
从神迹走出的强者

作者: 杜灿


内容简介：

　　凝望苍穹，天地皆在脚下，谁与争锋。 肉身是天地最玄奥莫测的，修仙便是一步步从凡人肉仙境修至人仙，逆星辰，斗苍穹，得永生，便是修士。

　　本书讲的是一个因丹田有裂缝无法修行的少年在家族圣地祭拜先祖时，在角落发现一尊古老神秘的先祖石像，而那尊石像眼瞳石球竟然脱落，流出两滴眼泪，少年从眼泪中进入一个奇妙的地方——神迹。


第1章 曾经的天才（1）

　　晨练一刻钟，少修十年功。

　　清晨，最佳的修炼时刻。

　　啪啪啪！

　　赤云城五里外的银沙河一处开阔沙滩上，传来阵阵拍打声，看看时候，也才蒙蒙亮而已。

　　银沙河似一条奔腾巨蟒盘踞在赤云城东面，滚滚河水加上磅礴雾气好似蟒脊在游摆。

　　河滩上一名赤露上身的少年正用一根拳头粗黑铁棒拍打小腿、大腿、腰腹、手臂、手腕以及肩膀，最后是头顶。

　　少年莫约十五六岁，乍看上去与成年人身材差不多，身板壮实且高大，周身黝黑，全身上下布满伤痕，皮肤干燥又起了卷层死皮，他右手紧握铁棒，大力摔打身体每个部位，肌肉在撞击下竟在颤抖。

　　铁打功！

　　少年竟在修炼闻名天下的肉身炼体功法，这若是被人看到，定会暗中禀报城主，那少年将迎来杀身之祸，因为这门炼体功法出至天下仙道正宗，玄武门。

　　这门炼体功法只有玄武门看中的“苗子”才能修炼，而一般修行地点都会在世家禁地，不会像少年这般在野外独自一人修行。

　　啪啪啪，无数次大力拍打，少年硬是没眨下眼。

　　少年浑身红肿，当然，一大早不下上千次拍打身体，不肿才怪。

　　对此少年似乎已经习惯，他甩甩手臂忽然停下，挥手擦拭脸颊汗珠，拿起水袋咕咕喝下喉咙，目光凝视身体：“苦练铁打功数月，终于可以像以前挥使铁棒，看来即便修为被废，而从小苦练的结实肉身并没受到多大影响，再有不久，我叶匀又可以重新踏入肉仙。”

　　“匀儿，难道你还不死心吗？”

　　丛林深处忽然爆发雷轰般的洪声，接着一个高大身影渐渐走出林子，一名黄袍中年人带着凌厉眼神朝叶匀走来。

　　这人生得高大威猛，个头近两米，看似也就五十出头，在国字大脸眼角两侧鬓角却生出几道霸气竖纹，无形透着一股霸气魄压，尤其是那双大手，上面布满结疤，而且双手赤红，生是骇人，诡异之极。

　　这便是赫赫有名的“赤煞手”叶远，叶家一族之长，也是叶匀父亲，一手掌法凌厉无比，在二十岁时曾以双手屠灭“天罡十八鹰”全身而退，名震天下，是叶家第一高手。

　　叶远冷冷凝视叶匀，令他不敢对视，森森霸气如闪电凌厉，环顾四周，叶远目光忽然柔和：“不是爹打击你，匀儿，你自小阅读修书宝典，应该了解你的身体情况，丹田内元强行被震散，不仅筋脉会损伤，肉身精气也会散去，而且你的丹田已经有裂缝，无法储气，再无法修行。”

　　叶匀默默点点头，深瞳满是期许：“爹，孩儿明白，可孩儿始终放不下……”

　　见叶匀表情低落，叶远的心也在阵痛，他语重心长道：“匀儿，爹知道也明白你的想法，修行同样也是爹毕生梦想，但梦想不是妄想，有时必须看清楚现实。”

　　现实，这两个字实在太重，叶匀感觉身上压着千斤巨石，一时间透不过气，突然攥紧双拳，深瞳爆发一道怒光：“秦鸣……可恶的秦家！”

　　叶远目光一沉：“如今秦家家大势大，不是叶家能抗衡的，至于那秦鸣……确实是奇才，年仅十六岁，已修得肉仙五重化气境界，那次是爹太大意，没想到秦家竟然藏得这么深，竟从未听过秦鸣这号人物。”

　　秦鸣！

　　一次次听到最不想听到的名字，叶匀全身热血沸腾，脑海浮现重重画面，尤其是半年前那次玄武大会。

　　赤云城有三大家族，掌控这座城池的王者炎家，公认第一大家族，接着在赤云城拥有极深势力的秦家，最后才是叶家。

　　玄武门每十年会从赤云城招收十名弟子，这可是壮大家族实力最好的途径，玄武门是天下仙道正宗，自然其门下弟子也是高高在上的。

　　作为叶家百年来公认天才，叶匀轻松成为叶家推荐一份子，每个人都知道叶匀成为玄门弟子不可置疑。

　　六岁修炼铁打功，八岁正式踏入肉仙一重炼基之境，十岁连连突破二重招式与三重举重境界，苦练五年踏入四重养息之境，炼气入体，正式跨入修士门槛，丹田内力化为内元盘踞丹田，如此资质，进入玄武门已是铁定事实。

　　但一切只在短短瞬间改变。

　　玄武门收徒有三关考验，叶匀顺利通过前两关，最后一关是抽签，与抽中之人比武，赢者通过考核，输者将无缘踏入修士界。

　　叶匀对手是一个在秦家默默无闻的秦鸣，比赛前，叶匀觉得秦鸣不是自己对手，天下能在十五岁之前修得四重养息的人少之又少，在三大家族历史上已有三十年没有出现过，叶匀以为胜利在握。

　　可惜，就在出招那瞬间，叶匀连对手身法都没看清楚，便倒下了，这一刻叶匀早已没有反抗之力，可对方居然下了重手，一掌拍在丹田上，好不容易修得的内元瞬间化为乌有，同时内元力量把丹田搅得天翻地覆，咔嚓一声丹田瞬间破裂，然而秦鸣根本没有停手意思，他是想真正废了叶匀，震废叶匀丹田，令其永世不能修行，在那瞬间，叶匀真绝望了，好在父亲叶远强行出手，才从秦鸣手中救下叶匀。

　　修为被废，丹田毁掉，一时之间，高高在上的天才叶匀，从天堂跌进地狱，眼前尽是丑恶嘴脸，再也听不到赞扬、嫉妒、恭维，取而代之是奚落与嘲笑，连父亲叶远也因此受到牵连。

　　后来叶匀才听说，那个秦鸣，才是真正的天才，与他一比，根本不算什么。

　　十二岁步入肉仙四重养息，十六突破五重化气境界，三大家族几百年来第一个十五岁就突破五重化气境界的天才。

　　秦家，秦鸣。

　　十六岁，肉仙五重，化气境界，多么耀眼的成绩！

　　“这一切并不怨你，匀儿，明日可是你的成人礼，按照族规今日要清扫祖祠，并在祖祠拜跪整夜，祭拜先祖感恩祖德，这些传统很是重要，等过些日子后会安排家族一些事务给你，以后好好安心处理族事。”


第2章 曾经的天才（2）

　　叶远交代完，便转身离开，高大背影逐渐消失在森林深处。

　　“一切都在变，爹也不再如以前关心我……他把所有希望都寄托在我身上，而我……以前我叶匀能修至肉仙四重，现在也行，我一定会让世人对我另眼相看！”望着静谧森林，叶匀默默沉思许久，眼神坚定，他就是那种不达目地不死心的倔人。

　　在河边简单洗了洗身子，穿好衣服离开了银沙河岸。

　　赤云城，可容下数十万人边疆城池，是白玉王朝众多城池之一，位于王朝北方边境。

　　城北是整座城人口最少，经济最差的地方，而叶家便是城北第一大家，在城北所有商店、马场几乎都是叶家控制。

　　圣祖院，一座拥有近千年的老院子，是叶家祭拜先祖的圣地。

　　青瓦红砖，铁树高墙，大门口摆放着两尊威武石狮，透着古朴大气，只是石狮长满青苔，甚至开了裂缝，应该从没人清理过。

　　漆黑铁门紧闭，但没有上锁，此地乃叶家重地，百姓皆知，吃罪叶家死路一条，谁敢乱入。

　　青石阶铺着一层落叶，门板、门缝都结着蜘蛛网，可见已有很长时间没人来打扫过。

　　呼呼！

　　忽然一阵劲风扫过，落叶纷飞，叶匀迈着沉重步伐来到大门前，看看四周，脸上很是平静，他轻轻推动铁门，嘎吱几声那铁门便已打开，叶匀进入其中。

　　圣祖院对于叶匀来讲并不陌生，他曾来过几次，叶匀来到正院，地上到处是落叶，盆栽枯死，房檐残破，整个院子一片败落。

　　叶匀穿过两道院子，来到一座雄伟大红宫殿，上面悬着一块刻有圣祖祠三字的褐色牌匾，殿门大开，从外面就能看到里面摆满香案，上面整齐放满灵牌，后面立有一尊尊栩栩如生的人物雕像，估摸有一尺多高。

　　了解大概，叶匀开始动手，先是拿扫帚把楼阁、走廊、屋檐所有蜘蛛网、尘土清了一遍，然后把盆栽、石桌、石凳等摆好，才开始清扫几个院子落叶。

　　一番忙碌下来，已经到了午后，叶匀找了些东西吃，又把门口扫了一遍，并把石狮、大门都用水抹得干干净净，最后还把走廊、窗户、梁柱、木栏都擦得透亮，等叶匀忙完时已经来到黄昏。

　　此刻，叶匀满头大汗进入圣祖祠，第一件事就是跪下朝先祖磕了三个响头，接着把灵牌重新摆整齐，并把每尊雕像小心仔细擦了一遍，又把大厅收拾得干干净净，最后来到后厅，只见里面乱七八糟，什么东西都有，案台、座椅什么都有，甚至还有落叶盆栽等等，好像是故意堆积在这里的。

　　“先人灵地，神圣之地，竟然变成堆废物的地方！什么祭奠先灵，感恩先祖，一切都是耍嘴功夫罢了！”

　　叶匀很是动气，如此威严圣地，却被弄得这般狼狈。

　　冷骂几声，搬走重物，清理一层层垃圾，终于腾空整个后厅，而叶匀却纳闷之极，因在墙角横卧着一尊人物石像，竟与真人差不多大小。

　　叶匀倒吸一口凉气，普通两百斤左右他能搞定，而如此庞然大物他却没试过。

　　喝！

　　叶匀半蹲猛然一喝，双手托着石像慢慢上升，叶匀全身青筋暴突，看似快要爆裂而出，随着几番呼吸，石像终于被叶匀立正，而石像足足比叶匀高出一颗头，与叶远差不多高。

　　“刚才差点背过气，全身筋脉、肌肉，骨骼直到现在还很麻木酸软无力，尤其是丹田那三条人字裂缝似乎还在开裂，照这样下去，肉身残留内气也会散得彻底，一丝不留……！”叶匀满脸乏力，臂膀、小腿微微颤抖，小休片刻，便拿起抹布擦拭石像。

　　遗弃在杂物中的石像满是灰尘，叶匀足足擦了三遍才干净，一尊灰石普通石像出现在叶匀面前。

　　石像面容是一位四十左右的中年男人，一头柔顺长发披在后背，身上披着长袍，中年人双手背在身后，像是一位儒士、学士，神色平常地凝视前方，那双平淡眼瞳放佛洞穿了宇宙苍穹，让人错觉放佛他看到了什么奇特东西。

　　刹那间，叶匀整个人完全被其吸引。

　　除了普通还是普通，石像质地也就是常见岩石，并不是岩刚石或是珍贵玉石，而且周身不见一件兵器，可见他不是修行之人。

　　不知为何，叶匀面对这尊石像，心中升起无限尊敬，虽是无名，但放置在祖祠那肯定是叶家一位先祖，怀着无尽感恩崇敬凝视沧桑无名石像，这瞬间叶匀深深被它所吸引。

　　突然，无名石像嗡地动了动，好像感受到叶匀那浓浓尊敬，双眼竟闪烁一缕青光，青光化为青烟盘旋在叶匀头顶，诡异之极，放佛是高手在为弟子传功授法。

　　而这一切，叶匀竟未发现。

　　咔嚓！

　　石像双瞳中那双石球眼珠在青光孕育下布满龟裂，瞬间开裂并从眼瞳滚下，同时石像那空洞眼瞳射出一道神圣白光，而两颗石球眼珠在半空掉落时开始蜕变，一层层碎石脱落，碎粒散满地面，而石球眼珠不见了，只见空中悬浮着两滴银白色液体，宛如眼泪。

　　咦？

　　叶匀忽然警醒，以为什么东西打碎了，正心悸时，抬头发现了从石球眼珠脱落现世的两颗银色眼泪。


第3章 大喜之日亦是退婚之时

　　“眼泪？居然藏在石像眼球之中？”

　　叶匀不傻，为之一震，灵光一闪便瞬间抓向两颗银色眼泪。

　　咻！

　　两颗银色眼泪突然闪烁阵阵白光，然后合二为一，光芒未散，很是突兀飞入叶匀眉心，顿失不见。

　　叶匀不敢相信，眼睛瞪得大大的，额头全是汗珠，放佛见到一把利剑朝自己飞来，还未反应过来，那滴银色眼泪就已离奇消失在眼前，只感觉身体闪了个冷颤，而眉心处就有股温暖气息在散发。

　　连串魔幻变化，令叶匀心惊胆跳。

　　“破立重生，涅槃成圣！”

　　正当叶匀喘息疑惑时，面前那尊石像竟发出一道低沉古老之声。

　　“你在说话？”

　　叶匀抬头凝望石像，一脸错愕，接着是不可思议，因为石像竟然闭上双眼正释放淡淡白光，同时叶匀感觉眉心滚烫，并有一道白光在闪烁。

　　看看石像又摸摸眉心，叶匀满是不解，没有任何发现，石像还是那般普通，自己身体也没有任何变化，只是石像闭上眼睛而已。

　　叶匀重新检查石像不下数十遍，可到头来一无所获。

　　石像依然普通，依然冰冷。

　　“先祖显灵！对，一定是先祖显灵！”良久，等叶匀静下心来，瞬间明白了什么，但他心中还是一片疑惑。

　　再次仔细打量石像，叶匀觉得越发看不穿，放佛石像有生命一般，但用手一摸，却平常的很：“先祖石像和那滴眼泪一定有关联，而我总有个感觉……先祖石像似乎还有什么秘密。”

　　“眼都看花了。”

　　叶匀下意识看看窗户，外面什么也看不到，又从石像上看不出个所以然来，便找来一块缎子把无名石像遮住，然后来到正殿，朝叶家灵台跪下磕头，从未间断。

　　次日清晨，银沙河岸。

　　啪啪啪！

　　逶迤雾海中，叶匀一如既往手握铁棒摔打肉身，但与以往不同的是，叶匀肤色红润没有半点伤印，就算大铁棒拍打在腰部，那肉红片刻就消失了。

　　“嘿，还真没想到，一夜之间不光体力大增，连筋骨也不再酸疼，一定是那滴银色眼泪的神奇力量，铁打功终于圆满，我叶匀又重新踏入肉仙一重炼基境界，而且炼基大成，接下来是二重招式！”

　　叶匀心中大喜，瞥见肉身变化，自然乐开了花。

　　呼呼！

　　叶匀突然下蹲，右腿朝前一迈，沉重而有力，随机右臂高展，脚落，拳到，竟发出呼呼风刹声，接着出左腿左拳，虽看上去简单，但拳风呼啸，步伐沉稳，霸气十足。

　　震风拳，又名七步拳，乃叶家自古流传下来的肉身拳法，传闻出至玄武门，拳法简单，腿脚配合身体，身体发力带动出拳，一步一拳，震风拳。

　　在震风拳威势下，叶匀全身上下肌肉饱满，快要撕裂一般，动如松，静如钟，这便是肉仙二重气象。

　　仙道炼体，以肉仙十重为标准。

　　一重为基，十重为峰。

　　一重炼基，锻炼人体为修仙打下坚固基础，常用短跑、长袍、跳跃、扎马步、登山等方式来锻炼肉身，打开肉身筋骨，逐步掌握肉身力道，发力、运力等等，比如下身大腿、小腿，上身腰部、手臂、手腕、手掌甚至脖颈，令肉体饱满力张，动静合一。

　　二重招式，拳法、腿法、掌法以及刀枪剑棍等等，利用完美肉体力量掌控招式，得以初窥肉身玄奥，丹田凝结内劲。

　　三重举重，通过基础、发力、招式等修行后，肉身达到一种举重若轻、上善若水的境界，动静间彰显完美魄力，肉身已修至外道大成，丹田内劲转化为内力。

　　四重养息，炼气入体，进入内修大门，天地充满奥秘，人体感悟浩瀚灵气，引气炼体，以气御体，以体控气，气走奇经八脉，贯穿丹田，达到内外合一，与内劲形成内元，这是由外道走向内修最关键步骤。

　　五重化气，控制外面世界灵气与肉身丹田内元力量，让力量真正与肉身融合，随时可以感应外界力量，最重要就是让丹田内元化为真气。

　　六重天一，步入感悟天地初境，掌控天地间最奇妙的气息，让肉身御气更加灵活多变，并能驾驭部分真气。

　　七重通灵，内修大成，以气养体，以气化脉，开始炼真气，突破至天地合一的完美境界。

　　八重泰山，真气大成，肉体拥有天地气压，掌控气压，宛如泰山牢不可破。

　　九重神通，踏入真正仙道大门，拥有灵力可以修炼初级修术，掌握御剑飞行、劈山断流、真空杀人等巨大神通。

　　十重筑基，通过修炼真气让身体凝出灵力种子，灵力种子是修仙十分重要一步，一旦成功凝结灵力种子，才算是真正修士。

　　“轰！”

　　森林下，碎石散天而落。

　　叶匀收回拳头，眼前是剩下大半截的一块岩石，刚才那一拳，足足震碎一尺大岩石，威力惊人。

　　“这一拳完全是肉身力量，没有内劲，功力太弱，虽然经脉、骨骼都有所好转，但丹田现在连一丝内劲都无法凝结……”叶匀穿好衣服，凝望陪伴他近一年的银沙河，心中不舍，以后不用再来此地，震风拳哪里都可练习，握紧拳头：“如今肉身力量与一般人差不多，如果这样下去，丹田还无法凝气，那我永远将会停滞在肉仙二重，二重招式，还只是凡人武者力量而已，与修士有天壤之别。”

　　沉默一阵，叶匀赶忙朝赤云城奔去，因为中午是他一辈子最重要的宴会，成人礼。

　　成人礼，不管男女凡是年满十六岁都要举行成人礼，成人礼意义重大，尤其对于想成为修士正在努力的人来讲，十六岁是修炼黄金也是最后时段，如果在这个时段没有进入修士门槛，那以后再无机缘。

　　正午，叶公府其中一间房内，老仆正给叶匀穿上大喜红袍，叶匀如今像个新郎官，打扮得很喜气，随后与老仆离开房间朝正院而去。

　　叶府大院摆放着数十桌酒席，却只有六七桌坐了人，而且也未满员。

　　正中大桌，几名商人正在与叶远交谈，此时依然有人不断送来贺礼，由下人高呼并记录。

　　叶匀穿过内院来到正院，扫视空桌，很是唏嘘，想一年前出发参加测试那天，这里可是高朋满座，赤云城几乎所有有头有脸人物都到齐，为的就是讨好他，巴结他，那时他已经是众人心中高傲在上不可一世的玄武门弟子。

　　而现在……就算凡人宴会也比他的成人礼热闹不知多少倍！

　　“匀儿，快些坐下，还有半刻就开席。”叶远见到叶匀走来，立刻朝他挥手喊道，叶匀老老实实走过去坐下，莫不知声。

　　这时，一名下人捧着账本来到叶远身旁恭敬道：“主人，城内所有家族都遣人送来贺礼，但没使者聚府庆宴。”

　　叶远平静看了看空荡荡院落：“让厨子上菜，并令让所有下人参加公子宴会。”

　　“是！”下人转身离开了。

　　“人走茶凉，不过如此！”自嘲一句，叶匀听见叶远那番话，心中苦闷自知，恐怕他是叶家第一个完全用下人参加成人礼的族人。

　　“我等没来迟吧？”

　　正院入口，一位七旬老者与两位中年人气度森严领着一并后辈来到大院。

　　叶匀瞥了眼：“三位族长老！他们也是来看我笑话么？”

　　这三人是叶家三大脊梁，七旬老者名为叶问天，是叶家大长老，左边那位皮肤黝黑的中年人是二长老叶鹤，剩下那人是三长老叶星河。大长老叶问天大步流星，阔堂浓眉，一看就是性子刚烈之人，而另外两位长老眉开脸笑，乍看上去亲和近人。

　　叶远站起来朝众人拱手施礼，一一送入酒桌坐下，十分客气，接着又有些叶家族人赶到，一时间有几张桌子满人，而大多还是空着的。

　　又过不久，叶匀近百下人聚集大院，这下就热闹起来，同时开始上菜。

　　“炎家使者到！”

　　正在准备开席时，一名下人风风火火激动奔至大院，冲天高呼。

　　“炎家！”

　　叶家所有人都安静下来，每个人又是激动又是着急等待着。

　　众人中，只有叶匀很是安静，但他心中早已忐忑不安，静不下心：“炎家真来了？不知道她会不会来！”

　　叶匀立刻站起身朝正院走去，并看了一眼叶匀，叶匀马上跟上去，但两人正走出几步时，一个青衣小厮却出现在院口。

　　众人傻了，都失望叹息。

　　即便是小厮，叶家也不敢怠慢。

　　叶远带着叶匀疾步朝炎家小厮走去，炎家小厮居然看都不看叶远父子一眼，他只从怀中掏出一封信，当众拿出漠然念道：“众知叶家少爷叶匀修为被废，且被玄武门弃之门外，已不配我炎家小姐，与叶家之亲事已由我炎家取消，炎家，炎战。”

　　呼！

　　叶家大院静止无声。

　　“炎家！我叶匀虽然是废人，也不是你等随意吆喝来吆喝去的，在我大喜之日当众悔婚，难道我连狗都不如么？可恶……”

　　积压多时的愤怒终于爆发，叶匀再也忍不住，举起拳头冲向炎家小厮，而那小厮居然露出一派正义凌然不畏生死的表情。

　　“轰！”

　　当怒拳要落在灰衣小厮身上这刻，突然一股霸气轰向叶匀，全场寂静无声，尘土飞扬风沙在空中舞动，叶匀落地后颤抖地抬起头，眼前是一片血色模糊，渐渐看清，却发现四面八方都是一道道冷漠的眼神，而叶远正缓缓收回手。

　　刚才出手的不是别人，而是他的亲父，叶远。

　　“为什么……”

　　叶匀用尽全力嘶吼出来，说是嘶吼却是嘶哑的呻吟声，声音似蚊蝇声般弱小，身体剧烈颤抖着，鲜血顺着下巴瞬间染红衣服，就连地面泥沙也变得血红。

　　“炎家……可恨的炎琳琅……”

　　叶匀伸出那张血手朝炎家小厮费劲爬去，可惜话才出口就昏倒不知人事。


第4章 千古巨头

　　“水……”

　　叶匀躺在床上一身红袍染成了鲜红色，尤其是胸口处仍可见清晰血迹，他只觉得嘴舌至喉管都干得着了火似的，浑身疲惫无力，脑袋好像都是是团糨糊什么也想不起来。

　　他……只想喝水。

　　身体缺水，而且是大量的水分，这种原因只有一个——身体流失了大量的鲜血，才最终造成严重脱水。

　　模糊间，叶匀感觉有人在给他喂水，随后他又晕了过去。

　　“唔……”

　　不知多久，叶匀忽然发出一道呻吟，还没等他张开眼，耳旁就传来熟悉喊声：“主人，少爷好像醒了！”

　　“你们先下去！”又一道熟悉声音传来，这声音不再冷漠，充满磁性与沙哑，与无限亲和。

　　叶匀忽然张开眼睛，扭头看去，果然看到一道高大熟悉身影，费力喊道：“爹……”

　　叶远立刻起身大步来到床边，按住叶匀肩膀：“匀儿，别乱动，爹给你服下一枚化血丹，还需几日才能下床走动。”

　　“爹，我晕了多久？对了，好像炎家派人来说什么退婚，对，我都记得清楚。”叶匀很是疲惫，摇头晃脑打不起来精神，问了几声，忽然睁大眼睛看着叶远，那眼神带着一份期许。

　　只是一个眼神，叶远似乎就知道叶匀在想什么，他坐在床边，拿起一旁水杯给叶匀喝上几口，等叶匀稍微静下心，叶远才开口：“匀儿，当日爹出手也是迫不得已，我们家族形势你也清楚，在赤云城虽有一席之地，但炎家、秦家还有更多家族都对我叶家虎视眈眈，那日若是你伤了炎家小厮，那炎家定会找叶家麻烦，退一步讲，那炎家敢派一个小厮来，那说明定有阴谋，当时爹仔细揣摩那小厮，竟然看不出他修为。”

　　叶匀张大嘴巴一脸错愕：“什么？爹，你可是肉仙九重强者，连你都看不出，莫非……？”

　　“不错，正和你想的差不多，那小厮非但不是小厮，说不定还是炎家修士，至于炎家为何派他来，这点爹到现在也想不通。”叶远点头道。

　　“炎家是赤云城巨头，当年炎家为何主动联姻？”

　　“赤云城表面上是以炎家为尊，实际上秦家与众多家族早想取代炎家地位，炎家也一直在拉拢帮手，你十岁连连突破肉仙二重、三重，这种速度早已传开，炎家在从你身上看到潜质，便派人与我说亲，为了与其他家族抗衡，爹不得不答应，而且炎战三女炎琳琅也是一块璞玉，听说从小聪明伶俐，爹仔细一想，确实与你般配，便答应了。”

　　“原来如此……我的婚事竟是一桩交易。”

　　叶匀唏嘘不已，叶远那一掌留下的阴影和伤痛顷刻化为乌有。

　　房间一时寂静无声，良久，才传来叶远叮嘱关怀：“匀儿，好生休养几日，千万别动气，至于你与炎家那门亲事，爹定要去炎家讨个说法，理个明白。”

　　叶匀目送叶远离开，那瞬间，叶匀即自责又心痛，想起父亲肩扛太多负担，他就内疚阵痛。

　　半年来在叶匀身上发生太多，比起他十五年所有事情似乎还要多，先是在家族甚至整个城池人人巴结天才，又一下修为被废沦为凡人，接着在成人礼大喜宴会上遭遇奇耻大辱，退婚，一切都来得太快。

　　才数月，而对叶匀来讲似乎是一辈子，比一辈子还要漫长，也许这才是属于他的人礼。

　　叶匀觉得很累，他很想一直睡着不醒，从六岁不分冬夏练习铁打功，一练就是数年，多么难熬。

　　拼命努力，换来一场空梦，叶匀此时感觉身体似万蚁绞肉，痛不欲生。

　　“小辈，遇到这点挫折就要打退堂鼓了么？你还是叶家子孙吗？”

　　突然，当叶匀心情低落时，眉心突然忽冷忽热，而且一道似曾相识的声音飘进耳朵。

　　“谁？是谁在说话？”叶匀忍痛坐直身体警觉打量四周，感觉身板快要断掉，身体放佛被万刀切割般痛苦。

　　但屋内什么人也没有，叶匀很疑惑，谁知那声音又响起：“我在你眉心，静心想想，就是那滴眼泪，那里面封印着我的部分意识。”

　　“啊！”

　　叶匀不由倒吸一口寒气，立刻抚摸眉心，脑海清晰浮现当日在祖祠那一幕，顿时带着无比恭敬问道：“前辈是我叶家先祖？”

　　“你很聪明。”那声音赞道。

　　叶匀挠挠头：“前辈……先祖，我该怎么称呼？”

　　“怎么称呼都不重要，你我都是修行中人，名字，时间，地位，荣誉一切都不重要，就唤我‘韩叔’。”

　　“寒叔！”叶匀尊敬喊道，心中霎时清楚对方名字，寒叔，叶家先祖，名字应该有叶寒二字，叶匀急迫问道：“寒叔，祖祠那尊石像是你真容吗？”

　　寒叔声音顿时在叶匀耳边与脑海响起：“不错，是我陨落之前亲手雕刻而成。”

　　“陨落？难道寒叔？”叶寒心惊道。

　　悠悠千古之音传出：“我早已身死千年，临死之前，把最后力量封印在石像之中，并设下机缘，凡是叶家后人对石像虔诚祭拜，封印会自动解开，也会得到我的部分力量，还有我的残留意识，我很慰足也很灰心，数千年下来，只有你怀有热诚和真挚，最关键，你拥有很多人没有的东西，总总因缘促使你我相遇，即是缘分也是天命。”

　　叶匀身心俱惊，听完之后，被寒叔超凡气势慑服，从心底尊敬寒叔，忽然想到什么：“寒叔，我总感觉你的石像好像有什么秘密，有股说不出的感觉。”

　　“所以你很聪明，很不凡，能感应到连修士都感应不到的力量，不错，寒叔那尊石像确实有个天大秘密，因那个秘密曾让叶家血流成河，也可以这样说，如今叶家的败落，都是那个秘密造成的，不然，如今叶家至少也是媲美白家的超级家族。”

　　“到底是什么秘密？”叶匀一时心血澎湃，白家，那可是天下第一大家族，掌控偌大的白玉王朝，叶匀忍不住问道。

　　“以你目前修为，还是不知为好，肉仙是锻炼仙基最重要阶段，知道太多只会给你带来负担，等你有一天成为天仙才有资格知道。”

　　“天仙！”叶匀无比震撼，根本没听过这个词，但也明白，天地应该是在肉仙之上，说不定比地仙还要厉害的存在，否则也不会称之为天仙。

　　寒叔冷傲道：“叶匀，你所见识的世界太小，肉仙、地仙不过蝼蚁，天仙才算真正修士，而真正的强者是人仙，人仙之上甚至有半仙，一位半仙仅仅一招就能灭掉玄武门。”

　　叶匀全身汗毛竖立：“半仙，一招毁灭玄武门？？”

　　“修仙共有肉仙、地仙、天仙、人仙四个境界，肉仙乃凡人炼体，地仙才算入门修行，天仙凝天定结金丹，寿命数千年，人仙更不得了，万年寿命那还是少的，人仙大成渡劫化为半仙，便可飞升另外一个世界。”寒叔继续道。

　　“另外一个世界？”叶匀不可思议。

　　“那个世界是什么我也不知道，只是传闻而已。”

　　“寒叔莫非是半仙？”想起寒叔能力，死后竟还能像活着一样，好奇问道。

　　寒叔轻哼：“修得半仙哪有那么容易，十万人同时修行，最后成为半仙者也许一个都没有，寒叔也只是一介修士而已，略比修士多些见识罢了，而且，寒叔以前也是玄武门弟子，比起人仙那些万年巨头，寒叔也算一尊千古巨头而已。”

　　叶匀双眼如炬：“千古巨头？寒叔，那你至少也是天仙修为！”

　　“的确聪慧过人，一点就通，好了，寒叔该休息一段时间，明天你就可以下床走动，这点程度寒叔还是能做到的。”寒叔大赞。

　　叶匀忽然躺下，有气无力的道：“可惜……”

　　寒叔问道：“年纪轻轻叹什么气，听上去比寒叔活得还久似的。”

　　“要是能早些遇到寒叔，那我指不定也能成为寒叔那样强者，可惜丹田……真是可惜！”叶匀说完，下意识把手放在下腹。

　　寒叔旋即当头棒喝：“还以为是什么大事，你就这么点志气？想当年寒叔练铁打功练了十年都没有大成，而且丹田还有漏洞，后来还不是通过苦修修得一身通天修为，你不过是丹田开了几道口子罢了。”

　　“丹田漏气也能修炼？”顷刻间，叶匀对寒叔更加佩服，尊敬。

　　寒叔语气很是平常：“寻常来说是不行，但寒叔偶然得到一门上古炼体功法，那门功法竟可以修补肉身许多缺陷。”

　　闻之，叶匀身体一震，热血沸腾，兴奋至极：“可以修补肉身缺陷？那晚辈丹田也可以……！”

　　“自然也可以。”

　　“终于有希望了！”

　　“但……”

　　“寒叔，怎么了？”听见寒叔语气有些停顿，放佛难以开口，叶匀很是着急，恨不得马上问个究竟。

　　良久，寒叔才道：“那门功法很是逆天，修炼一天少一天寿命，修炼十年少十年寿命，修炼它等于慢性自杀，同样效果也非常奇特，可以让修炼者肉身力量提高数倍，假如是肉身二重，一旦修炼之后，实力就可以提高几倍，甚至十倍也可以，一个人相当于十个同等境界的实力。”

　　慢性自杀！

　　提高数倍实力！

　　刺人、又让人热血澎湃的话使叶匀哭笑不得，那究竟是什么样功法。

　　忽然间，叶匀再也听不见寒叔声音，他安静等了会，忍不住唤了几声寒叔，但一直没有得到回应，看来真是休息去了。

　　叶匀躺在床上，望着房梁满脸趋之如骛，放佛下了什么决定。


第5章 天大噩耗

　　清晨，起了一场罕见大雾，压得人放佛无法喘息。

　　叶府后院。

　　呼呼……蓬蓬！

　　拳风虎啸，赫赫生风，在雾海中翻云覆雨，硬是撕开一道口子，一梭稳健魁梧人影出现在雾气下。

　　叶匀背脊似弓，拳如飞箭，腿似流星，张弓开合之间充满一股爆炸。

　　肉仙二重，招式，便是修炼个各种武学，拳法、腿法、剑法等等，在一重基础上配合武学让肉身不断强化，使得体内拥有内气，凝结内气化为内劲盘踞丹田。

　　这是个缓慢过程，肉身内气很玄妙，存在筋脉、骨骼、肌肉甚至血液之中，必须由练习各种武学才能把内气凝结。

　　叶匀忽然拿着一柄长枪，开始练习枪法，只见在矫健、轻盈步伐带动下，那柄长枪似闪电密密麻麻咻咻刺出。

　　恍惚间，枪影如一张蜘蛛网围住叶匀，而他就像是只蜘蛛在吐丝。

　　朝阳高照，雾海逐渐消散，后院逐渐清晰。

　　叶匀站在空地上，右手握住一颗赤红圆石，左手扣住右手腕，沉住呼吸，一次次吸纳之后，微弱内劲从经脉与丹田间穿梭，开始凝结在丹田。

　　额间全是汗珠，叶匀紧锁眉头开始运气，感觉丹田内劲像是在挣扎的野兽，要控制野兽自然不简单，但叶匀还是让内劲朝右臂聚集，手面上那颗赤色圆石竟微微颤抖。

　　呼！

　　眨眼间一股气息从叶匀腰部冲出，用手那旋转圆石也静止下来，叶匀险些跌倒，而那冲出来的气息竟让周围雾气散开。

　　叶匀高高抛起圆石，在空中一把抓住：“还是不行，就算经脉可以存储些许内劲，可毕竟丹田是力源，无法储气便无法运气！”

　　经脉就像是小溪，丹田才是海洋，海纳真气。

　　尝试令丹田凝气，但又失败了。

　　“可惜唤不应寒叔，如果有他那门功法……不过，那门功法等于自折元寿，就算练了也恐怕没命享用。”叶匀很是失落的想道，缓缓舒口气，叶匀穿上蓝袍，简单把后院收拾一下便离开了。

　　“嗯？有人在吵？”

　　叶匀正走在通往书房走廊，忽然听见右侧有几番吵闹声，这种事很少在叶府出现，叶匀好奇地朝右侧走廊走去。

　　面前是一面高墙，周围有大树与假山，叶匀微力一蹬，双手攀住围墙，小心伸出头，面前这院子可是叶府正厅，是平时叶家高层议论大事的地方。

　　大厅正前院，十几位叶家主事正在跟叶远激烈讨论什么，其中有位七旬老者，硬是伸手抓住叶远衣领，很是过分。

　　“那是叶问天大长老，平时与爹关系不错，为何？”叶匀很不理解，看着眼前混乱场面他不敢乱动，把头藏在树丛中。

　　大长老叶问天冲叶远大喝道：“与杨家、柳家联合的事暂时不论，现在说说炎家，当初炎家主动与叶家连亲，我等都不愿意，谁知你一意孤行，现在叶家成了赤云城笑柄，哪个不说你那个废物儿子，现在连公孙家那种三流家族都敢对我叶家叫嚣，叶远，老夫敬你是叶家族长，现在给大家一个交代。”

　　“大老说得很对，我们几处货源都被截断，很多老主顾都不敢来了。”

　　“以前的确有炎家这层关系，叶家得到一些好处，哼，谁想炎家狼子野心，叶远，你还不知道吧，炎家已经和秦家联姻，就是那炎琳琅不久就要嫁给秦家天才秦鸣，现在世人谁不在背后耻笑我叶家。”

　　“这一切都是你造成的，还有你那个废物儿子。”

　　在大长老叶问天带动下，叶家高层不再沉默，纷纷靠向大长老，并对叶远喝斥，驳责，根本不当叶远是族长。

　　“炎琳琅竟和秦鸣……”

　　叶匀十指生生把围墙抓出十道指痕，脑海浮现过去种种，叶匀忽然静了下来，异常冷漠：“看来世人都知道我修为被废的消息，说不定当初秦鸣是故意对我下手，也说不定秦家早就计划除掉我，然后是爹，最后是整个叶家，也许就连炎琳琅与我婚事都是事先安排好的，好可怕的秦家，好可恨的炎家！”

　　这一刻，叶匀的心前所未有的平静，脑子也异常清晰，思绪明断。

　　成人礼，也许真的能让人一下转变为成人。

　　“要吵你们就吵，我不与你等争论，等我去炎家讨个明白再说，告辞！”面对众人指责，叶远竟大步离开。

　　“慢着！”

　　谁知叶远刚走两步，一道人影拦在面前，出手之人竟是大长老叶问天，他森森一笑：“今天不说个清楚，不给交代，休想走。”

　　叶远眸子一沉，看向众人：“天叔，你是叶远长辈，只要是对的我都会听，但现在我不想听，还有，就算叶匀无法再修行，可他毕竟是叶家的人，今后一样可以为叶家付出一切，请别再难为他。”

　　叶问天大手一扬：“好，那混蛋小子老夫不理，但你，必须给个说法，不然！”

　　“天叔，我说过，我不想交代什么，也没什么可以交代，作为叶家之主，现在我还是族长。”叶远朝叶问天拱手。

　　“意思是要动手？好，都说你修得肉仙九重，是我叶家第一高手，老夫今日就要领教一番，来吧。”叶问天不依不饶道。

　　叶远很是无奈，再次问道：“行，如果出手之后，你们是不是就此离开？”

　　叶问天脱掉长袍，抛给后人，点点头：“那是自然，老夫代表另外两位长老，他们意思也是如此。”

　　“叶鹤、叶星河，叶问天，叶家三大长老，难道他们要造反？”围墙草丛中，叶匀眼睛瞪着硕大，恨不得马上冲上去为父亲说话。

　　院子中央，叶远与叶问天相对而站，其他人在一旁观望，叶问天双手张开，手心、手背竟闪烁丝丝电光，他突然冲向叶远，双腿划出之形，并大吼：“雷心掌。”

　　叶匀见状，脸上大惊：“雷心掌！那可是叶家几大武学之一，与爹的‘烈火掌’并列，而且大长老多年前就突破肉仙九重，说不定已经站在肉仙巅峰。”

　　“风云燃尽！”

　　叶远忽然原地一闪，很快与冲来的叶问天对上，两人同时出掌，叶远手掌冲出一股炽热火云，而叶问天则释放蜘蛛网般的电流力量。

　　蓬！

　　电火一闪，两人各自退后三步，彼此相视。

　　叶问天双手有些糊臭，而叶远看上去没什么异样，叶问天正欲开口，哪知叶远抢先一步道：“天叔的雷心掌已经大成，叶远自知。”

　　“不愧是叶家第一高手，叶远，没想到……好，老夫说话算话，但你要记住，现在叶家已经到了随时灭族的地步，今后叶家该朝什么方向走，那是重点。”叶问天穿上衣服，对叶远说上几句，转身离开，但见其他人不想移步，但怒吼一声：“看什么看，有本事自己去领教试试。”

　　这一吼，吓得众人立刻尾随离开。

　　“不愧是叶家顶梁，天叔！”叶远忽然露出欣慰笑容，整理一番，带领一对下人离开大院。

　　“大长老和爹都是九重神通强者，我们叶家仅有的两位九重肉仙强者，刚才交手都没有使出杀手锏，神通之术，一直听说大长老人品刚烈，连爹也很尊敬他，看来他也不想难为爹，只是有人暗中唆使。”见叶远没有落伤，叶匀悬着的心立刻落下：“赤云城本是三分天下，现在炎家和秦家联合，一定会对付叶家，还有更多家族在暗中虎视眈眈……”

　　叶匀带着沉重心情回到书房，拿出账本翻看，怎么看心中都不畅快，但还是坚持复核账本。

　　忙到晚上，叶匀才整理出几套账本，看看天色，叶匀离开书房独自又去练武了。

　　夜晚下的赤云城依旧繁华，但忽然起了乌云变了天色，一时电闪雷鸣，大街一时没了人影，异常安静。

　　黑夜街角渐渐出现一方轿子，左右有随行卫士。

　　咻咻～～

　　卫队正通过两幢高楼时，突然有无数黑衣人冒出屋顶，拉弓搭建，黑箭如流星朝卫队扑来。

　　“保护主人。”

　　众卫士拔出宝剑，开始挡开黑箭，围着轿子开始与天降而来的黑衣人厮杀，此时，叶远一脸萧杀走出轿子，望着凶神恶煞黑衣人，叶远准备出手。

　　“生无望，死无门，来无影，去无踪。”

　　突然，一声悠远森冷之声在夜空响起。

　　本很沉着的叶远突然脸色大变，挥手间，双手竟燃烧起熊熊火焰，一股无上威能正在弥漫，叶远凝视夜空：“生无望，死无门，生死门，我叶远何时得罪了你？”

　　“你没得罪生死门，但你得罪了别人，赤煞手叶远，果然名不虚传，凡人中少有能把肉仙修得十重的强者，就算炎家也没有几个，肉仙十重，叶远，你只差一步便可筑基成功，化为修士，但是，没有筑基之法，你永远都成不了修士，再怎么厉害也终究是肉体凡胎，能倒在我生死门手下，也算是你荣幸。”

　　呼！

　　那声音还未消失，只见一道巨大虎形之掌宛如天罗地网朝叶远和卫士压了下来。

　　一番火焰升天而起，放佛像划过天空的那短暂却耀眼流星。

　　叶府。

　　“怎么心神不宁？出去走左，顺便看看爹回来没有，也不知道炎家有没有难为爹！”房间忽然透亮，叶匀翻起身，穿好衣服很是着急的打开门，但就这开门瞬间，一位血人竟站在门口。

　　那血人摇摇欲坠，突然开口：“匀儿……”

　　“爹！”叶匀急忙冲向浑身是血的叶远，刚碰到身子，叶远就晕倒在他怀里。

　　而安静的叶府，突然响起叶匀撕心裂肺的惊呼声。


第6章 休了你（1）

　　叶府一间宽敞卧房挤满了人，听闻叶远受伤，叶家众人立刻从四面八方赶来。

　　“王伯，我爹到底怎么样？”

　　病床前，叶匀双膝跪地，双手紧紧握住叶远苍白右手，望着昏睡不醒满身是血的叶远，顿时心似刀绞，迫不及待询问一旁白发老者。

　　古稀老者正在给叶远检查身体，屋内很安静，大家静静凝视老者仔细检查，房间里尽是小跳噗噗声。

　　老者立刻给叶远服了一粒丹药，站起来当着叶家众人的面摇头叹道：“族长他丹田被凶手震碎，一身修为化为流水，好在凶手并没有下杀手，族长算是保住性命，恐怕以后再无法修行。”

　　“什么！”所有人都不敢相信。

　　叶匀揉揉眼角，坚忍着不让泪水流下，紧紧握住叶远的手，连眼皮也没眨下。

　　第二天，暴雨后的赤云城迎来阳光灿烂的新一天，而叶府则迎来了赤云城大多有名之人，他们是来探望叶远。

　　叶远身受重伤，不但修为被废，而且连丹田也被人毁去，这个消息一下在赤云城炸开，所有人都在盯着叶家。

　　所有来客都被安排在前院休息，下人正在上茶，这些人似乎一点也不着急，聊天的聊天喝茶的喝茶。

　　叶远房间，叶问天、叶鹤、叶星河与十几位叶家高层坐在叶远病床前，叶远正依靠在叶匀肩膀，看上去放佛一夜时间老了十几岁，连白头发也有了，好在换上一身新衣，才显得不是那么狼狈。

　　叶远脸色很是苍白，叶匀喂上水，忽然耳边就传来叶问天愤怒声音：“到底是谁敢对我叶家一家之主动手？叶远，快告诉老夫。”

　　看看这位七旬老人，他依然很冲动。

　　旁边只有四十岁左右的叶星河拍拍他肩膀，让他坐下顺顺气，立刻看向叶远：“我去现场仔细检查一遍，没有尸首，没有武器，片刻功夫收拾得很干净，应该不是寻常人。”

　　“是天地门。”叶远忽然开口。

　　“天——地——门！”叶问天等人震惊不已。

　　“天地门，三大杀手门派之一！”叶匀心中一紧，怒气冲天，但却有股力不从心的感觉，因为那三个字分量太重。

　　天地门，一个诡异的门派，因为他们只干一件事，暗杀，且是天下三大杀手门派其一，与紫衣阁、罗刹殿并列，其门派历史无人知道，门派何处也无人所知，只要有钱他们就肯杀人。

　　对很多人来说，天地门只是一个传说，存在与否还需证明。

　　另一位中年人皱眉道：“天地门，那可是媲美玄武门的存在，虽是杀手组织，但门人杀子都是修士，那样的存在为何会出现在赤云城？”

　　“鹤兄，可以明白一点，天地门不会随意出现，一定是有人请他们来对付叶家，而且能请动天地门的人也不简单，赤云城当今天下，唯有秦家、炎家有这个实力，也只有他们才有可能。”那位中年人看过来说道。

　　叶鹤点头：“天地门目的已经达到，我们也不必再担心天地门会对付叶家，目前最紧要就是把叶家稳住，不能让其他家族钻空子，对吧，星河兄？”

　　“鹤兄说得很对，天叔，这时你得站出来稳住叶家，再找个领头人，否则叶家必定大乱。”叶星河也叶鹤递回一眼，旋即看向叶问天。

　　叶问天此时气得脸色发紫，听到叶星河、叶鹤两位长老一说，忽然冷静下来，这位叶家最有全力的长老沉思许久，看了一眼叶远缓缓道：“当前关系叶家根基，确实得以大局为重，我们出去谈吧。”

　　众人随着叶问天走出房间，临走时也没过问关系叶远，说走就走。

　　叶匀关上门，立刻扶着叶远躺下，他坐在旁边，一脸愤愤不平，但立马挤出一笑强笑：“爹，要不睡一觉，外面吵得很。”

　　叶远忽然打量叶匀，很是满足：“匀儿，你长大懂事了。”

　　“爹，喝水。”叶匀马上送上水杯。

　　叶远费力按住叶匀，摇摇头：“我已经喝了很多，暂时不渴，放心吧，爹经历太多，没什么，三位长老这是要重新选族长，他们这么做是对的。”

　　“大长老确实是为家族着想，可叶鹤、叶星河是啥动机很明白，他们一直窥视族主之位，这是最好机会，爹，说不定这次你受伤就与他们有关联。”

　　啪！

　　叶匀刚说完，就感觉左脸火辣，耳边响起叶远森森斥责：“匀儿，爹怎么教你的？不管什么时候，都不要怀疑自家人，清不清楚？”

　　“明白，爹！”叶匀不想再让叶远伤情加重，不再辩驳，静静给叶远盖上被子。

　　望着叶匀的沉默，叶远似乎有些后悔，眼眶泛着泪光，这么多年，他这是第一次生气打叶匀，上一次在叶匀成人礼上，那是不得已，反而为保护叶匀才出手的。

　　为减缓气氛，叶匀转了话题：“爹，炎家给了说法吗？”

　　叶远合合眼，心中不是滋味，装作无事的道：“炎战那人很狡诈，没有正面说清楚，但爹见到了炎琳琅，她已是玄武门弟子，由炎家出面保举，而且又有秦家帮忙，她态度很坚硬，一定要退婚。”

　　心中如针插，叶匀隐忍：“以秦鸣天赋，玄武门至少也要看在他面子，好个秦家，出了个秦鸣地位果然不一样，能与玄武门说上话。”

　　“匀儿，你知道吗？秦家真正的天才并不是秦鸣，而是一个女子，好像叫秦清，传闻六岁就被玄武门接上山，连炎家都忌惮如今的秦家，在炎家眼中，最大敌人不是我们叶家，而是秦家，为了对付秦家，炎家不得已提出联姻联合叶家，但出了个秦清，炎家也不敢随意动秦家，反而与秦家交好关系。”

　　“秦清？”叶匀有些懵了，六岁被玄武门接上山，那是什么概念，据叶匀所知，玄武门很少会主动下山收徒，想必那个叫秦清的女子一定有不同凡人之处。

　　叶远有些无力的道：“听闻那个秦清如今才十五岁，已筑基成功，踏入地仙境界，成为真正的修士。”


第7章 休了你（2）

　　十五岁，筑基成功，地仙修士！

　　叶匀傻眼了，此刻有多羞愧、自嘲，他十五岁才肉仙四重，在赤云城已算天才，而对方十五岁竟踏入地仙境界，那可是真正的修士境界。

　　叶远想再说什么，似乎提不起精神，叶匀弄好被子：“爹，孩儿出去看看长老动静，好好休息。”

　　叶匀关上门，眼泪止不住流了出来，曾是自己目标，曾是自己引以为豪的父亲，竟变成这样。

　　这时一位下人疾步来到叶匀身边：“公子，你还是回避下好，炎家也来了人，听说炎琳琅也在，听闻是跟秦鸣一起来的。”

　　“秦鸣，炎琳琅？”叶匀揉了揉眼角，把脸上泪痕擦干净，对着下人道：“去给我拿纸笔过来。”

　　下人转身而去，一会就拿着一张白纸和毛笔来到叶匀面前，叶匀来到石栏前，把白纸铺好，拿起毛笔准备写，但眼神一横，放下毛笔，直接咬破食指，用鲜血一个一个在白纸写起来鲜红大字。

　　客厅正院。

　　“是叶公子。”

　　“叶兄弟好，不知兄弟身体好些否？”

　　客厅坐满了人，不下百来人，而陆续还有来人，当叶匀漠然到来时，有部分人上前招呼，大多人却不曾看叶匀一眼。

　　叶匀毕竟还是叶远儿子，将来有可能接掌叶家的接班人。

　　“废物，真碍眼。”

　　“真不知趣，莫非又想被秦鸣羞辱一番？”

　　有几位世家公子丝毫不给叶匀留面子，摇着折扇，说是交头接耳，不如是大声说给众人听的。

　　叶匀毫无动容，并未失礼，朝众人一一谢礼，忽然，他整个人定住不动，目光看向又方走廊那一条曼妙倩影。

　　那是个蓝色长裙少女，十五六岁模样，身材高挑，秀发披肩，眉毛似月，眼似星辰，举手投足宛如仙女，是坠落下凡间的天使。

　　“她依然高高在上！”叶匀在心中不禁叹道，脑海中忽然浮现小时候那个画面，那个画面曾终日萦绕在他心中的女孩。

　　十年前，叶远带着叶匀去了炎府，那时他才六岁，不知人事，便调皮在炎府到处跑来跑去，谁知闯入一个拥有水塘的幽静小院，在开满荷花的水塘上有一座浮桥，那上面正有个小女孩翩翩起舞，手中洒着荷花，而她就像花仙子。

　　就那一瞬间，只是远处瞥见，叶匀就深深难忘，即便连花仙子容貌都没看清，从那以后，叶匀甚至连做梦都有她那曼妙动人身姿。

　　不经意间，叶匀眼眶湿润，泪光闪闪。

　　“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不照照镜子，是什么东西。”

　　“如果我是他，早找个裂缝钻进去，叶家面子都败在他手中，还算个男人？连自己女人都跟人私会去了。哈哈！”

　　在场所有人都见证这一幕，他们有的好笑，有的暗讽，有人大声喊出，在他们眼中，叶匀不再是以前那个不可一世的天才，只是一个连自己女人都留不住的废物罢了。

　　忽然，所有人都顺着叶匀方向看去，一个婀娜身影在众人脑海翩翩起舞，而在她旁边，却是一名白衣少年。

　　记忆是最折磨人的东西，而且还是情窦初开最珍贵的记忆。

　　叶匀醒过神来，当发现眼泪遮住视线时，才知道自己又做梦了，拿出怀里那份白纸，叶匀大步朝白衣少年和蓝裙少女走去。

　　“有好戏看了，秦鸣不会放过他！”

　　不少人暗暗偷笑。

　　白衣少年伸手把炎琳琅拦在身后，如果王者般霸气扫一眼叶匀，当众不屑一笑：“叶匀，身子好得挺快嘛，想怎样？”

　　叶匀没理他，但心中却怒血呼啸，这人就是秦鸣，令他变成现在的敌人，叶匀停住步子，目光落在那伊人身上：“琳琅，这是我第一次这么喊你，也是最后一次。”

　　秦鸣突然爆发杀气：“琳琅是你喊的么？”

　　“秦鸣，你要是有胆子，现在就杀了我，我如果眨下眼睛，就不是男人，你若不杀我将来我定会杀了你，如果不敢动手，你就别废话！”面对秦鸣威势，叶匀则不急不慢大声道，强劲势头陡然凌驾于秦鸣之上。

　　他疯了！

　　叶匀那番话落地，在场所有人屏住呼吸，看着两人。

　　“看来你是又疯又傻，我不会跟傻子计较的。”秦鸣摆手大气道。

　　叶匀缓缓抬起手，那手中白纸格外吸引眼球，所有人都好奇看着他，不知道他又会做出什么傻事。

　　叶匀展开白纸，鲜红大字出现在眼前，叶匀逐字逐字轻轻读道：“黄天在上，天地可鉴，今日我叶匀用鲜血写下休书，决与未婚妻炎琳琅断绝关系，从此两不相欠再无瓜葛，他日我叶匀要是反悔，就如此刀。”

　　说完，叶匀拿出一把小刀，朝左手心擦了下去，顿时小刀穿过手心，鲜血直流，接着拔出小刀，直接折断，与休书一并抛向地面，转身离去。

　　静！

　　绝对静！

　　“炎琳琅，现在是我叶匀休了你，从此你我再无瓜葛……！”漠然甩下这句狠话，叶匀转身迈着沉重步子从众人身旁走过。

　　此时此刻，在场所有人都目睹叶匀刚才那疯狂举动，他竟敢写下休书，这明摆着是要炎家威严。

　　当事人炎琳琅微微颤抖，咬着粉唇，气得直跺脚：“叶匀……我不会放过你！”

　　“我会杀了你！”接着，秦鸣对着叶匀背影森森说道。

　　叶匀不屑一哼，头也没一下，便毅然消失在众人眼前，只剩下一群不可思议、震惊无语的观众。


第8章 不败血体

　　叶府一处楼阁房檐，叶匀躺在上面望着湛蓝天空。

　　刚完成那惊世举动，叶匀并没半点高兴和后悔，反而异常平静，他不是傻子，他要决断一切才有推动力。

　　“小辈。”

　　当叶匀洞穿云层飞鸟时，耳边、脑海响起寒叔远古之声，叶匀激动坐起来一脸恭敬：“寒叔。”

　　“如今的叶家族人……哎，没个争气的，差点把我这个先人从棺材激出来，叶家再这样下去不是被其他家族融合，就会被灭族，还是千年前那个叱咤天下的叶家吗？”寒叔不禁一番长叹。

　　知道寒叔修为，叶匀不由问道：“叶家以前一定很强大吧？”

　　寒叔傲道：“那是自然，三千年前，那时叶家是天下几大古老家族之一，同时还建立了帝国，现今白玉王朝就是当年我叶家国土。”

　　“啊……三千年前我叶家曾是一国之主！”叶匀彻底震惊了。

　　“那是自然，当年叶家国主可是玄武门一位长老，拥有天仙修为，是紫玉大陆为数不多的国主之一。”

　　“紫玉大陆？好像听不明白。”

　　寒叔很耐心解释起来：“我们所在是一块漂浮大陆，名为紫玉，而白玉王朝不过是大陆众多帝国之一，而每位帝国国主都由玄武门和岚风宗敕封，哦，岚风宗也是修仙门派，在紫玉大陆实力不比玄武门，但背后势力却很了得，总之紫玉大陆大多都是玄武门管理，设立许多帝国，一国之主之上还有天主，之下有城主，几乎都是玄武门内定弟子，为能绝对统治诸国，玄武门严格控制修炼之法，突破一层才能得到下一层功法，就算是长老，也得如此，尤其是筑基之法，比如你父亲，他如果有筑基之法便会突破地仙，但筑基之法都握在玄武门手中，常人又岂会容易掌握。”

　　“原来如此！”经寒叔这番话，让叶匀大开眼界，静思片刻，叶匀又问：“寒叔，修士为修仙而为目标，你曾说权力、金钱、地位对修士根本不重要，为何玄武门还要设立诸多帝国，干涉凡人生活，难道是为维持凡界秩序？”

　　“呵呵，问得好，问到重点上。”寒叔似乎心情特别好，赞了几声：“其中自然有原因，修士本是逆天修真，要放下一切包袱，包括自我感情，玄武门干涉凡界自然有其中因由，其中极为隐秘，而且与我叶家败落也有关系。”

　　“哦？”叶匀眸子闪亮，想问又不敢出口。

　　寒叔沧桑声音响起：“我叶家最辉煌也就在三千年前，一国之主，主宰天下，世上没有永恒的帝国，也没有永远的门派，一切都会轮回。”

　　叶匀反问：“修真不久为了成仙不死么？”

　　寒叔犹豫一阵，随后赞道：“好小子，心高志坚，不错，这是修士最重要最宝贝的财富，我这个先人实在睡不踏实，明天开始，传你炼体之法。”

　　叶匀大喜，但忽然凝眉：“寒叔，我爹丹田被人震碎，还可以重修吗？”

　　“不行，丹田是万法源泉，自然不行，我那门功法只能针对一些小问题。”寒叔立刻剥去叶匀希望。

　　叶匀很是失望，本把最后希望寄托在寒叔身上，却没想到？

　　似乎‘无形’寒叔能看到叶匀表情，能知道他心情似的，那洞彻之音渐渐响起：“希望还是有的，玄武门有一种灵丹，名为衍生丹，它可以让人重修修炼。”

　　衍生丹！

　　放佛一下有精神头，叶匀迫切问道：“衍生丹？寒叔，你曾在玄武门修行，而且你是高高在上的天仙，应该会炼制衍生丹。”

　　此时此刻，叶匀把一切希望都放在寒叔身上，神秘的寒叔在他眼里是无所不能。

　　“可惜……寒叔不会，寒叔当年还没机会接触就被玄武门驱除下山，再者衍生丹方是玄武门镇门之宝，又岂会轻易受人？据我所知，只有玄武门长老才有资格接触丹方，当年叶家几位国主则不行，他们只是普通长老。”

　　“只有玄武门长老才有资格？”这一刻，叶匀呼吸骤然急促，说出让寒叔震惊的话来：“我要加入玄武门，并要成为长老，夺得衍生丹方，寒叔。”

　　“年少轻狂，但……寒叔喜欢，以后寒叔会助你修行，不仅为你，也为叶家，我也是出自叶家！”

　　闻之，叶匀心跳加快，热血沸腾，但又想到一个难题：“但我要怎样加入玄武门？玄武门收弟子方式都是家族推荐的，而且我已经失败一次，他们绝不会再给我机会，我又不是万古奇才。”

　　“很简单，要么制造天才事端，让玄武门找上你，譬如几年突破地仙，他们自然会上门找你，但其中风险不小，甚至有强者会发现我的存在，还有个办法，那就是杀人越货，找个玄武门弟子杀了，然后移骨换貌，找个方法最实用，想当年，寒叔就曾专门干这档子事，经常混入玄武门盗宝贝。”

　　“唔……”

　　叶匀感觉凉飕飕的，汗毛直竖，放佛后方有人在窥视，而对寒叔印象有了重新认识。

　　“就这么干，最好找个还未正式拜入玄武门的记名弟子下手，那样可以比容易混过关，这事先放下，现在静下心来，寒叔要传你‘不败血体’。”

　　“不败血体！”叶匀霎时精神抖擞。

　　“得到这门功法还得感谢玄武门，当年不是把我赶走，我也不会得到这般神奇功法，虽然代价大，但能换来力量一切都值，寿命对凡人来说确实重要，短短数十年，而修士则有上万年时间，如果活得精彩，片刻足以。”

　　“寒叔！”感受到寒叔那藐视苍生气魄，叶匀不由闪了个冷颤，更多的是佩服和热血。

　　“不败血体算是一门邪道功法，一共三层，第一层是散血，第二层是化血，第三层是血体，血体大成之后，力量会随着修行者境界提高而越发强大，便可用血气修补丹田，而且还可让丹田重新生长，远非一般人可比。”

　　“好神奇！不败血体！”

　　寒叔破出冷水：“自然有阴有阳，有强有弱，如此神奇功法当然有弱点，而且是致命的弱点，第一个就是寿命，第二个就是痛苦，这种痛苦只有修行之人才能深刻知道。”

　　想起败在秦鸣手上的无助，想到父亲那凄惨模样，再想到炎琳琅悔婚那奇耻大辱，叶匀坚毅点头：“寒叔，你放心，我已经有心理准备，断手断脚也不会喊声疼，只要能修行，只要能让爹重塑丹田，什么代价都值得。”

　　“好，明天就开始吧。”

　　“不，晚上就开始修炼。”叶匀立刻说道，而寒叔不再说什么，许久都没有说话。

　　不知不觉，夕阳西下，叶匀望着金黄天地，再次感悟到天地的广阔，这种感觉从半年前修为被废便不再有过。

　　“快寻少爷，主人和长老正发脾气。”

　　忽然，下方传来下人急切声。

　　“一定是休书之事传开了，来吧，有什么我都接着，现在没有任何事情能打击我。”叶匀深深呼了口气，纵身跳下房檐。

　　睡房内，叶远背靠枕头，旁边是叶问天、叶星河、叶鹤三位长老，还有几位叶家少俊，叶远攥着拳头，生气喝道：“真是孽子，孽子。”

　　“这个叶匀也太不懂事，敢向炎家下休书，这不明摆着得罪炎家？”叶鹤深瞳中藏着一抹异光，冷笑一声。

　　叶星河摇摇头：“炎家虽不会明着对付叶家，但暗地里……以后叶家没安宁日子。”

　　“老夫倒觉得叶匀那孩子做得很对，为我叶家男儿争气！”这时，叶问天突然大声称赞叶匀。

　　叶星辰、叶鹤耸耸肩，不再说话，但气势依旧凌人。

　　“爹，各位长老。”

　　随着几番轻盈步伐声靠近，叶匀来到房间，很尊敬对每人施礼。

　　“跪下！”

　　未等他人开口，叶远冷肃大喝。

　　咚！

　　叶匀老实跪下，低头不语，此刻，叶匀静得只能听见自己心跳，在场每个人呼吸他都听得一清二楚。

　　叶远漠然道：“按照族规，年满十六就要为家族做事，叶匀，你就去青阳镇，不得许可不能随意离开青阳镇，这是我作为族长最后一道命令，从此刻起，叶家家主不再是我，立刻从叶府消失。”

　　“爹，孩儿不孝！”叶匀含泪朝叶远磕了三个响头，站起来抹掉眼泪，毅然看向三位长老：“各位长老放心，一人做事一人当，我叶匀就算犯下弥天大错也不会让叶家承担。”

　　叶鹤怒眉一横：“还不知悔改！”

　　叶星河则一脸冷笑：“无药可救！”

　　在众人耻笑、侮辱下，叶匀含泪离开房间。

　　这瞬间，叶远苍白脸上也泛着泪水。


第9章 青阳镇

　　深夜，迎着阵阵寒风，萧条伴着落叶。

　　叶匀站在叶府正门前，肩上挎着行礼，在他面前是叶府威严大门，时不时有下人前来与叶匀告别，却没有一个叶家人来。

　　寒叔声音忽然在叶匀脑中响起：“小匀，生你父亲的气？”

　　“我哪有脾气！”叶匀有气无力的道。

　　“还不是生气？你应该静下心想想，你得罪炎家，炎家自然不会放过你，加上你爹沦为废人，又无人再庇护你，留在赤云城你只有死路一条，你爹是为你好，傻孩子。”寒叔劝道。

　　咯吱！

　　骨骼摩擦声从双拳爆发，叶匀凝视叶府二字，父亲身影在面前浮现，叶匀鼻子一酸，暗暗偷泣。

　　寒叔安慰道：“还是去见见你爹吧。”

　　“不，寒叔，我们出发去青阳镇，等再回来时，我会让爹和族人以我为豪。”叶匀忍着伤心转身大步消失在深夜寒风下。

　　赤云城以北数百里远有一座小镇，青阳镇。

　　青阳镇地处荒原山脉之中，以种植药草和开采矿石为主，因地势偏远孤僻，青阳镇只有数百余户人家，而且经常受到流匪骚扰，百姓活计十分凄苦。

　　暴阳炎炎，荒古草原飞沙漫天盘旋，沙子把树叶刺成漏勺，把千古岩石化为石子，草原只剩荒草，几乎寸草不生。

　　四面是连绵起伏巍峨大山，有些山峰还能依稀见到皑皑白雪，山脊似龙脊蜿蜒盘踞在苍茫大地，好似随时会冲天而起。

　　一处地势平坦，两侧是剑锋的峡谷中，竟有一家客栈。

　　客栈整体用石头砌成，十分简单，门口悬着一块兽皮招牌，青阳客栈。

　　“快看那人，没身好衣服，而且到处是血迹，说不定是个流犯，要是流匪就麻烦了，我去发信号通知黑旗军。”

　　客栈角楼，三名店小二私下讨论着，其中一人小心从一侧溜走，剩下两个店小二比划一阵，一人整理货物，另外一人端着茶壶朝酒桌走去。

　　门口酒桌坐着一名身材魁梧的壮汉，他蓬头散发披着兽衣，身上到处是血迹，有些还是新鲜的，生是骇人，兽衣大汉忽然抬起头，用手拨开脏发，露出一张年轻英俊的容颜，正是叶匀。

　　经过数十天连续赶路，好不容易才来到青阳镇附近，这一路叶匀经历很多磨难，一言难尽。

　　“客官，这是你要的茶。”店小二给叶匀倒茶，然而余光却不停在叶匀身上搜索，似乎在找什么东西。

　　叶匀拿出银子抛给店小二，喝了口茶，发现店小二鬼祟眼神，叶匀便问：“兄弟，你是否见过在下？”

　　“没、没，小的是见客官陌生的很，便多看两眼，下次也好招呼客官，你慢用。”店小二吓出一身冷汗，急忙闪人。

　　叶匀摇摇头，闷闷喝上几口，忽然脑中闪过什么，拿出银子放在桌上，提起破烂包袱朝青阳镇方向走去。

　　呼呼！

　　刚走出客栈，突然杀出九条黑影，沿着叶匀极速奔跑旋转，同时一抹寒光朝叶匀凌空劈来，竟是一柄银月大刀，刀锋闪烁逼人利气。

　　嗡！

　　当刀锋眼看劈在叶匀脑门上时，忽然停住半空，原来竟是叶匀用二指生生把那刀锋给夹住，强劲指力并让刀锋一动不动，而握刀者是一名黑甲大汉。

　　“吃我一刀。”

　　旁边一位黑甲大吼一声，挥刀朝叶匀劈来。

　　叶匀眼神一沉，手腕用力，只见银刀瞬间断成两截，刀尖部分被叶匀食指一弹，如流星刺向来人。

　　那人无法躲避，因为刀尖实在太快，只能眼睁睁看着它刺穿胸膛。

　　嗖嗖！

　　在刀尖刺入那瞬间，左右各闪出一道人影，并同时伸手抓住刀尖。

　　左边那人是叶匀，而右边却是位三十黑甲大汉，叶匀瞬间松手，黑甲大汉夺走刀尖退后几步，来到被吓得直哆嗦的黑甲士兵身旁，安慰几声，黑甲士兵终于恢复平常。

　　十名黑甲士兵把叶匀围得严严实实，而那黑甲大汉则朝叶匀走出一步，威严打量一番，审问道：“你是哪里人士？来青阳镇有何事？”

　　“黑旗军！”叶匀打量一圈，知道他们来历，也不多言，从包袱拿出小册子抛给那威武领头黑甲。

　　“哦？”黑甲打开册子仔细看过后，挥挥手，其他黑甲士兵立刻收好武器，黑甲首领对他们道：“不是流匪，是叶家的人。”

　　叶匀目光落在黑甲首领身上，缓缓道：“青阳镇有一组黑旗军，旗头名叫叶长青，来自赤云城，是肉仙三重强者。”

　　黑甲首领一愣，扬嘴一笑，霸气十足：“叶匀小弟，唤我长青大哥便可，你我为一家人，而且大哥早听说过你。”

　　“长青大哥！”叶匀旋即抱拳道。

　　“好，今日为兄弟接接风，小儿，上些酒肉，这是自家人，你们也不睁大狗眼，我兄弟这般俊模样怎么看也不像流匪。”叶长青豪爽热情架着叶匀来到客栈坐下，其他黑甲士兵去旁边酒桌。

　　经叶长青一吼，店小二哪还敢愣着，急忙去厨房准备酒菜。

　　叶长青给叶匀倒上茶，自己也倒满，然后像看怪物一样盯着叶匀看，弄得叶匀浑身不自在，叶长青哈哈大笑：“当时收到信息还不相信，没想到真是兄弟，兄弟之事大哥也听族人论道过，一切都是过眼云烟，大哥敬你是个男子汉，居然敢休炎家小姐，真给叶家男儿长脸。”

　　“好事不出门恶事行千里，过去就不说了，兄弟初来贵地，也不知道要做些什么，还请大哥指点指点。”叶匀谦诚说道。

　　叶长青搂住叶匀：“青阳镇都是些狗屁琐事，人情世故很是烦人，大哥不喜欢走人情，看脸色，尤其是同族，兄弟只要去报个到便可，说句兄弟不爱听的话，青阳镇就是个混吃等死的地方，别怀太大希望。”

　　叶匀赞同，他深有体会：“多些大哥关心，这顿我请。”

　　“兄弟们，都过来，这位是叶匀兄弟，都过来喝酒。”叶长青站起来朝众人介绍。

　　所有甲士都围了过来，倒上满酒，对杯痛饮，叶匀也毫不含糊，被黑旗军豪迈大气所感染，心中那片豪情也激发出来，敞肚海喝。

　　叶匀来到青阳镇已经下午，脑袋晕沉沉的，醒来时恰好在一家酒楼客房，叶匀洗了个脸便收拾好东西离开酒楼。

　　青阳镇大都是以岩石为体的建筑，像酒楼、商铺才是木质楼房，虽很简单，但街道还算干净，只是空气不好，总是弥漫着灰尘。

　　青阳府，主管青阳镇一切事物的府邸。

　　虽是下午，但不断有人出入府门，甚是热闹。

　　叶匀走进正院，四处看了看，继续朝正院走去，穿过正廊，叶匀恰好遇见一位少女正与一位六旬锦袍老者纠缠，那女子性子像极男子，扭着老者说个不停：“镇长，你也不管管我们几户人死活，狼山多久没个守山人了，昨天我家狼群又被叼走几只。”

　　“狼山为啥叫狼山，那就是狼住的地方，我要你们搬，你们非不搬，能怪我？走！请她走！”镇长很耐烦解释一番，便让下人赶走少女。

　　少女拗不过强壮下人，生生被赶出府。

　　镇长摇摇头，忽然发现叶匀，便冷言问道：“你有何事？”

　　叶匀十分客气答道：“前辈，我来自赤云城，犯了事被下放到青阳城，正找你安排族务。”

　　听叶匀一说，镇长板着的脸上有了笑容：“原来是自家人，对了，有处草铺需要人看管，正缺个位置，就你吧。”

　　“晚辈想去狼山守山，希望前辈能答应。”叶匀恳求道。

　　镇长一愣，似乎很不理解，罢罢手：“你这孩子有好地你不去，既然你想去就去吧，需要什么列个单子，那狼山可不比镇子，去吧。”

　　“多谢前辈。”叶匀谢完礼，转身离开。

　　“哎，越老越没记性，忘问那孩子身份，算了，既然被下放青阳镇，那说明在叶家也没啥地位。”镇长眨眨迷糊眼，甩甩头不当回事，对于叶匀这种下放族人，他早就见惯，转身朝正屋走去。

　　距青阳镇几里远有一个山村，村后有一座大山，狼山。

　　黄昏袭来，一个人影正朝狼山靠近。


第10章 血炼肉身

　　夜幕下的狼山就像一头银黑巨狼仰望夜空，对天狼嚎。

　　山涧小道，渐渐出现一道人影，由远及近，渐渐进入一个小村庄。

　　村庄只有不到十余户人，分布在山脚，此时正值晚饭时候，每户人家却不见炊烟，反而静得出奇。

　　村口古树下的草田，叶匀驻足环顾四周，脸上泛着沉惑，又朝村子走出十几步，忽然蹲下，地上有一摊血迹，上面黏着不少黑亮绒毛。

　　“快冲个人出去镇上找救兵。”

　　漆黑村户响起一个急切声音。

　　接着又是一番嗷嗷叫声，便从黑暗中冲出一个人影，那人没跑多远，后面竟跟来几头野狼，张牙舞爪甚是吓人。

　　野狼眼看要追上那人，只差一步之遥，那个年轻人似乎已经绝望，奋力握住砍柴刀准备死斗。

　　砰砰砰！

　　嗷嗷嗷！

　　一道黑影杀出黑夜之中，一掌、两脚眨眼便把四头恶狼扫飞，落地后嗷嗷惨叫几声便咽气不动。

　　被救青年震惊看着来人，身体还不禁颤抖，没来得及问，那人已经跃入黑夜之中消失不见，只剩青年像木桩呆在原地。

　　嗷嗷嗷！

　　一会功夫，黑夜就传来阵阵恶狼惨叫声，又过一阵，村户人家点上油灯，开始清理数十头恶狼尸体。

　　“对了，刚才恩公说他叫叶匀？居然是叶家的人，没想到叶家也有这么好说话而且实力惊人的年轻人。”

　　“嗯嗯！恩公人好，以后我们就不用担心狼群袭击村子，有恩公在，恐怕狼山上那些狼崽子都要绝迹。”

　　村民围在一起开心讨论，又开始分割狼皮，那狼皮可是好东西，而且狼肉也是下酒烧烤好料。

　　小村后山，山腰有一座破旧石楼，此时正冒出淡淡火光，还伴着血红之光。

　　火堆旁，叶匀只穿着裤衩，正用一根动物骨刺刺脚底、手臂，刺出一个个看不见的血洞，他整个人放佛像血蜘蛛。

　　一声古老之音微微从他身体传出：“练不败血体，必须得控制肉身血气，血乃生命之源，分布在骨髓，筋络，细胞，肌肉之中，小匀，你已练得一身强魄肉身，已能感受到血气，不过多久便能控制血气，最多也就五年左右，也不用做到这一步，直接散血，这太痛苦。”

　　每扎一下，叶匀便抽颤一下，咬紧牙关：“五年，我等不了，寒叔，当血从皮肤流出那一刻，我感觉全身血液都在流动。”

　　寒叔道：“很好，尝试用肉身残余内劲去控制血液流动，速度越快越快，等你能随意控制肉身血液流动速度，便可正式修炼不败血体。”

　　叶匀想了想：“寒叔，是不是血放得越快越多，越容易控制？”

　　“嗯，你又要……”寒叔声音逐渐微弱。

　　憋住呼吸，叶匀拿着骨刺居然开始用力此扎身体，从脚到肩膀，而且力度不断加大，血洞也变得芝麻大小，本来身体只是布满绿豆大小血珠，很快就变得黄豆大小。

　　当身体八十以上都扎上破血洞后，叶匀呼吸急促起来，呼吸一下，经脉膨胀，而无数血珠竟被吸入身体，后又冒出体表，一来一回，像气球似的。

　　叶匀全身苍白无色，尤其是脸色，血珠每收缩、膨胀一次，叶匀一阵痛苦，闭着眼咬着牙关，双手钻拳，指尖都已刺破手皮。

　　让血一次次在无数伤洞来回收缩，这种痛苦如千刀万剐。

　　一天、两天……数十天不知不觉而过。

　　清晨，重重浓雾笼罩着狼山。

　　一名少女与一个少年提着篮子、背着水果干粮来到石楼，鬼鬼祟祟四处看了看，把东西放在角落，然后悄声躲在远处草丛中，静静凝视石楼。

　　估摸少年也就十六七岁，身材瘦小，他小声对一旁少女道：“三姐，恩公好像白天都不在屋里，我怎么拜师呀？”

　　“这个可是你的事，你要是帮姐干一个月活，姐就厚着脸皮找恩公说说，怎么样？你知道恩公厉害，现在一到晚上再也听不见狼叫，准是狼窝被恩公端了，你要能拜恩公为师，加入黑旗军轻而易举。”少女满是古灵精怪。

　　少年想都没想答道：“行，要是恩人我真成恩公徒弟，别说一个月，就是一年都没问题，这事就拜托姐。”

　　“说定，反悔是小狗，我们回家，明天再来。”少女看看四周，拉起少年悄悄退出丛林，然后消失在森林深处。

　　呼！

　　两人刚走，一个蓝衣人从天而将，正是叶匀。

　　刚才他早就发现两人，正练功回来不便现身，站着想了想跟了上去，很快来到绝壁前，下方就是小山村。

　　村民在荒田放羊，孩子在草原奔跑嬉戏，无忧无虑。

　　“世外桃源……但遇到狼群、流匪他们又岂会安宁？若当个自在凡人，生死由天，七者古来稀，短短一世，只能向天地臣服，看天地威象而活，犹如蝼蚁。”毅力绝壁之上，望着宁静山村，叶匀仿佛一下洞穿天命。

　　“天地本无情，什么邪恶、杀戮、天谴、报应、因果只是世人自我慰藉罢了，你能看穿这点，证明你与生拥有不凡慧眼。”寒叔道。

　　“如果我信天，那我也只是世间一粒渺小尘埃……！”

　　沉默一阵，叶匀朝石楼走去。

　　篮子里是红烧兔子肉与一坛酒，背篓是水果和干粮，叶匀拿出酒喝上几口：“好纯的粮酒，寒叔。”

　　“你小子有口福。”寒叔唏嘘一声。

　　叶匀又喝上一口，撕掉兔腿啃起来，抹抹嘴道：“寒叔，这几天终于能控制血液流动，接下是不是可以正式开始修炼不败血体？”

　　“先把饭吃饱，接下来才是真正的地狱修炼，不败血体第一层，散血，很简单，控制血液去膨胀肉身，筋络、骨骼、肌肉、细胞甚至身体每个地方，就连心脏也一样，虽简单但过程很痛苦。”

　　叶匀慢慢吐出四个字：“迫不及待。”

　　对于不败血体有多恐怖，叶匀还未正式修炼就已经体会过，此时身上还有密密麻麻未痊愈的伤口。

　　吃饱后，叶匀脱掉衣服，露出坚实又布满红点的身体。

　　寒叔虚洞之声立刻响起：“骨骼最硬也是最痛苦，肌肉、细胞和筋脉相对柔和，按照功法用肉身血液去刺激它们，去膨胀充实，能膨胀多大，容量威力就越大。”

　　“嗯。”

　　叶匀点点头，盘坐在露天石楼中央，按照功法调整吸纳，每一次吸纳就感觉身体时而轻飘时而沉重。

　　此时在叶匀身体内部，血液似开水在沸腾，犹如无数血色细针传入肌肉与筋脉之中，霎时间，叶匀痛不欲生，身体像有亿万只蚂蚁在咬噬血肉，疼痛令他一次次快要晕过去，他必须咬牙坚持。

　　这个过程是缓慢的，血液散入血肉速度慢得像龟速，而叶匀脸色极度苍白，眼珠时不时上翻一下，好像随时会晕倒。

　　就在叶匀快要坚持不住时，寒叔说话了：“小匀，坚持住，其实最大痛苦有时不是身体上的，当你忍过去，你就会发现根本不是想象中的那么痛苦，当你体会到修行的痛苦过程，你才知道何为修士。”

　　吱吱！

　　这一番话结束，叶匀瞳孔放大，紧咬牙关，因太过大力，不时发出磨合声。

　　一刻钟……数个钟头，直到太阳西下。

　　此时的叶匀，全身血红布满血丝，而脚背、小腿、大腿、腰部、胸膛、手腕、手臂、脖子直到面孔布满一条条爆胀经脉，差不多筷子粗大，身上就像黏着一张血红大网，就连眼珠也充满血丝，一股血腥之气正从双瞳溢出。

　　叶匀嘴皮已经咬破，鲜血从指缝流出，因为太痛，他甚至没有张开过嘴，为的就是让血液把身体无限膨胀。

　　黄昏余辉落在石楼，像是一座金色塔楼，林子回响各种动物叫声，随着夜幕来临，渐渐有了雾气。

　　丝丝火星冒出石楼，叶匀累得气喘吁吁，大口啃着果子，接着吃了一大堆干粮，而他身体已经大部分恢复正常，但皮肤还有不少血丝。

　　“很好，但接下来更痛苦，骨骼是身体脊梁，你要掌握好尺度，千万别使骨骼断裂，虽可以愈合，但很费时间。”

　　“寒叔，只有突破化血才能用血气修补丹田裂缝，按照目前速度，多久才能突破第二层？”

　　“慢则一个月，快就十天，千万别着急，血气修补丹田需要耐心，如果不善控制血气，很容易再次造成丹田毁坏。”

　　唔……

　　叶匀松了口气，一个月之后，他又可以重新内修，那样，就能再次走上修行之路。


第11章 一个不留

　　骨骼，是支撑人体的脊梁，即坚硬又脆弱。

　　试想要用血液去填满并膨胀骨骼，就像一只蚂蚁如若吃下一头大象……那滋味……

　　密林深处，乱石岗。

　　此地很隐秘，不是参天巨树就是陡峭岩石，一个不小心就可能粉身碎骨。

　　吱吱！

　　骨头破裂、磨合之音在石岗回荡着。

　　一块岩石上，叶匀盘膝而坐，一身皮肤又布满无数血丝，粗大血脉滚躺着鲜血，而身体时大时小，煞是诡异。

　　身体每变化一次，叶匀就痛苦万分，可以说是生不如死，一次次坚忍，一次次冲击骨骼肉身。

　　从清晨到夜晚，直到另一天，又一天，叶匀一直没离开过乱石岗。

　　狼山下的村庄，笼罩在炎炎烈日下。

　　在村口，忽然出现四名黑衣人，他们头戴斗笠，腰悬宝剑，走起路轻盈又沉力，一看便是练家子。

　　“目标是此人，放心，此人无法修行，但肉身依然有力量，大家分头行事。”带头者拿出四张画卷，分给另外三人，四人分别从不同方向朝村庄靠近。

　　“三姐，这是咱家老母鸡，还有几块腌肉。”

　　“要是被你老爹知道，非趴了你的皮不可，行了，还不藏好，上山。”

　　村头人字路口，少年与少女提着竹篮背着背篓在路口会合，两人咕嘟一阵，小声翼翼生怕人听见。

　　忽然，一位黑衣人出现在两人面前，吓得两人差点尖叫，那黑衣人拿出画卷冷萧问道：“这人在哪里？”

　　“恩……！”一见画卷，少年便多口而出，幸好被那少女制止，少年似乎明白，摇摇头：“没见过。”

　　黑衣人毫无表情，收起画卷，转身忽然停住步子，而少年、少女正想离开，那黑衣人修然出手，一剑挥出。

　　噗嗤！

　　少年、少女面向狼山，慢慢倒下，鲜血从胸口缓缓流出，染红了地面，这一刻，他们双手死死抱住竹篮和背篓。

　　呼呼！

　　村中坝子，四位黑衣人从不同方向飘来，每个人身上都粘着鲜血，其中一人道：“有个孩子认得此人，确实在此，但没见影踪。”

　　“等。”

　　领头者点头道，四人立刻散开，村子又恢复平静，死一般静。

　　狼山深处，乱石岗。

　　唰唰！

　　一层落叶正在虚空不断收缩、扩散，似乎像心脏跳动，而中央，叶匀身体冒着血光，吸纳一次，就牵引着周围大量落叶。

　　气，散气气象。

　　气乃生命之源，没有气，就没有生命，气也是力量源泉。

　　“好小子，不足一月时间便修得一层大成，如今你已能成功控制身体血脉，并真正打通肉身，今后修炼会有无限好处，在这世上，你的肉身算是一等一的强硬。”寒叔飘渺之音传出。

　　叶匀停止吸纳，悬空树叶顿时落地，叶匀擦拭血汗一脸惊喜：“接下来就是第二层化血，终于可以修补丹田那三条裂缝。”

　　“化血便是让血脉与肉身完全融合，修炼血精气，使血液变得纯精，生命力和身体力量也会随之增强，修补丹田也很简单，不过是个细活，用血精气封住三条裂缝，并让用血精气与丹田融合，丹田便会自动愈合。”

　　“好，现在就开始！”

　　连喝水时间也不给，叶匀立刻开始修炼。

　　体内热血再此澎湃激荡，与已经活化成功的肉身骨骼、筋脉、细胞、肌肉融合，此时不再痛苦，反而是异常舒服，这一刻，叶匀感觉肉身充满无限奔腾之力。

　　融合，便产生无限生命之气，身体自然精神倍加。

　　热血包裹丹田，一股血红的血精气开始封住丹田人字形裂缝，血精气不断沿着丹田伤口涌入，丹田吸收之后，逐渐开始膨胀，散发血色流光。

　　天色暗下，叶匀停下修炼，整理好后朝石楼走去。

　　黄昏下的狼山，静的可怕，冷的颤抖。

　　“好浓烈的血腥气？”

　　叶匀站在岩石上，目光落在下方小山村，疑惑道：“山里狼群大部分被我杀死，剩下的都已逃走，为何还有如此浓烈血气？”

　　修炼不败血体之后，叶匀对鲜血特别敏感。

　　“小匀，寒叔闻到一股阴冷杀意，就在下方山村，你要小心点，也许是冲你来的。”

　　“冲我来的？”叶匀眼眸闪烁洞彻神光，露出一抹担心：“秦鸣……炎琳琅，你们速度可真快，找到这里来了，糟糕，下面村民？”

　　似乎想到什么，叶匀瞬间跳入下方悬崖。

　　一道人影闪至村口古树背后，伸出头凝望村子：“不仅是血气，还有尸臭味，莫非整个村子都被？”

　　叶匀立刻飞出古树，沿着梯田朝村子前进，忽然，他目光落在十几米远那三叉路口中央，那里躺着两具尸体。

　　呼呼！

　　眨眼功夫，叶匀就来到尸体旁，身体瞬间冰冷，怒火在身体燃烧，当看到那两张绝望的脸，叶匀的心似针扎，他们正是给叶匀天天送饭菜的那对男女。

　　两人死得都不痛苦，没有任何挣扎痕迹，胸口留下一道剑痕，只有拇指长，可是一剑致命，死了依然抱着给叶匀准备好的食物。

　　“为什么？是谁如此残忍！”此时，叶匀身体冰冷，无限杀气从双眼爆发。

　　寒叔声音突然在耳边响起：“来了，一共四人，都是肉仙三重，只是肉身武者而已。”

　　咻咻！

　　四名黑衣人持剑杀出黑夜，把叶匀围在中央，领头者仔细打量叶匀一眼，不屑冷笑：“就是他，叶家大公子，叶匀，曾经高高在上的天才，没想到今日会死在我们等下人手上。”

　　叶匀麻木问道：“谁派你们来的？”

　　领头者摇摇头，拿出画卷对照一番，朝另外三人试试眼色：“这个你不用知道，到了地府自然会有人告诉你。”

　　“不说我也能猜到，应该是秦鸣或是炎家吧？”叶匀直接说出。

　　“无可奉告，出手！”领头者领命一下，其中一位黑衣杀手瞬间出动，挥臂，剑动，刃光刺眼，剑锋似闪电刺向叶匀胸膛。

　　整套动作一气呵成，杀技一流。

　　蓬！

　　剑锋准准刺在叶匀胸膛，他竟没有闪躲，不，就算是正常人，在这一剑下也躲不开，这一剑实在是快。

　　可惜，这一剑没有刺进胸膛，反而发出激烈碰撞，放佛刺中钢铁般硬物。

　　出手黑衣杀手不可思议打量叶匀，因为他手臂竟被震得麻木，快要握不住剑，正欲求救，谁知一根血指竟直擦向他眉心。

　　噗嗤！血光刺穿黑衣杀手脑袋，留下一道血色流星，黑衣杀手应声倒地剩余三位杀手聚在一起，领头者震撼打量着叶匀，放佛在他眼中叶匀是一尊妖魔，只是手指一指，便用血光杀死一位肉仙三重强者。

　　领头者脸色一紧，问道：“叶匀，你不是无法修行么？”

　　叶匀一步步走向三名黑衣杀手，面无表情：“我是无法修行，我刚才用的是肉身力量而已，你应该能看出来，你们都下地狱吧！”

　　“不可能，你肉身竟能接住剑力，就算是肉仙四重也不可能，而且你还没有使用内劲，不可能！”领头者不敢置信。

　　蓬蓬！

　　身形一闪，一拳一掌，便解决掉左右两名黑衣人，顷刻震断心脉而死。

　　“拼了！”领头者突然跨出人字步伐，诡异莫测，剑光直刺叶匀背心。

　　蓬！结果相同，领头杀手这一剑，依然没有刺穿叶匀肌肉，被强行挡在外面，而叶匀已经一指杀来。

　　领头者急忙用剑身挡在面前，可那血指不仅震断宝剑，还以巨大气势朝他扑来，根本无法闪动。

　　但这一指骤然停下，另一掌击中他下腹，丹田破碎，在他倒下那刻，一只大手半空拧起他冷冷逼问：“丹田已毁，说吧，我给你留具全尸。”

　　黑衣杀手已经奄奄一息，他似乎明白对方那浓浓杀意：“年纪轻轻如此狠辣……希望你说话算话，我是秦家卫士，是秦鸣少爷命我与你们叶家长老合作，为的就是捉你，然后提你回去令叶远交出叶家大权。”

　　叶远身子一震，大惊，又问：“叶家有三位长老，是叶星河还是叶鹤？”

　　黑衣人自知死路一条，不再隐瞒：“自然是叶鹤，他暗中早已归附秦家，并设计里应外合夺得叶家大权，你可知道，是谁买通天地门杀手来对付你爹的？哈哈，就是秦家，当然，你爹一举一动都是叶鹤提供的，不然怎么会恰好逮住机会！”

　　“青阳镇还有没有你的同伙？”叶匀准备下手。

　　“是叶鹤管家领我等来此，在他身边还有两名秦家杀手！”

　　啪！

　　黑衣人刚说完，一个大巴掌毫不客气拍在脑门上，一命呜呼。

　　一阵寒风袭过，叶匀看着四具身体，脸色冰冷：“寒叔，我得赶回叶家，保护我爹。”

　　寒叔道：“去是要去，可你丹田还未修成，以你目前实力遇到肉仙四重强者只有死路一条，还是等丹田修补完成再回去，不差这一刻。”

　　“行，反正暂时叶鹤收不到这边消息，不会轻易对爹下手，想不到叶家竟然内变……！”叶匀压抑凝望夜空，与寒叔又说上几句，不再急切，立刻把小村所有尸体堆在草房，一把火烧个干干净净。

　　黑夜下，叶匀正朝青阳镇而去。


第12章 本命灵珠

　　一道人影瞪墙而上，越过镇门跃入青阳镇。

　　一家客栈后院，呼呼一道风声吹过，叶匀轻声落地，他悄悄制服店家小二，悄声来到二楼。

　　风唰唰声空洞回荡着，叶匀潜入一间客房，又很快出来，身上沾着斑斑血迹，接着又潜伏另外一间房间，出来后，却押着一名老者离开了客栈。

　　“大少爷，饶了老奴，老奴也是迫不得已，要是不来，我一家老小就死无葬身之地。”

　　荒原中，一个跪下的身影朝一道站立高大身影苦求道。

　　叶匀凝视老奴那张熟悉的脸，小时候还曾带过他，谁曾想到如此卑劣阴险，叶匀麻木的问：“我走后，叶家到底发生了哪些大事？”

　　老奴急忙回道：“回公子，自你当晚走后，族长就大病数天，那几天中，炎家几番来人说要请公子去炎家商量退婚之事，其实就想趁族长大病要绑公子，好在有大长老站在族长一边，并与炎家几次交手才终于让炎家的人讪讪退去。”

　　炎家……叶匀异常气愤。

　　“又过不久，二长老与三长老联合，威胁族长做出选择，选二长老为叶家家主，大长老起初是相信二长老的，但后来知道二长老和秦家已经联合，所以就不再支持二长老和三长老，相反一直保护族长，现在叶家已经分成两派，一方是二长老、三长老为首的联秦派，一方是大长老和族长的独立派，两方闹得僵硬，联秦派已经开始对叶家产业进行清理，如今已掌握大半个叶家，为了得到叶家全部权力，二长老就命老奴带秦家杀手来……”

　　蓬！

　　老奴话还没说话，就一命呜呼，胸口被一掌震穿。

　　“好个叶鹤、叶星河，好个秦家……！”叶匀面朝赤云城方向，脑海里全是叶远身影，此时恨不得长出翅膀飞回去。

　　“不孝后人，竟做出逆天夺权的事来，叶匀，回去给我把那两个不争气的畜生给宰了。”寒叔气呼呼的喝道。

　　“寒叔，你不是才提醒过我，现在回去等于送死，叶鹤、叶星辰都是肉仙八重强者，我至少都有肉仙五重、六重实力才能正面与他们交手，殊死还不知呢。”

　　呼！

　　一道白光突然飞出叶匀眉心，叶匀身子一震，面前半空飘着一颗眼珠大小的白色珠子。

　　白珠透明又伴着云彩很是迷糊，透着神圣又神秘的白光，微微转动，释放一股令叶匀快要窒息的磅礴力量。

　　寒叔庄严声音接着传出：“这是寒叔毕生所化的生命灵珠，是寒叔毕生力量炼成，本想等你完全突破地仙才传与你，可现在来不及了，而且此时也是你最重要的时候，修补丹田，丹田之气很玄奥，一旦用寒叔力量去修炼丹田，那你就拥有他人都羡慕的仙缘。”

　　“本命灵珠？”

　　“只要修到天仙，便可以修炼本命灵珠，外形有很多种，可以是剑，也可以是刀，千变万化，不变的是，里面是修行者永生力量，包括修炼功法等等。”

　　“寒叔，这……这般重要！”一时间，叶匀吞吞吐吐起来。

　　“寒叔已死，留着它毫无用处，以后你就用它来修炼，本来天命灵珠就为你而准备，这么多年，终于等到你的出现……不光为了你，也为了叶家，这颗天命灵珠很不简单，它可是寒叔牺牲性命所化，里面封印了一股庞大力量，只要你有天能融化那股力量，那叶家将来不但是紫玉大陆第一大家族，还可能主宰紫玉大陆，甚至更远……”

　　“那股力量？”叶匀身心一动，霎时想到什么：“寒叔，莫非跟你口中那个秘密有关？”

　　“不错，那股力量……世人都想得到，曾经是玄武门所用，后被我族一位强者盗走，才引起叶家血流成河，而寒叔费尽毕生力量，终于抽出其中部分力量炼化并封印在寒叔天命灵珠之中，只有天命灵珠能封印它，镇压那股力量。”

　　“来自玄武门的力量……！”

　　“当年我族那位强者也是我的亲兄弟，他死前亲手把那股力量交给我，希望我能炼化，然后帮助叶家壮大，希望叶家能站在紫玉大陆巅峰，更加希望叶家能出一位半仙，可惜我力量太弱，也太小瞧那股力量，修炼时被反噬，差点命丧当场，虽没死但也与死差不多，最后不得已抽出一部分力量，只是亿万分之一，就费尽我所有力量，而今这股力量完全被炼化封印在天命灵珠之中，叶匀，这是你的天命也是你的仙缘，也是我的、包括叶家的仙缘，一切都握在你的手上。”寒叔郑重其事叮嘱道。

　　听罢，叶匀浑身不自在，压力和惊喜像个漩涡在脑海旋转，叶匀好奇问道：“那股力量到底是什么？”

　　寒叔道：“等你拥有天仙修为再告诉你，那时你才有资格知道，现在的你，不仅弱小，而且心智也不成熟，还需历练，等你真正成长成熟那天，寒叔自会告诉你。”

　　“嗯！”

　　叶匀不再问，握着那颗天命灵珠，顿了顿，把老奴尸体埋了，又回狼山修行。

　　狼山，石楼，冒出一阵神秘光晕。

　　叶匀盘膝而坐，身体闪烁阵阵白光，犹如一尊白玉。

　　此刻，在叶匀丹田，那颗天命灵珠正悬在丹田重心，而丹田被血红血精气包裹，那人字形裂缝还在不断吸食血精气。

　　天命灵珠同时缓缓溢出淡淡白色力量，这股力量神奇的充斥在丹田，被丹田所吸收，接着渗透叶匀身体各个部位。

　　霎时，叶匀感觉到一股远古浩瀚的气息，神圣而有庞大，像天地，比星辰，似日月，而肉身力量再一次提升。

　　那股神秘力量与血液、丹田、肉身、骨骼、筋脉、肌肉、细胞一一相互融合，力量一时间与叶匀身体缓缓融合。

　　这种融合，感觉像是水与干土的吸食，又像动物交配，神秘而又自然，一股远古气息从叶匀身体冒出。

　　“大哥，还有无数叶家先祖，你们的心血、你们的希望在这个后人身上出现了，你们看到了么？”眉心处，神秘的一团白光里，一个飘渺小金人仰天叹道。

　　这股声音，叶匀自然听不到。

　　他全心全意在吸收本命灵珠里的神奇力量，他发现灵珠里面的力量宛如大海、星辰般浩瀚，如果他能使用一星半点，将会横走天下。

　　丹田开始只有血精气修补，速度很慢，而现在有了神秘力量帮助，那丹田就主动生长，在无限酝酿。

　　在叶匀静心忘我修炼时，远方赤云城引来一个惊天消息，秦家秦鸣与炎家炎战之女炎琳琅三个月后举行定亲仪式，并宴请天下。

　　而叶府，也收到一封请帖。

　　轰！

　　议事大厅，一张大桌被叶远一拳击得粉碎，虽然修为被废，但一辈子苦练的肉身还在，身体依然有强横力量。

　　叶远坐在轮椅上，头发竟全白了，像六十老人，哪像以前那个风华正茂的叶远，不过眼神依然锐利霸气。

　　叶问天坐在一侧，旁边还有位青年，这位青年二十出头，一身毫无气息，但眼眸却很深沉，他客气对叶远说：“族长，千万别动气。”

　　叶远看看青年，对叶问天道：“天叔，羽儿他怎么从玄武门回来了？”

　　没得叶问天开口，青年倒先说话：“作为叶家一份子，叶羽自然要回来，能出一份力就出一份力。”

　　“羽儿说的很，你就别怪他，还是先把眼前这是给理了。”叶问天帮着青年说话。

　　这名青年乃是叶家为数不多被玄武门选中的弟子之一，是大长老叶问天亲孙子，叶匀，在十年前加入玄武门，已经有不俗修为。

　　“上次匀儿当众侮辱了炎家，现在炎家故意大散请帖，就是要对所有人证明，是炎家休了叶家，是要彻底压打叶家，恐怕到时，秦家与叶鹤他们就会向我们动手，叶鹤……！”说道这里，叶远忽然抬起手，脑海想起那天在睡房，他给叶匀那一耳光，当时叶匀只是怀疑叶鹤，叶远很固执也很偏激。

　　现在想起，叶远很是后悔和自责，脑海不由出现一句话：匀儿，还怪我吗？

　　沉默半天，叶问天突然看向叶远：“要不先去那里避一避？”

　　叶远沉思一阵，摇摇头一脸坚决：“不到最后不能牵累人家，天叔，再等等，实在坚持不住再作决定。”

　　叶问天对叶羽叮嘱道：“羽儿，这段时间你好好守在家里，知道吗？”

　　“是，爷爷！”叶羽站起来答道。

　　叶远望向天空，一直没有再开口。


第13章 三重举重

　　天空飘着瓢泼大雨，滚滚山洪卷着沙石、树根朝大地扑去，是要吞噬一切。

　　乱石岗也被山洪包围，许多岩石都在随着洪水移动，而在其中一块岩石上，叶匀如苍松一动不动盘坐在上面。

　　此刻，正是叶匀最重要的时候。

　　成功，将傲视天下。

　　失败，他再也输不起。

　　人字形裂缝正在吸收由血精气和白色流光绞搏而成的力量，丹田越发壮大，那裂缝正以不可思议速度在愈合。

　　瓢泼大雨瞬间转为暴雨，暴风雨在天空放肆咆哮，山洪令山体滑坡，强横拖走一根根千年古木，露出一片赤地。

　　乱石岗成了一片泥湖，上流而下的洪水与中央洪水相互撞击，形成斗大漩涡，一时间乱石岗成了一个巨大漩涡。

　　而那漩涡中心，只露出叶匀一颗脑袋。

　　眼看，叶匀就要被山洪吞噬，他闭着眼，含着暗劲，似乎也知道自己处于危险洪流之中。

　　而洪水似乎也在给叶匀时间，乱石岗洪水久久没有上涨。

　　轰轰！

　　突然，乱石岗爆发刺耳破水声，一道水龙冲天而起，而在那水龙下方中央，叶匀直直站挺在岩石上，周围所有洪水被他散发出来的强劲气势震散，而块块岩石就像在被洪水搅拌，不断徘徊。

　　此时，在乱石岗肆虐的洪水中，叶匀放佛是一尊千秋不败的擎天柱，威压竟让周围洪水无法靠身。

　　三重气象，气势如沉重万斤之躯，放佛能举起天地，肉仙三重，举重境界。肉身强大，神通无边，此时的叶匀就像万古兽王，举手间能毁灭一切。

　　并且身边泛着淡淡气息，这便是内力，由二重内劲化为三重内力，三重举重，身体力量就是内力，内力越雄厚，实力越强大。

　　内力溢出体外，这说明叶匀内力异常雄厚，更加证明一点，那就是叶匀丹田储存了大量内力，丹田修补完成。

　　从此，叶匀不再受肉身阻碍，他可以踏出一步，迈入修士大门。

　　“丹田不仅完美修复，也接着突破三重举重境界，一切都是天命灵珠的神奇力量……”叶匀站在岩石上，藐视那滚滚洪水。

　　寒叔声音空洞响起：“肉仙前三重还是止步于凡人肉体，只有突破四重养息才算一名初级修士，争取早日突破四重吧，还有，你现在可以修炼天命灵珠里面一些普通功法。”

　　叶匀道：“寒叔，灵珠里面太多功法，可惜没有筑基心法，否则可以让爹也脱肉身限制，一举化外。”

　　“筑基心法乃一个门派的根本，玄武门每个弟子成功筑基后，筑基心法都会被门派强行抹去，当年叶家败落的原因之一，就是玄武门强行收走大量功法，不过你也别灰心，等你拥有天仙修为，可以直接为人筑基活化。”

　　“又是天仙……”

　　叶匀沉默了，他现在连肉仙十重都难以修炼，沉思一会，叶匀问道：“寒叔，以我资质，多久可以修成天仙？”

　　“这个不好说，一般人需千年以上，天才嘛需要近千年，而也有异类，传闻只用几百年就修成天仙，当初寒叔用了八百年，至于你嘛，应该不用八百年，也许三百年，也许一千年也有可能！”

　　双拳紧握，想起父亲躺在病床上那呻吟痛苦模样，叶匀心痛如麻：“千年！肉仙强者最多活不过两百岁……”

　　“世上无奇不有，据记载，曾有位强者，三十岁突破地仙，两百岁就突破天仙，又在两千内突破人仙境界，是神州四海修炼最短的一位绝世强者，不用万年就飞升了，所以，你还是有机会的，小匀，现在你正处于化血期，等你修成不败血体之后，你的修炼速度会比常人快许多，也许真有可能。”

　　“寒叔，我不会令你失望。”

　　寒叔提醒道：“千万别操之过急，丹田才修复好，并不稳固，寒叔虽猜不出你多久能突破天仙，但你突破地仙也就几十年时间，慢则一百年，快则五十年。”

　　心跳稍微轻缓，叶匀想起叶家情况，问道：“现在丹田已成，干脆我就悄悄潜回赤云城，暗中行事，寒叔，你说呢？”

　　“时机虽不成熟，但修炼就是在危机中积累的，以你目前肉仙三重，足可以与五重甚至六重交手，只要不遇到六重强者死缠乱打，你就没危险，你看看哪门功法适合你。”

　　“目前叶家有三大绝学，烈火掌、雷心掌和霸王拳，而霸王拳已有几百年没人练成，我就修炼霸王拳吧。”

　　“霸王拳确实了不得，如果在神通境界下施展，可以百步杀人，如果能凝出霸王甲，那可是防御最佳神通，等你突破九重才能真正施展霸王拳力量。”

　　听完寒叔一番介绍，叶匀更加想修炼霸王拳，这门功法一直掌握在族长手里，一般人无法洞窥玄奥，现在灵珠便有这套肉仙功法，自然高兴。

　　霸王，是一种气势，是一种神威，虽是拳法，但大成之时施展出来，整个人就如无敌霸王。

　　拳路则要配合内元，以气导力，以力成势，拳势一出，如万马奔腾。

　　接下来几天里，叶匀潜藏在森林之中修炼霸王拳。

　　“霸王降临！”

　　一处悬崖下，叶匀身体似弓，拳似羽箭，而他眼神如炬，气势似虎，整个人直冲向悬壁，无敌之势如野兽狂暴，那拳头一下朝悬崖挥出。

　　蓬！

　　叶匀后退三步，感觉手臂微微有些麻木，而在落拳那片岩壁，已经有一米长裂缝，叶匀伸出右拳，白色内元漩涡缠绕在拳头：“刚才是单单肉身力量，现在配合内元，看看这一拳有多大威力！”

　　呼！

　　轰！

　　无数碎石子被震飞，直径一米的石壁被砸出一个大坑，而叶匀呼吸平静，脸色自然，他再次凝出拳头，依然缠着白色漩涡，不过，右臂变为血红，手臂上冒着条条粗大血筋。

　　不败血体，肉身部分活化。

　　“现在试试在不败血体部分活化下的威力！”此时，叶匀右半边身体血红，而左半边身体很正常，乍看下去很是诡异。

　　霹雳一闪，那血红直拳击中岩壁。

　　轰隆！

　　居然正面悬崖都震动起来，落石险些砸中叶匀，叶匀感觉地面都在颤抖，闪至后方，看向悬崖，上面竟然出现一条条拳头大裂缝。

　　一拳下去，悬崖石壁竟然快碎裂，如果再来一拳，叶匀肯定能把这面悬崖给震塌。

　　“这就是不败血体的力量。”寒叔赞了一声。

　　望着快要碎裂的岩壁，再看看逐渐褪色的右拳，叶匀不禁叹道：“不可思议，就是单单肉身力量就比常人厉害几倍，加上内元，威力又大增几倍，再用上不败血体力量，威力足足提高近十倍。”

　　寒叔叮嘱道：“等你真正修成不败血体，力量不可估量，但是，那时也是消耗生命精华最快的时候，一般不要使用不败血体，一旦使用，随时会力竭，最危险是对生命力的无限消耗，消耗过快，也许十几年就能把生命消耗殆尽。”

　　叶匀信心大增：“这时就觉得有些力不从心，当真得少用，就算不施展不败血体，凭现在力量就可面对肉仙五重强者。”

　　最后那一拳，不单单是热血膨胀右臂那么简单，消耗的是肉身精华，生命力。

　　回到破烂石楼，叶匀收拾好一切，发现墙角剩下些干粮，脑海忽然涌现那对少男少女模样，不知怎的，一阵悸痛。

　　“人死灯灭是很正常的轮回，别压在心底，不然在最后渡劫时会招来心魔，那是修士最大隐疾，换种角度去看，他们这辈子活得辛酸，经过轮回，下一世也许投在大户人家，锦衣玉食人上人。”

　　“但真的有下一世么？”

　　“这个……寒叔也不知道，不过所有修士目的，都以拥有那改变一切的无上力量！”

　　“改变一切！”

　　“逆星辰，斗苍穹，得永生，越轮回，便是修士最终目的！”

　　寒叔的无言让叶匀更加心痛，可在心底，热血像烈焰般沸腾。

　　收好行囊，叶匀大步流星消失在密林深处。


第14章 活活撞死

　　赤云城五里外的银沙河，河水似万马奔腾，几里外都能听到轰隆声。

　　已是盛夏，大地绿意盎然，空气中席卷着酷热夏风。

　　“这里一切都没变，而我已不是两个月前那个瞎折腾的天真小鬼，多熟悉的声音……”

　　惊涛孤岩上，一道孤傲人影正迎浪感叹，正是从青阳镇风风火火赶来的叶匀。

　　望着熟悉场景，叶匀心中万个滋味，凝视后方那片熟悉沙滩，似乎正看到数月前的他在苦练铁打功，还在为丹田而着急，当初遥不可及的妄想都一一实现，想起过去种种，心中一时唏嘘不已。

　　毕竟这里曾见证过他最低落、最失意的时候。

　　“爹看到我一定很惊讶，不，暂时还不能露面，等了解叶家近况再说。”在呼啸浪声下沉思许久，叶匀转身朝赤云城走去。

　　银沙河上流是银沙镇，是赤云城周边几大重镇之一，人口数万，商贩如云。

　　正午，镇中一座茶棚。

　　“听老哥一说，那现在赤云城里，叶家势力全被秦家收拢？”

　　“这个我就不清楚啰，不过此镇前段时间发生几桩惨案，叶家几处货栈和商铺被血洗，连学徒小孩都没放过。”

　　“老张，这个我比你清楚，这位小兄弟，看你就是外地人吧？我有个远房亲戚在秦家当差，那次他喝醉，无意中道出几句话，听后老子气得直跳，想想叶家平日对大家对不错，我就为叶家抱不平。”

　　“咋回事？”

　　“你们可别对外人说，最近几番血案，那都是叶家自己人所为，就是叶家二当家，早就暗通上秦家。”

　　“哎，以后秦家得势，我们租金不知上涨多少，好日子到头啦。”

　　靠墙那张茶桌，四人品着茶吃着小吃，围着窃窃私语，而叶匀正是其中一份子。

　　听罢，叶匀眼中杀气纵横，不过马上收起来，拿出银子结账，戴上斗笠与三名百姓道别消失在人海之中。

　　“没想到叶鹤这么阴险，真对叶家下手，与秦家狼狈为奸。”

　　叶匀怒气腾腾，走在大街上，许多路人都感受到他这股迫人气息，吓得直绕道，叶匀逛了几圈，找人继续探听赤云城动静。

　　“哈哈，给我跪下，否则你活不过今天，你们进去抄家底。”

　　一家小型药草铺头前跪着一家老小，足足九口人，而地上已经躺着一具冰冷尸体，几个彪形大汉握着大刀架在众人脖子上，一家九口不敢动颤。

　　一名富胖中年人讪讪对着九口大笑，周围没有一人围观，他们都怕中年人，他是银沙镇杨家的人，杨家可是比叶家弱不到哪里去的大家。

　　杨家一直被叶家踩在脚下，现在叶家大乱，杨家趁机霸占叶家地盘，抢占铺头、强夺家产，杀人如麻。

　　“大人，就一些普通药草，灵草只有几枚，是穷鬼！”

　　一个猴脸下人端着精致木盒领着一群人大摇大摆拖着麻袋走出店铺，来到富胖中年人面前居功。

　　富胖中年人脸色一沉，很生气的朝彪形大汉下令：“一个不留！”

　　一家九口当家老者即刻磕头，哀求道：“放过我们一家吧，我们不姓叶，只有一个远亲跟叶家有关系而已，而且他已经被王家杀死。”

　　“那就死有余辜，动手！”中年人阴笑喝道。

　　轰！

　　在一家九口绝望时，眼看快做刀下亡魂，突然一个头戴斗笠的人影闪出，扬起手掌就朝富胖中年人脑袋拍去，没容他反应，脑袋就被拍成肉泥，身子如麻袋倒地。

　　“你……”那几个彪形大汉与一众手下怔怔看着突入而来的斗笠人，虽看不清容貌与表情，那股冷意让他们不禁颤抖。

　　斗笠人淡淡吐出一个字：“滚！”

　　“哼，你等着，有种别走！”杨家下人抬着那句无头尸体灰溜溜离开。

　　跪在地上一家九口顿时对斗笠人磕头：“多谢恩公，多谢恩公救命之恩，否则我一家九口皆命丧黄泉，不知恩公尊姓大名，来日一定为恩公设立香堂，世代供奉。”

　　斗笠人罢罢手，十分平淡：“那倒不用，我只是叶家一份子，你们快收拾东西离开，杨家是这里土霸王，他们定会卷土重来，我在此候着，快动手。”

　　“原来族人，大家快打理家当。”老者谢过之后，让晚辈赶紧收拾东西。

　　而斗笠人来到一旁坐下，微微抬头，正是叶匀，他暗道：“杨家虽没有像爹那样的强者，但也有几位肉仙六重强者，好，今日就给赤云城众家族立立威，让他们知道叶家不是人人都能侵犯的。”

　　此时空旷大街逐渐有了人影，但大部分都不敢出来，家族厮杀，这种时候是最容易发生意外的时刻。

　　“快，给我围住，别放过一人。”

　　眨眼功夫，三十多名武者涌现，提着大刀把店铺围得严严实实，同时有五名步伐有力、杀意奔腾的大汉正好赶到。

　　叶匀眼神一扫，低头暗道：“中间络腮大汉修为最高，肉仙四重，其他四人都是三重！”

　　“小匀，下手要快，真遇到六重强者，对你很不利。”寒叔声音忽然响起。

　　叶匀点点头，而面前五人已把堵住，其中一人大概有五十岁，满脸络腮胡，个头矮但身体却很健壮，他听下人一指，漠然打量叶匀：“小子，动我杨家的人？”

　　“我只想让你知道，叶家就算是软柿子，也不是人人能捏的，死吧！”斗笠挡住叶匀眼睛，话一出口，突然冲向络腮大汉。

　　“肉仙三重，找死！”络腮大汉挥出双臂，朝内交叉，手臂肌肉块块凸起，像石块一般，充满爆炸力量，举起一掌朝叶匀拍出。

　　而叶匀竟然没有任何招式，就用肩膀生生撞了上去，整个人就像一头野兽，那刚强霸气令络腮大汉心生无名恐惧。

　　咔嚓！

　　轰！

　　一只断臂抛上天空，接着是一团碎肉散得满天都是，络腮大汉瞬间化为一地肉碎，而叶匀却丝毫无恙。

　　呼！

　　杨家众人倒吸一口凉气，那个家族中的长老，竟然生生被人撞死，而撞他的人给他们感觉就是不败战神。

　　砰砰砰！

　　一番碰撞声，杨家四位肉仙三重大汉化为死尸，其他杨家武者顿时拔腿就逃，可是，叶匀怎么会放过他们。

　　噗嗤！一道道鲜血染红天空，一个个活人瞬间成了地上那一具具冰冷尸体，没有任何痛苦，只是眨眨眼就永远闭上了眼睛。

　　叶匀丢下大刀，冲铺头门前那看得呆立不动的一家人大喝道：“快不快逃，等杨家高手追来，死路一条。”

　　一家人带着行礼奔走了，叶匀漠然扫视一地尸体，没发现活口便消失在大街上。

　　“看到没有，这才是大家强者，把杨家四重强者给活活撞死，好强肉体。”

　　“瘦死的骆驼比马大，叶家岂是软柿子，杨家这是自讨苦吃，不过杨家也是一方霸主，不会善罢甘休。”

　　“可惜没看清强者模样……”

　　银沙镇许多家族见到杨家出动卫队，就跑来看热闹，哪知就见到刚才那不可思议的一幕，他们见过各种杀人方法，却没见过用身体撞杀这一招。

　　“听说叶家隐世老主要现身主持叶家大局，莫非强者是叶家老主那方人马？”

　　“我看那人修为也就肉仙三重，能杀死杨家杨立豪仅凭肉身力量而已。”

　　“啊？他才是肉仙三重，而杨立豪可是肉仙四重，三重怎会是四种对手？而且还把四重强者给撞死？”

　　“怪胎！”

　　“怪胎中的强者！”

　　“我得回族把这事立刻告诉内族，叶家出现这么个怪胎，三重能撞死四重强者，那真正实力岂不是拥有六重甚至七重境界？”

　　“我也得赶回去通知族人，暂时别冒出头，看来叶家真是要那人立威，谁出头谁倒霉。”

　　许多家族探子匆忙散开，而不久，杨家又一批人马赶到，见到一具具尸体，杨家气得暴跳如雷，分散追杀叶匀。

　　霎时间，叶家一个肉身三重修士把杨家四重强者活活撞死的消息顿时在银沙镇大小家族传开，许多正欲出手强占叶家财产的家族纷纷停手，他们心生忌惮，但让他们真正感到害怕的是叶家隐世强者。

　　一个大世家，必有不可动摇的根本。


第15章 潜入自家

　　“什么？我叶家年轻高手？”

　　赤云城，叶府议事厅，白发叶远与大长老叶问天对立而坐，叶羽则坐在下方，依次还有几位叶家高手。

　　下方一位三十大汉拱手道：“这事千真万确，是银沙镇探子亲眼所见，可惜那位后生带着一顶斗笠，看不清容貌。”

　　“现在赤云城谁知道我们叶家有个年轻族人，以肉仙三重把杨家长老活活撞死，都在议论年轻族人到底是谁。”又一人接着道。

　　顿时，叶远、叶问天等人统统看向叶羽。

　　叶羽一怔，很不自在，立刻摇头解释：“那人可不是我，虽然我有那个能力，但我不会随便用身体去冒险。”

　　“马上派人四处寻找。”叶问天看向下方几人，众人立刻离开大厅，只剩下叶问天与叶远二人。

　　大厅一片肃静，偶尔听见下人轻快步伐声，叶远沉思不言，忽然抬头看向叶问天：“天叔，两位老主还没到吗？”

　　叶问天头发也全是苍白，而且脸上周围又多了几条，他看向大门：“应该还在路上，他们一到，我们就能立刻办了叶鹤、叶星河那两条走狗，看他秦家也不敢轻易跟两位老主敌对。”

　　“秦家如日中天，连炎家也忌惮几分，就担心他们在半路埋伏两位老主，虽然两位老主是十重巅峰实力，但面对秦家真正修士强者也不是对手。”

　　“白玉王朝所有修士都是同门师兄，他秦家有修士，我叶家也有叶羽几人，秦家应该不会让修士出手，如果真到那一步，那就必须离开。”

　　“希望两位老主早些到来。”

　　叶远与叶问天满是愁色，大厅异常压抑。

　　赤云城，城北大街。

　　“大家加加油，在天黑前必须把这些灵草带走。”

　　一家三层楼阁大门前，一名二十来岁的青年正在带人搬出一个个大木箱，而楼阁里面多层货架已经清空。

　　“阿蛮！”

　　一名看不清容貌的黑袍人突然出现在青年身后，吓得青年差点拔出腰间宝剑，青年转过身满是疑惑打量着黑袍人，他感觉黑袍人声音很熟悉，却一下子想不起。

　　黑袍人用手缓缓拉下黑袍，正是叶匀。

　　“少……”当见到叶匀大半张脸，青年顿时震惊喊出一个字，便被叶匀捂住嘴，青年一下理会了用意，与叶匀朝角落走去。

　　来到无人角落，青年一脸激动打量叶匀：“少爷，你应该在青阳镇，什么时候回来的？是主人让你回来的？”

　　“我是偷偷潜回来的，阿蛮，我爹待你不薄，你知道他现在有多危险，我希望你能帮个忙！”

　　“别说帮忙，死都可以。”

　　“事情是这样的……”

　　两人细声说了一阵，叶匀便与阿蛮来到角落背后。

　　眨眼功夫，居然两个长得一模一样的‘阿蛮’从背面走出，前面那个阿蛮对后者叮嘱道：“阿蛮，今天你就先回老家吧，没有我通知千万别回来，事情一定，我会派人通知你的。”

　　“少爷……保重！”阿蛮穿上叶匀那件大黑袍，说完最后一句，立刻翻墙消失。

　　寒叔远古之音响起：“小匀，你应该杀了他，才能真正封住嘴。”

　　目光落在高墙上，“寒叔，阿蛮是我的书童，从小随我一起长老，我与他情如兄弟……希望他还是那个忠心的阿蛮，对了，寒叔，这门‘易骨功’会不会被人发现？”

　　“易骨功是天仙级别才有的神通，而你练了不败血体，可以随意控制肉身，也可使用这门功法，平常易骨功容易被高手发觉，但你不同，因为在身体表面、内部都有饱满血精气，就算普通天仙也无法察觉。”

　　叶匀心一定，立刻开始整理着装。

　　阿蛮姓叶，从小是孤儿，后被叶家买入，阿蛮从小伴着叶匀长大，忠心又老实，后来不仅入了叶家族谱，还赐了叶姓，而且还随着叶匀从小习练武功，算是叶家下人中难得的我武者，是叶匀极为相信的人。

　　阿蛮身材中等，有着平凡容貌，浓眉小眼，给人感觉就是亲和。

　　叶匀装扮成阿蛮，恐怕没人能发现端倪，在这点上，叶匀很有信心。

　　弄好一切，‘阿蛮’不知什么时候出现在车队，大手一呼：“回府。”

　　叶府，后巷。

　　下人们正在卸货，后门出现数十位仆人，开始把货搬入后院，‘叶蛮’与一位四十岁左右的灰衣下人正在对账，灰衣下人忽然拉着他来到角落：“兄弟，想清楚了吗？”

　　叶匀皱眉一想，似乎早已了解，看看四周，谨慎的道：“如果大总管和另外三位内事也同意的话，那我就同意。”

　　“嘿嘿，兄弟真是做事老道，佩服，你放心，我们的人会暗中说服大总管，只要他答应，那其他内事就不关紧要，兄弟，想死还不容易么，嘿嘿！”灰衣下人讪讪笑道，拍拍叶匀肩膀转身而去。

　　“树倒猢狲散，连下人也敢造反，私扣药草，好，你们蹦跶不了多久，哼！”叶匀对灰衣下人背影冷笑一声，庆幸阿蛮把一切交代清楚，不然遇到此人，定会败露身份。

　　验完账，数量马车由下人牵走。

　　阿蛮是叶府六大内事之一，听命于大总管，平时没有主要职责，大部分时间都很空闲，不过这段时间一直比较忙碌，主要是盘账，把叶家仅有数家店铺家产清点一遍。

　　叶匀走在熟悉的叶府庭院间，往昔一朝一幕涌现在脑海，心中万分感叹，如果不是这次内变，他可能永远也无法再回到这里。

　　北苑，叶家家主院落，一道人影躲在高墙树丛中，正打量着院中一切，忽然眼神一亮，只见两名女婢扶着叶远出现在院中。

　　叶远一头白发在灼热夏风中徐徐飘扬，他脸上多出几道皱纹，比以前老了十岁不止，一股压抑在他深瞳中释放着。

　　“爹，孩儿回来了，你放心，孩儿一定不会让叶家败落。”这瞬间，叶匀似乎从叶远那空洞眼神读出大量东西，眼眶霎时泪光闪闪。

　　叶匀离开北苑，回到专为下人准备的南苑。

　　来到阿蛮房间，关上门，叶匀立刻开始修炼不败血体。

　　整个叶家风云暗涌，唯有实力才能力挽狂澜，一定乾坤。

　　叶匀身体时不时化为赤红，鲜血在骨骼、筋脉、肌肉、细胞中游走，忽然形成一幅巨大的血海，在体内像是一团血色漩涡。

　　顿时，叶匀有种快要炸体的力量感，而他一脸茫然。

　　“哈哈，好，太好，小匀，你已经修炼出血府，有了血府，你就可以修炼出血体，血府是凝结血体的预兆。”

　　寒叔爽朗笑声在叶匀脑中出现。

　　“血府？”

　　闷头细想，脑子涌现关于不败血体大量信息，顿时惊喜不已。

　　血精气乃身体鲜血所化，乃最精纯的血气，当血精气与肉身完全融合时，在肉身会出现一团鲜血海洋，一个缓缓旋转流动的漩涡，那便是血府。

　　有了血府漩涡，才能形成血体。

　　感受体内血府，叶匀自信满满的道：“血府才形成，等饱满时，我就能突破化血达到血体境界，从那以后，我的肉身就是肉仙十重中最强大的。”

　　“小匀，接下来赶快让肉身突破四重养息，把本命灵珠那股力量融合炼化成丹田内元，那才算是有了仙基。”

　　“肉仙四重……没想到真有达到四重的那天，难道这就是轮回？”在叶匀脑海涌现无数场景，尤其是十五岁突破肉仙四重时的场景，那时他笑傲赤云城，心中问鼎巅峰，谁可匹敌锋芒？

　　而一切都是梦幻，一个噩梦。

　　噩梦让叶匀从零开始修炼，从铁打功开始修炼基本修行，一步步强化身体每个部位，然后是招式，接着修炼各种武学，直到遇到寒叔，修炼不败血体，最终，他又有修士仙缘，又将踏入肉仙四重。

　　肉仙一重至三重是一个阶段，属于肉身基本，力量与俗世武者力量平等，而跨入四重养息，就等于跨入新的阶段，有内息才可通天感受万灵。

　　忽然间，体内天命灵珠微微震了一下，而叶匀只感觉一个恍惚间，他似乎悟道什么，但又触摸不到。

　　“寒叔怎么忽然感受不到你的气息？刚才发生了什么？”在叶匀疑惑之时，寒叔惊异之声传来。

　　叶匀满是错愕，闻声后，仔细想了许久，摇摇头：“寒叔，我也不知道，我只是忽然有些感触，就像突然做了梦，但又不到梦到什么，总之很奇怪。”

　　“唔……”寒叔缓缓舒了口气，便没了动静，放佛再次沉睡在神秘的空间。

　　“刚才，恍惚梦中有个人影，但却看不清楚，好奇怪，总感觉跟寒叔给我那颗天命灵珠有点关系，但天命灵珠是寒叔炼制而成，为何连寒叔都无法说清楚……”

　　迷，对于叶匀来说一切都是迷。

　　叶匀开始静静修炼血府，令血府不断巩固，与肉身开始融合，同时从天命灵珠吸出那股神秘力量与肉身内劲融化，化为一股与众不同的内劲。


第16章 杨家找来

　　白天在外为族务奔波，夜晚叶匀除了修炼，剩余时间都在暗中窥视叶家一举一动，生怕有人对叶远不利。

　　眨眼，半月过去，夏天也渐渐结束，天地间多了一抹苍凉。

　　这日清晨，叶家南苑，正堂大厅。

　　大厅聚集着叶家六名内事，而上方坐着一位六旬老者，此人乃是叶家大总管，主宰一家一切家务，人称叶大管家。

　　叶大管家掌管叶家已有三十余年，比叶远族长还要长些，是叶家现今为数不多的老奴之一，在叶家地位颇高，连叶远也尊敬。

　　“查了查本月账本，哎，一年不如一年，还有许多数目很含糊，希望你们能在三天之内找出个清楚。”叶大管家品着茶，不时看看六人。

　　其中一位内事道：“大总管，今非昔比，许多账目是在二长老未族变之前核实的数目，这几月下来，很多店铺都被两位长老夺走，账目自然理不清。”

　　“我这边也是，账本是虚的，怎与实物能匹对？”另一位内事接着道。

　　“你们有理不成？哼！”大总管突然发威，凌人喝道：“你们都是叶家老人，如今你们还能坐在这，老夫很是感激，不像有些走狗叛徒，话是如此，但数目归数目，如果拿不出个实数来，大长老那里我可不好交代，都下去吧。”

　　“大长老？”几位内事脸色骤变，如今叶家掌权的就是大长老叶问天，肉仙九重，高高在上。

　　六名内事离开正堂，叶匀正欲离开，哪想被人拽着一同来到静谧走廊，六人聚集在走廊，曾经找过叶匀谈话的那位灰衣内事道：“上船容易下船难，我就不相信你们就不曾私纳财务？要是被大长老知道，我们岂有活路？”

　　“大魏兄弟，你到底是啥意思？如果你有办法，我们都听你的！”一位内事惊慌的对灰衣内事说道。

　　“把你们手中所有账目都交给我，而我会把账目给我背后的主子，只要得到叶家剩余家产，我们就可跟随另外的主子，此事到此为止，你们好好想想，叶家迟早败落，甚至灭族，到时你们下场只有死路一条，或不早早为自己谋条活路？”

　　“容我等想想，告辞！”内事们一一离开。

　　叶匀停下脚步，看看周围没有人，立刻转身来到叶大魏身旁：“魏大哥，你背后那位主子真能保住我等？”

　　叶大魏扬嘴一笑：“哈哈，当然，阿蛮老弟，大总管一向最看重你，我们五人加起来都没有你手中账本多，想通了？”

　　“谁不想活命，不过，你得先让我见见你背后那位大人物……”

　　“这个……我得先问问主子！”

　　“什么时候可以，我就什么时候交出账本，告辞，魏大哥！”叶匀阴沉对着叶大魏笑了笑，转身而去。

　　“好个叶蛮，没想到年纪轻轻如此难缠，不过聪明人往往命不长……！”叶大魏紧紧眉，大摇大摆离去。

　　夜晚，夜空浮着一层阴霾，月下寒风呼啸，放佛婴儿在啼哭。

　　咚咚咚！

　　半夜十分，叶府突然传出阵阵锣鼓声。

　　“嗯？”

　　叶匀正在吸收天命灵珠力量，正欲冲破三重举重，锣鼓声突然警醒他，点燃油灯，从墙上取下大弯刀：“有人闯进叶府，莫非叶鹤带人来了？”

　　挂刀走出房间，只见院中近百下人拿着各种兵器正朝正门涌去，叶匀混入其中随之而去。

　　叶家正门外，两百多人把叶府围得水泄不通。

　　咯吱！

　　叶府大门打开，叶问天、叶远领着数十位叶家强者与近百下人涌出大门，与对方兵戈相见。

　　叶问天凝视对方正中那三十多位气势不凡的大汉，目光落在其中一位留着山羊胡的中年人身上，淡淡冷笑：“杨云端，半夜而来所为何事？”

　　“杨云端？杨家族长，莫非是为银沙镇那事而来？”无数下人中，叶匀站在其中毫不起眼，沉着思量。

　　那杨云端身材异常壮硕，给人一股罗刹天威，他杀气太盛：“叶问天，你叶家的人在银沙镇杀我杨家长老与数十家丁，我是来讨这笔血账的。”

　　“哈哈！”叶问天豪声一笑，声如雷鸣，震得杨家、叶家所有人差点喷出血，尤其是杨家众人，一个个气势瞬变，一下畏首畏尾起来，而叶问天霸气喝道：“老夫正准备找你杨家，没想到送上门来，来得好，快把在银沙镇所侵吞的叶家财物交出来，否则……今晚过后，杨家在赤云城永远消失。”

　　霸道，生生的霸道。

　　叶问天丝毫不把杨家放在眼里，此时虽然是杨家人多势众。

　　“不愧是大长老！”叶家无数下人信心大增，这才是叶家，他小小杨家居然也敢在太岁头上动土。

　　叶问天如此霸道自然有把握，杨家底细对叶家来说很一清二楚，杨家没有玄武门弟子，更加没有肉仙八重强者，就算杨家族长杨云端也才肉仙六重，而叶问天乃九重强者，自然不把小小杨家放在眼里。

　　“好个叶问天，没想到你与当年一样，还那么放肆，嚣张，你真当我杨家好欺负么？”就在这时，杨云端突然让开一条道，一名老者霸气出场。

　　叶问天眸子一闪，突然骤变，惊诧打量着对方老者：“杨、杨单侯，你、你不是在三十年前死在断剑山脉了么？为何……！”

　　“原来还有人竟记得我，不错，当年我在断剑山脉确实差点死掉，但上天对我不薄，九死一生逃了出来，而且还突破肉仙九重，怎么，叶问天，你不发飙了？”杨单侯来到中央，与叶问天漠然而立。

　　杨单侯！

　　叶家众人都懵了，杨单侯是什么人，早在三十年前就名震赤云城的强者，传闻他那时他便是肉仙七重强者，而那时的杨家也是赫赫大族，传闻他早早死掉，没想到突然一下像从土里蹦出来，还修得肉仙九重绝世修为。

　　“杀我杨家的人，还敢放肆，叶问天，来吧，此刻就把杨、叶两家世代恩怨给结了。”杨单侯对叶问天下了战书。

　　叶远脸色一紧，暗道：“可惜叶羽暂时回玄武门了，要是有在，也好吓吓杨单侯，天叔伤势本来就未痊愈……”

　　面对陡然聚变，叶远心中恨意无限，在叶家生死存亡之际，他竟然插不上手。

　　叶问天让叶家人退后，中间空出来，两位老者仅有一丈之隔，叶问天缓缓看向杨单侯：“当年你不是我对手，现在也一样倒在我脚下。”

　　杨单侯神秘一笑：“那不一定！”

　　呼呼！

　　两道人影原地一闪，一道雷电之气从叶问天身体爆发，雷鸣之音在夜空弥漫，一时间，所有人都感觉脑袋轰隆一片。

　　另一片虚空，一道巨大虎影赫然冒出，以猛虎扑食朝雷电人影压来。

　　蓬！

　　空气一震，碰撞之力瞬间散开，似凶猛风暴，把所有人震得退后几步，有人甚至震得吐血，然后晕倒不知人事。

　　“好个杨单侯，竟然修得如此霸道武学，好，惊天就让你领教叶家三大绝学之一的雷心掌，雷冥狂掌！”

　　叶问天落在地面，身体冒出阵阵闪电般的电光，立刻冲向杨单侯，他双手间结出个巨大电光掌印，散发出嗞嗞冥音，摄人心府。

　　周围数人早已用手握住耳朵，那声音实在像是地狱恶魔在啼叫，此时叶问天展现出来的神通，已经不是他们这等凡人能抗衡的。

　　“老鬼，也尝尝老夫的新绝学，寒冰剑气！”杨单侯散发阴冷气势，身体一闪，步伐令人眼花缭乱，关键在右手手心，竟然凝结出一柄阴冷长约一尺的骇人剑气。

　　“竟然能凝结出真空剑气，这可是十重筑基修为才能施展的神通，这杨单侯才肉仙九重，真是不可思议！”叶远看到这一幕，立刻担心起来。

　　轰！

　　大地一震，周围无数人被震得倒下。

　　“神通之术！这便是真正的强者！”

　　叶家下人倒了一片，只有几人还站立着，其中就有叶匀，他脑海里满是叶问天、杨单侯那已无法解释的神通之力。


第17章 初展实力

　　呼！

　　中央空地，叶问天、杨单侯累得气喘吁吁，尤其是叶问天，他身上竟铺着一层薄冰，甚是诡异，而且呼吸越发不顺。

　　杨单侯看上去有些乏力而已，他森森盯着叶问天，似巨鹰捕食动物一般：“老鬼，原来你有旧伤，好，天助杨家，今天就是叶家灭族之日！老鬼，我的寒冰剑气不好受吧，以你体内残留真气是无法马上控制我的寒冰剑气，受死吧。”

　　“以肉仙九重修为能学得十重至高神通，杨单侯，当年那个毛头小子也冒出头了，不过老夫也不是好欺负的，你以为我叶家能在赤云城雄霸一方，靠的是运气吗？”叶问天突然气势一变，一股磅礴力量破体而出。

　　“小匀，叶问天已快突破肉仙十重，而且还会一门能提高力量的神通之术，应该不是我叶家功法。”

　　“寒叔，那大长老会是杨单侯对手么？”听寒叔一说，叶匀依然没有因此而放松，相反更加担心。

　　“杨单侯得到了一门地仙真空剑气法门，而且资质也不错，加上丹田真气雄厚，已处于九重巅峰，叶问天不出两招就会败在杨单侯手下。”

　　“两招……！”

　　叶匀心跳加速。

　　“哦？”

　　杨单侯见到叶问天气势突然大增，放佛有无尽真气，他慌了一下，但神色又恢复正常，双手浮空，一柄真空剑气又一次凝结，不过，这次这柄真空剑气足足两尺长，是刚才的一倍还不止。

　　“雷奔电光！”

　　“寒冰剑气！”

　　叶问天白发直竖，一股磅礴电光包裹着身体，随着双掌拍向杨单侯。

　　另一方，杨单侯凌空抓住寒冰剑气，如流星朝叶问天刺去。

　　唰唰！

　　轰轰！

　　夜空被剑气与电光搅得仿佛快要轰塌，空间要撕裂似的，一圈毁灭风暴如炸弹一下朝四面八方散尽。

　　“护住族人！”

　　叶家、杨家两方强者飞出阵前，拿出兵器释放力量挡在半空，但也顶不住那风暴，压得他们后退十几步才勉强停下，众人心悸，眼神死灰。

　　“可恶！叶问天，今日就是你死期！”杨单侯站在风暴之中，披头散发，身上衣服成了布条状，活像乞丐，身上到处是剑刃般的伤痕。

　　至于叶问天，他已经动颤不得，体表还残留一层微弱电光。

　　“糟了！”

　　站在叶家高手后的叶远，见到杨单侯身体移动时，恨不得冲上去。

　　叶问天也看见杨单侯奔来，费力凝结最后的力量，准备与杨单侯分出个胜负，不过在出手那一瞬间，一道青影突然从夜空杀出，化为一掌朝杨单侯砸下。

　　杨单侯似乎没想到会有人半路杀出，慌忙出拳。

　　蓬！

　　夜空轰隆，蹬蹬蹬，杨单侯后退三步才勉强站稳身子，他此时面无血色，身体微微颤抖似乎随时会倒下。

　　“爷爷！”

　　空中那青衣人踉跄落地，直冲向叶问天，一下搀扶住叶问天。

　　叶问天稳住真气，控制内息，欣喜打量着来人，大赞道：“羽儿，好，时机抓得不错。”

　　“玄武门弟子，叶羽！”杨云端领人护在杨单侯周围，他打量叶羽，眼中杀机如奔腾江水，凶煞骇人。

　　叶羽扶住叶问天，他此时右臂剧烈晃动，他以全部力量在杨单侯最大意的时候出手，哪曾想九重就是九重，力量霸道至极。

　　“七重通灵？不过玄武门记名弟子罢了，今天就死在这里吧！”杨单侯此时竟然强硬走出来，一股至冷真气放佛让空气都凝固。

　　玄武门记名弟子十万人，一介弟子生死，玄武门怎会在意。

　　叶问天一把推开叶羽，并交代道：“羽儿，保护族长撤离，快！”

　　杨云端突然朝后方数十强者挥手，无数弓弩顿时对准叶家，杨单侯讥笑道：“哈哈，叶问天，叶远一个废人而已，竟还护着他！”

　　“我叶家族长岂是你能随意诬蔑的？”

　　突然，一道低沉、磅礴声音从叶家这方传出。

　　“嗯？”

　　一时间，叶家强者、杨家强者都在寻找刚才那道声音，但是，后面只有一群下人，其中没有一个拥有刚才雄厚之音。

　　“先射杀叶问天！”

　　杨云端看准时机，拿下叶问天，一声令下。

　　咻咻！

　　十几名杨家武者发出射出黑羽飞箭，如狂风暴雨扑向叶问天、叶羽，此时两人都已伤在杨单侯手下，哪有应对之力，而且弓弩威力惊人，就是平时都能以对抗。

　　倏倏！

　　那黑羽飞箭在半空飞舞时，一柄弯刀似秋风卷落叶般把所有弓箭震散，铛铛落地，而在地上，叶匀手持弯刀漠然凝视杨家的人。

　　“叶蛮！”

　　叶家那边传来一阵惊呼声。

　　“叶蛮？你……！”叶远目光一定，没想到府内下人会有如此力量，速度之快，刀法如电，绝对是一位强者。

　　“怎么会是阿蛮？他平时虽会耍些庄家把式，但绝不会是肉仙对手啊！”

　　“错觉，一定是错觉！”

　　杨家下人一个个错愕打量着那宛如一尊战神的叶匀，在他们认识中，叶蛮虽从小跟在公子身边习武，但也只是一介武夫，怎会是高高在上的肉仙修士对手。

　　在众人震惊之余，叶匀看向大长老叶问天：“大长老，杨单侯还有些门道，我们何不联手，趁他病拿他命，趁机把杨家给灭了。”

　　“小辈，找死！”

　　杨家这方，在杨云端身旁，一位中年人突然打出一拳，朝叶匀凌厉杀来。

　　“肉仙四重，找死！”

　　叶匀松开手中弯刀，弯刀直插地面，眼看对方强者眨眼就到，叶匀居然生生用肩膀撞了上去。

　　“是那个在银沙镇杀死杨立豪大长老的叶家强者！”

　　杨家这方，一个年轻武者突然响起什么，一时大声惊呼。

　　杨云端脸色骤变：“风长老，小心……糟了！”

　　轰！

　　众人睁大的眼珠中，无数碎肉在夜空散落着，一尊红色宛如野兽的伟岸身影不屑用脚踢飞地上那颗脑袋，地上残留一团腥红血液。

　　强！

　　强得离谱！

　　“杨易风可是四重养息强者，居然被……！”看到这一幕，叶远已无话可说，真没想到叶家半路杀出个怪物来。

　　“好，阿蛮小子，老夫就用最后的真气，与杨单侯一战，剩余的就交给你了！”

　　叶问天不再疑惑，见到平日里唯唯诺诺的下人竟有如此深不可测的神力，叶问天这位高高在上的尊者也不得不放下架子。

　　杨单侯则狂妄傲道：“一个三重小子，不过一身肉身蛮力而已，云端，看准时机别放过叶家一人，今日定要叶家鸡犬不留。”

　　“风雷绝杀！”

　　叶问天再次爆发惊人真气，双掌之中凝出一个脑袋大小光球，以奔雷之速朝杨单侯狂暴冲来。

　　“哈哈，拼命了，好，就死在老夫的寒冰剑气之下吧！剑鸣天下！”杨单侯一掌划出，凌空抓住一柄真空剑气迎了上去。

　　在任何方面，杨单侯都在叶问天之上，真气运用，身法，神通，心机都远远不是叶问天能相提并论的。

　　轰！

　　咚！

　　两股真气在空中剧烈相撞后，叶问天首先掉落地面，奄奄一息。

　　呼！

　　半空闪过叶匀灰色身影，只见他在地上迈出七步，七步踏出，如巨象奔腾，震人心魄，眨眼就一拳与杨单侯巨掌相撞。

　　“哪里来的小子，好强的肉身！”与叶匀交手一个回合，杨单侯落地后，就不知为何，他心底对叶匀有股莫名的威惧。

　　“七步拳，阿蛮用的是我们叶家的七步拳！”

　　“没想到七步拳如此了得，我们真走了眼！”

　　“还是人吗？”

　　叶家众人见到叶匀与杨单侯交手，并且一点事都没有，心中顿时无比震撼，他们都看出刚才叶匀用的手段，那是叶家最基本肉身功法，七步拳。


第18章 突破四重

　　寻常七步拳，能与肉仙九重强者交手，七步拳一时间成为叶家众人心中无敌功法。

　　也不知多少年后，七步拳与铁打功成为叶家子弟从小练武必修的基本，当然，这是后话。

　　“哼，先开弓射杀，血洗叶家！”

　　杨云端与杨单侯私底下暗通几句，瞬间下令。

　　杨家三十多位黑衣武者，齐齐拿出弓弩，对准叶家，准备发射。

　　叶远朝暗处挥挥手：“杨家，你当我一直没准备么？你杨家有铁星弩，而叶家也有‘毒巨子’！”

　　呼呼！

　　二十几名黑甲壮汉从左侧奔出，在他手中，每个人抱着一根竹筒大小红色圆筒，一时朝杨家看齐。

　　这支黑甲武者，正是叶家的黑旗营。

　　黑旗营所有武者都是从黑旗军选拨而出，个个军功赫赫，素质拔尖，是叶家成为赤云城一方霸主手段之一。

　　“毒巨子！你们叶家竟有如此杀伤力毒器，你若发射，叶家人也会受到牵连吧？”杨云端见到那红色圆筒，脸色顷刻铁青。

　　毒巨子，一共毒门暗器，一门发射器可以发射近百枚星形大小暗器，暗器抹有剧毒，若无解药，中者必死无疑，是一件世人忌惮暗器。

　　“爹何时弄来的毒巨子，传闻那可是毒门暗器……！”

　　叶匀身子一轻，凝结而成的磅礴血精气瞬间化于血府之中。

　　叶远强势扫视杨家百人，对杨远端道：“就算两败俱伤也无所谓，解药在我手上，可以自行解毒。”

　　“可恶的叶远……本想用铁星弩先射杀叶家大部分力量，再一一斩杀，可……！”杨云端一时迟疑，顿想之后，让手下收回铁星弩。

　　杨单侯正在深深吸纳，脸色正逐步好转，他传音给杨云端：“先派人把那小子杀掉，只要能拖住一时半会，老夫真气就能恢复部分，到时叶家一个不留。”

　　“杨虎，去把那小子拿下。”杨云端对一旁那六旬银发老者令道。

　　“杨虎，杨家元老肉仙五重，小子，小心一点，此人不好对付，他已修得真气，并不是内劲可以应付的！”

　　叶问天盘坐在地上，正在恢复力量，见到从杨云端身旁出现的银发老者，他眼神一紧，朝叶匀叮嘱道。

　　“小匀，真气不比内劲、内元，已是修士力量，抓紧机会，出手击杀，不能让杨单侯恢复实力，他才是最大危险。”寒叔平静的在叶匀脑海说道。

　　“嗯！”

　　叶匀点点头，面对朝他走来的杨虎，叶匀心跳噗噗直跳，肉仙五重，这是他人生第一次挑战。

　　“游龙掌！”

　　杨虎大势一喝，身体竟似龙摆诡异前进，一团青色真气在他双臂闪烁。

　　“七步拳！”

　　踏步出拳，沉稳有力，在叶匀双拳周围，泛着淡淡白色内劲，这股内劲正是天命灵珠与自身内劲融合而成。

　　蓬！

　　一拳，一掌，拳掌相碰，产生一股旋转劲气，从两人面前闪过。

　　两人闪开一边，杨虎气势森森，似一头猛虎：“好小子，内劲如此雄厚，才肉仙三重便如此了得，那日后还得了，今日老夫就在此将你斩杀，纳命来！”

　　“取我命？本事尽管使出来！”

　　叶匀刚稳住步伐，气势大盛，连跨七步，以左右、上下不规则踏出沉重步伐，每一道踏地声，就像爆炸似的震耳欲聋。

　　不经意间，叶匀双拳变得血红，而且散发磅礴内劲。

　　“真道气掌！”

　　杨虎急速扑出，一道由真气聚集而成的掌力朝叶匀迎来。

　　嗤！

　　叶匀拳头瞬间穿破杨虎真气掌力，像一颗石子抛入瀑布，以卑微之力洞穿天地不可撼动的庞大之力。

　　“阿蛮内劲怎会如此霸道，就能把真气洞穿，不可能，内道力量怎会是真气力量的对手。”

　　见到杨虎真气掌力被叶匀一拳震破，在场所有肉仙强者无不震惊，尤其是叶远，他曾是肉仙十重强者，尤其知道真气与内道力量的差距，那不仅仅是差距，而且一种威能，就像乌云再怎么遮日，它最终也会被阳光驱散。

　　内道力量就是乌云，而真气就似那至高无上的神日。

　　“叶家何时冒出这么个怪胎，云端，一定要想办法杀死此子，不能等他再成长下去，不然我们杨家后患无穷。”

　　正凝气恢复实力的杨单侯，见到那一幕，也无法再平静，因为叶匀所展现出来的手段已打破常规法则。

　　有谁曾听过水能逆流，叶匀就是那逆流而上的怪胎。

　　噗嗤！

　　真气掌力被叶匀一拳击破，而血红拳头似洪水之势与杨虎手掌相对，杨虎自认是肉仙五重，肉身强度岂是三重能相提并论的，索性就以肉身与叶匀对上，随想，杨虎整个人被掀翻，右臂竟被震断。

　　“左右护法，保护元老！”

　　杨单侯没想到杨虎竟不是叶匀对手，一个三重肉仙普通实力的小子，却以神鬼之能把肉仙五重强者生生给震翻。

　　呼呼！

　　两名黑衣人瞬间从杨家后方跳出，把叶匀围住，不给叶匀喘息机会，前后夹攻，配合得天衣无缝。

　　“一人战杨家三名肉仙五重强者！”

　　杨家众人一时热血澎湃，刚才所有忌惮、惊慌、恐惧都化为流水，荡然无存，换来的是对叶匀实力的敬佩和慑服。

　　砰砰砰！

　　杨虎与两名杨家黑衣人一同围杀叶匀，而叶匀手臂也逐渐血红，只是外人无法看到，微微只能看出他那血色双拳罢了。

　　“五重强横，不仅让双臂凝血活化，还用上丹田大部分内劲，却还不是五重对手，肉身莫非要全部活化？”

　　夜空之下人影重叠，叶匀面对三人攻击，一拳一拳硬接下，震得三人身体麻木，甚至暂时失去知觉。

　　而叶匀，使劲在使用不败血体力量，双臂开始活化，然后是身体，他只觉得脑袋放佛压着什么东西，一种令他沉睡的压迫，叶匀一惊：“莫非这就是生命力消耗过度的状态？”

　　“正是。”寒叔肯定的道。

　　“我来助你！”

　　在叶匀与杨家三人不分上下时，叶羽气色如常，大吼一声，如闪电般扑向三人后方。

　　“羽哥！”叶匀暗暗惊喜，十年前叶羽加入玄武门那时，叶匀就定下目标，他十年后也要加入玄武门，可谁知……

　　因叶匀此时是阿蛮模样，那叶羽并没认出来，虽然阿蛮实力很强，但叶羽高高在上，对阿蛮并没过多说话。

　　叶羽引走一位黑衣人，而叶匀依然被杨虎与另外一名黑衣人前后夹击。

　　“现在轻松多了，好，你们死期到了！”

　　叶匀身体陡然变得血红，粗大血脉布满皮肤，体内血府所有血精气与肉身融合，此时的叶匀，不败血体已经活化到最巅峰状态。

　　呼！

　　咔嚓！

　　叶匀速度突兀的提高足足三倍，就等于力量也是一样，杨虎正释放惊人真道掌力朝叶匀攻来时，他只感觉一道血影一闪，肉身就像快要碎掉，一股巨力在丹田内爆炸，杨虎瞬间被旋飞。

　　“天啊，好快的速度，元老丹田被一脚踢碎，他完了！”

　　杨虎飞起那瞬间，杨家所有人都知道发生了什么事，一个个不敢相信自己的眼睛。

　　唰唰！

　　就当众人唏嘘一代强者如此倒下时，一股刺耳旋转的声音在夜空爆发。

　　“他竟然在这时突破肉仙四重！”

　　杨云端有些坐不住了……

　　朦胧月色下，一道道旋转白色气流缠绕着叶匀，刚才用全力击败杨虎，他正有些昏昏欲睡使不上劲时，丹田内劲突然旋转，在经脉之中疯狂咆哮，还冲出体外，像巨龙升天缠绕着叶匀。

　　这瞬间，叶匀只觉得力量在体内奔腾，他感受到的只有无限力量，丹田内劲此时也在化为内元，比内劲更精纯、强大的力量，而且竟自动吸收本命灵珠的神秘力量。

　　劲气盘体，内外融合，四重养息气象。

　　这一刻，叶匀再度踏入肉仙四重境界，炼气入体，又回到当初巅峰状态，不，他比当初强大若倍，尤其是肉身。

　　在众人眼中，叶匀身体外的虚空，竟盘着一尊古老的不朽人影。


第19章 老主杀来

　　这尊浮影周身盘着九条龙首，放佛九条神龙在镇守这尊人影，只是惊鸿一闪，人影瞬间如流星划破夜空，消失燃尽。

　　“那是？莫非此子背后有大人物庇护？”

　　“或是某个远古大能转世？”

　　杨单侯与杨云端对视一眼，眼中迸发相同杀机。

　　“好个阿蛮……以前匀儿是叶家的未来，现在，阿蛮也许才是叶家真正的希望。”

　　见到这一幕，叶远心中激起千层巨浪，叶匀那番奇异景象，证明他背后确实有一尊绝世强者，否则怎会有浮影出现。

　　“你也下去陪葬吧！”

　　废掉杨虎丹田，叶匀看准那位杨家黑衣人，此人修为不在杨虎之下，在杨家地位应该与杨云端不相上下，如果再能斩杀他，那将会大挫杨家士气，重振叶家威望。

　　“小子，本主亲自拿下你！”

　　正欲出手斩杀黑衣人时，杨家家主杨云端如一阵云影飞出，落在叶匀面前，那黑衣人则扶着奄奄一息的杨虎离开。

　　“肉仙六重，天一境……”

　　凝视杨云端，叶匀只能用深不可测四个字来形容。

　　“以你肉仙三重能击杀五重强者，按道理突破四重应该可以斩杀六重强者，小子，老夫倒要看看你有什么能耐。”杨云端准备出手，深瞳释放一番精光，在眼珠里，仿佛有一道道电流在闪现。

　　“阿蛮，六重与五重完全是两种境界，再坚持一阵，老夫便可上阵助你！”

　　一侧，叶问天正盘坐凝气，脸上浮着豆大汗珠。

　　噗嗤！

　　叶羽与黑衣人在半空对上一掌，两人同时退后三步，各自有不同伤势，看来都伤的不轻，一时不敢随意出击。

　　夜空弥漫着萧杀之气，令人为之一震。

　　“小匀，此人修为不俗，真气已经大成，功力深厚，比那杨虎高出数倍，以你目前功力，最多只能战成平手，除非爆发不败血体最强力量才有可能斩杀他，不过一旦全部活化释放不败血体，这门奇功会被所有人发现，到时……”

　　“唔……”

　　听寒叔一番话，叶匀呼吸异常沉重，对眼前这个杨云端有了番新认识。

　　杨云端，平日里为人低调，尤其在叶家威望下，此人蛰伏能力一般人望尘莫及，在叶家最脆弱的时候终于冒出头，要给把叶家打得永世不能翻身。

　　“我要让你知道什么是天威！”

　　呼！

　　一股磅礴真气一下从杨云端身体炸出，以迅雷不及掩耳之势扑向叶匀，在他身体上空，真气如一头愤怒牛怪，霸道无比。

　　“当心，杨家绝学，莽牛经！”

　　看到杨云端释放出的真气牛怪，脸色一沉，立刻朝叶匀叮嘱一句。

　　叶匀身体一闪，陡然消失。

　　“好快的速度，单单肉身速度就如此快得离谱，要是等这小子修得八重、九重，还不得斩杀十重强者。”

　　杨云端带着牛怪真气瞬间拍出，庞大真气似一座巨山朝叶匀压了下去，谁想叶匀原地消失，瞬间躲开霸道攻击。

　　单单一瞬身法，杨云端就看出叶匀潜在的巨大威胁。

　　“吃我一拳！”

　　叶匀七步踏出，尘土层层，整个人骤然压向杨云端。

　　蓬！

　　两人在半空对上一招，叶匀连连退后几步才停住身子，而杨云端则只退后一步，但已经是一脸震惊，像怪物一样打量叶匀：“好小子，不仅肉身出众，而且内功也非常了得，以肉仙四重修为竟能在老夫手上对上一招，天下你算是第一天才，也许只有秦家那个秦清才能与你并肩。”

　　“秦清？她算什么，早晚我要超越她，杨云端，你杨家与我叶家不是死敌，如果你愿意归顺我叶家，待我叶家统一天下时，一定赐你杨家一方豪土，如何？”

　　叶匀竟然收拢起杨云端和整个杨家。

　　杨云端狂笑：“哈哈！小子，你确实算个人物，只不过风头太盛，不知收敛，这天大地大，竟敢妄统一天下，大言不惭，倒是你，如果现在投靠杨家，老夫不但会放过你，还把杨家家主之位让你坐，如何？”

　　“我以真心向明月，何奈明月照沟渠，杨云端，今日你我之中必有一人倒下。”叶匀再一次部分活化肉身，面对六重强者，不敢有一分大意。

　　咻！

　　杨家方位，那杨单侯突然爆发一道真气大柱，并凝聚在手心。

　　“这下麻烦，还准备部分活化，现在不得不全身活化才能拖住杨单侯等人！”叶匀顿时急出一身冷汗。

　　“竟然这么快就恢复真气，准备释放毒巨子！”此时此刻，叶远霎时明白，杨单侯真气如此强大，整个叶家无人可对，叶问天不行，叶羽太嫩，而至于“阿蛮”已经做得很好，但也抵抗不了杨单侯这尊巨头。

　　黑旗营武者立刻冲上前。

　　杨单侯杀气纵横，准备先下手灭掉黑旗营：“哈哈，区区毒巨子能对付老夫？”

　　“杨单侯，今日你死到临头！”

　　突然，一道雄厚真气带着一声笑傲在夜空响起。

　　杨单侯脸色一黑，闻声惊道：“肉仙九重强者……？”

　　“霸王举鼎！”

　　一道紫影突然从夜空跃下，在他双臂之上，竟拖着一方真气凝成的巨大气鼎。

　　真气化形，与真空剑气同一类神通，只有肉仙九重才能施展。

　　望见来人，叶远心跳紧促：“我叶家三大绝学之一，霸王拳，谁？”

　　“给我破！”

　　杨单侯大吼一声，一股两尺长真空剑气悬在头顶，真气陡然上升，与那巨大气鼎相撞。

　　只见大气鼎与真空剑气纠缠几下，那真空剑气开始震散，化为一道道剑刃散开，而那大气鼎弱上几分，但依然霸道的朝杨单侯砸来。

　　“不甘心……”

　　轰！

　　大气鼎瞬间把杨单侯砸成肉泥，地上还砸出个深坑，天空散落着肉碎，一道银光从血雾中射出。

　　呼！

　　“哈哈，寒冰剑真诀！”

　　那紫袍人凌空一抓，便把银光握在手中。

　　“老……老祖也完了！”

　　“我们杨家……”

　　杨单侯身死，杨家众人没了主心骨，好像顶梁柱倒塌一般失去斗志。

　　“这人居然把霸王拳练得如此炉火纯青，霸王举鼎，那可是真气神通，看来境界越高霸王拳威力越大。”脑海闪烁刚才那霸王拳力量，叶匀暗暗吃惊。

　　“叶逊……居然是你！”

　　叶远打量紫袍人，身体为之一震，眼中带着一抹肃光。

　　叶逊把秘籍毫不客气收入怀里，转身道：“没想到堂堂叶家家主还记得我这叛族之人，叶远，多年不见，看你过的并不像我想象中的那样舒坦。”

　　“撤退！”

　　杨云端一脸阴灰，他最大依靠已经倒下，他现在开始后悔斩杀叶家计划，带着杨家众人朝黑暗中退去。

　　咻咻咻！

　　一发发弓箭从黑暗中射出，似暴风雨席卷杨家众人，一时间，杨家死伤无数，血流成河，只有杨云端与几十位强者还在抵挡。

　　“区区杨家，竟敢冒犯我叶家家威，火焰神掌！”

　　黑暗中爆发一道愤怒之声，夜空陡然燃烧，一片巨大燃烧真气巨掌朝杨云端等人凶猛扫来。

　　“肉仙十重！”

　　“杨家完了！”

　　轰轰轰！

　　尽管杨云端爆发毕生功力去抵挡那恐怖燃烧真气，但毕竟一人之力太过渺小，根本无济于事，他自己包括整个杨家高手一时化为骷髅。

　　“烈火掌！十重……拜见老主！”

　　叶远朝夜空躬身施礼，接着叶问天、叶羽等人纷纷躬身，就连叶匀也不得不暂时低下头颅。


第20章 断剑城

　　“问天，区区一个杨单侯就把叶家倒得天翻地覆！”

　　一道带有暗讽的雄声从夜空中传出，那声音之后，数十道黑鹰冲出黑夜，在他们中间，有两名八旬黄衣老者，说话者是右边那位老者。

　　叶问天不敢大意，迎了上去。

　　左边那位老者对紫袍叶逊道：“逊儿，立刻带人对杨家抄家，一个不留。”

　　“孙儿这就去！”

　　叶逊大手一呼，数十手持铁星弩的黑衣强者随他消失在黑夜街道中。

　　“叶臻、叶纪童……不愧是叶家老主，个个是肉仙十重，有他们在叶家，谁还敢放肆？”

　　叶匀瘫软倒地，用手勉强支撑着身子，余光瞥着两名黄衣老者，脑海霎时出现小时候遇到两位家主的画面。

　　“快把阿蛮兄弟扶下去休息。”叶远让下人搀扶着叶匀离去，他眼中满是欣赏。

　　叶臻、叶纪童也叶问天絮叨一番，尤其是对叶羽赞不绝口，几人来到大门处，朝叶远喊道：“叶远，还不领老两进去休息？”

　　“老主，请！”叶远不敢施礼，恭请两位老主进驻叶家。

　　叶家下人开始打扫战场，这时在暗街，许多家族探子都目睹杨家被灭那一幕，瞬间把消息传了出去。

　　“本想等他们两败俱伤再出手，没想到……！”一座楼阁上方，漆黑灯光下，叶鹤与一名中年人凝视着远方叶家。

　　“鹤兄，我们机会还很多，担心什么，不过叶家两名老主确实了不得，一定要想办法铲除他们，我们进去商量商量对策！”

　　“请！”

　　两人进入楼阁，油灯瞬间熄灭。

　　“寒叔，我境界太低，而且临战经验太少。”

　　深夜，阿蛮房间，叶匀盘坐在床上，正在冲击不败血体第三层。

　　叶匀脑海满是与杨虎、杨云端战斗场面，又想起叶问天、杨单侯战斗场景，那才是酣畅淋漓。

　　“关键是境界太低，如果有肉仙八重，再加上不败血体，肉仙十重对你根本没有威胁，可瞬间斩杀。”

　　“我想好了，寒叔，我想去断剑山脉历练。”

　　“断剑山脉？”寒叔沉默一阵，才开口：“断剑山脉是个很危险的地方，里面妖兽众多，危险重重，当年寒叔天仙修为都不曾摸清断剑山脉秘密，你要想清楚，那地方可比十个杨单侯还要恐怖。”

　　“哼，不危险我还看不上，寒叔，今日我总觉得奇怪，现在一想，才觉得蹊跷，杨家半夜偷袭，两老主半路杀出，一切似乎都有预谋似的，叶家似乎暗藏杀机，在这样危机中，爹又无护身之力，而我境界太低……！”

　　“小匀，寒叔活了几千年，只活明白一个道理，这世界一切都以实力说话，有了实力才能真正保护家人，叶家也好，杨家也罢，在历史洪流中根本微不足道，不过不了多久，什么秦家、炎家都会消失，甚至白玉王朝都会消失。”

　　“寒叔，你能算得未来？”

　　“傻孩子，未来即是命运，就算人仙、半仙那种强者也不可能推算，寒叔并不是通天仙人，此时的白玉王朝其实就同几千年的叶王朝一样，一次的风云变迁，即将来临，当然一切都不是天定，而是人为，在背后运作之人乃是紫玉大陆的大能，应该不久后，紫玉大陆会迎来群雄争霸的战火时代。”

　　“战火时代！”叶匀震惊无语。

　　“是啊！当年叶家就是在战火中落败，那时许多问鼎一方的大家族都落败了，有的甚至全被灭族，现在你应该懂得，就算叶家取代炎家成为赤云城霸主，又能怎么样？还不是成为战火中的灰烬，小匀，对你而言，只要你还活着，叶家一脉就还有希望，别让家族成为你修行道路上的绊脚石，否则你永远无法站在天地之巅。”寒叔娓娓道来，那沉重声音放佛见证了诸多战火到来：“战火时代其实是凡人权力争斗而已，真正修士根本不会卷入，因为他们拥有支配战火的大能。”

　　这番意味深长的话令叶匀沉默许久，半天才点头道：“寒叔，现在我懂了，实力主宰天地，等我拥有强大力量时，翻手间就能让叶家成为万国之主，让叶家永存于世，从此修行是我的目标，不过我也不会不管叶家，轻重掌握在手上。”

　　“嗯，你自己能把握分寸当然最好，争取早日突破肉仙八重，因为只有八重修为在玄武门才能得到重视，才有可能成为内门弟子，入了玄武门，你才知道天地有多大，那种大舞台才是你展翅高飞的地方。”

　　“我会尽快帮助爹把叶家团结起来，然后就去玄武门……！”

　　这一瞬间，叶匀感受到寒叔无比的智慧，才明白修行不仅是实力和肉身，还有思维有眼光。

　　渐渐，阿蛮房间灯光悄悄暗了下去。

　　赤云城，东面有座小山村。

　　看看天色快到黎明，东方天空已有一抹霞晕。

　　村口一条山涧石桥小，叶匀此时已经变回本来模样，忽然，一道人影从村子那方奔来，老远就传来欣喜声音：“少爷！”

　　“阿蛮，你小子这些日子倒长白净了。”叶匀见到充满来到的阿蛮，一脸高兴，立刻谨慎与阿蛮密谈一阵，阿蛮连连点头。

　　叶匀仔细想了会，看向阿蛮身体：“现在族人都知道你阿蛮可是一等一高手，你这样回去不久就会露出破绽，现在我给你重塑体质，并给你身体灌入内元。”

　　“少爷……！”阿蛮激动得说不出话来，因他知道这代表什么。

　　呼！

　　一团血光顷刻缠绕阿蛮，令他无法动颤，那血光瞬间涌入阿蛮肉身，霎时间，血精气把阿蛮肉身杂质清理得一干二净，并把经脉生生扩大几倍，接着把内元强行灌入阿蛮丹田之中，阿蛮紧咬牙关坚持着。

　　“我再传你叶家三大绝学霸王拳给你，仔细记住！”

　　在帮阿蛮改变完身体后，叶匀接着把霸王拳武功说给阿蛮听。

　　“少爷，再造之恩，阿蛮无以回报，今后，阿蛮生是你的人，死是你的鬼，一心一意为叶家为老爷效忠。”

　　阿蛮竟给叶匀跪下，对天发誓。

　　但等他抬头时，只看到一道尾影消失在雾气之中。

　　断剑山脉绵延上万里，从天空打量断剑山脉，无数山脉就像一柄柄断剑，并首尾相连形成名震于世的凶险之地。

　　距断剑山脉有一座城池，名为断剑城。

　　“小匀，这座断剑城历史悠久，传闻已有数万年历史，只比玄武门历史少些许，是紫玉大陆为数不多的修士城池，而且就连玄武门也不敢在此放肆。”

　　“玄武门不是紫玉大陆第一仙宗吗？”

　　“的确如此，不过不知为何，玄武门一直对断剑城很忌惮，有人说断剑城居住着一尊巨头大能，也有人说断剑城是其他大陆门派建造的，因此玄武门不敢得罪，不过这些谣传一直没有得到印证。”

　　断剑城正门前，叶匀正被高大雄伟的断剑城所吸引，在那黄金城门上，断剑城三个字古朴又有力，看上去有无比神秘感。

　　叶匀大步来到城门下，偶然看了看白甲卫兵，竟发现卫兵是肉仙八重强者，这种强者如果到赤云城，那肯定是一方霸主。

　　“肉仙八重在这里算是蚂蚁，不过大量都是肉仙境修士，地仙境也很多，一般很少在街上出现，当年寒叔在此连人仙都见过，所以就算是地仙在此，也不敢造次，因为断剑城掌控者实力很强，传闻至少有天仙修为，甚至更高。”

　　“那我更得谨慎些才是！”

　　叶匀心中惊呼不已，随处一看，果然进出城池者个个都是他无法看穿的强者，功力如沧海深厚。

　　“小子，看你面孔陌生实力也弱，提醒一下，在城里老实点，像你这种小家族修士死了也白死。”

　　一位白甲大汉拦住叶匀提醒一句。

　　叶匀莫不知声，默默地进城去了。

　　“奇了，肉仙四重竟敢来断剑山脉历练。”

　　“一个世家小子死了就死了，管他作甚。”

　　“传闻最近外围山脉也出现大量高级妖兽，不知有多少人类要成为妖兽肉食。”

　　“如果妖兽数量无限增加，你我也闲不下来，恐怕要进山猎杀妖兽。”

　　卫兵们私下议论着。


第21章 四臂妖熊

　　断剑城街道四通八达，商铺如林，炫彩华丽，几乎都是五层到十层以上高楼，大气磅礴，甚至也有完全用玉石打造而成的塔楼，时不时能见到比皇宫还壮观的宫殿，尤其是城中央有一座宫殿，城墙竟比五层楼还要高，金墙银瓦，雄伟无比。

　　街道人流如织，有华贵的公子、破衣烂衫的莽汉、铁甲兵士与各种奇异打扮的商人，他们身上都有相同一点，尽是修士。

　　“赤云城与这断剑城一比，像是乡村与皇宫，就算白玉王朝帝国也恐怕比不上断剑城一分大气。”

　　逛了一遍，叶匀有些吃不消，感叹断剑城实在大的夸张。

　　“小兄弟，你修为太低，而且又无防身兵器，我这里大多都是上好家伙，甚至还有神奇，挑几件如何？”

　　一个披着兽皮浑身透着火星味的中年人商人忽然拦住叶匀，开始介绍他货车上那一件件奇形怪状的兵器。

　　“这人居然是肉仙九重……唔！”无意打量商人，居然发现对方是肉仙九重，汗颜无语，再一瞧货车，果然不是凡人兵器能比的，大多质地都以稀有金属为主。

　　“是不是没有妖核？凝气丹也可以……实在不行，凡间金银也罢了。”

　　瞥见叶匀半天没出声，商人似乎看出什么。

　　妖核？

　　凝气丹？

　　完全未听过的字眼令叶匀有些不知所问。

　　“看来小兄弟是第一次来断剑城，对修士界也并不了解，劝你还是回家去，像你这种弱者，对你最致命的不是妖兽，而是修士。”

　　商人摇摇头，很是失望准备离去。

　　叶匀一把拉住商人，从身体掏出一个金锭：“大哥，我不要兵器，希望你把话说完。”

　　接过金锭，商人看看四周，靠近叶匀悄声道：“妖兽又不是傻子，岂会站着白白给人类斩杀，很多修士为引诱妖兽现身，往往会用同类尸体，他们先斩杀比自己弱小的同伴，在用尸体引诱妖兽，如你这般，往往都是命丧同类之手。”

　　呼！

　　叶匀放佛置身寒冬大雪之中，身体为之一震，寒毛直竖。

　　“像你这种不知死活的小辈，我见得太多，没有千万也有数车，我不屑用死人钱财，这定金子那去吧，你可以用它去买一些修士界基本书籍，好之为之。”

　　商人竟把金锭交换给叶匀，推着车继续叫卖而去。

　　“不知死活？”

　　听见这句话，叶匀本向冲上去辩驳，却知对方也是一片好意。

　　他瞬间明白，没有强横实力无论在哪里都无立身之地。

　　寻遍几条大街，叶匀终于找到贩卖书籍的商人，那么大金锭却只能买几本书籍，之后叶匀找到个僻静地方立刻充实见闻。

　　进入断剑山脉，必先通过断剑城。

　　断剑城就像断剑山脉咽喉，地势险要，背后就是茫茫看不到尽头的山脉、森林和磅礴云海。

　　几天后，叶匀在大雾清晨一早离开断剑城，暗中没发现有鬼魅眼神，便大步流星直奔向断剑山脉。

　　“好大的一具虎尸！”

　　崇山峻岭之中，叶匀出现在一片湿地，没走出几步，就见到烂泥中横着一具五米长的巨虎尸骨，虎皮被人剥取，下腹有个肉洞，妖晶核已经被人取走。

　　这只巨虎应该没死多久，肉才开始腐烂。

　　“巨虎价值不菲，可惜无法运出……！”

　　叶匀忽生运走巨虎的意念，十分不舍，但一想森林到处布满危机，只能作罢。

　　叶匀就像乡下土人，一下见到锦衣玉食，舍不得吃，要兜着背着人吃才有滋味。

　　嘶嘶！

　　突然，湿地烂叶堆积着的泥水面，荡起一股浪花，在距叶匀一米外的水面倏然喷出水面，赫然是一条红甲巨蟒。

　　这条红甲巨蟒足比水桶细上几分，估摸长有十五米，巨蟒像披上赤色战甲，威风凛凛，鳞片上有一些诡异黑色纹络，密密麻麻。

　　“红甲，黑纹？对了，是黑纹妖蟒！”

　　退到一块岩石上，叶匀惊呼一声，瞬间看出巨蟒来历：“黑纹妖蟒，低级妖兽，而这头妖蟒还未达到妖气外放的状态，应该还处在低级幼年期阶段，相当肉仙五重修士。”

　　通过几天储备知识，叶匀已经对妖兽有了大概认识。

　　妖兽以低级、高级分段实力，其中又以幼年期、成长期、成年期、成熟期之分。

　　低级妖兽十分常见，生长在断剑山脉外围，不过实力也不可低估，低级幼年期妖兽与人类修士肉仙五重力量差不多，妖兽从出生就拥有超越人类数倍力量，而且不用修行，随着自身不断成长实力也逐渐增强。

　　妖兽从出生开始，在身体下腹就会长有一种类似红色水晶般的颗粒物质，是妖兽力量源泉，是人类最想得到的宝物，妖核。

　　随着妖兽不断增扎，妖核硬度、力量也在不断变化。

　　低级妖核一般用来炼制兵器，高级妖核会用在阵法、修炼等等方面，在修士来说异常珍贵。

　　“哼，黑纹妖蟒，今日遇到我，算你倒霉，你就成为我叶匀晋升修士的踏脚石吧！”

　　哗哗！

　　那黑纹妖蟒似乎感到到叶匀很弱小，猛摆背脊，凶猛扑向叶匀。

　　叶匀冷冷一声，身体一动，眨眼从几块腐木上轻盈越过，从黑纹妖蟒大嘴之前高高飞起，一拳便拍在黑纹妖蟒脑顶。

　　轰！

　　黑纹妖蟒那脑袋放佛如黄瓜般脆弱，受不住叶匀一拳，便想拍黄瓜似的一下碎开，肉碎、脑浆飞得到处都是。

　　“幼年妖兽太弱。”

　　叶匀大步朝黑纹妖蟒下腹走去，心中对自身实力信心爆满。

　　“这便是妖核？”

　　叶匀生生撕开妖蟒下腹，从里取出一颗红色水晶，大概比眼珠小些，透明又浮着层层诡异光芒，一股浓烈妖气散发出来，似乎要吞噬叶匀。

　　打量一番，没了起初兴奋，叶匀收起妖核进入湿地深处。

　　几天下来，叶匀便毫不费力斩杀十几头低级幼年期妖兽，一路根本没遇到什么麻烦，白天斩杀妖兽，夜晚就隐秘修炼，不仅收获了妖晶核，实力也大大提高，他身体已有突破肉仙四重的欲动。

　　叶匀有自知之明，一直围着断剑山脉外围斩杀妖兽，从未有踏入山脉内境的妄想。

　　一处山腰，一道人影急速闪过。

　　“好大的掌印，应该是虎、象之类的妖兽。”

　　叶匀出现在森林下的草地上，被一个个脑袋大小掌印吸引住：“山脉外围都是些低级妖兽，低级成熟期妖兽相当肉仙十重，只要不需要成熟期妖兽和成年期妖兽，我就可以斩杀。”

　　随着掌印，叶匀悄悄摸了上去。

　　绕过几片林子，瞬间进入一片乱石丛林，叶匀鼻子一鼓，味道阵阵血腥，立刻翻上一块巨石之上，发现几十米外的草丛中有个巨大黑影在缓缓移动。

　　“妖气不强！”

　　叶匀隐藏片刻，悄悄朝黑影靠近。

　　斑驳光影下，一头黑熊正在吃着大块鲜肉，这头黑熊坐在草地上，两只眼睛放佛像红灯笼似的，散发妖异瞳光。

　　倏！

　　叶匀突然从背后草丛高高跃起，毫不客气举起拳头就朝黑熊脑袋砸了下来。

　　黑熊两条手臂正在抓着肉块，它血瞳陡然蹦大，只见双臂之下，竟然生生出现两条手臂，以诡异莫测的速度朝叶匀抓去。

　　“什么？”

　　叶匀骤然在空中翻个滚，落在十米外草地上，凝视站起来的黑熊，竟然有四条手臂，叶匀脸色瞬变：“竟然是四臂妖熊！”

　　四臂妖熊，一种奇特妖兽，在无数妖兽中，是为数不多可以进化成高级的妖兽。

　　平常低级妖兽再怎么成长永远都是低级，而四臂妖熊不一样，他会进化成高级妖兽，成为令人闻风丧胆的八臂妖兽。

　　不过这种四臂妖熊很少出现在山脉外围，它们会在山脉内部找个隐秘洞穴慢慢生长，当蜕变成高级八臂妖熊时，才会出来觅食。

　　“今天不宜出行！”

　　叶匀无奈吐出六个字，再打量四臂妖熊巨大身躯：“好强的妖气，低级成长期，与肉仙七重差不多，但这头四臂妖熊妖气如此磅礴，恐怕非一般的强横。”

　　嗷！

　　四臂妖熊以横少千军般的气势扑向叶匀，放佛要活活撕碎，在它脚下大石纷纷被踏成粉碎，或者被踢飞。

　　叶匀躲过一块块飞石，在四臂妖熊巨掌拍下时，以奇快身法闪开，顿时凝结丹田内元，以肉仙四重最强力量朝四臂妖熊攻去：“霸王降临！”

　　霸王拳，一拳打出，战神附体。

　　蓬！

　　四重重拳击在四臂妖熊身上，叶匀生生被震开，四臂妖熊呼地转身，两条手臂朝叶匀席卷而来。

　　“糟了！”

　　平常只会反应一只手，而妖熊有两只手臂，叶匀大腿被熊掌拍中，整个人一下被轰飞，生生撞断三棵巨树才停下。

　　“好强，以我全力，就算肉仙五重也得身死，六重强者也会吃力，而这四臂妖熊竟无法撼动。”

　　叶匀屏住呼吸，大腿痛的发麻，换做寻常修士，刚才早已被妖熊拍碎，而叶匀在那瞬间，立刻活化大腿，才化险为夷，不过也大腿放佛也要碎裂。

　　“我一定要斩杀你，超越你，超越自身！”

　　片刻间，叶匀没有一丝逃走念想，反而一脑子拿下四臂妖熊那咋舌想法。


第22章 五重化气

　　“我来此地，就是为突破修为而来，若只比自己弱小的妖兽交手，又岂会变强，四臂妖熊，我叶匀人生中第一个强敌。”

　　深深呼吸，叶匀皮肤开始变得血红。

　　不败血体开始活化，血精气与鲜血开始活化肉身，骨骼、筋脉、肌肉、细胞一一开始膨胀。

　　呼！

　　身影似闪电，倏然闪过。

　　蓬蓬，霸王拳法又是震风拳，叶匀一拳接着一拳进攻四臂妖熊，阵阵魄气震得树层唰唰地响个不停。

　　令叶匀没想到的是，四臂妖熊看似笨重，却没有熊类的笨拙，不仅身体移动较快，尤其那四条手臂，竟与他不相上下，它发疯地扑打，原始兽性凶猛暴力，口中淌着恶臭口水。

　　如果叶匀刚才没有施展不败血体活化肉身，实力大大提高，恐怕早已被四臂妖熊巨大力道震得吐血不止。

　　嗷嗷！

　　密林如海啸般震动，四臂妖熊似乎发狂，四臂不停捶打周围巨大岩石，似乎不发脾气使不出劲道。

　　而叶匀毅力落叶之中，双臂伸直，每呼吸一次，皮肤就红上一分，而且手臂上开始冒出一条条血红筋脉。

　　“这四臂妖熊实力远比一般成长期妖兽强大太多，简直堪比成年期，不败血体部分活化已经不行，必须整体活化才能真正伤到它！”

　　叶匀缓缓握住拳头，整个人放佛是一尊巨山。

　　哗哗！

　　周围巨树竟被四臂妖熊散发出来的强劲妖气震得快要折断，树叶几乎掉落，剩下光秃秃树干，草地视线豁然开朗。

　　四臂妖熊身体居然也增大不少，尤其是头上毛发像针一样竖直，看似十分气愤，好像没想到眼前这个渺小人类竟然会惹怒它。

　　嗖！

　　劲风卷起落叶，叶匀原地一闪，眨眼出现在十米外的妖熊面前，身体似一张巨弓展开，那双拳好似弓箭般发射。

　　蓬蓬蓬！

　　叶匀藐视生死，竟然正面与四臂妖熊对打。

　　四臂妖熊接下叶匀一拳，身体就后退一分，它狡猾之极，在叶匀身体留下一道道沉重巴掌，震得叶匀几番吐血。

　　“七重，肉仙七重，不过如此，我将以我的最强一招，斩杀你！”

　　叶匀不顾嘴角鲜血，而肉身竟然一丝痛苦都没有，但他只感觉脑子里有一股重力在不断加重。

　　嘶嘶！

　　诡异异变在叶匀身上出现了，叶匀皮肤开始出现血丝，手臂、胸膛然后是脖子，最后是脸部，只有眼珠没有出现血丝。

　　不到万不得已，叶匀是不会达到最后一步，而不败血体终极活化状态，就是连眼瞳、眼珠都布满血丝，那是最后在燃烧意志力、生命力，是对自我最大挑战，生命极限。

　　咻！

　　四臂妖熊高举四臂，一股压迫天地的气势从他身体释放，在他血瞳之中，居然出现一股红色光芒。

　　那血色光芒，在四臂妖熊压下四臂时，犹如一道血箭射向叶匀，透着邪异怨气，以撕空之速席卷而去。

　　“它居然也拥有释放真空力量的神通！”

　　叶匀为之一震，已经无法闪过真空妖力攻击，只能压出丹田所有力量，并以活化全身代价推动内元轰了上去。

　　轰轰！似毁灭一样的爆炸力量在叶匀面前扩大，衣服瞬间撕裂化为灰烬，整个人也被吞噬，随着一道红光闪现，叶匀如横木般射落地面，滚出几丈远才勉强停止，浑身是血。

　　呜呜！

　　四臂妖熊仰天发出压抑悲鸣之音，巨大身体一下缩小不少，似乎力量殆尽，迈着大步直直走向叶匀，杀戮之气在血瞳爆发。

　　躺在废墟中的叶匀突然一记鲤鱼打挺般蹦起来，眼珠充满血丝，血丝与眼瞳、脸上、脖子所有血丝连接在一起，似一张古老血纹图腾，血红纹络紧紧相连，密不可分。

　　不败血体终极活化状态，到达了生命的力量最高峰。

　　倏！

　　叶匀原地一闪，似一抹血色流星直插向四臂妖熊胸膛，光耀刺眼。

　　四臂妖熊身体速度比叶匀整整慢上一大截，当叶匀突兀地来到面前那刻，四臂妖熊根本无法反应，露出巨大破绽，胸膛。

　　噗嗤！

　　拳头似长矛生生扎进四臂妖熊胸膛，血柱迸射，妖熊结实肌肉根本挡不住叶匀霸道拳头，旋即，直插心脏。

　　噗嗤！

　　四臂妖熊心脏顷刻间被一拳击碎，就像鸡蛋一样脆弱，咔擦一点，似蛋壳一般清脆碎裂，在胸腔内炸开。

　　这一刻，一股股磅礴内元从叶匀身体窜出，如龙般盘旋着身体，叶匀冰冷的脸上，释放一道杀机，在真气帮助下，臂膀一震，拳头生生击破胸腔，穿透四臂妖熊整个胸膛。

　　呜～～

　　几声无力的惨叫，四臂妖熊缓缓闭上眼睛，庞大身体重重在地上砸出个巨坑，瞬间没了气息。

　　“居然在不败血体活化巅峰时突破肉仙五重，化气之境！”

　　感受丹田强盛内元像头野兽在体内咆哮，叶匀激动不已：“五重化境，又一道门槛，拥有修士真正的力量，真气。”

　　肉仙五重，化气境界，与肉仙前四重完全是另外一种境界，肉身、力量、速度等等比四重提高几倍，尤其是丹田内元，将会化为真气。

　　拥有真气，才可算是一名修士。

　　拥有真气，才能开始修炼一些低级神通炼气术。

　　拥有真气，才能窥视天地中玄奥力量。

　　拥有真气，才有资格追求永生不死。

　　同时肉仙五重也是肉仙一大分水岭，从此以后每个境界突破越发困难，每重实力相差也越大，以前叶匀能以肉仙三重斩杀五重甚至六重强者，但如果是肉仙五重，常理也只能越级斩杀六重强者。

　　但叶匀不同常人，他修炼的是上古奇功，越级斩杀不可常人相比。

　　“四臂妖熊，看你助我晋升五重的缘分上，就留你一条全尸。”

　　一挥手，叶匀就把四臂妖熊下腹撕开，比起之前，一拳力量连妖熊皮毛都伤不到，而突破五重化气，只是肉身力量便破开妖兽坚硬肉身。

　　如今叶匀的肉身，已经堪比四臂妖熊这种强横的存在。

　　“低级成长期妖核比幼年期足足大一倍！”

　　抹去妖核上鲜血，叶匀顿时被妖核绚丽妖艳光芒吸引，就像一颗域外宝石，闪烁着魔幻光芒。

　　叶匀收好妖核，转身遁入森林深处。

　　不久，一道强风卷来。

　　唰唰——六名着装各异的修士落在四臂妖熊一旁。

　　“居然是四臂妖熊，相当肉仙七重、甚至八重的存在，居然活活被击碎心脏而死，杀死他的强者肉身力量不可思议！”

　　领头者是个三十岁男子，黑发齐肩，披着白色披风，英俊不凡，身上透着一股皇权气息，目光落在四臂妖熊尸体上，眼中尽是震惊，他对身旁人道：“这尊四臂妖熊尸体，十分少见，是个宝物，有许多藏家都在寻尸体。”

　　“族长，怎么办？”

　　众人看向他。

　　中年人道：“这几月我们已猎得不少妖晶核，加上四臂妖熊尸体，可算满载而归，我们回族，抬走它。”

　　咻咻！

　　噗嗤！

　　当六人商榷之时，后方虚空突兀的冒出五条手指形态剑气，剑气斩过六人身体，六人顷刻倒下。

　　“只有一人是肉仙八重，应该可以引出‘碧鬃狮王’！”

　　一名蓝袍人虚空一闪，落在六人尸体前，打量一眼，目光落在四臂妖熊尸体：“四臂妖熊居然跑到外围来了，看它毛发和妖气，应该快要进阶成年期，可惜不知被哪位强者一击斩杀，好强的手段，一击斩杀几乎肉仙八重妖熊，实力与我不相上下……！”

　　这人手指上有枚星形蓝色戒指，蓝光一闪，便把四臂妖熊与六人尸体全部收入其中，又一道蓝影闪出，蓝袍人消失不见。


第23章 霸王之威

　　呼……呼……

　　断剑山脉一如传闻那般死寂，浩瀚山脉形成一条条狭隘深不见底的深渊峡谷，在一座寻常山峰下有一处弥漫着雾气的深渊。

　　此刻，一道道闷雷般又似心脏跳动的低沉之声在谷底回荡。

　　终年不散的寒气像一朵巨大棉花糖悬浮在空中，从中竟散发淡淡血腥刺目之光，透着颤栗杀气。

　　自然酝酿无数的元气，能凝结如此巨大元气，一般只有八重泰山、九重神通强者应有的气场，因需大量的真气。

　　元气气场忽然散开又聚拢，依稀看到被血光包裹着的叶匀，血腥之光从叶匀眼瞳、灵台百穴渗出，每寸肌肤就像是血玉般耀眼，磅礴真气与血光相互缠绕，把周围元气气场紧紧吸住。

　　五重化气，修士鱼跃龙门的门关。

　　自古有龙鱼产说，天地有一道地门，只要修炼有成的鱼飞跃而去，到达天门，那就会化身为神秘强大的龙鱼。

　　人亦如此，肉仙是修士最基本关键的时刻，基础越强，将来成就越大，如果肉身根基不稳，今后在突破无上大乘之时会有层层障碍。

　　在越级对战四臂妖熊这个过程，对叶匀帮助极大，不仅感悟生死玄关，还突破了五重化气，身体内气从未脱胎换骨凝成无上真气，一重至四重都属于凡人境界，力量在于内炼功法不同，而达到五重化气，用真气修炼任何内炼功法效果大不同，比如叶家霸王拳，用真气修炼就会形成巨大且真实的霸王举鼎，就似叶家老祖十重强者，一鼎压下，十重以下强者都要粉身碎骨。

　　真气可以把世俗普通的剑气化为真实，一道剑气下去，可以削山断流，哪像世俗剑气最大也只能斩断钢铁。

　　吸收着磅礴天地元气，从而转化为真气，这个过程漫长又需耐心，天地元气大部分都拥有许多杂质，五重化气境界，最重要的就是通过淬炼天地元气，把所有杂质都炼化，形成无上的真气。

　　此时此刻，叶匀就像一鼎可容下天地的大鼎，有多少天地元气都要吸入，然后统统炼化杂质，化为真气。

　　“匀儿，你的血府就要大成，到时用血府来伐毛洗髓，比用真气效果好十倍百倍，真气不过气体力量，血府才是身体熔炉。”

　　在叶匀正炼化身体吸收而来的磅礴天地元气时，神秘莫测似乎来自时空深处的寒叔开口说话。

　　“寒叔！”

　　听到寒叔声音，叶匀激动又踏实，经过与四臂妖熊一战，叶匀在生死间需要支撑，而最大力量来源就是寒叔，所以再次听到寒叔声音自然高兴。

　　寒叔莫测之声飘渺传来：“果然有所成长，修行，就是要经历无数次生死历练，踏破一道道艰难险关，最终才能通向修行尽头，现在是很重要关头，静心修炼。”

　　叶匀默认地闭上双眼，在随着滔天真气海洋在翻动，海洋中心有一团红宝石般的光耀在不断的生长，似太古妖兽不断吸食着真气。

　　血府在不断增长，一旦大成，就会形成巨大的血府熔炉，到时真气在血府内翻江倒海大气磅礴，百步杀人于气下，而且真气容量是同境界几倍。

　　几天下来，叶匀不光境界突破五重，而且修炼出真气，拥有真气才算一名修士，就是在叶匀以前，也只修到四重境界而已，四重到五重不仅是境界那般简单，这是一道门关，鱼跃龙门。

　　呼呼，巨大棉花元气气场如尘烟被叶匀吸入体内，他整个人朝气磅礴，精神奕奕，尤其是那眼瞳，眼神如炬，放佛能摄入无穷星辰。

　　“五重化气，我终于突破了五重化气，从今开始，我便能开始修炼些简单神通之术，比如霸王拳。”

　　拥有真气便可修炼神通之术，也就是修术，叶家霸王拳本是一种肉体外道功法，但用真气去修炼，效果又不相同。

　　嗡嗡！

　　一股股真气突然从叶匀身体震出，周围三丈化为空地，碎石与落叶被气势削为尘土，叶匀右拳一击，丹田血府内那磅礴真气缓缓凝出，在叶匀背后竟然出现九条真气手臂，放佛是一尊九臂罗汉，跟那四臂妖熊一样。

　　霸王拳，用真气凝结出的神通。

　　“如此巨大岩石，镇压大地的卫士，给我破开吧！”

　　叶匀身后那九臂霸王拳朝前方一丈远的小山呼啸而去，每一个拳头都与真人大小，宛如九条凶猛蛟龙扑向小山。

　　轰轰……哗哗！

　　如此巨大的山峰，顷刻间化为碎石，被霸王拳镇打为细小石块散落地面，滔滔尘土飞天而起，随风迎天。

　　不得了，真不得了，这般雄厚磅礴真气，像肉仙八重，甚至九重强者才具有，而叶匀才是肉仙五重，刚刚拥有真气踏入修士门槛，正常五重修士，能把真气凝结成形就算不错，如要用真气攻击，恐怕得七重以上，而叶匀这种状态，已经远远超越五重化气，直奔高级神通修术。

　　以此霸道真气，就算对上十个五重化气强者，也对叶匀无法造成威胁，他真气容量实在是不可思议，就像一尊远古的巨兽。

　　“力量比以前提高不知几倍，如果再遇到四臂妖熊，就算不用不败血体活化肉体提高力量，也能在几个照面斩杀。”

　　叶匀自信满满的道，而且感受到眉心那神秘的本命灵珠，放佛能抚摸到，叶匀知道本命灵珠的厉害，这可是他目前最大保障，那是寒叔天仙级修为凝成的本命灵珠，拥有毁天灭地般力量，不到万不得已他是不愿意动用，太过惊世骇俗。

　　立刻收拾一番，抬头看向那一重重耸入云霄的巨山：“好吧，多猎杀些妖兽，妖晶核异常珍贵，留给父亲以后重振叶家所用。”

　　说完，他似流星消失在深林之中。

　　这是个古老异常茂林的林子，长满各种野草，古树参天，地上躺着一具具早已化为白骨的妖兽尸骨，一具接着一具，不知死了多少妖兽，可以看出人类与妖兽的搏杀有多么血腥惨烈。

　　“长有骨角，这是什么妖兽？”

　　在一颗倒下的树根下，有一具庞大尸骨，乍看下去，不算特别，但在尸骨头部，竟然长有犄角，像牛角一样。

　　叶匀惊叹一声，目前他对妖兽不是很了解，如此怪异的妖兽，想必生前强大不已，可能超越了四臂妖熊，看来断剑山脉外围也不可大意，万一冒出一头强大妖兽，那只有丧命的份。

　　“好浓的血腥味道，这附近应该有大量妖兽在活动！”

　　翻越几重山岭，叶匀来到一座连绵盆地，一眼望去是无尽树海，但一踏入此地，他就闻到重重血腥。

　　叶匀朝血腥方向疾驰而去，进入森林不久，便就到有战斗痕迹，到处是断裂大树，空气惨烈着血气。

　　“应该不是妖兽自相残杀，看这石块痕迹，像是被真气或是兵器造成的，看来死了不少人。”四周巡查一遍，叶匀目光看向西侧林子，那里气息十分不寻常，强盛血气引发他体内的血府在微微转动。

　　叶匀急速一闪，便已进入森林上空，潜入树丛之中，飞行一阵，便看到下面一处巨大地洞前，到处是血痕：“应该是地系妖兽，这种妖兽潜入在地底，通常就是数天数月，一旦有人经过，便突然袭击。”

　　呼！

　　叶匀悄无声息落在洞口，毫不犹豫进入地洞，靠在洞壁一步一步小心翼翼前进，地洞蜿蜒曲折，估摸着不下三百米长，当叶匀听到撕裂肉体的声音时，他屏住呼吸，慢慢朝洞内伸出头。

　　在十多米前方，是一个天然宽敞地穴，视线很模糊，但对修士来说，视线不算什么，可以感应一切。

　　在模糊中，叶匀看到三头不知名的妖兽正在各自吃着修士尸体，在它们身旁地上还躺着数具尸体和无数白骨。

　　“看气息三头妖兽应该是低级成长期，而且都快突破成年期，个个实力不在四臂妖熊之下，联合起来甚至比四臂妖熊厉害不少，不然也不会猎杀如此之多的修士。”

　　叶匀暗暗思忖道：“不过四臂妖熊天生就不是低级妖兽，就算低级期四臂妖熊也要比同级低级妖兽强大若倍，好，斩杀你们，不过地洞之下不适合战斗，我要先把你们引上地面再好下手，先杀一头。”

　　一股淡淡真气开始凝结在叶匀右手之上，然后全部包裹在中指之上，形成一柄剑形真气。

　　“低级成长期妖兽也不弱，堪比肉仙七重，八重，我就先试试真空真气可不可以斩杀成长期妖兽！”

　　咻，一声剑气荡漾激射而出，就如光耀直射其中一头妖兽心脏，速度之快，加上是隐秘伏杀，那头妖兽根本没反应。

　　噗嗤！

　　真空剑气竟然射穿了妖兽胸膛，叶匀大喜过盛，没想到以五重化气修为，不仅能做到真空真气，还有如此巨大威力，斩杀成长期妖兽。

　　呜！妖兽发出撕心裂肺呼声，震得地洞摇摆不定，叶匀不敢大意，一拳击向头顶，整个人如彗星射向地面，穿透一层层泥土和岩石，就像战无不胜的战神，不可阻挡。


第24章 发了一笔小财

　　不知被自然挤压多少年的泥土岩石，就这样层层像鸡蛋一样裂开，叶匀瞬间从几十米地底钻了上来，落在树梢上静静等待着。

　　突突突！

　　阵阵激烈摩擦声从洞口传出，妖兽不像叶匀这般敏捷，加上天生思维阻碍，它们只有沿着地洞爬出来的份。

　　随着一番尘土扑出洞口，瞬间两头似蜥蜴般的赤黑妖兽爬出地洞，足足有近二十米长，背上长有古老鳞甲，四肢锋利细长，头部片扁状，口中愤怒吐着鲜红信子。

　　“原来是钻地兽，又别名地龙兽，今日我神功楚城，就拿你们来庆祝吧！”叶匀嘴角勾起，自信一笑，仅用肉拳攻了上去。

　　咻咻！

　　两头地龙兽愤怒地张大口，那鲜红舌信像飞剑般射向空中叶匀，居然能有近三十米长的舌信，怪不得能伏杀那么多修士。

　　地龙兽本来就是低级成长期妖兽，而且是快突破成年期，天生妖力雄厚霸道，要是被它伏杀，七重肉仙强者必死无疑，八重强者也危险不已。

　　“这舌信好快的速度。”

　　叶匀在空中左闪右避，那两条舌信快得令人窒息，幸好叶匀速度远比常人，如果是一般人，恐怕已经坚持不住，成了地龙兽的卷心菜。

　　“没有武器果然被动，这次回断剑山脉，一定要寻得一件趁手兵器，有了柄利剑，一剑下去就让你们成了哑巴，看你们还吐不吐信子。”被舌信缠得无法进攻的叶匀，气得磨牙直痒，地龙兽如此速度，有这般天赋，就像长了刺的刺猬，哪有什么进攻办法，强行突破只有两败俱伤的份。

　　看着地龙兽那疯狂眼神，放佛在对叶匀说，小小的肉身五重弱者，竟敢践踏我兽族高贵的荣誉。

　　“可怜的地龙兽，今日遇到我，算你们倒霉，尝尝我的霸王拳，你们有远程攻击，我也有，哼！”

　　呼呼声在叶匀身后猛烈爆炸，九臂神拳瞬间展开，九条真气凝成的神拳透明又模糊，高贵又朴实：“给我灭了。”

　　叶匀控制血府，让磅礴真气疯狂朝体外窜出，九臂霸王拳瞬间朝两条舌信扑去，就像远古传说中的九尾妖狐猎杀星辰一般威猛。

　　轰轰轰！

　　九臂霸王拳疯狂地与舌信撞击在一起，舌信瞬间被压了下去，而且慢慢被真气绞断，放否如豆腐一般不堪。

　　叶匀此时也一身是汗，随着九臂霸王拳不断下移，不断地延长，他就累上许多，控制如此之长的距离，就算八重肉仙强者也做不起来，而叶匀做到了，对手还是两头快要突破成年期的地龙兽。

　　“放！”

　　当九臂霸王拳离地龙兽只有几米距离时，叶匀一下切断身后的九臂真气，整个人瞬间轻松了，而九条霸王拳如无敌战士凶猛撞击地龙兽，地面瞬间裂开，出现一个巨大的地坑，真气散开形成绞肉机般的真气漩涡，把一切物体化为粉末。

　　嗷！尘烟中传来地龙兽痛苦的叫声，没等安静下来，其中一头地龙兽就拼命逃向地洞，似乎没想到眼前这个渺小人类，居然也如此变态。

　　轰！

　　就在地龙兽靠近地洞那瞬间，一尊战神般的强大从天而降，双脚似泰山般落在地龙兽头上，地龙神立刻陷入地底，大地再一次开裂，以地龙兽四周为主全部发生爆炸，狂暴的力量毁天灭地。

　　深深陷在地中的地龙兽放佛没了生机，痛苦摆动着尾巴，而叶匀双脚生生踩在地龙兽头上，似乎一切生灵都要匍匐在叶匀脚下。

　　噗嗤一声，叶匀一掌穿透了地龙兽下腹，拔出来时手中握着一颗夺目妖艳的妖晶核，叶匀立刻收下，目光落在另一头地龙兽身上，它被霸王拳重伤，现在已经只剩半口气，让叶匀轻易的夺走了妖晶核。

　　叶匀彻底了解地龙兽性命，然后折返入地洞。

　　来到地洞深处地穴之中，叶匀把白骨全部燃烧，此时洞内一下通亮起来，他发现大概有十几具修士尸体，这些修士大多都在肉仙七重，八重，也有一位是九重强者，这些强者唯在世俗都是一方强者，甚至是一族之长，可惜都陨落在暗无天日的地洞。

　　尸骨与尸体，让叶匀感息到力量重要性，无论在人族还是兽族世界，实力是最紧要的，没有实力，只能任人踩在脚下，生不由己。

　　“这头地龙兽居然还没死绝，杀我如此之多人族同类，你也下地狱吧，低等生物！”叶匀沉浸在伤感中，见到开始被真空剑气穿透心脏的地龙兽还未死绝，叶匀一气之下，直接一掌拍在脑门上，顿时化为肉泥。

　　取出妖晶核，上面滴着鲜血，为此一枚妖晶核，葬送多少修士？

　　“我叶匀，愿意送你们干干净净上路！”扫视洞内满地尸首，叶匀心中一寒，直接挥手一扫，大火顿时在地穴燃烧。

　　吱吱吱！

　　尸骨发出的尸臭味与腐臭味融在一起，在大火下，散发刺鼻气味，大火把尸骨与地龙兽尸体化为灰烬，在叶匀真气催动下，火焰越发强劲，不管修士与地龙兽尸骨有多强硬，还是化为灰烬。

　　“数十枚妖晶核，还有各种兵器和宝贝。”在大火烧尽后，满地都是妖艳妖晶核，不过都是些低级幼年期妖晶核，加上其他宝贝，这也是一笔横财，尤其对于叶匀这个乡头来的穷鬼。

　　“嗯？这枚戒指？”

　　正在高兴清点财物，叶匀忽然发现九重强者灰烬上漂浮着一枚黑色戒指，走上前拿起一看，一股淡淡寒凉气息透出来，仔细一看，叶匀顿时大喜道：“哈哈，这是传说中的储物戒指，价值数十枚妖晶核，也只有地仙强者才有资格拥有，普通肉仙境也只有十重拥有，这人肉仙九重，看来颇有些背景。”

　　储物戒指很神奇，一旦认主戴在戒指上，就与主人气息完全融合，而且化为透明，一般人是无法看到的。

　　再一一打量，尝试用意识进入储物戒指，但刚进入，却被一股封印之力驱逐：“果然有封印，不过此人已死，封印之力也随之减弱，现在我就用血府磅礴真气冲开封印。”

　　意念一动，丹田顿时风起云涌，如海潮般真气涌出血府，比一般肉仙五重真气要雄厚、纯净的真气源源不绝涌出体内。

　　控制真气包裹储物戒指，真气进入储物空间，陡然间被封印之力拦截，叶匀仔细感觉封印，发现封印就像层光膜，也如蜘蛛网般细腻，一层层布置而成，这手法不像是肉仙境能做到的，应该是地仙境强者才能做到的手法。

　　“给我破！”

　　在浩瀚真气冲击下，封印开始鼓动，开始撕裂，但封印之力在储物戒指中受到器物本来护佑，所以还在顽强坚持，随着叶匀全力一搏，真气宛如利剑进入封印，直接一下刺破了封印，就像劈开西瓜那样炸开。

　　呼！

　　叶匀终于松了口气，以他五重修为，竟能打开媲美地仙境强者封印，这传出去，恐怕无不震惊，毕竟境界相差太多，虽是一种手法封印，但及其力量有主人的余威，威势让弱者片刻会震死，所以自古以来，许多修士得到秘宝，都不敢随意触碰禁制，就怕万一被其中神秘主人布置的封印力量杀死，或是困在其中生不如死。

　　“没想到空间会有一丈多大，看来这枚储物戒指是下品，只能容下寻常之物，不像传说中的仙人法宝，空间大的可以容下海洋。”意念进入空间，叶匀便被里面大大小小的物品所震惊，妖晶核有几百枚，各种兵器上百件，还有其他不知名的宝贝数之不尽。

　　叶匀幸喜之外，立刻把自身所在的几枚妖晶核放入其中，加上地洞下所得的近百枚妖晶核，现在叶匀手中已经有六七百颗妖晶核，但品质最高的还是四臂妖熊那一枚，其他大多数都是低级幼年期妖晶核。

　　若把全部妖晶核拿去兑换储物戒指，恐怕也要换上近十枚，别说其他兵器，样样都可手到擒来。

　　这次叶匀，着实是发了一笔小财。

　　“寒叔说过，只有肉仙八重才有资格进入玄武门，那要尽快突破六重天一境，一旦突破，那八重就近在咫尺。”叶匀走出地洞，细想一阵，决定继续在断剑山脉历练一段时间，等实力再强大再回赤云城。


第25章 将计就计

　　接下来几天，叶匀四处猎杀妖兽，基本斩杀的都是低级幼年期妖兽，也只遇到几头成长期妖兽，现在成长期妖兽对叶匀已经没有任何威胁性，不过处在成长期巅峰那种强大妖兽实力非常恐怖。

　　有了储物戒指，叶匀只要遇到宝贝，就往戒指里面送，秉着宁可错杀也不可放过的原则到处搜集，就像疯子似的。

　　“快到一千枚妖晶核。”

　　一颗枯树下，叶匀正毫不费劲杀死一尊似狮的妖兽，取下妖晶核放入戒指中，接着朝另一片林子飞去，但刚飞不远，就感觉到有别样气息，不同妖兽气息，而断剑山脉是妖兽地盘，那不同气息应该就是人类的。

　　“过去看看。”

　　叶匀心机一动，马上朝一方森林飞去。

　　在一处雾气腾腾风景旖旎的湿林中，七位人类修士刚刚斩杀三头妖兽，几人取下妖晶核，并交给其中一位中年强者手上，同样这名强者居然也有一枚空间戒指。

　　“宋真前辈，这几月我们收获已经不少，晚辈想回家，还请前辈给晚辈方便。”就在强者收好妖晶核，一名眉宇宽阔的英气青年客气来到他身旁彬彬有礼道。

　　强者宋真抚摸空间戒指，懒散道：“岳兄弟，前阵子我们发现了一株千年寒参草，那可是价值连城，只要取到，我们便都离开，兄弟，我们好歹也相处数月，既然寒参草是大家希望，何不遂了兄弟们心愿。”

　　“岳立，宋前辈说得对，你就为我们考虑考虑吧。”

　　一位中年人走上前劝说道。

　　“那好吧，得到寒参草我就离开。”叫岳立的年轻人也不好再拒绝，只能点头答应。

　　“大家原地休息。”

　　宋真挥手对众人道，他则来到三具妖兽前，用随身所带的一柄大刀把妖兽后背切割开，取下筋的东西放入戒指中。

　　“寒参草？我怎么没听过？”

　　距七人百米远的草丛中，叶匀把前方看得一清二楚，脑中一直想着寒参草，他似乎从未听说过。

　　“匀儿，你刚才说寒参草？”

　　就在叶匀迷惑之时，脑中传来寒叔久违之声。

　　叶匀先是一愣，因寒叔语气有些突然，马上回道：“是的，寒叔。”

　　“那寒参草可是凝结身体精气最好的灵草，尤其对丹田修补有巨大裨益，如果能遇到这种灵草，它对你父亲的修行有很大帮助。”寒叔声音渐行渐远。

　　“寒参草！我一定要得到它！”叶匀脑中忽然涌现父亲叶远颓废和昔日雄霸身影，修为被废，这种滋味叶匀最清楚不过，何况是一族之长。

　　叶匀细细盘算，决定暗中跟随他们，这群人中最强修为也才是肉仙九重，对他而言毫无威胁，其他人皆是七重，八重，如果为得到寒参草，不惜杀之。

　　“哈哈，朋友，在暗处这么久，何不出来相见！”

　　正当叶匀暗暗思忖，他却未发现周围一举一动，何况他对自己信心十足，如此距离断然不会被他人发现，可惜对方却早已感应到他的存在，一尊强大气势在前方散发，接着周围也出现一道道杀机。

　　叶匀飞出草丛，落地之后，瞬间被宋真一伙七人团团围住，每个人都对叶匀虎视眈眈，把他视为敌人。

　　一名七重修士打量叶匀几眼，不屑冷笑：“区区五重，竟敢闯入断剑山脉，真不知天高地厚，宋前辈，这人如何处置？”

　　“废什么话，以我之见，杀了便是，一介散修不足畏惧，对了！”又一中年人讪道，说到一半时，突然阴森森地看向宋真：“前辈，不如……！”

　　宋真对视一番，脸上出现相同表情，随之消失，换来一脸关怀：“不知这位小兄弟贵姓？我是这支猎杀队的队长，宋真，小兄弟可唤我一声前辈。”

　　“原来是宋前辈！”叶匀立刻抱拳施礼，然后对其他六人也纷纷施礼：“晚辈叶匀，着实一介散修，想来探探运气，如果运气好得到妖晶核，那对晚辈是莫大帮助。”

　　宋真大方道：“原来是叶兄弟，呵呵，咱们能在此相遇，着实是缘分，如果兄弟不嫌弃，可以随我等一队，路上也可照应。”

　　“宋前辈，这位叶匀兄弟修为太低，如果跟着我们，在遭遇妖兽时也难免保护不周，何不让他离开这凶险之地？对吧，叶匀兄弟！”那只有十八九岁的岳立突然走出来，打量叶匀几眼，立刻看向宋真。

　　“岳兄弟，你这是何话？难道我们会不好好保护小兄弟？”听岳立这么一说，宋真的脸顿时就黑了。

　　另一位修士拦在岳立面前，冷言道：“岳兄弟，你岳家乃修行世界，就算是当今主宰白家也对岳家颇为忌惮，你们岳家家大势大，什么宝物没有，哪像我们这些小家族，岳兄也太趁人之美了吧？”

　　“就是！”其他几人附和道。

　　岳立一时进退两难，而就在这时，却传来叶匀的声音：“感谢岳大哥关心，但兄弟为妖晶核而来，如今毫无斩获，难免丧气，如今遇到宋前辈与各位，也是我的运气。”

　　“听见没？岳兄，人家不领你的好，算了吧。”那人拍拍岳立肩膀，大笑而去。

　　宋真来到叶匀身边，一番赞许，旋即转身看向众人：“好，大家听着，现在叶匀叶兄弟就是我们的伙伴，大家以后要好好相处，叶兄弟肉仙五重，确实有些低，必须随时留意安危。”

　　“宋前辈，如今有叶匀兄弟加入，我们何不去寻那寒参草？”此时，一名修士与其他人相互使了个眼神。

　　宋真点了点头，立刻看向叶匀：“小兄弟，可知道寒参草？”

　　“晚辈不知，晚辈阅历太浅，见识浅薄，还请前辈相告那寒参草到底是何物！”

　　对方心机，叶匀微微察觉，便装作不知，很是谦虚的问道。

　　“寒参草可是难得一见的灵草，宝贝，在紫玉大陆，寒参草珍贵不比，就算百枚幼年期妖晶核也换不到一株寒参草，何况那寒参草已是千年，更加稀有！”宋真一见叶匀那天真模样，眼中尽是深笑。

　　“百枚妖晶核……！”叶匀支支吾吾，一脸惊愕。

　　宋真越发得意，连谋笑也在脸上出现，叶匀想都没想就央求道：“请前辈一定要带晚辈一同去，晚辈感激不尽。”

　　“都是自家兄弟，而且出外靠朋友，理所当然，现在就出发，兄弟们。”宋真似乎再也等不及，顿时朝众人下令。

　　几人十足兴奋，相互说上一阵，好像准备许久，听宋真令声，众人立刻收拾东西开始出发。

　　“岳兄，我宋家与岳家关系不错，这次还希望兄弟多多担待，有些话你也明白，这寒参草是大家必得之物，如果有什么意外，那兄弟们那里我也无法交代，叶兄弟就交予你照顾，这是大家的意思！”

　　在岳立走出几步时，宋真带着叶匀把他留下，用复杂眼神先与岳立交流，随即开口交代，但那语气，不仅仅是交代那么简单。

　　“好个宋真，开始不知你为人，这段时间相处下来才知，真是后悔莫及悔不当初，我岳立怎么认识你这等龌龊卑劣之人？”

　　岳立似乎十分生气，他还是没有发难，而是把一通刚烈话语拦在了肚子里，眼送宋真离开，也始终没有说一句话，而不说话，他就是承认了宋真那番话。

　　“好手段，不愧是宋家长老，让我照顾这个愣头青，一旦他离开或逃走，责任都在我，那他们矛头都指向我，保不准会对我出手，这里不是岳家地盘，如果我死在断剑山脉，就算家族追问，他们也会一口同声说我死在妖兽手上，真是卑鄙无耻……暂时我也只能委曲求全！”

　　岳立越想越气，那双拳已经发出咯吱咯吱响。

　　“看来其中果然有阴谋，可惜我叶匀不再是当初赤云城那个不知天高地厚的自诩天才，来吧，想利用我，那我就将计就计。”

　　叶匀在心中仔细揣摩着，想起宋真刚才那副嘴脸，就知道是诡计多端之辈，如今自己不是软柿子，岂是他人随意捏的。

　　想到这里，叶匀看向岳立，此人一开始就为自己说话，才相遇，什么也不是，还顶着危险相告，着实勇气不凡，而且性子也是刚直不阿，叶匀朝岳立抱拳道：“岳大哥，劳烦大哥一路照顾，兄弟感激不尽。”

　　“感激不尽？”

　　岳立勾起嘴角，不知是什么心情，漠然道：“你以后确实要对我感激不尽，好之为之吧，现在说什么都迟了，多求求天吧。”

　　说完这句话，岳立也出发了。

　　“迟吗？不到最后谁也不知道是什么结果。”

　　叶匀淡然一笑，虽然岳立那番话有些不近人味，但对叶匀来说，确实是真切，至少是肺腑之言，叶匀不再停留，大步流星追了上去。


第26章 扮猪吃老虎

　　“各位兄弟，前面就是断月谷，寒参草就在其中。”

　　三重巨峰簇拥下的一条峡谷，宋真、岳立加上叶匀共八人匍匐在峡谷前方长满青苔岩下，众人不敢随意乱动，宋真小声翼翼的道：“寒参草已通灵性，看样子再过不久就要化为人形，珍贵无比，可惜灵宝通常都被巨兽占为己有，前不久有一头金鬃妖兽经常出入，说不定金鬃妖兽就是寒参草守护者。”

　　“金鬃妖兽，低级成年期妖兽，堪比肉仙十重强者……”众人倒吸一口凉气，成年期妖兽那可是肉仙修士最大死地，就算十重肉仙强者见到成年期妖兽，也只有逃命的份。

　　低级成年期妖兽开始拥有很高智商，不是成长期那种愚笨妖兽可比，不但力量强横可怕，而且也懂得分析，相等于人类八至十岁孩童智商，这等智力对人类来说已经十分可怕。

　　甚至有些低级妖兽不但智力高，也懂得一些合作作战，就比如叶匀前些天斩杀那三头地龙兽，它们虽然智商不高，但却知道合作，任何肉仙修士只有死路一条，就算地仙也不容易对付。

　　当然，叶匀是个例外，他修炼的是上古奇功不败血体，身体内还有天仙级强者留下的本命灵珠，如果爆发本命灵珠力量，一般地仙强者都无法彻底斩杀叶匀。

　　“现在只有一个办法！”

　　见众人沉默，宋真一脸难为情，沉思良久才道：“需要一个兄弟站出来充当诱饵，只要把金鬃妖兽引出山谷就可，当金鬃妖兽离开那刻，我们则入谷摘取那寒参草，得到寒参草出谷再一同对付金鬃妖兽，相比以我们八人之力，就算斩杀不了它，也至少能重伤它。”

　　“金鬃妖兽虽然恐怖，但比起寒参草不算什么，而且金鬃妖兽速度慢，只要不让它抓到就没危险。”一位络腮修士扫视众人，眼含异光。

　　“我认同兄弟说法，为寒参草冒险也不算什么，指不定谷内更加危险，在下认为境界高的兄弟就入谷抢夺寒参草，毕竟里面是什么情况谁也不知，万一遭遇更多强大妖兽，则生死无望。”

　　另一位中年人说完，目光落在叶匀身上：“想来想去，我觉得还是叶小兄弟最适合负责引开金鬃妖兽，我这里有几枚散雾珠，遇到危险一投，就立刻散发雾气，能暂时躲过危险。”

　　“散雾珠那可是宝贝，叶小兄弟，为了寒参草只能委屈你了。”在大家目光异常整齐看向叶匀时，宋真不得不说话。

　　面对众人森森等候，叶匀感觉空气沉甸甸的，如果不答应，可能瞬间被他们杀死，脑子一转，叶匀故作难为：“金鬃妖兽可是成年期，而我区区五重化气……”

　　“兄弟，交给你是给你面子，也是信任你！”那名中年人如猎人盯着叶匀，一脸虎视眈眈。

　　“只要成功得到寒参草，那好处自然不用说，世上没有不劳而获，冒险付出才能得到想要的一切。”

　　“何况大家会出来对付金鬃妖兽，只能让你牵制一段时间，我这里还有几枚暗器，也全部留给你，放心吧。”

　　一时间，各种脸孔，表情一一呈现在叶匀面前，不少的好处，还有诱人的寒参草，这一切一切都是针对他而来。

　　“容叶兄弟好好想想！”

　　宋真眼中闪烁着淡淡寒光，与几人暗中对视，似乎想法大成一致。

　　“叶兄弟，既然大家都一致赞成是你，那我也无话可说，想那金鬃妖兽着实可怕，此去虽然危险重重，但也说不定兄弟福运高照，能化险为夷呢？”

　　一直未开口的岳立，目光平淡地看着叶匀，只言片语就不再说话。

　　“拿我当炮灰？”

　　叶匀心中屑笑不已，暗道：“当我傻子，金鬃妖兽我也听说过，速度极快，普通九重肉仙修士遇到只有死路一条，就算十重修士，那只有逃命的份，成年期与成长期完全是两种境界，一个天一个地，除非是真正的十重强者，才能与之一战。”

　　“个个冠冕堂皇，死有余辜，恐怕一得到寒参草立马就跑得没烟了，谁还回来冒死救我？”

　　叶匀细细斟酌，放佛在品一坛老酒，那金鬃妖兽对肉仙十重修士都是可怕对手，何况是他们这些九重、八重修士，真遭遇金鬃妖兽，只有一个下场，死路一条。

　　“好，为了寒参草，我就赌一赌。”

　　叶匀突然站起来，鼓足勇气喝道。

　　“好兄弟！”大家纷纷上来与叶匀拥抱，极为亲切，外人不知，还以为他们真是一群要好伙伴。

　　“时候差不多，叶兄弟，此去危险重重，定要当心，果真遇到危险，尽管逃命即可，比起兄弟安危，那区区寒参草不值一分。”

　　当叶匀正要出发，宋真如长辈般关心叮嘱，话说了一堆，那都是在讹人的，叶匀何尝不知，却故作不明，慢慢朝断月谷出发。

　　“果真卑鄙下贱，我堂堂岳家子孙，怎会与这等人称兄道弟，只可惜叶匀……！”

　　望着叶匀渐行渐远背影，岳立唏嘘不已，却又无能为力，毕竟他只有肉仙七重修为，怎会是九重巅峰宋真对手？

　　“这小子真不知天高地厚，他此去必死无疑，想必能拖到我等得到寒参草那刻，兄弟们，准备好，一旦金鬃妖兽出谷，我们就杀进去。”茂密林子响起宋真贪婪之声，放佛对寒参草势在必得。

　　“金鬃妖兽，低级成年期，脾气暴躁，喜欢生活炎热地带，全身长有金黄鬃毛，外形巨大壮硕，最大武器就是鬃毛，可以强化，坚不可摧。”

　　来到断月谷入口，叶匀脑中出现金鬃妖兽记忆，仔细分析过后，叶匀悄悄潜入山谷，忽然他感觉一股腥臭味从右上方传来。

　　叶匀抬头一看，就在右上方几丈高岩石上，竟站着一尊宛如巨狼般的金色妖兽，睁着火亮大眼，死死盯着叶匀。

　　“不愧是成年期妖兽，感应力与人类差不多，他们想让我引走你，那你随我来吧！”叶匀对金鬃妖兽猛地一挥手，旋即转身就朝谷外方向急速奔逃，那速度不但快，而且挺像敏捷野兔。

　　咝……

　　金鬃妖兽缓缓张开大嘴，发出惊悚呼吸声，它高高跃起，就如老鹰一般凶猛朝叶匀逃命方向扑了上去。

　　“果然引开了，我们上！”

　　宋真七人飞出草丛，朝断月谷疾驰而去。

　　嚓嚓！

　　金鬃妖兽飞跃在林中与草丛中，当它飞过时，野草与树木就像被机器齿轮切割，纷纷震断，速度之快，宛如奔雷。

　　陡然看去，巨大金鬃妖兽对着渺小的叶匀在森林、荒原急速移动，相对金鬃妖兽惊人速度，叶匀也展现超凡速度，那金鬃妖兽怎么也追不上，气得直呼气，龇牙咧嘴，恨不得把叶匀碎尸万段。

　　“先跟你玩一下，然后再……”叶匀心中有了打算。

　　断月谷内巨石林立，湿气重重，谷内长满了各种道不出名字的奇特植物，还有参天大树和巨大藤蔓，放佛这是一个巨大植物世界。

　　在谷内中心有一片寒池，那寒池之中竟然长有一朵碧蓝色小草，大概一尺高，根部没入池中，活灵活现，透着无比清鲜气息，就是围着它生长的植物，也都灵气逼人。

　　嗖！

　　七条人影落在寒池旁，目光完全被寒池那碧蓝小草吸引住，众人觉得只是闻了一下那清香，就感觉浑身舒坦。

　　“寒参草，不愧是天地灵物，有了你，老夫突破肉仙十重指日可待，甚至地仙也渺渺有望，哈哈！”

　　宋真贪婪盯着寒参草，似乎忘记其他人存在，疯狂冲天欢呼。

　　“宋兄，此物乃我们共同发现，应大家一同享用。”另外六人一听，脸色瞬变，那名八重修为的络腮大汉直接把疑惑说出。

　　轰！

　　噗嗤，络腮大汉整个人被震飞，重重撞在一丈远的岩石上，那岩石顿时化为一堆碎石，而络腮大汉脸色苍白，双手捂着胸口那阵阵奇异光芒痛苦不已。

　　宋真缓缓收回双手，气势凌人胁迫众人：“如果谁敢再有寒参草为用的心思，别怪我不客气，哼。”

　　“你……”

　　岳立等人无话可说，不是没有，而是不敢说出口，一旦不遂宋真心想，那下场定是络腮大汉那般，甚至有可能当场被斩杀。


第27章 竹篮打水一场空

　　宋真贪婪凝视寒池，看着那寒参草，放佛见到自己从九重突破十重然后一步步打破肉身障碍，修得无上地仙成为真正修士的神圣时刻。

　　“宋真太过分，各位，此次回去，定不能轻易饶过宋家，尤其宋真，定当禀告族内长老，那他死无葬身之地。”

　　“区区一个宋家，敢这样对待我们！”

　　“现在恐怕都晚了，宋真为人现在大家都清楚，他会轻易放过我们？”待宋真离开，剩下五人私下交流，对宋真饮恨不已，各出计谋，但最后都被岳立否决了。

　　岳立道：“如今只有拼死一搏，宋真是九重巅峰强者，实力甚至超越普通十重圆满强者，以我们五人之力，倒有拼出几个活命机会。”

　　“你是我宋真的！哈哈！”

　　宋真突然加快速度飞向寒池，目光死死盯着寒参草。

　　呜呜！

　　众人干巴巴眼看着宋真得到寒参草而无助之时，突然一道摄人心魄的猛兽叫声震天动地，令宋真停在半空，回头一看，脸色变得墨绿。

　　“是……是金鬃妖兽，它怎么回来了？莫非叶匀那小子早被吃下肚？”

　　其他人同时也看到飞奔而来的金鬃妖兽，皆为之一震，那金鬃妖兽似乎异常愤怒，高高越过岳立等人，直接扑向宋真。

　　金鬃妖兽似乎在对宋真说，寒参草是它腹中之物，敢跟我抢，定要你扒皮抽筋，粉身碎骨。

　　此刻，岳立握紧拳头，振臂高呼：“机会，大家快逃！”

　　刚一出口，其他人旋即掉头朝出口方向飞驰而去，眼神惊悚不已，此时如果逃不掉，迟早也是金鬃妖兽盘中餐。

　　“一个都别想逃，老子得不到宝贝，机会有的是，让你们出去，万一把灵宝透露出去，那老子才是竹篮打水一场空！”

　　几人刚起身逃走，谁知屹立寒池上空的宋真，以无上身法躲过金鬃妖兽扑食，直接闪至几人前方，把出路拦截住，而成年期恐怖妖兽转身凶猛扑来。

　　“宋真，你……不得好死！”一位中年人手握长剑，举剑朝宋真杀去。

　　“老子没功夫陪你们玩，哈哈！”宋真看准机会，一心知道金鬃妖兽厉害，又知必须有人拖住妖兽，不然谁也出不去，而现在岳立几人恰好是诱饵，一旦利用，宋真活着出去是必然。

　　中年修士，八重修为，朝宋真挥出惊天一剑，一道彩虹剑气随之划破长空，朝宋真斩去：“死也要拉你一起！”

　　“给我破！”

　　宋真神色一紧，似乎深知此人剑气厉害，不敢大意，大吼一声，磅礴真气冲出体外，宋真一拳击向剑气，一道磅礴真气凭空激射，居然是真空手法。

　　轰轰！

　　山谷虚空发出一道恐怖爆炸光芒，整个山谷陡然间剧烈摇晃，好像爆炸力量能把大地摧毁，山谷立刻要被填满，残留霸道真气力量如绞肉机一般在空中肆掠，任何物体碰到都会成为齑粉。

　　“不愧有残剑圣师之称，只可惜不是九重或是十重修为，不然，我还真会死在你的剑气之下，告辞！”

　　宋真大手一挥，转身朝谷口飞去。

　　“啊！”

　　后方，一名八重修士正与金鬃妖兽苦斗，哪知攻击对金鬃妖兽根本无效，只能逃走，可惜速度太慢，被金鬃妖兽大嘴一叼，顺势吞入腹中。

　　“可恶的宋真，一旦我活着出去，我岳立发誓一定要你挫骨扬灰！”岳立见到同伴身死，心寒不已，双手戴着一副黑色拳套，看似非常不同。

　　瞬间，岳立等人陷入金鬃妖兽猎杀惨境中。

　　“都是些乳臭未干的虾米而已，一个个要不贪心寒参草，也不会落得今天这步田地，等我出去，你们那些家族也好交代，到时只凭我一张嘴，把黑说成白的，无人不信，哈哈！”

　　宋真见到后方惨战，得意大笑，只要他能出去，那他还有机会得到寒参草，只要再虚以委蛇拉拢一批修士作为诱饵，寒参草就不在话下，就连得到寒参草出后后的事情，宋真早已盘算清楚。

　　“宋前辈，我已经把妖兽引开，为何不见寒参草？”

　　眼看距离山谷出口不足十丈远，宋真运气如狂风奔了上去，可就在一丈距离就到出口时，突然一头庞然大物拦住谷口，定睛一看，居然另外一头金鬃妖兽。

　　在金鬃妖兽背上，毅力一道伟岸人影，雾气散去，露出叶匀漠然深切的神光，居高临下打量着宋真。

　　“臭小子，居然是你！”

　　刹那间，宋真不敢相信自己双眼，心中悸怕，他没想到还有另外一头金鬃妖兽，而且还是当初眼中那个蝼蚁与妖兽一同出现。

　　站在金鬃妖兽背上的叶匀，好像驯服了这凶残巨兽，平淡道：“好个前辈，卑鄙无耻，居然先利用我当诱饵，引出金鬃妖兽，然后进入山谷得到寒参草并对同伴出手，一旦你成功得到寒参草，恐怕到时我就算没死在妖兽嘴里，也死在你的手上吧？”

　　“哼，无毒不丈夫，寒参草能助我突破十重肉身，而且说不定帮我筑基成功，修得地仙境，为此，任何手段我都要使出来。”宋真眼露杀机，一脸冷沉。

　　“你说得也不错，每个人修行之道不同，不过你遇到了我，如果是我不济，恐怕早成了一堆白骨。”

　　叶匀从开始就预料到宋真必有用心，没想到如此毒辣，不仅要杀他，还要对同伴下毒手，此人修为霸道，心机深沉，如果境界再高点，恐怕自己也活不下来，必是他修行途上的一道功劳而已。

　　想到这些，叶匀脑海忽然出现几个月前在银沙河苦修铁打功的场景，如果是以前的他，断然不会想到自己会有这一天，拥有杀死九重修士的力量，会有掌握他人生死的权力，一切由我不由天。

　　宋真眼瞳透着逼人寒气，目光落在金鬃妖兽身上，勾起嘴角：“小子，你身上果然有秘密，五重化气能制服堪比十重妖兽，可惜等下你的一切都是我的，斩杀了你，我就拥有制服妖兽的秘密。”

　　“我的秘密？”

　　叶匀先是一愣，忽然大笑道：“要得到我的秘密，就得看你还有没有这个机会，在此之前，你要对付的是两头金鬃妖兽，去吧！”

　　说完，叶匀高高飞起，落在山谷右侧一块岩石上，脸上挂着淡淡冷笑，然后身影一闪，空中只留下一道残影，便已消失不见。

　　“好的速度……这小子莫非一直隐藏实力装傻充愣？”

　　宋真见到叶匀那速度，自知不如，心中突然后怕，按常理五重修为定不会有如此速度和降服妖兽的实力，而叶匀却做到了，这一切足以震惊叶匀实力强横，而只有一个解释，叶匀肯定是隐藏修为，真正实力足有媲美十重肉仙的力量。

　　嗷……！

　　金鬃妖兽失去叶匀制约，放佛重见天日，犹如脱缰烈马疯狂咆哮着，然后愤怒朝宋真追了上去。

　　“杨兄！”

　　寒池附近，岳立一身鲜血，眼看着最后一位同伴倒下，那金鬃妖兽几下就把他撕裂，然后吞入腹中，连骨渣滓都没剩，凶残至极，嗜血成性。

　　“今日再无退路，也无活路可走，只能死拼到底。”

　　岳立死死咬牙，一股暗红光彩从下腹溢出，落在他右手上，光泽退去，竟然是一个黑色手镯，上面散发着一股深不见底的真气波动。

　　“娘从小留给我的寒冰镯，希望你能带给我好运！”

　　紧紧握住寒冰镯，岳立神光一定，那寒冰镯飞上他头顶，顿时冒出一股黑色光波，把岳立团团罩住，就像被金钟罩一般护住。

　　呜～～

　　金鬃妖兽似乎也觉察到异样，它也冷静下来，妖力不断膨胀，陡然高高跃出，扑向岳立，似一枚导弹势不可挡。

　　轰！

　　岳立被撞得后移一丈远，没等他凝气，那金鬃妖兽又是一撞，岳立放佛被震得腾空，整个身体轻飘飘的，好像失去了中心，就连寒冰镯的气息也变弱了。

　　嗷嗷！

　　金鬃妖兽似乎看到契机，愤怒仰天长啸，身体一下壮硕起来，凝结着最恐怖的力量朝岳立扑了上去。

　　“娘亲，可惜我不成才，让你在岳家毫无地位，也得不到父亲宠爱，你就当没生过我这个儿子吧！”

　　这一刻，岳立颤抖不已，终于忍不住吐出一道鲜血，看着势不可挡的金鬃妖兽，岳立已经绝望。

　　“成年期妖晶核，是我的！”

　　金鬃妖兽就要撞在寒光上那危机瞬间，叶匀宛如战神从天而降，双脚一下踩踏在金鬃妖兽背上，把金鬃妖兽踩入地面，炸出一个巨坑，而岳立再次被余波震出一丈远。

　　“叶匀……叶小兄弟！”

　　在岳立稳住身形，再次突出一口鲜血，抬头一看，震惊不已，眼中尽是错愕，他看到救自己不是什么强者，也不是心想之人，而是之前那个他曾有心相救的弱者，一个只有五重化气境让他根本瞧不上的弱者，叶匀。

　　这叫他怎么会相信自己看到的一切都是真实的。


第28章 结为兄弟

　　“垂死挣扎！”

　　金鬃妖兽在地坑中挣扎，凶残摆动巨大身体，似乎要把叶匀震飞，不过它早无刚才那吞灭一切的气势，换来是极度恐惧。

　　“成年期妖兽果然了不得，刚才在外废了好大的劲才制服一头，要杀你，也需要部分活化！”

　　叶匀霸气一喝，凝视脚下妖兽：“突破五重化气境，修得真气，还从未尝试在真气状态下施展不败血体，金鬃妖兽，今天就拿你首秀，看看我的部分活化实力如何！”

　　呼！

　　磅礴真气冲出体外，一股血腥之光在双臂闪烁，叶匀手臂出现一条条蜘蛛丝般的鲜血血丝，血气与真气融合，此时此刻，叶匀感觉双臂无坚不摧，就算任何刀尖，都可以一下斩断。

　　扑哧！

　　鲜红手臂带着无比刺眼的血腥之光，似一柄血红长矛直插金鬃妖兽头颅，只见妖兽头颅似乎在此刻像是豆腐做的，被叶匀一拳震成了肉末，那骨头喳喳地裂开，不过妖兽后半身还在释放恐怖力量，做垂死挣扎。

　　“霸王拳！”

　　随着叶匀怒吼，在他背后出现九臂霸王拳，而且也是血红颜色，就让血气一般，这血红色是血气与真气完美融合产生的气象。

　　轰轰轰！

　　九臂霸王拳不断对金鬃妖兽锤击，一拳接着一拳，十几拳下去，金鬃妖兽成了一团肉泥，血肉把方圆几丈铺了厚厚一层，就像是地狱。

　　“还以为找不到妖晶核了！”

　　叶匀从肉泥中找出拳头大小比成长期更为妖艳的妖晶核，握在手中，便有一股恐怖妖力在咆哮，好像江河中的神龙渡天，震天撼地，如果不是叶匀真气磅礴，恐怕以寻常五重化气境界，连它都无法拿稳。

　　“成年期妖核果然不一样，比那四臂妖熊还要精纯，但四臂妖熊十分珍贵，还是比它要珍贵些！”

　　叶匀仔细打量妖晶核，自言自语道：“有此一颗妖晶核，恐怕得换不少东西，成年期妖兽恐怕对我不再有威胁，成年期与肉仙十重强者等级差不多，今后在肉仙境，无人再能对我有生死威胁，一旦我把不败血体终极活化，再加上本命灵珠神圣强大力量，从此，我可以纵横肉仙境。”

　　“好霸道的力量，刚才那真气感觉，太可怕，令人毛骨悚然，他修的到底是何功法？肉仙五重居然修得不弱肉仙十重强大真气容量，恐怕……，开始确实让我小瞧了，最后反而被人给救了。”

　　岳立心中激起滔天波浪，他听闻过越级斩杀强者的天才，但是，他没听过肉仙五重可以斩杀肉仙九重和成年期妖兽的天才，五重竟然有十重力量，这传出去有谁会相信。

　　不得不信，岳立知道自己不是做梦，如果是做梦，他宁愿是梦，不然梦醒过后，他担心还在被金鬃妖兽追杀。

　　“叶兄弟，我岳立从未对人佩服过，你以五重低境界斩杀了九重强者，还有成年期妖兽，我服了，同时也谢谢你出手相助。”

　　岳立来到叶匀面前，真诚谢道。

　　叶匀豪爽道：“岳大哥对小弟是真心相待，在最开始，大哥就为小弟说话，让小弟远离逃命，那时小弟就感激不尽。”

　　“现在想起，确实是我眼拙不识真人，兄弟瞒的好紧，不过也是，在这茫茫山脉之中并不是妖兽最可怕，可怕的是人心，在身边最亲最近的人，也许就是真正的血刃，你这个兄弟，我岳立认了，如果兄弟不嫌弃在下，可愿与我结为异性兄弟？”岳立激动说道，说完迫切看着叶匀。

　　“好，我也有这个想法，我，叶匀，今年16！”

　　“我，岳立，今年20，愿与叶匀结为异性兄弟！”

　　叶匀与岳立对看一眼，同时跪下，对天豪迈笑吟：“我们兄弟二人，从此结为异性兄弟，不求同年同日日，但求同年同日死，从此荣辱与共，生死不离，如有违背，死不入黄土，魂不入轮回。”

　　“荣辱与共，生死不离！”

　　两人彼此握住双手，久久不分开，男人的热血，豪情，天高地远，让热血此时随着激情澎湃吧。

　　“兄弟！”

　　“大哥！”

　　岳立大手搭在叶匀肩膀上，乐不拢嘴：“兄弟姓叶，想必就是赤云城那个叶家，听说叶家历史很长远，凭兄弟这般天才，想必在赤云城也是风云人物吧？不像兄弟，虽然我岳家势力强大，但我却在家族毫无地位！”

　　“大哥，没想到你我境遇一样。”

　　听岳立这么一说，叶匀心中满是惆怅，似有惺惺相惜的感觉：“兄弟当年在赤云城在叶家的确算是一位天才，可惜中途发生变故，一身四重修为被秦家所灭，沦为废人，好在后来经过苦练，才修得一身本领。”

　　“没想到兄弟经历如此坎坷，大哥虽然在家族不立，但也算一号人物，只是在家族没有势力而已，但走到哪里也被人尊敬着，哎，秦家……对了，秦家有个绝世天才，秦清，此女子真不得了，但如今见到兄弟，想那秦清必不如你。”

　　“大哥也听过秦清？”叶匀横眉一竖，好奇看向岳立。

　　岳立脱口而出：“不仅听过，还在玄武门见过，对了，大哥如今也是玄武门记名弟子，想玄武门有弟子上万，天才无数，而秦清就是天才中的天才，是玄武门三大绝世天才之一，因此，秦家地位在白玉王朝骤然膨胀，玄武门的秦家势力也强大起来，如今，谁也不敢正面针对秦家，就因秦清的存在。”

　　“那她多大如何修为？”叶匀追问道。

　　“和兄弟一样，十六岁，但修为却是地仙境，但具体是地仙几等境界，我就不得而知，除非等我晋升正式弟子还差不多，可惜在玄武门只有肉仙八重才能晋升记名弟子……”

　　“大哥何必丧气，每个人机遇不一样，只是大哥机遇不到，一旦到来，定是一跃龙门，高高在上的人物。”

　　“多些兄弟鼓励，对了，我岳家距离赤云城也不远，兄弟可听过天尧城？”岳立脸色缓和起来，听到叶匀那番话，心中苦闷顿开。

　　叶匀点点头，他从小读书，自然了解：“天尧城位于白玉王朝正东方，是东方几大中心城市之一，而赤云城在东南方，只有天尧城十分之一大，从赤云城到天尧城足有上千里远！”

　　“而我岳家就是天尧城第一大家，地位只在白家之下，当年岳家不战败，可能就是白玉王朝掌控者。”

　　岳立说完，一脸自傲，背景如此之大，心中底气也足。

　　“大哥，刚才见你好像用了一件了不得的武器，那是什么？”叶匀脑海突然浮现岳立用来抵挡金鬃妖兽时所用的那黑色手镯。

　　“兄弟说的是这寒冰镯？”

　　一道灵光出现在岳立手中，那黑色手镯静静浮在手心上面，熠熠生光，看得叶匀目惊口呆，岳立解释道：“寒冰镯是一件圣品低阶修器，拥有鬼侧莫变的能力，主要是防御能力，用它可以抵挡肉仙十重攻击，但最多两次，三次就经受不住，如果是肉仙十重修士得到此物，能抗住地仙几次攻击，是地仙境强者才拥有的宝物。”

　　“原来这就是修器！”

　　叶匀一脸惊愕，他自然是听过修器传说，修器，拥有无法想象的力量，比如储物戒指就差一些算是修器，以前叶匀只是听传闻，没想到现在能有幸见到，就算叶家，也没有一件修器，而岳立才肉仙七重，竟然拥有修器，可见岳家势力有多深厚。

　　“这是我娘与父亲定亲之物，这次出来历练，母亲怕我有危险，就给我做防身之用，没想到真用上了。”抚摸着寒冰镯，岳立变得伤感起来。

　　“那大哥快收好，兄弟先去收取寒参草！”

　　叶匀转身飞向寒池，顷刻间悬浮在半空，释放一道真空手掌形真气，凭空从寒池抓住寒参草。

　　“九重神通境界才有的神通手段，兄弟真不的了！”见到叶匀得到寒参草，岳立没有半点贪婪、嫉妒，反而高兴。

　　“好特别的气息，感觉丹田真气放佛能感受它的灵气，果然是灵宝！”

　　叶匀握在手中，仔细打量，旋即飞落在岳立面前，不好意思道：“大哥，实不相瞒，我来此目的就是此物，我父亲被天地门暗下重手，丹田破碎，修为全废，需此物留守丹田精华之气，好得日后重塑丹田。”

　　岳立一听，满是担心：“原来伯父这般需要，兄弟尽管拿去，如果有什么帮助，尽管给大哥说，我岳家什么都有，只要兄弟想要什么，我会想尽一切办法得到的。”

　　“谢了大哥，日后有需要，兄弟一定不会客气，我们现在就去看那宋真是如何下场。”

　　“走！”

　　岳立与叶匀朝山谷中心奔去，在岳立眼中，闪烁着强烈怨气。


第29章 分财物

　　岳立恨极宋真，倚强凌弱，心狠手辣，连自己同伴都要出卖，岳立只恨自己没有强大实力，不然早一巴掌拍死宋真。

　　堂堂岳家的人，被一个小家族强者威胁，就算是岳家下人，那也会感到羞辱，如果在天尧城，宋真岂敢放肆，给他一百个胆子也不敢吭声气。

　　“这个宋真……！”

　　岳立看向叶匀，杀气纵起：“兄弟，此人不得不除，他实力强大，加之很快会突破十重巅峰，如果放过他，对我很不利。”

　　“大哥放心，你的敌人就是我的敌人，他今天，非死不可，就算是肉仙十重强者降临也救不了他，除非他有三头六臂。”叶匀感受到岳立波涛般杀气，不过就算岳立不杀宋真，叶匀也非杀他不可。

　　这次如果叶匀实力普通，早成了一堆肉泥，他最恨被人算计，叶匀倒不惧此人，考虑到岳立，一旦让宋真活着离开，岳立今后时刻会受到生死威胁。

　　“畜生！”

　　宋真狼狈地从浓雾中飞出，全身是伤，手持一柄黑锋大刀，身后立刻扑来到金色巨影，是那凶横的金鬃妖兽。

　　“是你们。”宋真神光一闪，见到叶匀与岳立朝他走来，宋真舞起大刀，讪讪阴笑：“不知那姓叶的臭小子真正实力，哼，现在哪顾得上那些，先斩杀再说。”

　　“给我死！”

　　宋真舞动大刀，整个人奔驰杀了上去，一股股惊人刀气在空气中震荡，犹如刚烈脱缰野马那般凶猛。

　　“可恶！”

　　见势不妙，岳立又唤出那寒冰镯，面对宋真强大攻击，他只能防御，所以祭出只有地仙强者才能拥有的修器法宝。

　　“恩？居然是修器，哈哈，没想到有朝一日会得到一件圣品修器，天助我也！”见到岳立那寒冰住，宋真兴奋不已，巨大刀锋化为一道凌天刀气迎天而来。

　　嗷～～金鬃妖兽似乎受到他人召唤，从高空降落，瞄准宋真手中大刀，吐出一口妖气，把大刀震得粉碎，连宋真也像气球一样滚飞。

　　金鬃妖兽突然张开血盆大口，在宋真还未落地就已经冲到他面前，一口下去，咬住宋真左臂，鲜血直射。

　　宋真吓得脸上苍白，下意识下凝聚惊人真气一掌拍在金鬃妖兽脖颈处，金鬃妖兽发出一阵愤怒低沉叫声，猛地一拽，宋真左手连同左臂一同掉落，鲜血与碎肉散得到处都是，血腥至极。

　　断臂瞬间落入金鬃妖兽腹中，宋真转身就逃，再不敢动杀人越货之念，现在只要逃出山谷，那他就有东山再起那天，就算断臂也可以恢复。

　　修士在肉仙境界也有老死一天，就算肉仙十重巅峰，最终也只能活上两百到三百年，而一旦筑基成功成为地仙境修士，寿命就增至几倍甚是十倍，而且拥有肌肉再生功能，加上一些灵草辅助，断臂也可以再生。

　　宋真算盘打得很简单，寒参草、修器都是身外之物，一旦逃出生天，将来修得地仙境，那他什么都可以拥有。

　　不过，老天和他人岂会给他这个机会。

　　金鬃妖兽此时全身金色鬃毛像针一样直立，他直接高高一跃飞天，用身上金色鬃毛当做武器，直接从而而降，朝宋真砸去。

　　“天啊……！”

　　金鬃妖兽简直就像一架肉弹战车，速度之快，恐怖之极，等宋真发现时，已经来不及，心中只能祈祷。

　　轰轰！

　　九重肉仙强劲真气，瞬间炸开，金鬃妖兽就像绞肉机，压在宋真身上不断旋转，宋真先是护体真气被绞碎，接着就是肉身，一时间，碎肉满天飞，鲜血如雨点漫在半空，整个地面成了活生生的修罗地狱。

　　一位九重巅峰强者，就这么死在这里，下场凄凉无比，也许他在人间是高高在上的尊者，但在这里是妖兽天下，人命何惜！

　　“金鬃妖兽，这次就饶你一命。”

　　见到满地血腥，叶匀一时心也软了下来，好歹也是同族，就这么死了，他也有些惋惜，冲那夹着尾巴可怜巴巴的妖兽一喝，金鬃妖兽顿时就不见了踪影。

　　“死有余辜！呸！”

　　岳立来到宋真残骸前，吐了口口水。

　　呼！叶匀一把抓住血肉中一枚黑色闪亮戒指，这枚戒指与他手中那枚戒指一样，都是储物戒指，想都没想就抛给岳立：“大哥，这储物戒拿着。”

　　“这怎么好意思。”岳立接住储物戒，他可是知道宋真心有多黑，这里面宝贝肯定不少。

　　叶匀自然知道储物戒有多珍贵，叶家毫无一枚：“我们是兄弟，寒参草归我，储物戒当然归大哥。”

　　“那大哥就收下了。”

　　岳立戴在中指上，释放意念进入其中，但很快就被宋真留下的封印反弹，他遗憾道：“只能等回族后让母亲大人为我解开封印。”

　　“此山谷灵气充足，大哥，我们不如就在此好好修炼？”叶匀望着幽静山谷，风景美轮美奂，强大的天地元气在山谷酝酿蒸腾着，就像是元气海洋。

　　山谷能酝酿出千年寒参草这等奇葩，足以证明断月谷拥有如大的元气，如在此修炼，修为恐怕有很大提升。

　　“兄弟好提议，我正欲突破肉仙八重，真是天助我也，只是此地是妖兽地盘，万一找到妖兽怎么办？”

　　岳立担心看着叶匀，知晓成年期妖兽有多强大，说不定还会出现成熟期妖兽，成熟期妖兽比人类肉仙十重修士还要厉害。

　　“大哥只管放心，就算是成熟期妖兽，兄弟也不惧，兄弟也正有挑战成熟期妖兽的想法。”叶匀似乎看出岳立心中所想法，直接道出。

　　岳立一听，一脸惊愕：“哈哈，我对兄弟有信心，兄弟，你真正实力到底如何？可真是肉仙五重，没有隐藏境界吧？”

　　“兄弟的确是肉仙五重，只是兄弟曾经有奇遇，吃下一个不知名的神奇果实，不但成功修补了丹田，还修得一身非凡真气。”

　　叶匀娓娓道来，但不原因说出真话，他得到天仙级强者寒叔的传承，这一旦传出去，恐怕整个叶家都要因此灭亡，那叶家必灭亡不可，加上寒叔一直不把三千年前叶家灭族原因道出，想必其中定有什么原因，这个时候，叶匀只有不停修炼，保守秘密，他一直觉得寒叔口中的秘密不简单，尤其是那尊石像，寒叔这个秘密可能会引起一场滔天巨变。

　　“原来兄弟竟有这番奇遇！”岳立为叶匀高兴，如果不是这番奇遇，那叶匀这一生也就默默无闻，同时心中疑惑也渐渐清楚。

　　“以我目前实力，只要不是处在肉仙十重巅峰强者，我都可以斩杀，至于巅峰强者和成熟期妖兽，得交过手才知道，就算敌不过，逃走也是可以的。”

　　“好，那我们就在此修炼！”岳立二话不说，飞上一座耸立而上的石柱，盘坐在上面开始吸纳修炼。

　　叶匀则飞落在寒池旁，目光落在充满灵气的寒池：“池子之水吸收了寒参草千年灵气，也是宝贝，拿回去给父亲，说不定对恢复有帮助。”

　　“不错，此水确实算是灵水，如果给一般凡人喝下，不仅能强健体魄，还能驱除身体杂质，就算一把一重、二重修士喝下，也能突破有天大好处。”这时，寒叔空洞的声音突然传出。

　　“寒叔。”

　　叶匀尊敬喊道，然后立刻把池子水全部装进储物戒，差点就装满了，现在储物戒空间很小，也不足再装下大体积物品，叶匀倒有些想直到更加高级的储物戒空间有多大。

　　“此地倒不错，对于你有很大帮助，说不定还能让血府大成，对了，断剑山脉是很神秘之地，尤其是内部山脉，传闻里面有不少强大圣品甚至王品修器，是众多地仙、天仙强者冒险之地，没有肉仙八重修为，最好别擅入。”寒叔叮嘱道。

　　“嗯！”

　　听寒叔这么一说，叶匀心生忌惮，不过也对内部山脉好奇向往不已，心中反而跃跃兴奋着。

　　寒池成了干枯坑潭，叶匀索性就盘坐其中，让丹田磅礴真气开始游走全身，神秘莫测的血府也释放着血红真气，两者攀附融合冲击着叶匀身体，面对如此强大气场，叶匀有些驾驭不足的感觉，却没有突破六重天一境的气象。

　　六重天一，初步感应天地，与天沟通，这是修士心境与自然融合的境界，不光是力量而已，按道理，叶匀真气堪比九重、甚至十重强者容量，但是却无法突破六重天一境界，这就是境界与实力的分别，境界是境界，只有突破境界感悟天地，才能修炼出同等境界那些强大神通。


第30章 岚风宗修士

　　弹指一挥间，时间晃晃而过。

　　几天后，断月谷内，岳立此时正风起云涌修炼强大真气，整个人像是一座泰山，能把万物都镇压。

　　岳立修炼到是一套真空神通，把真气修成飞刀模样，那三把真气飞刀在他控制下来回飞舞，透着凌厉霸气。

　　“恭喜大哥突破八重泰山境界！”

　　就在这时，已经修炼完毕的叶匀来到岳立旁边虚空中，宛如已经感悟自然的强者驾驭者虚空。

　　“兄弟收获也不小，看来兄弟所修功法真是不得了，在五重境界能容下这般海量惊人真气，换做一般人，早已受自然之力排挤，而发生爆体。”岳立停止修炼，他这门修术是家族秘传，以族规不得在外人面前修炼。

　　“如果修得血府大成，那再多的容量我都可以容下。”

　　心中暗道，叶匀微微一笑：“我的真气不同寻常，所以能寄于体而不狂乱，大哥，这下如何打算？”

　　“突破八重，按照玄武门门规，我可能申请成为正式记名弟子，所以要赶回家族告诉母亲大人，好让她高兴高兴。”

　　“那大哥尽快回去，我还想再历练一段时间，找成熟期妖兽过过手。”叶匀感受到岳立心中那份高兴，自己却从小不知生母模样。

　　岳立真诚道：“兄弟将来成就非凡，如何不到玄武门修行？如果兄弟有这个想法，大哥一定会为你铺设道路，而且以兄弟这等天才，成为玄武门内门弟子亦不是难事。”

　　“那地方我是必须去，但不是现在，以后一旦我上玄武门，一定会告诉大哥的。”叶匀难言道，他心中计划暂时不能告诉他人，进入玄武门，成为长老，得到衍生丹方，这是何等雄心，就算告诉岳立，他也只会震惊而已。

　　“那兄弟小心，这是我岳家通讯符，只要兄弟去到天尧城，大哥就会知道，兄弟，好生保重，大哥去也！”岳立交给叶羽一块玉佩，瞬间不舍朝广阔森林飞去，很快就消失在崇山峻岭之中。

　　“通讯符，是一个家族的联系方法，大哥果真是真实待我，不然，以我实力，用他可以敲入声息在岳家得到大量好处。”

　　叶匀把通讯玉佩放入储物戒中，将来说不定真会用到它，叶匀转身看向断剑山脉内部，雄心万丈：“不如去内部山脉周围看看。”

　　敢想敢做，叶匀立刻消失在丛林之中。

　　断剑山脉内部边缘，这里山峰更高，妖兽级数也越高，成熟期妖兽比比皆是，是肉仙境修士禁足之地。

　　叶匀一路飞驰，途中见到许多成年期以下妖兽，他都没有出手，现在他对低级妖兽已经不敢兴趣了。

　　轰！

　　眼看距离内部山脉近在咫尺时，突然一股滔天真气冲天虚空，竟把虚空都震得晃荡，叶匀骤停下来，心有余悸道：“好强的力量，真正的强者，至少是十重巅峰，而且还有不少强大气息，居然感受不是很清楚，莫非是……！”

　　叶匀心里有份不好的感觉，那前方，竟然有好几股深不见底的气息，他只是微微感受而已，就发现自身颤抖不已。

　　“地仙境，可能真是地仙强者！”这一刻，叶匀仔细分析，脑海其实知道是什么来头，可就是不愿去接受。

　　地仙，如今叶匀能感受到那强大意志，不是力量，而是一种天生意志，意志，是一种灵魂气息，断然不是肉仙级修士能拥有的，只有地仙才具有意志，地仙度过了天劫，筑基成功，挑战了天地自然，拥有了独特意志。

　　就是这份意志，就足以杀死八重以下强者。

　　“我是去是留？”叶匀心中犹豫不决，地仙强者，如果对方要对他下杀手，那他只有死的份，可他又觉得这是契机，不知怎么的，他就这样觉得，更何况叶匀没见过真正的地仙强者，他也见一见。

　　“哪来的小辈，偷偷摸摸，还不快过来一见。”

　　一道令叶匀匍匐的声音洞彻而来，叶匀差点因此大吐一口鲜血，随之，一股巨大意志凌驾在他周围，然后才缓缓散去，放佛在见他一般。

　　“好个小辈，好一身真气。”

　　空中传来刚才那深处赞许的声音。

　　接着，一道人影从刚才爆炸力量那里飞天而来，是个男子，白袍男子，白袍上绣着一朵飘渺白云，他大概二十出头，脚下踏着一柄白色宝剑，一身气息时有时无，透着无比的神秘。

　　“脚踏飞剑，御空飞行，这是传说中的修士，如此强大，不知是何方势力？”

　　叶匀见到白袍男子，心生危及，却暗地里打量对方修为：“此人应该摆脱了肉仙的制约，难道度过了天劫？他又不是刚才那位地仙强者的气息，又没有肉仙的气象，肯定是筑基成功刚刚踏入地仙门槛的强者。”

　　“师傅让我来见的人就是你？”

　　白袍青年收起飞剑，瞬间入鞘，他上下打量一番叶匀，身上透着无比高贵，一脸不屑：“就是真气特别些，境界太低了，肉仙五重，蝼蚁而已。”

　　叶匀一听，心中冒着无名火，但此时不是赌气的时候，还不知对方来头，便施礼道：“晚辈恰巧路过此地，不知前辈是何方神圣？”

　　“哼！”

　　见到叶羽如此客气，白袍青年神情减缓，倒有些接受叶匀的样子：“我乃岚风宗正式弟子，风星痕。”

　　“岚风宗……”叶匀为之一震，他早听闻过岚风宗传闻，一向比玄武门还要神秘，还要强大，甚至连寒叔都对之忌惮。

　　“看来这方土地也并不是玄武门天下，区区玄武门，若不是有协议，这紫玉大陆岂是他的天下，小子，随我去见我的师傅，天鸿道人。”风星痕说完，也不管叶匀是否愿意，释放一股禁制力量强行带着叶匀飞了下去。

　　“好强的力量，这个风星痕是个强者，以我目前修为，断然不是对手，没想到一个才渡过天劫的地仙，就如此强大。”在心底，叶匀对风星痕实力认可，并知道自身与对方差距，更加谨慎。

　　天仙，在叶匀心中激起千层浪。

　　在未遇到寒叔前，叶匀所知的强者就是肉仙十重，他从小就希望达到那个高度，当修得肉仙四重誉为天才那时，他有多满足，后来经受打击，听说秦家秦清的晋升速度，才知这个世界天外有天，人外有人，肉仙，已经不再是目标。

　　寒叔，神秘的叶家先祖，给叶匀带来的不仅是契机，还有信心，还有广阔的视野，让叶匀重新下定了目标，地仙，天仙，甚至人仙才是他的追求。

　　这一刻，野心在冲击着叶匀，顷刻间，叶匀感觉自己变了，好像什么东西一下得到了提升。

　　“这小子搞什么鬼？刚才有股神圣气息从他身上透出来，但片刻就消失了，区区一个五重弱者，怎会拥有神圣，应该是我的错觉。”

　　控制叶匀飞行的风星痕，似乎感受到什么，不过在他眼里，他觉得不可思议，也根本不可能，所以不再细想。

　　“十多位岚风宗弟子……！”

　　穿过茂密树丛，叶匀首先见到几头成熟期妖兽尸体，接着是一位位身穿白袍的强者，其中有几位是风星痕这种地仙，大部分人都是肉仙十重、九重弟子，其中有位老者，此人六十左右，两鬓斑白，有着凌厉横纹，身上透着深不见底的力量。

　　“好强，不知是地仙几重，但比起这个风星痕，强大十倍不止。”在那老者身上，叶匀终于见识到了强者风韵。

　　“风师弟，你没搞错吧？一个区区肉仙五重弱者？”在风星痕与叶匀落地那一刻，一位比风星痕还强大的地仙修士疑惑问道。

　　风星痕坚决道：“就是他，不会错。”

　　“晚辈叶匀，见过岚风宗各位前辈，这位前辈，不知找晚辈有何事？”叶匀不卑不亢对众人施礼道，目光最后落在那位绝世老者身上。

　　老者慢慢睁开眼，眼中竟有两条电龙在游走，旋即进入眼瞳深处，老者目光落在叶匀身上，一股威严从他眼中自然而生：“叶家？这紫玉大陆上的确有个叶家，不过是三流家族，倒是你，晚辈，居然五重就修得如此海量惊真气，就不怕暴体而亡吗？”

　　“回前辈，晚辈儿时在山中迷路，误食一种果子，结果便有了这身真气。”此时此刻，叶匀感觉自己命运完全掌控在天鸿道人手上，只能老实承认。

　　天鸿道人微微点头：“看来你倒诚实，普通家族的确不可能用有珍贵高级功法，一定是奇遇所成，不过你放心，在此众人谁没有自身奇遇，不必虚以委蛇。”

　　“前辈拥有洞彻星辰的慧光。”叶匀心一惊，没想到这天鸿道人如此了得，竟把他心思看得清透。

　　“老夫带领众弟子也是次来历练，最近断剑山脉内围有不少上古圣品修器现世，有缘者可以得到其一，你可以随我等一路，是否得到修器，看你造化！”

　　天鸿道人突然说出一句令叶匀悸动的话来。


第31章 强者天堂

　　“师傅，他不过一介肉仙弱者，且不是大家族弟子，有何资格与我们同行？”

　　“师兄说的极是，我们岚风宗是来自北海堂堂十万道门之一，他有什么资格？”

　　岚风宗数位弟子顿时表示不满，按他们意思，叶匀境界太低，就算境界高但无背景，跟岚风宗不在一条水平线上，再者，他们都不明白为何天鸿道人会如此看重一个肉仙五重的弱者。

　　“哼！”

　　静静听着众人各种声调，叶匀很是平静，他也在考虑之中：“岚风宗，赫赫有名的门派，这些弟子有几人是地仙修为，尤其是这位天鸿道人，修为高的无法感应到，给我感觉就像是大海一样深邃，如果他要对我不利……”

　　叶匀这样担心很是自然，因他面对的是岚风宗，大陆首屈一指神秘强大，以他修为，面对风星痕一人，就很吃力，何况这么多强者。

　　地仙，渡过天劫，筑基成功，肉身超脱凡人修天的强者，神秘莫测，举手投足间力量可以让肉仙顷刻化为乌有，就算叶匀拥有抗衡肉仙十重的力量，却没有与地仙交手资格，地仙不单单是力量，在境界上也是他无法企及的。

　　“此人不过肉仙五重，各位师兄弟且让他随行，就看他造化，我岚风宗拥有无上广阔的道心，能容纳万物，对吧，师傅！”

　　在众人都反对针对叶匀时，风星痕却来到天鸿道人身边，居然帮叶匀说起话来。

　　“风师兄！”其他人都不明白风星痕为何会答应。

　　天鸿道人朝风星痕投去赞许的目光，旋即看向叶匀：“叶晚辈，天道修行，修的是力量，行的是心怀，心有多大，便能看得更远。”

　　“匀儿，以你修为目前无法抗衡此人，先答应他。”与此同时，寒叔清澈的声音从虚无中缓缓传来，如潺潺流水。

　　叶匀立刻下定决心，好不迟疑答应道：“多些前辈厚爱，晚辈自当遵从，这也是晚辈学习的好机会。”

　　“果然机警。”

　　天鸿道人右手朝上一番，一块雪白玉佩旋即飞向叶匀，这一刻，包括风星痕在内所有人都目惊口呆，似乎那玉佩价值极大。

　　“古朴，强大！”握住玉佩这瞬间，叶匀顿时感觉到一股飘渺丰韵力量在其中，如果一旦爆发，他都无法抵挡。

　　“此乃岚风宗记名弟子信物，你带在身边，这次寻宝之人众多，万一遇到危险，可用此慑敌，万一你有个闪失，也是我岚风宗之过。”天鸿道人收回手，神态自若。

　　“记名弟子！”

　　叶匀见到玉佩后面刻有岚风宗三个古字，字体轻盈，透着无限大气：“晚辈虽从自小家族，却也知晓此物重要性，前辈就不怕晚辈用此物在外横行霸道，做出有损岚风宗之事？”

　　“那是你的事，何况当今形势大乱，你如果用此在外招摇惹事，那后果你自己负责，给你信物，是希望你能珍惜此次机会。”

　　天鸿道人眼露肃光，语气中透着萧杀之气。

　　“好个天鸿道人，想用此物拉拢我，不过这人不得了，能看到我的潜能，但他却没说收我做弟子，看来他对自己眼光也不是十分肯定，他是想借这个机会，看我潜能如何吧。”

　　叶匀字字玄机，他清楚面对的是老不死的地仙强者，与此一比，他不过刚刚冒芽的野草，经不住狂风暴雨。

　　耍心机，自然不是天鸿道人对手，但事在人为，加之意外，谁会知道最后的结果是他天鸿道人得偿所愿，还是叶匀趁机大捞一笔，对此，叶匀有的是信心，经过这些天各种历练之后，叶匀已经锻炼出非凡心智。

　　岚风宗一向神秘，天鸿道人居然把门派信物就这么交给叶匀，对方不是傻子，叶匀在心底早已有所防备。

　　“叶匀，好之珍重这次机会，你可知晓我派收徒有苛刻，在场包括我在内每个人，都是经过层层考核才能进入门派，本派有门规，只有肉仙十重才有资格当记名弟子，地仙才算正是弟子，你区区肉仙五重，而我师父就已赐你门派信物，有意栽培你。”风星痕站在天鸿道人身边，放佛接受了天鸿道人意念，气势眈眈的道。

　　“天鸿道人有意拉拢我为岚风宗弟子，那我何不将计就计，等家族事情告一段落，我就会潜入玄武门，想尽办法得到衍生丹方，到时必定与玄武门闹僵，有岚风宗这么一大靠山，想必玄武门也不会太嚣张。”

　　心中冷冷一笑，机关算计，立刻朝天鸿道人感激道：“是晚辈莫大荣幸，多谢前辈。”

　　“大家休息一会，等会就进入断剑山脉内部，到时危险重重，需养精蓄锐。”天鸿道人大手一挥。

　　“是！”

　　众弟子原地休息起来。

　　“岚风宗，真想看看这神秘门派到底如何强大，可惜如今家族之事未平，父亲生死危机。”叶匀盘坐在草地上，心中想念着叶匀，就无法安静下来。

　　“匀儿，等你突破肉仙十重筑基时，用本命灵珠力量淬炼灵根，将来成就不可限量，如今就暂时忍耐，叶家数千年命运，都落在你的手上。”寒叔突然说话。

　　叶匀瞬间来了精神，聚精会神感受着寒叔的气息，但无法捕捉：“如今血府尚未大成，想突破肉仙巅峰也需要很长一段时间，现在家族内忧外患，其他人我可以不在乎，但父亲……”

　　“生死有命，富贵在天，只要你修炼一身强横修为，将来一切都可实现，别说紫玉大陆，就是更远的北海阻挡不了你的脚步。”

　　“北海？刚才岚风宗弟子也提到，说岚风宗好像是北海十万道门什么的。”

　　“我们所在的位面名叫神州四海，而紫玉大陆在北海深北海域，是一座漂浮大陆，度过茫茫大海就是北海，北海是无边的海洋，其中漂浮着无数的巨大大陆，是人类修士的天堂，拥有无数修真门派，岚风宗就是其中之一，不是玄武门能比的，玄武门只是紫玉大陆一个小门派而已，如今老天让你遇到岚风宗这些人，也是给你开阔眼界的机会。”

　　“听寒叔这么一说，真是迫不及待。”

　　“小匀，北海之后还有神州领土，传闻那里才是修士世界，可惜寒叔这辈子最远只去过北海，至于那神州，一直听闻却不曾见过，神州净土，寒叔希望你有一天，能在神州大放异彩，让神州四海都知道叶家知道你的存在。”

　　“神州？寒叔，会有那么好一天么？”

　　“等你真正炼化本命灵珠那刻，拥有天仙修为，得到那个秘密，你就可以去神州闯上一闯，此时是你最关键时期，如何在强大肉仙，如何筑基，才能预见你的仙机。”寒叔说完，语气变得平和，带有一份嘱托。

　　“那个秘密？”

　　脑海一下出现祖祠那尊寒叔伟岸石像，那石像蕴藏着天大秘密，那个秘密让叶匀差些灭族，那个秘密可以让天仙纵横神州四海。

　　“寒叔，还不能告诉我那个秘密吗？”叶匀迫不及待的问道，可惜寒叔一直没有应答，任凭叶匀怎么去感应寻找，无动于衷。

　　“出发。”

　　时间弹指而过，与寒叔一番对话，让叶匀不知时间过得如此之快，立刻听到风星痕雷厉风行的喊声，马上睁开眼，看见众人都在准备。

　　“修器，如果真能遇到，那势必得到一件，拥有修器，再配合我的实力，那我将在肉仙境再无对手，甚至可以与地仙一战。”

　　叶匀站起来，脑海出现岳立施展寒冰镯的场景，如果他也有一件修器，实力大增，甚至有信心与地仙交手，老天给他这个机会，在冥冥之中，叶匀暗暗发誓一定要得到修器，为自己上一道保险。

　　“叶匀，要我随便带你上路否？”风星痕来到叶匀面前，其他人纷纷朝断剑山脉中心飞去，只有他一人等待着叶匀，而那天鸿道人早已不知踪影。

　　“风大哥倒有心，不过在下有信心跟上。”叶匀谢绝风星痕好意，在他看来，这个风星痕颇有心计，在了解对方底细下，他可不敢随意深交，以免遭来横祸。

　　那风星痕也不生气，见叶匀极快在树丛中飞驰，他淡淡一笑，便轻松跟了上去，留下的气势让地面为之一震。

　　叶匀谨慎运用真气，穿梭飞行在树丛之中，不时看到天空之上有岚风宗弟子，树丛与地面都有，他们速度不是全力那般快，而是一边飞行同时注意四周动静。

　　“看到前面那层气流薄膜了吗？那就是断剑山脉内部封印，只有肉仙十重以上强者才能进入，小心了，如果实力不堪，被封印力量震死，我可不会下手相救。”

　　一会功夫，众人来到一曾如云雾漂流的白色气层，乍然看去，还以为是雾气，但其中透着一股磅礴力量。

　　“这能难倒我？”

　　其他岚风宗弟子纷纷飞入封印，叶匀毫不示弱，强横真气释放出来，朝封印一下冲了上去。

　　嗤嗤！

　　一股剧烈摩擦之力在空中爆发，叶匀与封印相撞，那封印之强不可撼动，叶匀是五重化气境界，遇到这十重封印力量，有些吃力，但叶匀立刻动用血府真气，顷刻间，血红真气强行撕开封印，叶匀踏入另一片世界。

　　“这小子，好诡异的真气！”风星痕尾随进入封印中，脑海一直浮现叶匀释放血府真气那惊人场景。

　　“好多强者气息，居然大部分都是地仙！”

　　叶匀落在岚风宗众弟子后面，顿时感受到一股股强者气息在四周波动，那精纯的血气让叶匀感受得清清楚楚。


第32章 古禁制爆发

　　断剑内部不愧是肉仙禁地，高峰林立，各种树木透着无比妖性，就连花草也拥有攻击性，一股股诡异气息潜伏在暗处，好像早已对人类布下陷阱，危机四伏。

　　“是岚风宗的人，他们居然也来寻宝。”

　　“这下热闹了！”几位地仙强者闯入禁地内，见到天鸿道人一行人，他们立刻调转方向，视乎岚风宗就是一尊魔头，不敢招惹。

　　岚风宗数人也随之进入山脉，瞬时间，叶匀见到一位位人类强者，肉仙十重占一半，其他皆是地仙，而且阶数都很高，但却没见到如天鸿道人这般强大的人物。

　　天鸿道人带领众人绕过妖兽悄悄进入一片巨大迷雾森林，叶匀不经意一看，这里妖兽最弱小的都是低级成年期妖兽，而高级妖兽满地都是，它们进化成强大妖体，拥有了无比高深意识，而且开始如人类一样漫长修行，所以高级妖兽比低级妖兽要厉害十倍、百倍。

　　妖兽如人一样，是天地间灵物，不同人族，妖兽生来强大如斯，光身体就比人类大出太多，力量自然也不用说，所以妖兽天生就有股优越感，觉得天地以来，它们生来就比人类高等，藐视一切人类。

　　低级与高级是一道巨大障碍，低级妖兽其实属于身体和心智成长阶段，一旦突破高级，它们就会开始修行，拥有修士一样鬼侧莫变的力量，所以高级妖兽不光是妖兽，是具有心智的智慧生物。

　　“怪不得寒叔一直让我留意，这断剑山脉果真危险，连寒叔那种天仙境强者都为之忌惮，证明这里有让天仙都害怕的存在，我必须更加小心。”暗暗打量周围一切，叶匀紧紧跟在队伍后面，也不敢轻易掉队。

　　“这小子果然神秘，能来到这里，证明他拥有肉仙十重般的力量，师傅用意我明白，确实算个天才，能为岚风宗所用，倒也不是敌人。”

　　风星痕一直留意叶匀一举一动，他对叶匀一路走到这里是见证人，逐渐猜透天鸿道人心思。

　　“停！”

　　天鸿道人凝视下方丛林，见到那有修士在其中穿梭，转身看向众人：“有一股修器波动的气息，大家小心。”

　　他带头飞入森林，其他人紧随其后。

　　落地之后，空气就像停滞，雾气压得人喘不过气，叶匀跟在队伍后面，那风星痕也在一旁小心翼翼。

　　嗡！

　　突然空气发出摩擦之音，叶匀差点被震倒，释放真气稳住身形，岚风宗众人早已经飞了上去，穿过逶迤雾海，叶匀瞬间目瞪口呆，一头巨大高级妖兽含着一抹光耀被数十位修士围攻，空中真气纵横，毁灭气势惊天动地。

　　“哼，这头妖兽居然也寻得一件修器，天助我也。”

　　风星痕拔出背后宝剑，瞪了叶匀一眼，便与其他人会合，准备剿杀那头得到修器的强大妖兽。

　　“天鸿道人，你们岚风宗也想来分杯羮吗？”

　　在那剿杀妖兽队伍中，走出一位深不见底气势凌人的白发老者，看模样比天鸿道人年纪大上不少，一股深不见底的修为让岚风宗弟子脸色骤变，关键此人似乎擅长隐藏气息，井水一样波澜不惊的眼瞳，透着凌厉杀机。

　　天鸿道人也是脸色一沉，旋即淡淡一笑：“罗刹殿，天罗宗肴。”

　　“天鸿兄，你们岚风宗何必与我们争夺一件圣品中阶修器。”白发“宗肴”缓缓说道，似乎不惧天鸿道人。

　　“罗刹殿？”

　　叶匀觉得这个名字很熟悉，却骤然想不起，突然，叶匀紧锁眉头，一脸惊愕：“紫玉大陆三大杀手组织之一，还有紫衣阁、天地门，居然在此遇到罗刹殿的杀手，这个叫宗肴的杀手实力太强，父亲大人可是肉仙十重强者，居然被天地门废去修为，伤我父亲的那人至少也是地仙强者。”

　　“天地门，总有一天，我要把你们从紫玉大陆除名。”想起叶远生不如死的模样，叶远心如刀绞，对天地门痛恨至极，不过始作俑者与秦家有关，若果不是秦家唆使，天地门怎么对父亲出手。

　　“圣品中阶？”

　　天鸿道人冷冷扫视妖兽，旋即看向天罗宗肴：“就算是中阶，也是中阶中的极品，既然罗刹殿看上，那老夫便做个顺水人情，走！”

　　“多谢！”

　　天罗宗肴抱拳相送，见到一一离去，宗肴转身看向周围那些贪婪修士：“敢与我罗刹殿争夺，你们死有余辜，连岚风宗也得看我殿主面子，你们这些蝼蚁居然敢跟天上争夺。”

　　嗖嗖！

　　六道人影从虚空闪出，落在宗肴身边，恭候命令，宗肴毫无表情：“一个不留。”

　　“天罗大人，其中也有白家等大家族的人。”其中一位杀手指着几位攻击妖兽的强者修士说道。

　　“什么白家，不过玄武门一颗棋子而已，杀了就杀了，他玄武门能拿罗刹殿怎么样？就算白家老祖皇帝，也不过天仙修为，而我殿主也是天仙。”宗肴一声令下，大手一挥，六位杀手毫无声息潜入人群之中，开始一一暗杀。

　　“师傅，宗肴不过一介天罗而已，并不是血罗级强者，刚才为何不动手？”

　　森林之中，岚风宗数人缓缓前进，途中不断采集各种天然灵宝，这断剑山脉宝贝无数，不止修器。

　　风星痕跟在天鸿道人身边，很疑惑地问道：“那件修器应该不得了，否则不会有那么多去抢。”

　　“罗刹殿在紫玉大陆颇有实力，是三大杀手最强的组织，尤其是罗刹主，传闻那人已经快突破天仙境界，实力强大，在紫玉大陆，我们岚风宗自然也有强者，但没必要与之闹翻，对门派长久发展不利，两虎相争必有一伤，玄武门就是想看这个结果，而且，别忘记我们来此的目的。”天鸿道人警戒扫视周围，然后用传音与风星痕对话。

　　风星痕顿时点头：“徒儿知道，是一处上古禁制，传闻里面有上古修器。”

　　“上古修器与普通修器不一样，其中蕴含上古修士修行之道，而且力量也非同凡响，这次上古禁制消息应该不止本派得到，所以在没碰到真正敌人前，尽量保存实力，星痕，还有一点，那个叶匀的小子天资不凡，却比不上你，我岚风宗需要发展，成为北海真正的霸主，需要源源不绝的后备力量，这次为师也是考验叶匀，如果他能在断剑山脉存活下来，便收了他，如果失败，死了也就死了。”

　　“是，徒儿明白！”

　　听天鸿道人亲自说出真相，风星痕心中疑虑也瞬间散去，他清楚自己是什么人，在岚风宗都是培养的重点，天才中的天才，哪是一个肉仙五重得到奇遇的小子能相比的。

　　一路穿梭，居然快要靠近断剑山脉真正的中央地带。

　　不过，天鸿道人却领着众人来到一处诡异的黑色荒山，就像一座墓地，死寂沉沉，一股寒煞之气在其中徘徊。

　　“大家都听着，此地就是我们的目的地，为师已感应到其他地方有禁制浮动力量，想必是其他势力在寻找古禁制，现在你们释放真气，助为师寻得上古禁制。”

　　天鸿道人丝毫不耽误时间，悬浮在半空，一股股真气如蛟龙盘踞在云空，风星痕等人旋即释放自身力量，与天空蛟龙真气融合，顷刻间，天空好像要裂开，地面上，叶匀快窒息，心中震撼着天仙恐怖力量。

　　“给我出来吧！”

　　数十条蛟龙真气随着天鸿道人双手一压，如洪水朝黑色大地呼啸而下，好似战场上那千军万马杀敌一样威猛。

　　轰轰轰！

　　惊人真气以狂风扫落叶般席卷黑色大地，地面剧烈震动着，真气削平了几米厚的黑色大地，露出各种奇怪岩石，植物以及妖兽尸体，可见此地拥有多久时光的沉淀，历史长痕诉述着苍天无情。

　　唰！

　　在真气与地面绞搏之下，远处浩瀚猎猎作响的大地，突然迸射一道黑光，直射虚空，而那下方，出现一个锅盖般椭圆形的黑色封印光层，地面所有真气都对黑色封印无法造成真正伤害，那黑色封印稳如磐石，静力不动。

　　“封印现世，是谁？”

　　陡然间，从四面八方飞来一道道强者气息，一时间，数十位强者出现在封印四周，当见到岚风宗弟子后，他们就不太高兴了。

　　岚风宗是什么，他们都清楚，自然不想与岚风宗一起争夺宝贝，但他们没有实力打开禁制，只有虚以委蛇借助岚风宗力量，所以他们见到天鸿道人，都显得十分友好，有的甚至主动上前攀谈。


第33章 天降奇宝

　　“上古禁制，传闻是上古修士布置的阵法，这就是阵法，果然神奇，如果用来保护叶家或是一座城池，那就固若泰山。”

　　叶匀一介肉仙五重，见到数十位强者出现，立刻潜藏在他们其中，没人把他看在眼中，但都知道他与岚风宗有关系，不然怎么会与岚风宗一起。

　　与他人不同，叶匀从未见过阵法，还是上古留下的阵法，叶匀仔细打量着黑色封印，居然看不透里面是什么情况，而且黑色封印巨大无比，可见这位上古修士有多强横，天鸿道人如此高修为，还要聚集风星痕等这么多强者力量，才能找到封印，而一下还无法开封印，足可见这封印阵法的厉害。

　　“可惜我境界太低，就算那里躺着一件宝物，我也拿不起来，哎，加上这么多强者，哪有我的份，等下如果双方撕破眼皮，一旦厮杀，我还可能被拖累，死都不知为何而死，可恶。”叶匀没想到会是这样，见到如此多的强者，叶匀有些沉不住气。

　　“天鸿道人，此上古封印非常了得，除非天仙出现，才可以一举破开，想必你也有些力不从心，不如我们一起联手，破开他，然后谁有机缘得到法宝，那就归谁，如何？”

　　从众人之中，走出几位强者，其中一位中年人，居然有着与天鸿道人一样深不见底的气息，而且此人，透着一股上天皇族高贵之气，凭眼人一看，就知道此人身居皇权，出至皇朝。

　　天鸿道人眉头一挑，目光落在此人身上：“白化真，白玉王朝三王爷，你这是代表白家，还是代表玄武门？”

　　“此时，我代表的是白家，天鸿兄，你我也算老相识，此处上古封印，所知不多，除你我之外，其他都是紫玉大陆大世家，虽都不及你岚风宗，但却知道仙缘由天命，希望天鸿兄不要强人所难才是。”

　　“白化真”丝毫没有咄咄逼人，而是带着商量态度与天鸿道人对话，开口说话间透着一股深不见底的气息。

　　“居然是白家三王爷，此人无意听爹说起过，他是白家千年不出的奇才，也是白家控制天下世家最强硬的手段，除了白家几位老祖宗和那传闻中的皇帝之外，这白化真是白家第一高手，而且还是玄武门长老之一，此人不得了。”

　　叶匀突然想起白化真来历，心中唏嘘不已，面对此人，是在有大象与蝼蚁之感，此人曾经与炎家有过合作，说不定炎家就是他帐下马卒，如今赤云城不再是炎家独大，加上秦家天才秦清，此人又作为玄武门长老，想必与秦家关系也匪浅。

　　“哼，白化真，从未听过这号人物，白家倒出了不少天才，如今白家，除了白家老祖以外，强者也逐渐出世，小匀，我叶家要恢复昔日荣誉，首先要推倒的敌人就是白家、秦家这些绊脚石。”

　　突然，脑海深处传来寒叔虚无声音。

　　叶匀疑惑道：“寒叔，白家老祖莫非是与你同期强者？如果是的话，那三千年前他是天仙，那如今岂不是？”

　　“白家老祖，在那时他的确是天仙，不过比他弱许多，也算天才，想必这三千年他有所突破，实力已经在天仙高阶水准，绝对突破不了人仙境，如果白家出了人仙境，就连玄武门都要毁灭。”

　　“大敌！”叶匀听完，心中只有这两个字。

　　“现在形势对你很好，那白化真虽然不敢拿岚风宗怎么样，但之后必定要出手抢夺法宝，那时没人会在意你，趁机离开，这处上古封印也没什么厉害法宝，紫玉大陆上古封印之地多去了。”寒叔交代道。

　　叶匀脑中慢慢衍生计划，寒叔说的不错，他现在毫无能力与他们争夺法宝，保命才是最重要的。

　　“我们相信白兄，还请天鸿道人与我等一起破开封印。”

　　随着白化真站出来，其他家族强者也纷纷把自己意思都表达出现，现在对他们这些小家族来说，他们可以借用白化真牵制天鸿道人，让他们相互牵制，而从中得到好处。

　　小家族要看白家脸色，更要看岚风宗脸色行事，两者他们都得罪不起，只有讨好双方，然后暗中捞好处，这才是上策。

　　“既然三王爷与各位真诚相邀，那我们就一起合作，摧毁大阵，白兄，在这里你我修为最高，我们二人当前锋，联手合作。”

　　天鸿道人给自己也给众人一道台阶下，他点头答应，然后来到白化真身边，一同面向面前那巨大无比的上古封印。

　　“如此巨大封印，真是少见，想必其中宝物无数，天鸿兄，出手吧。”白化真双手一推，一股股强横真气开始燃烧，火焰般的真气朝天空聚集，把乌黑天空照得火亮。

　　“去！”

　　天鸿道人大手一指，随后顶天一掌祭出，蛟龙真气又一次涌现，并与白化真控制的火焰真气溶为一体，形成一条磅礴的火焰真龙。

　　咻咻！

　　下方，一道道真气射入火焰真龙，数十道之多，每个人都把自己强大真气释放出来，他们心中清楚，上古封印强大无比，只有一击击败，才有机会，此时必须用全力。

　　“好强的力量，这力量，别说赤云城，就是十个赤云城也得毁灭。”

　　望着天空着那摇摆燃烧火龙，叶匀完全震撼，如此力量，哪是人类的，似乎来自天外，来自传说中的诸天。

　　“不好，如此恐怖力量，如果一旦炸开，我必死无疑，还是退后，切不敢大意！”叶匀转身飞向后方，找到一块岩石躲在下方。

　　“上古前辈，打开方便之门吧！”

　　白化真如一尊上古战神，高贵的战神，来自天外，他举手控制火焰真龙，睥睨一切，朝那上古封印奔腾而去。

　　轰隆！

　　苍天不仁，万物为炬，此时此刻，放佛是诸天在愤怒，那火焰真龙来自天外诸天的怒气，放佛秉承了诸天意志，与那上古封印重重撞在一起，两者所爆发出的力量，毁灭一切，就是上上天惩罚。

　　“大家快避一避！”不知是谁大呼一声，肉仙十重全部后退，就算地仙一般强者也不得暂避锋芒。

　　聚集了数十人的火焰真龙，居然与上古封印不相上下，但是，上古封印开始松动，毕竟是经历了万古洪流，在时间的摧残下，一切都要化为朽木，何况上古修士又不是传闻中的仙人，无法拥有不朽，随着历史，随着洪流，一切都会在时光中磨灭。

　　在众人期待紧张目光下，那上古封印居然如鸡蛋一样裂开，而残余火焰真龙瞬间进入其中，如绞肉机在其中疯狂，把一切危险都破除。

　　像这种上古封印，也有不少陷阱，不少修士葬身其中，最可怕的是封印永世，那是生死不如。

　　真龙最后只留下一道残影，当残影化去时，巨大的上古封印不见了，出现了一座宏伟的上古道场遗迹，只可惜那遗迹在众人联手下，已经破烂不堪，模糊间，一朵朵光耀在黑暗中闪烁，如夜空中那璀璨星辰。

　　“好多宝贝！”

　　一位地仙强者，首先站起来，迫不及待飞了上去。

　　噗嗤！

　　此人刚移动不到一米，一道惊人真气划破他的身体，瞬间爆炸，接着风星痕持着宝剑冷冷大笑：“区区蝼蚁。”

　　“岚风宗出手了，大家快上，再晚一步，宝贝就要被他们全部掳走，如果得到一件宝贝，是可以振兴整个家族。”

　　不知是何人居然挑衅岚风宗威严，随他这么一喊，那些忌惮岚风宗的强者纷纷冲了上去，与岚风宗正面冲突。

　　“哈哈，居然有便宜捡，兄弟们，下去分杯羮吧！”

　　此时，从断剑城方向飞来十几位身披黄金战衣的威武战士，带头者是位青年将军，此人一身战气居然让虚空发生晃荡。

　　“连断剑城强者都来了，晚了就再也没有机会！”地面有些观望强者，见到金甲修士顿时飞向遗迹。

　　“断剑城，不在白玉王朝管理下，是一方霸主，来吧，来的越多，就越好，我也可以走了！”

　　叶匀缓缓靠向森林，前方已经血流成河，岚风宗、白家等势力乱战一同，见人就杀，尤其是上古遗迹上面，杀戮正激。

　　轰！

　　上古遗迹突然发生剧烈爆炸，当场死了不少修士，就连同断剑城黄金修士也死了几位，不知触动了什么机关，总之威力连天鸿道人都不敢大意。

　　嗖！

　　随着爆炸余波推广，一道淡淡光耀从高空爆炸气流中落下，不偏不倚恰好落像正在准备离开的叶匀面前。

　　“这是什么？”

　　叶匀伸手一抓，一看，手中握着一根青铜般打造的小筒，就像普通笔筒，拳头大小，不到一尺长，里面似乎装了什么东西。

　　“那小子居然运气这么好，杀！”

　　“他手中之物是我的！”

　　有不少肉仙十重弱者，没有参与法宝争夺中，他们自知上去就是死路一条，在地仙面前走不过一招，只能在地面等待机会，谁想，天随人愿，他们居然看到一件从上古遗迹飞出的法宝落在了叶匀手上，一个弱者手上，他们机缘来了。

　　“娘的，想躲都躲不开，不过既然得到，它就是我的，你们觉得我是弱者，就先让你们自相残杀，待最佳时机到来，别怨天尤人！”

　　叶匀不再迟疑，握着法宝飞向断剑城，他必须离开断剑内部，一旦出去天地无限，他就能避开威胁。

　　“追！”

　　七八位肉仙十重修士，不甘心追了上去，甚至有人刚出发就动起手来。

　　上古遗迹周围那些地仙，哪会注意到地面肉仙弱者动向，目光落在遗迹之中，那一朵朵夺目的光耀，剩下只有无穷杀戮与贪婪。


第34章 意外接着意外

　　簌簌！

　　人影如星，穿过不见天日的丛林，风势过后，满天都是震落着树叶，在空中摇曳漂浮，与雾海混在一起。

　　“内部封印。”

　　惊人气势骤然落地，叶匀稳住身形，面前便是断剑山脉内部封印光膜，一旦突破出去，叶匀就像鱼入大海，回望后方：“还在不断厮杀，跟的好快。”

　　叶匀背后凝出一条巨大霸王拳头，重重砸在封印上面，居然强行把封印撕开一道口子，叶匀旋即飞出。

　　噗嗤。

　　一位十重强者飞至封印光膜前那一刻，被一道真气剑光刺穿了胸膛，落地后，一位七旬老者把尸体搜了个遍，找到几枚妖晶核，目光落在封印上：“这小子五重修为，境界如此低，居然能破开封印，还以为是个软柿子，倒有点斤两，他身上莫非有不世法宝，否则怎会突破封印？”

　　老者想来想去也想不透，寻常来说，肉仙五重不可能拥有巅峰力量，自古少有，那只是传闻中上古天才，只有一个解释，便是拥有法宝。

　　“追！”

　　这时，又飞出两位满是是血的强者，他们没有理睬下方这位老者，直接释放强大真气破开封印，接连飞出去。

　　“想抢夺老夫猎物，你们没这个资格。”老者高高跃起，从两人突破出去的弱圈激射而出，留下一道长长真气尾巴滞留虚空。

　　断剑山脉外部，浩瀚山峰之下，有一条硕大无比的连天古藤。

　　“这三人紧紧尾随，得让他们快些自相残杀，哼……”

　　叶匀站在一张床般大的藤叶上，利用真气控制身体重量，看向后方虚空，三道惊人气息正朝他飞来：“做个了断吧。”

　　“臭小子，真气耗光了吧，快把手中法宝给我，定让你一命。”

　　首先是一位中年修士赶到，此人速度之快，真气也庞大，落地之间，所携带恐怖气势让悬崖岩石纷纷震飞。

　　叶匀平淡与中年人对视：“交给你，真会放过我？”

　　“不能给他，给老夫，老夫是严家的长老，严家可是媲美白家的大家。”那七旬老者与另外一位五十出头的修士同时落地，都死死盯着最先赶到的中年人。

　　“你们每个人都想得我手中法宝，可惜法宝只有一份，今日我也知道，以我这点修为，横竖都是个死，我也没办法，总之法宝只有这一份，你们谁要就过来拿。”叶匀张开手掌，那圆筒形奇怪法宝出现在三人面前。

　　“修器，就连岳大哥家族也为数不多，堂堂岳家比秦家还要大的家族，秦家还未听过拥有修器，否则早称霸赤云城，哪会屈居炎家之下，想必这三人背后家族都与炎家差不多，哪怕拥有一件修器，就可以让家族地位提高数倍，甚至会得到玄武门看重。”

　　叶匀心中细细思忖着。

　　“严云傲，这小子有古怪，且不说法宝，光说他速度和实力，竟然能破开封印，那封印力量你我最明白不过，还有，他能跟岚风宗搅合在一起，身份更加不得了。”中年人态度来个一百八十度转变，把矛头指向叶匀，而不是立刻与两人争杀。

　　“纪小子，你现在聪明了。”

　　站在姓严老者身边的六旬老者，忽然看向中年人：“纪天逸，现在我们三人联手，杀死此人，然后再商量法宝归谁如何？你不相信我，难道还不相信云傲兄吗？”

　　中年人‘纪天逸’眼神一动，立马看向姓严老者：“严云傲，既然刘范这么说了，你意见如何，你是我们三人中修为最高，最德高望重，听你的便是。”

　　“这三人搞什么鬼？尤其是那个叫刘范的修士，此人提出一起联合，而那个纪天逸又问在他一旁的严云傲意见……”

　　叶匀把自己当做旁观人，忽然觉得这里面不对，感觉三人针对的人不是他，三人似乎彼此在牵制，或是有什么阴谋。

　　到底是什么不对，叶匀也说不上来，总之三人不是真正联合，他们各怀鬼胎，一个个老奸巨猾，毒蝎心肠。

　　最大年纪的严云傲，看了两人一眼，思前想后：“既然大家意向相投，那就先拿下这小子，除了他手上那件上古修器，他身上定有不凡之物，斩杀他后，平分宝贝，如果有吃亏者，可以那其他物品交易。”

　　“行，依你便是，我先动手。”

　　站在严云傲身旁的刘范，此人脸尖眉长，颇有心计，三人中，他第一个动手，凝出五爪朝叶匀擒拿而去，像是老鹰抓小鸡轻描淡写，在他眼中，叶匀不是小鸡，是一只炖好香喷喷的肉鸡。

　　“居然让三人联合起来，这是我最不想见到的，现在没有后退余地，以一战三，今天注定血染长空。”

　　面对刘范凌厉攻来，叶匀已经下了死战之心。

　　“刘范，我来助你！”

　　另一侧，纪天逸似乎不甘心刘范，而且也不相信此人，生怕刘范擒拿住叶匀，独得所有宝物，于是大吼一声，急忙冲了上去。

　　正在飞驰的刘范，眼神突然一横，手间出现一柄小剑，陡然转身，以迅雷不及掩耳之势杀向飞过来的纪天逸。

　　出其不备，这个刘范真是老谋深算。

　　纪天逸脸色一沉，似乎没想到刘范如此卑劣：“好个刘范，老子早就知道你不是好货，居然想一个人私吞宝物，等下我与严老联合，定要把你扒皮抽筋。”

　　咻！

　　空气中突然传出一道诡异破风声，纪天逸正闪躲刘范攻击那瞬间，脸色变得惊恐无比，可惜已经晚了，在他后方，一道真气穿透了他脑袋，射出一个拳头大的肉洞，纪天逸连最后遗言也没留下，坠地后成了一具尸体。

　　“哈哈，臭小子，死有余辜，我与老严在来的路上，早已商量对付你，呸。”刘范落在尸体旁，用力蹬了几脚解恨。

　　严云傲诡异地出现在一侧，淡淡对刘范道：“范兄，如今此人按照事先计划以除掉，该兑现你的承诺了吧？”

　　“这是血翼之心，接着吧。”

　　刘范拿出一块黑色物体，透着一股邪恶，像是活的物体在蠕动，恶心不已，直接抛给严云傲。

　　“原来如此，刘范和那个严老在来的途中早就计划好一切，两人先联手斩杀纪天逸，个刘范也承诺拿出一件宝物作为条件，这一来一去，全是严老一个人得到好处，这个严老确实可怕。”一番细想，叶匀终于看出端倪，原来一切都是他人计划好的，纪天逸与虎谋皮死路一条。

　　“就是它。”

　　接住邪恶物体，严云傲露出贪婪笑容，似乎寻这东西千年，对他来说珍贵无比，得到手乐个不停，就在这时，一股黑烟从邪恶物体中释放出来，瞬间包裹严老，真是令人防不胜防。

　　刘范杀气纵横，恨得牙痒痒：“严云傲，你居然要此邪物，其实我已经在里面下了毒，我早就知道，就算我把此物给你，你也不会白白放过我的，不如……就先下手。”

　　“是吗？”

　　此时，那黑烟突然被严云傲吸入嘴中，不可思议，刘范看到这一幕，下巴都快掉下来，他骤然睁大双眼，指着吞食黑烟的严云傲：“你、你居然练习邪道功法，莫非是你严家上古相传的那门毒功？”

　　“你倒有些见识，让老夫有些不忍心杀你了，正如你所想，我严家先祖一直研究这门毒功，终于在我这一代研究出来，哈哈，无上毒功，毒修一门要在我严家发扬光大，到时统领天下，建立王朝，千秋不灭。”严云傲阴森森疯狂咆哮道，他脸上皮肤变化赤黑，双眼球成为乌黑，身体冒出黑色的邪气力量，放佛来自地狱。

　　“严家敢逆天修邪，定要被正道所灭……”刘范无计可施，成了任人宰割的鱼肉，已经气息不足。

　　“毒修？”

　　“看来我的修真知识还是太少，连毒修都未听说过，看起来，这个严家老怪确实不像看上去那么简单，现在他的力量攀升到肉仙巅峰，甚至媲美岚风宗一些地仙修士水准，这下棘手了！”

　　叶匀深深呼吸，精神高度集中，每一次呼吸都感觉世界只有他一人存在，但严家老怪那邪恶力量让他有些踹踹不安。


第35章 斩杀老怪

　　“不妨告诉你，我严家先祖是来自北海一个强大的毒邪门派，曾经何时，毒修称霸神州四海，自老夫以后，严家将会秉承毒修一脉的强大，不久之后，会取代玄武门甚至岚风宗成为紫玉大陆第一大实力，什么白家、岳家、莫家、秦家纷纷都要臣服我严家，以我严家为尊。”严云傲控制着邪恶毒气，娓娓道来。

　　刘范愣不做声，半天才低头道：“严兄，这小子留给你，我一切都不要，请放过我一条生路。”

　　“为时已晚！”

　　严云傲吐出惊人毒气朝刘范席卷而去，那毒气把空气都给震开，似乎一切正道力量在毒气前都得消失。

　　“拼了。”刘范不再隐忍，低声下气，如果在委曲求全，迟早要死在严云傲手中，不如趁早一拼，指不定有活路。

　　一道道真气从刘范身上激射而出，疯狂地扑了上去，毒气与真气相撞，以真气庞大气场把滔滔毒气给阻挡不动。

　　“看来严云傲修炼的毒气未有真气那般雄厚纯净，不过如此毒气委实可怕，一旦他修得大成，试问有谁是他对手。”

　　另一方，叶匀私自下静静观望，把两人一举一动都记在脑里，然后逐一分析，尤其是严云傲那诡异毒气，真是百变莫测。

　　“就这点实力？”

　　严云傲不屑一哼，森森地大手一抓，一股股毒气如狂风暴雨席卷而去，把半空那真气气场给逐渐镇压，严云傲本来就是十重巅峰强者，如今再加上毒邪力量，他已经强大得如一般地仙修士。

　　“你……”刘范大汗淋淋，关键是他上气不接下气，气息奄奄，哪像严云傲那般高亢雄满，似滔滔洪水绵绵不绝。

　　“万毒之怒。”

　　严云傲似乎没料到对方能坚持这般地步，旋即身体一抖，空气中磅礴毒气变得咆哮一般，像一尊黑色大口，朝刘范颤栗气场一口咬了上去。

　　嚓嚓！

　　两股气场剧烈摩擦，相互争斗，毒气似乎更胜一筹，真气气场顷刻破碎，那黑色大口慢慢地吃掉所有真气，接着朝已失去斗志的刘范张牙舞爪压了上去。

　　“啊！”

　　毒气中穿来刘范嘶声力竭最后声音，在毒气中，刘范渐渐被毒气侵蚀身体，皮肤由白变黑，生机一下断送，好像被毒气吸收，身上血肉也随之化去，眨眼间，刘范居然变成了一具干尸。

　　“又一具剧毒傀儡！”

　　干尸刘范被毒气卷到严云傲面前，他右手中指白光一闪，干尸瞬间吸入其中，严云傲收起大部分毒气，虎视眈眈盯着叶匀：“小子，老实交出法宝，并说出你身上秘密，老夫会让你死得轻松些。”

　　“这个严云傲心机真深，以他实力，足可以在上古遗迹中以隐藏力量得到一件修器，却不冒险求之，而求稳妥，朝他下手，这种人最可怕，有心机，有计谋，而且还有强横莫敌的实力。”

　　眼前浮现刘范化为干尸那副表情，不知不觉，叶匀对修士界尔虞我诈、阴险毒辣看得通透明了，实力固然重要，但心机一样重要，可以不阴险，但却不可以没有心机，否则就如刘范一样下场。

　　“断剑山脉地仙不少，万一有人发现，那这块送到嘴巴的肥肉就要拱手相送，我可不想为他人干作嫁衣。”

　　严云傲似乎等不下去，杀机闪烁：“想清楚了吗？”

　　“严云傲，我承认，你是我有生以来面对的最强大对手，不过，我想要试试，我的极限如何。”叶匀突然放松，血府真气开始慢慢涌动，在沸腾。

　　“你这是找死，自取其辱，老夫会让你求生不能，求死无门。”严云傲在这一刻，终于知道叶匀心思，完全没有投降心思，他愤怒了，该早一掌劈死叶匀。

　　“在我修得五重化气以来，我对自己实力还未有过最大极限挑战，你的实力足以让我全力以赴，你拥有媲美地仙境实力，霸王拳。”

　　轰轰！

　　一条条霸王手臂在叶匀背后长出，每出现一条，空气便为之一震，放否连空间都为之疯狂。

　　“嗯？”

　　严云傲见此，一脸疑惑：“这是玄武门的霸王拳，是一门肉仙修术，没想到你以五重化气境界，能施展出神通之能，小辈，道出你的姓名来历。”

　　叶匀霸气道：“赤云城，叶家，叶匀。”

　　“原来是赤云城叶家，区区三流家族，一直被炎家压制着，谁想出了你这个天才人物，可惜今日要死在老夫手上，天妒英才。”

　　“是吗？见识我的真正力量吧！”

　　叶匀高举双臂，背后九条霸王拳已经很饱满，相等肉身九重、十重的真气水准，可见一斑，但严云傲没有多震惊，因为他知道叶匀有这个实力。

　　“霸王举鼎。”

　　在叶匀双手之间，出现一个真气形成的大鼎，这还是叶匀第一次施展出霸王拳另一种形态变化的神通，以前他没有这个实力，但，现在他有了。

　　严云傲目光凝聚在那尊霸王鼎上，不由赞道：“好雄厚的真气，但是，你境界太低，就算真气再雄厚，也只与老夫一敌而已。”

　　“血府真气。”

　　陡然间，随着叶匀释放血府，一股股血红真气如盘龙破体而出，紧接着，背后九条手臂与双手之上的霸王鼎，都成为了血红色，放佛血液浇铸而成，透着无上煞气，还有来自上天强烈的战意，霸道。

　　“这是什么真气？居然比我的毒圣真气还要雄厚。”严云傲脸色变了，不再是一副胜券在握的模样。

　　叶匀挑衅道：“来吧，用你最强的力量吧。”

　　“毒焚天下。”

　　严云傲似乎感受到那霸王鼎和霸王拳的可怕气息，一股前所未有的黝黑毒气破体而出，居然似火焰一般燃烧，形成一股无比硕大黑色火焰，面积足有几丈那般大，严云傲双手缓缓托起，一掌拍在上面，黑色火焰顿时强烈撞向叶匀。

　　黑色火焰透着无比的邪恶，竟然在吞噬空气中的气息，这实在是异象，真气自主吞噬空间元气，这只有无上天仙才可拥有的手段，单单可推断严云傲修炼的这门毒功有多么不得了。

　　“去！”

　　叶匀也释放了霸王鼎，以居高临下之势，直接压向黑色火焰，周围空间发出擦擦快要破碎的声音。

　　刹那间，两人都累得不行，目光落在那两道恐怖力量上。

　　轰！

　　霸王鼎压住黑色火焰那瞬间，发出无比破坏爆炸力，单单放出去的气势就把岩石、树林给抚平，霸王鼎压住黑色火焰缓缓旋转，而黑色火焰释放更强加的火焰，放否要融掉霸王鼎。

　　两股力量竟不相上下，叶匀在此时，背后九条霸王拳出击了，犹如战神之刃，一拳一拳朝黑色火焰击出。

　　轰轰轰！

　　黑色火焰被霸王拳打得不断下降，严云傲忍不住吐出一口鲜血，震惊叹道：“居然如此雄厚的真气容量，我辛苦大半辈子修炼毒功才有此成就，他才多大，才是一个后生，是如何修得这一身霸道力量的？”

　　啪……轰！

　　在霸王拳一拳拳威势下，黑色火焰就要破碎，毒气气场经受不住霸王鼎与霸王拳攻击，严云傲看到不好，似乎有逃走击向，这点他倒有信心，打不过难道还逃不走，他修得十重修为，在境界上领悟太多，这就是信心来源。

　　但是，在他刚转身飞走时，他以诡异身法留下一道残影，就在那一瞬间，他就看到一个血红之人，伸出一巴掌，直接朝他脑袋扇了过来，接着什么感觉都没了，因为，脑袋与身体已经分开。

　　“还想跑，在我几乎全部活化下，你跑得掉吗？”

　　叶匀落在严云傲尸体旁，此时他一身皮肤血红，除了脖子、脸上还自然外，几乎全部都施展不败血体活化，还一步就全部活化，到达不败血体状态下，真正的巅峰。

　　在血色淡去时，叶匀有些站立不稳：“生命力消耗得好快，就单单一次活化，不过只要我不断突破，就有无穷生命力。”

　　“空间戒指，从此是我的了。”

　　叶匀取下严云傲手指上的储物戒，他一直留意着这件宝贝，连岳立都没有储物戒，这是个不可缺少的宝贝。

　　“这个纪天逸身上宝贝也不好，全是我的。”

　　任何都不放过，叶匀搜刮一空，看看天色：“现在离开此地再说，找个地方看看那件上古修器是何宝物。”

　　嗖！

　　只见空气留下一道真气残影，而地面早也不见叶匀影子。


第36章 蛇灵飞甲

　　叶匀寻得一片战斗遗留下的残原，这片残原视线广阔，不知造成此地的强者力量有多么恐怖，叶匀如蜥蜴潜入其中，寻得一条地下裂缝。

　　“与严云傲一战，真是惊心动魄。”

　　隐藏好气息，叶匀这才发现丹田真气消耗得极为严重，霸王鼎与霸王拳是神通之术，需强大真气支撑才能凝成，加上这次对手是十重巅峰。

　　叶匀以前最大一次战役就是大战四臂妖熊，还有杨家杀入叶家那时，叶匀以叶蛮身份与杨家老祖杨单侯交手，论起来，还是四臂妖熊给叶匀带来最大考验，那一次，叶匀突破了肉仙五重，拥有真气。

　　而这一次，叶匀是在拥有强横实力下，与同等高度强者一战，这是高度之战，不是以前以单纯力量与对手战斗。

　　就像杨家老祖杨单侯与大长老叶问天大战，施展神通之术，毁天灭地。

　　真正的战斗，就是要挑战无限高度，斩杀严云傲这个过程，叶匀对神通之术掌握更加纯熟，而且在境界也有一定感悟，特别是在血府真气凝炼那刻，感到一股无比巨大的气洞在血府出现。

　　“为了你，真是危机连连。”

　　从储物戒拿出上古遗迹降下的圆筒法宝，叶匀仔细一看，圆筒倒很普通，已经锈迹斑斑，在中部刻印着一条黑色小蛇，如龙盘在上面。

　　找了半天才找到打开办法，把盖子扭开，一股股阴冷气息顿时从里面冒出，叶匀闪了个寒颤，心中更加好奇，定睛一看，里面安静放着一片黑色如鳞甲一样的黑色甲片，展开手掌轻轻倒出。

　　“有三片。”

　　随着寒气骤然爆发，三片黑色鳞甲落在叶匀手掌，寒气旋即席卷全身，叶匀运气真气与之抗衡，费力才把寒气驱除体外。

　　仔细一看，三片黑色鳞甲上面布满弯弯曲曲似蚯蚓一样的神秘纹络，似乎直接用鳞甲制成，大概有拳头大小，鳞甲周边透着锋利寒光，叶匀感觉三片鳞甲很轻盈，就如羽毛一样毫无重量。

　　“蛇灵飞甲，难道是这套修器的名字？”

　　翻开鳞甲后面，其中一片有古老的文字，不过这种文字也是通用字体，叶匀继续寻找飞甲秘密，可半天未找出半点蛛丝马迹。

　　“这套修器应该是圣品中阶。”

　　在叶匀不知如何入手之时，脑海中，顿时传来寒叔久违的声音：“圣品中阶，在紫玉大陆都算是难得宝物，玄武门内也只拥有十几件罢了，当年叶家最辉煌时，玄武门也只赐了一件低阶法宝。”

　　叶匀翻来覆去，皱着眉，一脸疑惑：“看似没啥特别之处，而且感受不到强大莫测的气息。”

　　“一件修器，真正的上好修器，不在表面力量，而是在其内的攻击方式，以寒叔感觉，这件修器能力不凡，而且作为上古之物，那消失的上古有许多功法，如果能在一件修器找到上古意志传承，那才是最大宝藏，拥有上古意志，可以开山立派，比如岚风宗开宗老祖，传闻就是在一处上古遗迹得到一门功法，从而在北海建立了岚风宗。”

　　“原来如此。”

　　听寒叔说的这般好，叶匀心跳加快，目光紧紧盯着三片飞甲：“寒叔，现在我该怎么办？”

　　寒叔道：“用体内真气炼化它，让它认主，想必他的主人早已陨落，如果没有残留意志还好，炼化它容易，如果有意志，就用花费一段时间。”

　　呼！

　　惊人真气涌在叶匀面前，旋即把蛇灵飞甲抛入其中，进入真气海洋那瞬间，三片飞甲放佛活了起来，开始自主旋转，那一条条裂缝闪烁乌亮光泽，一股股古老、苍凉、神秘的上古气息在上面释放。

　　随着真气进入飞甲之中，叶匀也感应到一个拥有无数手法的黑色空间，是飞甲内部炼制空间，叶匀谨慎随着真气进入其中，居然没有遇到任何禁制，看来飞甲主人确实早已陨落在上古时代。

　　“嗯？”

　　进入飞甲中心世界，叶匀见到了一团光耀，在光耀之中，出现不可思议的一幕，一位巨人踏在一条巨大黑色妖蛇头上，他拿着一把一丈多长的血红宝剑，剑锋还流淌着鲜血，一股股摄人心魄的战斗意念和杀戮意念不断散发着。

　　“肯定是法宝曾经的主人，他有多么的强大，驯服上古妖蛇，手持巨天神剑，一路披荆斩棘，无所不入……”

　　刹那间，叶匀被上古英灵散发出来的气息所感染，他知道，那驾驭妖蛇的强者就是飞甲身前主人，一位绝世强者，他炼制这件法宝，里面便会留下他的残留意念，如果意念不是残缺的，那叶匀会见到法宝主人身前的一切，甚至可以透过法宝主人记忆，看到那神秘消失的上古时代。

　　磅礴真气进入光耀，法宝主人手持神剑驾驭妖蛇的意念渐渐被真气震散，叶儿的心在莫名颤栗，好像是有人在仰天怒吼，不甘心，放不下，但一切都已化为尘烟，世上果然没有永恒不灭。

　　“果然是无主法宝，小匀，这件法宝有远古气息，快炼化，将来好处对你很大很大，总有一天你会明白，看来一定都是冥冥之中注定的。”

　　此时此刻，寒叔激动的声音在叶匀脑中响起。

　　“是。”

　　叶匀不明白寒叔那番话意思，但寒叔不会害自己，而且是时机未到，等到那一天，自然而然就什么都清楚。

　　再次释放惊人真气，用真气锤炼蛇灵飞甲，在真气世界中，蛇灵飞甲放佛活了过来一般，闪烁耀眼古老光芒。

　　强大气势逼得叶匀不断后退，为了完全成功炼化，叶匀把血府之中所有真气都释放，顷刻间，用海洋来形容真气也不为过，蛇灵飞甲在真气锤炼下悸动不安，放佛在抵抗，但是它又需要真气来酝酿。

　　时间在慢慢中度过，叶匀有些支撑不住，疲惫不堪，本来与严云傲一战，他几乎消耗所有真气，现在祭炼法宝，对他来说无意是雪上加霜，不过，血府又好出现空洞的气息，似乎在成长。

　　“莫非是血府成长大成的前兆？”刹那间，叶匀有所明白。

　　“匀儿，快滴上一滴鲜血，时机到了。”寒叔突然说话。

　　嗤嗤。

　　叶匀咬破手皮，旋即滴出几滴鲜血，血红鲜血落在三片飞甲上，飞甲上面那无数黑色纹络居然化为血红，放佛血脉一样，它在疯狂吸食着鲜血，它在认主，在疯狂吸食圣灵之气，还有大量真气。

　　“好对炼制、封印手法，可惜我境界太低，至少得有地仙修为，还有对阵法、炼器有很深了解才能完全掌握其中奥妙。”

　　叶匀感觉飞甲里面有自己的意识在呼吸，好像心脏在跳动，缓缓的蛇灵飞甲失去了反抗和咆哮，光泽散去，又变化原来那漆黑模样，普通平凡。

　　“它到底有什么非凡能力？”

　　蛇灵飞甲悬浮在半空，叶匀半天还是看不透，冥冥中，叶匀意念已经在蛇灵飞甲中闪烁，三片蛇灵飞甲居然自主地融入叶匀倒影之中，而且，与倒影融为一体，除了影子根本看不见蛇灵飞甲影子。

　　“莫非这就是它的能力？”

　　意念一动，影子中缓缓出现蛇灵飞甲，叶匀震惊了，人有影子，如果把蛇灵飞甲藏在影子中，可以杀人于无影，尤其是晚上，更是得心应手。

　　“你是你的运气，得到了一件真正你能用得上的法宝，这件法宝实在神奇，就是玄武门也找不出几件，有此蛇灵飞甲，就算地仙，也可以一击斩杀，除非不遇到高阶地仙，一重到三重地仙，都可以毫不费力杀死。”寒叔惊叹道。

　　“现在你境界低，等你拥有媲美天仙实力，才能真正发挥它的力量，圣品中阶，只有天仙才能让它完美爆发，今后不要滥用，除非到了迫不得已的时刻，一旦祭出，就要置人于死地。”

　　“寒叔，你以前应该拥有修器吧？”叶匀心思完全留在蛇灵飞甲上，不过也认真听寒叔说话，脑海不由冒出疑惑。

　　寒叔声音有些犹豫，透着无尽苍凉，久久才开口：“自然是有，不过当年与玄武门众强者一战，一切都被他们夺走，就连寒叔真正尸体如今也镇压在玄武门之中。”

　　“什么？”叶匀震惊无比，寒叔陨落，尸体还被玄武门夺走并镇压，这实在太过分了，另外，叶匀突然想到一个问题，一个真正的关键。

　　叶家拥有寒叔石像，本开始，叶匀以为里面是寒叔尸体，因为叶匀感觉到里面有人类相同的气息，而现在寒叔说他真身尸体被玄武门镇压，而石像里面，又是谁的尸体。

　　“玄武门对待像我这样的违逆之人，向来心狠，当年斩杀我叶家无数高手，被迫抹去族人所有关于玄武门修行记忆，直接从一朝之主沦为三流家族，好在当初他们也有些忌惮，不然叶家早被灭族。”

　　“寒叔，我一定会夺回你的真身，为叶家先祖报仇。”

　　“你的心意我知道，你还是快掌握蛇灵飞甲，寒叔感觉你的血府有大成迹象，想必是蛇灵飞甲带来的契机，赶快修炼。”寒叔严厉叮嘱的声音响起。

　　叶匀不再说话，把蛇灵飞甲收入丹田之中，蛇灵飞甲被叶匀滴血炼化，已经是叶匀肉身一部分，可以让蛇灵飞甲随意进入体内，旋即吸气修炼不败血体。


第37章 血府熔炉

　　不败血体，来自上古的邪道功法，无上神通，恒古流逝，辗转落到寒叔手上，这套上古奇功才得以重见天日，寒叔以此功法，修得天仙大境，并是天仙中超级强者，以此逆天功法对抗玄武门众高手，足以证明不败血体有多么强横。

　　几十米深的地下裂缝之中，闪烁血影光耀，只见叶匀笼罩在血光之中，一股股血红真气缠绕在周围，放佛在跟叶匀低声细语。

　　此时，丹田血府放佛消失了一般，又似成了一个巨大空间，里面充满无数燃烧的血红火焰，火焰不断吞噬有叶匀全身聚集而来的真气，经过神秘燃烧又产生强大霸道的血红真气，血红火焰似乎可以消化真气，并缔造真气。

　　每一次吞噬，每一次释放，让血红火焰越发凶猛，火焰不断扩大，开始占据雄霸整个丹田，在丹田真气形成的晶莹光膜里沸腾。

　　丹田是修士力量中心，一旦修出真气，就可以在修炼过程用真气筑起一层层晶莹光膜，把丹田保护得严严实实，不易被人废去，真正的强者，丹田就是一个实体世界，在丹田世界有无限衍生出新的力量，传闻上古诸天上的神仙，就是以丹田养化天地。

　　如今叶匀的丹田形成了血府，血府产生出火焰真气，血府又是不败血体最为神秘的力量凝结而成，可以焚烧真气，吞噬一切。

　　叶匀按照不败血体第三层功法，用真气不断填满血府，大量真气很快就被血红火焰所吞噬，随之衍生血红色真气，这些真气，竟然在血府之中形成一块块血红色晶壁，把血府完全包裹。

　　让血红火焰吞噬真气，再慢慢酝酿成血红真气，铸成这一块块红色晶壁，这个过程，是真气炼化形成更高级真气的过程，不能有丝毫急促，否则真气不会纯净，凝结出的血府晶壁就十分脆弱。

　　大约又是几天过去，丹田居然出现一个巨大由血红晶壁凝结出的血府，这个血府由血红晶壁保护着，晶壁似铠甲，又是防御之盾牌，把血府保护得严严实实，任何伤害都可以化解。

　　“血府熔炉，给我化演灵痕。”

　　此时此刻，是血府最后大成的时候，要把血府晶壁凝成血府熔炉，一个可以容纳海洋般的真气空间，一个可以炼化任何真气的熔炉。

　　按照不败血体第三层最后那段炼气功法，叶匀开始最后真气转化，此时，血府晶壁开始缓缓脱落，随着叶匀手诀与真气流动方向相互转化，每一次转化，都按照不败血体炼气功法而来，并不是单纯或是随意可以转化的。

　　灵痕，肉仙最重要的阶段，肉仙晋级地仙，除了那可怕天劫，还要就是凝结出灵痕，灵痕是酝酿灵根、融化灵根的力量，不然无法成为地仙，没有灵根，成不了仙，修不了道。

　　按照正常来说，灵痕只有在肉仙十重才开始慢慢修行凝结，而且需要珍贵的修行心法，这种心法只有岳家、白家那种超级大家族才有，然后才是玄武门。

　　灵痕修行心法，修炼过后行成灵痕，然后再进入玄武门得到筑基心法，玄武门牢牢控制着筑基心法，否则也不是一方大陆至尊。

　　灵痕修行心法对一般人来说飘渺无方，可在不败血体第三层最后一段心法中居然有记载，这下叶匀可以以此修出灵痕，将来一旦得到筑基心法，就可以开始修炼，迎接天劫，然后筑基成功化为地仙。

　　红色晶壁脱落又转化凝象，真磅礴真气驱动下，一尊巨大的血色熔炉出现在丹田之中，这便是血府，又是血府另一种形态，血府熔炉。

　　血府熔炉是不败血体第三层最后的终极形态，一旦修成，叶匀今后修炼速度远超同人，而血府熔炉功能众多，不过需要叶匀一一开发。

　　“没想到血府熔炉需要这么多真气支撑，来吧，所有的真气。”

　　叶匀双手一分，吸纳气息骤然加快，身体周围真气不断吸收着自然元气，把元气与真气融合，进入身体，再转化为一般真气，最后被血府熔炉吸入其中，经过熔炉燃烧淬炼形成更加纯净强大的血色真气。

　　熔炉周围晶壁不断增加，而熔炉也变得越发厚实，形成一个独特的熔炉世界，此时，浮在丹田之中的蛇灵飞甲，在叶匀凝成晶壁时就跃跃不安，现在血府熔炉修成，它居然主动飞入熔炉世界。

　　“蛇灵飞甲居然自主吸收真气，而且还接受熔炉真气火焰的淬炼，看来上古修器就是非凡，说不定还会产生器灵。”

　　叶匀先是一惊，然后安静下来，只觉得真气消耗得更快，熔炉晶壁不断巩固，而蛇灵飞甲也在吸收真气，叶匀逐渐有些吃不消。

　　嗤嗤！

　　蛇灵飞甲在熔炉火焰淬炼下，居然发生微微颤抖，一股股破裂的声音传来。

　　“没想到蛇灵飞甲内部封印就这样被激活，看来血府熔炉也可以炼化修器，就算修器里面有器主人设下的意志封印，也朝阳可以抹杀，而修器也成为无主之物，不过这一切都是我的猜想，今后再找机会试验。”

　　叶匀感受到蛇灵飞甲气息不断变化，越变得沉重，力量越强，自然威力越大，如此一来，叶匀对自己实力信心大增。

　　“好，果然修成了血府熔炉，当年寒叔是在地仙境界得到不败血体，并修得血府熔炉，随后境界突破极快，血府熔炉还有很多作用，可以炼化修器，甚至可以炼化妖晶核，不过得等拥有天仙以上的强大境界才可以。”寒叔激动的声音虚无响起。

　　“可以炼化妖晶核？”

　　一时间，叶匀说不出话来，他可是知道妖晶核有多坚硬，关键里面充满邪恶力量，正道修士谁敢不要命去炼化，只有拿来炼器、炼阵，哪听过用来炼化妖晶核的。

　　寒叔缓缓的道：“血府熔炉的作用，以你现在修为，只能用来加速修炼，和炼化一些普通拥有意念封印的修器，比如圣品低阶，加油吧，最多五年你就可以突破地仙，说不定三年内就可以。”

　　“五年？”

　　叶匀有些不敢相信，怀疑听错了，肉仙境界从五重以后很难突破，比如叶远都花了几十年时间才修得十重，像大长老叶问天几十年都未能突破肉仙十重，叶匀仔细一算，只从修炼不败血体以来，从一重突破五重，才不到三个月，如果在三年内突破肉仙十重，那他就是在五年内修得肉仙圆满，筑基成功，晋升地仙。

　　五年突破地仙，叶匀从未听说过，除非是像秦家那种大家族出个绝世天才，然后收到玄武门重点培养，服食各种灵丹妙药，再有前辈高手帮忙筑基修炼，才可以在五年内修得地仙，而如今，叶匀居然可以在五年内不用任何人帮助情况下，超越肉仙。

　　叶匀突然看向上方那斑斑光线，自信满满的道：“炎琳琅、秦鸣，你们或许现在已经成为玄武门弟子，得意洋洋，耀武扬威，可是，在未来几年内，我就可以突破肉仙，到时，我要炎琳琅这个贱人知道当初悔婚是多么错误的决定，让秦鸣知道什么才是天才，炎家和秦家，联合打压我叶家，未来，我会让你们匍匐在叶家脚下，苟延残喘。”

　　近一年，准确来说九个月之前，玄武门在赤云城举行的那场收徒大赛上，被誉为赤云城第一天才的叶匀，糊里糊涂，高傲自满地败在秦鸣手上，从此，尊敬不再，爱情不再，友情不再，就连亲情也渐行渐远，天才落地成为人人看不起的废材。

　　叶匀那时还经常想起在炎府第一次见到炎琳琅的场景，就那么一眼，就被其深深吸引而不再忘怀，后来叶匀与炎琳琅成功定亲，叶匀自认为是天才最幸福的人。

　　后来修为被废，他才知道自己有多傻，从开始都是个傻子，炎家看重的是他的天资，是他的潜力，什么爱情，哪有爱情。

　　失败是最大的成长，有了那次失败，才让叶匀看清一切，除了父亲，天下还有谁把他记在心底。

　　呼呼！

　　在叶匀沉浸在过去记忆中时，自行凝结的血府熔炉一下发出洪钟般的晃动声，叶匀急忙一看，血府熔炉居然成形了，形成一个晶壁血红的巨大熔炉，同时蛇灵飞甲在里面雀跃不已。

　　“不败血体，我终于修成了，从此每提升一个境界，我都要重新铸造一遍血府熔炉，让它空间更大，更加坚固，如此，天下还有何处我去不得的地方，只要有时间，我自然会从玄武门得到衍生丹方。”

　　这一刻，血府大成，凝结出血府熔炉，叶匀感觉到丹田深邃空洞，在浩瀚的神秘中心盘踞着血府熔炉，是可以吞噬一切真气，焚烧一切的熔炉。

　　“在没有修成血府熔炉时，我可以斩杀严云傲那种十重巅峰强者，现在修成血府熔炉，再对战严云傲那种级别强者，就可以不费吹灰之力斩之，加上蛇灵飞甲，哼，就算刚筑基成功的地仙，也有信心一战，就算敌不过，也有保命信心。”

　　“低级成熟期一下妖兽，已经毫无挑战欲望，我要挑战低级成熟妖兽，甚至是高级妖兽，就再去一次山脉内部，试试我的真正力量。”

　　叶匀一跃飞出裂缝，重建天日，他已经在地底修炼近十天，看了看方位，叶匀加速朝中央飞去，速度之快，只看见那长长残影虚痕。


第38章 可怕的高级妖兽

　　“这道封印……上次与岚风宗来此时，血府并未大成，强突这道封印，倒有些吃力，如今体内真气是那时几倍。”

　　一条虚影划破森林深处，接着叶匀轻盈落在白雾封印光膜前，深深感应着封印力量：“好通天的手段，能把如此巨大山脉封印起来，天仙？也许只有传说中的人仙境强者才能有此高深手段，断剑山脉是妖兽繁衍之地，那这里主人应该就是妖道强者，不过作为妖道至尊，为何允许人类来此屠杀同类？”

　　“算了，这些不是我这样弱者能去想通的。”

　　叶匀随风飞向封印光膜，顿时一股巨大阻力迎面扑来，像是一面高墙耸立在大地，叶匀释放淡淡真气，强大真气气场瞬间散开，把封印光膜瞬间撕裂，叶匀神态自若地迈着步伐走进封印另一边天地。

　　转眼天地元气化为滔滔凶猛的妖气，不像外围山脉那样正常，这里才是妖兽世界，妖兽的鼻息在天地穿梭。

　　“不知天鸿道人一行人是否如愿得到上古法宝，最好别在碰到他们，不过有这枚岚风宗信物，将来遇事也有退步之法。”

　　从空间戒指拿出天鸿道人给的那枚玉佩，打量几眼，叶匀放入戒指中，眉头一抬：“差点忘记查看严云傲那枚空间戒指有多少宝贝，他作为十重巅峰，心机又深，不知通过多少次杀人越货，宝贝不少吧，还是等回到断剑城再查看，万一在此遇到地仙强者，非招来杀身之祸不可。”

　　想了想，叶匀飞入浩瀚峰林之中。

　　此时正是上午，正是森林雾气最重的时候，肉眼几乎只能看到一米远，不过作为修士可以感应不短距离，当然，修为越深感应越宽广，如今叶匀跨入肉仙五重，又修得血府熔炉，他可以感应百步之内任何气息，如果再运用不败血体，可以准确感应千步以内任何生命精气存在。

　　不败血体以修血炼体为主，对于精血感应很强，尤其是修士以及妖兽这种超凡的力量，越强大感应越清楚。

　　“嘿嘿，低级成熟期妖兽，以前斩杀四臂妖熊，以重伤为代价，如今面对低级中的最强成熟期，倒要试试。”

　　在一处诡异枯树老林子，叶匀感应到前面有一头妖兽在呼吸，力量很强，但不是强的离谱那种，可以断定不是高级妖兽，高级妖兽与低级妖兽有天地之别，把力量放在一边不论，就单单智慧就拥有人类少年那种高程度。

　　叶匀飞跃在树枝之上，如蜻蜓点水，很快就看见下方一个草地上正有一头黑乎乎地妖兽在进食，食物已经碎烂，从掉在地上的皮毛不难看出是妖兽。

　　咕！

　　同时妖兽也发现叶匀存在，它目露凶光转身贪婪盯着叶匀，身高近两丈，有着凌厉獠牙，粗糙皮肤好像刀枪不破。

　　噼里啪啦，妖兽强行突破烂树丛，把粗大枯树干踩成两段，所有一切阻碍物瞬间被弄成垃圾。

　　“给我死。”

　　妖兽高高举起粗大手臂，朝叶匀压来，叶匀不慌不忙，屏住呼吸，释放真气一拳朝妖兽攻去。

　　似乎感受到危险气息，妖兽居然粗壮手臂挡在面前，不过叶匀霸道一拳已经到位，拳势直接打断妖兽手臂，手臂连着放血骨渣落向地面，叶匀在虚空跨出沉重一步，同时拳头顺势击向妖兽头部。

　　出脚，拳到，叶家基础炼体外道功法，七步拳。

　　喀嚓！

　　妖兽脑袋发出碎裂爆炸声，脑袋片刻飞起，在强大力量下，成了一团肉饼，而妖兽脖子射出一道十米高血柱，叶匀旋即一掌劈开妖兽下腹，低级成熟期妖兽在叶匀面前，竟像个鸡蛋一样脆弱，一样不堪。

　　“成熟期妖晶核就是不一般，简直比四臂妖熊还要高级。”

　　拳头大小黏着鲜血的妖晶核躺在叶匀手面，还冒着阵阵热气，在飘渺阳光下闪烁淡淡血影光芒，叶匀立刻收入储物戒，并看向前方：“低级妖兽毫无挑战性，我要找高级妖兽来练手。”

　　此时的叶匀眼露凌厉锋芒，毫不费力斩杀成熟期妖兽，给叶匀增强无限信心，要知道低级成熟期妖兽可以通杀肉仙十重强者，除非是严云傲那种有异常力量的肉仙强者可以斗一番外，其他肉仙只有死路一条，就算刚晋升地仙的修士也不敢掉以轻心。

　　叶匀继续朝断剑山脉中央地带飞去，这断剑山脉广阔无比，他如今还处在中央以外最边缘地带，不过叶匀不敢掉以轻心，毕竟连寒叔都不敢随意进入中央地带，要知道，寒叔当年也是修炼了不败血体，修炼了不败血体的天仙境修士，那力量恐怖之极，却也不能纵横断剑山脉，可见断剑中央区域有多恐怖的存在，也许就是传说中的人仙，半只脚已经踏入仙门风采超群的绝世至尊。

　　一会功夫，叶匀就来到一个气息特别的峡谷，特别，是因叶匀感受到一股有点不同的妖兽气息，究竟是什么不同他也说不上来，不过这股气息倒不是非常强大，如果是无法匹敌的强大，叶匀也不会进来。

　　“两头妖兽，都是高级妖兽，果然不一样，气息不仅虚无强大，而且妖气比低级妖兽强大数倍，先找强大那头妖兽动手。”

　　擒贼先擒王，叶匀决定先把力量强大的那头妖兽动手，然后再顺便解决弱者，叶匀隐藏气息，如幽灵一样潜入山谷之中。

　　林中湿气极重，叶匀穿梭在数十丈高的树梢之间，他目光留意四周，十分谨慎，他可不想有丝毫大意，万一遇到强大连自己都发现不了的妖兽，那他只有死路一条。

　　“这里居然还有城堡，不会吧？”

　　叶匀无意看见有下方，见到森林之下有座灰色城堡，城堡看上去很残破不堪，应该有很长时间。

　　“里面没有妖兽气息，这个山谷有些不凡，但却没有强者气息，我感应了许久才感应到两头妖兽，山谷以内也没有血气味道，想必这座城堡主人不在这里，拥有城堡，这尊妖兽不得了。”

　　心渐渐放松，如果这座城堡是新的，叶匀立马要选择离开，这种妖兽一定是修得了无上境界，可以转化形体，杀死他就像捏死一只蚂蚁，除非天仙才有一战。

　　叶匀朝那强大气息飞去，飞过几重古老森林，叶匀见到一头绿毛妖兽正躺在地上，不知道在干什么，细细打量，绿毛妖兽体积并不大，乍看上去像是飞翼妖兽。

　　“高级妖兽……应该是高级幼年期妖兽，气息不强横，但也有股深不见底的感觉，如果真是飞翼妖兽那就不好对付，我如今没有修得御空境界，不过偷袭倒有信心斩杀它。”

　　下定主意，叶匀悄悄靠近绿发妖兽，在树干之间来回掩护，渐渐距离绿发妖兽只有几丈远，叶匀再次打量绿发妖兽，发现果然是飞翼妖兽，它躺在一块岩石上，好像在晒太阳，不过身体上方却悬着一股可怕妖气。

　　“它居然在修行，如人类一样休息，不愧是高级妖兽。”

　　叶匀来到绿发妖兽两丈远一块岩石下，顿时释放血府熔炉里面庞大真气，这是叶匀第一次交手高级妖兽，不敢大意，需全力一击。

　　时间如尘烟般缓缓溜走，叶匀呼吸加重，这个距离，他信心十足，当真气凝聚在一定程度时，叶匀瞬间飞出岩石，如锋利剑刃朝绿发妖兽杀去。

　　“成功了！”

　　呼吸间，叶匀已经距离绿发妖兽不到三米远，而绿发妖兽居然还一动不动，这让叶匀信心大增，不过就在他暗自高兴时，一股绿色妖气竟然挡在叶匀面前。

　　轰！

　　来自血府庞大的真气，重重撞在了绿发妖气上面，叶匀只感觉自己手臂快要震麻了，心中大惊，难道单单幼年期妖兽就如此强横，那成年期妖兽有多恐怖。

　　“可恶的人类，居然偷袭我，幸好公子早提醒，不然真死在你手上。”

　　绿发妖兽发出咆哮愤怒之声，接着骤然飞起，展开绿色一丈多长的巨翅，悬浮在半空，果真是一头绿色飞翼妖兽。

　　这头飞翼妖兽外形似鹰狮，一身披着绿色绚丽的羽毛，如果不是那锋利爪子，还有那凌厉邪恶的眼神，很让人觉得它就是宠物而已。

　　“开口说话的妖兽？只有高级成熟妖兽才能说话。”

　　这一瞬间，叶匀呼吸加速，他心中惊愕不已，开始还以为是幼年期妖兽，因为气息不强，原来妖兽故意隐藏了气息，对方早就知道他的存在。

　　“卑微的人类，居然偷袭，实在可恶，死吧。”

　　妖兽扑打翅膀，风势居然把周围所有岩石化为粉末，一切物体都成为灰烬，一股股恐怖风暴朝叶匀席卷而来。

　　“蛇灵飞甲！”

　　这一刻，叶匀把隐藏在妖兽巨大背影下的蛇灵飞甲发动了，在叶匀与对方妖气碰撞那瞬间，他就感受到妖兽很强大，为了以防万一，他就悄悄祭出蛇灵飞甲，并把飞甲潜藏在妖兽倒影之中，没想到现在真用上了。

　　同时，叶匀凝聚身体最大的力量，并施展不败血体全部活化，眼珠充满血丝，腥红恐怖，他不是用全力活化去攻击，而是逃命。

　　噗嗤……

　　三枚飞甲以迅烈不及掩耳之速从倒影下激射向妖兽，妖兽一开始并没有发现，因为蛇灵飞甲隐藏得这么好，不过在飞甲靠近身体那一刻，它还是反映过来，不过有些晚，三枚飞甲缠着它身体不断攻击，鲜血横飞，妖兽痛得嗷嗷直叫，下意识释放恐怖妖气，居然渐渐把三枚飞甲逼开，不过这瞬间，三枚飞甲就朝断剑山脉外围方向陡然消失。

　　“痛死了，小小肉仙蝼蚁，居然能伤到我。”

　　妖兽挣扎了一阵，极度愤怒，伤口淌着鲜血，悬浮在风暴之中，目光打量四周，正在搜寻叶匀：“一个肉仙五重人类，居然拥有圣品中阶修器，而且还不是一件普通修器，如果不是亲眼所见，断不会相信人类中有如此异类天才。”

　　“跑哪去了？”

　　妖兽愤怒地寻找着，但是连一点影子都没搜到，突然，一道金色人影落在它身边，释放一股强横金光笼罩妖兽，只见妖兽伤口瞬间愈合，金色人影淡淡开口：“哪里还有人类气息，宗伍，你太大意了，事前就嘱咐过你，此人虽然境界低，但身体有股不凡气息。”

　　“谁会想到一个肉仙五重修士，居然……”

　　“好了，那个渺小人类似乎会一种突增力量的奇特功法，他在伤你那瞬间，就激发全身力量逃走了，如今已经飞出外围。”

　　“公子，不可放过此人，将来此人必是妖族大患。”

　　“我还有继续破解封印，无法分身，何况人类自私，这种天才一般命短，我已封印他的气息，只要他下次进入断剑山脉，我会立刻斩杀他，随他去吧，我妖族强大若斯，一个人类天才算什么，你好好休息，切不可有半分大意，有了这次经历，想必也让你长了记性了吧！”

　　金色人影森森说完，居然化为泡影消失在空气之中。

　　“公子分身术练得更加纯熟了，人类小子，算你命好。”妖兽“宗伍”缓缓降落地面，居然瞬间幻化为一位绿袍妖艳青年，随之进入丛林消失无影。


第39章 剑玉阁风波

　　“唔……”

　　断剑山脉边缘一条大峡谷山涧旁，血红叶匀从高空落下，瞬间倒地仰望天空，呼吸急促，眼瞳闪烁着心悸，脸颊、脖子、手臂所有红色筋络纷纷消失，放佛龟裂愈合，叶匀转眼变为普通人肤色。

　　“以我全部实力竟然伤不到它，而且就连蛇灵飞甲也只造成它外伤，它到底是什么怪物，实力如此的强。”

　　心跳依然怦怦跳个不停，那绿羽飞翼妖兽实力强横，只是一层防御就挡住叶匀全力一击，如今的叶匀，全力一击可能斩杀地仙，相等高级成长期妖兽，在那飞翼妖兽很是随意就挡住。

　　蛇灵飞甲是上古修器，威力不凡，如此力量就算地仙被攻击，也瞬间化为肉泥或是齑粉，可那飞翼妖兽身体强横，蛇灵飞甲只造成普通外伤而已，想到自己，叶匀不仅倒吸一口凉气，寒毛直竖。

　　此时此刻，叶匀才真正理解寒叔的话，寒叔以天仙境修为都不敢冒险，怪不得，叶匀居然不在中央山脉就遇到如此不可思议的妖兽。

　　“还有最后那道妖息，好恐怖，几乎是那绿羽飞翼妖兽的几倍，那速度，好像瞬移，又好像破空而来，强大令我颤栗，肯定不是高级妖兽，难道是更加高级的妖兽？”

　　叶匀脑海回忆着逃跑那瞬间，一股难以匹敌的力量突然出现，一下想起，叶匀浑身冒着虚汗：“要是刚才有片刻犹豫，我就死在那强大力量下。”

　　“小匀，刚才有股很强大的气息，你遇到什么了？”忽然，寒叔严厉问道。

　　叶匀急忙坐直，不敢隐瞒去山脉内围的事：“寒叔，我在山脉内部遇到两头十分厉害的妖兽，一头是全身长满绿色羽毛，就像传说中的鹰狮，不，应该更像大鹏，我以全力一击加上蛇灵飞甲，只给它造成外伤，还有另外一头妖兽强大无比，就单单感受到气息，就令我颤栗不已。”

　　“飞翼一族！”

　　寒叔头一次惊讶的叹道：“传闻断剑山脉主人就是飞翼一族，许多年来，断剑山脉就是紫玉大陆一处禁地，就连玄武门也不敢造次，传闻断剑主人不仅是飞翼一族，还是上古鹏族后裔，不过谁也没见过，见过者，恐怕也不可能活在这个世上，小匀，你真是胆大，这次算你运气好，如果不是你机灵，早死在里面。”

　　“我错了，他太高估自己。”这一刻，叶匀诚恳的低下了头认错，是他头一次，也是他第一次败得如此彻底，大受打击。

　　寒叔生气训斥道：“这也是对你的磨练，进过这次，以后遇事要更加谨慎沉着，修行世界广阔无际，有无数的强大，有无数的天才，也有无数的杀戮。”

　　“紫玉大陆虽只是一块大陆，但隐秘强者不少，除了断剑山脉这位妖族强者，还有断剑城主也是一位绝世强者，岚风宗、玄武门、三大杀手组织，还有不少隐世势力，所以千万不要高傲自满，懂得智者善于潜。”

　　“嗯。”

　　叶匀完全没了脾性，起初他有实力，但经过这次完败，他才真正知道天外有天，人外有人，这世上绝对最强者，只有更强者。

　　寒叔也不再责斥叶匀，渐渐没了动静，叶匀坐在河边，看着河面上随波逐流的落叶，心情渐渐冷静，立刻盘坐在河边，开始恢复修为，全力逃命让血府熔炉空空如也，全身真气荡然无存。

　　几天后正午，太阳毒辣，放佛燃烧火球散发无限火焰，此时在断剑城门下，披着兽皮的叶匀正缓缓走来，见到断剑城，有种再世为人的错觉。

　　香客来酒楼，断剑城较为出名的大酒楼。

　　“这位兄弟，这大金锭是你的，劳烦兄弟告知在下在这城里，哪一家商会最公平，最有实力。”

　　酒楼靠窗一张饭桌，叶匀吃得饱饱的，结了账，并留住小二，送上大金锭客气问道。

　　店小二留下金子，端着托盘，弯身笑眯眯的道：“这断剑山脉有四家最有势力的商会，其中又以剑玉阁最有口碑和实力，什么宝物都收的下，客官不妨去试试。”

　　“剑玉阁？”

　　叶匀离开酒楼，脑海牢牢记住这个名字，走在断剑城大街上，叶匀不再是当初那个刚进城的弱者，不过现在叶匀也只有肉仙五重境界，在大街上吸引无数奇异眼神，大多都是鄙视目光。

　　在断剑城里，就连普通贩夫走卒都拥有肉仙七重、八重修为，所以以叶匀这点修为在断剑城很少见，算是奇葩一朵。

　　来到一条正大街，叶匀发现一座六层宝塔建筑，高耸入云，雄伟慑人，在三层那中间挂有一块白色牌匾，上面刻着三个晶莹古字，剑玉阁。

　　“果然气魄，虽然对断剑城不熟悉，但也没见过这么有气派的商会建筑。”

　　叶匀打量一番，心中一定，他已经把要交易的物品全部清点好，包括严云傲那枚储物戒也被他炼化，得到里面全部财物。

　　进入剑玉阁，叶匀看到门口有介绍，一层至三层是普通交易区，而四层以上才是珍品交易区。

　　“这位兄弟，有什么需要吗？”

　　这时，一位身披红袍、内穿金色宝衣的青年对叶匀客气说道，在他左胸红袍上有一白色玉字。

　　青年口气让叶匀感觉很舒服，叶匀也去过几个商会，但都没得到好脸色，因为他境界太低，一般人都觉得他是个穷鬼，没必要理会，而剑玉阁这位青年却没有因为他境界低而所有怠慢。

　　“我想贩卖一些宝物，再购买一件修器和一些凝气丹。”叶匀淡淡说道。

　　“请随我来。”青年彬彬有礼带着叶匀朝左侧交易柜台走去，叶匀留意一楼大厅，发现人不少，大概有一百来人，大部分是来出售妖晶核，看来都是刚刚离开断剑山脉的猎杀者。

　　来到柜台，叶匀按照青年指示，把大量灵草先从储物戒拿出。

　　“肉仙五重，居然有储物戒指。”

　　当叶匀抬起右手，中指储物戒露出，顿时让周围不少人发出惊讶声，这些人都是肉仙八重以上，甚至有不少是地仙，他们其中大部分都没有储物戒，而此刻，叶匀一个区区肉仙五重的蝼蚁，居然拥有储物戒指，自然成了一个怪物。

　　“普通灵草上千枚，高级灵草两百多枚，极品灵草十几枚，这些加起来都无法换得一件低阶圣品修器，倒可以换得两百枚凝气丹，愿意交易吗？”青年清算完毕，也对叶匀投出另眼相看的目光。

　　“换，我还有不少奇奇怪怪的宝物，点点看。”接着，叶匀把其他知道的、或是不知名的宝石、或是果实、异木等物品统统拿出来，不过严云傲就像得到的那个“血翼之心”他却没拿出来，还有几件觉得不凡的宝物也先留着。

　　青年清点完后，微笑道：“倒是有不少珍品，五十枚凝气丹，如何？”

　　叶匀点点头，青年立刻让人把所有物品拿走，从柜台取出一个个布袋，一共二十五个：“每个布袋装有十枚凝气丹，这里一共两百五十枚凝气丹。”

　　“天啊，这小子哪来的这么多宝物，虽然都不是稀世珍品，但数量之多，至少需要数百年才能收集这么多。”

　　“想必有背景。”

　　“肯定有背景，修为这么低，又拥有储物戒，不是大世家的子弟，就有可能是玄武门的弟子。”

　　见到叶匀手下那一袋袋凝气丹，周围的人再也静不下来，有的羡慕，有的嫉妒，有的露出贪婪目光。

　　叶匀听见众人议论声，没有半点反应，大声对青年说：“对了，听说你们剑玉阁在紫玉大陆每座城池都有交易分会，我是否可以办会员卡？”

　　青年回答：“可以，不过有规矩，办理会员卡只有大家族或是门派才有资格，而且入会要收十枚凝气丹。”

　　“这是十枚凝气丹，这是我的身份信物。”叶匀旋即从储物戒拿出一袋凝气丹放在柜台上，紧接着，叶匀把那块代表岚风宗弟子身份的白色玉佩也一并拿了出来。

　　“岚风宗！”

　　玉佩一现，在场所有人发出惊叹声，就连剑玉阁工作人员也都朝这边看来，众人恍然大悟，怪不得一个肉仙五重的弱者，能有如此多财物，原来果真有背景，还不是一般的背景，是紫玉大陆真正的巨头，岚风宗。

　　青年拿起玉佩颤抖地检查起来，似乎有些不敢确定，他小心翼翼把玉佩递回给叶匀：“请稍等，我让负责人亲自鉴定。”

　　叶匀点点头，青年先是带着叶匀直接来到大厅后方的贵宾室休息，并让上送上水果、茶水，过了不久，青年带着一位黄衣少妇朝叶匀走来。

　　黄衣少妇大概三十出头，身材丰腴，秀发盘起，圆脸浓眉，大眼似玉般深邃，她朝叶匀投来敬意，微笑道：“这位小兄弟就是岚风宗弟子？”

　　“不错，在下岚风宗弟子，叶匀。”叶匀此时也不想隐藏身份，尤其是决定拿出岚风宗信物那刻，他就已经想好一切。

　　岚风宗玉佩本来异常珍贵，叶匀也不想拿出来现世，不过在交易区有不少地仙强者对他有不轨想法，为了减少麻烦和危险，他当场决定拿出岚风宗这个巨大名头来震震这些人胆子，免去后患。

　　“原来是叶兄弟。”

　　黄衣少妇婀娜笑道，并坐在叶匀一旁，接过叶匀那块岚风宗玉佩一看，便笑咯咯动人的还给叶匀：“是真的。”


第40章 来自岚风宗的阴谋

　　“前辈眼神厉害，随便一看就知道是真的，晚辈佩服。”

　　叶匀已经看出黄衣少妇是地仙修为，却看不出是地仙几重，目前叶匀境界太低，而且对地仙境不是很了解，感觉黄衣少妇是地仙不假，但没有天鸿道人那么深不可测，倒与风星痕不相上下。

　　“叶兄弟太客气了，我叫辰笑媚，小兄弟以后可以唤我一生笑笑姐，在这里每个人都这么称呼我。”

　　黄衣少妇继续说：“我剑玉阁与岚风宗一向有来往，岚风宗在北海修界势力强大，在许多方面还要依靠岚风宗，对了，这次贵宗天鸿前辈正在断剑城。”

　　“笑笑姐没开玩笑？天鸿道人那老头真在？还有风星痕等人？”

　　叶匀刚喝进一口茶，谁知听到辰笑媚居然说出剑玉阁与岚风宗关系来，还直接提到天鸿道人，惊得叶匀险些呛到，心跳一下急促起来。

　　岚风宗是尊庞然大物，真正实力无人得知，但毫无疑问整个紫玉大陆都对他忌惮，叶匀现在还不真正知道天鸿道人给他弟子身份到底因为什么，绝对不是单纯看中那么简单，一定有阴谋。

　　辰笑媚忽然觉得叶匀有些怪怪的，但她没有问，依然一副笑脸：“笑姐怎会拿正事骗你，只有天鸿前辈和风星痕两人而已。”

　　“天鸿是我师傅，我刚被他收入门下，笑笑姐，说正事，我这里有近两千枚低级妖兽的妖晶核，我想买一件攻击法宝，低阶就可，不知可否换到？”叶匀扯开话题，免得辰笑笑继续问下去。

　　“低阶圣品，攻击型也不是太贵，一件质地最好的低阶圣品需要十枚低级成熟期妖晶核，或是一百枚成年期妖晶核，以此类推。”辰笑媚介绍道。

　　“这么贵。”

　　叶匀一愣，他知道修器很珍贵，却没想到贵到这个地步，他身上有近两千枚妖晶核，有一半是他自己猎杀，有一半是严云傲储物戒中找出来的，一下要这么多，心疼不已，很不情愿地从储物戒拿出所有妖晶核：“这是我的全部妖晶核，换一件低阶修器，剩下的全部换成凝气丹。”

　　“叶兄弟请随我去挑选法宝。”辰笑媚让下人清点妖晶核，她带着叶匀来到二楼一个巨大崭新柜台，给叶匀介绍起一件件外形不一的攻击法宝。

　　“笑笑姐，外面有位客人要出售一件有封印无法炼化的低阶防御修器，品质上等，他要五百枚凝气丹。”

　　这时，一位英俊青年来到辰笑媚身边恭敬的道。

　　辰笑媚一听，气势瞬变，阴冷无比，想必修炼的是寒元真气：“哼，这种拥有器主意念封印的修器，要破解封印炼化十分费力，还要五百凝气丹？开玩笑，就出两百枚凝气丹。”

　　“是。”青年带着恐惧离去。

　　“一件低阶法宝，居然这么廉价。”

　　此时，叶匀心思一动，心中思忖道：“廉价也是对的，法宝是拿来用的，如果不能用，那就一点价值都没有，法宝拥有器主人意念封印，这个也十分正常，一般人确实很难以炼化，不过，我的血府熔炉却可以炼化一起法宝，只可惜我现在境界不够，这倒是个发财机会。”

　　仔细一想，叶匀脑中忽然起草了一个计划，不过现在不是想这个的时候，叶匀开始留意柜台中一件件法宝，目光忽然看重一件赤红色宝剑，宝剑赤身通红，剑身有许多炼器留下的手法纹痕，这些纹痕很神秘，是真正的宝贝，记载了炼制手法。

　　“笑笑姐，麻烦取出这件法宝。”叶匀毫不客气，指着赤红宝剑说道。

　　辰笑媚亲自去到柜台，取下宝剑递给叶匀，微笑介绍道：“此剑名云逸，听说是一名天仙女修前辈炼制而成，品质上乘，主要拥有火性、地性双重属性，坚硬无比，是低阶中的极品，堪比一般中阶法宝。”

　　“倒是不错。”

　　握着赤红色的云逸剑，感受着剑体的古朴简约，一股清淡气息微微传出，整体充满匠心精湛手艺，心中赞道：“云逸剑，品质是不错，但比我的蛇灵飞甲，差远了，爹修炼的是家族三大绝学之一的烈火掌，加上云逸剑，简直如虎添翼，爹如今修为消失，一旦拥有这件修器，倒可以防身，就算肉仙十重，也一击身灭，除非是地仙才有抗衡之力。”

　　“就它了。”叶匀检查剑内没有禁制封印，便一口爽快答应，并直接把云逸剑收入储物戒之中。

　　“剩下妖晶核可以换到两千多枚凝气丹，我们下楼吧。”辰笑媚见到叶匀如此爽快，心情大好，热情带着叶匀来到一楼，马上让人拿来凝气丹，还有一张刻有剑玉阁三个大字的玉简。

　　叶匀先把大量装有凝气丹的布袋放入储物戒，然后拿起玉简一看，十分精致，辰笑媚介绍起来：“这是我们剑玉阁专有的会员卡，在紫玉大陆任何分会都可以用，在你不时之需时还有用来借贷。”

　　“那晚辈现行告辞。”叶匀感受到周围有不少窥视目光，朝辰笑媚施礼告辞，旋即大步来开剑玉阁。

　　辰笑媚送出门口，一直看着叶匀消失在人海，心中暗道：“他就是天鸿前辈要找我剑玉阁留意的人，岚风宗又得到一个绝世天才……”

　　“可恶，剑玉阁居然与岚风宗有关联，那辰笑媚不简单，她认识天鸿道人，如果天鸿道人真对我有什么阴谋，再加上他们见过面，这剑玉阁又是断剑城最大交易商会，万一告诉天鸿道人，那我就麻烦了。”

　　离开剑玉阁，叶匀大步流星直奔出城方向，想起天鸿道人那深不可测修为，再加上风星痕的敌意，如果相遇，叶匀真不敢想下去。

　　断剑城极大，叶匀只能走又不能释放全力赶路，心中冒着火，忐忑不安，大概半个时辰，叶匀终于见到城门，离开这座城门，他就可以朝赤云城出发。

　　“叶晚辈，你说老夫是你师父，难道离开也不跟为师告别吗？”

　　眼看要走到城门下，突然一道虚空之声在叶匀耳旁响起，叶匀骤然停住，脸色变得苍白，转身朝左方看去，在百米外一个露天茶铺门口，天鸿道人与一位看不清容貌的中年人坐在那里，而天鸿道人正看向他。

　　“与我想的差不多，应该是剑玉阁通的消息。”叶匀瞬间失去了反抗意念，他深知天鸿道人的强大，只能老实规规矩矩地走了过去。

　　“坐吧。”

　　茶铺四方桌前，天鸿道人对走来的叶匀挥了挥手，淡淡的说道，那深邃的眼瞳中，毫无涟漪。

　　叶匀听话坐下，面前桌上已经放着一个倒满水的茶杯，阵阵茶香溢出，让叶匀心情有所缓解，叶匀朝天鸿道人施礼道：“见过前辈，晚辈刚才是不得已搬出前辈，希望前辈谅解晚辈的难处。”

　　天鸿道人道：“无所谓，你拿着我岚风宗信物，自然是我岚风宗的人，何况你亲口承认，那我岚风宗应该护着你。”

　　“多谢前辈。”

　　叶匀有些尴尬的道，用余光打量一旁的中年人，这位中年人一头秀发披在脸颊两侧，剑眉深瞳，那鹰钩鼻霸道无比，他微含双眼，神情自若，放佛是一尊雕像，给人感觉世界与他无关，叶匀有点错觉，他忽然一惊，原来中年人居然像平凡人一样自然，没有一丝真气波动。

　　忍不住哽咽几下，叶匀心中掀起滔天波浪：“此人没有任何异常气息，就像一个凡人，不，他绝对不是凡人，他与天鸿道人在一起，他那副架子，根本没有把天鸿道人当成存在似的，那就是藐视，绝对的无上驾驭，此人如果是修士，那他强的不可理喻，难道跟寒叔一样是天仙境？”

　　“老夫在此等候你已有一段时间，没想到你真能活着走出来，很好，不愧是我亲自看中的人。”

　　天鸿道人十分赞赏的打量着叶匀，又道：“既然你向外承受是我岚风宗弟子，那从此以后就归依本宗，永生不得叛逆，你有话可说？”

　　强势，绝对的强势逼迫，甚至可以说是威胁，放佛直接定了叶匀死罪一样。

　　“是，弟子从此是岚风宗弟子。”

　　这瞬间，形势已经无法改变，叶匀也无力去反抗，对方不止是天鸿道人，更是一个巨无霸的巨头门派。

　　天鸿道人这时喝了口茶，抿抿嘴道：“很好，叶匀，这一刻开始，我天鸿道人就是你的师傅，你是我关门弟子，就算在岚风宗也是无上荣誉，要知道，就连星痕那般天资，也是层层考验，经过几年磨练最终才成为老夫关门弟子。”

　　“为师第一次见你，就知道你的天资不在星痕之下，不过你没有经过门派考核就成为正式弟子，恐怕没人会信服，所以为师要你办一件事，只要你完成这件任务，你不但可以正大光明回到门派接受受封仪式，甚至与长老一起去北海宗山，那才是最无上光荣的荣誉，而且连同你在赤云城的家人、族人都可以受到庇佑，将来有可能成为大陆第一大家族，据我所知，叶家本来就在三千年前就是大陆主人，也建立了王朝，可惜后来被白玉王朝取代。”

　　“什么？我叶家三千年前是大陆主人，还建立了王朝？”

　　在天鸿道人说出那一连番震惊的话来，叶匀旋即做出一脸惊愕、诧异和激动的模样，但心里却无比疑惑：“天鸿道人居然调查了我的背景，而且掌握得这么详细，看来他要我办的事，绝不简单，他是想告诉我，这件事办事，那我和叶家上下都可以得到天大好处，可一旦失败，那我将与家族一起灭亡吧？”

　　天鸿道人见到叶匀如此激动，眼瞳露出一丝深笑，手指抚摸着茶杯：“这件事对你来说不是难事。”

　　“徒儿一定竭尽全力去办。”叶匀赶紧催促道，这模样，就是告诉天鸿道人，他要依靠岚风宗这棵大树，他要无限光明的未来。

　　天鸿道人忽然紧锁眉头，一字一字森森的说出：“为师要你潜入玄武门。”


第41章 天仙华天赐

　　“潜入玄武门？”

　　无限疑惑地看着天鸿道人，那副严肃表情，叶匀确信他没有说错，而自己也没有听错，这下，叶匀不知道是该笑还是该哭。

　　原本叶匀就计划这次回到赤云城，把家族事情处理好就开始找方法进入玄武门，为的就是成为长老，然后夺得衍生丹方，为叶匀重塑丹田，而现在天鸿道人居然收他为徒，目的就是潜入玄武门。

　　“莫非，天鸿道人从开始见到我那刻，就已经指定我，让我潜入玄武门，原来他果然有阴谋，不过这个阴谋也许对我并不是坏事。”叶匀此时思绪急速旋转，放佛在脑海不停飞驰。

　　天鸿道人气势森严，双瞳闪烁厉光：“玄武门对我派威胁不小，一山不容二虎，在这紫玉大陆上只能有一位主宰，而主宰是我岚风宗。”

　　“师傅，玄武门算什么，以本宗实力，直接把他灭掉，简单易了，还用这么麻烦。”叶匀脱口而出，这样问自然有用意，他是想从天鸿道人口中探得风声。

　　岚风宗比玄武门强大若倍，根基牢固，却为何会对玄武门有所忌惮，这点就是叶匀最想知道的。

　　“妄自菲薄。”

　　哪像天鸿道人当即喝斥道：“玄武门立派虽不长久，但其门派天才无数，如今掌门更是修为高深，如果硬来，对本宗损失不小，最好办法，就是从内部瓦解玄武门，到时再外内结合，一举灭掉玄武门。”

　　叶匀似懂非懂地点头，硬着头皮问道：“徒儿具体任务是什么？”

　　“第一步就是顺利成为玄武门弟子，这一点，至关重要，等你进入玄武门，为师会告诉以后的任务。”天鸿道人淡淡说道，目光深沉，时不时看看周围，在他旁边的中年人，一直没有动一下。

　　“可弟子修为太低，何况玄武门规矩是肉仙八重才能成为正式弟子，弟子怕需要很长时间才能达到标准，还有玄武门内危机重重，弟子万一遭遇危险，却没有保命手段，就怕辜负师傅一片期待。”叶匀故作担心的道。

　　“既然为师选中你，自然为你打算好一切，何况如今你的实力已经可以应付肉仙九重，甚至肉仙十重，只是境界为提上来而已。”

　　天鸿道人瞥了一眼叶匀，旋即从储物戒中拿出一枚玉简，三颗红色如玉的丹药，最后是一个紫色小葫芦：“这枚玉简内记载了一套气功，这三枚丹药则是筑基丹，在你渡劫时服下可保你成功，而这葫芦是一件了不得的中阶修器，名为‘黑煞灵葫’，可以吐出黑煞风暴，也能吸入对手攻击，然后被黑煞力量绞得荡然无存，霸道无比。”

　　“这……中阶修器，居然是修器，比我在剑玉阁换来的云逸剑强大无数倍，有了这些，师傅，徒儿一定完成任务，为岚风宗肝脑涂地。”贪婪盯着三件宝物，叶匀坐不住了，来到天鸿道人身边恨不得马上得到宝贝。

　　“果然是个愣头青。”

　　见到叶匀这副模样，天鸿道人一副胜券在握，先把筑基丹和黑煞灵葫交给叶匀，最后指着玉佩叮嘱一声：“此玉简记载的修炼功法并未本宗所有，而是本宗一位前辈在上古遗迹中得到，今后你在玄武门最好先别修行本宗功法，免得路出马脚，切记。”

　　“是，弟子谨记。”最后接下玉佩，叶匀心中高兴不已，没想到居然有这么大好处，不过他也知道天鸿道人这个人老谋深算，给出天大好处，说明这些宝物不好拿，里面有没有动手脚他也不知道。

　　交代完一切，天鸿道人恭恭敬敬看向中年人，对叶匀介绍道：“这位是本宗在紫玉大陆的三大掌事之一，华天赐，华掌事，快不快给掌事行礼。”

　　叶匀急忙躬身：“弟子叶匀见过掌事。”

　　华天赐缓缓抬起头，那双瞳居然没有眼珠，一片混沌，诡异之极，沧桑深洞之音从他口中发出：“你人机灵，希望好好办成这件事，一旦完成，我会亲自带你去北海修界，参加收徒大典，让你风风光光进入岚风宗。”

　　“弟子叶匀一定不会辜负师傅和掌事厚待，为岚风宗誓死效力。”此时到了叶匀不得不激动表示衷心的时候，他高高举起用手，指天发誓。

　　“徒儿，现在你可以回赤云城，不过你只有五年时间，在五年内不但要突破肉仙八重，也要顺利成为玄武门正式弟子，去吧。”天鸿道人眼中透着凌厉，随手说完，便与中年人站起来朝人海走去。

　　叶匀顿时躬身相送，等不见两人踪影时，转身朝城门走去，心中终于松了口气：“岚风宗三大掌事，华天赐，此人好强。”

　　“小匀，你说得对，那人是天仙，还是天仙高阶强者，当年寒叔就曾听说过他，却从未见过，刚才如果不是寒叔隐藏自己气息，恐怕就会被他发现，此人是真正的强者。”

　　城外之门，叶匀刚来到大道，寒叔声音便在脑海响起。

　　叶匀旋即错愕惊叹：“华天赐居然和寒叔你是同个时期的人物？”

　　寒叔道：“差不多，不过他来自北海，身份高贵，几千年后的他，竟然还有最后一步就踏入最终生死大关，小匀，岚风宗让你潜入玄武门一定不简单，这次你要好好抓住机会，寒叔感觉你的仙缘气息越来越重了。”

　　“我的机缘，也是我的仙缘。”

　　此刻，叶匀身体热血澎湃，不再是刚才冷血担惊，他要抓住机会，强大自己，命运才不被他人左右。

　　“掌事，玄武门真拥有那手段？”

　　断剑城，一座神秘庄园之中，天鸿道人与华天赐坐在后花园，此时两人正在布置一道强大手法，在他们脚下出现一道白色光圈，气息越发强大。

　　华天赐淡淡开口：“三千年前，玄武门对大陆所有世家动手，不惜掀起血雨腥风，具传闻就是为的那东西。”

　　天鸿道人一边打出一道道手法，一边不以为是的哼道：“哼，小小玄武门，狼子野心，居然如其他门派一样利用超级兵器成为一方强大门派，痴心妄想。”

　　“玄武门也罢，其他势力也罢，最终也要沦为尘烟，天鸿，回去后传我的命令，让众长老加快收集上古修器，还有无数的上古宝物，我们的目标不是小小紫玉大陆，而是北海修界甚至是天下修界，就算玄武门真拥有那东西，迟早也是我们的。”

　　华天赐犹如天人，至高无际，气息如海洋深不见底，浩瀚澎湃：“那叫叶匀的小子，倒是好棋子，好好利用说不定会为我岚风宗带来无上好处，但此人是三千年前风云天下的叶家后裔，现在他得知叶家背景，也许会有异心，一旦发现，立刻诛杀。”

　　“此子确实有些过人手段，但这种天才在我岚风宗多如牛毛，他一旦有异心，那我会毫不留情把他炼制成傀儡，掌事放心，我已经在黑煞灵葫与筑基丹中动了些手脚，他的命运已经死死掌握在我的手中。”

　　“黑煞灵葫给他倒有些可惜，十八天煞葫是圣品超级法宝，只算这么单独一个，也拥有中阶圣品力量，暂时先放在他这里，反正里面有封印，舍不得孩子套不着狼，只要把心牢牢捆住，那一切都在掌握中。”

　　嗡！

　　一股神秘如蜘蛛网般的光圈图案在天鸿道人、华天赐脚下形成，接着出现巨大光柱，把两人罩在其中，眨眼间，光华散尽，天鸿道人与华天赐居然凌空消失，无所无踪，放佛从未出现过。

　　“好个岚风宗，小匀，筑基丹与黑煞灵葫中被下了手段，筑基丹里有天鸿道人亲自种下的真气种子，一旦进入你体内，就会寄生，将来随时可以控制你，而黑煞灵葫本身就具有强大封印，就算一般天仙都无法炼化。”

　　距断剑城千里外的一个山洞中，叶匀正在查看三件宝物，正欲找不出异常时，寒叔却一下开口说话。

　　“真气种子？而这葫芦里有强大封印？”叶匀霎时明白了，这个天鸿道人以为他境界低察觉不出来，但他算盘打错了，因为有寒叔存在，寒叔是天仙超级强者，见识广博，自然知道。

　　“真气种子可以用血府熔炉炼化，不过得等你拥有八重修为以上才能做到，而这黑煞灵葫却很难，因为它可是闻名北海的超级法宝，一共有十八个，名为十八天煞葫，传闻是岚风宗强者在一处上古遗迹中得到的，一个葫芦藤中长有十八个葫芦，取下来炼制九千年而成，是一件惊世法宝，华天赐居然舍得把它给你，倒也放得下心，不过这紫玉大陆没人见过黑煞灵葫，寒叔也不曾见过，如果不是他们亲口说出来，我也认不出真身来。”

　　“十八天煞葫，光听这个名字就够响亮，哼，就怕岚风宗偷鸡不成蚀把米。”

　　叶匀抚摸着黑煞灵葫，有种强烈霸占的欲望，如此法宝，谁见到不眼馋，来自上古灵物炼制而成，珍贵无比。


第42章 家族剧变

　　玉佩在光耀下晶莹透亮，叶匀把筑基丹与黑煞灵葫装入储物戒，最后深深打量这块玉佩，修行功法是一个门派或是一个家族最大的依靠，叶匀不急待像看看里面到底是怎样一门功法。

　　不过叶匀明白，天鸿道人绝不会把上乘功法给自己，所以释放一道意念进入，玉佩没有植入任何封印，一门名为“天阳化羽诀”的功法出现在脑海。

　　“哦，这门天阳化羽诀还是一套不完善的地仙修炼功法，功法才有地仙九重心诀，居然没有十重最后一层功法，这个天鸿道人，莫非是故意的？他故意想用这套功法制约我，待我无法突破十重时，只能去求他，总不能恰恰这么巧只有九重吧？”

　　怒火焚烧，这个天鸿道人真是处处算计，连功法都留一手，不过这套功法居然是地仙境等级，这代表谁得到这套功法，那谁就可以修到地仙境，如果给叶家，那叶家就能出现强大的地仙，别说赤云城，就是在整个白玉王朝也是一等一大家族。

　　“千年前叶家血案，玄武门强行抹去先祖所有修行功法，只留下肉仙三种功法，而烈火掌、雷心掌、霸王拳都是些低级肉仙功法，有此天阳化羽诀，那我叶家，将来强大也只是世间问题。”

　　叶匀仔细看了一遍天阳化羽诀，这套功法他也许用得上，如今他有不败血体，却没有地仙境功法，只有成为玄武门弟子，并得到玄武门恩赐器重才能赐予地仙功法，如今有了这套天阳化羽诀，叶匀便多了机会和选择，将来不必因功法而低人一等。

　　休息一天后，叶匀以极快速度朝赤云城赶去，以如今修为，上千里路程对叶匀来说，也只用不到半天时间而已，赤云城与断剑山脉相隔数千里，也只用一天时间，叶匀便感到了赤云城。

　　时近正午，大地烈焰沸腾，像在喷煮着赤云城。

　　“一切都那么熟悉。”

　　赤云城城下，叶匀心发感叹，面前一景一物都那么熟悉，曾几何时，他笑看风云，又何时没落失志，才十六岁，人生却几经波折，起起伏伏，好像已经过完一生。

　　叶匀进入赤云城，此时的他，比数月前个子高了一个头，身体壮硕，表情坚毅冷漠，透着高傲深邃，与之前众所周知的他完全是两个人，就算曾经与他相识的人，如果不仔细看，也不一定认得出他。

　　那时，家族剧变，先是修为被废，又父亲叶远惨遭天地门下毒手，后在公众场合与炎琳琅悔婚，被迫驱逐叶家，至今，恐怕叶家的人都认为叶匀还在偏远的青阳镇，或早就记不起他还有他这人。

　　忘事历历在目，一幕一幕放佛在重演，叶匀站在赤云城宽阔大街上，突然有种寂寞的压抑。

　　“还有一个月就是炎家与秦家举行的订婚大宴，听说连周围几个城池的大家族都会赶来，还有玄武门的仙人，我们这些商人，礼不好送。”

　　“送少了，直接得罪炎家、秦家，送多？呵呵，什么才是多！”

　　人流中有几位结伴同行的富商，有一群下人左呼右唤，一个个表情苦闷，似乎有很大心事。

　　“此去断剑山脉历练近两个月，这个月底就是炎琳琅与秦鸣订婚大宴，弄得如此浓重……”

　　叶匀没想到会听到炎琳琅消息，他双拳紧握：“炎琳琅，势利贱人，秦鸣，卑鄙无耻，两人真是天作之合，而炎家、秦家又是狼狈为奸，等着吧。”

　　说完，叶匀消失冷漠消失在城北方向。

　　“那两名守卫陌生的很？”

　　城北叶府，叶匀出现在正门有侧，站在一家商铺旁，却发现守卫是两个陌生中年人，而且是肉仙三重修为：“以前叶家哪会用肉仙强者当看护，只会用黑旗军武者，莫非他们是叶家两位老祖的人？”

　　叶家两位老主，叶臻、叶纪童，两人都是肉仙十重巅峰，而叶臻以前还是叶远上一任家族，后来下位离开赤云城，在数月前叶家有难时，两位老主霸道现身，并灭了杨家，为叶家立威。

　　“叶府果然有一位十重修士，不知道是叶臻还是叶纪童，先去找阿蛮，看来我离开这些日子，家里也不平静。”

　　停留一会，叶匀来到叶府后院，以鬼魅身法潜入，叶匀如今实力高深，除非地仙境修士，否则肉仙修士感应不到他的存在。

　　进入阿蛮房间，阿蛮并不在里面，叶匀关上窗户，坐在角落聚精会神，养息修炼不败血体，让血府熔炉更加巩固，同时也在分心研究黑煞灵葫，这件宝物，叶匀要把它研究透彻。

　　黄昏来临，叶府下人结束一天劳累工作，开始聚在一起闲聊，或是缝补衣物，气氛很是和睦。

　　“累死了。”

　　房门的锁忽然打开，一身红衣叶蛮进入房间，在关上门那一刻，突然不妥，当转身时，震惊又激动的看着叶匀，险些发出惊叫。

　　“少爷，少爷，你可回来了。”

　　叶蛮来到叶匀面前，激动的说道。

　　见到叶蛮，叶匀很是安慰，一脸微笑：“我把事情处理完就立刻赶了回来，再者月底就是炎琳琅与秦鸣大宴，我又怎会错过，对了，门口守卫和家里守卫都变了，还有不少是肉仙修士，这是爹下的令还是大长老？”

　　“少爷，在你走的这段日子里，家里什么都变了，发生不少大事，有一件事必须要告诉少爷，希望你听过不要激动。”叶蛮犹豫地看着叶匀，好像有什么话说不出口。

　　叶匀脸色一沉，似乎料到什么：“说吧，现在对我来说，什么事都是小事。”

　　“在你走后几天，叶臻、叶纪童两位老主竟然把主人和长大老关了起来，并把家族所有支撑主人的族人全部关起来，并让叶逊主持叶家，而且还霸占叶家所有势力。”

　　“什么？”

　　虽然叶匀料到有大事发生，却没想到居然父亲和大长老会被两位老祖关起来，怎么说他们也是叶家的人，这样做，简直就是造反，叶匀此时怒火中烧，一股慑人气势陡然爆发。

　　叶蛮被气势震得后退数步，才勉强稳住，他一脸惊愕，似乎没想到才短短两个月，叶匀竟然变得如此强大，给他感觉，就是两位老祖也没有此时的叶匀强大。

　　“原来两位老祖并不是帮忙而来，而是趁火打劫，还让叶逊取代我爹位置，阿蛮，我爹和大长老处境如何？”叶匀眼神冰冷，萧杀的问道。

　　叶蛮打了个寒颤，急忙回道：“他们把主人和长大老还有所有族人都关在府上地宫之中，没有老祖命令，谁也不能进去，好在主人事前让我投靠叶逊，落得个总管职位，还有权利见到主人，少爷放心，主人身子骨还好，就是大长老伤势一直未好。”

　　“要是爹有任何差错，定要他们碎尸万段。”此时，叶匀险些稳不住，一步杀出，把叶臻、叶纪童斩杀，但他不得不冷静。

　　叶蛮继续道：“还有，主人让我瞧瞧带人去青阳镇寻少爷，主人还以为，少爷一直留在青阳镇，我没有把少爷的事告诉主人，只是主人时常念叨少爷。”

　　“当年被迫离开叶家，爹都是为我好，不过秦鸣和炎琳琅并不想放过我，还派人去青阳镇除掉我，可惜一一被我杀死。”

　　叶匀目露寒光，看向叶蛮：“现在我就要去看爹，你留在房间，我变成你的模样去地宫。”

　　“地宫守卫都是叶逊心腹，个个厉害得很，少爷，我把地宫机关都说给你听……”

　　阴暗房间内，叶匀与叶蛮低头轻语，无人察觉。

　　叶府内院一座花园中，有十几位护卫看守，一一都是肉仙一重到三重修士，围得水泄不通，而在花园中心有个人工岛，那里暗藏杀机。

　　“我叶家肉仙也才十来个，而两位老祖居然有这么多肉仙，果然是处心积虑，不过这种低级肉仙，在外面随处都是。”

　　叶匀以阿蛮身份来到花园，守卫一看是阿蛮，话都没说直接打开门，叶匀进入花园，来到人工岛，这里他很熟悉，以前是父亲藏宝物的地宫，不过机关一切都改变了，如果不是阿蛮提醒，他可能已经出动机关。

　　通通，人工岛中心一块大盆景移开，出现一个黑洞洞的地洞入口，叶匀进入地洞，在墙上敲了三下，地洞突然透亮，出现宽敞的地宫通道。

　　叶匀来到地宫，看见每隔十步就有一名守卫，防守得如此严密，真是连一只苍蝇也难以飞进来。

　　“我是来逼问他们，看他们有没有东西没吐出来。”叶匀跟其中一名守卫说道，这名守卫个子近两米，身上到处都是伤痕，而且还是肉仙四重修为。

　　在赤云城，肉仙四重已经高高在上，在许多小家族里，还可能是家族。

　　“时间不能太长，这个你是知道的。”大汉似乎也没为难叶匀，好像知道叶蛮在叶家的事，不过那些事都是叶匀做的。

　　其实叶匀现在还不知道，当时大战杨家，他以叶蛮身份建立无上地位，如今叶蛮成了叶家大总管，年纪轻轻，已经成为一段神话般被人看待，就连这些守卫也丝毫不敢大意，那时他们就知道叶蛮能撞死肉仙四重，杀他，那就是秒杀。

　　“谢了，兄弟。”

　　叶匀以叶蛮平时口吻道谢一声，大汉立刻坐下，而叶匀面前是几条地宫通道，叶匀踏上中间那一条通道。

　　走了大概二十米远，面前就是一排排牢房，里面关满了叶匀的族人，一个个都是那么熟悉，这些人对父亲叶远对叶家忠心耿耿，如今跟随叶远落得如此下场，叶匀看在眼里，痛在心里。

　　“等我了解事情来龙去脉，再救你们出去，多坚持些时日吧。”

　　叶匀在心中默默的说道，然后大步朝右侧通道走去，在通道尽头，有一间大牢房，其中有股熟悉的气息让叶匀心跳加快。


第43章 身世疑云

　　地宫监狱关满了叶家的族人，老弱病残挤满阴暗监狱，青壮年手脚被粗铁锁住，见到叶蛮出现，他们露出渴望无力的目光，谁也没说话，只有年弱不经事的孩童站在牢门前好奇地盯着叶蛮看，枯黄脸上泛着苍白笑容。

　　“族长，阿蛮来了。”

　　尽头监牢，传来颤抖的声音。

　　叶匀一听，心跳骤然加快，那声音，他熟悉不过，是大长老叶问天的声音，只是不再是昔日那雄昂霸道，而是嘶哑低沉，沧桑得令叶匀神伤。

　　“天叔……你伤未好，注意些。”

　　接着，叶远无力的声音从监牢深处传出：“阿蛮。”

　　“爹……！”

　　来到监牢这瞬间，映入眼帘的是被巨大铁链锁住的叶远与叶问天，两人身体消瘦发黄，叶远就像活死人，头发苍白散披着，脸上多了许多皱纹，看到这些，叶匀痛彻心扉，想起昔日叶远伟岸背影，叶匀心如刀绞。

　　叶远吃力坐直身体，却无法摆脱那铁链：“你来的正好，我与大长老思前想后，决定要为叶家寻一条生路，如今的叶家迟早要败在叶臻、叶纪童手里，我们不为自己，是为了这么多孤儿老小。”

　　“阿蛮，我们要交予你一件任务，这件事情关系叶家未来，知道吗？”叶问天接着异常谨慎叮嘱道，他虽然被铁链锁住，但那骨子霸气依然还在。

　　“我是现在就表明身份，救出爹和众人，还是？”

　　叶匀此时心中正在犹豫不定，他一面听着叶问天的话，一面在想营救叶远，但他现在对炎家、秦家动向不明，两家如今联合在一起，迟早容不下叶家，肯定会对叶家下手，他想弄清一切在做打算。

　　可见到爹如此模样，他于心何忍。

　　“你去一趟玉都城。”叶问天小心谨慎看着叶匀说道。

　　“玉都城？”

　　叶匀一愣，玉都城他当然知道，距离赤云城很遥远，位于正北方，靠近白玉王朝，是一座王城，传闻主宰玉都城的是当今白玉王朝一位王爷，此人身份不但是王爷，还拥有玄武门弟子身份。

　　“对了……玉都城与岳大哥的罗刹城相隔很近。”叶匀脑海忽然闪现岳立，才想到岳家掌控的罗刹城就在玉都城附近。

　　叶远突然看向叶问天，眼中闪烁着尴尬：“当年芙儿之事弄得殷家遭受牵连，恨不得把我挫骨扬灰，如今再去求他……”

　　“芙儿……这是娘亲的小名！”本不太在意的叶匀，听到芙儿这个名字从叶嘴中吐出，顿时认真听着两人对话，叶匀从小都不知道母亲来历，多次问叶远，他也不想提起，而且整个叶家似乎都对母亲不了解。

　　叶问天摇摇头，神色无奈：“当年殷柏青欠叶家一个人情，如今到了叶家生死存亡之际，也只有殷家能帮他，殷家在玉都城势力深厚，就算看在小匀他娘的份上，也该出手一助。”

　　“可是因为芙儿的事，闹得殷家与白家险些对立……哎。”

　　“为了叶家，也只有这么做。”

　　叶问天横眉竖纹，朝叶远投去坚毅决策目光，旋即看向叶匀：“如今叶家上下只有你一人刚直不阿，叶家未来重担就落在你的肩上，找机会尽快去一趟玉都城殷家，殷家如今的族长殷柏青是你家少爷亲舅舅，目的很简单，求他念在昔日情分上，拉叶家一把，想办法把族人带离赤云城，最好在玉都城安个家。”

　　叶匀眼睛睁得大大的，心中惊愕无比：“舅舅？”

　　“如果殷柏青不帮这个忙，那你就别回叶家，想办法把流浪四方的叶家族人汇集，找个地方扎生，也不至于将来无脸面对祖宗。”叶远也终于妥协，在面子与家族未来，他选择了低声下去，放弃尊严。

　　“早想通也不至于落到这步田地。”

　　在叶远声音刚落地，叶问天重重松了口气，身体瞬间舒坦放松，又忽然想起什么，对叶匀交代：“如果殷柏青不想帮忙，你就想尽办法见少爷生母一面，她叫殷芙，是殷家大小姐，如今恐怕早已……”

　　最后一句，叶问天没有说出，他摇了摇头，想了想最终也没说出口。

　　“难道娘亲还健在？”

　　叶匀双手突然握住铁牢粗大铁栏，欣喜若狂：“如果娘亲还健在……不过其中似乎有隐情，爹不想说出来，而大长老却说不出口，好，我就去玉都城一趟，弄清这件事，再随便去罗刹城见见岳大哥，说不定叶家将来也需要他的帮助。”

　　“阿蛮，你现在是我与族长最信任的人，希望你不要让我们失去最后的希望，对了，你家少爷在青阳镇有消息了吗？”叶问天突然开口问道。

　　叶匀心一热，他知道爹一直关心他，只是无力照看他而已，叶匀便编出一段话：“探子已经回来，打听到少爷刚去青阳镇时被秦家派去的杀手追杀，好在少爷似乎有什么奇遇，能再次修炼，并化险为夷，听闻少爷听到叶家内变消息，已经暗中潜回赤云城。”

　　“尽快找到少爷，千万别让他乱来，他性子急。”听到叶匀消息，作为父亲，叶远终于露出一丝笑容，虽然苍白，但充满了父爱。

　　“阿蛮谨记于心，请主人和长老一定要耐心，坐得好消息。”叶匀不再停留，他恨不得马上飞到玉都城，现在什么家族危机，比起母亲，不算什么。

　　“没想到小匀竟有重新修炼的一天，以他资质，不比羽儿差，郁闷这些天，终于能高兴一下。”叶问天安慰着叶远，两人在黑暗监牢里细声交谈。

　　离开地宫，叶匀与叶蛮见过面后，他立刻离开叶家，恢复本来容貌朝玉都城赶去。

　　玉都城，白玉王朝为数不多的王城之一，有亲王直接掌控，城池广阔，重兵把守，经济繁荣，是白家根深蒂固的强大势力。

　　殷家，是玉都城第二大家族，地位仅次白家之下，如果不是有白家压制，殷家早成为玉都城第一大家族。

　　这日上午，在玉都城一条大街上，正洋溢着威武号角音，百姓站在大街两侧，面对走来的一支骑兵，低头不语。

　　骑兵为黑甲，所骑骏马都是罕见的极品紫鬃宝马，最前面七八匹宝马上是一名名身穿深蓝长袍、并在右胸上绣有一个白色武字的少年少女，他们眼神高贵，放佛所有百姓在他们面前都是贱民。

　　“熙少，你们白家在这玉都城，果然是至尊无上。”

　　最前面三人中，左侧那名二十四五岁的青年，神态高傲，他凌扫周围，不由对中间那位二十一二岁的贵气青年说道。

　　右边则是名女子，她媚色神荡，妩媚百态，笑咯咯附和道：“洪通，在你家族掌控的城池中，有白师兄这般风光吗？咯咯！”

　　洪通当即翻了个白眼，对那淫惑女子瞪了一眼：“梅师妹，我与熙少哪能并肩，别挑唆我与熙少关系，倒是你们传闻你们梅家，好像私设军机。”

　　“这是污蔑。”梅姓女子豁然大怒。

　　“好了，在其他师弟面前争吵，有失身份。”“熙少”冷峻喝斥一声，洪通与那梅姓女子旋即不敢再大声说话。

　　“没想到玄武门弟子在这玉都城这般目中无人，骑着马，还让百姓让道，而且躬身以示尊敬。”

　　人群中，带着一顶斗笠的叶匀凝视着中央一行人，他从这些人打扮已经看出是玄武门弟子。

　　“我儿，快回来，停下，停下……”

　　突然，一个五六岁大的小男孩从两名卫兵身体之间跑了出来，高高兴兴地朝对面跑去，但是，那高头骏马已经扬蹄，如果一脚踏下，小男孩顿时要被踩死。

　　呼！

　　眼看走在最前面“熙少”驾驭宝马毫无怜悯之心，要踩死小男孩时，突然空中闪过一道蓝影，一位蓝袍人以极快速度从马蹄下抱走小男孩，眨眼出现在街道对面。

　　同时，那蓝影冷嘲热讽的声音传了出来：“白熙，这里虽然是玉都城，但你作为天子皇室，怎可视人命如草芥？”

　　“哦，原以为是谁，是元初师兄，连素素师妹也来了，早知你们要下山，就与我们一同结伴。”

　　熙少未开口，而是洪通率先说话，那语气带有一丝挑衅。

　　蓝袍人是个只有十八九岁的英俊青年，剑眉赤星，他把小男孩交给一位冲出来的老妇人，接着另一位蓝袍少女来到他身边，这位少年看似只有十五六岁，身材动人，含苞欲放，冷艳高贵。

　　少女看向英俊青年，劝道：“二哥，别理他们，我们回家。”

　　这时，一直未开口的‘熙少’白熙突然漠然笑道：“素素师妹，这是何必，我们是同门，多聊几句又何妨，哦，听说你二哥元初已经得到筑基心法，并筑基有成，何不让我们开开眼界。”

　　“师门有规定，筑基未成时，不得擅动筑基之体，白熙，这点你不可能不知道吧？如果要斗，等你我筑基大成，再说，三妹，我们走。”元初当即反驳，然后牵着少女朝人群走去，所有百姓给他们让开一条道，眼中带着无比尊敬。

　　“白家一直压在殷家上头，这个白熙，想趁机给殷家二少爷难看。”

　　“殷家在玉都城一直深得人心，白家嚣张，经常拿我们性命不当一回事，可惜殷家势弱。”

　　百姓在窃窃私语，极为愤怒。

　　“那兄妹俩，竟然是殷家的人……！”

　　叶匀悄然离开人海，立刻朝离开的兄妹俩跟了上去。


第44章 真相大白

　　“三妹，以后再遇到白熙、洪通那群人，最好远离，尤其是梅寒霜，她一介女子，竟跟混在男人身边。”

　　熙熙攘攘小街，殷元初与殷素素朝一座古老大宅走去，来到大宅门口，殷元初认真看着殷素素说道。

　　“二少爷，三小姐，你们终于回来了，主人足足等了整个上午。”

　　兄妹俩细语聊天时，老宅那年代久远的深红大门忽然打开，一名老奴带着一群下人激动奔向殷家兄妹。

　　殷素素看向大门，回过头看向殷元初：“二哥，这次师傅让我们回来，是让我们通知父亲去赤云城参加秦家与炎家定亲大会，父亲一向对赤云城讳莫如深，真要对父亲说吗？”

　　殷元初紧锁眉头：“这也是没办法的事，在门派中，秦家势力陡然上升，甚至建立了庞大联盟，如果殷家不赞同，就会独立，那样就会成为众矢之的。”

　　“当初一个小小秦家，居然因为秦清成为如今炙手可热的大家族。”殷素素冷冷喝道，说出秦清这个名字时，她柳眉微微上翘，似乎颇有不满。

　　“我们先进去见父亲再说。”

　　下人们尾随殷元初兄妹进入老宅。

　　“殷家与比炎家还要强盛，但宅子却如此简朴，看来殷家这么多年没有被白家吞并，自有原因。”

　　一阵清风扬起，卷走一层落叶，在殷家围墙下，叶匀一跃而上，翻墙而落，恰好位于走廊中。

　　院子只摆设有几样盆栽，院中央是一座假山，周围是一道道高墙和走廊，叶匀打量一番，旋即看向宅子深处：“果然有十几股肉仙气息，还有一股肉仙十重气息，居然是严云傲那种巅峰，先进去探探。”

　　说完，叶匀消失在蜿蜒走廊之中。

　　老宅中央地带有一座五角深院，五方各有一片院子，把中央大院包围的严严实实，不时有下人在巡逻。

　　中央大院正厅之中，殷元初、殷素素正与一位四十出头的中年人述说家常，其乐融融，这位中年人眉宇敞亮，锋芒如剑，长发由一条黑色发结盘在一起，身披大黄长袍，浑身透着绝世气息。

　　这人正是殷家族长，殷柏青，是名动紫玉大陆堂堂一族之长，而且在白玉王朝，也拥有高等爵位，只是殷家不在乎这种虚名，也不想受白家控制。

　　殷元初脸色肃然地对殷柏青说了几句，殷柏青神情陡然变得凌厉：“一个个小小的秦家，好大的面子，莫非想让所有家族都以他为尊，晚辈定亲而已，居然要我亲自去一趟。”

　　“爹，如今岳家、红家、梅家、王家、宋家、孔家等所有家族几乎都收到秦家下的请帖，以有不少家族族长动身赶去赤云城，这次秦家兴师动众大下请帖，应该是受了秦清的意志，否则一个小小秦家，谁会给面子。”殷元初来到殷柏青身旁，神情异常严肃。

　　殷柏青沉思些许，旋即转身问道：“元初，那秦清，如今修为如何？”

　　“两年前是地仙二重，如今就不得而知，传闻她已闭关两年，并得到门派几位大长老看中，收为弟子，如果大长老亲自为她伐毛洗髓，可能会突破地仙三重。”殷元初低声的道，似乎他很在意，眼中闪烁一丝不甘。

　　“才十六岁，就已经是地仙二重，如果她直接对我殷家出手，恐怕无人可挡，委实可怕。”

　　殷柏青愤愤的道，身体缓缓放松，又问：“玄武门不是有许多天才联盟吗？其他联盟与秦清关系如何？”

　　“一山岂能容二虎，玄武门天才无数，如今风头最胜的就是秦清，还有玄武门风云人物，白天君。”

　　“白天君得到白家重点培养，从小吸收天地灵物，加上资质出众，而且在他筑基时，白家还把一株千年九叶炎魂果打入他体内，炼化成灵根，所以才有如今成就，九叶炎魂果乃上古奇果，白天君将来成就无限，秦清永远也超越不了他。”

　　“爹，千万别小看秦清，就算白天君当年入玄武门，也只得到一位大长老垂青，收为关门弟子，而秦清居然同时得到掌门和几位大长老垂爱，绝不是意外，现在玄武门暗中流传着一个惊天内幕，说秦清是转世之体，体内拥有先天灵纹。”

　　“灵纹？那可是比灵根还要高级的存在，据上古传说，一些强者大能死后，会运用手段转世重修，而重生后在身体会拥有前一世的修行痕迹，也就是灵纹，莫非……这个秦清真是转世之体，怪不得，如此得到玄武门培养，加上如今能请动这么多家族，看来这一切都是真的，秦家……”

　　殷柏青脸上浮现异常压抑的表情，对于殷家的未来，忽然更加担忧。

　　“秦清……地仙二重，十六岁。”

　　大厅右侧房檐上，叶匀隐藏气息，听到殷家父子一番谈话，他心里激起千层浪，汹涌澎湃：“没想到秦清这么大有来头，是转世之体，拥有先天灵纹。”

　　这一刻，叶匀感觉自己来对了，听到这么重大消息。

　　“秦鸣、炎琳琅……看来是我当初小看了你们，炎家与秦家结合，想必是炎家看到了秦家有秦清这尊强者存在，两家才联合，看来我要重新计划。”

　　叶匀五指深深在房梁上抓住五道指痕，而且力道越来越大：“炎琳琅，势利贱人，我不会让你如愿的，秦鸣，居然刚伤害我父亲，我要把你们扒皮抽筋。”

　　吱吱！

　　“谁！”

　　无意间，叶匀完全沉浸在对炎琳琅与秦鸣剧烈仇恨中，虽然隐藏了真气气息，但身体不知觉释放力道，物质抓动声音一下暴露了叶匀。

　　殷柏青怒吼一声，脸色聚变，他万万没想到居然有人潜伏在暗处，还没被他发现，那此人定不简单，抬头一看，一道身影飞向大门，殷柏青陡然一闪，顿时堵在大门口，把人影拦截下来。

　　“可恶。”

　　殷元初、殷素素释放真气，与殷柏青合力把轻盈落地的叶匀围在中央。

　　“你……”

　　此时此刻，殷柏青凝结出惊人真气，准备攻击，但见到叶匀那张脸后，他眼中尽是震惊，错愕，似乎见到了任何不可思议的事情。

　　“爹，不能让他走了。”殷元初取出一柄软剑，严阵以待，但却见到殷柏青神色不对，似乎犹豫不决。

　　殷柏青收起真气，用各种复杂目光仔细打量着叶匀，从头到脚，最后目光落在叶匀脸上：“你姓叶？”

　　“舅舅怎么一见到我，就知道我姓，他应该从未见过我才对。”这一刻，叶匀也同样震惊打量着殷柏青，他在玉都城已经把殷家一切打听得清清楚楚，也知道殷元初与殷素素是殷柏青儿女，所以才一路尾随而来。

　　殷素素娇声喝道：“快回话，不然对你不客气。”

　　“元初、素素，你们收起真气。”

　　殷柏青似乎看出什么，旋即让两人退后几步，他再次看向叶匀：“回答我的话。”

　　叶匀知道现在不用在隐瞒身份，而且来此目的，最主要的就是弄清楚身份：“我的确姓叶，我是叶远之子，如果你是殷柏青前辈，那你就是我的亲舅舅。”

　　殷柏青激动大步来到叶匀面前，大手放在叶匀肩膀：“你姓叶名匀，今年刚满十六，我的确是你的舅舅，我的侄儿，真没想到，我们会有见面这一天。”

　　“舅舅，我也是最近不久才知道我有一个舅舅。”

　　似乎是天生血脉关系，叶匀从殷柏青身上感受到一股熟悉的气息，叶匀修炼的是不败血体，对于这一点，他可以保证不会有错，相同血脉。

　　殷柏青拉着叶匀的手，来到椅子前坐下：“是你爹让你来见我的？他还好吗？”

　　“的确是爹然我来找你，请你拉叶家一把。”

　　叶匀顿时把来意全盘托出：“也许你也清楚叶家形势，如今炎家欲同秦家联合，那他们要铲除的第一个敌人就是叶家，加上叶家内变，爹与族人被老祖关起来，爹的意思，就是希望舅舅你能帮助叶家，让叶家离开赤云城，能有个安身之所。”

　　“我的确有所耳闻。”

　　殷柏青眉头一紧，思忖一会，当面拒绝道：“舅舅恐怕不能帮你。”

　　“为什么？”叶匀一点也不理解，应该算是亲人，为何不肯见死不救。

　　“一切都与你娘有关，莫非叶远没有对你说过他与你娘的事？”殷柏青奇怪又疑惑不解地看着叶匀问道。

　　叶匀摇摇头，顿时确定其中肯定有因由：“叶家这段时间发生很多事情，一时也说不上来，之后再给舅舅说清楚，舅舅快给我说说我娘的事。”

　　“他居然是姑姑的儿子！”

　　在一侧，殷元初与殷素素听得惊讶无言。

　　殷柏青一脸沧桑，眼中闪烁无限惆怅目光：“当年我妹妹也就是你娘，那时她是天都城第一美女，有无数世家少爷都对她有心意，一切都很平静，本来你娘可以选其中一位青年俊杰托付终生，可是有一天在大街上，妹子无意被白玉王朝九王爷白雄撞见，白雄此人一向贪恋美色，见到你娘那瞬间就被你娘美貌所吸引，谁知第二天他就上门提亲，白雄是当今皇帝的弟弟，又是玄武门弟子，是这玉都城的掌控者，殷家只能答应这门亲事，谁想你娘生死不从，并离家出走，为了不让白雄知道你娘出走，我们就用尽办法拖延，半年后，她在外遇到你父亲，他们相爱了，可当白雄知道你娘离家出走，就限殷家在一个月内交出你娘，否则就要封锁殷家所有商店。”

　　“后来呢？”叶匀听得心惊肉跳，虽然知道娘亲最后还是离开了自己和父亲，但他要知道娘去了哪里。

　　“我带人去赤云城逼迫叶家，让叶家交出你娘，那时你爹还不是叶家族长，为了此事，我与叶家发生几次不快冲突，后来才得知你娘生下了你，而你娘知道白雄强势后，就偷偷离开了你和你爹，为此你爹还追到天都城，可惜被我带人制服，并送回了赤云城，那白雄不知从哪得知你娘在外生有孩子，一气之下封了殷家所有商店，你娘为了家族，就去求白雄，白雄没有难为你娘，他提出一个条件，他要放过殷家，你娘就要一辈子关在王府，并孤独一生，为了不让殷家血流成河，你娘欣然答应，直到如今，还关在王府，十几年来，我也只见过一面。”殷柏青娓娓道来，每说一句话，脸就抽动一下，眼中闪烁着屈辱与怒火。

　　“原来如此，一切都明白了。”

　　叶匀握紧拳头，神情冷峻慢慢站了起来。


第45章 雷厉风行

　　“小匀，你要做什么？”

　　殷柏青突然站起来，瞬间拦在叶匀面前，气势森森的道。

　　“做什么？自然要去王府营救我娘，一家团圆。”叶匀愤愤的道，现在知道母亲关在王府，而且一辈子不许出来，等于活活圈禁。

　　知道实情，身为人子，情以何堪，十月怀胎，血肉相倾，自然是要报答的。

　　身为一族之长，殷柏青看得长远，不得不左右兼顾：“千万不能去，王府守卫极严，当年舅舅何曾没想过救出你娘，可惜几次计划失败，还险些连累家族，这些年一直不敢妄动，就怕激怒白家那位王府，不仅殷家会受到牵连，就连你们叶家也要遭来灭顶之灾。”

　　“任何痛苦，我都可以承受，不救出我娘，这一辈子我都不会心安，身为人字，不可不孝，不能不孝，就算死，我也要去。”

　　叶匀情不自禁脱口而出，想起母亲当年保护自己和父亲不受牵连，甘愿独自一人面对无限痛苦，爹为自己，想尽办法保护，作为儿子，扪心自问深深地感受着父母恩泽，承受着广阔雨露孕育，而现在，就是报答父母的时候。

　　“我爹说的对，你想救救姑姑，哼，我爹都不行，何况以你肉仙五重，也不量量自己有多少斤两，爹是为你好，别不知好歹。”

　　殷素素终于看不过去，不顾二哥殷元初拦截，毫无遮拦打击道。

　　“素素，你可别小瞧你表哥，他隐藏在上面许久，连我都没发现，可见一斑。”

　　殷柏青当年训斥殷素素，眼神凌厉，压迫慑人，殷素素不敢再说一句，咬着嘴唇，娇气坐下看向一旁。

　　“舅舅，我知道表妹是为我好，不过王府就算是龙潭虎穴，我也要闯一闯，白家欺人太盛。”面对殷素素藐视，叶匀没丝毫动气，一则与她是亲戚，关系，二则，叶匀如今已拥有超凡见识和气量，在他面前，殷素素还是个孩子，没必要与之一般见识。

　　“主人，二少爷，大事不好。”

　　一位下人突然来到大厅门外，满头大汗气喘吁吁惊恐躬身禀告。

　　“何事？”殷柏青双眼寒光凌冽，似乎看出什么。

　　下人急忙回答：“松主事与柳家发生口角，被柳家大长老打伤羁押，让主人亲自去道歉才能放过松主事。”

　　殷素素突然站起来：“过分！”

　　“柳家就是白家打手，定是受到白家允许，找我家麻烦，爹，孩儿这就去，一定会把松主事安全带回来。”殷元初自信满满应允道。

　　“二少爷，可要小心些，最好要主人一同，在场全是柳家核心人物。”那位下人眼瞳闪烁精明目光，旋即劝说道。

　　殷元初气势凌人：“我已经筑基小成，柳家在我面前，就如蝼蚁。”

　　“元初，你是殷家未来，此去定要当心，把你表弟戴上，也好多个照应。”殷柏青老练深沉的看了一眼叶匀，然后对殷元初叮嘱道。

　　“好。”殷元初有些高傲地扫了一眼叶匀，虽然没有不屑一顾，但也有些张扬，旋即跟着下人离开。

　　叶匀朝殷柏青颔首一笑，旋即跟出，他心中明白，殷柏青这是在考验他实力，看来这个柳家确实不一般，对殷元初实力他也是认可的，十重巅峰，开始筑基，与严云傲几乎在同个档次，这种实力，如果不遇到地仙境强者，在肉仙下几乎纵横无敌。

　　“以我多年阅人经验，小匀实力深不可测，芙儿，你生了个好儿子……”殷柏青站在门口，脸上洋溢着欣慰笑容。

　　“殷松，老实点。”

　　一家商铺外，一伙数十人把商铺围了起来，与商铺十几人相持不下。

　　对方几位强者把一位六十来岁的长者踩在脚下，一股霸道真气让长者动颤不得，而且片刻有死亡危险。

　　“住手。”

　　人潮传来一道澎湃雄声，旋即，人潮出现一条通道，殷元初带着数十人赶来，这些人有不少都是肉仙，殷素素与叶匀也在其中。

　　“殷家二公子，这老狗到处咬人，伤我家的人，怎么样，要给个交代吧，否则，这人我就带回去了。”

　　柳家阵营中，一名年近五十的长者冷冷说道，在他身旁，是三名气息强大肉仙高手，虽然他们人少，但没有丝毫惧怕。

　　“表哥，他们明摆着是来闹事的，此事要雷厉风行，否则会遭来大麻烦，此事就由我出面，我是外人，对方不知底细，不会擅动。”

　　叶匀看到对方心机，旋即淡淡地对殷元初道。

　　“二哥，他要去逞能，就让他吃吃苦头，这里不是赤云城那种小地方，让他长长见识也挺好，目中无人，眼睛好像长在头顶似的。”

　　殷素素一直看不起叶匀，毕竟才见第一次，就算亲戚，但从未见过叶匀低声下气，她自持家族势大，借这个机会要给叶匀好看，而且殷元初也没阻拦，就随着叶匀独自一人面对柳家，不过他却比殷素素懂事，在危机时候，还是要出手相助。

　　“哪来的毛头小子？哈哈！”

　　柳家众人，见到叶匀这位肉仙五重修为的弱者走出来，并且是个孩子，一时间，众人捂嘴大笑。

　　嗖！

　　一道残影闪过，叶匀神不知鬼不晓出现在柳家那名长者面前，瞬间震开此人，并以迅雷不及掩耳之势带走了殷松回到原位。

　　唔……人潮寂静无声，都不知道发生什么事了，众人只感觉一阵轻风扬起，而被柳家制服的殷松，居然毫发无损地回到殷家这方阵营。

　　事情发生太猝不及防，柳家、包括殷家的人霎时都没明白过来，关键殷松如何回来的，他们一点也没看清楚，可谓神不知鬼不觉。

　　“好小子，有两手，看招。”

　　柳家这位十重修为的巨头，居然不顾自己是一代宗师身份，当面出手，释放恐怖真气朝叶匀袭来。

　　“给我趴下。”

　　叶匀不会给敌人喘息机会，而且，这个敌人，还与白家连同一气，随之一闪，以霸道真气直接震碎柳家巨头恐怖气场。

　　众人只看到，叶匀从容不迫、安闲自在的伸出一指，这一指轻轻点在柳家巨头下腹，这位巨头根本反应过来，什么举动都没有，无限恐惧地看着叶匀在他身上留下永世不能抹去的耻辱和恨意。

　　轰！

　　柳家巨头如无骨之身，慢慢地软瘫倒地，一股疯狂真气从他丹田散走，这是丹田碎裂的气象，这位柳家巨头，在不到一个回合下，不仅完败，一身惊世修为还陡然被废，如果没有绝世天仙为他重塑肉身，他永远无法再修行。

　　“柳家一位太上长老，居然不足一个呼吸，就被废去一身修为？”

　　瞬间，人海一片肃静，这些人有不少是修士，就算平民百姓也对修士很了解，如今叶匀把柳家巨头降服，他们自然知道这位巨头有多恐怖，而在叶匀手下，没走出一个呼吸，就被打败，豁然间，叶匀被他们惊为天人。

　　“快扶起长老，可恶！”

　　柳家飞出三位肉仙巨头，两名是肉仙十重，一名是肉仙九重，三位都是名动玉都城的强者。

　　“趴下吧。”

　　似乎叶匀永远都只有一句话，而且面无表情，好像地狱而来的强者爵者，目视一切，藐视苍生，一步踏出，一阵无法抗拒的气场瞬间震得围观数百百姓退后数十步，而柳家三位强者震撼无语，根本没想到叶匀居然会对他们出手，要知道他们三人加起来，可是拥有域地仙一战的实力。

　　轰轰轰！

　　气场陡然一收，放佛心脏在呼吸，骤然收缩，三名柳家巨头根本连逃脱反抗机会都没有，叶匀缩地成尺，一步踏出，大地震动，又是三指，同样点在三人下腹，顿时三人一一软倒，躺在地上无力呻吟，在他们眼中，叶匀就是一尊绝世恶魔，一尊杀人不眨眼的魔头，而且是高高在上无法战胜的魔神。

　　柳家剩下的都是肉仙七重、五重甚至普通武者，这时候，他们不知进退，柳家三位巨头在片刻间毫无抵抗之力就被人废去修为，而他们，如果动手，只有死路一条，现在他们想法相同，就是不想祸及池鱼。

　　“把废物带回去吧，顺便带给柳家上层一句话，以后柳家要是在倚靠白家作威作福，我就灭柳家全族，滚。”

　　叶匀宛如不世枭雄，霸道强横，不容人反驳，有人反驳，那就是亵渎，只有粉身碎骨死路一条。

　　柳家的人缩作一团，抬起三位奄奄一息的巨头狼狈溜走了。

　　“给舅舅说一声，今晚发生任何事，都我一人所为，不关殷家任何事，我也不会牵连到殷家。”

　　叶匀怀着无比恨意，瞬间消失在人海。

　　“好强……”

　　在叶匀走后，殷元初只说出这一个字，而他周围殷家所有人，都与他一样，直到许久都不敢相信他们所看到的场景。

　　而至于殷素素这位千金大小姐，她一直沉浸在叶匀刚才那绝世强横场景之中。


第46章 夜闯王府

　　“居然废了柳家三位强者的修为，还不到一个回合？”

　　殷家议事大厅，此时殷家主事人全部聚集一堂，如今发生这样大事，他们肯定坐立不安，殷元初站在中央，把上午叶匀出手废去柳家三名巨头的过程，逐字逐句遗漏无余地说了出来。

　　在场都是殷家强者，一个个都是肉仙七重以上，甚至还有几名是肉仙十重的白发老者，一个家族拥有几个肉仙十重强者，足以是一方大家族。

　　可是，这些肉仙十重长者，他们已经说不出半个字，同样修为，在一个五重修为的后背手下，走不出一个呼吸，全部废去修为，那这个晚辈，足以让一个大家族灭族，多么恐怖的存在。

　　殷家这群老人，都是活了几百年甚至近千年的绝世人物，什么没见过，但是连越五级斩强敌，这种天才他们是绝对没听过的。

　　“一个小小的叶家，居然出了如此天才人物，昔日我们硬逼叶家交出殷芙，对叶家打击不小，也得罪了叶家，如今叶家出了叶匀这么个人物，对我殷家来说不知是福是祸。”

　　一位白发肉仙十重老者，抚摸着胡须，摇摇头叹息一声。

　　殷柏青大手一扬：“诸位老祖不用如此担心，殷家与叶家本是亲家，只是当年遭白家威逼，不得不对叶家出手，好在当年我出手不重，只伤人不杀人，也算没有大过，现在是我们联合叶家的时候了，想必大家都看出叶匀天才不凡，如果突破肉仙十重，定能斩杀地仙高阶强者，到时白家还能骑在我们头上吗？”

　　“柏青话是不错，但如今最好别急，先与叶家沟通一下，如今叶家初境不好，我们可以施以援手，先最好不要与白家正面闹翻，一切都叶匀此子真正成长起来再从长议论。”

　　另一位老祖不愧是老人物，说得有理有据，让气氛微微安静下来。

　　“小匀此去危险，王府拥有地仙境强者，而且九王爷白雄本来就是地仙境……”相反冷静下来的殷家众人，殷柏青此时心底却暗涌不止。

　　夜晚悄然来临，硕大的玉都城灯火辉煌，显示出王城的繁华夜景。

　　王府坐落在玉都城中央，虽然是府，但规模竟与王宫不相上下，无数宫殿相连，宫苑相通，金瓦绿墙，皇威如天。

　　“告诉我，寒晶苑在哪个方向？”

　　阴暗宫墙角落，一名身着灰衣的下人居然制服一名金甲卫士，下人漠然逼问道：“只要告诉我，自然会放过你。”

　　“在那。”

　　金甲卫士面对寒冷杀气，下意识地举起右手。

　　喀嚓！

　　灰衣下人扭断了他脖子，一命呜呼，阴暗灯光下，灰衣下人竟然幻化成金甲卫士模样，脱下金甲穿在自己身上，再把金甲卫士丢入花丛深处，变化成金甲卫士模样的神秘人，手持长矛，腰悬宝刀气势森然地朝有方宫殿走去。

　　不久，金甲卫士进入营房，里面居然是一位喝醉的将军在与两名宫女厮混，金甲卫士打晕宫女，又逼问将军一通，便毫不留情扬手夺命，又幻化出将军模样，并把战服穿上，腰悬宝剑走出营房。

　　“龙威将军，海将军说有要事见你。”

　　在深宫之内，有一座内军宫殿，在其中一座灯火透明的宫殿里，坐着一位四十来岁、国字大脸气息匀厚的中年将领，如此深夜，他还在分析王宫地图，此时一位小将走进来禀告。

　　中年将领缓缓站起来，眉宇间聚集着一团疑惑：“这个海将军，此刻应该在城墙巡视，怎会来此？让他进来。”

　　“是。”小将退后小声离开房间。

　　片刻，海将军进入房间，深沉眼瞳闪过一抹精光，立刻大步来到中年人面前：“小将有要事要禀告将军，有人私通宫女，此事要是被王爷知晓，不但有损龙骑军军威，还会受到极大惩罚。”

　　中年将领气势陡然爆发：“大胆，谁？”

　　咻！

　　海将军上前禀告时，突然身影一闪，一道真气从他手指射出，真气直射向中年将领眉心，穿透后脑。

　　“你……你！”中年将领不甘心地望着海将军，他不敢相信就此死去，而且，还是死在自己人手中。

　　海将军突然气势变得森冷，模样居然变成叶匀样子，中年将领看到这般变化，含恨而死，躺在地上成了一具尸体。

　　“不愧是王府，一位龙威将军竟然拥有肉仙八重修为，不简单，看来王府危机四伏。”

　　叶匀说完，立刻施展易骨功幻化成中年将领模样，并穿上威武的深红战甲，取下挂在墙上的弯刀，带着令牌，打开房门对守门小将命令道：“海将军在里面描绘新图，你带我去寒晶苑。”

　　小将不敢逗留，立刻跟着叶匀朝朦胧夜色下的深宫走去。

　　“大人，听说寒晶苑里关着的是王爷以前一位妃子。”

　　走过几道宫门，小将领着叶匀朝一座深墙宫苑走去，快到宫苑时，小将谨慎好奇的对叶匀问了一声。

　　叶匀气息浓厚的道：“这些是深宫秘闻，你怎可知道？”

　　“小人时常在宫中走动，与很多宫人难免有沟通，常常听他们说起王府中异事，而这寒晶苑，他们说里面住着一位王妃，而且有十几年从未出过宫门。”

　　“你知道的倒不少。”来到宫苑下，叶匀一掌拍在小将身后，小将瞬间滚入盆栽丛，不知死活。

　　叶匀见到门口有卫士值岗，如果杀了，一定会吸引卫士来看究竟，想了想，叶匀直接越墙而上，落入寒晶苑草坪上，同时叶匀也看到一座空空被废弃很长时间的苑子。

　　宫苑很大，但里面只有一些盆栽和假山，而且都已经枯萎败落，苑内到处都是落叶，就在宫苑中心，居然是一座悬浮的楼阁，有四条手臂粗的铁链把楼阁凭空吊起，楼阁房门也被锁住，只留下封锁好的窗户。

　　叶匀身体放佛像火烧一样，他一步一步走进浮空楼阁，心情又紧张又激动，他一只脚踩住一条银黑细线，不过没有任何异动，叶匀也没感应到不妥，来到楼阁之下，他突然听到从窗户传出的低沉伤心的哭泣声。

　　“娘亲……孩儿来了。”

　　眼泪突然流出眼眶，变回本来模样，叶匀慢慢腾空而起，出现在窗户前，透着月光，叶匀看到你们有个人影坐在凳子上暗暗哭泣，里面居然连灯都没有。

　　“谁？”

　　里面的人感觉到异常，转身站起来看向窗户，犹豫了一会，继续走到窗户前，顷刻间，一张美艳倾城、有些倦白的容颜出现在月色中。

　　“你是？”美妇用手绢擦了擦眼泪，凝眉问道：“你……你是不是哥哥派来的？”

　　叶匀再也忍不住脱口而出：“娘……”

　　“娘……？”

　　美妇身体一软，险些晕倒，她伸出纤细的双手抓住窗户，上前仔细端视着叶匀，从上到下，不放过任何一处，是那么仔细，是那么亲和，美妇含泪道：“真是娘的匀儿……我的匀儿。”

　　这一霎那，殷芙眼泪夺眶而出，思子之情怦然而出。

　　“娘……原谅匀儿不孝，现在才来看你。”叶匀从殷芙脸上看到了自己的模样，他不再怀疑，眼前可怜瘦弱的美妇，就是他亲生母亲。

　　“围住！”

　　唰唰……十几位黑衣人突然从黑夜飞出，悬浮在楼阁四周，把叶匀围得严严实实。

　　殷芙脸色骤变：“匀儿，你些离开，九王爷早就暗中布置好，他知道你舅舅还有你父亲迟早会来救娘亲，快走。”

　　“孩儿既然来了，怎会不带娘亲一起走。”

　　叶匀缓缓落地，看着一位位黑衣人，杀气滔天：“今日阻我去路者，一个不留，我要用你们的鲜血来祭奠我与娘亲多年分别之苦。”

　　领头那位黑衣人，下令道：“王爷有令，要活口。”

　　蓬！

　　他话刚落出口，一个人影突然出现，宛如死神，一脸无情，一掌直接拍在黑衣人胸膛，这位肉仙九重强者，被活活震死。

　　“发信号。”其他黑衣人朝天发出几枚火焰。

　　嗤嗤！

　　鲜血飞天，叶匀拔出腰间弯刀，毫不留情，生命在他面前低贱毫无价值，举手挥刀，便是一具具尸体。

　　“此事王爷已经知晓，马上赶到，把他围住，等王爷前来。”

　　又是数十黑衣人出现，这一批中，几位领头者赫然是肉仙十重，每个人气息都有殷柏青那般强大。

　　“匀儿，快走，九王爷手段狠辣。”

　　殷芙发出撕心裂肺的哭喊声，她双手死死抓住窗户横栏，眼神充满慈母爱意。

　　“娘，今日我不但要带你出去，还要血洗王府，什么白家，我会让九王爷血债血还，注定，今夜我要血洗王府。”

　　朦胧月色下，叶匀宛如一尊死神，冷冷说道，横刀向天，霸道无敌，在他面前，这些黑衣人虽然都是肉仙强者，但如蝼蚁一般，杀就杀了。

　　“好狂妄的小子。”

　　突然，一道雄厚苍天般的声音传来。

　　接着，数千士兵把宫苑团团围住，一位白袍、儒雅的中年人在数十位肉仙强者和数百卫士下来到宫苑。

　　旋即，叶匀平淡漠然目光与白袍中年人凌厉、阴狠的目光对持，叶匀有些意外，没想到九王爷白雄倒有些书生气息。

　　白袍中年人正是玉都城掌控者，权势四方的王者，白家九王爷，白雄。


第47章 主宰杀戮

　　白雄眼神上眺，似乎没想到这次来人如此年轻，但从叶匀脸上似乎看出什么，旋即冷笑看向殷芙：“贱人，他是你儿子吧，我白雄身为王爷，高高在上，从没有女人不敢侍从本王，你居然给王爷绿帽子戴，好，今日不但要活捉这贱种，我还要灭掉殷家，再找出那个让我恨得牙痒痒的男人，碎尸万段！”

　　“放过我儿！”殷芙拼命扯拉着横栏，但是以她薄弱身体手无缚鸡之力，又怎会挣脱出来。

　　“谁给我拿下这贱种，本王自有重赏。”

　　白雄坐在下人端来的大椅上，脸上洋溢着兴奋之色，似乎在看一出好戏。

　　“上。”

　　首先是内围数十黑衣人纷纷上前，他们不敢贸然出手，因为在地上已经躺着不少同伴尸体，他们也不敢小瞧叶匀，虽然是肉仙五重，却有杀死肉仙九重的实力。

　　“统统下地狱吧。”

　　叶匀率先杀出，弯刀如九天之上那轮寒月，月光似刃，杀气普照万物，光耀下一切都要化为尘埃。

　　“这是肉仙五重该有的力量吗？”在场数十黑衣人把叶匀惊如天人，放佛是一个乞丐坐上了皇位，蚂蚁吃掉了大象。

　　噼里啪啦，一通震荡，加上开肉之声，一时间哀鸿遍野，叶匀横刀立马，所到之处鲜血四溅，兵器震断。

　　一位位黑衣人倒在血泊中，大部分断了气，有少许人在痛苦呻吟，他们双眼血红，恐惧到极点，脸上肌肉抽搐不止。

　　“杀！”

　　剩下十几位黑衣人，一个个气息均匀，静动开阖之间放佛是潜伏在水底巨兽，紧紧盯着猎物，然后猛然扑出，一击必杀。

　　黑衣人之中，修为最弱为肉仙七重，强者，肉仙十重，他们放佛受过训练，呼吸一致，连眼神都同样冷漠。

　　嗖嗖，四名黑衣人同时杀向叶匀，都是七重通灵境，通灵，便是自身与天地沟通，修行运用天地之力，说得详细就是天地元气，在看似透明的天地，酝酿着密密麻麻磅礴巨大元素海洋，风雨雷电火各种力量都蕴含其中，只要感觉到元素海洋，就可以开始修炼掌握天地元气，从而控制空气元气进行攻击。

　　叶匀一脸平静，看着四人朝他围攻，却不动声色，虽然四人能控制部分空间力量，但在叶匀眼里，就像孩子学游泳，嫩得很。

　　“死。”

　　在叶匀周围一丈远时，四名黑衣人卷起惊人真气，用真气裹住手中兵器，一时真气闪烁激射，把叶匀围得严严实实，四把真气大刀根本不留一丝空间，非要置叶匀死地。

　　“四个肉仙七重修士，融在一起比一般八重还要强大几分，不过我在四重境就能斩杀八重强者，四只蚂蚁……”

　　叶匀杀气一晃而过，旋即消失，一拳横扫四方，精纯强大真气如擎天柱，把四名肉仙瞬间砸死，砸成一团团肉泥。

　　“这么一个个杀，要杀多久……”

　　瞬杀四人，叶匀冷冽扫视四周，近百黑衣人加上无数军士，密密麻麻，血府真气陡然在体内流动，叶匀高高举起双手，在双手之间渐渐出现一个漩涡，漩涡疯狂旋转，形成暴风在院中央暴走。

　　“霸王举鼎。”

　　一个直径一米高两米红色大鼎出现在双手之间，由真气而化，透着霸道凌厉，犹如上天战神下凡，斩杀世间妖魔，霸道天生。

　　“王爷，此人肉仙五重，居然能施展八重才能拥有的神通手段，是个人物，身上定有不世法宝，不然就是功法。”

　　九王爷白雄身旁，突然走出一位青年人，这人面部黝黑，看似只有十七八岁，但眉毛却是银白，在眼瞳之中透着阴寒气息。

　　“本王这几年一直没遇到啥趣事，这个小子很有意思，千万别让他死，我要活的，我要找出他身上的秘密。”白雄懒散哈气道。

　　“上天入地，唯有霸王。”

　　叶匀高高托起霸王鼎，朝前面黑衣人群狠狠扔了过去，这些黑衣人好像觉得一个肉仙五重施展的神通手段，力量一般，只是学虎画皮，没有当做一回事，释放攻击朝霸王鼎轰了上去。

　　让他们意想不到的一幕发生了，所有攻击对霸王鼎没有丝毫作用，眼看着霸王鼎从天而降，一大片黑衣人瞬间被爆炸湮灭，顿时碎肉横飞，鲜血激射，地面地板一一被掀开，生生砸出一个巨坑。

　　“九臂霸王拳。”

　　叶匀是不会给敌人喘息机会，火力全开，血府滔滔真气涌出，在背后形成九条水桶粗大手臂神拳，比之前大一倍，长也一倍之多，随着叶匀意念散开，九条霸王拳如血影飞箭朝四面八方轰击。

　　轰轰轰！

　　黑衣人、金甲卫士，他们做梦也没想到叶匀释放的真气神通如此惊人，如此深厚，在他们眼中，只有十重圆满强者才会拥有如此手段，根本来不及反应，一个个被霸王拳轰得死无全尸，尸体随着爆炸四处落地。

　　在霸王拳震撼破坏力下，院落正前方显然成了炼狱，刚才还活生生的人，现在都成了亡魂。

　　九条霸王拳还在轮番攻击，许多要逃的黑衣人、卫士根本没机会，拳到，全部给活活震死，轰得支离破碎，转眼间，近百人被轰死，百人身受不同程度的伤，剩下的人早就吓破了胆。

　　“真气如此雄厚，就是一尊魔头，一尊妖兽，四隐士。”

　　银眉青年大手一抓，从后方军队之中飞出四名蒙面人，这四人像没有生机一样，感觉不到呼吸，只有那冷冰冰麻木的眼神。

　　四隐士一出，那些黑衣人、卫士都冷静下来，一个个躲得远远的，用惊恐颤栗的眼神打量着四名蒙面人。

　　“一个个都是肉仙十重……看似没有气息，不过心脏还在跳动，而且体内精血也很澎湃，应该是活人，但四人又如死人……莫非他们被控制了意识，神志不清，虽是活人，但就是一具被人操纵的傀儡。”

　　看着四人犹如僵尸，叶匀一下想到了什么，不敢有半分大意，他暗中留意着那个银眉青年，感觉此人十分诡异。

　　“别把人弄死了，我要活的。”在四隐士出发那一刻，坐在大椅上的九王爷颇有些不耐烦的哼道。

　　银眉青年躬身，一脸邪笑道：“主人放心，小人自有分寸。”

　　“越拖下去越对我不利，先斩杀那名青年，接着是九王爷白雄，然后带娘亲离开。”叶匀仔细一想，便收起背后九条霸王拳。

　　“桀桀……上。”银眉青年犹如恶魔发出地狱般恐怖笑声，他再次大手一抓，四隐士如魅影朝叶匀杀来。

　　呼！

　　就在四隐士离开地面那一瞬间，叶匀原地一闪，当四隐士飞上半空那一刹那，叶匀一掌先拍死左右边那个隐士，脑袋都给拍碎了，叶匀又是一拳，把旁边那个隐士活活给轰穿心脏而死。

　　“好的速度……”本来胜券在握的银眉青年，这一下呼吸急促，眼瞳闪烁错愕目光，似乎没想到叶匀强大到这种地步。

　　一掌、一拳连续斩杀两名肉仙十重强者，恐怕这只有十重巅峰强者才能做到，不，只有跨入地仙境的真正强者，才可以做到。

　　轰轰！

　　只见叶匀横空一闪，剩下两名隐士被活活给震飞，不过还没有断气，也没有痛苦，叶匀跟上去展开最后一击。

　　“我的匀儿……”

　　浮空楼阁，殷芙断然没想到自己的儿子竟然如此强横，一路斩杀无数强者，但她有担心不已，尤其每当目光看到白雄时，更是颤抖不停。

　　“连杀四名十重肉仙……”

　　九王爷白雄忽然有了兴致，单手撑着脑袋：“殷芙啊殷芙，你这个贱人生的贱种，我要活捉他，让他求死不能求生无门。”

　　“你也给我！”

　　击毙四隐士，叶匀毫无半点疲惫，相反越战越横，气息惊人，放佛天地轰雷，叶匀死死盯着银眉青年，瞬间扑去。

　　“此人是个怪胎……四隐士是我花费数年时间才一一炼化，以我实力，也不会如他那般轻松不吹灰之力斩杀四人。”

　　银眉青年把叶匀当做了最强大敌人，甚至心虚，想走，但他知道后面那位王爷实力有多恐怖，而整个王府还有多少强大存在，现在，只有硬着头皮一拼，说不定王爷会出手相救。

　　“小小五重蝼蚁，敢在王爷面前放肆。”

　　雷声咆哮，银眉青年向所有人振臂高呼，然后正面杀向叶匀。

　　叶匀凝聚拳头，真气咧咧作响，银眉青年打出恐怖一掌，真气如割，放佛如镜片一样快要碎裂。

　　蓬。

　　两人正面一击，不分上下，银眉青年脸上居然浮现意外惊喜，但他这个笑容没有持续眨眼时间，就恐惧地睁大双眼，看见叶匀气势一收，一股诡异血红真气把他手臂搅得粉碎，接着是整个身体。


第48章 重伤地仙

　　轰隆！

　　在血红真气绞杀下，银眉青年根本没有反手之力，也没有机会逃走，他不是不想挣扎，而是那血红真气有一股恐怖牵引力，把他紧紧吸住，无法反抗，只能眼睁睁看着自己化为肉泥。

　　银眉青年也是肉仙十重，从他能控制四名肉仙十重修士足以证明实力，就算在王府数位做客之中，他也有一定地位，而在黑衣人与卫士眼中更是高高在上，不可一世，可谓在肉仙境中毫无敌手。

　　可是他今天碰到的是颠覆法则的天才，能颠覆法则，就可以越级斩杀，如果敌人是地，就要一脚踏碎，如果是天，那么就要撑破，如果是神，就要诛神，如果是仙，就要诛仙，天地在手，颠覆法则。

　　“他是人是鬼……”

　　看着以往在王府如仙人高高在上的银眉青年被瞬杀，而且落地一堆肉泥，在场谁人不怕，谁人不惧，他们都是杀人如麻的刽子手，可也没见过这么残忍血性的屠杀方式，在他们心中，此时叶匀不是来自人间，而是来自地狱，是一尊地狱夺命者。

　　“都给我滚，今天我要杀的只有一人，九王爷白雄，谁阻我，我就杀谁，一个不留，霸王举鼎。”

　　叶匀杀红了眼，但意识清楚，他现在要威慑敌人，从心理慑服，现在不能再耽误时间，不得已，再次凝结出血红霸王鼎，直接朝挡在白雄面前那数十位卫士，其中有肉仙五重，也有七重，八重，而十重也有近十人。

　　如此之多的肉仙强者，放在任何一个家族，都算是一方霸主，如果叶家有这么雄厚的势力，可以抹杀炎家、秦家，成为赤云城真正的霸主。

　　轰……

　　整个院子都在震动，成了人间地狱，残肢肉体在天空横飞，惨叫声不绝于耳，昔日在叶匀眼中高高在上的肉仙，一点反抗力量都没有。

　　这些肉仙卫士，本来都是强者，但站在他们面前的是叶匀，五重化气可以随意屠杀十重，在肉仙下纵横无敌，而修成了血府熔炉，叶匀实力翻了一倍，真气容量如汪洋大海，肉仙十重可以瞬杀，来多少杀多少，就如碾死一只蚂蚁那般容易。

　　“保护王爷！”

　　又一批守卫把白雄围住，在前方形成一圈圈人墙，不过他们早已心惊胆跳，不过王威如天，他们就算死也不敢有反抗意志，只能活活死撑。

　　“尘归尘，土归土，既然要死，都下地狱吧。”

　　见到卫士不少反而增多，叶匀真气一放，双手一分，又是一个巨大霸王鼎形成，毫不客气砸了上去。

　　轰轰……真气如绞肉机在卫士中散开，连呻吟机会都没有，片刻成为了肉泥，以白雄为中心，周围已经铺上一地残肢败体。

　　“白雄，给我死。”

　　趁爆炸散开卫士无法保护白雄之时，叶匀凝出一道巨大拳印，直接轰出，拳印破空而出，在颤栗，在咆哮，破空之音放佛是神在审判恶灵。

　　“王爷！”

　　两名肉仙十重强者见到拳印破空而来，不顾危险，下意识冲了上去，他们身为守卫，此时正是表示忠诚的时刻。

　　不过两人太自不量力，杯水车薪，在拳印之下，阻挡不到半秒钟，就被活活震死，而拳印呼啸席卷，距离白雄不到一丈远。

　　嗡地一声，九王爷白雄竟然伸出用手，再竖起食指，只是轻轻一指，便把拳印拦截在一米之外，拳印轰然炸开，以白雄为中心剧烈暴走，把一个个卫士震死、震飞，瞬间又杀死十几名护卫。

　　这瞬间，白雄周围再无一个强者守卫，数十强者被叶匀斩杀，无数的强者重伤退走，现在只剩再次涌来的金甲士兵。

　　“白雄，你居然是地仙……”

　　叶匀来到白雄两丈前，紧锁眉头，一脸意外。

　　白雄缓缓站起，而大椅瞬间化为齑粉，原来大椅也如卫士一样被暴走力量震得粉碎，而是白雄以真气护住，才没有轰塌，白雄淡淡冷笑：“本王乃是白玉王朝九王爷，镇守边疆，主宰生死大权，又是玄武门长老，早已突破地仙境，乃地仙二重。”

　　“地仙二重……”

　　一个陌生又熟悉的词语在叶匀脑海浮现，他见过不少地仙，岚风宗风星痕、天鸿道人甚至剑玉阁辰笑媚，还有白家三王爷白化真，他们都是地仙境强者，高不可攀，可如今，站在叶匀面前强敌，竟也是地仙境。

　　“我不会让你死，夺取你的秘密，让后要你看着本王怎么玩弄你母亲，哈哈……本王早已想灭掉你叶家，可惜有玄武门阻饶，这次本王定要把叶家灭族。”白雄霸气又邪恶大笑，放佛要发泄无穷怒火。

　　“玄武门为何要护叶家？”

　　听白雄一说，叶匀突然冷静下来，倒感觉事有蹊跷。

　　白雄似乎不怕叶匀知道一切，在他眼中，已当叶匀是即将死去的人：“本王也不知，不过玄武门觊觎你叶家已久，暗中一直让炎家打压你们叶家，大概是防止叶家再次成为千年前的家族巨头，当年你娘竟敢背叛我与你爹私通，本来是要灭掉叶家，如果不是担心玄武门怪罪，本王早就动手，不过炎家与秦家早就容不得叶家，看来不用本王亲自动手，叶家也会灭族。”

　　“莫非玄武门与我想的一样，都是寒叔口中那个秘密？”

　　脑海惊鸿一闪，叶匀似乎触到了线头，却又抓不住，但此时他已经没有时间去想，一股惊人气息正在散发。

　　“匀儿，快逃，他是地仙，以你肉仙境，断不是他对手啊！”

　　殷芙用力抓住窗户横栏，眼泪哗哗落下，她疯狂呐喊，脸上全是担心。

　　“他走不了，哼，本王亲自出手，是你的荣幸。”

　　白雄诡笑着，身体竟然突兀原地消失，只是不足眨眼功夫，白雄就闪现在叶匀后方，扬起巨掌拍向叶匀。

　　“好惊人的速度！霸甲护体！”

　　叶匀早已有心理准备，但却没料到白雄速度如此之快，已经完全超越了他，是他遇到速度最快的对手。

　　面对白雄地仙境力量，叶匀在速度上面根本没有优势，无法逃出白雄这一掌，而叶匀也一下子也不能全力相对，只能施展霸王拳防御形态，霸王甲。

　　叶匀当初修得霸王拳与霸王举鼎两大攻击形态后，就暗中尝试修炼霸王拳防御形态，不出所料，果然结出霸王甲，以真气凝化为铠甲，保护肉身，也等于是真气护体，只不过是用真气一层层凝炼、密度极高的防御形态。

　　噗嗤！

　　地仙一掌，力量如万马奔腾，落在霸王甲上，相持不到一秒钟，就直接破开铠甲，生生拍在叶匀后背。

　　霸王甲在白雄面前就像鸡蛋一样脆弱，一拍即碎，弱不禁风，白雄实力深厚，居然直接破开了叶匀最大防御手段。

　　不过就在白雄巨掌落在叶匀后背那一刻，后背居然血红，白雄吓了一跳，但还是拍了下去。

　　叶匀被震飞三丈远，但身体还是站着，他擦了擦嘴角鲜血，转身死死盯着白雄，心中惊愕至极：“这就是地仙力量……我确实渺小，不，肉仙境在地仙境面前，就像蚂蚁面对大象，湖泊与汪洋，天地之别，这就是地仙……”

　　“小子，居然没趴下，还能站着，果然是绝世天才，本王还从未见过肉仙境在地仙境下能不倒下的，你是肉仙第一人，足以自傲，从此，你就是本王最完美的纪念品。”白雄这一刻下了杀心，说完之后，真气比刚才凶猛数倍，就单单气势就震得叶匀连连后退。

　　“好强……不过我叶匀不怕，就算是地仙，我也要一拼，终极活化。”

　　此时此刻，叶匀已经没有隐藏实力必要，而且也没有机会，如果不全力以赴，他真有可能被白雄斩杀。

　　不败血体，终极活化，刹那间，莫寒从头到脚化为血红，体内每一条经脉、每一根筋骨都被真气、血气膨胀，到达巅峰，莫寒就感觉自己是真气浇灌而成，有匹敌天地的力量，他要杀人，无法压制这股嫉妒杀戮欲望。

　　“给我跪下！”

　　白雄悬空飞起，四周缠着恐怖真气，展开五指，朝叶匀抓去。

　　“霸王拳！”

　　面对庞然气势，叶匀大喝一声，此时的他连眼珠都充满了血丝，来到不败血体最终活化，是他最强大的时刻。

　　轰隆……

　　一圈璀璨真气从两人之间激射开，空间震动，碰撞声震耳欲聋，大量金甲卫士当场震得血脉炸开。

　　“哪来的怪物，竟然以肉仙五重修为，能挡住本王几乎全力一击，就算那秦清也不可能如你这般天才。”

　　真气散去，叶匀被震退数米，险些跌倒，而白雄脸上首次出现紧张神色，他心底突然有个让他不相信的念头，感觉眼前这个神秘的少年竟带给他死亡的气息，白雄释放体内雄厚真气，并凝出一把真气巨剑，足足一丈长。

　　“在我全力一击之下，你必死无疑。”白雄手握巨剑，冲向叶匀，并朝叶匀凌天一剑劈来。

　　“匀儿！”空中传来殷芙撕心裂肺绝望的声音。

　　嗖！

　　面对白雄强势攻击，叶匀别说反击，连站稳都成问题，根别说闪躲，不过在现在十分冷静，他在等待白雄跟近些，突然眉毛一紧，三道旋转飞甲从地面黑影飞出，瞬间破开白雄地仙二重雄厚护体气场，缠绕着白雄一番攻击。

　　“啊，可恶啊……你竟然有修器，可恶！”

　　白雄霎时没了高高在上不可一世的王威，他现在惊恐不已，修器，以他地仙二重被修器直接攻击，他也必死无疑。

　　“好多强大气息赶来……娘，对不起，儿子来日再来救你，到那时，我一定要让王府血流成河，摘下白雄头颅。”

　　叶匀释放血府最后的真气，以毕生最快速度越墙冲向黑夜，在那一瞬间，三枚蛇灵飞甲也消失在叶匀那片黑夜中。

　　“保护王爷，其余人四处搜查杀手，不论生死，活要见人，死要见尸。”

　　一个呼吸间，十几位王府的绝世隐世强者赶到，有一大半是肉仙十重，还有几人居然地仙一重强者。

　　紧接着，又有几位老者出现，这几位老者居然透着比白雄还要强大的气息，足可以片刻杀死叶匀。

　　这几位强者脸色肃穆，开始把一动不动的白雄围住，释放无穷真气开始为白雄疗伤伤势，其余人顿时散开，搜寻叶匀踪迹。

　　“我儿……”

　　殷芙踉跄几步跌倒在地，望着窗外阴霾夜空一直发呆……


第49章 血雨腥风

　　“什么！”

　　玉都城，一隐秘的古老府邸。

　　记名蒙面人站在殷柏青面前，恭敬说着什么，殷柏青听过，神情大惊，一脸不可思议：“好小子，竟杀得王府人仰马翻，而且险些杀死九王爷白雄……”

　　“王府探子当场看得清清楚楚，叶匀如一尊盖世魔头，见人就杀，杀死王府近百肉仙卫士，还有十几尊肉仙十重强者，就连白雄赫赫地仙也重伤昏迷，如果不是玉都城几位副城主赶来，白雄恐怕也在劫难逃，现在王朝下了通缉令，正满城搜查。”

　　“马上派人寻找叶匀，活要见人，死……一定给我把他找回来。”

　　殷柏青大手一扬，大力抓住大椅扶手，蒙面人一一离开，房间只剩殷柏青，他看向东方，已经有一抹虹彩在闪烁：“山雨欲来风满楼，白玉王朝要变天了……一个秦清……一个小匀……”

　　几乎同一时间，玉都城整个都沸腾了，上到王朝贵族，下到贩夫走卒，都在议论王府遭遇血洗一事，天还未亮，大量士兵把玉都城四方大门围得水泄不通，无数王府肉仙卫士隐藏在各处，他们目光落在天空与百姓队伍，查出只要有修士受过伤或是有可疑，秉着宁可错杀也不可放过一人原则，在玉都城抓捕大量修士，闹得人心惶惶。

　　玉都城本就是天都皇城，修士本就比边疆小城多许多，在大街随时都能见到，现在王府卫士乱抓一通，修士也只能待在家里二门不出，担心殃及鱼池，人人自危。

　　此时就显出白家势力有多强大，无人敢反抗，就连殷家也只能默默受气，不少殷家子弟都被抓了，只能忍气吞声。

　　直到中午，抓捕没有丝毫减缓，相反越来越严重，不知从什么地方冒出许多肉仙强者，都是九重修为以上，而地仙坐镇城墙或是王府，或是正街，镇压人心，玉都城拥有不少家族，平日里这些家族都高高在上不可一世，也敢反对白家强势，但现在他们没了往日脾性，因为有地仙坐镇，而且都知道九王爷白雄重伤不起，谁还敢在这个时候往枪口上撞。

　　“哼，谁敢反抗白家，这就是下场！”

　　玉都城南北大街，白熙率领洪通、梅寒霜等十几位玄武门弟子，还有无数的肉仙卫士和金甲士兵，在大街建立一个高台，白熙坐在中央，愤怒地对一名修士下达诛杀令。

　　三名修士被士兵按住脑袋，想说话都不行，嘴巴被塞住，三位刽子手挥刀而起，刀起刀落，接着三颗人头在地上滚来滚去，眼皮还在翻动。

　　“所有人给本少爷听着，凡看到可疑者，速速通报，如果谁敢藏匿，死路一条。”

　　白熙释放凌厉杀机，无数百姓低下头，恐惧自危，就连修士也都不敢呼吸，白家如此强势，他们只有忍耐。

　　“熙少，我洪家已派来大量人马赶来玉都城，为伯父尽一点微薄之力，陆续还有大量人马加入。”高台之上，洪通率先站起来，大声对白熙说道。

　　“我梅家的人也在来的途中……”

　　梅寒霜趁机起来附和道，接着剩余玄武门子弟一一表示，等于白家一下拥有许多家族支持。

　　虽然秦家现在很得玄武门看重，闹得风生水起，但白家仍是一尊千古巨头，拥有无法撼动的势力，而白雄在白家地位崇高，平时许多家族都找不到与白家攀关系的机会，而此时正是他们表示衷心的最佳时刻。

　　白熙虽是纨绔公子，但也知道家势，便一一点头：“哼，我几位伯父正在赶来玉都城路上，尤其是我三伯父，他是地仙境六重超级强者，也是门派长老……不管是谁，都是死路一条。”

　　“化真长老也要来……”

　　洪通这些玄武门弟子，顿时脸色瞬变。

　　白玉王朝三王爷，千玄门长老之一，白化真，在凡间王朝拥有生杀大权，可谓一人之下万人之上，又是玄武门长老，在长老中地位非常高，修得一身不世境界，在紫玉大陆跺跺脚，谁人敢放肆。

　　不仅白化真一人，还有白家许多王爷，王朝大将，这些人谁不是高高在上，主宰四方，如今都来玉都城，为的不单单是白雄，而是白家荣誉和王权，白家决不允许挑衅王权的人留在这个世上。

　　“这次白家可是动了真格……二哥……”

　　一侧酒楼之上，殷素素与殷元初倚着窗户而坐，殷素素小声的道：“洪家、梅家这些人都是见风使舵的势利小人。”

　　“这种人世上杀不绝，走，我们去寻表弟。”殷元初此行目的就是寻找叶匀，如果让白家先找到，那叶匀一定活不成。

　　“二哥，没想到叶匀表哥这么强悍，居然把白家搅得鸡犬不宁，这等天才委实可怕，如果能进入玄武门，与我们一起联合，那我们在玄武门地位也高人一等。”殷素素随着殷元初下楼，脑海里一直浮现着叶匀那平凡的容貌，久久无法散去。

　　玉都城掌控者，九王爷白雄遭人血洗王府，连同白雄重伤消息一下传开，周围几座城池也因此闹得沸沸扬扬，一时间都在议论天下谁地胆子这么大，敢与白家闹翻。

　　就在这场血雨腥风的风暴下，玉都城，王府，一个下等主事房间内。

　　此刻，叶匀一身王府下人打扮，他正坐在床上施展不败血体，疯狂地用血府熔炉吸收天地元气，炼化成血府真气。

　　不过，他却不是一门心思在修炼，而是嘴唇默默蠕动，放佛自言自语：“我也没想到地仙境如此恐怖，与肉仙境简直有着难以跨越的鸿沟，白雄单单肉体就强硬无比，好像具有了灵性，加上真气如海洋澎湃，以我实力根本无法对他造成伤害，如果不是早早地把蛇灵飞甲隐藏在暗处，这次实在是危险。”

　　“越级挑战强者，而且是境界越级，你比寒叔当年还要出色，这次对战白雄，对地仙境也是一种感悟，对你以后修炼大有裨益。”寒叔的声音微微响起。

　　“哼，这次如果不是王府有诸多高手，白雄也许就死在我手，不，是死在蛇灵飞甲之下，我要尽快把实力提上去，把娘请救出地狱。”

　　“目前最重要的是养伤，救母之事暂时忘记，这次白雄上了当，以后肯定会警戒，等你修得地仙境，再灭掉此人，本命灵珠十分强大，等你突破地仙，就能与本命灵珠如何，到时，地仙境又有何惧。”

　　“本命灵珠……”叶匀暗暗兴奋。

　　这次对战白雄，让叶匀懂得境界的重要性，光有力量不行，力量就如人，境界就是法则，人不可能让日月逆转。

　　叶匀冷静的道：“血府真气消耗一空，仅此一战，我已经完全可以对战地仙，但对多是地仙一重，如果白雄那种二重境，那我也只有失败，不知道这一次养伤之后，我能不能在此突破肉仙六重，那时，我的实力又会翻几倍。”

　　肉仙六重，天一，步入感悟天地初境，掌控天地间最奇妙的气息，让肉身御气更加灵活多变，并能驾驭部分真气，当然，这只是对一般人。

　　常人在肉仙五重化气阶段，修行重心在于炼化真气上面，根本没有实力施展真气神通，根本不能修炼有关驾驭真气的修术，只有踏入六重天一境，才能慢慢地利用修术修炼真气，并把真气运用到攻击之中。

　　叶匀自从得到寒叔那尊石像力量后，身体已经吸收了石像神秘气息，改变了真气质量，不管在任何方面都远超常人，而且又有不败血体这门上古奇功，叶匀更是如鱼得水，一步步晋升。

　　“最危险的地方就越安全，谁也不会想到我还留在王府，我要利用王府下人身份，恢复实力，然后去罗刹城找岳大哥，这次大闹王府，白雄以及白玉王朝绝对不会放过我和族人，不过好在白雄如今重伤，不知什么时候醒来，其他人都不知道我身份，暂时不会找上家族，这段时间，我要恢复实力，尽快赶回家族，把他们转移到安全地方，无后顾之忧，才能做自己想做之事。”

　　想了一阵，叶匀立刻沉入修炼之中。

　　叶匀施展易骨功，变成王府下人，一般人察觉不出端倪，叶匀暂时是安全的，但也不保证没有地仙境察觉出来。

　　时间是叶匀如今最渴求的，叶匀白天以王府下人身份在王府做事，而晚上就在房间闭门不出，血府熔炉疯狂燃烧，叶匀恢复速度快的惊人，一般人需要数月近一年时间才能恢复，而叶匀最多只需要数天即可。

　　叶匀发现血府熔炉火焰比以前更加凶猛，澎湃，想必是这次血战后有所提升，叶匀又一想，他每次尽全力战斗后，实力都会增长，看来以后要多与强者交手，既是对境界的感悟，又是对经验历练。

　　在叶匀闭门养伤这段期间，玉都城上演一幕幕血腥，白家联合近十大家族，近千修士在玉都城以及周边搜索叶匀踪影，不过他们一无所获，但造成太多惨剧，白家威望反而没有提升，而是众叛亲离，遭来无数人仇视，他们现在不是白家对手，但某一天，总会有人推翻白家，那时，白家就是众矢之的，人人喊打。

　　不到十天，叶匀离开了王府，他偷偷潜入殷家，想见殷柏青一面，不过一想这次血洗王府，一旦白雄醒来，第一个就是要找殷家逼问他下落，现在如果现身，对殷家不好，叶匀只留下一封信便离开了。

　　来到玉都城大街，盘查十分严格，从平民到修士都不放过，好在叶匀身份现在是王府下人，没人敢有胆子检查，而且谁也想不到，一个王府下人会是造成白雄重伤的绝世高手。

　　“白雄……下次我再来时，就是你身死之时，定取你人头！”

　　叶匀走出城墙，转身看了一眼玉都城巍峨城墙，冷冷一笑，便消失在人海之中，没有引起任何人发现。

　　发现没有人迹，叶匀就加快了速度赶向罗刹城，现在时间紧迫，不能耽误，叶匀还是一边赶路一边修行，万一半路遭遇意外，也有自保之力，不知不觉远离了玉都城，渐渐踏入罗刹城地界。


第50章 天地门现

　　罗刹城，虽不是王城，但也有王城那般巍峨大气。

　　传闻罗刹城第一位城主，出自岳家一位先祖，此人杀人如麻，修为惊天动地，被赋予罗刹之称，惊世手段让岳家成为那时风头无两的超级霸主，除了白家，岳家深厚实力是公认的，就是因为罗刹城主这位霸者。

　　自从罗刹城主陨落后，岳家也随着走下历史舞台，但好在是千古家族，依然根基牢固，悍然掌控着罗刹城，稳压城内无数家族。

　　乍然看去，罗刹城如一头雄狮，毅力在广阔无边的原野之中，在蓝天白云下，放佛在沉睡。

　　“城我就不入了。”

　　远古森林前，叶匀凝望着罗刹城，感觉就像漂浮在汪洋中的树叶，飘渺虚无，从储物戒拿出岳立当初留下的通信玉佩，微微注入一道真气，叶匀旋即看向前方，然后坐在岩石上开始修炼。

　　罗刹城内，城中有一座宫殿。

　　“立儿，这次成为玄武门正式弟子，切不可高傲自满，玄武门天才无数，需要隐忍，此次助你从宋真手下逃走的人，真是出至赤云城叶家？”

　　朴素别致后院楼阁里，岳立与一名貌美冷艳的少妇正在饮茶，少妇表情平淡，整个人是静止湖面那般自若。

　　岳立如今身着代表玄武门身份的蓝袍，右胸上那个武字特别显眼，岳立眼前浮现叶匀一幕幕身影，一脸自豪：“正是赤云城叶家，起初我也不相信，以兄弟修为和气度，怎么看都像是出自大家族俊杰。”

　　少妇淡淡开口：“千万别小看叶家，叶家历史悠长，连我岳家都比不上，甚至白家都不如，在几千年前，就是叶家主宰天下，后来大陆燃起战火，众家族一起推翻叶家大权，其中白家又是其中佼佼者，才得以建立如今的白玉王朝，而白家，对叶家一直留有防备之心，防止叶家膨胀壮大。”

　　“哦……叶家居然有此背景，怪不得兄弟身上有股异常霸气，仿佛天生。”岳立恍然大悟的叹道。

　　“与你兄弟要好好相处，他是个人物，但还需磨练，将来发展无限，以肉仙五重连连越级斩杀九重甚至十重强者，这种人物，绝世罕见，往往以后都是风云千古的大人物，不过他走的路，还很长。”

　　“孩儿知道，不过白家一直压着我们，现在幸好冒出秦家，就让他们两家自相残杀，到时就是我岳家的机会，对了，前阵子九王爷在玉都城遭遇刺杀，说不定就是秦家暗中动的手脚。”

　　“秦家不笨，虽有凌驾白家之势，但根本还没那个实力，一般人以为是秦家做的，却另有他人，现在这件事闹得沸沸扬扬，连罗刹城也受到波及，现在白家势力正在城内到处搜查，可见白家是真动怒了，你爹身为城主，身为岳家族长，这个时候只有选择顺从白家，不能反其意志，隐忍才能成大事，这是你要学习的地方。”

　　“嗡……”

　　岳立正恭敬听着生母教导时，忽然腰间玉佩闪动，岳立拿起一看，脸色大喜：“娘，是兄弟真气波动，气息不强，应该是在城外。”

　　少妇道：“去吧，在途中当心些，言语谨慎，千万别与白家搅合在一起，如果叶匀愿意，把他带来府上，将来对你主持岳家大局，需要强力外援。”

　　“孩儿告辞！”岳立衣冠楚楚转身而去，心中也对母亲意思赞同，他一心想成为岳家继承人，前提是拥有这个能力和器量。

　　罗刹城外，一支骑兵狂奔在荒原，领头者正是岳立，十几个黑金铠甲骑士紧随其后，一个个充满萧杀之气，他头戴黑牛角头盔，像是一支蛮族战士。

　　“应该就在前方，为何兄弟不直接进城来找我？”看着森林越来越近，岳立紧锁眉头，加速而去。

　　“大哥……”

　　人影破空飞去，叶匀站在荒石之上，看着岳立出现，心中微微放松，十分高兴，等了半个时辰，终于见到人了。

　　“你们在此稍等片刻。”

　　岳立从马背一跃而下，大手一挥，让牛角骑兵原地待命，他立刻朝叶匀走去，迫不及待打量着叶匀：“兄弟，才一月不见，修为又精深了。”

　　“大哥也如愿成为玄武门正式弟子，恭喜！”

　　叶匀与岳立相见，两人心怀大开，来到岩石旁坐下，叶匀旋即拿出一枚储物戒：“这是兄弟历练所得，兄弟，拿着。”

　　“储物戒！”

　　岳立大惊，不过却没接下，他抬起右手，中指白光一闪，赫然出现一枚白色戒指，戒指古朴寻常，中央刻有一个小小武字：“大哥数天前通过测试，成为正式弟子，门派也有所恩赐，这储物戒也是其中之一。”

　　“见大哥已有突破九重气象，十重也自然不在话下，不过筑基化为地仙，需要强大真气，这枚筑基丹，大哥接着。”叶匀收起储物戒，又把天鸿道人增的一颗筑基丹拿出来。

　　“上品筑基丹……”

　　岳立双眼睁得大大的，欣赏着白里透红的筑基丹：“上品筑基丹，就是我岳家，也只有数颗而已，兄弟是怎么得到的？”

　　“大哥上次走后不久，兄弟去断剑山脉内围走了一遭，谁想发现一处古迹，这些筑基丹和刚才那枚储物戒都是从那里得到的，兄弟自己留两颗，这一颗给大哥，希望大哥筑基圆满，晋升地仙。”叶匀把筑基丹交到岳立手中，他怎会不知上品筑基丹的珍贵，下品筑基丹已经难得，何况还是上品，就算炎家，秦家，恐怕也没有几颗。

　　面对岳立，叶匀自然也要隐瞒自己如今已是岚风宗弟子这个身份，他要潜入玄武门，世上知道的人越少，对叶匀越有利，而且将来万一东窗事发，他也不想连累岳立。

　　“有此绝世丹药，我晋升地仙境是稳稳当当的事。”

　　岳立也毫不客气，收下丹药，旋即叹道：“看来兄弟这段时间发生很多事情，看兄弟眉宇不展，似乎有心思。”

　　“这次见大哥……”

　　突然，叶匀严肃站起来，朝岳立抱拳：“大哥，兄弟这次前来，是希望你能找一处幽静神秘地方，我想把部分族人从赤云城迁过来，而且是尽快，如果晚一些，我叶家可能要面临灭族的危险。”

　　“到底发生何事？说出来，大哥一定帮你。”岳立站起来握住叶匀双手，在他心中，感觉叶匀心高气傲，又实力强横，如此表情，不是大事也不会如此。

　　叶匀低头思索片刻，皱眉道：“实不相瞒，半月前，兄弟去了一趟玉都城，寻找娘亲下落，谁想娘请被九王爷白雄关在王府，于是兄弟一不做二不休，就……”

　　“啊……兄弟就是血洗王府大闹玉都城的那人！”岳立一听，寒毛直竖，上下惊诧地打量着叶匀，把叶匀惊为天人。

　　玉都城王府风波，几乎传遍整个白玉王朝，谁都在猜测是哪方大家族所为，世人万万想不到是一个只有十六岁不到的肉仙弱者。

　　岳立乍然也觉得不可思议，但冷静下来，仔细一想，当初亲眼见到叶匀越级斩杀低级成熟期妖兽，那可是相比肉仙十重，如今杀进王府，谁人可阻，但岳立还是把叶匀当成了怪物，毕竟他也没见过叶匀真正实力到底有多恐怖，能重伤地仙境二重的白雄，岳立这一刻真有些不敢相信。

　　代表什么，岳立很清楚，天下能有多少大家族拥有地仙境强者，岳家有，秦家、白家、洪家、殷家、梅家这些大世家有，但能有多少拥有地仙二重强者，岳立一想，如果叶匀杀进任何一个家族，那就是灭族之能。

　　岳立如何不震惊，如何敢相信，天下有这么强横绝世的天才？不，岳立见过，秦清至少是一个，但秦清是进入玄武门，被高层亲自栽培才有如今，而叶匀，一个三流家族，完全靠自我，顿时，岳立放佛从不认识眼前这个兄弟。

　　“如今白家在天下寻我，非杀我不可，还有我背后的家族，现今九王爷白雄重伤不醒，所以白家还不确定是何人所为，白雄有可能随时会醒来，在这之前，我必须要无后顾之忧，首先就是族人。”叶匀现在火烧眉头，他虽然实力强大，如果没有蛇灵飞甲，他连地仙境一重都没有把握。

　　相比之下，白家高手众多，三王爷白化真，那可是与天鸿道人那样一个级别的强者，就算有蛇灵飞甲，白化真要杀叶匀，也就如捏死一直蚂蚁那般容易。

　　“此事确实不能再拖，拖一分就有一分危险，好，大哥这就回去与娘亲商量，兄弟随我一起进城。”岳立看着叶匀，准备动身。

　　“我现在必须赶回家族，这样……大哥一旦决定好，就马上赶来赤云城，尽快在三天内处理好一切，只要把族人安危处理好，就是白家来了，我也照杀不顾。”叶匀看到岳立答应这么痛快，就知道叶家有一丝希望了，出了王府这件事，殷家已经帮不上忙，而叶匀也只有岳立这个一个选择。

　　“就此分别，兄弟回去安排吧，大哥一定把此事办好，兄弟保重。”

　　岳立转身飞驰而去，与骑兵会合，骑上宝马朝罗刹城赶去，在苍茫大地，留下一道长长尘土尾痕。

　　叶匀也不敢有所迟疑，罗刹城距赤云城数千里，以叶匀实力，全力赶路，最多整整一天时间而已。

　　大步流星，似一匹天马飞行在林海之间，几个时辰，叶匀已经离开罗刹城地界，现在是三座城池分界点，而这里有一个出名的小镇，名为“风马镇”。

　　风马镇地处三大城池交汇之地，加上镇上几乎都是四方修士，所以三方城池都不好插手管理，而风马镇成了个三不管地带。

　　叶匀路过风马镇，也不想耽误，但他发现一股特别强大的气息在波动，是地仙境气息，叶匀留心一看，那股气息正朝赤云城而去，叶匀很担心，莫非是白雄醒了，他身份暴露，这些人是白家派人去赤云城对付叶家的高手。

　　为了谨慎起见，叶匀落在他们前方，已经出了风马镇，叶匀在一间破旧茶铺喝茶，忽然见到三名带着白色斗笠，身穿宝蓝长袍的神秘人出现。

　　这三人一个个放佛没有呼吸，看不到容貌，只能依稀见到猎鹰般锐利目光，三人轻步来到茶铺坐下。

　　“是天地门的金牌杀手，小心些。”

　　茶铺老板见到斗笠三人，顿时脸色一变，吩咐伙计小心些。

　　“天地门！”

　　叶匀杀机大气，心中暗想：“他们朝赤云城而去，这个时候去赤云城……上次爹遭受天地门伏击，是秦家与炎家计划的，在赤云城，炎家、秦家应该与天地门是合作关系，而我叶家是两家敌人……”

　　事有蹊跷，越想越有问题，叶匀暂时选择静观其变。


第51章 连连斩杀地仙

　　“几位真准时。”

　　三人刚坐下，只见一位六旬灰袍老者从茶铺走出，朝天地门三人热情打了招呼，然后来到三人饭桌前坐下。

　　“这人好熟悉……”

　　茶铺角落，叶匀用余光打量灰衣老者，忽然觉得有些眼熟，越想越觉得熟悉，似以前经常见过，叶匀眉头突然一紧：“秦府的一位长老，好像叫秦丹青……不错，正是此人。”

　　“秦长老，你来的也及时。”

　　三名杀手中央那人，忽然取下斗笠，是一个中年人，他眉心有道疤痕，不是寻常刀疤，放佛是被什么毒液溶蚀而成，他对灰衣老者暗暗一笑，放佛彼此之间早已认识。

　　灰衣老者很谨慎看看四周：“藤前辈，这次可是大生意。”

　　“大生意？对老夫来说，生意不分大小，一个人也是杀，一百人也是杀，在老夫眼中，都是蝼蚁而已。”疤痕中年人讪讪冷笑。

　　灰衣老者闪了个寒颤，对方放佛吐口气都充满杀意，他也恐惧此人：“这次生意对晚辈来说小菜一碟，叶家，可还记得？”

　　“自然记得，上次目标是叶家族长，叶远，还是排在金牌榜第38位的吴川接的任务，不过这个吴川前阵子完成一件大任务，已经超越了老夫，排在35位，说吧，这次老夫干什么！”刀疤中年人似乎不想废话，直接问道。

　　灰色老者毫无表情开口：“整个叶家……灭族，一个不留，一个不剩。”

　　“的确是小菜一碟，叶家修为最高者，叶远已经废了，而且叶家也无地仙境强者，灭区区一个连十重肉仙都少的家族……没有挑战性，完成这次任务，恐怕我藤锋在金牌榜位置也不会有所变化。”疤痕中年人“藤锋”一脸失望，不过作为杀手，他既然接下任务，就不会管任务难度，而是彻底执行命令，叶家，灭族。

　　“哼，秦家果然心狠手辣，如果不是我恰好遇到，提前知道，那爹和整个家族都会一夜消失，好歹毒。”

　　叶匀拳头攥得紧紧的，却没有表现出任何异状。

　　“对藤前辈来说，叶家确实不值一提，想必前辈也清楚我秦家如今大势，如今炎家已经归附秦家，并且已经肃清赤云城所有异族，只有叶家，如果不是白家当初让炎家暗中监视叶家，叶家早就被炎家所灭，现在白家正忙着九王爷白雄遇刺一事，而叶家目前是赤云城唯一反对秦家的敌人，我秦家必须铲除这块畔脚石。”

　　灰衣老者一脸自傲，浑身透着高高在上气势，但对金牌杀手藤锋，他还是放下架子：“这次公子与炎家千金订婚宴会，就是要对天下家族暗示，天下不只有白家，还有秦家，将来等我家小姐晋升地仙三重，就连白家也不敢在我秦家面前大声说话，天下一切反对我秦家的敌人，统统要清除。”

　　“秦丹青，秦长老，老夫听闻秦清不过地仙一重，不可能在不到十年就突破地仙三重吧？就算秦清突破地仙境三重，而白家白化真是地仙境六重，还有白家老祖，那可是高阶地仙境强者，以秦清地仙三重，就单单在白化真手下，也走不过一招，秦长老刚才那番话太有自夸之嫌了吧？”藤锋听后，有些疑惑，甚至很气愤，在他眼中，秦家不过三流家族，只是出个天才，就像暴发户，如今这般目中无人，他自然看不过去。

　　“秦清竟然要晋升地仙境三重，那她现在至少是地仙境二重……”

　　叶匀紧锁眉头，如果秦清真那般厉害，那他断然不是对手，除非等他晋升地仙境，才有十足把握斩杀秦清。

　　“前辈，你所有不知，我家小姐虽是地仙二重，但小姐身怀绝世力量，可以越级斩杀高境界强者……前辈，我们讨论一下细节吧。”秦丹青似乎不想继续谈论秦清的事，开始详谈叶家灭族计划。

　　“当日对我父亲出手的也是金牌杀手，吴川，今后不管天涯，这个叫吴川的金牌杀手必死无疑，天涯海角我也要斩杀取之人头。”

　　叶匀此时异常冷静，施展神念，尽量把对方谈话听得一清二楚。

　　大概一个时辰后，天地门藤锋与秦家长老秦丹青结束谈话，秦丹青站起来朝茶铺内屋走去，而藤锋与身旁两名杀手低声说着什么。

　　“老板去哪了？有钱不赚。”

　　秦丹青进入屋子，四周看看不见茶铺老板和活计，他来到柜台前，拿出金锭子放下，刚转身，一个巴掌顿时高高压在他脑门上，秦丹青连呼声都没有，便被巴掌蕴含的巨大力量直接震碎脑袋一切。

　　“秦丹青，肉仙九重，在赤云城高高自上，气压我叶家多年，该死！”出手之人正是叶匀，他立刻把秦丹青拉到偏房，脱掉衣服穿在自己身上，然后施展易骨功，变成秦丹青模样走出内屋。

　　“去得这么久……秦长老！”

　　藤锋三人站在茶棚外，见到“秦丹青”缓缓出现，藤锋一副气势森森冷喝一声。

　　“前辈，我们赶路吧。”

　　叶匀口气也不好到哪去，但依然躬身说道，给了藤锋一个台阶下，其实叶匀知道秦家如今家势正盛，不过对待地仙境还是天地门的杀手，也不敢过分嚣张，他很清楚这点。

　　见到“秦丹青”这般模样，藤锋一脸苦大仇深，大手一挥，带着两位杀手朝赤云城飞驰而去。

　　一个时辰后，四人一行已经来到赤云城地界，“秦丹青”忽然余光一寒，他故意靠近藤锋，讨好道：“前辈，晚辈有些私事要请前辈帮忙，这个忙自然不是白帮，晚辈早给前辈准备好礼物。”

　　“哦？”藤锋一愣，旋即一脸得意，作为杀手，除了为天地门效力，还可以在任务中捞到许多好处，比如顺便帮人杀个人什么的，也好做个顺水人情。

　　在藤锋兴奋想着捞到好处时，“秦丹青”从储物戒拿出一只透着寒气却灵气逼人的草药，便是寒参草。

　　“这是……莫非是传说中的寒参草，好宝贝呀！”藤锋眼睛看直了，他虽是地仙境，见过不少宝物，但寒参草确实第一次见到，如此珍宝，只存在上古书籍之中。

　　“前辈……给我死！”

　　“秦丹青”把寒参草捧在手心，正要递到藤锋手心时，“秦丹青”突然脸色一变，惊人气势陡然爆发。

　　藤锋先是一惊，正疑惑不解，突然三道力量穿过藤锋身体，藤锋地仙强硬的身体，竟然瞬间被切断成四段，脑袋在空中坠落时，“秦丹青”凭空一闪，举起大手，瞬间把藤锋脑袋抓住，用力一捏，化为肉泥。

　　“这……”

　　那两名杀手不可思议看着“秦丹青”取下藤锋储物戒，然后看向他们，而且在“秦丹青”手中还有一件甲状兵器。

　　左边那名杀手脸色瞬变：“中阶修器……”

　　“你、秦长老，我们一向合作愉快，这是为何！”右边那名杀手震惊无语的问道，看见藤锋那几段血肉，心惊胆跳。

　　“如果现在挑起天地门和秦家不合，也许对我来说是好事，但天地门也不会为几个杀手与秦家闹翻，毕竟秦家现在势大，只有斩杀他们。”叶匀眼神一紧，模样缓缓发生变化，变成叶匀本来模样。

　　“他不是秦丹青，动手！”两名杀手自知没有退路，现在只有一搏。

　　“这两人都是刚刚筑基成功的地仙，还不算真正地仙，就算白雄，也是低阶地仙，只有地仙六重才算高阶地仙，他们修得洞天。”叶匀早知两人境界，但也不敢大意，毕竟是晋升地仙的人物。

　　咻咻！

　　两名杀手，突然凭空唤出两把青峰宝剑，宝剑一出，顿时闪过凌厉剑气，把空气都给吸收聚在一起。

　　两把宝剑一现，叶匀眼睛大亮：“低阶修器，看似品质一般，没有我在剑玉阁买到的云逸剑品质高，不过得到这两件修器，足可以让家族实力大增。”

　　“小小肉仙五重，靠偷袭杀死藤锋，如今我等已有准备，受死吧！”

　　两名杀手双眼一横，杀气腾腾，挥动宝剑，剑气如闪电移动，一股股电流真气随之散发，随着宝剑斩向叶匀。

　　“去！”

　　叶匀控制蛇灵飞甲，这是他第一次正面控制蛇灵飞甲与同样拥有修器的敌人交战，是他熟练掌握修器的第一步。

　　嗤嗤……铛铛铛！

　　电流真气先与蛇灵飞甲缠在一起，电流真气放佛要拖住封印飞甲，不过挣扎了一会，蛇灵飞甲发出中阶修器的强横力量，瞬间挣脱，并与两名杀手斩来的两把宝剑撞击在一起，发出刺耳金属撞击声。

　　“原来控制修器需要如此大量真气……”

　　只是十几个来回，叶匀感觉血府真气快要被蛇灵飞甲耗光，但是，对方两名杀手也不好到哪去，真气同样消耗得厉害，相比之下，他们对修器运用比叶匀熟练，所以占了不少优势。

　　“定要把你们斩杀，血府熔炉，给我燃烧起来，融化一切！”

　　磅礴真气随着叶匀霸道长啸，疯狂涌出体外，被蛇灵飞甲吸收而去，蛇灵飞甲得到如此雄厚真气，顿时如残影一般围着两名杀手轮番攻击，两名杀手只有阻挡，就算阻挡也不得心应手，因为蛇灵飞甲本来就是一件速度法宝。

　　“这样下去，我们必死无疑，这个小子是个怪胎，肉仙五重，竟然能控制法宝，还拥有如此可怕真气……”

　　杀手越战越心悸，脑海不断出现藤锋那凄惨下场，顿时真气暴走，剑气失去平衡，几道蛇灵飞甲气势席卷而来，瞬间震得两名杀手震耳欲聋。

　　“部分活化，给我下地狱吧！”

　　就在蛇灵飞甲扰乱剑气气场，而两名杀手顾着与蛇灵飞甲气势纠缠时，一道血影冲天而降，展开双臂，五指散发凌厉气势，直接抓住两名杀手脑袋，用力一扯，两颗人头瞬间飞起，同时两道血柱从无首尸体激射天空。

　　轰轰！

　　两具杀手尸体瞬间落地，叶匀同时着地，把两颗人头抛开，取下两人手中低阶宝剑，并他们身上搜个干净，然后把尸体统统处理掉。

　　“嗯？”

　　弄好一切，准备离开去找个地方恢复真气，谁想血府熔炉骤然燃烧起来，奔腾火焰冲出熔炉，在丹田燃烧，接着是整个身体，这股燃烧力量竟然让叶匀感觉到天地在同时燃烧。

　　“六重天一，没想到这个时候突破肉仙六重……”

　　叶匀大喜，身体这种状态，正是突破状态。


第52章 肉仙六重

　　立刻让熔炉火焰淬炼肉身，同时施展不败血体疯狂吸收天地元气，经过火焰燃烧，通通化为真气。

　　突破之时，是吸收真气最快的时刻，尤其是肉仙六重，天一境界，感受天地，气通天地，是天地元气最澎湃的时候，一旦吸入体内，真气会无限制增长。

　　五重化气以炼气为主，突破六重，就要开始运用真气控制自然力量，让真气与天地元气融合，施展出超越自身数倍力量。

　　让自身拥有超越自身数倍、千倍、甚至万倍力量，这个过程就是修行，逆天，夺天，取命。

　　叶匀本就在玉都城血战，到至今真气都为恢复，修为比之前差许多，谁想来到这风马镇，又与天地门超级杀手激战，如果不是事先有准备，用蛇灵飞甲出其不意杀死金牌杀手藤锋，结果又会怎样。

　　这两次大战，叶匀面对都是地仙境修士，地仙，在远古时代，才是真正修士，而肉仙不过是对身体、对真气的一种驾驭过程，放佛孩子学走路，不能一下子让他下地，必须等骨骼发育到一定程度。

　　两次交手，是对叶匀自我的提升，这不是境界，也不是力量，而是见识，是对修行的感悟。

　　叶匀万万没想到，如今在他最虚弱时候，竟然意外突破六重天一境界，两次消耗的真气不但迅速得到修复，整体实力也会得到提升，叶匀现在实力，至少是五重化气几倍不止。

　　不败血体，这一门上古奇功，修炼起来诡异邪恶，以生命为代价换取力量，随着修行者境界每一次提升，破坏力就越强。

　　叶匀身体又拥有寒叔那尊神秘力量融合，本就霸道神奇，不属于凡间力量，再加上不败血体这门奇功，使得叶匀每突破一个境界都比一般人苦难，尤其越到后面越难以突破，不过一旦突破，那就是惊天动地。

　　此时此刻，血府熔炉疯狂燃烧，火焰比以前更加澎湃，炙热无比，叶匀都感觉到有些灼热异常，火焰越凶猛，代表修炼速度越快，一发不可收拾，谁让叶匀本来就是猛人，身体承受来自上天的神秘力量。

　　“真气比以前不知雄厚多少倍，可惜还是无法与白雄那等强者比肩，不过地仙一重，正面一战，我也有不败之力，甚至不用蛇灵飞甲都可以斩杀。”

　　“这次回家，原本危险重重，不过这次突破肉仙六重，让我信心大增，炎家、秦家、白家，你们等着吧。”

　　叶匀站起来，停止修炼，感觉身体舒服无比，放佛包罗了天地万象，看向赤云城方向，掐指一算又浪费半天时间，叶匀施展全力消失在丛林深处。

　　次日清晨，赤云城正门。

　　“查什么查，老夫是李家长老，滚！”

　　十几位肉仙修士来到城门之下，却受到炎家士兵盘查，谁想被带头老者大斥一顿，谁也不敢放肆。

　　“莫非李家也是来参加秦家大宴？”

　　叶匀排在队伍之中，看着李家十几名修士，顿时想到什么，他莫不知声，如普通百姓接受士兵盘查，随后悄悄潜入城。

　　“嗯？”

　　刚来到一条小巷，突然储物戒有股异动，叶匀来到暗处，翻手一抓，一枚白色储物戒出现在手心：“这是藤锋的储物戒，我还来不及查看，里面好像有真气在异动。”

　　“哼，藤锋居然下了封印，可惜人已被我斩杀，区区封印难想难住我？”

　　叶匀释放意念进入储物戒，哪知被一股力量拦住，这股力量他很熟悉，自然是藤锋布置，不过叶匀却不屑冷笑，强大真气涌入储物戒，瞬间把封印冲破，在叶匀强横真气面前，藤锋那点封印力量却算不什么。

　　“这金色令牌？天地门？”

　　在堆积如山的储物戒里，叶匀发现了一块金色令牌，上面刻有天地门三个字，此时金牌里面正有一股真气释放，叶匀瞬间接受到一股气息很强的真气，同时一道冰冷声音瞬间在真气中传入叶匀脑海。

　　“上峰，我等七名银牌杀手已到赤云城，并在秦家老街等你！”

　　“原来是天门地杀子……七名银牌杀手，那都是地仙一重，虽比不上藤锋，但却都是地仙境强者！”

　　叶匀在断剑城阅读大量修行书籍，也知道天地门杀子等级是以银牌、金牌、天字区分，银牌杀手至少是地仙修为，银牌杀手则是地仙一重至三重，天字杀手等级最高，都是四重以上，不过天字杀手只是传说，很少有人亲眼见到。

　　对于普通人来说，银牌杀手已经令人闻风丧胆，哪会见到高级杀手。

　　“这七个银牌杀手，难道都杀了？”

　　叶匀整个人笼罩在阴影之中，周围异常安静，他深深思考着：“七名地仙……如果放在叶家，秦家、白家都得忌惮，这么一笔财富，如果不利用……”

　　“这些杀手都应该冲叶家而来，不过领头人藤锋已被我斩杀，谁也不知，而我这次计划危险重重，如果善用这些天地门杀子……”

　　重重一拳打在墙上，叶匀转身直奔秦家方向而去。

　　秦家，占据着赤云城半壁江山。

　　其中一片老街，这里虽然是老街，建筑却很大气，而此时，在一座高墙深院老宅之中，正有几位头戴白色斗笠、身穿银袍的天地门杀子正在等人，他们沉默寡言，相互之间毫无言语，形同路人。

　　嗖！

　　此时，一道人影闪现，落地之后，是叶匀所化的“藤锋”。

　　“上峰已到，都出来。”

　　远中众人顿时站起来，见到藤锋模样，有人吆喝一声，旋即从房间走出几位杀人，一共七人，七位身穿银袍杀人纷纷取下斗笠，一时各种模样出现在叶匀面前。

　　叶匀来到中央淡淡打量七人，发现七人修为都是刚踏入地仙不久，有两人虽然晋升地仙一重许久，但力量不强，而这七人不是脸上有缺陷，要么就是老得不行，其中有个只有二十出头的青年，在众人中年纪最轻。

　　“前辈，我等各自完成任务就马上赶来，然后又都受到门派分配而来，不知这次任务是什么。”

　　其中一位四十左右中年杀手漠然问道，这人颧骨突见，浑身透着冷冷杀机。

　　叶匀平淡开口：“此次任务到目前还需保密，因为雇主有些变化，现在你们在此原地待命，一旦决定，我会来告知你们，在此之前，我对你们不是很了解，自我介绍一下，你们之间也熟悉熟悉，这次是以团队单位为行动，我不希望大家各自干各自的。”

　　“我先来……”另一位微胖的中年杀手首先站出来自我介绍，其余人一个接着一个，最后是那个最年轻的青年。

　　青年模样平凡，没有哪方面特别，修为也不比其他人强，如果要非要说点特别的地方，恐怕就是那双眼睛，没有杀机，只有冷漠，放佛没有生机。

　　“我，无命，刚加入天地门，到目前为止，只完成三件任务。”青年平静无波的说完，好像木头人一般。

　　“才完成三件任务……还不错，想当初，与我同入天地门的杀子，大部分在前三次任务都死在任务之中了！”一位中年杀手叹了一声，对杀子无命另眼相看。

　　“天地无我，我本无命。”无命说完最后一句话，比慢慢闭上眼睛，比其中任何一人都要漠然。

　　“这个无命，有点特别，好像也是有故事的人，如此年轻修得地仙，想必曾经也是天才人物。”

　　叶匀暗中把每个人资料记在脑海，七人中，只有无命吸引叶匀目光，觉得此人身上，有一种无尽仇恨，放佛恨透了某人，在一定程度上，与叶匀有些相似。

　　叶匀不再说话，转身飞离老宅。

　　“这位叫藤锋的前辈，居然看不透他的修为，实力强大，以此实力在金牌才排上三十几位，看来我们要多些努力。”

　　“是啊，哪有那么容易晋升金牌，我等还是加快修炼。”

　　在叶匀刚离开，几个杀子就坐下讨论，其他几人各自散去，而那个叫无命的杀子，独自靠在走廊角落，一言不发。

　　“这些杀子个个异心，自私，一旦用的恰到好处，那就是一颗毒针，随时取人性命。”

　　叶府附近一条大街上，叶匀变成另一张脸在人海中穿行，满脑子在想着如何把七个杀子用到点子上，这他现在最大筹码，就算灭掉炎家，甚至都有可能，如果炎家有地仙二重以上强者，就算有，炎家也要付出惨重代价。

　　眨眼间，叶匀出现在叶府正门大街，他却发现今日大门紧闭，而在叶府四周，竟然有许多人在盯着叶府一举一动。

　　“这些人肯定是秦家探子，不过他们请来的天地门杀手都被我控制着，想灭我叶家，痴心妄想。”

　　装着过路百姓，叶匀绕道来到后院，发现后院也隐藏着秦家探子，趁对方挪开视线，叶匀飞入叶家之中。


第53章 族人震惊

　　“好像不对，为何地宫这里没有守卫？”

　　来到偏院地宫，四周空荡荡，叶匀来到假山暗门前，四周连一个守卫都没有，叶匀带着疑惑下到地宫，心中忽然有道不安悸动。

　　果然，来到地牢，却发现一个族人都没有，叶匀与叶问天也不见了，只留下粗大铁锁挂在墙上。

　　叶匀离开地宫，释放意念感应，忽然眉头一皱，眨眼功夫来到正院，这里是叶远与整个叶家平时议会大院，叶匀发现四周到处都是一个个手持利刃铁器的卫士，足足两百之多，其中部分人叶匀有过印象，都是叶臻、叶纪童带来的手下。

　　“诸位族人，如果还冥顽不灵，那你们只能陪着叶远、叶问天一同下地狱。”

　　大院之中，叶远、叶问天被五花大绑，两人一身是血，似乎受了极大酷刑，而在他们后面跪着数十个老弱病残，被一个个凶煞恶神为主，用刀架着脖子，而在叶远、叶问天一旁躺着一个血人，他竟然是叶蛮，现在一动不动，不知死活。

　　此时，叶臻、叶纪童两位叶家老祖坐在高台大椅上，旁边是叶家如今族长，叶逊，说话者正是叶逊，而在另一侧，则是叶家以前的二长老，叶鹤，三长老，叶星河。

　　叶逊铁腕手段，吓得族人心惊胆跳，有人架不住，便站起来投靠叶逊，叶远、叶问天一脸冰冷，一句话也没有说，似乎，对于族人背叛，他们也在意料之中。

　　而此刻，躺在血泊之中的叶蛮，突然挣扎几下，冲众人嘶吼：“你们愧对族长，愧对叶家，现在你们背叛了叶家，你们迟早会后悔的。”

　　啪啪啪！

　　顿时，两个大汉扬起长鞭，朝叶蛮鞭打，一时皮开肉绽，而叶蛮却紧咬牙关，眼神坚定。

　　“各位，我们都是一家人，现在赤云城，是谁当家？不是炎家，自然也不是叶家，而是秦家，想必大家都明白，一山不容二虎，秦家绝不允许这里有敌对他的人存在，我们岂是秦家对手？如果此时不投降，那叶家只有灭族一个下场，秦家已经允诺，只要叶家投降，叶家所有一切都不变，我们会比以前过得更好，有秦家罩着，谁敢放肆。”

　　见到形势半天没有扭转，叶鹤与叶星河坐不住了，旋即拍向桌子，大吼一声，恩威并济，恐吓诱骗。

　　叶逊忽然严肃问道：“两位长老，我与父亲已经选择投靠秦家，而且没有任何条件，秦家做出的允诺可都能兑现？”

　　“叶兄担心什么，我们也姓叶，莫非还骗自家人？”叶星河冷笑一声，旋即露出亲派笑容对叶逊说了几句，让叶逊脸色一松，似乎有了决断。

　　叶逊站起来，指着叶蛮双眼爆发杀机：“我叶家未来，不能就这么白白断送，叶远、叶问天，现在是你们最后的机会，如果不答应，你们就随阿蛮这个狗奴才，一同下地狱吧，先斩阿蛮。”

　　“阿蛮，是族长对不起你！”叶远决心毅然不动，只是对于叶蛮，他内疚不已，还有无数族人。

　　此时此刻，见到叶蛮要被杀掉，剩下三十来个族人，又有一半人无奈站起来，全是老弱病残，剩下的十来人，一个个都是年轻人居多。

　　“哈哈，你们所有人都要死，只要少爷回来，你统统都要死。”

　　就在提着铁刀怒汉朝叶蛮走来时，叶蛮突然放佛活过来一般，猛地站直身体，双眼泛着血光。

　　叶逊不屑一笑：“谁回来？少爷，哪个少爷？”

　　他这个问题，也是所有人想问的，在众人眼中，叶蛮颇为神秘，本是个奴才，居然是成为修士，而且还成了叶家英雄。

　　叶蛮似乎想明白了一切，横竖都是死，他也不怕了，挺直腰板：“叶逊，你们都别得意，你们都错了，实话告诉你们，当初与铁战杨家的人，并不是我，而是大少爷，当初大少爷变成我的模样，潜入家族，在家族最生死存亡危急关头，挺身而出，而我，不过少爷代替品，你们也不想想，我如果真是当初那个我，又会轻易被困在这里。”

　　“什么？”

　　所有人当场一惊。

　　“阿蛮，你说什么？少爷，一切都是匀儿做的？是真的吗？”一直明死的叶远，突然睁开双眼，激动颤抖的问道。

　　叶蛮朝叶远跪下：“主人，阿蛮没骗你，上次少爷回来，化作我的模样去地宫看你，你和大长老还交代他一件任务，并让我继续留在家里暗中保护大家，这是阿蛮愚钝，辜负少爷嘱托，我愧对少爷。”

　　“你只是在危言耸听，什么大少爷？大家应该都知道，叶匀曾经的确是天才，可惜被秦家公子废去修为，永世无法修炼，并且秦家公子还派人去青阳镇斩杀叶匀，据传闻，叶匀早已死在青阳镇！”叶鹤站起来，斩钉截铁道。

　　“哈哈，二长老，当年秦家是不是派了一个秦府管家和几名杀去的？这件事，我听少爷提起过，他们早就被少爷斩杀，在少爷去青阳镇的时候，少爷已经能修炼。”

　　叶蛮声如洪钟，眼神释放炙热光芒，扫视周围一个个目光胆怯的族人：“实话告诉你们，少爷上次回来，他已经拥有斩杀肉仙十重的实力，什么叶臻、叶纪童，他们不是我们叶家老祖，他们是叛徒，和二长老、三长老一样，是叶家叛徒，他们今后必要被少爷斩杀，取之人头，哈哈！”

　　“下等奴才，危言耸听，那叶匀就算如你所说，也不够肉仙五重，算什么，给我先把他杀了。”叶逊等不下去，他与叶鹤交换眼神，旋即下了命令。

　　“叛徒，必死，叶鹤、叶星河，叶逊还有两位老祖，以及你们带来的所有人，今日必死无疑。”

　　就在杀手扬起铁刀那一刻，突然一道低沉却锵锵有力的声音传来。

　　“匀儿！匀儿，是你吗？”

　　叶远颤抖望着四周，听到这声音，他就知道是叶匀，是他最担心的儿子，最心疼的儿子。

　　“少爷，少爷回来了，叶逊，你们现在后悔都晚了，少爷回来，你们都会人头落地。”叶蛮热血澎湃的冲众人指去。

　　“爹，孩儿不孝，现在才回来。”

　　噗嗤！

　　一道人影瞬间从天而降，落在叶远面前，落地那一刻，周围十几位羁押卫士，居然无声而死，他们脖子都被割开，鲜血激射。

　　“我儿啊！真的是你！”

　　叶远放佛老了无数岁，冲到叶匀面前，激动打量着叶匀，作为父亲，他能见到叶匀现在身高体壮，安好无恙，心中欣慰不已。

　　“哈哈，好小子，今日看来是老夫命不该绝，把他们一个个都杀掉。”叶问天看着一地尸体，居然连他没看清这些卫士是怎么死的，足以说明，叶匀速度、修为、力量通通超越了他，他可是肉仙九重强者。

　　叶匀翻手一挥，叶蛮、叶远、叶问天身上铁锁全部咔咔断落，旋即从储物戒拿出两颗疗伤丹药，一颗抛给叶蛮，另一颗亲自交给叶远手中：“爹，先服下，先把身体养好。”

　　“长大老，这是三枚凝气丹，你现在马上就要突破肉仙十重，如果服下此丹，可以在几天内突破，甚至可以达到十重巅峰。”

　　同时从储物戒拿出在剑玉阁交换回来的凝气丹，交到叶问天手中，凝气丹通透如玉，散发着诱人灵气，叶问天握在手中，顷刻感觉灵气通遍全身，还未食下，就已如此了得。

　　“好小子，出息了！”叶问天深知凝气丹是什么，叶家连一颗凝气丹都没有，叶问天毫不迟疑，就吞下腹中，一时之间，磅礴灵气席卷肉身，大量天地元气朝他聚集而来。

　　叶远、叶蛮吞下疗伤丹药，身体也好得差不多，叶匀让叶蛮照顾叶远，他转身看向高高在上众人：“你们是叶家叛徒，今日非死不可。”

　　叶臻、叶纪童两名老祖见到叶问天吞下那三颗凝气丹，羡慕不已，他们两人已经是肉仙十重，但在十重之中，只算一般，如果服下凝气丹，那他们实力大增，完全处于肉仙巅峰，在凡间，可以横着走。

　　凝气丹虽然比不上筑基丹，但也是一种养气丹药。

　　叶臻先是一惊，顿时闪烁贪婪目光：“叶匀？区区肉仙六重，算得了什么，诸位，他这点修为，别给纸老虎唬住了！”

　　“对，杀了他，他身上应该还有不少宝物！”叶星河心中十分恐惧，但他此时下不了台，只能硬着头皮一黑到底。

　　叶鹤也点点头：“次子必杀，再杀叶远、叶问天，和一切叛徒，然后叶家归一大统，从此安享太平。”

　　“叶鹤、叶星河，你们最先背叛叶家，你们罪无可赦，其罪当诛。”

　　叶匀说完，眼神异常平静，不理围过来的杀手，突然原地消失，身影如魅影闪过叶鹤、叶星河，旋即回到原地。

　　咚咚……！

　　突不其然，叶鹤、叶星河脑袋与身体分家，落在地上滚了几圈，撞在院边墙角才停下，无头尸体也随之倒下，抽动几下就没了动静。

　　哗啦！

　　全场肃静无声，所有卫士、数十叶家族人，都惊呆无语，望着两具无头尸体脸色剧变，身体发麻。

　　叶鹤、叶星河什么，叶家长老，手掌权势，一个是肉仙七重修为，另一个是八重，却在叶匀手上，走不过一招，甚至出手机会都没有。


第54章 举家逃亡

　　“叛徒，死有余辜，匀儿，杀得好。”

　　全场一片肃静，叶远振臂一挥，拍手叫好。

　　“爹，叶家将在你的手上，会再次回到以往雄霸地位，什么炎家、秦家，白家，统统要灭族。”叶远强势霸道，放佛遇佛屠佛，遇神诛神。

　　“给我杀！”

　　叶逊心惊，但此时没了退路，见到叶匀毫不留情杀死叶鹤、叶星河，他就知道没有后退可走，只有拼死一战。

　　“杀！”

　　近百卫士朝叶匀杀来，这些人有大半都是肉仙，只不过是肉仙一重至三重之间，在他们眼中，叶逊、叶臻、叶纪童强横无比，只能惟命是从。

　　“一群蝼蚁，不知死活。”

　　叶匀眼纹一竖，挥手朝众人一抓，一股股真气陡然激射而出，一个个卫士就像鸡蛋全部炸开，根本没有反抗之力，肉仙四重一下，几乎都是凡人，未修得真气，在真气面前，只有死路一条。

　　一个呼吸间，叶家大院成了人间炼狱，碎体铺满院子，一层又一层，连同不少叶家叛族之人，统统不留，全部斩杀。

　　而瞬闪这么多人，叶匀面不红心不跳，如杀人如麻的恶魔，人命在他眼中，就如尘土一样轻贱。

　　嗖嗖！

　　叶臻、叶纪童、叶逊三人见到叶匀铁血手段，早就吓破了魂，就是他们，也不肯瞬间斩杀这么多人，而且他们都是鬼精，自见到叶匀拿出凝气丹，就知道叶匀深藏不露，而且还有储物戒。

　　“想来就来，想走就走，在我面前……”

　　半空传来叶匀萧杀之声，眼看叶臻、叶逊父子要飞出院墙，谁知叶匀陡然出现在虚空，一挥手，叶逊就人头落地，并凝出一道真气，直射射向第二人，叶臻。

　　“我儿……”

　　见到叶逊身首异处，叶臻痛心不已，两父子狼狈为奸，感情笃厚，见到叶逊死得如此凄惨，他愤怒不已，当他见到叶匀释放的真气，他以为自己可以阻挡，凝结出一团真气挡在面前。

　　果然，叶匀释放的普通真气毫不费力就刺破了气团，并直接穿过叶臻胸膛，整个胸膛被淘空，落地成了一具尸体。

　　“不要杀我，我愿意为叶家永世为奴。”最后的叶纪童，脸色刷白，叶臻与他修为不相上下，可根本没有招架之力，他现在完全明白，在叶匀面前，别说动手，也别逃跑，都只死路一条。

　　“叶纪童，作为叶家老祖，不以身作则，为家族利益考虑，自私自利，如此做法，祖宗不容，死！”

　　虚空闪现叶匀伟岸身影，一道真气划向叶纪童，只是轻轻掠过，叶纪童就被真气斩为两段。

　　“杀得好，老夫实力也恢复了，剩余的这些可恶杀手，就交给老夫！”

　　这时，服下凝气丹的叶问天气势滔滔，如一头猎狮，看着叶臻三人被斩杀，高兴无比，顿时朝剩余杀手杀去。

　　叶家，一时哀鸿遍野，血流成河。

　　叶匀根本不看三具尸体，来到叶蛮面前，从储物戒拿出其他养伤灵药，交给叶蛮：“阿蛮，把这些灵药给大伙服下，清点人数和财物，今晚我们要举家迁出赤云城，这里已经容不下叶家，还有一件事，叶鹤带来的秦家探子在府外鬼鬼祟祟，先别惊动他们，让族人小心些。”

　　“是，少爷。”叶蛮现在精神抖擞，接过灵药朝族人走去。

　　数十叶家之人，现在还明白发生了什么事，为什么成为废物的大少爷，却把叶家两位老祖给斩杀了，他们不敢相信自己眼睛。

　　叶匀与叶远来到院中坐下，查看叶远安好无事，叶匀才开口：“爹，这次我去了玉都城，也见过娘亲。”

　　“芙儿……你娘好吗？”本来处于高兴之中的叶远，听到这句话，又变得忧心忡忡。

　　“不好，关在王府之中，孩儿尝试救娘，可惜王府高手太多，加上有白雄那种地仙境强者，无法救出娘，孩儿只能血洗王府，还差点斩杀白雄，只可玉都城许多地仙境强者赶来，白雄才有幸捡到性命，下一次，他必死无疑。”

　　叶远一脸惊愕，打量叶匀：“重伤白雄？他可是地仙，匀儿，你现在真正修为真是肉仙六重？”

　　“孩儿的确是肉仙六重，不过孩儿得到不少奇遇，可以越级斩杀地仙境强者，地仙一重必死，面对二重还有些吃不消，但孩儿也有办法斩杀对方。”叶匀信心十足的道。

　　“匀儿，不要怪爹，阻你当年修行，爹只希望你平安健康，就算当一辈子凡人，爹也希望。”这一刻，叶远内疚不已，脑海出现当年在银沙河训斥叶匀的场景，那时，叶远以为叶匀只是性子倔强，但他大错特错，叶匀不单单是倔强，还有决心，还有毅力。

　　“孩儿明白……”

　　叶匀心中欣慰大好，这段时间遭遇重重惊险，此刻化作云烟，通通消失，叶匀神情突然一紧：“爹，现在整个白玉王朝都在找我，幸好他们暂时不知道是我做的，不过当白雄醒来，白家就会直接来赤云城，到时叶家只有灭族，今晚上必须离开赤云城，孩儿在外结识一位岳家兄弟，他会在罗刹城寻个僻静之所，让我叶家暂时住着。”

　　“白家就是一尊庞然大物，必须晚上离开，爹这就去安排。”叶远深知形势，一刻也不能耽误，暂别叶匀，开始把大长老与叶家重要人物聚集在一起。

　　“不知道岳大哥这两天会不会有消息……不行，得提前做准备。”

　　叶匀望着天空细想，今晚叶家举家离开，自然做不到无声无息，只要族人离开赤云城那叶匀就毫无顾忌出手，问题就是，如何让族人平安出城。

　　想了一阵，叶匀告别叶远，悄然离开叶府。

　　秦家，老街。

　　“我已接到任务，此次任务是保护一干人等平安离开赤云城，对于追兵，杀无赦，不管是秦家和炎家，统统杀无赦。”

　　叶匀化作藤锋模样，坐在大椅之上，七名杀手站在他们面前，恭恭敬敬。

　　“前辈，属下听闻本门与秦家素有来往，怎会与秦家有过节？”其中一名老道杀手，脱口问道。

　　“对于杀手来说，只有利益没有朋友，这点你难道不明白？”旋即，叶匀眼神一冷，落在杀手身上。

　　杀手不敢再多疑揣测，如果藤锋不高兴，要杀他，那是很容易的事，这就是作为前辈的特权。

　　“这次任务看似简单却很凶险，大家都知道秦家这次大摆宴会，无数家族聚集，甚至有玄武门弟子，如果与秦家交手，他们也许会出手相助，区区一个秦家，只要不是秦清等中心弟子出现，倒无任何危险，我把细节再说一遍。”

　　杀人都过来，听着叶匀仔细把今晚计划说了一遍。

　　黄昏到来，秦府，一座雄伟的府邸，虽比不上王府，皇宫，但算是豪华。

　　淙淙！

　　“今朝夕阳明日泪，愿此情长长久久……”

　　开满鲜花、种满奇树的花园之中，炎琳琅一身天蓝长裙，手抚长琴，玉手如绵绵流水波动着琴弦，琴音缭绕，如潺潺流水，动人心扉。

　　秦鸣坐在阁楼之中，白袍随身，手持酒杯品味美人，尽显风流，人之俊杰，坐拥美女好酒，人生如此，神仙何用。

　　“琳琅，你的琴技又精湛不少，待我们大宴过后，就同上玄武门，如今表妹已在玄武门为我们取得正式弟子身份，将来我们在玄武门也可风生水起。”秦鸣放下酒杯，来到炎琳琅身旁坐下，牵其玉手，眼露深光。

　　炎琳琅依在秦鸣怀中，动人撒娇的道：“表妹在玄武门地位崇高，有可能是下一任门主，秦朗，炎家的未来你要放在心上，总得为我爹娘想想吧。”

　　“那是自然，表妹何等人物，自然会照顾你我，还有我们家族，一旦将来表妹取得门主之外，那整个大陆，就是我们的。”

　　秦鸣搂着伊人，继续道：“现在赤云城所有家族都归附，只有叶家，这个叶家颇有些来历，不过爹爹已经找来天地门杀子，也就这今天的事，叶家一个不留。”

　　“哼，只可惜叶匀那个贱种死得太容易，否则定要把他抽皮取骨。”炎琳琅眼露杀机，狠狠的道。

　　“叶匀？在我眼中，充其量也就是一只蚂蚁，琳琅，要记住我们可是未来大陆的主人，跟他计较，有失身份。”秦鸣安抚着炎琳琅。

　　“表弟，你倒有闲情逸致，如今家里来了不少家族使者，也不去招呼。”

　　这时，一位三十几岁玄武门弟子步入花园，冲着秦鸣咳嗽几声。

　　“云龙表哥！快来坐！”

　　秦鸣急忙站起来，躬身相迎，领着中年人来到楼阁中坐下，炎琳琅不敢怠慢，递上茶水。

　　细看这名名叫云龙的玄武门弟子，居然是地仙境修为，与秦鸣、炎琳琅两位肉仙在一起，是天地之别。

　　秦云龙，秦家一位超级强者，也是天才，在数年前修得地仙境，之前比秦清地位还要高，甚至秦清初去玄武门，也受过他照顾，在秦家，他地位比秦家族长还要高，是秦家核心之一。

　　“云龙表哥，以后在玄武门，还希望表哥多多照顾，提拔，表弟没齿难忘。”秦鸣老老实实巴结道。

　　“你我一家人，自然应该互助相帮。”秦云龙淡淡一瞥炎琳琅，那目光之中，竟带着邪异之光，不过秦鸣倒未发现。

　　两人继续听炎琳琅抚琴，煮酒论美人。


第55章 一路血溅

　　银月如勾，星辰熠熠。

　　深夜下的赤云城，张灯结彩，各家商铺正在关门，街上人流逐渐稀少，喜气洋洋气氛之中却掩藏杀机。

　　啪啪！

　　寂静月夜下，叶府之外，叶问天从天而降，张开双臂，似一道巨大蜘蛛网，扑向秦家密布在周围探子，一一斩杀，好无敌手，叶蛮带领数人收集尸体，藏入府邸之内。

　　此刻赤云城放佛沉睡了一般，叶府大门缓缓打开，叶远领着叶家众人陆续悄声走出叶府，人数近百，而在大街暗处，涌出大量叶家黑旗军，这些黑旗军一直牢牢控制在叶远手中，任凭叶臻等人如何逼问，叶远也没有交出黑旗军。

　　数百黑旗军与叶家回合，并有叶蛮、叶问天带路，朝城门奔去，大街不时有人发现涌动迹象，但却没有异动，以免遭来杀身之祸，途中遇到不少炎家巡城士兵，都被黑旗军一一斩杀。

　　但是，百姓之中也有不少人出门，其中不乏秦家的人，想想如此大的动静，怎么可能隐瞒过去。

　　“现在是能瞒多久就拖多久，爹，等下不顾如何，也要带着族人离开城门，我已经安排一切，你们出城后直奔罗刹城，我自会追上。”

　　最前，叶匀与叶远在一起，与之商量一番，叶匀开始放慢步伐，渐渐托在队伍之后。

　　“哪来的贼子，缴械投降！”

　　一个三岔街口，叶家众人刚出现，结果两侧奔来无数士兵，领头者是位将军，此人也是肉仙，释放强横力。

　　“雷心掌！”

　　叶问天二话不说，眼看城门就在前方，释放真气，一股股电流密布在身体周围，瞬间朝大街打出。

　　“肉仙十重，退后！”

　　将军一见叶问天那可怕力量，瞬间看出叶问天是十重强者，他断然不是对手，十重，那可是可以灭掉千军万马的存在。

　　嗤嗤嗤！

　　电流真气如巨掌压向了士兵，顿时成了一片墓地，地狱，尸体堆积如山，被叶问天大手一挥，尸体震飞，清除一条道，带领叶家继续前行，而另一条士兵旋即跟上追杀，双方发生激烈交手。

　　“老夫先去打破城门！”

　　叶问天看到千米外的巨大城门，如彗星飞天，冲向城门，把叶家数人甩在身后。

　　城门前已经有重兵把守，城门之上也是，开弓搭箭，各种火器对准宽阔街道，准备随时开火。

　　“开火！”

　　守城将军一声令下，朝叶家开火，不过一到雷电真气从天而降，斩杀数人，毁掉无数的火器。

　　“十重，是十重！”

　　守城将领见到飞天而来的叶问天，吓破了胆，不过他还是下令对着叶问天开火，一时间，巨大火球冲向叶问天。

　　“可恶！”

　　面对流星群火球扑过来，叶问天也脸露凝重，身为修士，而对方早已准备好力量强大的火器，他也不敢大意，而且数量如此之重，似乎早有准备。

　　轰轰轰！

　　密密麻麻爆炸火花在叶问天周围爆发，震得叶问天真气气场不断败退，差点裂开，叶问天异常大怒，恨不得绞杀全部。

　　“大长老，接着这柄宝剑！”

　　叶匀破空而出，拿出一把宝剑，正是从天地门两位杀手得到的修器之一，直接抹杀其中封印，抛给叶问天。

　　“低阶修器！”

　　叶问天喜出望外，实在没想到居然会是修器，他接到手心，顿时有一股举霸天下的气势，立刻滴入鲜血炼化。

　　“霸王拳！”

　　一通巨大拳印从叶匀双手飞出，直接轰向城墙，旋即整个城墙被炸破，数以千记士兵死在爆炸之中。

　　“给老夫下地狱吧！”叶问天炼化宝剑，一剑斩出，惊天动地，无数火球在半空被炸开，剑气通天，把城墙上士兵杀倒一大片，又是数剑劈出，无人可挡，所向披靡，杀得守城士兵节节败退。

　　“杀，别放过叶家一个活口！”

　　突然，密密麻麻秦家士兵和强者赶来，与炎家配合在一起，其中居然有肉仙八九重强者，不少黑旗军士兵死在他们手中。

　　“快出城！”

　　见到追兵越来庞大，而且来人实力越来越强横，叶远高呼一声，叶家所有人跟随叶问天步伐冲出赤云城。

　　“轰！”

　　一个巨大的霸王鼎从天而降，在秦家、炎家联合大军阵营中爆炸，杀死无数的肉仙、士兵，几乎全部灭亡，吓得追兵不敢再追叶家队伍。

　　“好强的力量！”

　　上千人死去后，又一批强者赶来，领头者竟然是肉仙十重，而且还是秦家、叶家重要人物，不是长老就是做客。

　　叶匀从天而降，缓缓落地，双手背后：“上前一步者，杀无赦！”

　　“他……他是叶家那个废物少爷，曾经的天才，叶匀！”

　　两家队伍中，有一些年轻俊杰认出了叶匀，他们震惊无比，因为刚才那番手段，已经超越他们认知。

　　“哦？”

　　数位长者神情凝重，他们自然也听过而且见过叶匀，只是现在叶匀完全判若两人，他们仔细一看，才认出果然是叶匀，所有人唏嘘不已，曾经的天才，如今又回来了，而且还是如此凌厉手段。

　　嗖嗖嗖！

　　数十名肉仙十重、还有几名地仙境老者出现，后面并跟着着近万士兵，汇集在一起，场景宏大，如万马奔腾。

　　领头者是两位老者，这两人一个是满头赤发，显然是炎家老祖人物，另一名白发苍苍，气势逼人，也是老祖级强者。

　　“不错，不错，这些人算是炎家、秦家过半力量，今日，你们就死在这里吧。”叶匀悄悄注入一道力量进入藤锋金色令牌之中，他这是给七名天地门杀手下动手命令，果不其然，天空响起一道肃然之音。

　　“生无望，死无门，来无影，去无踪。”

　　天地门杀音顿时在夜空响起，接着，七道人影从四方飞出，开始铁血杀戮。

　　“是天地门杀手！”

　　在场两家人马，都慌了，天地门可是一尊庞然大物，一个个杀子都是地仙境强者，地仙境，是他们高高难以企及的存在。

　　“为何？为何天地门会对我们出手？族长不是与天地门说好，这次助我秦家统一赤云城？”

　　那白发地仙境老者，一时忌惮无比，他虽然也是地仙境，但天地门实在是太过响亮，他从心底恐惧。

　　七位杀手，不顾是谁，藐视生灵，一手杀出，尸骸遍地，无人可阻挡。

　　“天地门居然对我们出手，哼，也不管那么多，天地门算什么，今天就撕破脸皮，我秦家何惧，上！”

　　白发老者虽然恐惧，但现在不是想这个的时候，不能坐等别人取人头，顿时下令，与炎家联合围杀七名杀手。

　　噗嗤！

　　毁去一半的城门，叶匀坐在乱石之上，大量炎家、秦家追兵追杀而出，但是一一死在叶匀手上。

　　叶匀亲自把关，现在他豪无后顾之忧，见人就杀，不必考虑家人。

　　正大街上，两家地仙境老祖，连同其他肉仙强者，逐一对杀一名杀手，天地门杀手虽然了得，但对手也是地仙境，而且还有无数肉仙强者帮手，他们处境越来越难，身陷泥泞，但没有接到命令，不能离开。

　　“天地门，死就死了，如今死在他们手上还好，将来一旦我修得地仙，剿灭天地门时，你们死得更难看。”

　　看到杀手七人身陷困境，叶匀一脸自若，他现在是叶匀模样，而不是藤锋，对于天地门他是恨之入骨，他也明白，这些杀手最大依靠，就是藤锋，也就是他。

　　看着天地门和炎家、秦家狗咬狗，叶匀心中十分舒坦。

　　“前辈为何还不出手相助？”

　　一位天地门杀手被近百人包围，而且对手也有地仙境强者，如果这百人都是肉仙，他可以轻松应付，但现在有同等境界坐镇，他就不敢大意，只有苦等藤锋出现。

　　而他们寄予的希望，藤锋，永远也不会出现。

　　他们下场，只有死路一条。

　　“天地门杀子，竟敢对我秦家动手！”

　　一道惊天动地呼啸声如惊雷响起，众人看向后方，秦云龙领着二十几位玄武门弟子飞驰而来，这些玄武门弟子，竟然有一半是地仙境，几乎大部分人都是秦家的人，其余皆是秦云龙同门。

　　“糟了！”

　　天地门杀手见到这么多地仙出现，而且全是玄武门弟子，本来天地门与玄武门素有恩怨，现在仇人相见分外眼红，只有血战一条路。

　　秦云龙剑指天地门杀手，振臂高呼：“诸位师兄弟，天地门一向是本门敌人，我们不如连同剿杀，还能回到门派领个功劳，杀！”

　　“杀！”

　　天地门杀手一时间被双倍敌人围杀，同等境界，自然不敌，渐渐有人不支，死在玄武门弟子手中。

　　“前辈不会来了，撤！”

　　剩下四人，那无命也在其中，另外三人相互点点头，带着重伤朝四方逃去，而无命居然一动不动，举起一柄血剑，被包围在人山人海之中，他却没有半点离开意思，也没有一丝恐惧，目光死死盯着玄武门弟子，眼中燃着仇恨光芒。


第56章 以叶家的名义

　　“爹他们应该暂时安全，只要我再拖一阵。”

　　坐在城墙乱石上的叶匀，看向黑夜，然后扭头看向正面大街：“好像是杀手无命，他为何不逃走？好像对玄武门特别仇恨，有意思。”

　　“他们都逃走，你居然敢留下，不得不佩服你的胆子，可惜，可惜今天，我们要把你挫骨扬灰。”

　　秦云龙从人海中走出，与玄武门、秦家强者会合，目光冷冽扫视无命一眼，脸上露出不屑笑容。

　　无命横剑立空，面无表情漠然道：“我与玄武门不共戴天，玄武门弟子个个狠辣，卑鄙无耻，见一个人杀一个，今日死路一条，我也要拉几个共赴黄泉。”

　　“剩余的人，赶快追杀叶家残堂。”秦云龙对秦家老者下令道。

　　“不用了，今日有我在，谁也不可能跨出半步。”

　　秦家数位老者带领手下刚来到城门前，结果被叶匀拦截下来，叶匀一人面对千人，依然一副平静沉着。

　　一位老者走出来：“这人是叶家大少爷叶匀，先拿下他！”

　　“杀！”

　　众人齐声高呼，释放惊人力量朝叶匀杀来，一道道真气似流星群，形成一幕滔天光幕。

　　“今日，谁挡我，我杀谁，天地门，玄武门，不管是谁，我都要杀之，一个不留，我以叶家千古荣誉对天发誓。”

　　面对群敌，叶匀指天一喝，气动山河。

　　“霸王拳！”

　　一条条真气手臂骤然在半空飞舞，顿时朝人海轰打，一拳下去，地动山摇，尸横遍地，到处都是碎体，血肉，无人可挡，肉仙七重、九重甚至十重，都挡不住一拳，一一被霸王拳砸死。

　　叶匀如闲庭信步，九条霸王拳保护着他，朝两家人马缓缓走去，每一步，血溅当场，一具具尸体倒下，叶匀放佛似地狱来的死神，不断收魂，取收人命。

　　“云龙师兄，那人了不得，肉仙六重，竟对真气运用得如此纯熟，而且真气异常雄厚，堪比肉仙十重。”

　　“以肉仙六重，越级斩杀十重强者，而且还是如此之多的强者，不可思议，天才，哪来的天才！”

　　玄武门众弟子，把无命杀得重伤败退，一时被后退人潮吸引，便看到叶匀一人，杀退千军万马，而且眼都不眨下，多么恐怖。

　　“这人是叶家少爷，叶匀，半年前还是赤云城天才，可惜被秦鸣少爷在选拔赛上废去修为，不知怎么修得如此深厚力量，原本他也是要加入玄武门的。”一位秦家中年人来到秦云龙身边，恭敬介绍道。

　　秦云龙双眼爆发慑人沉重杀意：“叶匀？不愧是赤云城天才，此人不除，将来一定是秦家大患，此人必杀，就由我来斩断他的天才之路！”

　　“哦？”

　　叶匀发现队伍突然撤退，不再与他纠缠，叶匀眼中，突然出现一道人影，叶匀眼神一紧：“地仙境一重，来的好，想必是秦家核心人物，这种人，杀一个少一个，对秦家才是大大的打击。”

　　秦云龙来到大街中央，那些玄武门弟子站在四周：“叶匀，半年前你毁在秦鸣手上，今日死在我手上，也算上天注定，叶家注定是我秦家壮大的绊脚石。”

　　“秦家果然居心叵测，拥有这么多地仙境，看来我叶家没有灭族，还算幸运。”

　　叶匀依旧平淡，只是脸上多了一道异样神采，气魄惊天的道：“看你年纪，也不大，却修得地仙境，想必也是天才人物，出手吧。”

　　“好气魄，只可惜天妒英才，死吧！”

　　秦云龙不再废话，身体爆发火焰，双手一分，火焰幻化成一条火龙，火龙足足一丈多长，朝叶匀压来。

　　“如此实力，在地仙一重也算顶尖。”

　　叶匀身体一震，一股血红真气在拳头凝结出气层，叶匀身体高高跃起，与燃烧火龙在虚空一对。

　　晃！

　　血红拳印与火龙撞击，两者同时化为散气，夜空为之一震，而叶匀与秦云龙肉拳同时撞击在一起，轰的一声，惊天动地，两人几乎谁也没有输赢，实力相当。

　　“天啊！怪物，绝世的怪物，肉仙怎么可能是地仙对手，而且还是肉仙六重！”

　　“不可能，除非是秦清那种天才才能越级斩杀，但此人比秦清还要厉害几分，居然直接跨越境界，了不得啊。”

　　“不过云龙师兄可是快要突破地仙二重，而且对手只是一个天才，遇到师兄，也只有叹命的份。”

　　玄武门弟子见到空中斗法，一个个把叶匀惊为天人，议论纷纷。

　　不止如此，在后方，炎家、秦家所有人包括士兵，无一不对叶匀刮目相看，甚至当做怪物，秦云龙什么人，秦家传闻中的仙人，地位之高，举手间可以灭掉任何一个家族，如此强者，居然与叶匀这种凡人不分高下。

　　“好小子，真气挺雄厚的吧，不过你境界太低，光有真气是不行的，这次本座要祭出法宝，将你斩杀。”

　　秦云龙翻手一扬，手中出现一件黑铁圈。

　　“师兄祭出索命圈了，那可是低阶圣器中最好的法宝，看来师兄对这个叶匀，是势在必得。”有人发出惊天叹息。

　　呼！

　　索命圈如鬼影飞向叶匀，释放人力难以抗衡的恐怖力量，不过叶匀依然平静，他凝出霸王拳，横空把索命圈轰走。

　　铛铛铛，索命圈发出金属清脆之声，被霸王拳轰飞，旋即又旋转而来，与霸王拳不分上下在空中抗衡。

　　“这小子为何真气如此雄厚，居然比我还要略胜一筹？”

　　秦云龙越战心中越没底，他可是晋升地仙的强者，灭掉肉仙，不费吹灰之力，如今竟然久久拿不下叶匀，这传出去，无疑扫了他面子：“一旦让他成长下去，那肯定会成为表妹那种绝世人物，拼尽全力，我也要再次扼杀他。”

　　“索命无敌！”

　　海量真气涌入索命圈，秦云龙此时，几乎耗费所有的真气，来控制索命圈，为就是要将叶匀一举抓住，杀之后快。

　　呼呼！

　　索命圈变大几倍，像是一个大光圈朝叶匀攻来，并与霸王拳在空中不断相撞，霸王拳竟被震得快要消失。

　　“好强的力量，必须用不败血体活化才能将他一击斩杀！”

　　叶匀不顾索命圈，而是施展不败血体，开始活化肉身，皮肤开始血红，一条条血筋变得硕大，快要爆炸似的。

　　“这下不行了吧，小子，受死吧！”

　　索命圈把九臂霸王拳一个个攻破，眼看最后一个也震得消失后，那索命圈就要锁住叶匀那一瞬间，秦云龙突感一股血腥之气，不仅闪了个寒颤，突然睁大眼睛，不可思议地看着叶匀以极速从索命圈中飞出。

　　在秦云龙眼中，叶匀突然变成一具血人，吓得他心惊胆颤，就在控制索命圈拦住叶匀这一瞬间，叶匀速度陡然加快，快了一倍不止。

　　轰！

　　不到一个呼吸，秦云龙脑袋就分家了，血影从身边掠过，停顿在他身后，叶匀手中提着的是秦云龙人头，那双眼睛竟然还在翻动。

　　“我、我不甘心……”秦云龙怎么也不相信，自己会死在一个肉仙手上，这一刻，气提不上来，瞬间死绝。

　　“杀死地仙一重，居然快要终极活化！”

　　叶匀脖子、身上血脉一一消失，收起那件索命圈，叶匀用力一捏，秦云龙脑袋化为粉碎，叶匀冲秦家大吼一声：“告诉秦鸣，我叶匀，会再次来找他，摘他人头。”

　　“云龙师兄竟然死了，怎么跟师傅交代！”

　　“交代个啥，直接让师傅下山斩杀妖人，他就是妖魔，不是人。”玄武门众人，被吓破了胆，失魂丧心，把叶匀当成了恶魔，只有恶魔才能做出如此惊天动地的事。

　　“该死的叶家！”

　　秦家那些老祖，也有几位是地仙境人物，他们实在吞不下这口气，瞬间带领族内强者朝叶匀杀来，而玄武门弟子一个个暂时未动，他们都怕了叶匀。

　　“有多少我杀多少，今天我叶匀，就大开杀戒，霸王举鼎！”

　　叶匀凝出一个个霸王鼎，朝秦家众人扔了过去，连士兵队伍也不放过，不管是谁，只要有人地方，就有一个巨大霸王鼎落下。

　　轰轰轰！

　　整个赤云城放佛都震动了，无数肉仙瞬间炸死，连地仙境也都身受波及，而在黑暗之中，三道鬼影从黑影中杀出。

　　专门攻击地仙境强者，一位位秦家老祖在混乱中被黑影击杀，接着是炎家老祖级强者，也逃不掉，甚至玄武门部分弟子也惨死其中。

　　一时间，数万人败溃，哀嚎惊天。

　　“这人是谁，好强，居然不怕玄武门，随意杀之，痛快……”

　　杀手无命站在血泊之中，看着满地尸体，脸色冷漠，他全身重伤，已经坚持不住，而此时，叶匀竟然出现在他身旁。

　　“你……”杀手无命后退两步，似乎对叶匀十分忌惮。

　　叶匀突然变化成藤锋模样，震得无命说不出话来，把叶匀当做怪物看，叶匀解释道：“你们一直等待的金牌杀手藤锋，早就死在我的手上，这段时间一直我化作他模样，与你们见面，为的就是利用天地门，从而让我叶家安全从赤云城退走，既然你痛恨玄武门，那我们就不是敌人。”

　　不顾无命反抗，叶匀托起他就消失在黑夜之中，连同三片飞甲，而剩下的，是无数尸山，一层堆着一层，周围民居也全部毁灭，炎家、秦家活着的人，不到一半。

　　“天啊，到底发生了什么？”

　　又一批强者赶来，见到血流成河的满街尸体，一个个放佛窒息，注定这一晚，整个赤云城都惊天动地。


第57章 暗流涌动

　　“难消美人醉，倾城为一笑，琳琅，今日成功拉拢云龙表哥，日后我俩加入玄武门，又一大强力外助，你功不可没。”

　　玉楼上，星光熠熠，与月色辉映，透过珠帘，在那窗台，秦鸣、炎琳琅抱在一起，恩爱缠绵。

　　“服下筑基丹，我已经来到十重巅峰，表妹如此看重我，将来在秦家，甚至在大陆我秦鸣也是白化真那种人物。”

　　“琳琅从未看错过……”

　　炎琳琅眼神楚楚动人，举手抬眉一颦一笑温婉而然。

　　“公子，族内发生大事，正在大厅举族会，请公子立刻前去。”

　　门外，一个下人唯唯诺诺说道。

　　“哼。”

　　秦鸣眼神一立，凌厉霸道：“我不是交代过吗，没有天大事情，不得来此，你们这群狗奴才是不是不想活了？”

　　说完，秦鸣紧紧搂住炎琳琅，而炎琳琅冷冷森森的道：“在我炎府，哪有这种不知死活的奴才。”

　　下人吓得咚地一声下跪，冒着虚汗，立马求道：“少爷、小姐饶命，这次确实是大事，现在整个赤云城都知道，听说叶家不但逃离，还斩杀了我们两家无数老祖。”

　　啪！

　　秦鸣突然闪至门口，一脚踹飞下人，两人神情凝重，彼此一望，旋即朝秦府议事大厅紧促奔去。

　　此时，秦府中央大殿，灯火通明，寂静无声，空气弥漫着萧杀之气，秦、炎两家四十来人齐聚大殿。

　　秦家族长，秦长空，炎家族长炎战分别坐在大殿之上，在两人之下，是六名气息庞大的老者，一个个竟然都是地仙境一重修为，六人透着一股可以撞破天地的气势，再下去就是殿英，是两族重要人物。

　　“长空老弟，何必恼怒，今日之事，连白家都没有预计到，又何况你我，白家暗中一直打压叶家，抹杀一切可能，那叶匀，以前不也是天才，不也是被秦鸣扼杀了吗？只是此子运数正盛，不过迟早是要死的，如果白家知道叶家出了这样天才，自然比我们还要着急。”

　　炎战高大威猛，棱角分明，霸气萧萧，曾经掌控赤云城的尊者，今日，却在昔日对手面前必须摆出一副恭敬笑容。

　　秦长空，秦家族长，但他与叶远一样，只是族长，一个大家族，还有无数族老，更有超越族老的超级老怪，所以秦长空只是秦家表面代表，他代表的不是真正的秦家，比如秦云龙那种核心人物，又或是秦清那种绝世存在。

　　现在，秦长空脸色难堪无比，在这秦家宴请天下家族重要时刻，却发现叶家公然反对秦家之事，这无疑给风头正盛的秦家当头泼了一盆冷水，而且当着天下家族的面，这样做不仅挑衅了秦家，也彻底打了秦家一个巴掌。

　　这个痛，是秦家整个的痛，对他们来说，出了绝世人物，他们心中都在期盼，盼着将来成为主宰天下的人物，而叶家在他们心中就是一个毒瘤，如今，是不得不除的毒瘤。

　　“族长。”

　　压抑气氛下，一名秦家中年人站起来，对众人施礼道：“诸位，叶家胆敢挑衅两家地位，等于扇我们耳光，叶家不得不出，两家必须联合，聚集精英，不顾一切，追杀叶家。”

　　“老夫两个儿子在今晚死在叶家刀下，此仇不得不报，老夫不惜一切，要给儿子报仇，老夫要叶家妻儿老小永世为奴，哼。”一位秦家老者气得吹胡子瞪眼睛，对叶家恨之入骨。

　　“尤其是叶匀，这个贱种，决不能让他继续成长下去，才肉仙六重，斩杀肉仙十重就如探囊取物，如入无人之境，我炎家几个老祖都死在其手上。”炎家这方，一个红袍老人雷霆道。

　　“叶匀……”

　　所有人倒吸一口凉气，表情各异，惊讶、错愕、质疑、痛恨、担心、恐惧各种表情呈现在众人眼中。

　　他们谁都明白，叶匀将来会成为什么人物，如此弱小境界，就卷起一场血雨腥风，将来一旦成功，或是踏入地仙境，恐怕秦家、炎家都要灭族，以他凌厉手段，连玄武门弟子都敢当众斩杀，凭此一点，将来他一旦羽翼丰满，必要夺得赤云城，建立叶家无上权威，对此秦、炎两家绝不会让他发生。

　　“几百肉仙、数十位十重强者，还有十几位地仙境核心……算上数千士兵性命，这是血海深仇啊！”

　　有个老者跪在地上，痛彻心扉，紧接着，秦、炎两家不断有人表态，显然叶匀成人了他们附骨之蛆，人人痛恨。

　　“天啊，怎么回是叶匀？他不是早死了吗？”

　　大厅内殿两侧，秦鸣、炎琳琅站在两家年轻一辈俊杰之中，此时，在炎琳琅脸上出现难以置信的神情，她紧紧挽住秦鸣，又恨又惧，她想起自己对叶匀所做的事，她就心惊肉跳，恨不得叶匀马上死。

　　“我能踩倒他一次，就能有下一次，哼，这次婚宴结束，你我立即上玄武门苦修，将来必将叶匀斩杀。”

　　这时候的秦鸣，心中恨之深，痛之彻，恨不得把叶匀扒皮抽筋，秦鸣还是有自知之明，现在叶匀已经完全超越了他，而且他还明白一点，他随时会被叶匀斩杀，秦家如果没有秦清，那秦家说不定刚才就被叶匀所灭。

　　想一想，秦鸣浑身颤栗，牵起炎琳琅毅然离开大厅。

　　“区区一个肉仙蝼蚁，就把你们吓成这般？”

　　突然，秦府传来一道雄厚之音，所有人为之一震，下人不少当场晕倒，就连肉仙也都心身胆寒。

　　三道人影从天而降，落在大厅之外，而秦长空、炎战已经率领来到厅外，当看到来人时，秦长空心一定。

　　“是秦蒙，他是小姐身边重要的人，看来今日之事，已经传到玄武门。”

　　当三人落地后，秦家众人都报以无限尊敬给三人施礼，就算秦长空也不敢怠慢，亲自上去给带头中年人问好。

　　来人领头者是位深蓝长袍中年人，他眉堂阔达，气势凌人，仅仅一个眼神，就让在场所有人感到窒息。

　　秦蒙，秦家在玄武门最杰出的人物，地位之高，远超秦长空，他一直在玄武门中修行，很少下山，修得地仙境二重无上修为，也不屑世俗权势，而且秦清成长，也有他一份功劳，如今秦清成长起来，秦蒙自然成为秦清最贴心的势力之一。

　　在场谁都感觉到秦蒙的强大和怒气，还有，他们之所以如此势弱，是因他们明白秦蒙代表着秦清，谁也不敢有一丝怠慢，否则就是得罪秦清，就算是秦家的人，也都唯唯诺诺，毕竟他们是仰着秦清而活着的。

　　秦蒙缓缓而道：“云龙师弟一陨落，玄武门就知道了，当然小姐也知道，不过小姐还在闭关参悟地仙三重之境，过些时日才能出关，此次我来，正是受了小姐意思而来，小姐意思很简单，叶匀此人断不可留，必须斩杀，你们放心，他是兔子尾巴长不了，你们都各自散去，秦族长留下即可。”

　　“我等告辞。”

　　炎战与众人漠然退去，在秦蒙强势下，谁也不敢弄出声响。

　　“秦族长，小姐意思是婚宴还是如期举行，我们目的是联合所有家族，让他们脱离白家掌控，你要快些筹办宴会，万不可怠慢。”秦蒙直接说道。

　　秦长空一脸谨慎：“明白。”

　　“至于叶家……迟早是要灭掉的，如今小姐在玄武门已有不少人支持，形成一股强大势力，这些势力都会留意叶家，一旦发现当即诛灭，不过小姐有一事不明，天地门为何会对秦家下手？天地门与秦家不是一向合作？”秦蒙疑惑看着秦长空。

　　“这个我也不明白，为了这次计划顺利，我早就与天地门沟通，让他们暗中清理赤云城所有反抗势力，一个不留，谁知……”秦长空脸色铁黑，与天地门合作之事，是他一手实施，现在出了乱子，责任自然在他。

　　“天地门现在还是一尊猛兽，不着急断了关系，造成敌对，天地门主修为高深，传闻是天仙级人物，不是小姐能抗衡的，不过小姐也有天仙级巨头支持，天地门也不敢随意怠慢小姐，此事你就不用再去查，我会亲自与天地门沟通，这其中必有蹊跷。”

　　秦蒙细细道来，秦长空才恍然大悟，立刻请秦蒙进大厅，秦蒙率领两名地仙境强者，大步进入大厅，大门旋即关上。

　　次日下午，千里之外，一处密林之中，大量黑旗军如猛兽潜伏在暗处，隐秘大量四周一举一动。

　　“这次真是惊险无比……总算逃出来了。”

　　临时搭建枝篷下，叶问天、叶远、叶匀三人围在一起，经过一夜奔袭，如今已经离开赤云城地界，暂时安全。

　　叶匀道：“现在最重要的，就是寻个安身之所，岳大哥还没来消息，算算时间，应该差不多。”

　　“血战秦家，以后成了秦家死敌，需要一个隐秘之地呀。”叶远作为一族之长，考虑着叶家未来，现在虽然安全，但叶家如果安身，这才是重点。

　　“嗯？岳大哥终于来了！”

　　叶匀感觉储物戒有异动，一查，是岳家令牌在震动，气息很强，说明就在这附近，叶匀与叶远、叶问天来到林子之外，看向罗刹城方向。

　　远处，几道隐秘气息急速飞来，叶匀旋即释放一道真气光芒，直射而去，对方也释放一道真气光芒相会，旋即，岳立带着三位黑衣侍卫从林海深处飞出，见到叶匀，岳立脸上露出欣喜笑容。

　　“大哥！”

　　两人一碰面，来了一个热情拥抱，岳立见到叶远，微微打量一眼，旋即尊敬施礼：“见过伯父！”

　　“好，不必客气。”叶远不敢怠慢，深知岳家是比炎家、秦家甚至殷家还要大的大世家，不过作为长辈，他也只是点到为止，不失威严。

　　岳立又对叶匀说道：“兄弟，地方已经准备好，在罗刹城西北方山脉之中，名为乌山，以前是我岳家一处暗地货栈，后来废弃，那里很隐秘，没有岳家地图，没人找得到。”

　　叶匀紧锁眉头：“立即出发，这次我斩杀了秦家无数强者，还有玄武门弟子，秦云龙，秦家不会放过我，玄武门也是，此地不能久留。”

　　“秦云龙是地仙一重，居然就这样被兄弟斩杀……”

　　此时此刻，岳立心中震撼着，他是玄武门弟子，而且认识叶匀后，在玄武门就格外留意秦家、炎家弟子，秦云龙他见过，仗着是地仙境，一副高高在上，不可一世，哪知就这样被叶匀一尊肉仙斩杀。

　　叶问天与叶蛮开始集合族人，随着岳立朝罗刹城方向赶去，黑旗军一面赶路一面清除沿途痕迹，免得被人发现踪迹追踪而来。


第58章 本无命荆无命

　　乌山，似五指山脉其中一座山麓之下，有一座废弃的小寨。

　　此刻，黑旗军正与叶家的人在废墟上重建木屋，铲除杂草，清理烂叶，还有一块块横石。

　　四周三面环山，隐秘幽静，入口有一片古老森林与石林，用来设计机关恰到好处，而小寨也不大，却能容下上千人。

　　“族长，这地方确实不错，环境错综复杂，没人带路根本难以进入。”叶问天与叶远站在入口林子下，正让黑旗军设置路障与机关。

　　叶远很是满意，回头见到叶匀与岳立谈话，心中欣慰无比，从小对叶匀寄予厚望，叶家希望果然是叶匀。

　　小寨一片繁忙景象，大人忙着搭建房屋，小孩们拖走一筐筐垃圾，他们脸上洋溢着笑容，对未来充满期待。

　　“兄弟，他就是天地门杀手？为何留他一条命，天地门行事毒辣，万一让他们知道是兄弟在其中计谋，断然不会放过兄弟。”

　　岳立居高临下打量着睡得沉沉的杀手无命，眼中浮着疑云，不由问道。

　　叶匀站在一旁，经岳立这么一问，他思绪瞬间转开：“天地门我必须铲除，此人无命，将来说不定可以利用。”

　　“兄弟莫非？”忽然，岳立眼神闪亮，旋即一笑，似乎已经明了叶匀意思，也不再问下去。

　　“唔……”

　　支架嘎吱一动，无命发出轻哼，缓缓张开眼，突然一跃而起，忍受身体剧痛，防备盯着叶匀、岳立，尤其是叶匀，岳立脸上死气沉沉，毫无生机，让人恐惧。

　　“我没杀你，也不想杀你！”

　　叶匀不想多言，施展易骨功，顷刻变成藤锋模样，惊得岳立连连后退，一脸不可思议地当着叶匀，叶匀立刻变化原来模样，微微一笑：“你们天地门金牌杀手藤锋，早已被我轰杀，不仅如此，我还利用藤锋这个身份，让你们为我办事，果不其然，让我叶家安全离开赤云城，仅凭这一点，我也不会杀你，现在你是自由人。”

　　无命神经松懈，身体一松险些晕倒，好在身为地仙，毅力远超常人，无命看了一眼叶匀，缓缓道：“我的命，早已不是我的，我加入天地门，只想提高实力，想多杀些天地门弟子，尤其是那对狗男女，报仇雪恨。”

　　“正好，那你应该更相信我，因为玄武门也是我的敌人，不久将来，我将亲手推翻玄武门，血洗家族耻辱，不过天地门也是我的敌人，他们与秦家合作，袭击我父亲，害得他丹田破碎，无法修行，将来天地门也要毁在我手上。”对一个看透生命的人，叶匀觉得没必要隐藏，而且与无名不是真正敌对，只是各需所长，仅此而已。

　　无命心高气傲，似乎看出叶匀所想，脱口而出：“莫非你不杀我，想利用我的身份，为你日后对付天地门埋下一枚棋子？”

　　“的确如此。”叶匀回答得更简单，风轻云淡，放佛一切尽在掌握。

　　“你有这个资格……”

　　无命深深被叶匀那副气势所感染，肉仙六重，就有如此心胸与实力，将来，他的成长是多么令人期待，无命此刻热血沸腾，不过很快冷静下来：“天地门可是一尊巨头，天子杀手一个个都是地仙三重以上，甚至有五重超级杀手，而且还有些副门主，我就见过其中一个，可是地仙七重超级人物，至于门主，传闻超越了地仙的存在。”

　　“哼，玄武门拥有数个天仙境巨头，比起天地门，强大数倍，玄武门我都不在乎，一个区区天地门，只要等我晋升地仙，就可以越级斩杀五重地仙杀手，一旦我突破天仙境，天地门兔子尾巴长不了。”

　　叶匀当即说道，一身散发主宰万物的气息：“我要灭玄武门和天地门，而你的仇人也是玄武门，不如我们结为一党，互助互利，如何？”

　　“希望将来不要令我失望。”无命算是默允了。

　　“既然是一堂，对于你身份，我们也不了解，不如详细说一说。”此时，岳立眸子一闪，看向无命。

　　无命眼神凝重，对岳立有些忌惮，他眼光卓越，见过不少人，第一眼，他就从岳立身上看到不凡气息。

　　“他是我大哥，岳立，不用担心。”叶匀知道无命有些介怀，便解释一句。

　　“岳家？怪不得，来自大世家的人，身上总有股君临霸气。”

　　说完，无命身上也透着一股大势：“我姓荆，名无命，荆无命，曾是玄武门外院弟子，可惜被最心爱的女人和兄弟出卖，差点被他们害死，后来捡回一条命，为报仇，我才加入天地门，到现在，我家人都以为我死了，我是没脸再见他们。”

　　“荆家？”岳立一脸惊愕，荆家他自然知道，那可是比岳家还要古老的家族，只不过在紫玉大陆西方地域，是一个巨无霸家族，甚至是大陆数一数二的超级家族。

　　荆无命脸上扬起苦笑：“我们荆家，与玄武门、岚风宗都有交往，有不少天才族人加入了岚风宗，而我资质比不上家族那些天才，只能加入玄武门。”

　　“怪不得兄弟如此年轻，就已经修得地仙！”岳立为之一叹，唏嘘不已，他明白，面前这个荆无命，虽然落魄为杀手，但在修行方面，的确比他要强许多。

　　“像你这样乱杀下去，多久才能报仇，动摇玄武门根基，跟我合作，只会加快你的报仇计划，过些时候我就会加入玄武门，玄武门会成为我成长舞台，等我羽翼丰满之时，也就是你报仇之时。”

　　听到荆无命来历，叶匀下定决心要拉拢这个强援，荆家，甚至与叶家同期的家族，比叶家、秦家古老许多，与白家、炎家是同个时期的家族，将来叶家雄霸天下，如果得到荆家帮助，可谓如鱼得水。

　　“你说的在理。”荆无命默认点点头。

　　“对了，兄弟！”

　　岳立突然想起什么，神色凝重：“在来之前，我家探子从玉都城探得消息，传闻白家几位老祖亲自出手，为白雄疗伤，听说白雄已经苏醒，恐怕已在聚集人马，朝赤云城赶来。”

　　“幸好脱离赤云城，不然就麻烦了，想必白家来赤云城有两个原因，一个就是参加秦家、炎家宴会，另一方是来找我寻仇，不过白雄算盘打错了，等我以后进入玄武门，再慢慢对付他，一旦让我突破地仙，就是他死期。”

　　篇篇计划在叶匀脑海浮现，对付白雄，和白家，他在心中形成一个个计划，至关紧要就是强大实力，必须尽快加入玄武门，成为玄武门弟子。

　　“白雄？”

　　荆无命冷眉一定，突然大惊：“你……莫非就是前阵子弄得玉都城血雨腥风的那人？”

　　“不错，的确是我兄弟所为，险些就杀了白雄，可惜对方高手太多，不过我兄弟修为大增，突破地仙那一刻，白雄死期也就到了。”岳立脸上闪过一抹自傲，他一直把与叶匀结成兄弟之事，当做毕生最荣幸的事情。

　　而荆无命，更加把叶匀惊为天人，更加看不够叶匀，白雄赫赫有名的地仙境二重，修为高深，一人之下万人之上的人物，居然差点被眼前这个看似籍籍无名的肉仙杀手，传出去谁会相信，至少他是不会相信。

　　“无命，不如往后我就以你的身份回到玄武门如何？”

　　在岳立、荆无命对话之间，叶匀脑海突然闪过一个计划，他本来正在想办法加入玄武门，不但为了得到衍生丹方，另外一方面，就是来自岚风宗，他现在是天鸿道人亲授弟子身份，需尽早进入岚风宗，叶匀心里有底，岚风宗可能在玄武门埋下许多棋子，他不过其中一个，可能今后在玄武门一切动静，都逃不过岚风宗耳目。

　　“自然可以，反正我早已对玄武门恨之入骨，我也想看到那对狗男女见到你以我的身份出现，是多么吃惊。”荆无命深知叶匀那变化模样的能力。

　　“真是好办法，这样一来，兄弟就不比为加入玄武门而发愁，直接利用无命这个身份，加入玄武门，直截了当，好办法。”

　　岳立不禁竖起大拇指赞道，思前想后，整个办法最稳妥。

　　“我会把我在玄武门的一切，一字不露告诉你……”

　　三人聚集在一起，荆无命开始把他进入玄武门到他是怎样离开的，一切因由都说给了叶匀听，一字不差。

　　这从叶匀才更加了解荆无命心情，怪不得当初见到荆无命第一眼，就觉得有些感觉，原来他也是被女人利用，这让叶匀想起炎琳琅，不由杀心大起。

　　许久之后，荆无命寻找一个偏僻地方养伤，而岳立也暂时告别，赶去罗刹城。

　　“真是踏破铁鞋无觅，处得来全不费工夫。”

　　叶匀万万没想到，如何加入玄武门这个难题，一下解决了。

　　“匀儿，快些与爹看看机关布置得如何。”

　　忽然，叶远朝叶匀走来，一脸笑容。

　　“爹来的正好！”

　　眸子一动，叶匀与叶远碰面，朝叶远使了个眼色，然后带着叶匀来到森林一个极为隐秘的地方，叶远不知叶匀为何如此紧张，谨慎，问道：“是否有大事发生？”

　　“爹，想来白家已经知道我了，这一两天我就要离开乌山，过些时候还要想办法进入玄武门，那里才是修行圣地，不得不去，走之前，我有东西交给爹。”

　　叶匀从储物戒拿出云逸剑，顷刻间，剑气逼人，放佛要杀绝一切性命，叶远一见，呼吸都快提不上来。

　　“这是云逸剑，低阶圣品，是火系法宝，爹用来防身最合适不过，就算地仙一重，出其不意也要被此剑斩杀。”

　　叶匀把云逸剑慎重交到叶远手中，叶远激动不已，他没想到有一天，他会拥有一件法宝，叶匀帮助叶远融合云逸剑，并把自己部分真气封印在叶远经脉之中，用来驱动云逸剑。

　　“爹，这是一枚低阶储物戒，里面有无数宝贝，几乎可以建造半个赤云城，爹好好拿来培养势力。”

　　又拿出一枚储物戒，交给叶远手中。

　　“对了，还有这份‘天阳化羽诀’，是一门地仙境修炼法门，留给叶家后代，孩儿会寻得筑基之法，到时不用倚靠玄武门，自家培养人才。”叶匀接着把天鸿道人给的功法也一并交给了叶远，不过叶匀心里有数，已经刻印了一份。

　　望着这么多绝世宝物，每一件都可以引起任何家族窥视，叶远担心问道：“匀儿，你是不是有什么大事瞒着爹？”

　　“我会有什么事，如今我把目标放在修行上面，争取早日进入玄武门，一旦修得地仙境，就是白家正面也无法奈何，爹，孩儿先去修炼。”

　　叶匀交代完，就立刻去暗处修行，剩下叶远看着手中一样样绝世宝物震惊无语，他忽然发现，他不了解叶匀，在叶匀面前，他反倒成了需要照顾的对象。

　　苦笑一番，叶远朝族人走去。


第59章 黑煞真火

　　乌山，一处惊险峡谷之下。

　　“黑煞灵葫……”

　　叶匀坐在岩石上，用手抚摸着紫色葫芦，葫芦正是岚风宗华天赐留下的中阶圣器，透过寒叔，叶匀知道黑煞灵葫是岚风宗镇宗至宝，十八天煞葫之一，威力极大，就算天仙境巨头也可以炼化斩杀。

　　“华天赐应该不会这般轻易就把如此重宝给我，这个黑煞葫芦，应该是依照十八天煞葫刻炼出的，威力肯定没有真正的十八天煞葫厉害。”

　　“我手上除了蛇灵飞甲就是这黑煞灵葫，其他夺得的修器都不好用，而这黑煞灵葫可以吸收任何东西，应该比蛇灵飞甲还要好用，但蛇灵飞甲却是杀人最好利器。”

　　打量黑煞灵葫，叶匀十分好奇：“以后我的对手都是白雄那种地仙境强者，危险重重，需要强大法宝才能助长成功。”

　　呼！

　　一股股真气缠绕黑煞灵葫，悬浮在空中，叶匀开始修炼黑煞灵葫，直到能熟练控制它，将来又是叶匀一大出奇制胜的手段。

　　黑煞灵葫吸收真气，缓慢如溪水，黑煞灵葫缓缓摇晃了一下，叶匀意念之中，传来一股股蝌蚪文字，全是黑煞灵葫修炼口诀。

　　按照口诀，叶匀双手打出一个个手势，黑煞灵葫突然放大一倍，变得水桶大小，此时的黑煞灵葫虽然还是紫色，但整体表面透着黑色纹络，像龟裂纹状，黑色纹络有一条条液体在流动，放佛来自九天之外的神物。

　　“好强大的气息，果然不愧是中阶修器，比蛇灵飞甲还要强盛，不过蛇灵飞甲是上古修器，只是单一攻击法宝，防御与攻击是无法相比的。”

　　意念继续渗透，瞬间一个巨大紫色虚空出现在叶匀面前，在紫色空间，竟然有股可怕的灼热，叶匀定睛一看，在虚空中央，竟然盘踞着一股股火海。

　　黑色的火海，它们在缓缓地燃烧，好像来自地狱，让叶匀有些恐惧，感觉沾到黑色火焰，就能瞬间被化为灰烬。

　　“这就是黑煞真火，传说中的异火之一，黑煞真火十分少见，传闻来自地狱，是一种可以炼化一切的真火。”

　　叶匀激动异常，他感觉，就是白雄面对黑煞真火，也只有死路一条，而像白化真那种级别强者，虽然可以用真气对抗黑煞真人，可一旦真气耗尽，也只有死路一条。

　　叶匀突然有个念头，想让黑煞真火与血府融合，但是惧怕黑煞真火威力，叶匀暂时放弃了这个惊人想法。

　　“黑煞真火应该可以炼化法宝之中封印，不过得需要强大真气控制，否则不能掌控黑煞真火。”

　　静静细想，叶匀尝试用真气去接触黑煞真火，可是刚刚一碰到，真气就被黑煞真火吞噬掉，真气根本无法控制黑煞真火。

　　叶匀脑子一动，把鲜血滴入黑煞灵葫，黑煞灵葫顿时与叶匀精血融合，黑煞灵葫像个失散多年的孩子，一下找到家庭，回归母体，跳跃不已。

　　炼化了黑煞灵葫，叶匀又尝试用真气控制黑煞真火，结果还是不行，黑煞真火实在霸道，但叶匀直接用黑煞灵葫控制黑煞真火，结果黑煞真火受到灵葫器身力量控制，可以按照叶匀控制变化形态，还有火焰强度。

　　“好宝贝，不过这种宝贝，真正是黑煞真火，如果能熟练控制黑煞真火，那真是受益无穷，甚至可以直接用黑煞真火攻击，就算是天仙，恐怕也不好应付。”

　　叶匀眼神一沉，目光如剑：“岚风宗不愧来自北海修士界，居然能降服如此力量，目前还不真正了解天鸿道人还有那个可怕华天赐用心，这两人必须防备。”

　　面对岚风宗，跟如此巨大势力走在一起，无疑是与虎谋皮，对方随意动一动手指，叶匀都反抗不了，暂时只能委曲求全。

　　“岚风宗想真正统一紫玉大陆，那就必须消灭玄武门，他们与我目的是一样的，岚风宗想利用我，而又不何利用岚风宗呢？”

　　突然在叶匀心里，升起一股邪恶念头。

　　“我手上刚好有几件从他人手中夺得的法宝，应该都有封印，就用黑煞真火试一试！”叶匀神念一动，从储物戒拿出一把红色宝剑，瞬间被黑煞灵葫吸入。

　　宝剑悬浮在灵葫世界，居然怕得微微震动，叶匀驱动灵葫力量，用黑煞真火缠住宝剑开始燃烧。

　　吱吱！

　　红色宝剑在黑煞真火之下，发出吱吱破碎声，叶匀也吓了一跳，心想，黑煞真火果然霸道，差点直接把低阶宝剑烧毁，如此力量，着实骇人，如果收集无数无法炼制的法宝，用黑煞真火，炼化再卖出，那简直就是一笔巨大财富。

　　“岚风宗成为北海强大道门，果然不是虚的，他们不知利用黑煞真火发了多少大财，累计多少财富……”

　　此时，叶匀才真正明白岚风宗有多强大，怪不得寒叔对岚风宗如此忌惮，整个大陆都对它趋之若鹜。

　　“既然岚风宗如此强大，又为何对玄武门有兴趣？何不早早归拢玄武门？”

　　叶匀实在想不通岚风宗到底有何阴谋，不过在玄武门里，一定有什么是岚风宗忌惮或是想得到的东西，不然岚风宗大可直接动手，哪还费这般心思。

　　这时候，红色宝剑里面的封印完全被炼化，叶匀现在很心痛，要是他会炼器、阵法之道，那就可以甚至宝剑里的攻击、防御力量，让它提升一大境界。

　　而炼器、阵道、丹道这些不世绝学，只有在门派之中才能学到，这就是为何叶匀拥有这次力量，还非要进入玄武门的原因，进入玄武门才算进入修士世界，才能成长成白化真、甚至寒叔那种绝世巨头。

　　“不知黑煞真火可不可以炼制丹药，这些等进入玄武门之后才能知晓，我真有些迫不及待进入玄武门。”这时，叶匀才方知修士世界有多广大，天地有多神秘。

　　就在叶匀修炼之时，赤云城也有惊天大事。

　　叶府化为灰烬的废墟前，白家无数强者聚集，秦长空、炎战也在其中，还有无数参加宴会的家族。

　　“那个叶匀，竟敢连九王爷都敢杀，真是胆大包天。”

　　“九王爷可是地仙境二重强者，叶匀一介肉仙六重，竟能险些杀死九王爷，这个叶匀是多大的天才！这下大陆热闹了，出了个秦清，这下又一个叶匀……”

　　“不过叶匀得罪白家，而且白家下了追杀令，他恐怕命不久矣。”

　　诸多家族，不少人在私底下讨论，当白家无数强者直奔叶家而来，他们才知道是叶匀掀起玉都城血雨腥风，而前一天夜里，才弄得赤云城鸡犬不宁，真是个人物，紫玉大陆很久没出过这种胆大包天的人物。

　　在场哪个家族敢正面与白家闹翻，岳家不行，殷家不行，炎家也不行，就算秦家也不会这么做，天底下，只有叶家，只有叶家绝世天才，叶匀敢。

　　一时之间，叶匀这个名字，不仅慢慢传开，渐渐与秦清那个天才成了并肩人物。

　　“秦族长，叶家一夜之间消失？”

　　白家数位地仙境强者之中，走出一位领头老者，这位老人一身白衣，一头银发披在后背，白眉星目，身材有些佝偻，面容消瘦，他一步踏出，大地一动，无数人震出一口血，就连秦长空这些肉仙十重强者，也都热血翻腾，身后记名地仙一重老者，也为之一震。

　　强势，无比的强势。

　　这位白家强横老者，名叫白重怀，是白玉王朝守护者之一，名震大陆。

　　在场谁人不震惊，地仙境三重，不是境界而已，地仙一重比一重强大，一重比一重突破困难，每突破一个境界，就拥有惊天动地的力量。

　　地仙三重，在玄武门，也是一尊巨头，何况在这小小赤云城。

　　此时此刻，无人敢吭声。

　　秦长空心中恨意滔天，怒火中烧，但他不得不隐忍，眼前这位白家老祖，一根手指就能杀死，灭掉整个秦家，除非只有天才秦清才有一战之力，他在老者面前，就是一直蝼蚁而已。

　　“白前辈，叶匀确实个棘手人物，斩杀我秦家无数强者，此子放肆嚣张，竟连王朝也不放在眼中，必须铲除。”秦长空双手抱拳，朝白重怀尊敬施礼。

　　“你们秦家不是自恃出个秦清么？怎么对付不了一个肉仙小子？”白重怀，居然在这个时候公然羞辱秦家，简直趁火打劫。

　　“可恶……”

　　秦长空只能默默把羞辱吞下肚子。

　　“白前辈，我们何不如同时联手铲除叶匀这小子？”

　　突然，一道雄厚真气由空传出，接着，秦蒙与两位玄武门弟子从一侧走出，在场谁不震惊，连白家众位强者脸上也发生微妙变化。

　　白重怀深沉目光落在秦蒙身上，顿时收起霸气，不过依旧沉声：“原来秦蒙，昨日莫非你没有出手制服叶匀那厮？”

　　秦蒙朝白重怀施礼，不卑不亢的答道：“晚辈也是听闻之后才从门派赶来，如果晚辈当时在场，叶匀非死不可，也顺便帮前辈清理这个垃圾。”

　　“这倒不必，此人老夫要亲手诛杀，下面听令，四方下达追杀令，活要见人，死要见尸，凡有举报者，重赏，凡有隐藏着，杀。”

　　“是！”

　　在白重怀一声令下，白家无数地仙境、肉仙十重强者开始散开，带着无数士兵、杀手出城而去。

　　秦长空上前一步：“前辈，请到府上休息，明日就是宴会。”

　　“老夫已备了厚礼，走！”白重怀十分给面子，给了秦家一个台阶下，随着秦长空朝秦府而去。

　　“秦家还是不敢公然对抗白家！”

　　“这次宴会上要谨慎些，两方都不要得罪。”

　　众族的人，一面离开，一面暗中讨论。

　　“好个白家，居然派来白重怀，哼，一旦等小姐修得地仙境三重，就算白重怀也可以一击轰杀！”

　　秦蒙站在原地，久久不语。


第60章 视无一物

　　作为男人，以脊梁撑起家庭，顶天立地。

　　作为男人，敢爱敢恨，爱恨分明，有仇必报。

　　赤云城外，林海之上，叶匀毅力虚空，前方就是赤云城，曾经生长的地方，现在看上去还那般令人向往，叶匀飞向宽阔大路，一步一步走向赤云城。

　　城内，锣鼓升天，所有目光凝聚在秦府。

　　时值正午，秦府里三层外三层摆满酒桌，各方来宾开始就坐，有城内巨商豪富，有来自大陆各个家族使者，也有白玉王朝派来的军机人物，甚至还有玄武门高徒，这些人聚集在一起，几乎代表半个紫玉大陆。

　　今日，是秦家与炎家联姻婚宴，秦家早在数月前大发请帖，以赤云城为中心，几乎所有家族都派了使者。

　　可谓风雨云集，八方聚首。

　　秦府大院，容下千桌，大小家族聚在一起，以白家为中心，显然今日白家是有点喧宾夺主，谁让白家老祖级人物，白重怀亲自到来，秦家当然不能托大，必须以白家为中心。

　　如今秦蒙，作为秦家第一高手，他与白重怀是这里修为最高两人，一人是地仙境三重，一个是地仙境二重，去到哪里，都是座上宾，剩余就是以玄武门为中心，在场有近百玄武门弟子，不过都是地仙境三重以下。

　　哪怕秦清在玄武门地位之高，而这次并不是秦清本人结婚，所以玄武门真正强者并没有到场，毕竟秦清面子还有大到让整个玄武门风云涌动的地步。

　　但这些玄武门弟子，却已是代表玄武门而来，天下谁敢得罪玄武门，除了岚风宗、天地门、罗刹殿、紫衣阁或是断剑城这种超级势力除外，天下任何一个巨无霸家族，也不敢得罪玄武门。

　　“公子，小姐到。”

　　啪啪啪！

　　随着一名红袍老人高呼一声，整个秦府瞬间安静下来，所有人目光聚集在高台，一身大红的秦鸣牵着高贵的炎琳琅出现在众人面前，顿时惊呼连天，炎琳琅确实倾国秦城，就连玄武门弟子也都为之动容。

　　白家这方，却没有多大反应，尤其是白重怀，根本不看秦鸣、炎琳琅一眼。

　　“各位来宾，欢迎远道而来参加秦、炎两家举行的婚宴。”

　　秦家族长，秦长空与炎家族长炎战来到上方，两人朝来宾施了三个大礼，主要以秦长空发言，讲了一大堆废话，无非是围绕秦家为主，炎战，作为以前赤云城掌控者，如今不再高高在上，在秦长空面前，只有点头哈腰的份。

　　“现在请新人下台，为来宾敬酒。”

　　秦长空说完之后，秦鸣、炎琳琅朝众人躬身施礼，然后下人开始倒酒，两人走下阶梯准备给每个来宾一一敬酒。

　　“炎家，背弃婚约，秦家，狼狈为奸……”

　　就在热闹气氛中，所有人都准备与秦鸣、炎琳琅举杯同庆之时，一道漠然、悠远、低沉的声音从高空传来。

　　“你们看，是、是叶家少爷，叶匀！”

　　所有人来宾循声看向旁边一座塔楼之顶，他们看到一个人影站在上面，一身白袍，背着双手，风轻云淡看向下方，正是叶匀。

　　“果然来了，我已等你多时，今日，就是你的忌日。”

　　秦蒙脸色一变，杀意滔滔，大手一抓，所有秦家、玄武门弟子全部站起来，虎视眈眈盯着叶匀。

　　“好你个贱种，没想到还敢露面。”

　　此时，白重怀大手一拍，整个酒桌都化为齑粉，整个白家三十来位强者，齐刷刷飞上围墙、房顶，放佛叶匀就是一头猎物，他们就是猎人。

　　“哈哈，叶匀，你真是个猪头，这次婚宴，早已设下埋伏，没想到你真敢来，不知说你是笨还是自以为是。”秦鸣牵着炎琳琅的手，狠狠笑道。

　　“他就是最近名头超越秦清的叶匀？”

　　无数的家族，还有一些散修，这一刻，目光都落在叶匀身上，叶匀脸上平静自然，让众人都为他的气度，为之惊讶。

　　现场大多的人都未见过叶匀，这次见到真身，他们感觉比传说中的还要可怕，肉仙六重，果然是六重，居然能重伤地仙境二重，能斩杀地仙境一重，真是英雄出少年，只可惜，这次叶匀冒险前来，退路却很渺茫。

　　一时间，唏嘘声回荡在秦府。

　　“叶匀真是出言必行，当初敢当着秦鸣、炎琳琅的面，休了炎琳琅，这次又冒着危险前来。”

　　“作为男人，宁愿有他一时，也死无遗憾。”

　　不少赤云城青年俊杰，曾经都与叶匀有过交际，那个曾经的天才，他们把结过……曾经那个沦为废材的废物，他们耻笑过……如今站在他们面前不仅仅是天才，而是远远超越了他们想象与他们有着天地之隔的绝世人物，在他们心里，真正升起一股渺小感。

　　“叶匀，你还敢出现，杀我炎家之人，这次定让你挫骨扬灰。”

　　炎战走出一步，自信满满的道，对叶匀深恶痛绝。

　　“哈哈，炎战，前日我杀尽炎家老祖，谁能当我去路？如今大言不惭，好，你们炎家注定要被我灭族，一个不留，秦家也是，还有白家，所有反对我的人、羞辱我的人、都要死在我手上。”

　　叶匀不想在废话，这次来，主要目的就是斩杀秦鸣、炎琳琅，他明知是龙潭虎穴，但他不得不来，如果他不来，他就不是叶匀：“当初白家九王爷，白雄，大言不惭的要斩杀我，可惜结果……想必都听说了，今日，我要大开杀戒，让天地领略我的风采。”

　　“哼，老夫亲自拿下你！”

　　白重怀，居然准备出手，现场诸人谁不倒吸一口凉气，如此强者，竟然当面直接要斩杀叶匀，看来叶匀这次是难逃了。

　　“这个小子……他身上有一件诡异法宝，当初白雄就是伤在法宝之下，哼，实力却不如地仙一重！”

　　白重怀来之前，白雄已经交代一切，特别叮嘱他要注意叶匀身上一件法宝，而他这真正实力也不能小视，故此，白重怀知道现场没人能斩杀叶匀，除非是秦家秦蒙，他身为地仙境二重，有可能做到。

　　他不想见到白家再死伤任何一人，而且，白重怀要天下人都知道，白家是多强势，所有反对白家的人，都有遭到灭顶之灾，挑衅白家者，只有死路一条，尤其要做给秦家看，打压秦家气焰。

　　叶匀大手一指，居高临下与白重怀目光一对：“看你地仙三重，在白家不是无名之辈，报上名来。”

　　“白重怀就是老夫。”白重怀掷地有声的说道，强势让所有人都感觉要昏厥，声道之中蕴含慑人气势。

　　“地仙三重。”

　　叶匀眸子平静无波，不过脸色却凝重起来：“不可否认，你是我面对的修为最高对手，不过，我相信，我会斩杀你，我相信，你会成为我手上的亡魂，还有，整个白家都是。”

　　“臭小子，本事不是吹的，给老夫死！”

　　白重怀怒目而视，气急败坏，他听到叶匀当众丝毫不给白家面子，气得暴跳如雷，整个人如彗星射向虚空，直逼叶匀。

　　“动了！”所有的人，秦家、炎家都凝视虚空，他们期待结果，如果白重怀斩杀叶匀，也是帮他们清除一个祸害，如果白重怀被叶匀斩杀，那他们不敢想下去……

　　众人都知道，就算叶匀再天才，也不能是白重怀对手，毕竟，世上没有这种逆天天才存在，如果有，他们只会相信是秦清，而非叶匀。

　　轰！

　　天空爆发惊天动地，摄人心魄撞击声，随着气浪，叶匀、白重怀各自飞出。

　　“怎么会？叶匀居然没死？”

　　秦家、炎家众人开始惶惶不安，他们对白重怀大失所望，而把叶匀惊为天人，成了一群惊弓之鸟。

　　“这小子……真气果然比白雄说的还要雄厚，小小年纪，到底是如何修得这一身修为？莫非真如白雄所言，在他身上，定有绝世宝物。”

　　仅一个回合，就令白重怀恐惧不安，心神不定，他是地仙境，高高在上，在远古可是真正修真者，而肉仙不过是后世才慢慢形成，肉仙只是凡人，而一个修真者，居然不是凡人对手。

　　“此人果然强横，在我几乎快要全部活化之下，才能勉强接下一掌。”

　　叶匀稳住身体，此时手臂、脖子已经是血红一片，他深知地仙有多恐怖，尤其是二重以上，对方是三重绝世强者，如果开始就不全力以赴，那就力不从心，至少在气势上弱上许多。

　　“除了白重怀，下面还有个地仙二重强者，必须先要解决白重怀……没想到白家会派来三重强者，有些失算，不过来者不惧。”叶匀激起九天揽月之心，面对白重怀，叶匀誓要将之斩杀。

　　如果没有凌云之志、坚定不移之心，就不会成就惊天大业，修士，向天取命，逆天夺功，需要的就是锲而不舍，心坚石穿。

　　“白重怀，今日我必取你的人头！”

　　叶匀一不做二不休，说出一句天雷滚滚的话来，惊世骇俗。

　　“不知天高地厚！”白重怀气急败坏，没想到一只蚂蚁，竟然在面前叫嚣，他怎能容下这口恶气，双手一推，释放惊天动地的力量朝叶匀攻去。

　　秦府所有人，都感觉天地气息都被白重怀抽走了一般，见到如此逆天力量，众人心生怯意，心神不安起来。

　　“好强大的一招，这就是地仙吗？运用天地元气如此纯熟，果然不是肉仙能做到的，来吧。”

　　叶匀单手一番，血府熔炉疯狂燃烧，滔滔不绝血府真气涌入体外，在双手凝结出一个巨大黑色气球，直接冲了上去。

　　轰轰……

　　两股气势撞击在一起，天地震荡。

　　叶匀退后一步，脸色凝重，单手一指，一股真气直射白重怀而去。

　　神通手段，真气到一定程度，可以做到白不杀人，而叶匀真气异常雄厚，堪比地仙境，甚至可做到千步、万步杀人。

　　“给我破！”

　　白重怀见到真空真气破空而来，大惊失色，这可是肉仙十重才能做到的，就算天才，也只在肉仙七重才能做到，而叶匀居然在肉仙六重就能施展如此诡诈手段。

　　一道白光真气从白重怀身体激射而出，与那股血红真气在空中相撞，爆发惊天动地爆炸风暴。

　　咻咻！

　　白重怀接着打出一道道真气，这些真气凝成飞箭模样，速度之快，密密麻麻朝叶匀席卷而来。

　　“就算地仙一重，也要死在飞箭之下，霸王降临。”

　　叶匀无处可躲，只有正面回击，交手数个回合，叶匀知道自己实力比白重怀差上一大截，只有用计谋才能战胜，面对飞箭，叶匀施展霸王拳另一招式，霸王降临，无数的巨大拳影从天而降。

　　虚空顿时炸开，放佛快要碎裂，所有人被逼得快要窒息。


第61章 乘风破浪

　　“这小子……老夫要让你求生无门。”

　　气焰滔天，白重怀整个人气势陡然一变，手中，出现一柄可怕的银月大刀，足足两米长，一股毁灭天地威势从大刀散发出来。

　　这柄大刀面表流光熠熠，紫色纹络似水银般透明，霸道刀罡炎炎而生。

　　“低阶中的极品修器！”

　　下方，秦蒙稳住身影，只见周围剩下的全是地仙境一重，肉仙全部避难去了，而就算地仙一重也感觉要被抹杀，一个个心急如焚，惶恐不安，似惊弓之鸟揣揣不安。

　　“哼，比法宝，我的蛇灵飞甲怕你不成？”

　　叶匀有些气息不畅，一番斗法，让他真气消耗得很厉害，不过还有一战之力，不过对方确实强大异常，不仅真气雄厚，而且手段惊人，各种修术运用得恰到好处，一分也不多余，这种敌人，委实可怕。

　　“看刀。”

　　白重怀手持银月大刀，一身气势如战神骇人，飞舞着大刀，每一道都有毁灭力量，朝着叶匀，劈出惊世一刀。

　　“糟了，飞甲！”

　　这个时候，叶匀一个不小心，发现气势完全被刀意锁住，一时无法闪开，只能正面接下，否则只有死路一条。

　　一道缩影突然从虚空射出，白重怀眼神一紧，似乎知道叶匀有这一手，一枚飞甲恰好挡在大刀之下，两件法宝瞬间撞在一起。

　　铛！

　　空间猛地一缩，这一刻，放佛时间禁止，而一到光耀如九天耀阳，一下炸开。

　　扑哧！

　　地面秦府，无数修士忍不住被慑人之音震得吐出一口鲜血，一个个大惊失色，心惊胆战，一一退去，只剩秦家、白家、炎家一些地仙境强者还在坚持着，不过他们也都如惊弓之鸟，早已心生退意。

　　嗖嗖！

　　另外两片蛇灵飞甲从两端虚空诡异飞出，直取白重怀脑门，速度之快，如魅影降临，让白重怀大惊失色。

　　“竟然是中阶法宝，还透着上古气息，是上古法宝！”白重怀大惊失色，似乎超出他意料之外，中阶法宝，他已经很惧怕，还是来自上古法宝。

　　“哼，给我滚开！”

　　白重怀就如一尊战神，来自诸天净土的战神，手持大刀，斩杀一切，释放主宰力量把两枚飞甲给弹开了，不过两片飞甲又诡异绕了回来，继续攻击。

　　“蛇灵飞甲就是这样一件奇宝，不用多少真气就能攻击，而且无物不破，速度又快，白重怀，有你受的。”

　　在虚空风暴之中，叶匀突然拿出黑煞灵葫，此时形势对叶匀不利，他实力比白重怀相差太远，而蛇灵飞甲又无法再次突然袭击，而就算叶匀真气再雄厚，控制蛇灵飞甲与白重阳缠斗下去，最后也只会落得两败俱伤，那下方那些地仙境就会上来，把叶匀当成马蜂窝都会会踩上一脚。

　　叶匀绝不会给他们机会。

　　“霸王降世！”

　　随之一道怒吼，天空之上，无数巨大拳印如暴雨落了下来，朝白重怀砸来。

　　“可恶的小子，怪胎！”

　　白重怀似乎没想到到了这种地步，叶匀还有如此磅礴真气，吓得他脸色苍白，急忙单手一挥，一股股真气射向天空，随着又用银月大刀一刀刀劈了上去，不过蛇灵飞甲又诡异功了过来。

　　一时间，白重怀身陷轮番攻击风暴之中。

　　“天啊，那个叶匀，不过是肉仙，居然有如此可怕力量……”

　　“还有一件诡异法宝，打得白重怀只能防御！”

　　“居然的天才，幸好我们及时离开，不然也跟着一起受罪，有可能殃及池鱼啊！”秦府周围，无数的肉仙修士一脸震惊望着天空战斗，这番战斗，已经完全超越了他们认知，是仙人直之间的战斗。

　　能与白重怀战到这般地步，他们已经把叶匀当做万年不遇的天才，比那秦清，更为出色的人物。

　　“等他们两败俱伤，我再出手拿下叶匀，白重怀，就是一介莽夫，他也不想想，叶匀能有杀死白雄的手段，他定然有强大后手……”此刻，在秦蒙脸上，闪过一抹冷笑，他准备时刻出手给叶匀一击致死，永不翻身。

　　“霸王鼎！”

　　叶匀眼神古井无波，平静看着白重怀身陷攻击风暴之中，此时，叶匀双手一举，如惊天战神，又如远古圣仙，超然于世，一个巨大的红色大鼎在双手之间形成，深深呼吸，便把霸王鼎朝白重怀扔了过去。

　　众人一阵心寒，看到这里，他们把叶匀当做了怪物，真气如此磅礴雄厚，根本只有怪物，与远古传说中的巨兽才拥有源源不绝的真气。

　　把霸王鼎扔出那一瞬间，叶匀握着黑煞灵葫消失在风暴之中，在毁灭风暴之下，没人能看到叶匀身影，而且叶匀速度本来就超越了他们所能掌握的地步。

　　“真是没玩没了，给我破！”

　　看到从天而降的霸王鼎，白重怀突然心生后悔，还有一丝恐惧，他万万没想到，叶匀如此了得，如此棘手，如果不是贪心叶匀身上秘密，还有要为白家立威，他也不会断然强出手。

　　到了这一步，白重怀只能祭出最强大的力量，几乎把整个丹田真气都抽空了，酝酿在手中那银月大刀之中，准备所有攻击一招灭掉，然后给叶匀祭出最后一击。

　　“吸！”

　　时间放佛静止，白重怀高举银月大刀劈向霸王鼎和无数拳印，秦府下方，秦蒙等人看得浑身发麻，秦府以外，来自各方修士，连大气都不敢吸一下。

　　一切，都静止不动。

　　此时此刻，叶匀突然出现在白重怀身后，被白重怀地仙三重强横气场挡在外面，这一刻，白重怀已经发现，但他知道，以叶匀目前能力，是无法突破他强大气场，所以全部精力还是放在化解攻击上。

　　静止之中，一股诡异力量从黑煞灵葫射出，直接冲向白重怀，那可怕气场倒没有破碎，而是直接被冲出一个洞，黑煞灵葫射出的诡异力量如入无人之境。

　　“什么力量？”

　　这一瞬间，白重怀感觉不好，但是，他还是要把全力用在化解攻击上，而小部分力量开始重组气场。

　　轰！

　　虚空剧烈晃动，白重怀最强一击，化解了无数攻击，可就在这一刻，他根本没有机会和时间喘口气，就发现一股可怕力量缠住他，然后毫无反抗之力，就被生生卷走。

　　“这……”

　　白重怀在黑色力量中颠倒翻腾，倒立那一刻，他才看到叶匀捧着黑煞灵葫，而这股可怕力量，正是从那葫芦释放出来的。

　　“这到底是什么法宝……”白重怀最后一句声音洞彻天地，令人心悸，身心胆寒，绝望之声回荡天地。

　　呼！

　　黑煞灵葫稳稳把白重怀吸入其中，叶匀旋即收入储物戒，如此法宝，他可不想被世人知晓，这可是他的杀手锏之一。

　　“你们看……”

　　“天啊，白家老祖，高高在上的白重怀，居然被叶匀斩杀了，连尸体都没剩下，到底发生什么了？”

　　“叶匀以肉仙六重，直接越级斩杀了地仙三重……”

　　秦府内外，无数家族修士，还有赤云城百姓，还有无数赶来看热闹的散修，一个个像木头呆立不动，眼神充满恐惧，不可思议地叹息着。

　　“逃！”

　　看着白重怀离奇被杀，秦蒙心生恐惧，直接化作一道尘烟灰溜溜消失，而玄武门、炎家、秦家剩余地仙修士，见到白重怀都死了，接着连秦蒙也开溜，他们不得不夹着尾巴一一逃窜。

　　简直就是兔死狗烹，树倒猢狲散，见大势已去，一一逃走。

　　最后白家数十位强者，也不得不做出有生以来第一次逃命决定，相继逃走，现在连老祖都被斩杀，他们继续反抗，只有死路一条，叶匀已经把众人吓破了胆，想起叶匀就觉得是一尊地狱恶魔，想想都寒毛直竖。

　　“看到没？白家、秦家、炎家甚至玄武门的人通通逃命去了，这么多人，居然被叶匀一个人活生生吓跑？”

　　“以后秦家、炎家要倒大霉了，本来就是炎家不对在先，杀得好，叶家本来就在赤云城得民心。”

　　“仅此一战，斩杀白家老祖白重怀，就单单这一点，叶匀就是紫玉大陆当然不让的绝世天才，将来……成就非凡。”

　　整个赤云城议论纷纷，一位散修地仙境强者，发出一道唏嘘，放佛看到一个新星正冉冉升起。

　　“秦府，给我灭！”

　　叶匀此时精神不支，但也发现所有的人都逃走了，气愤不已，下方早已没有秦鸣、炎琳琅踪影，一气之下，叶匀翻手一指，一道真气射向秦府。

　　轰隆！秦府瞬间爆炸，建筑倒塌，地陷吞噬，转眼间，秦府就化为废墟，有不少秦家下人、和一些族人没有及时逃走，一一葬身废墟之中，一个不留。

　　说到做到，叶匀此时就是一尊无敌战神，他代表了诸天、代表了神仙一切意志，他要什么毁灭，就得毁灭。

　　“秦鸣，炎琳琅，你们总有一天会被我取下人头，秦、炎两家也必须灭族……”叶匀对着赤云城霸气长啸，大地为之一震，旋即，叶匀化作一道气痕，消失不见。

　　“可恶的叶匀，毁我秦家……”

　　秦长空躲在地穴之中，听到叶匀的声音，一时气血不通，竟然被活活气晕过去，周围秦家众人，大气都不敢喘下，生怕被叶匀找到，人头落地。

　　至于炎家、玄武门弟子，还有白家，早就跑得没了影踪。

　　叶匀斩杀白重怀这个消息，不到一会儿，就由无数修士传到各自家族之中，一时之间，大陆震荡，叶匀这个名字再一次彻底在大陆传开。

　　而白玉王朝又下达追杀令，白家数位隐世闭门不出的老祖，纷纷现世，唯一目的，就是捉拿叶匀，给白家雪耻。

　　“可怜的叔叔……”

　　玉都城，一处机关重重隐秘地宫中，白雄躺在一张寒冰床上，当听到下人禀报白重怀被叶匀斩杀的消息，气得一倒不起。

　　此时，断剑城。

　　“果然没选错人，此人一定会成为我们掌控紫玉大陆的关键人物！”

　　“如此天才，需要更多好处才能稳稳套住，舍不得孩子套不找狼！”

　　古老遗迹之中，华天赐与天鸿道人还有数十位岚风宗弟子，正在连和施展一股惊天力量。

　　听到消息，华天赐、天鸿道人开始商量针对叶匀更多的计划。


第62章 七重通灵

　　这是一个幽静古老峡谷，清晨，峡谷东面，从山峦折射出万道金光，让峡谷豁然开朗，峡谷像一个水盆，盆地长满各种古树与千奇百怪的植物。

　　北面峡谷有一道银色瀑布，从两道山峰之前垂直落下，扑通回荡在峡谷上空。

　　山溪旁边，凸起灰黄色岩石上，一个巨大气场包围着叶匀，气场之中夹带着大量雾气，像一个白色棉花糖。

　　叶匀脸色苍白，少了血色滋润，看上去像是暮年垂矣的老头。

　　这次与白重怀一战，叶匀几乎全程都在使用不败血体活化，消耗极大的生命力，还有所有真气，两种同时消耗到极致，这是叶匀头一次遇到，如果白重怀实力再强大些，叶匀最后也会落到穷途末路。

　　生命力消耗，让叶匀感觉一切都变得缓慢，呼吸，心跳，天地律动，日月轮回，星辰变化，一切一切都极度缓慢，这种状态，正是疲惫到极致，或是已经没有了昂盛生命力的缘故，像枯萎的花，已经到了死亡边缘。

　　真气几乎只剩一缕云烟，不过血府火焰在疯狂燃烧，源源不断输送真气，即便如此，大量消耗真气，还是让叶匀有些吃不消。

　　大量吸收天地元气，疯狂元素涌入体内，血府火焰愤怒咆哮，火焰吞噬一切，缔造海量真气。

　　几天过后，经过日以继夜不断恢复，叶匀已经恢复得七七八八。

　　“白重怀，该是你下地狱的时刻。”

　　唤出黑煞灵葫，血肉融为一体，叶匀感觉到其中有股力量在反抗，而且气息十分庞大，不过在黑煞灵葫面前，一切都是徒劳的，就算天仙七重，也无法脱离黑煞灵葫禁制，这就是法宝优势。

　　就好比法宝就如天地，人属于天地一份子，人怎么可以挣脱天地束缚。

　　“匀儿，你居然能活捉到一个地仙三重强者，千万别一下杀死他，利用黑煞灵葫，抽出他体内强大地仙元气，吸收之后，地仙元气会在血府之中形成地仙气息，将来在你突破地仙时有很大帮助，而且一旦炼化全部力量，让你可以突破肉仙七重、甚至八重都可以。”

　　就在叶匀准备控制黑煞灵葫杀死白重怀时，脑海突然传来寒叔飘渺声音。

　　“一尊地仙，对于肉仙来说简直就是大补药，这段时间你修为会水涨船高，一路高歌猛进。”

　　“原来还有这般好处，如果不是寒叔提醒，那就太暴殄天物。”

　　叶匀顿时笑开了花，本来就要准备加入玄武门，需要强大实力，没想到一切得到这么容易，触手可得。

　　不再耽误片刻，叶匀意念进入黑煞灵葫，瞬间看到在紫色虚空之中，白重怀双手握住银月大刀，身体周围释放强大真气气场，法宝与真气完美合一，抵御灵葫力量，不过黑煞真火并没有出现，一旦出现，他片刻化为灰烬。

　　“不愧是地仙，在灵葫力量下能坚持这么久，不过，一切都是徒劳。”

　　双手一分，大量真气打入黑煞灵葫，顿时间，黑煞灵葫扑通晃动一下，白重怀吓得直哆嗦，当见到天空而降那恐怖黑煞真火时，他满脸绝望。

　　“竟然是黑煞真火……怎么会，紫玉大陆怎会出现这种异火，传闻是北海最为恐怖的异火啊！”

　　白重怀抡起银月大刀就开始逃跑，不过刚飞出不到百米，一股黑煞真火就飞过他身边，整个人成了烤鸡，银月大刀落入虚空，白重怀已被黑煞真火重伤，地仙三重，竟然被黑煞真火烤一下就废了。

　　“一个小小的肉仙，他怎会拥有如此恐怕法宝？”白重怀绝望放弃抵抗，他心中清楚万分，在黑煞真火面前，他做太多挣扎都是无谓的，在黑煞真火面前，就是天仙都不敢大意，也只有认命的份。

　　“力量，加持吧！”

　　一股力量从虚空落下，罩住白重怀，血红真气瞬间制服，并从白重怀身体之中抽出地仙恐怖力量。

　　“可恶……可恶啊！”

　　白重怀瞬间知道发生什么了，他堂堂地仙境强者，竟然白白看着一身修为被一介弱小肉仙抽走，心不甘啊。

　　再不甘又怎样，都只是死路一条。

　　“天啊，这就是地仙力量？”

　　黑煞灵葫吸出白重怀一丝丝地仙力量，叶匀触碰瞬间，就发现地仙境真气比肉仙真气精纯数倍，而且蕴含一种种清晰的元素法则，如果真气之中元素法则圆满，就会突破地仙境达到天仙境，叶匀感受到气息之中有地、火、风、雷等等元素力量，只是都不圆满。

　　血府熔炉吸收地仙力量后，火焰砰然爆发，熔炉疯狂与地仙力量融合，火焰变得越发炽热，越发凶猛，血府熔炉缓缓变得更加坚固。

　　一丝丝的力量从白重怀身体抽出，血府熔炉疯狂吸食炼化，融合熔炉，在熔炉炉壁出现一层层气膜，不断坚持，一层套着一层，坚固无比，等今后，炉壁会化为晶壁，甚至更加真实的实体晶壁，到时无坚不摧，炼化一切。

　　“修炼了数百年啊，就这么白白给了人家……”

　　时间不短推移，他丹田与本命元气被抽出一半，再过不久，他就会慢慢死去，没了生命元气，他只是一具肉体凡胎。

　　“轰！”

　　一股真气火焰直接从叶匀身体爆发，以叶匀为中心，周围一丈全是火焰，火焰不断吸收天地元气，以及各种颜色的元素。

　　强大气势从叶匀眼瞳迸发，叶匀蔑视一笑：“才几天，竟然让我突破了肉仙七重，通灵之境，而白重怀身体还有大量地仙力量，看来过不久就能让我突破肉仙八重，甚至九重。”

　　真气火焰，异象呈现，正是突破七重的气象。

　　七重通灵，内修大成，以气养体，以气化脉，开始炼真气，突破至天地合一的完美境界。

　　到达七重，修行者可以不用再每天吃饭，至此以后，天地元气和真气就是修行者最主要食物，这就是以气养体的神奇力量。

　　气养肉身，让身体几乎、内脏、筋骨、肌肉、经脉都一一强化，达到与天通灵的奇妙状态，让肉身进一步完美，而且，可以开始修炼一般修术，拥有修士真正神通力量。

　　叶匀只觉得实力比以前提高一倍不止，尤其是意念强大不少，不过突破七重，并没有像叶匀想象中得到多大提升，肉仙十重，是一个炼气过程，真正拥有洞天撼地的力量，只有真正突破地仙境才能做到。

　　“天啊，他竟然突破了肉仙七重，利用我的力量……我感觉他现在力量强横无比！”灵葫之中，白重怀发现困住真气气场骤然变得浑厚，放佛受到了天地主宰。

　　“来吧，让我晋升到七重巅峰吧。”

　　叶匀贪婪长啸，继续吸收白重怀力量，血府熔炉没有多大变化，只是炉壁多了数重气层封印，让熔炉更加坚固。

　　静心修炼，感受七重通灵境界的道天，忽然，叶匀看到了上天，见到了星辰，看到了无边宇宙，放佛，上天在招呼他，在深处，有一股神秘力量在吸引着叶匀。

　　天地，浩瀚无比，存在着各种力量，无数法则，通灵，便是感悟其中法则力量，探索其中玄奥，用于修术之中，可以让修术提高数倍力量。

　　“没想到直接吸收地仙修士力量，自身力量和境界会提高到这种地步，以后，我要炼化一切敌人力量，来强化自身。”

　　叶匀信心大增，丹田拥有血府熔炉这一大神秘存在，可以数倍炼化真气，让修行速度是常人几倍甚至十倍，加上黑煞灵葫，以后叶匀可以直接禁制敌人，吸取力量，通过血府熔炉炼化直接转化为自身力量。

　　想一想，叶匀就激动不已，这样下去，天下还有谁能与他比肩，秦清？不，一个有无数强者灌入力量，并服用天地灵果才修得的一身力量，相比叶匀，却用生命为代价，修炼不败血体，才换来如今强大力量。

　　天才，天分只需要一丁点，最重要的，还是努力，自身去创造未来。

　　“我不能让他再这样成长下去……”

　　感受着真气不断变得雄厚，白重怀突然精神焕发，竖眉横眼，用劲最后一道力量直接拍在丹田上。

　　咔擦！

　　丹田瞬间破碎，并冲出体外，直接被黑煞灵葫本源力量吞噬，而白重怀似乎一下老了十岁，头发全白了。

　　“嗯？”

　　感受气息不对，叶匀释放意念进去黑煞灵葫，见到大量真气从白重怀丹田冲出，心痛不已：“白重怀，死到临头还在挣扎……”

　　“贱种，老夫不能白白把力量给你，再去屠杀我白家族人。”白重怀视死如归，苍白无力瞪着叶匀意念形体。

　　“狗屁，老贼，数千年前，你白家连同玄武门诛杀我叶家多少族人？上千？还是上万？”叶匀一听，杀机澎湃。

　　“哈哈！”

　　白重怀仰天长啸，疯狂吼道：“小儿，没想到你对叶家过去还挺了解，果然是个人物，不过现在的你，只不过一头刚刚长牙猛虎，不久，你就会被扼杀，叶家会永远消失在紫玉大陆，就如数千年前那个叶家王朝一样消失在历史尘埃之中。”

　　“那就拭目以待。”

　　叶匀高高在上，一道黑煞真火缓缓从虚空飞来，叶匀玩如一尊上古大神，散发惊天动地气势，居高临下，不可一世：“可惜你永远无法看到结果，尘归尘，土归土，人始终要化为尘埃的，你不会不朽，而上天入地，只有我，才永将不朽。”

　　“啊！”

　　黑煞真火落在白重怀身上，他发出一道惨叫，身体就着了火，黑色的黑煞真火瞬间飞走，居然连灰烬都未留下。

　　“死有余辜！”

　　叶匀收起黑煞灵葫，终于杀死白重怀，一尊地仙境三重，心情大好，轻松自然，看向广阔无边的黄昏：“这就去与岳大哥会合，玄武门……”

　　随风一闪，眨眼消失在金黄静谧的黄昏林海之中。


第63章 大陆第一玄武门

　　紫玉大陆正东方，这里资源丰富，这里卧虎藏龙，光怪陆离，是整个大陆修行圣地，天地门所在之处，是茫茫山脉纵横大地。

　　玄辰山脉，东方最大的山脉，绵延数万里，数万座山峰，这里就是玄武门道场。

　　玄武门，大陆第一道门，已有数万年悠久历史，拥有数十万弟子，门下弟子几乎遍布紫玉大陆四方。

　　“玄武门弟子大概分为记名弟子、外院弟子、内院弟子、杰出弟子、圣院弟子。”

　　翼都城，白玉王朝最靠近玄辰山脉的城池，跨过这里，就是玄武门地界，而掌控者也是白家一位王爷，不过玄武门也有管理者，算是与白家共同管理，不过真正主人，却是玄武门。

　　白家只是名义上的掌控者，至始至终，都是玄武门一条可怜看门狗。

　　城内，一座酒楼包间里，化作荆无命的叶匀，与岳立正在饭桌上讨论玄武门，岳立充当向导，把自己所知一五一十告诉叶匀。

　　这是叶匀、岳立来到翼都城第三天，来之前，叶匀和岳立在罗刹城见面，叶见过叶远，并交代许多要是，才与岳立出发，赶了近半个月的路，才到翼都城。

　　岳立喝口美酒：“肉仙八重才能升为外院弟子，而记名弟子在玄武门日子很难过，足足二十万记名弟子，每天要干粗话，当杂役，只有突破肉仙八重，成为外院弟子才微微好过些。”

　　“当杂役？干粗活？”

　　叶匀一怔，大失所望，唏嘘而叹：“还以为作为修士，每天都是以修行为主，结果反而从基础开始干起……当牛做马！”

　　岳立点了点头，眉宇闪过一抹无奈，似乎想起诸多往事，不禁长叹：“是啊，记名弟子日子不仅难过，每段时间还要给好处给管事，如果不给，不但会被赶出玄武门，甚至有些要遭毒手，大家族弟子在玄武门就十分好过，但一些小家族或是毫无依靠的弟子，那日子就过的很凄凉，步步为营。”

　　“外院弟子也是正式弟子，拥有正式身份，但在玄武门也毫无地位，只拥有独立修行洞穴，成为内院弟子才有楼阁，而杰出弟子就强太多，拥有独立山峰和许多大权，而圣院弟子地位最高，拥有数做山峰，还能进入圣境修行，同时拥有生死大权，不用通过长老，就可以直接斩杀内院以下弟子，甚至杰出弟子，也有遭到圣院弟子斩杀的事，圣院弟子一个个都是高高在上的天仙，是玄武门核心，一个个作为门主培养。”

　　“原来一个门派，也可以允许弟子自相残杀！”

　　“哼，什么门派，还不就是一个以实力为尊的地方，没有实力，只有任人宰杀，不过以兄弟能力，也能成为秦清那样人物，秦清才地仙三重，按规矩还是外院弟子，不过已经接受长老赐封为杰出弟子，是玄武门万年来第一个直接由外院弟子生晋升杰出的弟子，她拥有数位长老庇护，而且得到门主赏识，就是圣院弟子也不敢随意动她，不过圣院弟子一个个都是惊采绝艳的千古人物，如果真要斩杀秦清，那秦清只有死路一条，不过秦清在玄武门如此嚣张，竟然没有遭到灭杀，真是奇怪。”

　　“大哥，作为天才，一般背后都有可怕力量，也许秦清背后有一尊巨能，就算圣院弟子也不敢随意动手。”

　　叶匀一语道破，他修得如此力量，也是因为寒叔关系，想必那秦清再天才，也这般有一定奇遇。

　　岳立赞同的点点头，继续道：“秦清确实神秘，她曾经公开斩杀过外院弟子，但却没得到处罚，此女，雷厉风行，行事果断，作风狠辣，是个棘手人物，现在就连不少内院弟子都在拉拢秦清，据传闻，她身边还有圣院弟子保驾护航，总之，在玄武门，她万万不可招惹，而且玄武门天才横移，兄弟初来，万事先忍让。”

　　对于叶匀性格，岳立也大概了解，只要不得罪叶匀，做得不是十分过分，叶匀都会当做什么事都没有，一旦超过底线，那就不同，而且最好别伤害叶匀家人，那样迟早是要被叶匀斩杀，岳立庆幸有这么个兄弟。

　　“好在荆无命当初离开玄武门时，是外院学生，肉仙八重，刚开始还是对我比较有利，我要尽快突破肉仙八重。”叶匀现在与肉仙八重只有一步之遥，突破也就是迟早的事，慢不过数月，快也就在个把月就能突破。

　　岳立一想，关心道：“兄弟，你要不进入玄武门后，暂时与我在一起，我们岳家在玄武门地位还是有的，因为岳家有几位杰出弟子，甚至不久就会出一位圣院弟子。”

　　“嗯？”

　　叶匀眉头一皱，缓缓想来，一会功夫，叶匀问道：“忘记问无命他们荆家在玄武门势力如何，如何荆家在玄武门地位也可以，我就还是暂时与荆家人在一起。”

　　“荆家……荆家可是比我岳家还厉害，在玄武门，荆家地位超然，因为荆家有三名圣院弟子和数十名杰出弟子。”岳立有些羡慕的说道。

　　“三名圣院弟子……”叶匀为之一震，惊讶万分，圣院弟子，那个个都是天仙修为，天仙，在紫玉大陆可是霸主级人物，说句话就能翻天覆地，而荆家居然出了三位天仙修为，比岳家强上十倍不止。

　　不过叶匀听荆无命提到过，荆家是大陆西方超级家主之一，不是炎家、秦家、洪家、殷家能比的，荆家可是与叶家一个时期的家族，拥有数千年历史，而且家族也有不少隐世强者，甚至可以与天地门比肩。

　　不过在紫玉大陆，有无数古老家族，有的不为人所知，有的隐世不出，像荆家虽然众人皆知，但经常不在大陆走动，而玄武门众多圣院弟子，都是隐世大家族出来的，背后拥有超级势力支撑。

　　岳立脸上浮现担心：“你用无命身份先暂时投靠荆家，不过无命离开玄武门有五六年了，不能还能不能在荆家站住脚。”

　　“这个就看我自己，应该没问题。”叶匀自信满满的道，一个实力说话的世界，他什么都没有，就是实力。

　　“兄弟上山后，要小心曾经对无命下手的那对男女，他们见到无命活着回来，肯定会再次下手。”

　　“兵来将挡，水来土掩，那对狗男女我会交给无命去解决，那是小事，玄武门，迫不及待！”

　　叶匀目光一沉，坚毅无比，一会，心中又暗道：“差点忘记联络天鸿老头，告诉我已加入岚风宗的事，等我先在玄武门稳住脚再说。”

　　轰隆！

　　“杀人啦！”

　　突然，酒楼中传来物体剧烈撞击声，接着是一声惊天嚎叫，一时间脚步声纷沓分来，酒楼热闹无比。

　　“酒足饭饱，兄弟，我们走吧。”岳立掏出十几锭黄金放在桌面上，与叶匀大步离开房间。

　　酒楼，二层。

　　“荆无悔，你、你居然敢杀我兄弟……”

　　十几个玄武门弟子，围着两名三十出头的中年人，愤怒无比，一个个紧握拳头，视乎想把两名中年人五码分身，而地上，躺着一具被隔断喉咙的玄武门弟子，身体还在颤抖，鲜血流了满地都是，渐渐没了动静。

　　两名中年人气势不一，左边那人穿着玄武门普通纯蓝色长袍，而右边安人所穿长袍与普通玄武门弟子蓝袍大不同，长袍是白云与蓝云相叠的云蓝长袍，看上去飘逸如风。

　　云蓝长袍，代表他的地位，只有玄武门内院弟子才能穿云蓝长袍，而外院弟子，犹如那十几人，只能穿纯蓝色长袍。

　　左边那位中年人，头发高高盘起，他丝毫没把众人放在眼里，平静的道：“敢挑衅荆家地位，杀了就杀了，如果不服，可以去长老那里高我，我荆久顾等着便是。”

　　“可恶，荆久顾，我们背后也有靠山，你以为，就你荆家有圣院弟子，我们背后也是圣院弟子。”领头者是个快到三十岁的高个子，因为地上那尸体，是他族人，他不能当做个哑巴，不闻不见，而且，他也是有靠山的人。

　　“噗嗤！”

　　高个子刚说完，在荆久顾旁边那名云蓝长袍中年人，直接挥手，一抹银色剑气闪过高个子脖子，顿时人头分离，轰隆一声倒地不起。

　　“久顾，这种垃圾，杀了便是，费什么话。”右边中年人，吹了吹了手指，眼睛都未眨下，什么叫做杀人不眨眼，现场诸人算是明白了。

　　“荆禹……！”

　　众人倒吸一口凉气，谁不敢再啰嗦，对方什么人，内院弟子，比他们这些外院弟子地位不是一个档次，杀他们，就算告到长老那里也无济于事，关键，荆禹与荆久顾都是荆家的人，荆家，那可是拥有圣院弟子的强大家族。

　　“哼，你们等着！”

　　几人把两具尸体吸入储物戒，摔下一句顾面子的话，夹着尾巴而去。

　　云蓝中年人荆禹拍拍旁边那人肩膀，举起酒杯：“无用之辈，不过出了个杰出弟子而已，迟早我们也会突破，久顾，咱们继续喝酒，别让一群废物坏了兴致。”

　　“干！”

　　荆久顾干杯大口喝光，然后一记怒焰，把周围看热闹的人，全部吓走，当目光扫过楼梯时，突然站起来，大吼一声：“荆无命，无命！”

　　“荆无命？莫非是荆无悔的弟弟？那个没用的弟弟？”荆禹一愣，随之望去，脸上也出现惊讶目光。

　　“兄弟，有人在喊无命，注意些，从现在起，你就是荆无命！”

　　楼梯间，岳立听到喊声，旋即提醒叶匀。

　　“嗯。”

　　叶匀点点头，与岳立转身，瞬间看向荆久顾与荆禹大步朝他走来，从两人气息，叶匀感受到荆无命身上也有相同味道。

　　“居然有个是内院弟子……”岳立见到荆禹，立刻从长袍颜色说出对方在玄武门身份。

　　“无命，真是你，这几年你跑去哪里了，家族也没你消息，你哥还以为你出事了，让我们这群兄弟四处寻你。”

　　荆久顾一脸亲和笑容，仔细打量着叶匀。

　　“这人印象很熟悉，对了，他叫荆久顾，是无命哥哥荆无悔的朋友。”

　　叶匀这一刻，脑海里出现无命家族令牌之中，所有荆家人物介绍，经过分析，和对方走路、说话、以及容貌等等，叶匀一下就认出对方，便热情施礼：“见过顾大哥和禹大哥！”

　　“许久不见，倒有些生分。”荆禹目光从叶匀身上挪开，落在岳立身上。

　　叶匀立刻介绍：“这位是岳立，是我在历练途中认识的，对我有救命之恩。”

　　“随我们一起回山，你哥一直担心你。”

　　荆久顾礼貌朝岳立点点头，却直接搭着叶匀肩膀，与荆禹走下楼，根本没有带上岳立半点意思，岳立站在二楼，朝叶匀微微眨眨眼。

　　叶匀回了个眼神，就与荆久顾、荆禹离开酒楼，消失在人海之中。


第64章 打狗

　　山，巨蟒攀附似的山脉。

　　一片片青山相叠，云海相交，林海无尽，一眼望过去，分不清是仙境还是人间天堂。

　　峡谷、山腰随处可见古老建筑，辉煌大气，古朴偷天，如石笋成片林立。

　　一名名身穿灰蓝长袍的玄武门弟子，在打扫楼阁，清走落叶，或是清洗药草，又或是给人捶背，哈腰，密密麻麻无法计数，也有不少人在修炼房屋，搬抬巨木、横石，总之一片繁忙。

　　这些个劳动弟子，全是玄武门记名弟子。

　　顾名思义，记名，只是在玄武门挂上一个名额而已，什么时候突破肉仙八重，什么时候才能脱离苦海，受人尊重，高人一等。

　　山峰之巅，竖立着一块高百丈的白玉石碑，上面用苍劲之力刻着三个字，“天下峰”。

　　天下峰，坐拥周围三十六座山峰，是荆家三大圣院弟子，荆天下道场。

　　荆天下，玄武门赫赫有名的圣院弟子，地位高高在上，受万人敬仰，挥一挥手，就有无数人跟随，是玄武门绝世天才之一，不足千年，便已修得天仙境一重，站在世间巅峰，权倾天下，党羽众多。

　　啪啪啪！

　　一座深红高楼前，一位外院弟子正在惩罚六名记名弟子，扬起巨鞭，一鞭一鞭抽打，鞭鞭见血，这些记名弟子可都是肉仙五重至七重，竟然被如此毒打，却不敢反抗一声，他们在世俗，可都是一方人物，受人尊敬，而来到玄武门，却猪狗不如。

　　“风林。”

　　三道人影从林海之间飞来，正是叶匀、荆久顾、荆禹三人，荆久顾释放地仙强大神通，直接托着两人凌空飞行，让叶匀咋舌不已，地仙不同肉仙，肉仙再强，也只能低空寸步飞行，持空一会就要落地，而地仙境不同，他们可以连续飞行。

　　鞭打记名弟子是位二十六七青年，见到荆久顾、荆禹连忙站起来施礼，见到叶匀，先是一愣，又哈哈大笑：“无命兄弟，你可回来了。”

　　“他就是荆风林，曾经与无命几乎是同时进入玄武门，此人是个见风使舵的家伙！”

　　叶匀微微一笑，施礼道：“许久不见，恭喜兄弟突破地仙境，百尺竿头更近一步。”

　　“哦？无命，你怎么不但没有突破，反而退步了？”荆风林一眼看出叶匀是肉仙七重修为，在几年前，荆无命就要突破肉仙十重，可几年过去，不但没有突破，反而降至了境界，这让人百思不得其解。

　　“无命，你哥正在闭关，你自己去找他吧，可要好好加油！”荆久顾语气凝重，似乎在提点叶匀。

　　荆久顾与荆禹一同离开，荆风林瞬间拉着叶匀来到一旁，小声道：“你哥前段时间接受荆原挑战，结果败给了对方。”

　　“荆原？”这个名字对叶匀来说并不陌生，荆原一向依仗有人是荆天下左膀右臂，在天下峰横行霸道，加上本身实力强大，更是肆无忌惮，与荆无命大哥荆无悔多有摩擦，没想到居然会败给荆原。

　　在玄武门，就算同一个家族，也有摩擦，也有杀戮，权势之争，哪里都不会消失，有人的地方就有杀戮。

　　荆无悔与荆原是要晋升杰出弟子的强横人物，在天下峰也算有头有脸，这一败北，荆无悔自然低人一等。

　　叙旧之后，叶匀暂别荆风林，朝左侧山腰走去。

　　这是一座颇有规模的宫殿，有三层楼那么高，殿前悬着一块金色牌匾，无悔殿三个古朴大字格外显眼。

　　宫殿，在玄武门只有杰出弟子、圣院弟子才有资格居住，不过荆无悔曾经是荆天下看重之人，赐予宫殿，正因如此，荆无悔在天下峰比荆原地位高一等，不然也不会受到荆原挑衅。

　　“哎，无悔这一战败，似乎心境受到很大印象。”

　　“其实论实力，荆原哪是无悔对手，还不是得到一件厉害法宝，而且手段也拙劣。”

　　在叶匀来到大殿石阶前，恰好撞见两名内院弟子，两人见到叶匀，也没多大表情，直接走开。

　　“小主，你终于回来了，主人找你许久，我这就通知主人。”殿门前，一名下人刚送走两位内院弟子，一眼见到叶匀，立刻迎了上来。

　　内院弟子在玄武门拥有下人，这是地位彰显，叶匀好不吃惊，他细细想了想，摇头道：“等大哥心情好了，你在告诉他，我先走了。”

　　呼……留下一句话，叶匀便以极速飞入森林。

　　“糟了，差点提醒小主，他的居所，已经被人霸占，此事连主人都不知道，而且那人是地仙二重，小主肯定会吃亏，如今主人受伤，那帮人肯定会趁机欺负小主，指不定有生命危险。”

　　下人脸色凝重，紧张奔向大殿。

　　另一重山峰，叶匀从林海落下，在前方有一座石塔，那是荆无命以前修行之地，因有荆无悔这么一位强横大哥，荆无命以外院弟子就拥有石塔，在附近还算少见。

　　“嗯？”

　　顺着蜿蜒林间小道来到石塔一侧，叶匀突然感受到有几股血精气在波动，接着又感受到真气波动，而且都是地仙境修士。

　　“炼空大哥，真有你的，刚晋升外院弟子，就拥有打败一重巅峰的实力，把这石塔以前主人给吓走。”

　　“隶兄，以后多来兄弟这里走走。”

　　“那是，那是……”

　　四人在石塔浮空厅堂中品尝奇果琼液，这些美食都不属于凡间，而是修士在历练中从一些古老洞穴或是遗迹中采集来的。

　　“嗯？”

　　突然，坐在最重要那位青年抬眉一瞥，神光熠熠，放佛洞穿了什么，另外三人见到，脸色一变，随着此人飞出石塔，瞬间见到叶匀正朝石塔走来，青年落地后，眼中闪烁一抹惊诧。

　　“炼空兄，此人你认得？”旁边那位气势不凡的青年，见到他脸色变幻，立刻读到什么。

　　‘炼空’微微颔首，三人眼神严肃，‘炼空’朝叶匀抱拳道：“原来是无命兄弟，几年不见，兄弟去哪历练回来？”

　　炼空忽然目光一松，又笑呵呵的道：“无命兄弟，这些年境界似乎没长进，反而落后不少，呵呵。”

　　“荆炼空，无命以前在荆家认识……”

　　叶匀平静如常，来到四人面前，对荆炼空有礼道：“如今我回来，你们也该离开了吧。”

　　“区区肉仙七重也敢嚣张，原来你就是荆无命，荆无悔那个废物弟弟，我们都听说了，你哥荆无悔败在荆原手下，你还敢嚣张，没了靠山只有死路一条。”那名青年带着一抹讥讽，脱口而出。

　　对此，叶匀默认无语，在玄武门，的确需要大靠山，就连秦清也有长老作为靠山，秦家正因如此才敢与百家叫板。

　　荆炼空冷傲自持道：“无命，看在你我都是一家人份上，你还是走吧，现在你哥失了势，你没了靠山，何必得罪央家的人。”

　　“你说的对，你今天就因为这句话，不用遭受耻辱。”面对四名地仙一重，叶匀心中毫无兴趣，除非地仙二重、三重，就算三重也不会让他在意，除非是地仙四重，他才真正有一丝防备。

　　“哼，炼空大哥，对这种废物费什么话，兄弟把他轰走便是！”另一位国字大脸青年，强势说道。

　　啪！

　　他刚说完，居然凌空飞来一个巴掌，生生打在右脸上，门牙打掉两颗，一口闷血张嘴呕出。

　　“你……”看着地上两颗门牙，年轻暴跳如雷，狠狠瞪着叶匀。

　　“敢对我兄弟下手，找死！”那名青年终于忍不下冲动，直接张开右手，五指一分，形成一股恐怖力量抓向叶匀。

　　“一群贱狗！”

　　面对强大攻势，叶匀停滞身躯，眼中丝毫不惧，眼看着五指袭来时，叶匀忽然一拳击出，带着无比强横的真气，直接与对方撞在一起。

　　噗嗤，青年退后几步，眼中惊恐不已，放佛看到什么不可思议的怪事。

　　“央隶兄，小心！”这时候，荆炼空见到叶匀身形一闪，他居然都没看清，只能提醒青年小心。

　　央隶听见还做出反应，又是一个巴掌拍在他脸上，整个人被震飞十几米，掉地后痛苦滚来滚去，几颗牙齿咔咔落地，像只卷毛狗在地上打滚呻吟。

　　“我数三声，三声之后，你们不走，别怪我下杀手。”瞬间打趴下央隶，叶匀毫不动容漠然说道。

　　央隶等人怔怔无语，才眨眼功夫，他们居然被小看的肉仙蚂蚁给一招打败，他们哪有面子，不过又心不甘：“你……”

　　“走！”荆炼空似乎甚至荆无命性格，更加没想到荆无命居然如此厉害，一招打败地仙一重，那真正实力恐怕在地仙二重、甚至三重，他刚刚突破地仙一重，自知不是对手，朝央家三人眨眨眼，四人狼狈离去。

　　“站住！”

　　荆炼空、央隶四人狼狈离开之时，突然一道轰雷般的洪声，从天落下，震得四人又一次吐血，四人脸色凝重，恐惧颤栗。

　　“找死！”

　　两道人影落地，正是无悔殿那位下人，和一名威武中年人，这人气势如山，声如洪钟，身穿云蓝长袍，透着无上威严。

　　“大哥，他们已经是一群落水狗，算了，没必要棒打落水狗。”

　　见到中年人那瞬间，叶匀就发现他与荆无命长得很像，尤其是眼神，冷漠无神，叶匀知道，他就是荆无悔。

　　荆无悔落在荆炼空四人身上，眼中闪过一抹惊诧，大手一挥，一股强大风暴直接扫了上去，把四人卷上林海消失不见。

　　“小主这次出去历练数年，果然修得一身强大实力，连荆炼空四人都没有讨上好处。”下人旋即对荆无悔说道。

　　“无命，别以为打败地仙一重就有什么，哼。”

　　荆炼空漠然道，瞥了一眼叶匀，立刻带着下人一飞冲天。

　　“性子也和无命一样，心高气傲，两兄弟心中也有心结！”

　　叶匀收回目光，进入石塔，四周一看，石塔有两层，还算大气，二层有一张石床，叶匀也没收拾，直接来到石床盘坐，开始冲击肉仙八重。


第65章 斩杀央隶

　　轰！

　　绝杀峰。

　　一座黑色石堡中，央隶当众被一位中年人打了一巴掌，接着一拳砸在石桌，把桌子震得粉碎，连石堡也微微震动。

　　“央隶，你这个废物，出去别说是我央家的人，哼，你们几个，废物，饭桶，连一个肉仙七重蚂蚁也碾不死，活着还有什么用。”

　　中年人愤怒异常，气不打一处来，指着央隶三人痛骂：“废物，真他妈废物，央飞弧，带几人，领着这几个废物去把荆无命给我拿回来。”

　　“是！”众人中，走出一位蓝袍中年人，此人，气息均匀，气势如涓涓流水，根本看不到霸道。

　　央隶给中年人跪下：“大哥，你要小心些，荆无命哥哥就是天下峰荆无命，他可是地仙六重……”

　　“什么荆无命，前段时间不过是荆原手下败将，趁他病拿他命，央飞弧，一定要把荆无命押回来，给我央家雪耻，央家何时落到被肉仙欺负的份上，如果这事办不好，万一让大人从圣境回来知道，你我谁也别想活。”中年人眼放狠光。

　　央飞弧冷冷一笑，抓起央隶：“大哥放心，不过一介肉仙，能打败地仙一重，也许是身上怀有异宝，恰好那宝贝也是我们的，至于荆无悔，我才不怕他，他那靠山荆天下才是天仙一重，而我们央绝大人，已经突破天仙二重。”

　　“你们知道就好，去吧。”

　　中年人一挥手，众人一一离去，城堡空无一人，他站起来浑身透着无比霸气：“天下峰倒比不上我们绝杀峰，不过荆家还有另外两位圣院弟子，而且修为极高，不过圣院弟子一般不会因为这点小事而闹矛盾，哼，辱我央家者，杀无赦。”

　　天下峰。

　　“你们看，是央家央飞弧，他们一等人气势汹汹个干嘛来了？”

　　“不关你我的事，他们是绝杀峰的人，绝杀峰央绝，那可是圣院弟子，高高在上，而且传闻突破了天仙二重，比我们大人境界还要一重，别惹他们，不过可以去看看热闹，看看谁这么倒霉，惹到绝杀峰央家。”

　　林海上空，央飞弧带着央隶一帮十来人气势汹汹飞向山脉，下方荆家无数弟子看到，议论纷纷，一一跟上去看热闹。

　　人越来越，至少数百人，这些人都是看热闹的主，明知道央家是来天下峰捣的，而且针对荆家，作为一家人，不帮忙也就算了，反倒还去看热闹。

　　“嗯？”

　　正在石塔中修行的叶匀，忽然感受到一股股强大气息飞了过来，而此时，叶匀正把黑煞灵葫里面，白重怀散尽的天仙力量全部炼化，现在他实力又大增一层，马上就要突破肉仙八重。

　　“荆无命，给我出来受死。”

　　杨家十来人一一落地，而在周围，有数百人围观，一个个都是荆家的人。

　　“荆无命……他居然回来了，听说早就死在历练中。”

　　“荆无悔现在成了众矢之的，在天下峰失了大势，这荆无命倒霉了，没人可以帮他，活生生被央家欺负。”荆家的人，交头接耳，等待一出好戏上演。

　　“给爷爷出来受死！”央隶暴跳如雷，恨不得立刻把石塔飞去，但一想叶匀的恐怖，他又心寒无比。

　　“一群乌合之众，怎么？刚才还没受到教训？央隶，上次我已经警告过你，这次，我必要斩杀你。”

　　一道平静、凌天之音从石塔缓缓传出。

　　“给我灭！”

　　从央飞弧身后走出一位地仙二重修士，此人受央飞弧点头示意，双手一分，一股磅礴真气形成一柄巨刀，以地仙二重全部力量，直接朝石塔轰杀而下。

　　“完了，荆无命这下完了。”

　　看到如此凌厉一击，荆家众人，无奈摇摇头，他们知道，就算地仙二重，也没有把握接下来这一道攻击，而荆无命只不过刚晋升外院弟子，就算这几年苦修回来，也不过地仙一重，怎么是二重对手。

　　噼里啪啦，石塔在刀势之下，为之一震，顷刻轰塌，一切化为乌有，尘烟滔天而起，弥漫虚空。

　　“哈哈，臭小子，该死。”央隶偷偷笑开了花，这下，他在荆家行走，谁不给面子，尤其是在天下峰。

　　“你们看，那是什么？”央家几人突然见到尘烟中有异样发生，众人旋即看去，只见一道金光缓缓升起。

　　神圣的金光，如黎明启明星一样耀眼，一身黄金铠甲威武不凡，叶匀身披真气形成的黄金铠甲，正是霸王拳防御的终极形态，霸王甲。

　　“霸王甲果然不凡，防御如此强大，能抗衡地仙二重攻击，不过，不是我体内大量真气支撑，也要毁在刚才那一击下。”叶匀冉冉落地，霸道之气搅得空气肆掠蔓延。

　　“霸王拳，区区肉仙功法，荆无命竟然把它修得如此完美，不可思议，以肉仙七重，竟然抵住地仙二重一击，天才啊，荆无命何时变得如此厉害。”

　　一时之间，荆家众人发出一片唏嘘。

　　央飞弧眼中闪过惊讶，不过身为地仙二重人物，他什么场景没加过，深沉道：“得罪央家，还不受死伏法，随我去绝杀峰。”

　　“什么？得罪央家，就要央家负罪？这是什么道理，天下有这样的道理？”叶匀气愤不已，央家此行，分明是来欺负人的，而且强势无理，以强凌弱。

　　“道理？我央家就是道理，我央绝大人就是天理，怎么，你敢挑衅我家大人圣威？”央飞弧仰天长啸，似乎故意说过荆家听的。

　　“原来天理就是自私杀人，自立王法，好，你们央家我荆无命接下了，来吧，让我看看你们天理在哪里。”叶匀展开杀机，准备大杀一通。

　　“受死！”央飞弧直接动手。

　　“央飞弧，你胆子忒大了吧？敢来天下峰闹事！”

　　荆无悔如彗星出现在虚空，一股强盛气势散发出来，直接挡在叶匀面前，面对央家众人。

　　央家众人后退一步，他们感受到荆无悔地仙六重强大气息，一个呼吸就可以杀死他们，只有央飞弧原地不动，不卑不亢：“荆无悔，你敢得罪我央家？”

　　“不是我得罪你们央家，而是你们央家欺人太盛，跑来荆家杀人，就算央绝来了，我也敢这样说。”荆无悔依旧强势，不过强势中，却带着忌惮。

　　“对，来此杀我荆家的人，岂有此理。”

　　此时此刻，荆家诸人才反应过来，聚集一起，反抗央家，央家杀人可以，但不能在天下峰杀人，这是他们最低防线，如果他们敢在天下峰杀人，日后荆家的人，不就谁人都可以斩杀。

　　“荆无悔，莫非你敢接下这个硬茬子。”

　　此时，央家又是数人飞来，领头者，就是黑色城堡那位中年人。

　　“央星垣，莫非你敢与我一战！”面对中年人，荆无悔淡淡冷笑，丝毫不把对方放在眼里，毕竟，央星垣不过地仙四重，而荆无悔确实地仙六重。

　　央星垣眉宇难掩愤怒，但他并没受到荆无悔挑拨，反而笑道：“我们一战是迟早的，但不是现在。”

　　“央家，你们是来找我麻烦的吧？”

　　就在双方杀气以对，怒火中烧时，叶匀却上前一步，冷静当着众人面道：“这是我与央家之间的事，与荆家无关，央飞弧，有胆与我一月后在圣武台一战吗？”

　　“哈哈，我正有此意！”央飞弧一听，哈哈大笑，他正愁没办法杀死叶匀，为央家扬威，随想叶匀竟提出决斗，正合心意。

　　圣武台，位于圣武峰，是玄武门弟子历代公开、公平决斗的地方。

　　央飞弧收起强大气势：“好，一月后，圣武台，你我之间必有一死。”

　　“荆无命，你就等着横尸荒野吧！”央隶趁势不放过打压叶匀机会，也给自己增增气势。

　　呼……噗嗤！

　　央星垣准备带着央飞弧等央家众人准备离开时，那央隶正大发神威，谁知一道人影以迅雷不及掩耳之势闪过他面前，一道血柱从他脖子迸射而出，接着，央隶人头落地，身首异处，不到一个呼吸就成了一具尸体。

　　“可恶！”央飞弧居然没有发现杀机，在他眼皮子地下，居然被叶匀一击杀死，以奇快身份得手。

　　一时间，整个央家、荆家的人，都愣住了，他们都不敢相信，叶匀居然在势弱情况下，敢主动杀人。

　　“毁我道场，岂不留下什么，而且，央隶此人，我早已说过，他今日必死，一介废物，死就死了，这就是惹怒我的下场，不管是谁，哪怕是你们绝杀峰的央绝，高高在上的圣院弟子，如果说出侮辱我的话，在将来某天，我也要斩下他的人头。”

　　当着无数人的面，叶匀居然说出一番惊天动地的话来，而在杨家和荆家人面前，叶匀这番话无意是开玩笑，一个笑话而已，谁会相信，他一介肉馅蚂蚁，会有杀死圣院弟子的能力，就给叶匀一千年，恐怕也不可能。

　　斩杀圣院弟子，这是永远不会发生的事。

　　“荆无命，你有种，一个月后，我亲自取你人头，把你练成人偶。”

　　“走！”央星垣大令一下，央飞弧等人不得不离开，只是，在天下峰弟子面前，他们这次是灰溜溜的离开。

　　“太痛快了，荆无命，杀得好，绝杀峰以后就不敢再得寸进尺。”

　　荆家众人望着央家一行人消失后，都报以热烈掌声，可惜，叶匀早没了踪影，只留下一座废墟。

　　“无命，我这个大哥倒小看了你，一个月……千万不要让我失望。”荆无悔说完，化为残影消失不见。

　　“可恶！”

　　绝杀峰。

　　黑色城堡，央星垣火爆三丈，吓得周围人都不敢动一下：“荆无命，我要把你碎尸万段，飞弧，好好修行，一个月后定要斩那小子。”

　　“大哥放心，他最多只有抗衡地仙二重修为，而我是三重，而且快到巅峰，斩杀他，就算费一些精力，但也不会出任何意外。”

　　央飞弧淡淡的道。

　　“一定要斩杀这小子，以肉仙七重能抵挡肉仙二重，是个天才，这种天才一旦成长起来，不可思议。”

　　“我也觉得。”

　　“都散去吧，好好修行，别给央家丢脸。”

　　央星垣气得挥了挥手，便进入暗室。


第66章 血冥之枪

　　玄武门一处螺旋般的浩大山峰，名为罗刹峰。

　　山峰如剑，从天落下插入山脉，形成耸立云髻的剑形山脉。

　　“哦？一个月后，在圣武台挑战地仙三重强者……”

　　洞穴之中，岳立与叶匀相对而坐，叶匀正把他在天下峰发生的一切说给岳立听，岳立听后，大吃一惊，叶匀又一次带给他巨大冲击，前不久，才斩杀了地仙二重，白重怀，现在又要与地仙三重交手。

　　叶匀离开天下峰，第一时间想到了岳立，在玄武门，他不能去找叶家，也不能去找殷家投靠，只有岳家还有一定势力，所以便来找岳立。

　　“看来，一个月后，就是兄弟名动玄武门的时刻……”

　　岳立丝毫不担心叶匀实力，他最清楚，越级斩杀是叶匀拿手好戏，到现在为止，岳立也不清楚叶匀到底有多强大。

　　“这个洞府就留给兄弟苦修，一月后，大哥前来带你去圣武台。”岳立决定不再耽误叶匀时间，旋即离开洞府。

　　这洞府并不大，大概只有三十来个平方，对于修士来说，小的可怜。

　　岳立才升为外院弟子，能有这么一个洞府修炼，算是不错，比一般没有势力的外院弟子来说，强上百倍。

　　嗤嗤！

　　强大真气释放出来，血府熔炉疯狂燃烧，冲击着叶匀肉身，看上去，叶匀整个人像燃烧了一般，而血府熔炉之中，带有一丝黑色真火，神秘异常。

　　“这个月，必须突破肉仙八重，以现在实力打败央飞弧也行，不过需要很大代价，我不喜欢我的秘密这么快被外人发现，比如蛇灵飞甲和不败血体，突破八重，斩杀央飞弧就多了几重把握。”

　　在燃烧下，叶匀一面修行，一面沉思分析。

　　“匀儿……”

　　突然，一股熟悉之声放佛从恒沙虚无的世界传来。

　　“寒叔！”叶匀激动不已，没想到这个时候寒叔出现。

　　“寒叔精力全部放在其他事上，分不下心，感受到你心境变化，和玄武门气息，就知道你有事情发生。”

　　寒叔声音越发清晰，只是叶匀还是感觉不到寒叔到底在哪里，寒叔声音继续传来：“不败血体不但有修行功法，也有攻击气功，本来寒叔是想在你突破地仙境才交予你，不过你现在身处玄武门，以你性子随时有可能面临险境，所以寒叔决定提前把攻击法门交给你。”

　　“不败血体，攻击法门！”

　　鲜血情不自禁在身体澎湃，叶匀自从修炼不败血体，就知道这么上古奇功有多了得，如今还有攻击法门，那一定与众不同，惊世骇俗。

　　“这么气功，名为血冥之枪，是一种真气修炼法门，十分深奥，寒叔当年天仙修为，也未探得其中真正奥秘，以你目前真气容量，倒可以修炼出血冥之枪形体来，就单单是形体，破坏力也是一般功法强上无数倍。”

　　寒叔兴致勃勃的说道。

　　“血冥之枪，一听就霸道无比，是绝世武学！”

　　叶匀初入玄武门，对修行还不是很了解，但也知道，世间功法无数，大概分为内修炼气功法和外修武学气功。

　　内修，便是以丹田炼气为主，主要通过各种功法路线淬炼真气，让真气与肉身、与天地不断沟通，达到气通天地。

　　外修，是武学为主，武学气功，时间有无数武学，从远古最开始的拳脚，进化到各种兵器，又由修士把兵器、拳脚之道开发出无数种气功，专门修炼攻击法门。

　　比如霸王拳、雷心掌这些肉仙功法，其实都是低级武学气功。

　　内外结合，才是修行之道，内有天地，外有神通。

　　“血冥之枪，当年凭此武道绝学，几次化险为夷，不过因为寒叔遭遇无上高手，血冥之枪也无法破解寒叔陨落命运，所以，提高自身实力和境界才是王道，来到玄武门，就要去找一些修行书籍，还有许多丹药知识，炼器知识，让实力综合提升，才是王道，好了，血冥之枪修行之法已经打入你意念之中。”

　　交代完，莫寒又神奇不见。

　　“血冥之枪……”

　　意念之中，果然出现密密麻麻蝌蚪文，叶匀觉得头昏脑涨，如此神通武学，需要慢慢去化解。

　　血冥之枪，拥有数层不同法门，随着修行者境界不断提高，修炼之法也不同，最开始，是血冥之枪基础炼气路线，和凝结之法。

　　叶匀感觉血冥之枪和不败血体紧紧联系在一起，这门上古气功，真是惊天动地。

　　数天不知不觉过去，洞穴之中，叶匀突然张开眼，双手一分，右手一翻，在右手之中出现一柄一米多长用真气凝成的血红色长枪。

　　血冥之枪浑身透着血腥凶残气息，好像嗜血凶神，其中有一层层血府真气凝结出的封印，封印越多，血冥之枪威力就愈大，越发坚硬。

　　呼呼！

　　在血冥之枪控股力量下，整个洞穴都在颤栗，放佛要对血冥之枪跪下，血冥之枪就是主宰万物的主宰大神。

　　“可惜在地仙境一下，我都只能凝出血冥之枪基本形体，如果修得高阶，便可以修出血冥之枪无数形态，到那时，遇神诛神，遇魔屠魔，天地之间，无坚不摧。”叶匀握着血冥之枪，激动不已，这一枪下去，他感觉就是白重怀那种地仙二重强者，也只有死路一条，无法阻挡。

　　“才凝结出血冥之枪形体，就消耗如此之多的真气，真不得了，先突破肉仙八重，再给血冥之枪不断加持力量。”叶匀收起血冥之枪，继续释放血府熔炉，修炼真气。

　　“天鸿道人给的三颗上品筑基丹，其中一颗给了岳大哥，本来是为我突破地仙境所有，不过现在是关键时期，服下一颗再说！”

　　过了半个月，叶匀依然没有突破肉仙八重，不得不从储物戒拿出一颗筑基丹，到了这个地步，不得不想其他办法。

　　咔！

　　筑基丹入口，叶匀瞬间咬破，顿时之间，大量磅礴力量席卷叶匀，释放血府熔炉，把所有力量吸入其中，不过剩余力量让叶匀经脉得到进一步扩大，而且身体之中，出现不少杂质液体。

　　筑基丹，伐毛洗髓，不仅可以壮大经脉，也能洗涤肉身，让肉身达到完美纯净之体。

　　药力在经脉、肌肉、丹田中流淌，与身体不断融合，叶匀感觉身体越发轻盈，越发奇妙无比。

　　“筑基丹果然奇妙，我需要更多的筑基丹，上品、极品甚至更高级丹药，可以让一步步提升力量，再配合不败血体，我相信不出百年，我就能突破天仙境界！”

　　此时此刻，叶匀不再是当初那个谙懂没见过世面的乡巴佬，几月修行，各种奇遇，让他开阔了视野，看得更长远，雄心勃勃。

　　轰！

　　一股火焰冲出叶匀体内，包裹着叶匀，燃烧着，炙烤着，叶匀悬浮在火焰之中，感受到力量、境界的提升。

　　此时，在熊熊大火中的叶匀，放佛是一座山，一座巨山，给人压迫一切气息，放佛可以撞破天地，镇压一切。

　　肉仙八重，泰山境界。

　　八重泰山，真气大成，肉体拥有天地气压，掌控气压，宛如泰山牢不可破，一步踏出，放佛泰山降临，镇压一切，粉碎万物，与天地玄妙融合，并能控制天地元气中海洋般的元素力量，掌控元素气压，配合真气，可以控制身体外一丈及数丈空气，在这个范围，可以把敌人牢牢控制住，随意斩杀。

　　“好痛快，放佛超越了天地，怪不得，肉仙八重是一大分水岭，玄武门用来作为划分正式弟子的标准。”

　　在火焰下，叶匀激动不已，细细道来：“八重泰山，简直就是凌驾天地，不够只是一种错象，八重，只是开始掌控天地元气，运用元素力量而已，因此可以控制部分空间气流，就如一尊泰山，镇压一切。”

　　“现在就释放血府熔炉所有筑基丹药力，我要统统吸收，争取达到八重巅峰，那样九重就能指日突破。”

　　叶匀彻底释放血府熔炉里面封印起来的筑基丹药力，药力如滔滔江水冲击叶匀肉身，经脉成了海洋，筋骨成了江河，血络成了河流，而叶匀身体，则成了天地。

　　“燃烧起来吧！”

　　在叶匀全力催动下，血府熔炉火焰又一次燃烧起来，疯狂的燃烧，与澎湃筑基丹药力融合一体，并推进药力融合速度，让肉身完美吸收药力，半点也不浪费。

　　“不，九重，我居然有突破九重神通的气象，如果此时我再服下一颗筑基丹，百分百突破九重，不，这枚筑基丹必须留着不时之需，以防意外。”

　　脑袋异常清晰，并没有被筑基丹强大药力洗刷头脑。

　　叶匀静坐火焰之中，继续吸收药力，并要真气催动药力，整个人完美形成纯净之体，为修仙打下坚固基础。

　　“血冥之枪，来吧，我要一重重加持你，让你力量不断雄厚，不断强硬，可以枪刺天地，把上空都通个窟窿！”

　　一条血影在右手闪烁，血冥之枪慢慢成形。

　　在磅礴力量下，叶匀开始不断控制真气，按照血冥之枪凝结法门，一道道加持真气进入其中，血冥之枪起初只有拇指大，现在变成小孩手臂粗，达到基本大小，而里面加持力量不断一层叠着一层，看去，如血海一片，根本不再是透明。

　　“血冥之枪比第一次时，强大数倍，这一枪，我就不信身为地仙三重的央飞弧能接得下来，就算勉强接下来，也重伤不已。”

　　自信满满，叶匀手持血冥之枪，悬浮在火焰之中，那火焰，放佛是地狱之火，而叶匀就像一尊冥神。

　　冥神手持血冥之枪，坐在地狱之火，用血冥之枪杀戮一切恶魔，这放佛是神话中才出现的景象。

　　“还有几天，我可以让血冥之枪再次提高威力，而我现在已经来到八重巅峰，以前七重可以斩杀地仙二重，现在，不用血冥之枪和法宝，单凭不败血体活化，就能与地仙三重一战。”

　　感受到强大力量，叶匀自信再一次提升，不过他没有得意忘形，而是继续加持血冥之枪力量，不断巩固自身力量。


第67章 首露锋芒

　　圣武峰，玄武门公然为弟子设立的斗武山峰，山顶有巨大圣武台，传闻是玄武门一位先祖大能，以一块整体巨大玉石雕刻而成，大气磅礴，其中有不少地方出现裂痕，这些都是曾经战斗留下的痕迹。

　　圣武台，是一代代绝世天骄弟子闻名于世的地方，也是一代代绝世天才陨落之地。

　　这里有辉煌成就，也有失败陨落。

　　“这次，我赌梅映雪胜。”

　　“那我就押柳玉儿，她可是柳家的人，梅家算什么，连个圣院弟子都没出过，而柳家可有两位圣院弟子，你们这次输定了。”

　　两侧观众台上，数千弟子又一次来围观，其中大多是外院弟子，少部分是记名弟子，而内院弟子则很少。

　　圣武台几乎每天都有玄武门弟子斗武，从外院弟子到杰出弟子，形形色色，而圣院弟子则百年难遇，甚至千年间才能遇到圣院弟子斗武，那才是风云际会，几乎会吸引所有玄武门弟子观战。

　　一般斗武，多则上万人，少则数百人，今日，又有几番斗法，现在两道倩影飞上圣武台，高达十丈的圣武台上，居然是两名少女，都穿着深蓝色长袍，是外院弟子。

　　斗武不分男女，不管老少，只要接受斗武，都可以上来。

　　左侧那位女弟子，莫约二十出头，生得天生丽质，水灵秀气，美丽动人，她眼露杀机扬手一指：“柳玉儿，今日你我必须有人躺下。”

　　“哼，梅映雪，我教训几个梅家看门狗又如何，我柳家岂是你梅家能比的，今日，我也要好好教训你这个奴才。”

　　右侧那位不到二十芳龄的少女，淡淡一笑，倾城动人，一身灵气逼人，生得貌若天仙，亭亭玉立。

　　“玉儿，好好教训梅家，扬我柳家威严。”在柳玉儿身后，是上百柳家弟子，他们是来大气的。

　　“我们也不能输，好好家训柳玉儿，凌强欺弱。”

　　梅映雪这一方，梅家弟子也豪豪助威，两方弟子，助威声撼天动地，放佛比台上两名斗武少女还要亢奋。

　　“一群废物，地仙一重也上台斗武。”

　　一群气息强大人马从飞落圣武峰，领头者，正是央星垣，身边还有几位同样是内院弟子的强者，有人甚至是地仙六重，还有一步之遥就突破七重晋升杰出弟子。

　　“嗯？那小子还没来。”

　　央飞弧走出来，沉光一扫，有些失望，但一脸杀机却在不断浓烈。

　　“看到没，央家的人来了，可还不见荆无命，他不会吓得不敢来了吧？”

　　“不会的，按照门规，既然接下斗武，就要参加，不然，要被逐出门派，除非另一方也同意，不过数千年来，还没有发生过这种事。”

　　圣武台一侧，数百位荆家弟子私底下议论着。

　　“没想到玄辰山脉果然奇大，我俩飞了这么久，还没有到圣武峰。”

　　林海之中，两道人影簌簌地飞过林间，掀起无数落叶纷飞落下，飞出森林，叶匀、岳立出现在阳光下。

　　岳立指着前方那一尊巨大闪烁白玉光芒的圣山道：“兄弟，那就是圣武峰。”

　　“那我们上去吧！”叶匀施展速度，飞快沿着林海飞了上去，岳立紧跟而上，但速度明显慢许多。

　　轰！

　　圣武台掀起一层气浪，梅家梅映雪被柳家柳玉儿一掌劈中香肩，梅映雪大吐一口鲜血，震飞落地，整个人奄奄一息。

　　“梅映雪，现在给你最后机会，投降，便饶你，如果不投降，那我也只能取你项上人头。”

　　柳玉儿慢步走到梅映雪面前，手持一柄绿色宝剑，手腕一挑，剑锋顿时压在梅映雪脖子上，一副杀气腾腾。

　　“我……我认输！”

　　面对柳玉儿强盛杀机，与冷漠眼神，梅映雪感受到失败与死亡的气息，如果她不服软，下场就是一具尸体，想起修真艰辛，还有家人，梅映雪不得不低头认输。

　　“算你聪明，今日饶你一次，以后别再嚣张，不自量力，这次你算是遇到我，如果是别人，早一剑斩杀你，在玄武门，高手无数，个个都有手段。”柳玉儿黛眉一松，收回宝剑，说完几句话后，便回到观众台，与族人弟子庆贺。

　　“荆无命……”

　　突然，欢腾的圣武峰，传来央飞弧惊天荡地咆哮声，现场，无数地仙一重弟子，被震得头晕眼障，整个圣武台瞬间安静下来，数以千记的弟子，没人敢吱声，就算内院弟子也不敢嚣张，因为对方是央家，拥有圣院弟子支撑的超级实力。

　　“谁家的狗，没有关好，到处乱吠，小心咬伤了人。”

　　圣武峰如万籁俱静的深夜，寂静无声，不过，紧接着一道清淡带有讥讽的声音从山峰一侧传来，叶匀与岳立在无数双好奇目光注视下，缓缓出现，叶匀直接飞落圣武台，岳立则站在观众台静静等待。

　　“无命，加油。”

　　荆无悔率领一名名强大内院弟子也接连出现，其中有不少是名动玄武门的人物。

　　“看到没，荆家和央家居然斗起来了，这下有好戏可好，准备下注。”

　　两方观众台上，无数弟子又开始新一局赌博，而且很多人不断加入，毕竟双方都是拥有圣院弟子超级家族。

　　叶匀朝荆无悔微微点头，然后目光落在迫不及待出手的央飞弧身上，漠然勾起嘴角：“央飞弧，今日你非要找死，我就成全你！”

　　“哼，区区一介肉仙蚂蚁，敢对正式弟子叫嚣，我代表玄武门所有正式弟子好好教训你一番，再取你人头。”央飞弧依旧霸道，就算当着数千弟子，也一样强势，不愧是央家。

　　“天啊，那个荆无命才是肉仙八重，大家看到没？”

　　“一个刚刚成为外院弟子的新人，竟然敢接下地仙三重强者斗武，我不会做梦吧？我要押央家，荆家必输。”

　　“我也是……”

　　“我押荆家胜！”

　　数人都把凝气丹、妖晶核等物品压在央飞弧身上，在他们看来，堂堂地仙肯定会打败肉仙，而且还是地仙三重，要晋升内院弟子的人物。

　　不过，在形势一边倒的时候，岳立却偏偏压在了叶匀身上，接着，荆家数人也围过来，纷纷拿出重宝压给叶匀。

　　圣武台还未战斗，而台下已经战火燃了起来。

　　央家诸人一副高高在上，毫无悬念的模样，他们从心底认为，叶匀一介肉仙必要被央飞弧斩杀，就像太阳亘古不变从东方上升一样。

　　央家阵营最前方，央星垣与不少强者暗探一番，然后不屑对着荆无悔笑道：“荆无悔，敢不敢跟我赌一把？”

　　“没有什么不敢的，赌就赌。”荆无悔看了一眼叶匀，点头答应。

　　央星垣左手一番，数件外形各异法宝展露出现，随他轻轻一挥，法宝飞入圣武台上空，悬浮不落：“我用十件低阶修器，自然押在飞弧身上。”

　　“好。”荆无悔毫不犹豫，立刻从储物戒拿出十件低阶法宝打入上空，这十件法宝一出，在荆无悔脸上呈现凝重神色，这十件法宝可不是一笔小数。

　　“飞弧，十招，十招以内解决荆无命，把他人头献给我。”央星垣稳坐台上，气势凌人的道。

　　“十招？看来那个荆无命不像想象中的那么弱小，肉仙八重，就算地仙一重也就一招搞定，有看头！”

　　这时候，不少外院、内院弟子升起一抹兴趣来。

　　“给我死！”

　　央飞弧突然飞起，双手一分，凌空一抓，一股股真气电流像一幕巨大蜘蛛网，直接朝叶匀压来。

　　在强大电流下，叶匀就像弱小的蚂蚁，随时会被吞噬，根本没有反抗之力。

　　“就这种手段，哼，霸王拳。”

　　面对强大攻击，叶匀自信一笑，扬起右手，对着电流一抓，一股股血红真气形成一个巨大拳头，在虚空展开五指，抓向电流。

　　噼里啪啦，电流真气被五指一抓，一扯，顿时炸开，而巨大五指竟然继续朝央飞弧抓去。

　　“天才，绝世天才啊！”

　　五指破解央飞弧恐怖攻击这一瞬间，圣武峰沸腾起来，所有人眼中都是不可思议，还有震撼，他们居然看到一个肉仙八重弱者，竟以滔天澎湃真气，惊人神通手段，把高高在上地仙强者攻击瞬间化解，就算同等境界也难以做到。

　　无论是谁，都把叶匀当做怪物看，已经押了央飞弧的人，几乎都后悔起来，谁也料到会有这种惊天变化。

　　“无悔兄，你个弟弟天才，恐怕在玄武门也没几个这种天才吧？”

　　荆家阵营中，一位地仙六重强者，对荆无悔说道。

　　荆无悔没有言语，他心中比任何人都震惊，他是看着荆无命成长的，荆无命根本不是什么天才，只是比一般人天资好一些，不过这几年不见，荆无悔能看出，荆无命在外有一番奇遇，而且还是天大奇遇，而且，荆无悔也感觉自己这个同父异母的弟弟，好像变化巨大，让他有种难以形容的感觉。

　　“刚才是你主动攻击，这次轮到我！”

　　就在央飞弧震惊狼狈准备下一轮攻击时，突然见到叶匀出现，他双手高高托着一个巨鼎，血红色，酝酿着恐怖力量。

　　“这下……”

　　央家诸人，哑口无言，眨眼间形势就变了，他们实在不相信，央飞弧一介地仙三重修为，居然被一个肉仙八重弱者站在上风。

　　“擒洛剑！”

　　不得已，央飞弧居然唤出一把深黄色长剑，整个人气势在不断增加，浑身真气都凝结出来，他是要施展最强一击。

　　与此同时，霸王鼎冲天而落，央飞弧一剑劈了上去，霸王鼎一震，居然被劈出一道裂缝，而央飞弧也一身虚汗，被霸王鼎逼得退后几步，又一绝世长剑劈了上去。

　　噗嗤！

　　长剑劈开霸王鼎那一瞬间，一道残影诡异出现在央飞弧身后，扬起巴掌，一拍，便拍落了央飞弧脑袋。

　　“擒洛剑，近乎中阶修器，还算不错，还有你的储物戒以后都是我的，当然，还有你的肉身！”

　　在死灰般寂静的圣武台上，在一双双震撼的眼睛下，叶匀居然夺走央飞弧一切，连尸体都没有放过，就像土匪打劫，什么也不放过。

　　“三招……那个荆家的荆无命仅有三招，就斩杀了地仙三重强者，央飞弧。”

　　“他还是肉仙八重，越级斩杀，整整越了好几级，而且还是跨越了境界，肉仙斩杀地仙境强者，天才，绝世天才！”

　　现场顿时爆发一道道惊叹声。

　　“央星垣，我就不客气收下了，多些！”荆无悔站起来，凌天一抓，便把虚空而是件法宝收入囊中，笑得乐不拢嘴。

　　“荆无命……我要你死！走！”央星垣双眼血红，带着央家众人灰灰而去。

　　“刚才施展不败血体近三分之二活化，提高身体速度，才斩杀了央飞弧，如果不是在众目睽睽之下，我用蛇灵飞甲偷袭，可瞬间斩杀他，轻易而举。”

　　不顾数千双目光，叶匀顿时以奇速飞至岳立身边，两人一同消失不见。

　　荆无悔大摇大摆率领荆家众人，从数千弟子面前离开，这次，荆家众人赢得了大量财物，而且名利双收，大赚一笔。


第68章 冲击九重

　　“哦？”

　　“真的，族内数名弟子亲眼见证，肉仙八重三招斩杀地仙三重。”

　　“荆无命？如此天才，当年秦清以肉仙十重斩杀地仙二重人物，后以地仙二重斩杀地仙五重强者，莫非与白天君、荆炎烈、柳萱萱、燕十三、项英那种绝世天才一样？”

　　“这个荆无命，不会是彗星一现吧，现在玄武门有无数天才，他们岂会白白看着一个绝世天才成长？”

　　“给我留意此人，说不定可以拉拢！”

　　“……”

　　在玄武无数山峰，几乎都在流传圣武台荆无命与央飞弧一战，不是斩杀结果，而是低境斩杀高境，肉仙越级战败地仙的人物，在玄武门自古以来，都会成长为绝世人物。

　　放佛，叶匀就是黑夜中那颗启明星，被无数人议论，不过其中言论复杂，谁人又知道接下会发生什么。

　　罗刹峰，岳立洞府。

　　洞内，叶匀正在疯狂恢复实力，能斩杀央飞弧，依靠几乎全部实力，真气消耗近半，如果不是央飞弧太轻敌，也不可能如此容易就叶匀杀死。

　　“每战斗一次，我的实力都会大增，这次也一样，我感觉不用多久，我就能突破肉仙九重。”

　　几天修行，叶匀恢复得七七八八，这一刻他停止修行，从储物戒拿出岚风宗令牌：“现在是时候与岚风宗沟通，看看天鸿道人下一步有什么行动。”

　　岚风宗是一尊凶煞大物，以叶匀目前实力，还无法撼动或反抗，只有惟命是从，不然会招来杀身之祸，委曲求全才是王道。

　　一道真气意念注入令牌之中，令牌里面有个阵法，奇妙无比，是天鸿道人亲自设置而成，意念注入其中，阵法顿时运转，意念就消失不见。

　　“暂无行动，以提高实力为主，突破地仙境再联系。”

　　天鸿道人浑厚声音从其中传来，阵法旋即停止运行。

　　“不愧是地仙九重强者，一步就能踏入天仙境界，就算在玄武门，也是杰出弟子中的强者，天鸿道人……”

　　收起令牌，叶匀紧锁眉头，一旦晋升地仙境，拥有五重境界，那叶匀就与天鸿道人一战之力，不过天鸿道人不但身后有华天赐那种绝世强者，还有岚风宗，岚风宗是猛虎，必须做长久计划。

　　叶匀唤出黑煞灵葫，把储物戒之中，央飞弧尸体吸入灵葫，顿时之间，地仙三重磅礴力量在灵葫之中晃动不停。

　　“一具地仙三重力量，比白重怀强大数倍，等我吸收完，可能会突破九重，甚至十重，传闻肉仙天劫十分恐怖，看来要多准备一些强者尸体，用他们力量来对付天劫……”叶匀眼中闪过凶煞之光，虽然他这么做有失正道，不过对于敌人残忍，就是对自己无情。

　　换个角度，叶匀在青阳镇时，面对秦鸣派来的杀手，如果心慈手软，那么早就被杀手杀死，如果不斩杀白重怀，那么必被对方斩杀，而且也无法因其力量突破肉仙八重，换来如今这场酣畅淋漓胜利。

　　这个世界，弱肉强食，尔虞我诈，一次心软大意，可能就身首异处，这是生存法则，上古不变的生存道理。

　　“好痛快，地仙三重力量太猛烈了，而且丹田之中，形成了洞天雏形，有了洞天之力，可惜我不是地仙境，如果是，那我在地仙一重说不定就能修得洞天，到时越级斩杀高阶，不是不可能。”

　　吸收着强横力量，如涓涓溪水，没有膨胀，如此力量，需要慢慢消耗。

　　“肉仙八重……巅峰，好，就利用这段时间冲击九重，一旦突破九重，到达神通之境，那我对神通运用更加得心应手。”

　　此时此刻，叶匀贪婪如魔，嗜吞滔滔不绝之力，整个身体被地仙三重力量填满，洗礼，而丹田之中，血府熔炉火焰异常凶猛，一旦有地仙之力无法消耗，便被血府熔炉吞噬，然后活活炼化。

　　血府熔炉，那可是来自远古的神秘存在，区区地仙力量，就是天仙力量，他也可以炼化吸收。

　　“嗯？兄弟好像又要突破了，如此之快，确实少见！”

　　洞府之外，岳立坐在林中，算是为叶匀把关，他知道现在是叶匀修行重要关头，更加仔细留意四周一举一动。

　　一天、两天……十几天。

　　“不久，我就要突破肉仙九重！”

　　血府熔炉之火焰，又把叶匀包裹，火焰催动地仙之力淬炼肉身，浑身传来噼里啪啦阵阵碎裂声，还有一阵阵愈合生长之音。

　　叶匀用地仙之力逆转肉身，重组经脉、筋骨、肌肉，用不败血体控制地仙之力与血精气完美融合，谨慎无比，此时此刻，叶匀这样做，就等于直接吞噬地仙力量，好像地仙高手直接传输力量，改变肉身。

　　如果有一丝马虎，地仙之力就会造成肉身损伤，说不定会造成丹田、经脉等损伤，那就得不偿失。

　　幸有强大不败血体控制，如果换做常人，谁也不敢以肉仙之躯直接吸收地仙力量，定有暴体危险，传说中，只有远古恶魔才有如此能力，不管仙神，直接吸收力量，然后变得无比。

　　恶魔，属于上古魔族中的一种，远古传说，不一定存在，如果存在，那西方诸神，也就存在了。

　　啪啪！

　　肉身细胞颗粒还在不断发生爆炸，接受地仙之力洗礼，加上血精气重组，叶匀身体之内亿亿细胞开始重组，不久，叶匀身体不再是肉仙，而是拥有地仙之气的地仙之躯，在肉仙境就拥有地仙境灵体，若传出去，天下震动。

　　其实，上古以来，有不少强者都在研究，把地仙、天仙、甚至人仙力量加持在肉仙身上，可惜因为肉仙躯体是在脆弱，立刻暴体，或是全身经脉震断，全身细胞被活活杀死，成为废人，死人。

　　咝咝……嘣嘣！

　　磅礴血府真气冲出体外，并在身躯之中发生爆炸，无数次细微爆炸，让叶匀痛苦又舒畅不已，放佛一拳打开天地之门，那压在身上的巨大压力。

　　熔炉火焰奔腾，澎湃，疯狂输入惊人真气。

　　真气在体外疯狂旋转，形成一个球形，把叶匀紧紧缠绕，而火焰又在球形之中燃烧，叶匀双眼诡异之极，放佛有火龙在游动。

　　咻！

　　一柄妖异一米五长的血冥之枪轰然出现在叶匀右手，上面布满无数神秘纹路，可惜以叶匀修为无法感应到，而此时血冥之枪比之前的要强大若倍，不可同日而语，就单单长度就长了近一半，而且，有一种实质感，虽然飘渺，但确实存在。

　　“终于突破了肉仙九重，神通境界，在肉仙八重时，凝结霸王鼎需要一段时间，尤其是血冥之枪，可现在，一个呼吸间，我就可以凝结出，速度快了千百倍，以后面对强者，就算蛇灵飞甲无法破敌，便可用血冥之枪刺杀，可惜没地方展现它的破坏力。”

　　这么快凝结出上古奇功血冥之枪，这代表叶匀在修术神通上大进一步，证明叶匀已经突破肉仙九重，神通之境。

　　九重神通，踏入真正仙道大门，可修炼初级修术，掌握御剑飞行、劈山断流、真空杀人等巨大神通，这是肉仙又一道分水岭。

　　修术，是修士生命，珍贵无比，只有拥有修术，才拥有绝世武学和各种玄奥功法。

　　叶匀收起血冥之枪，一看血府熔炉，又坚固不少，整体实力又提高一倍，不过，叶匀没自信斩杀地仙四重，但如果再次遇到如央飞弧那种地仙三重强者，叶匀就不用煞费不败血体活化，就能正面一战，而且自信不败，甚至斩杀普通地仙三重修士，也有可能。

　　肉仙十重，五重、七重、九重、十重都很重要，不过力量却不会增长太多，毕竟肉仙之躯还是凡人，只有渡过天劫，肉身化为灵体，丹田才会变得海洋般巨大，到时可以容下海量真气，而每突破一个境界，那力量就悬殊天地。

　　比如十个地仙一重，要斩杀地仙二重也不容易，而一百个地仙一重，永远不可能斩杀地仙三重，一位地仙四重强者，可以杀死上前地仙一重修士，这就是高阶境界差距，所以在玄武门，只有地仙才能算是一名正式修士，整个大陆亦是如此。

　　“仅有一步之遥，我就能踏入十重，而目前我对修行方面还不是很了解，岳大哥也无法告诉我，只能去玄武门‘武圣塔’才能知道一切。”叶匀一面巩固修为，一面为后面做打算。

　　玄武门，大陆第一道门，其藏书量自然如汪洋之多。

　　武圣塔，玄武门藏书之地，受到玄武门历代高手镇守，是玄武门历代弟子学习之所，传闻武圣塔本是一件了不得的法宝，只有每一代掌门才能掌控。

　　“兄弟，恭喜突破肉仙九重。”

　　叶匀气息弱下来时，岳立进入洞府，见到叶匀一脸高兴。

　　“还有最后一关，传闻肉仙天劫十分霸道，过些日子先去一趟武圣塔，之后打算暂时离开武圣塔，寻找渡劫之所。”叶匀想了想，毫不隐瞒告诉岳立。

　　“肉仙大劫一旦成功，就会立地成仙，拥有仙灵……！”

　　岳立一脸羡慕，忽然拍拍脑门：“对了，现在玄武门不少人都在议论兄弟，而荆家也在四处找你。”

　　“荆家不是叶家，目前最重要的就是去玄武塔，然后准备渡劫，突破肉仙十重，不出多久便可以，但要渡劫，却要谨慎万分。”

　　“那是，不少人倒在肉仙大劫之下，我也该准备准备，过些日子去找长老，看看能不能得到长老帮助，那样渡劫把握就更大些。”

　　“大哥，我渡劫会在你之前，如果我成功渡过，自然助你，不用求外人，一旦我突破地仙境，就算地仙四重，也奈何不了我，肉仙天劫，自然不在话下。”

　　“哈哈！”

　　岳立与叶匀大笑一番，畅快无比，在这尔虞我诈世界里，能有真诚朋友，知心兄弟，那才是最大的财富。


第69章 悠悠亘

　　武圣山，玄武门禁地，进入都要验明身份，规定森严，每个弟子进入武圣塔必须在三个月内出来，而再次进入，必须要再等三年，因为玄武门弟子太多，对于某些天才来说，三个月足以云揽群书。

　　“荆无命，外院弟子，进去吧。”

　　一座昊天神塔之下，两名老者盘坐虚空，静似苍松，颔首闭眼，堂堂天仙修为的老者，竟然是武圣塔看门人，而且连检查身份也是他们，足见玄武塔有多重要。

　　叶匀从其中一位老者手中接过荆无命身份令牌，另一份老者打入一道意念进入叶匀脑海，片刻间，在叶匀脑海出现大量关于武圣塔信息。

　　武圣塔整体是青铜色，一共只有六层，看似不是很雄伟，但内藏乾坤，有另一番世界。

　　踏入武圣塔那一刻，一股强大封印散开，这股封印力量，叶匀徒感无力，要是被封印在这种力量之下，就是天仙，想挣扎也不容易。

　　玄武塔一层是外院藏书阁，二层是内院藏书阁，三层是杰出藏书阁，而四层正是圣院藏书阁。

　　而且十分神奇，外院藏书阁，只有相同境界才能看到相同境界藏书，其他境界藏书是无法查阅的，这就是为何玄武门是大陆第一道门的原因，武圣塔管理藏书如此严格，谁又能把珍贵藏书泄露出去。

　　进入一层外院藏书阁，叶匀发现整个空间无限大，有些空间有封印，是他无法看到的，那些地方就是比叶匀高境界的藏书空间。

　　而且，到处都是手捧藏书静坐的玄武门弟子，密密麻麻，没有上万也有数千，没人注意到叶匀到来，也没时间关注闲人。

　　“我对武道法门没兴趣，要找到关于肉仙天劫，和修士界广博藏书，开阔视野，增加见识，打开修行大门。”

　　叶匀释放意念，在一排排书架之中，寻找他想找到的藏书，大约一天过去，叶匀收回意念，大手一抓，几十本藏书飞在他面前，然后一一叠在地面上。

　　盘坐地面，顿时感受到玄武塔深厚磅礴之力，有一种天压不惧的感觉。

　　“天下长歌，人道经，妖道经，万魔录，四海录，神州歌……丹道心经，器源，奇阵世界……”

　　微微一扫，叶匀大概把每本藏书书名都给记住了，捧起“天下长歌”，轻轻翻开，里面记录了神州四海，十分详细。

　　为了在三个月内把所有藏书看完，叶匀直接释放意念，用意念观摩每一页，渐渐的，一本半尺厚的天下长歌记得七七八八。

　　神州四海，中神州，东海、北海、南海、西海，形成一个巨大位面，名为神州位面，而紫玉大陆在神州北方，广博北海之后，比起北海，算是弹丸小岛，比起神州，算是芝麻，而比起整个神州位面，只是恒沙一秋。

　　北海曾经是一处上古众仙大战遗迹，而紫玉大陆则是在仙魔之战中从北海分割的一部分，在紫玉大陆不但有玄武门、岚风宗、三大杀手门派，还有几个小门派，林林种种，不过巨头还算是玄武门，而岚风宗不过北海大道宗，不算本土巨头。

　　在神州四海，有无数惊险禁地，成为历来修士历练之地，危险重重，但其中也蕴含无数天地灵宝，甚至仙宝都有。

　　除了人类修士，妖族、兽族异常强大，按照书中记载，在混沌开天时，只有神兽妖魔，人类是在之后才诞生而成，所以，神兽妖魔才是天地主人。

　　……

　　“原来在神州位面之上，还有许多高级位面，飞升，也就是离开神州位面，到更加高级位面！”

　　消化《天下长歌》，开始细读《人道经》，其实就是关于修士修行，读完此书，叶匀才知道世界有多大，本来觉得紫玉大陆就非常大，而神州四海就是一个巨无霸，永远也看不到边缘，谁想还有各种高级位面存在，就连神州位面也不过沧海一粟。

　　悠悠亘古，星辰无限，宇宙之大，到底有多大，人类也不知道。

　　“修至人仙，竟然有四重天劫，破凡劫、地煞劫、天罡劫、涅仙劫！”叶匀终于看到最想看的信息，心情起伏不定。

　　肉仙，破凡劫，其中包括十道劫数，每一道劫数都不一样，渡过最后第十道劫难，就破茧而出，踏破凡道，吸收天地精华，凝成仙灵之体。

　　其它地煞劫、天罡劫、涅仙劫都是一样，都要面临十道劫难，每一道劫难都困难，而肉仙相对三大劫难，则容易许多，只是肉仙修士第一次渡劫，在身心上要承载太多，一个不留心，可能渡劫失败。

　　“破凡劫，走出凡尘，立地成仙，十道天劫，真是吓人，果真是千难万险。”许久之后，叶匀放下《人道经》，想到不久就要面临破凡劫，浑身寒毛直竖。

　　接下来一个月多月，叶匀就把大部分藏书读完，并深深记住，叶匀现在才感觉自己是一名修士，放佛游历了神州四海，心中有了大概。

　　“《器源》、《奇阵世界》，这两本藏书对我现在来说也非常重要，对我修炼血冥之枪十分重要。”

　　同时打开两本书，叶匀沉心静神阅读，整个人放佛如一尊石桥，与周围无数玄武门弟子一样，一动不动。

　　不知过了多久，叶匀才张开眼，眼瞳变得更加深邃。

　　呼！

　　叶匀大手一抓，十几本炼器、布阵书籍飞至面前，一一翻开，用意念开始阅读，把每一种手法、口诀、材料、过程都记得清清楚楚。

　　记住所有，几乎又过了一个月，算上之前，已经是两个多月，叶匀所剩时间不多。

　　“防御、攻击阵法，通通来吧！”

　　闭眼凝神，叶匀按照脑袋无数文字，开始练习布阵手法，把千万种基础手法都一一打出，每出一种，叶匀几乎就能推演出另外一种，一种接着一种，叶匀心中形成大量玄奥阵法心得，而这些基本阵道，将来随着叶匀不断成长，也变得越来越高深。

　　“炼器方法千奇百怪，不过需要各种异火，还有稀有材料，先把手法一一练习一遍。”紧接着，叶匀开始推演炼器过程，事无巨细，一一推演。

　　“蛇灵飞甲炼制方法十分独特，关键材料特别，上古时代，各种材料数之不尽，到了现在，都一一消失，能炼制好的法宝，只有靠实力，用最基本材料炼制出强大法宝，那才是真功夫。”

　　叶匀看完之后，又觉得有些方面不足，便又抓来基本藏书，开始补充，时间对叶匀来说格外珍贵。

　　咻！

　　一股真气在储物戒剧烈晃动，叶匀睁开眼，拿出荆无命身份令牌，立刻站起来，把藏书一一放回原处，走向塔门。

　　原来，这股真气是门外老者打入，提醒他三个月已到。

　　当重新面临阳光，叶匀有种再次为人的感觉，这种感觉特别强烈，叶匀发现，他看到的一切，都知道根源，天地一切，都变得明朗，没有什么能瞒过他。

　　“按规定，三年之后才能进塔，不过立下大功，按照功劳多少，也可以提前进入。”其中一位老者单手扬起，没发现叶匀身上有不妥。

　　叶匀微微施礼，转身而去。

　　“此子体内竟然有股神秘气息，而且身体之中还有地仙力量，怎么可能，肉仙之躯怎么会容下地仙之力？”

　　“也许他身上有一件拥有地仙灵魂的神奇法宝，不过这种弟子在玄武门也不少，这个荆无命将来是个人物。”

　　两位看塔老人，相互对视一眼，旋即闭眼不动，与自然完美融合一体。

　　“悠悠千古，放佛我渡过了千万年……”走在下山古道，叶匀从未觉得身体这么轻易，思绪如此清晰，武圣塔一行三月，让叶匀心境得到质的提升。

　　“站住！”

　　突然，十几个强大人物从四方飞来，把叶匀围得水泄不通。

　　“央家的人？央隶？”

　　叶匀似乎早知道有人埋伏，不过一直未动声色，因为他察觉出对方没有他无法兑付的强者，带头者，叶匀见过不少，其中有被自己教训过的央隶，而在他旁边，有几位都是地仙三重强者，全是外院弟子。

　　“一群乌合之众，想干什么？”面对众人围堵，叶匀临危不惧，一脸平静，甚至有些看热闹心理。

　　一名地仙三重中年人走出来，手指叶匀，雷霆咆哮道：“干什么，央飞弧是我堂弟。”

　　“原来是来报仇来了，既然如此，那就别怪我荆无命不客气！”叶匀声音洪亮，在森林上空缓缓传开。

　　“动手！”央家的人，居然不要脸围攻叶匀。

　　“试试剑气形态威力！”

　　叶匀信手拈来，便是一道寻常血红剑气，这是叶匀瞬间凝出剑气神通，顿时一挥，如一道晨光朝四面八方散开。

　　轰轰！

　　只是一道剑气，央家十来人，全部倒下，一个个趴在地上痛苦呻吟，而他们看到叶匀一副毫不在意的从他们面前走过，一个个气愤又无奈。

　　“一群废物，下次找些经看又经用的家伙来。”叶匀暗讽笑声在林间回荡。

　　“看，动手那人就是荆无命！”

　　“果然了不得，只是一招，就打败这么多地仙一重、二重甚至三重强者，一招啊，只有内院弟子才能做到。”

　　“强，不愧是新冒出的天才苗子，就是不知道央家会不会放过他，要知道央家高手无数，区区地仙三重不算什么，内院弟子才算核心。”

　　森林上空，出现许多围观之人，其实他们早就隐藏在四周，而叶匀也早已发现，正好利用众人眼睛，再一次拿央家立威，果然见效。

　　而且，看热闹的人越来越多，荆无命这个名字也越传越远。


第70章 来自天仙的耻辱

　　“一群废物……没用！”

　　绝杀峰，央隶等人可怜巴巴地佝偻着身子站在央星垣跟前，正被一通痛骂，而此时，几位内院弟子来到，一个个都是地仙六重，是内院弟子中精英存在，就是与荆无悔那种身为一样。

　　“我等几人才完成任务回来，居然发生这种事，我央家什么时候沦落到这种地步，被一只肉仙蝼蚁辱蔑？”

　　这些内院高层弟子，都是睚眦必报之人，他们怎能容下叶匀。

　　再者，央家在玄武门就是一尊远古巨兽，还有有圣远弟子庇护，高高在上，而叶匀对他们而言，不过一块踏脚石，轻轻一踏，粉身碎骨，谁都会倚强凌弱。

　　“监视他一举一动，找机会……喀嚓！”

　　央家诸人，恨意滔天，对于敌人从不心慈手软。

　　这次惊动内院杰出弟子，就是要给荆家一个下马威，扬央家地位。

　　……

　　罗刹峰。

　　嗤嗤！

　　洞府之中，叶匀面前飘着血冥之枪，竖立在虚空，放佛擎天柱，撑起诸天，叶匀正在不断依照凝结之法，打出一重重封印，让血冥之枪不断精厚，混沌。

　　血冥之枪完全由真气凝结而成，气之中蕴藏无数能量，只有把所有能量经过反复修炼，压缩成最为精纯的真气，并通过不断加持，让血冥之枪变成真实之躯，不过以叶匀现在修为，要修成血冥之枪实体，简直不可能，只有人仙境或是真正仙人才能做到。

　　血冥之枪，来自远古，是远古大能创造出的不世奇功，可以绞杀一切，一枪刺出，天地动荡，星辰无光，而叶匀要想发挥出血冥之枪真正威力，至少要达到上古大能那种地步，镇压万古。

　　这一次修炼，足足近一个月，把从圣武台学得阵法心得，全部用于修炼血冥之枪精力上，甚至一发不可收拾，完全沉浸在修炼之中。

　　叶匀发现岚风宗令牌微微震动了一下，心瞬间悬起，拿出一看，一道深沉声音传了进来：“玄重山脉有大量百善灵果出现，立刻接下这个任务……”

　　“百善灵果，那一种炼丹珍贵灵草，专门中和灵丹之间药性，减少排斥，让百种灵丹可以完美融。”

　　在脑海之中，顿时出现百善灵果这种灵草，记得书上记录，这种灵草是炼丹必备材料，而一种丹药没有任何排斥性副作用，那它就是绝世宝贝，而百善灵果恰好就是起到这个至关重要的作用。

　　就算是岚风宗，也需要这种灵草珍宝。

　　“正好我要渡劫，玄重山脉虽不如断剑山脉，但其中危险重重，禁地之多，恰是我渡劫圣地，大多渡劫都是找玄武门长老或是同族强者，我就一人面对天劫，踏破凡尘，步入地仙！”

　　“听说玄武门每次完成任务就有功劳点，一旦达到某个标准，就能换取法宝甚至筑基丹，一旦突破地仙，十重境界每一关都十分艰难，有人修得地仙十重，需要一千年人时间，仅仅天才也需要几百年，如果拥有大量筑基丹，提高力量，修炼自然加倍，往往许多大家族天才，其实就是这么崛起的。”

　　“将来我需要大量筑基丹，还有其他灵丹，这么多丹药，途径只有几种，要么依靠功劳点换取，要么就用妖晶核，其次就是自行炼丹，这三种途径，只有自己炼丹才是王道，不过艰难重重，需要异火，器皿，各种灵草等等！”

　　叶匀沉静分析，处处细想。

　　“兄弟，这下事情不好，央家的探子在罗刹峰四周徘徊，可能查在我是岳家的人，以后我们不能待在罗刹峰，毕竟岳家没有内院弟子，此事不能连累整个岳家。”

　　忽然，岳立风风火火走进来，满脸汗珠，来到叶匀面前粗气连篇的说道。

　　“玄武门无数家族，山脉之中，峰海如洋，央家果然势大，能查到这里来，不过大哥不用担心，现在他们应该还不确定，我这就离开，把他们引开，对了，我要去玄重山脉渡劫，瞬变接个任务，大哥，一定等我回来，帮你渡劫。”叶匀自信担心的道。

　　岳立点点头，可心中依然担心，即便他知道叶匀实力：“想来只要我闭门不出，他们也不能大张旗鼓进来搜查，也好，这段时间我就先闭关修炼，争取早日达到十重巅峰，不过，兄弟此去要当心，很少有肉仙境弟子去接任务，而且央家的人也会从中找你麻烦。”

　　“在玄武门内，我还有些忌惮门规，毕竟同门杀戮会引来长老，一旦在外面，那我就能打开杀戒，大哥，这段时间好好保重！”

　　旋即，一阵轻风拂过，叶匀就消失不见，只剩岳立独自思考。

　　昊天峰，位于玄武门中央山脉，与圣武峰相隔不远，而再深入中央，那就是玄武门最神秘的圣境所在。

　　“荆无命竟然出现在昊天峰方向，这个家伙，太自以为是了吧，竟然不到地仙境就要去接任务？”

　　“他不知天外有天，人外有人，我们要死死盯住他。”

　　崇山峻岭雾海之中，几个央家外院弟子正在低空飞行，在他们千米之远，一梭人影正朝一座巨大山峰飞驰而去。

　　昊天峰，正如其名，高耸入云，连接天海，放佛与天同在，而在山峰半腰之上，坐落着各种建筑，宫殿、楼阁、宝塔、城堡，形形色色，而在山之巅，确实一个巨大圆形宫殿，没有皇宫般大气，看上去很普通。

　　而在虚空之间，有人沿着山路攀登，也有地仙四重以上的强者直接飞落，也有地仙三重修士驾驭飞剑凌空飞行，穿梭不息。

　　叶匀虽然拥有斩杀地仙三重能力，但却不到地仙四重，只有达到四重才有凌空飞行的能力，以下境界，只有借助法宝，或是短暂飞行。

　　特别是地仙五重，修得洞天之后，便可长时间飞行，就可以度过海洋，去许多岛屿甚至北海，不过要真正没有枷锁，除非突破天仙，天仙，在远古时代，那就是半仙，拥有毁天灭地的力量。

　　昊天殿，硕大广场，人头涌动，数以万计，而且大多都是内院弟子甚至杰出弟子，外院弟子在此少见，更别说肉仙。

　　“五颗上品筑基丹，我有希望突破下个境界。”

　　几位内院弟子高兴走出大殿，来到广场，一个个都是地仙五重、六重人物，带头者甚至是一位杰出弟子，地仙七重。

　　其中一人突然嚎嚎大笑：“我没看错吧，一个肉仙九重外院弟子，竟来这里，莫非想接任务不可。”

　　“哈哈，不知天高地厚。”其他人纷纷捧腹大笑。

　　“王兄，可别小看那人，此人名叫荆无命，最近风头正劲，号称天才，以肉仙境界可斩杀地仙三重，一旦突破地仙，说不定可以斩杀四重、五重强者。”几个柳家内院弟子来到一旁。

　　“他果然是荆无命，我见过此人，看他气势，果然不是吃素的。”此时在广场一下炸开了锅，不少人指着叶匀议论纷纷。

　　“荆家倒出了天才，而且还有荆天下、荆佑方、荆皇三大圣院弟子，如果此子一旦成长起来，荆家不得了……”

　　“央家只有个央绝，境界与荆佑方一样，是天仙二重，不过，荆家荆皇却是天仙四重无敌强者，真要斗，央绝只有死路一条。”

　　“兄弟不知道吧，央绝可是跟项英走得很近，那项英，也是天仙四重，传闻正在冲刺五重，我看央家的人如此放肆，就是仗着有项家支撑，否则，给央家百个胆子，也不敢得罪荆家。”

　　“有央绝，又有项英……这个荆无命死定了，项英和荆皇都是绝世奇才，高高在上，想必不会为一个弱者而争锋相对吧？”

　　“荆皇、项英、白秋痕……他们才是玄武门真正天才，什么白天君、秦清这些人，如果不是有靠山，早被斩杀，不过这些人在数百年之后，也会成为玄武门天才人物。”

　　广场一时间传来各种滔滔不绝议论声。

　　“这才是玄武门，内院弟子、杰出弟子汇聚一堂，不过我如今实力太弱，抵不过杰出弟子一招，内院弟子中的精英，也可以杀死我，此时，我要隐忍！”

　　听见各种声音，叶匀默默地走在路上，古井无波，全当蚊子在叮，这些人，他谁都不敢得罪，不过，他也不会白白受人欺凌。

　　“站住，听说荆家最近出了个人才，荆无命，就是你？”

　　在千万双目光下，十几位蓝袍弟子公然拦住叶匀去路。

　　领头者，是个胖乎乎的二十五六岁蓝袍青年，身高马大，浓眉小眼，有些獐头鼠目的味道。

　　“你看，这不是黄家新一代天才，黄奇吗？”

　　“这个黄奇可了不得，地仙一重可以斩杀二重，如今已经是地仙三重，传闻在前不久一次任务中，斩杀了一名地仙四重散修。”

　　“人家背后有黄家两大绝世天才作靠山，黄纪梵、黄纪羽，玄武门唯一一对兄弟天仙，风采绝艳。”

　　一时间，不少人怕惹祸上身散开，而大部分人却兴致勃勃坐等好戏上演。

　　叶匀平淡无奇，看向黄奇道：“有事吗？”

　　黄奇伸了个懒腰：哈了哈气，似乎根本没把叶匀当做一个齐肩人物：“最近你风头不小，跻身新一代天才之名，不过，我黄奇作为天才中的翘楚，自然要试试你尽量。”

　　“如果我不愿意呢？”叶匀依然一脸平静。

　　“那就别怪我不客气，什么狗屁天才，今日，我就要废你天才名号。”黄奇不依不饶，强横霸道。

　　这时，从黄奇身边走出一名地仙三重弟子，不屑一笑，指着叶匀，眼中尽是鄙视：“这里可不是肉仙能来的，肉仙？蝼蚁，大爷随便一踩，就是一大群，蠢货，滚吧。”

　　啪！

　　此人话刚离开，脸上就多了一个巴掌印。

　　“好快的速度……”

　　广场发出一阵唏嘘惊叹。

　　叶匀回到原处，淡淡一笑，视无一物：“人有人性，狗有狗性，是条狗，就老实点，别到处乱咬。”

　　“胆子不小！”

　　黄奇不再是一副莫不在焉的模样，眼中暴露杀机，愤怒不已，一步一步走出，地仙气势不断爆发。

　　“找死！”黄奇突然一步踏出，身体之中竟然涌出一条电龙，黄奇高高跃起，脚踏电龙扑向叶匀。

　　“出了杀手锏，那是地仙境高级气功，雷龙奔天。”所有人感觉空气凝固，一个个心跳停止，都在期待叶匀如何接下来。

　　“霸王甲！”

　　叶匀竟然原地不动，没有施展进攻手段，而是全身出现一副血色铠甲，铠甲两肩各有有牛角耸起，铠甲之上有数古老纹路。

　　轰……嗤嗤。

　　雷龙如陨石撞在霸王甲上，霸王甲居然丝毫不动，稳如泰山，而雷龙却呼啸散开，凶猛纠缠着霸王甲，放佛要撕烂，电流破风声令人心跳加快。

　　“破！”

　　叶匀大脚一震，一股滔天真气瞬间爆发，把雷电震出一丈之外，连黄奇也随之狼狈掀翻，险些掉落地面。

　　“都住手，此地是昊天殿，谁再敢放肆，休怪无情。”

　　在黄奇又要出手时，从昊天殿传来一道如洪水澎湃般的声音，直接朝叶匀、黄奇涌来，震得在场所有弟子运气抵挡。

　　“噗嗤！”

　　黄奇吐出一口鲜血，整个人铛铛铛退后十步，脸上毫无血色，凝重看向昊天殿，不服气的哼道：“天仙，可恶的执法者……”

　　“这就是天仙之力……就是一口气，也能把我淹死……”

　　叶匀体外霸王甲差点消失，脸色异常苍白，这瞬间，叶匀从未有过的迫切需要力量，只有强大才不会如刚才那样受辱。

　　虽然对别人来说，这不算受辱，只是长辈责罚，但对心高气傲的叶匀来说，这就是一种耻辱。

　　“荆无命，你与我的梁子算是结下了，不死不休！”黄奇暴跳如雷，恨意不止，在万人面前，竟然拿不下叶匀，反而吃了暗亏，咆哮一声，带着黄家弟子愤怒离开。

　　广场之中还有许多与黄奇一样的人，想拿叶匀开刀，成就自己名望，不过此时都成了哑巴，谁也不敢在有这种想法。


第71章 枪杀妖兽

　　“执法者可真不客气，直接对两人出手，好在只是言惩。”

　　“言惩……你刚才没看到，黄奇都吐血了，相比之下，荆无命却安然无事，能接下惩罚者言惩，就算你我也做不到吧！”

　　“黄奇败了，黄家以后定要给荆无命难堪！这荆无命，果然是配得上天才二字，在新一代中，比不上秦清、白天君，也算一等一的人物，等他突破地仙境，玄武门可就更加热闹了！”

　　众人逐渐散去，纷纷议论，不绝于耳。

　　“雷兄，一个肉仙弟子，竟然能抵住你的一层功力，委实不易。”

　　“他体内真气雄厚，而且把肉仙功法运用得如火纯青，是个苗子，需要好好历练，他锋芒太盛，不是好事，容易中途遭人扼杀。”

　　昊天峰云海深处，分不清是虚空还是另外一个时空，两道火眼金睛直射广场，洞察分毫。

　　“来玄武门几月，在昊天峰才见到如此多精英弟子，而在赤云城，肉仙修士屈指可数，而这里，地仙境强者却比比皆是……”

　　四处一扫，叶匀有种深处汪洋，就像一叶小舟，渺小孤弱，玄武门不愧是紫玉大陆第一道门，如此之多地仙弟子，横扫大陆小事一桩。

　　而在昊天峰某个空间，叶匀模糊感受到有几尊来自上天强大气息，飘渺无定，这种强大，超越了世俗，处在时空洪流之中，就算杰出弟子也难以发现，不过叶匀身体之中早有天仙气息洗髓，冥冥之中能沟通宇外。

　　这种人物，才是玄武门真正的中流砥柱。

　　随便一人，就能争霸大陆，成为王者，好在修士不是以世俗权势为主，而是天道，是人道，是超越轮回。

　　像白家众多修士，大多以争权夺利为目标，拥有力量，为的是领地，为皇权至上，他们这种人物，永远开不了天眼，看不到星空的彼岸。

　　“各种任务都在墙上有刻印，自己选。”

　　中央大殿，是一个中央悬空拥有六层楼高的殿堂，几乎都用玉石搭建而成，在中央玉台，数十位昊天峰弟子正在给众人派发任务。

　　“玄重山脉，百善灵果，三级任务……”

　　叶匀望着几丈高的玉墙，上面清晰整齐排列着一件件任务，字体以真气凝结而成，宛如小蝌蚪在缓缓游动。

　　此时，叶匀游离不定，他知道任务一共七级，外院弟子一般都选择一级、二级任务，内院弟子才算选择三级任务，级数越高困难系数越高，越容易失败，而且有可能死在任务之重。

　　玄武弟子外院弟子是地仙三重以下，内院弟子是六重以下，杰出弟子则是地仙十重以下，至于圣院弟子，那一个个都是天仙境。

　　三级任务，地仙四重至六重内院弟子才会去接，而外院弟子接三级任务，十人有八九人失败，只有一人成功，而且还是多靠运气。

　　“天鸿老头……让我接这么难的任务，莫非是想看看我在玄武门这段时间，实力进步到这样一个地步，他是想利用任务测试我的实力吧？”

　　细细斟酌一番，心中明白个大概。

　　百善灵果虽然对每个道门都重要异常，但岚风宗乃北海大宗，资源自然不缺，就算紫玉大陆岚风宗分宗，缺少灵草，也大可以让自己弟子去采集，何必大费章程，肯定是有原因的。

　　“天鸿道人……华天赐，让我潜入玄武门，而且事事小心算计，他们到底想让我干什么？或是想从玄武门得到什么？至少，玄武门有他们想得到，或是忌惮的东西存在……”连连斟酌分析，叶匀越发觉得一切都不想他想象中那么容易。

　　排在队伍之中，等了许久，终于轮到叶匀，拿出荆无命身份令牌，递给一位虬须老者：“三级任务，百善灵果。”

　　“哦？”

　　这位老者与身边几名老者一同看向叶匀，眼露不可思议，有人更是嘲笑叶匀不自量力。

　　“肉仙……没看错吧，一个肉仙九重外院弟子，竟然敢接内院弟子任务。”

　　“哎……肯定又是哪个大世家少爷，拥有大靠山，天不怕地不怕，不知天高地厚，把世界看得太小了。”

　　无数正在排队领任务的弟子，都在议论叶匀，自然是说叶匀年轻狂妄，有人诋毁，都当做是一个天大笑话。

　　“别小看了他，他就是荆无命，刚才把黄奇打败，黄奇你们都听过吧，新一代弟子中的精英，地仙三重，却败在了他手上。”

　　“莫非他就是上次在圣武台，三招斩杀央家弟子的荆无命？”

　　“就是他，现在名声鹊起，成为不少天才精英想要立威的对象，那黄奇，就是其中一个，谁想倒吃了败仗，不过经此一事，荆无命名声大噪，会遭来更多人敌对。”

　　不少外院弟子，一眼认出叶匀，作为同是外院弟子，他们暗中都在观察每个对手一举一动，了若指掌，将来一旦遭遇，也会至于吃哑巴亏，而且玄武门每隔不久就有门内比赛，只有清楚掌握每个人，将来才会占有先机。

　　眨眼间，荆无命这个名字在昊天内殿也传开了。

　　“居然能打败地仙三重，你叫荆无命吧？在新一代中，也算是个苗子，既然自愿接三级任务，那老夫也就给你记录，不过事先要提醒你，玄重山脉不但有大量高级妖兽，甚至还有恶灵存在，就算内院弟子也很少愿意去，这次接任务者，也只有数十人而已，而且个个都是内院精英弟子。”

　　虬须老者眼中依然冷漠，这副表情，似乎叶匀根本完成不了这次任务：“不过功劳点挺高，一枚百善果，换取一个功劳点。”

　　叶匀沉默不言，抬头一看，在任务后面，出现了荆无命三个大字。

　　“你可以随队伍一起去，也可以单独前往，去吧。”老者不愿再多费口舌，甩甩手，下一名弟子立刻撞开叶匀。

　　走出昊天殿，无数人带着惊异目光打量着叶匀，权当无人，叶匀默默走向下山石道，渐渐远去。

　　……

　　玄重山脉，位于大陆西南深处疆域，是一片人类绝迹的领地，除了修士，没有一寸土地属于凡人。

　　“居然半个月才达到西疆大地，玄重山脉应该就在左上方，这大地下方，有好多妖兽气息，正好，我要拿你们要祭炼血冥之枪，磨砺锋芒。”

　　重峰山峦悬崖前，叶匀身穿玄武门外院弟子蓝色长袍，一脸热汗地喘着粗气，数天不间断赶路，险些体力透支。

　　此时天地间放佛只剩云海，一重重山峰在云海之上探出头，宛如羞涩少女，神秘又绝艳风采。

　　飞入森林，叶匀心中不着急寻找百善果，那玩意，他只要得到一个，就可以交差，趁机修炼才是王道，磨炼实力，突破十重，踏劫除尘。

　　嗷嗷……嗷嗷！

　　一大片森林被摧毁，在废墟上，二十几头虎形妖兽被两百多头妖狼包围。

　　虎，森林之王，万兽之主，而狼，比起虎弱小，但十头狼，足足可以杀死一头虎。

　　虎形妖兽，高莫约两米多，与人类巨型身高差不多，长约五米，全身雪白，尾巴如雷鞭威势慑人，从大嘴之中生出一会獠牙，足足一尺多长。

　　雪璟虎，高级妖兽，森林霸主，统领一方妖兽。

　　相比之下，妖狼只有一米五高，身形壮硕，黑毛发亮，耳朵竖立，双眼血红，在四肢上长有手指长血红骨刺，如星空半月，锋利无比。

　　这是骨月妖狼，是狼族一脉中的便已种类。

　　随着嗷嗷一番仰天怒吼，放佛要叫破天洞，震得废墟森林激烈震动，直接改变了虚空气流，气流如洪水，向四面八方扑去，一颗颗古树被摧毁，被掩埋，让废墟森林面积足足扩大三分之一。

　　哒哒哒！

　　骨月妖狼瞬间出击，如万马奔腾，踏得尘埃漫天。

　　“是雪璟虎与骨月妖狼对上了，自相残杀，我最后来捡便宜！”

　　几百米外，叶匀坐在一棵伞形古树之上，津津有味盯着尘烟席卷的森林废墟：“雪璟虎是高级成熟期妖兽，相对地仙四重，而骨月妖狼大多都是高级幼年期，其中只有数头是成长期，这场战斗，一时半会结束不了。”

　　叶匀开始精心修炼。

　　果然，妖兽群战是一场消耗战，足足六天六夜，所有雪璟虎才被骨月妖狼活活咬死，而骨月妖狼死了一半，重伤大半，可谓惨败。

　　一眼展开，森林废墟成了血海汪洋，一具具尸体躺在废墟之中，像是在地狱，无尽的杀戮，永远没有尽头。

　　“血冥之枪！”

　　叶匀走向战场，面对数十头骨月妖兽，从容不迫，如果没有血冥之枪，也许叶匀有些忌惮，会拿出蛇灵飞甲对付。

　　呜……

　　群狼发出低沉而又摄人心魄的低吼，所有骨月妖兽都站了起来，看向前方，空旷废墟之上，一个人类握着一柄血红诡异的长枪，正一步步走来。

　　“杀！”

　　一步踏出，瞬间飞出百米，出现在战场中央，面对一头与自己差不多的巨大妖狼，叶匀好不犹豫，毫无畏惧，一枪刺出。

　　噗嗤！

　　血冥之枪无坚不摧，一枪刺穿了妖狼坚硬身体，鲜血顺着血冥之枪流淌着，恐怖枪体真气瞬间在妖狼体内爆炸。

　　拔出血冥之枪，妖兽片刻就死了，叶匀眼神冷漠，身影一闪，又是一枪刺出，把另一头妖狼脑袋刺出个窟窿，用力一扭，血冥之枪急速旋转，把妖狼脑袋搅得粉碎，成了一具无头之躯。

　　嗷嗷！

　　数头骨月妖狼同时扑向叶匀，似乎察觉出这个渺小人类，深藏神通，它们再次凝聚，群起攻之。

　　“不愧是上古奇功，来吧，大开杀戒！”

　　叶匀一枪挥出，便刺破了一头妖狼身躯，接着宛如战神，直接冲杀狼群，一枪枪刺出，便是一头头妖狼倒下。

　　如地仙二重、三重强大的骨月妖兽，在血冥之枪面前，弱不禁风，像是忌惮，轻轻一敲就碎了。

　　枪影中，夹带着一缕缕神圣光晕。


第72章 来自神州的丹宗遗迹

　　轰！

　　如巨人跺脚，叶匀一脚踏在地面，出现一条条裂缝，周围几头骨月妖狼瞬间陷入其中，动颤不得，叶匀一枪刺出，光芒百丈，妖兽殒命。

　　环顾四周，多更多妖狼尸体，而周围，只剩下十来头奄奄一息的妖狼，它们露出绝望眼神，已经开始逃跑，但被叶匀一路追杀，而且被叶匀铁血手腕吓得失去了妖威。

　　“杀得痛快，血府熔炉源源不绝，仿佛与血冥之枪在冥冥之中融为一体，如此上古奇功，惊天动地。”

　　战意绵绵不绝，叶匀感觉此时此刻，就算地仙四重，他可以一枪击杀，就算地仙五重，也抵不过血冥之枪一枪刺杀，经过这一番磨砺，叶匀对自己身实力知根知底。

　　“你们也都一起下地狱吧！”

　　呼呼！

　　人如流星，枪如冥神，一枪刺出，收取性命，仅仅一个呼吸，十几头骨月妖兽全死在血冥之枪下，根本无法抵挡血冥之枪威力，实在是骇人听闻，叶匀估摸着，就算低阶法宝也不过如此，甚至超越了低阶法宝威力。

　　“血冥之枪似乎对生命有一种收割欲望，放佛杀绝一切生灵，根本不是法宝能相比的，以后，血冥之枪才是我的真正杀手锏，因为它是生灵的克星。”

　　可惜，叶匀修为太低，如果超越了人仙，是那种传闻中上古仙人，就会知道血冥之枪到底是何来历。

　　接下来，就是收取妖晶核。

　　当取完所有妖晶核，叶匀大约一看，足足近三百枚，而且都是高级妖晶核，可以换取少量筑基丹和法宝。

　　“这些妖晶核，一旦换取筑基丹，应该可以让突破肉仙十重，好，玄重山脉……”一切收拾干净，叶匀继续赶路。

　　……

　　这是一个被抽干水的寒潭，在潭底，一扇青铜大门封印着什么古老存在，而在寒潭底躺着数具尸体，伤痕还在流血，似乎刚刚被杀死。

　　这几具尸体打扮怪异，七彩长袍，不过一个个竟然都是地仙九重、十重强者，甚至有三人是天仙强者。

　　“罗刹鬼，这些来自神州的强者，已经秘密被你我斩杀，你不代表罗刹殿，我也不代表紫衣阁，就你我之间，应该可以暂时化干戈吧？”

　　“女人心毒如蝎，素依人，凭什么让我相信你？这里可是丹宗遗迹，里面宝贝简直连城，谁得到谁就可以在千年之后，成为凌驾玄武门门主的强者。”

　　寒潭之上，两方二十来人相持而立，一边是全身紫衣，个个蒙面，一方是身披黑袍，黑袍之上有一个巨大骷髅头的人马。

　　紫衣，蒙面，这是紫玉大陆紫衣阁身份象征。

　　黑袍，骷髅，这是三大杀手组织罗刹殿象征。

　　紫衣阁首领是个身材瘦弱、苗条小个头蒙面人，身后也是一帮女子身材蒙面人，蒙面首领冷冷笑道：“我素依人，一介女流，莫非你还担心？”

　　“虽不知道你心狠手辣，素依人，我罗刹鬼可不是傻子，与虎谋皮，这样，我们一同进入丹宗遗迹，一切宝物谁发现算谁的，如何？”罗刹殿这一方，是个脸上有着许多鬼纹的中年人，身子有些微微佝偻。

　　素依人沉默一阵，点头应道：“好，一言为敌。”

　　“受伤者，留在上面养伤，其余人，走！”罗刹鬼一声令下，阴寒无比，率领七八人飞入遗迹。

　　嗖嗖！

　　素依人朝受伤者眨眨眼，眼神冷漠，那眼瞳乌黑，放佛是一潭死水，立刻率领一位位蒙面人女子接连飞了下去。

　　“这遗迹大门不知是何物打造而成，虽然年久，有些腐蚀，不过就算你我，也无法打开，幸好有地图。”

　　青铜古门生满绿绣，罗刹鬼与素依人正依循一份兽皮古图，在石墙上寻找着，素依人突然发现什么，扬手一震，青铜突然轰轰打开，一股尘土迎面扑来，罗刹鬼率领罗刹殿杀手率先进入。

　　素依人毫无迟疑，率领手下步入古老遗迹之中。

　　噗嗤！

　　寒池上空，三道黑影树荫瞬间射出，嗤嗤数声，紫衣阁、罗刹殿七八名受伤杀手一个呼吸间，全被蛇灵飞甲杀死。

　　“好一处遗迹，竟然还是丹宗遗留！”

　　叶匀瞬间飞至遗迹上方，收回蛇灵飞甲，看向下方：“丹宗遗迹那可是千载难逢，在紫玉大陆历史上，只有一两次现世，几乎都被玄武门得到，因此成为一方霸主，不过那罗刹殿、紫衣阁首领，都是天仙二重绝世人物，我这样下去，太冒险……”

　　“富贵险中求，修士本来就是逆天，我就要虎口夺食！”叶匀转身来到杀手尸体旁，穿上衣服，用易骨功变成杀手模样。

　　“这些人居然来自神州，那里可是修士天堂，不过来此寻宝，算是客死异乡，我知道你们死不安心，但我还是要把你们炼化，三具天仙一重尸体，这股力量实在是天大补药！”

　　叶匀毫不含糊，把所有尸体全部收入黑煞灵葫，一个不剩，然后一跃而下，飞入遗迹之中，瞬间落在半掩的青铜大门前，小心翼翼与世隔绝的千古遗迹世界。

　　“老九，你怎么来了？”

　　刚来到地宫转弯，叶匀就恰好撞见队伍末端罗刹殿几个杀手，其中一人见到叶匀，颇为吃惊。

　　“我伤好得差不多了，想下来出点力，要留意紫衣阁中途变卦。”叶匀加快脚步来到几人面前说道，毫无破绽，淡定自若。

　　“首领也这样吩咐我们，继续出发。”

　　罗刹殿杀手与叶匀一同出发，另一侧就是紫衣阁杀手，一个个身材纤瘦，凹凸有致，应该都是国色天香之辈。

　　嗤嗤！

　　“大家小心，触碰到了机关！”

　　黑暗前方，突然传来一声急促喊声，众人还没来得及反应，一片飞箭从黑暗中激射而出，前面几人猝不及防，纷纷中箭，后面杀手全部趴下，及时躲开。

　　“天啊，有毒……救我！”

　　四名中箭杀手，躺在地上运功疗伤，但突然脸色发黑，一阵阵毒气席卷全身，瞬间成了四个黑人，化为干尸。

　　“老鬼，你能看出这些毒来历么？竟然能毒死地仙八九重人物，这样看来，就算天仙也要毒死。”

　　素依人与罗刹鬼来到尸体前，众人立刻让开，素依人打量一眼，只是轻轻吐了口气，便把四人身上毒气卷走。

　　“果然是天仙绝世强者，感觉一个口气，就能吸入一尊大山。”罗刹殿这一方，叶匀站在人群最后，见到素依人那番手段，惊为天人。

　　罗刹鬼细细看了一边，心有余悸的道：“刚才他们交代，这古墓主人，曾是他们老祖，是神州一位丹宗大能，他们推算应该是人仙境强者，人仙境丹宗，炼毒，恐怕就算天仙也得死。”

　　“人仙……”

　　众人倒吸一口凉气，听得心惊胆战，汗毛直立。

　　人仙，高高在上，属于传说中的人物，个个惊艳出绝，都是活上万年的不朽，往往修至天仙，就要千年时间，而天仙到人仙，更是需要数千年、上万年时间，大多修士在悠悠岁月中死去。

　　百万人同时修行，达到人仙境，恐怕只有一人，也许，连一人也没有，人仙，那就代表无敌，代表天地，也只有神州四海才有人仙存在。

　　比如岚风宗，传说宗主就是一位人仙大能，屹立苍穹，只手遮天。

　　“人仙……超越了寒叔的存在，可惜无缘一见，实在遗憾！”叶匀微微一怔，心中似乎另有所想。

　　“此去危险重重，自己当心！”

　　罗刹鬼高声一呼，继续带领众人上路。

　　有了刚才毒箭经历，至此以后每走一步都小心谨慎，谁也不敢大意，天仙在此都要死，他们这些地仙，也必死无疑，一个个心知肚明。

　　素依人与罗刹鬼是众人中修为最高，也是仅有的两名天仙，好在两人是天仙二重强者，一路过去，发现不少机关，出手破解，众人才得以安全。

　　“好香的味道！”

　　“好浓烈的丹药气息，到了，里面肯定有无数丹药，人仙丹宗炼制的丹药，哪怕闻一下都要沾有仙气。”

　　渐渐的，众人七拐八绕，终于来到一个空大的地宫前方，在他们面前，是灰暗的地宫，长满了青苔，也许是时间太古悠古，人仙亲自布置的地宫，也避免了潮湿发霉的命运，但是，空气之中漂流着一股令人精神大振的药香。

　　“你们看，那是什么……”

　　一个罗刹殿杀手，突然指着地宫上方，那一根大柱之上，竟然放着一口黑色大鼎，从里面散发七彩光芒。

　　“天啊，那……那是丹鼎，炼丹用的丹鼎，价值连城，就连玄武门，也只有几口，而这口丹鼎，可是人仙炼制而成，谁得到他，那就是得到了整个紫玉大陆，用丹药控制所有修士啊！”

　　“那是我的！”

　　谁知，没等罗刹殿、紫衣阁两位首领率先动手，这些手下一个个贪婪的冲了上去，忘乎所以。

　　“死！”

　　此时，罗刹鬼与素依人似乎心有灵犀的对望，两人同时喊出一个杀字，震人心魄，两尊天仙，竟然出手了。

　　轰！

　　两股天仙强大力量撞击在一起，如同陨石撞击太阳，散发毁天灭地的力量，如洪水朝古墓四面八方汹涌冲击。

　　噗嗤！

　　那一刻，叶匀释放霸王甲护在身上，可是，面对天仙力量，霸王甲顷刻化为乌有，天仙残余力量扫过叶匀，整个人撞在古墓墙壁上，大口吐着鲜血，有气无力呻吟着。


第73章 坐困地宫

　　这还是叶匀第一次正面面对天仙力量，令他感到自己是万般渺小，更可笑的是这还是天仙威势而已，比如一个眼神，连一个眼神都无法抗拒。

　　天仙，超越了地仙，在远古时期，可是真正同驾仙人的修士。

　　上一次在昊天峰，执法者声源就震得黄奇口吐鲜血，而那一次，叶匀还能抗住，现在身穿天仙攻击范围之中，自然无法招架。

　　噗噗……

　　古老图腾石柱周围，两方杀手杀得鬼神呜呜，一个个含血倒地，这些人可都是紫衣阁、罗刹殿最精英的杀子，就算在玄武门，那也是杰出弟子。

　　“素依人，贱人，老鬼要把你活活捉拿，炼化，当我的奴隶，天天被我蹂躏，供我随时行乐！”

　　罗刹鬼蹬蹬蹬退后几步，一身邪气惊天，色色盯着素依人那傲人身材，就像一头饿狼盯着猎物。

　　“老鬼，一向修邪功的你，今日我就成全你，让你永世化鬼，永世不得超生，在地狱煎熬吧，那里有血炉，永远的血煮。”素依人紫衣呼啦地响，猛地一震，一股股如帘子般的真气射向罗刹鬼，华光流动。

　　“鬼血泣泣！”

　　一条条血色鬼影从罗刹鬼身上射出，这些鬼影用十分高明真气凝结而成，比地仙境神通高上数百倍，鬼影层层，放佛要吞噬一切。

　　“看来这次算盘打错了！”

　　叶匀立刻逃到角落，两道天仙高手，单单气势就足以震死他，免得殃及池鱼，早早躲开。

　　哗啦……

　　两道力量绞搏在一起，形成一股股风暴在地宫之中暴走，素依人、罗刹鬼在两座气场之中相互厮杀，游离不定，凡是沾到他们力量的物体，顷刻化为粉末，甚至直接吞噬，不过地宫石墙依然稳如泰山，纹丝不动。

　　阴暗地宫，到处都是激斗火光，时而上下，时而左右。

　　“给我下来！”

　　一位地仙十重超级强者，被同境界强者纠缠，贪婪看向上空丹鼎，居然扬起手中宝剑，一剑斩向古老石柱。

　　倏倏！

　　嗤地一声，剑气居然轻而易举就斩断了石柱，瞬间，众人扑向掉落下来的丹鼎，不过这一刻，传来吱吱关门声。

　　“难道有机关？”

　　回头一望，叶匀迫不及待奔向青铜大门，可是大门还是稳稳关上了，身体一凉，人仙布置的地宫，那是何等雄伟，还能出得去吗？

　　不过，叶匀此刻根本没有时间去考虑出去这件事，当他转身那一刻，也在青铜大门关闭这一刹那，古老石柱居然化为惊天光芒，直接爆炸，一股来自远古、来自开天的磅礴力量如洪水直接朝四面八方扑去。

　　“啊！”

　　一名紫衣阁女杀手，面对滔滔伟岸力量，施展自己地仙八重力量抵抗，可是，她太小看了人仙境，就算这股遗留力量已经随着千载岁月消耗不少，但是它依旧是人仙力量啊，卑微的弱者，只能抗衡。

　　女杀手瞬间被光芒杀死，整个人却完好如初，只是去了生机，扑通倒地。

　　接着，一个个杀手施展全力对抗光芒，但是根本无法反抗，眨眼间，统统死去，而光芒没有任何减弱迹象，继续扩展奔腾，吞噬一切。

　　“给我破！”

　　“毁灭吧！”

　　罗刹鬼恐惧面对人仙光耀，拿出一件半月形恐怖法宝，骤然挡在面前，同时间，素依人身上穿上一件绿甲战袍，如仙女高高脱俗。

　　轰轰！

　　在人仙光芒一扫而过，把半月形法宝直接撞得支离破碎，而罗刹鬼成了一具张大嘴巴不可思议的尸体。

　　咕咚一声，素依人被震得摔在地面上，不知死活。

　　“不甘心……我不甘心！”

　　看着两大天仙绝世高手，连一个呼吸都抗衡不了，叶匀彻底放弃了抵抗，万万没想到，一次决定，竟然没有回头路。

　　这就是修行世界，残酷无比，弱肉强食，想要生存，靠得不是投机取巧，而是强生生的实力，这一刻，叶匀彻底明白了，可惜上天不给他机会。

　　噗！

　　人仙光耀扫在叶匀身上，顿时，叶匀感觉身体没了知觉，意识也在消失，没有痛苦，就像快要睡去那种感觉。

　　死，叶匀知道自己就要死去，他辜负了寒叔，还有父亲朋友，这辈子还有很多事情没有做，的确，母亲还在王府受罪，身为人子，他不孝啊。

　　不知为何，在临死关头，叶匀突然爆发对生命的渴望，同时就在这一刻，一股恐怖力量从叶匀眼神射出，金色光耀，神圣而古老，放佛来自天堂，可以照耀无尽黑暗的地狱，伟岸无比，犹如诸神。

　　在如此伟岸力量下，人仙那股光芒顿然被吞噬，化为气流散去，神圣光耀无可阻挡，把一切力量都给摧毁，不费吹灰之力。

　　“刚才的力量……好像从我身上发出的……为何我不知道身体之中有如此强大力量，竟然把人仙力量瞬间摧毁，天啊，莫到底是什么力量！”

　　地宫平静下来，寂静无声，空气透着刺鼻血腥。

　　叶匀抬起双手，眼中尽是震撼，在此刻，他不相信，不相信那股神圣力量来自自己身体之中。

　　到底是什么力量？

　　这个问题，一直纠结着叶匀，想了一阵，任何头绪都没有，只能暂时放下，也许等他成为仙人那时，便什么都知道了。

　　呼呼！

　　丹田之中，血府熔炉突然爆发一道恐怖火焰，火焰席卷全身，筋脉、肌肉、血脉、细胞，无数的细胞在火焰中再次淬炼。

　　磅礴真气缠绕着叶匀身体，这一刻，叶匀肉身放佛成了玉体，透着血红，能看到里面筋脉流动。

　　“在那股神圣力量下，我的肉身竟然得到洗礼，让我直接突破肉仙十重，筑基之境，肉仙圆满！”

　　这一刻，心情无以形容，福祸所致，谁知是是福是祸，福祸相依，到头来竟然成就了叶匀。

　　“十重巅峰啊，好伟岸的力量，我要立刻渡劫，先成功渡劫，成为真虚之体，再回到玄武门找长老拿筑基之法！”

　　叶匀激动无比，不过，此时此刻最重要的是，先要看这些杀手是否死绝，不然任何一人都有杀死叶匀的强大实力。

　　“都是强大高阶地仙，都将成为我炼化之物，你们的力量，会帮助我晋升强者！”检查一遍，叶匀把地仙以下杀手全部吸入黑煞灵葫。

　　来到罗刹鬼身边，叶匀的心怦怦直跳，天仙二重，丹田拥有“命丹”，传闻中，“命丹”是天仙毕生修炼的精华所在，一颗“命丹”，价值连城，是天仙之间最强得到的无上宝贝，也是成仙的重要东西。

　　“可惜，天仙二重，以这等修为，在罗刹殿应该分身很高，你的身体，将被我炼化，你的命丹，也会与我丹田融合，让我在地仙之境，就拥有天仙命丹！”

　　谨慎检查过后，叶匀确认罗刹鬼已经死了，他全身经脉被震断，好像被千刀隔断一样恐怖，细胞震碎，丹田也毁了，只有命丹还在。

　　吸出命丹，仔细一看，拳头大小、混沌雄厚，宛如星辰，充满着天地般神秘力量，气息令叶匀有些忌惮，毕竟他现在还是肉仙，在天仙面前，他是卑微的。

　　命丹就像是黑暗宇宙中的恒沙，神秘深邃。

　　命丹是天仙力量源泉，通过地仙洞天修炼，形成巨大的丹田世界，经过地煞劫，洞天世界转化为命丹，压缩成一颗星球般的源泉，经过天仙十重修炼，最后突破人仙，命短会转化为金丹。

　　金丹，仙人的本命，拥有金丹，才算是仙人。

　　“这颗命丹，与寒叔的本命灵珠不一样，寒叔命丹早已陨落消失，而本命灵珠却是寒叔力量封印而成，其中蕴含了寒叔的意念。”

　　细细感悟之后，叶匀把命丹直接放入血府熔炉，如果放在黑煞灵葫，将来有被天鸿道人发现，而血府熔炉是血气力量，与身体同源，一般人是察觉不了的。

　　“这个叫素依人的女子，可惜了，传闻紫衣阁杀手都是女子……”

　　叶匀检查素依人，突然紧锁眉头：“居然还有一丝生机，可惜没人救她，可能过不了多久就会死去，这可是天仙二重绝世人物……”

　　面对一名强大的天仙，叶匀感到无力，如果有这种强者作为护身护，那对他大有益处，此时此刻，叶匀想得很多，想得很深。

　　暂时没有把素依人收入黑煞灵葫，也没有一掌了结她，来到青铜大门前，叶匀已经没有心思去拿什么丹鼎，如果出不去，就算是天仙也会囚禁而死。

　　“这青铜大门，果然不是凡物，不过这地宫所有封印力量都被破坏，看来是我身体内那神圣力量所致，以我力量要出去，简直不可能。”

　　叶匀转过身，此时心情很差，真要囚禁如此，那简直生不如死，目光忽然落在素依人身上：“等我成功渡劫，成就真虚之体，那么血冥之枪威力又会是以前数倍，如果再配合她的力量……”

　　“那……破解这道青铜大门也不是难事！”

　　细细想来，叶匀真为冷静而高兴，如果刚才脑子一热，把素依人了解了，那他也没办法没希望出去。

　　“要救你，我也无能为力，也许这座地宫主人可以……”

　　素依人是天仙，叶匀不过肉仙，怎么能力去救她，叶匀脑子又一转，立刻朝丹鼎走去，一切希望都在那里面。


第74章 婴毒

　　“好多丹药，林林种种数十颗……”

　　来到丹鼎前，叶匀一眼见到丹鼎之中，那无数颗晶莹如眼珠大小的不同丹药，透着浓浓仙气，像是星河中的恒星，夺目耀眼。

　　丹鼎几乎半个人高，直径一米，整体银黑色，在鼎外有无数古老巨兽图腾，与各种异火，整体是一种神秘物质炼制而成，四方个有一个鼎霸，如龙头威武，在丹鼎之中，有“寒焱鼎”三个古老赤红大字，三个大字被两股神异火焰包围，放佛在诉述着什么。

　　“寒焱鼎……真正的丹鼎，有了它，我雄心万丈！”

　　叶匀细细抚摸寒焱鼎，而从鼎身之中传来一热、一寒两股力量，诡异之极，就这一瞬间，叶匀险些被丹鼎磅礴真气震得吐血，幸好及时把手挪开。

　　寒焱鼎，就等于制造丹药的机器，而且还是量产。

　　“看来寒焱鼎与这些丹药，需要一定手法才能打开，莫非在这地宫之中？”精神凝思，叶匀大步流星走向地宫正中上方，那里有一面墙，下方还有一些生活过的用具。

　　“原来是一段留言！”

　　叶匀站在墙面下，细细品读。

　　原来，这地宫主人确实是来自神州的丹宗强者，名叫云空，来自神州最强大的炼丹门派“天衍门”，人称云空大师。

　　云空大师云游北海之深北荒海之中，寻找稀世灵草，路过紫玉大陆，便在此静修数年，而这地宫就是云空大师静修道场，并把几种新配方丹药留在寒焱鼎之中，而寒焱鼎是天衍门镇派至宝，九阴鼎复制品，不过也是低阶灵器，超越圣品法宝的存在。

　　大师一生志在丹道，苦心研究万年，研发几种新丹方，并封印在寒焱鼎之中，希望有缘人等到，继成衣钵，把丹道发扬光大。

　　“这位云空大师心怀坦荡，如浩瀚星空，不计门派诟病，把丹方留置于此，哪像玄武门，为巩固大陆霸主地方，死死控制筑基之法，让所有人都要仰着他的鼻息而苟活。”

　　“果然有封印……”

　　最后，叶匀在最后十几道石纹上，悟出一套解除封印手法，人仙境强者就是不一样，每一道手法都拥有排山倒海之难，玄奥莫测。

　　嗞嗞……一重重手法打出，一叠重着一叠，丹鼎周围出现一股磅礴力量，宛如霞光万丈，让整个地宫透亮通透，接着霞光缓缓消失，一颗颗奇妙灵丹出现在叶匀面前，每一个圆润浑厚。

　　叶匀毫不客气，把灵丹纷纷装入储物戒，最后剩下两份玉简，大约半尺长，两指宽，通体流光，如星辰流动，整体散发着淡淡荧光。

　　在玉简上有几道封印，不过力量不强，而且是主要守护玉简之中的意念，这种封印手法是叶匀知道，但从未见过的，除非他突破天仙，才能进入武圣塔最高层，也许连整个玄武门也没有这种封印存在。

　　意念进入两份玉简之中，一份记录了所有丹药来历，以及炼制过程，还有几种新丹方，看得人垂涎三尺，另一份玉简，则是寒焱鼎使用方法，和融合方式，以及它的炼制过程，十分详细。

　　“这个云空大师真有心，如此，等我突破天仙，说不定也能炼制出寒焱鼎这种丹鼎！”一字不差全部记住，随后反手一抓，两份玉简化为粉末。

　　有了如此炼器过程，叶匀的确可以依葫芦画瓢，不过炼器者，大多都是天仙以上修为，从来还未听说，有地仙境修士可以炼器，不过地仙境倒可以炼丹，玄武门有炼丹师，也是地仙境，不过炼出的丹药，品质也就一般，比如下品筑基丹，凝气丹、养气丹等等，而中品、上品丹药都需要天仙境修为才能练得。

　　一位炼丹师，那地位可是崇高无比，在玄武门，炼丹师，都是门派长老精心培养而成，不过这些炼丹师，每年都要向玄武门上交一定丹药，剩余丹药，才会是自己所得，自由还是把握在他人手里。

　　“寒焱鼎，来吧……”

　　血府熔炉疯狂燃烧，火焰真气涌出体外，把寒焱鼎包围并高高托起，此刻看上去，就像在地狱，焚烧煮熬。

　　强大的法宝，需要用真气去融化，而法宝之中存在许多炼制者留下的重重封印，每一重封印都需真气冲击，为与法宝真正合二为一，还需要精血洗礼，法宝，也有灵气。

　　“原来丹器与攻击、防御法宝也不一样，丹器封印手法，主要以凝合、吸收、循环重重手法，也要融合攻击等手法，加上来数种之多，不如博学多才者，就算是天仙，也难以炼制出这种奇葩异宝。”

　　炼化寒焱鼎是很漫长的过程，叶匀也不着急，反正一时半会也没办法力量，静静让寒焱鼎本源力量进入身体，又让自身力量进入寒焱鼎，相互循环，生生不息，两者之间相互融合，让叶匀对寒焱鼎每一寸空间了若指掌。

　　火焰照亮地宫，古老破败，诉说着岁月悠悠千载。

　　“时机正好，去！”

　　咬破手指，轻轻一弹，一滴腥红鲜血打入寒焱鼎，灰银色丹鼎豁然变为银流色，放佛是银色海洋，微微旋转，其中有神秘气息在不断流动，从下看上去，就像是银河，一座银色的星际银河。

　　嗡。

　　然后呼地一声，寒焱鼎便进入叶匀庞大丹田之中，随之就有一种生命相通的味道。

　　如今在丹田，已经有蛇灵飞甲、寒焱鼎两件法宝，而神秘的黑煞灵葫还未真正炼化，里面有华天赐留下的真气种子，以叶匀如今实力，根本不能炼化，万万不能放入丹田之中，那丹田就会被灵葫之中那道真气种子逐渐吞噬，将来，叶匀很可能成为华天赐一具傀儡，一切修行，都只为华天赐做嫁衣而已。

　　法宝本具有灵性，放入丹田，修士力量源泉之中，会得到修士本源力量慢慢磨砺、炼化、融合、然后自我增长，会随着修士实力提高也晋升，甚至有的法宝，主人一旦破劫化为仙人，那么法宝也会晋升仙器。

　　为了让法宝与肉身完美融合，所有修士几乎都把法宝与丹田融合，这一种淬炼法宝最好途径。

　　而且真气本是一种很神秘的力量，它蕴含的力量有许多，包括了法宝、丹药与天地各种力量，气是修行者命泉，气是演化世界形体的根源。

　　可以说，气就是天地，天地就是气。

　　气通天地，放佛天地就是一个巨大的元气海洋，而修士就是海洋中的一粒微不足道的元素，从一粒元素通过修炼开始成长，不断凝聚、吸收元气，一粒融合一粒，化为一滴，一滴又与一滴滴元气结合，让修士不断的变得强大，与天地同在。

　　最终，超越天地，成就仙途。

　　不过，看似就是这么简单一个过程，但修行起来，却有千险万阻。

　　很多人，到头来不是自身炼化天地，而是被天地海洋吸收，化为黄土，一具尸骨，永远消失。

　　修行，其实就是一个炼气过程。

　　真要做到用气演化万物，就算仙人也难以做到，只有传说中的远古众神才有中逆天神通。

　　“嗯？云空大师留下的丹方之中还有毒方，用真气与各种毒物融合，炼制毒丹……”融合寒焱鼎之后，开始拿出一颗颗丹药，看有没有暂时需要的，突然，一种炼毒丹方吸引了叶匀目光。

　　“我记得……那次在断剑山脉历练，斩杀了严云傲，他就是一位毒修，他的戒指之中，我只翻阅了财物，并没有仔细查看其它，他是毒修，应该有许多毒物，而云空大师留下的这种丹药，甚至可以控制天仙……”

　　旋即，唤出一枚戒指，意念进入其中，果然里面有不少稀奇毒物，这些毒物叶匀大多都认识，甚至还见到了熟悉毒物，血翼之心。

　　当初刘范与严云傲狼狈为奸，却没想到，刘范最终不是严云傲对手，想用血翼之心控制严云傲，哪知反被对方斩杀。

　　唤出血翼之心，像个赤黑色肉球，不知是什么物质，不过叶匀知道，这血翼之心很难得，传说是远古恶魔毒液毒杀猎物之时，遗落在大地，经过无数年最终形成，具有恶魔恐怖毒液，还有磅礴邪气。

　　这种邪物，很难寻得，一切都靠机缘，本不是自身形成，而是靠机缘，万中无一，就算在北海，血翼之心也是异常少见的。

　　“好恶心，感觉会寄生复活，可以活生生修士炼化为毒物，如果严云傲当初得到，那定要在紫玉大陆掀起血雨腥风。”

　　“如果上古奇物，居然会落在我手上，戒指还有其他几种毒物，好，我就用这些毒物炼制‘婴丹’，控制素依人命丹，而配方却只有我一人知道。”

　　原来，云空大师留下的那毒丹方，其实就是婴丹炼制方法。

　　婴丹，其实就是各种毒物与真气炼制而成，并用炼制者本身精血作为血子，打入敌人丹田，便能完全控制，想要破解婴丹，只有知道配方，和斩杀炼制者。

　　不过配方多少，这个谁也不知道，如果一旦掌握不好，就会触动婴丹，直接毒功命丹，导致命丹慢慢毒化，最终整个人也中毒而死。

　　婴丹，恶毒无比，不过，在神州四海，丹婴却是很常见的丹药。

　　“婴丹炼制方法虽然复杂，不过重点在用毒和血子使用上，可惜婴丹我炼制不了，我现在还没收服一种异火，只能直接下毒，比婴丹还要邪恶，素依人，不要怪我，我能毒化你，也能救你。”

　　叶匀开始拿出二十几种毒物，不过，重点还是在血翼之心上，其他毒物只是起到配合作用，因为各种血翼之心毒性并不相同，本来就是不同恶魔毒液留下的，天下不可能所有血翼之心都是同一种恶魔毒液，不过也有相同存在。

　　直接用真气把数十种毒物之中的毒液吸取出来，每一种多少，叶匀都记得很清楚，为了提高难度，叶匀尽量让每一种毒物毒量都不相同。

　　一团不同颜色毒液悬浮在空中，由真气控制着，叶匀接着从血翼之心抽出几滴毒液，这种毒液，让叶匀寒毛直竖，邪恶无比，毒性巨大。

　　融在一起，叶匀用特有手法不断炼化，融合，最后用一种毒果作为毒液宿主，两者融合之后，形成了一颗珍珠大小的血红色液体，黏黏的，十分恶心。

　　“可惜没有异火，无法炼制成丹体，那样毒性更强！”

　　叶匀来到素依人身旁，把婴毒直接打入她丹田之中，顿时，丹田之中，一颗拳头大小如心脏般的命丹，开始剧烈颤抖，似乎感受到了恐惧，还是素依人在排斥。

　　如果不是重伤的话，那么叶匀根本无法打入丹田，毕竟是天仙，肉身本来就拥有强大排斥力，而且细胞得到重组，形成了肉身光膜防御，强悍无比。

　　婴毒慢慢包裹命丹，命丹颜色暗淡不少，而婴毒却像一层血色云烟缠绕着命丹，而命丹气息完全无法突破婴毒。

　　这既是婴丹，一旦毒入命丹，就像附骨之蛆，永远也无法摆脱。

　　“生命气息越发微弱，如果再不救她，只能眼睁睁看着她就这么死去……”

　　脸色霎变，叶匀立刻在云空大师留下的数颗丹药中寻找起来，此刻，素依人脸色越发苍白，气息时有时无。


第75章 斗智斗勇

　　一粒比珍珠略大上一些，通体粉玉色，彷如处子艳艳欲滴，其中蕴含着滔滔不绝仙气，那是人仙境才能凝结出的高等真气。

　　“化灵丹……可以再次对天仙境肉体进行洗礼，伐毛洗髓，益处多多，素依人是天仙二重，服用下去说不定会突破三重，不过她越强大对我越有用处，这种人物，是无法化解婴毒的。”

　　“真可惜，这化灵丹就这一粒，还是云空大师留给我的样品吧，哎……”

　　握着化灵丹，叶匀心中忐忑，又十分不舍，但最终还是轻轻塞入素依人嘴中。

　　咝咝！

　　化灵丹刚入她嘴中，整个人溢出一幕玉红色光芒，从头到脚，她的眼皮豁然睁开，其中冒出一条条惊异电流，眼瞳像那混沌星辰，拥有毁灭一切的气质。

　　接着，她身上皮肤也都是透明，一股股天仙境强大真气在体内运转，整个地宫气息都在被她吸入。

　　“这就是天仙……”

　　险些叶匀站不住，被那气流吸过去，骤然发现，这片时空之力放佛都被素依人所牵引，一切都是她的主宰领域。

　　感受着强大气息，叶匀蹬蹬蹬退后三步：“这是比气场更加高级的领域？不，传说中的领域，更加强大，在领域之中，就是一个单独世界，可以主宰一切。”

　　气场，由体内散发的强大真气，控制空间气流，天地元气，形成一个完全由自我真气主宰的空间，不过一切都由真气组成，并不是稳固，遇到强者，微微一震，气场便会招架不住而破碎。

　　领域，由修士大脑强大神念通过真气与空间结合，形成一个真实的独特空间，整个空间虽然不能凌家与天地空间之上，但完全拥有独特气息，拥有主宰力量，而领域只有人仙境才能凝结出来，天仙境，很少有人能做到。

　　而领域的尽头，就是空间，一个真实的世界，由领域演化而成，由真气衍生世界，世界，得到天地承认，永不陨落，拥有空间世界的人，就为仙人。

　　“嗯？”

　　素依人缓缓睁开眼，身体悬浮在真气之中，她凌厉一扫，脸色凝重，惊异发现整个地宫就一个她从未见过的男人，这个男人同时也在好奇看着他。

　　“竟然没死，怎么回事？他身体拥有好强烈的仙气，如此珍奇仙气，等我完全炼化，就可以突破天仙三重，不过，丹田之上，好像有一股特别邪恶的毒气，莫非……”作为一尊强者，素依人从醒来过来，没有任何惊慌，但冷静的出奇。

　　打量地宫一切，素依人忽然想到了什么，低沉霸道的问道：“小子，莫非一切宝贝都在你手上？罗刹鬼呢？”

　　“他早成了一具尸体，正在我的法宝之中，你说的不错，丹宗一切宝物，都在我手上，你们处心积虑想得到的，我却不费吹灰之力得到。”

　　叶匀较有兴趣的说道，不过，他更在意的是素依人，如果她有拼死一搏念头，那他一切都是白忙：“素前辈，你与罗刹鬼斗法触动了地宫禁制，所有人全死去，而你也吸入了婴毒。”

　　“婴毒！”

　　乍然一听，素依人脸色苍白，她自然知道婴毒是什么，不过，在紫玉大陆，婴毒是十分少见的，甚至大部分人都未听说过，而她去过北海，自然了解这些。

　　“不但如此，前辈你看，现在地宫大门自动关闭，想必，以前辈实力，都无法打开。”叶匀指着地宫大门微微说道。

　　瞥了一眼，素依人愕然问道：“那我体内为何有一种强大真气？”

　　“是晚辈在处理尸体时，却发现前辈还有命脉，不甘前辈就这么陨落，就从丹鼎法宝中拿出一颗化灵丹给你服下。”

　　“化灵丹？”

　　素依人黛眉紧锁，微微一挑：“化灵丹……古籍中记载的神奇丹药，甚至可以改变天仙肉身，怪不得……”

　　“恭喜前辈，一切都是机缘巧合，那丹鼎被我收服，而我又得到传承，自然明白化灵丹功效，以后前辈修炼起来，会事半功倍，突破人仙，指日可待。”叶匀现在可不敢说婴毒是他下的，要是对方知道，自然而然也会发生意外。

　　再者，素依人也知道婴毒绝对不是叶匀这种境界能炼制出来的。

　　素依人霸气纵横，噔噔喝道：“既然你得到传承，那一定有婴毒配方？给我！”

　　“前辈，给你？”

　　一声冷笑，叶匀毫不气弱的回道：“当我三岁小孩，一旦给你，那我可能小命不保，与虎谋皮，天底下，只有我一人有配方，等晚辈出奇，自然会为前辈寻药，炼制解毒丹方。”

　　“那你是找死，大概，你还不知道我的手段吧，我可是紫一阁护法，一生杀过的强者，没有一万也有一千，杀你，弹指之间。”

　　“是啊，这点，我丝毫不怀疑，不过，前辈，你算你杀了我，又能如何？别说你一辈子也找不到解毒丹方，而且你也无法从地宫走出去，而我就大不同，我可以助你打破石门，逃出生天。”

　　“咯咯！”

　　素依人捂着嘴，像个小女人一样捂嘴大笑，动人不已：“就你？此门可是人仙境强者亲自打造，你不过肉馅十重……”

　　“以前，很多人如你一样不把我放在眼中，这些人一一死在我手上，前辈，我们可以合作，既然是合作，就要拿点诚意出来，我们先攻破这地宫石门再谈如何？”

　　转身面向地宫青铜古门，叶匀自信的道。

　　“好，如果真能打破石门，那我就暂时相信你，来吧，让我看看你有什么手段吧！”素依人冷冷来到一旁，颇有兴致打量着叶匀。

　　在素依人眼里，叶匀区区一个肉仙，居然能在人仙力量下活下来，这已经是不可思议的事了，在他身上，一定拥有绝世手段。

　　“天地无我，无法不破！”

　　叶匀宛如一尊地狱战神，气势如烈焰，右手一翻，霸天战世，一股血影突然凝结在手心之中，旋即一根长近两米的血冥之枪出现在叶匀右手。

　　“这是什么气功……一种摄人心魄、来自远古的气息啊！”这瞬间，素依人不再是那副以年龄自居的天仙，而是一个乡下女孩，突然见到了皇宫。

　　“前辈，用你最强力量，催动它！”

　　上前几步，叶匀居然把血冥之枪交到素依人手中，他倒没任何担心，血冥之枪凝结之法只有他一人知道，别人是无法学到的。

　　“试试便知！”

　　素依人托起沉重无比的血冥之枪，释放自身磅礴力量，形成一只大手，紧紧握住血冥之枪。

　　“不愧是天仙，就单单是那真气大手，便可以瞬间捏死我，天仙……”见到素依人这番强横，叶匀对于天仙向往无比，但他明白，天仙需要无数年，无数次历练才能到达，不可一蹴而就。

　　嗤！

　　大手高举着血冥之枪，放佛，整个地宫就是大手与血冥之枪的世界，一枪，一手，一世界。

　　轰隆！

　　血冥之枪在天仙强大力量推动下，并主动吸收了天仙力量，变得如天仙境那种级别的强大血冥之枪，在这一刻，枪尖刺在青铜古门上。

　　此时，就如黑洞的虚空，一抹光耀突然刺破了虚空，刹那芳华。

　　失去了封印力量的古门，本身只是物体而已，而且经过无数年岁月消食，它早已没有当初那般强横，稳固。

　　在血冥之枪举世力量下，青铜古门瞬间被刺破一个一米多大的大洞，血冥之枪把所有物体都吸入，然后化为凌厉光芒，生生的打破了上古大门。

　　“如果不是那诡异攻击气功，确实无法打开这上古奇门。”素依人一身虚汗，刚才，是她全力一击，来到破洞前，发现大门物质十分奇特，不是金属，有一种来自上古的气息。

　　叶匀直接破洞飞出，素依人也接着离开，飞入寒池上方。

　　“小子，交出丹方。”刚落地，素依人居然一副森森气势，直接伸手，毫不客气喝道。

　　面对凌人力量，叶匀不急不缓的道：“前辈，我劝你还是冷静的好，这个世界，只有我一人有解毒丹方，其中，婴毒还蕴含一种奇毒，想必你也听过，名叫血翼之心！”

　　“血翼之心，怎会是那种邪恶东西。”素依人脸色聚变，血翼之心那是上古邪物，而且可遇不可求，就算是她，也不能得到这种邪物。

　　“晚辈以前得知一块血翼之心下落，当然，我是不会告诉前辈的，如果前辈还要动手，那晚辈只有一战，死也就死了，反正才是肉仙，又不是前辈这种高阶天仙，光脚害怕穿鞋的么！”

　　这一下，叶匀来了个横死都是死的态度。

　　“可恶……”

　　素依人不得不考虑这些，是啊，她修炼近千年，是多么不易，才走到这一步，如果在这里完结，她怎么甘心，而且，她有机会晋升人仙，服下了化灵丹，身体已经拥有仙气，只要修到天仙十重，渡过天劫，便踏入真正强者世界。

　　人仙世界。

　　传说中接近仙人的世界，那是什么世界，修行如今，不久为了到达那个高度，长生不死飞升仙界。

　　“臭小子，说条件，什么条件我都可以答应你！”到了这一步，素依人早不把叶匀当做犊子来看。

　　“不管怎么说，解毒丹方我是不会交给前辈，谁都会为自己考虑，这点，想必前辈明白，而且前辈放心，只要你不强行化解婴毒，它是不会有任何危险，也不会对修行有任何阻扰。”

　　在绝世天仙面前，叶匀丝毫不惧：“解毒丹方也不容易，许多毒药都是世上奇珍，尤其是那血翼之心，晚辈会尽心去找，这样，如果前辈实在不放心，我可以给一个期限，如果在这个期限我未炼制出解毒丹药，就把丹方交给前辈。”

　　“……好。”沉默片刻，素依人答应了。

　　“十年。”说话间，叶匀旋即伸出一根手指。

　　“十年……你倒有信心，不过以你实力，想必也能做到，不过想在我面前耍花招，那你还不够格，给我留下一滴精血吧！”

　　突然，素依人原地一闪，又回来，而手指上，竟然是一滴鲜血：“有了它，天下我都可以追踪到你！”

　　叶匀脸色一沉：“如你所愿。”

　　“哼！”素依人冷冷一瞪，转身准备离开。

　　“等一下，前辈，难道前辈不想为晚辈尽点心么，晚辈这就突破地仙，希望前辈在一旁护法，助我渡过破凡劫！”


第76章 劫象之天浮寒雨

　　在素依人离开这刹那，叶匀直接表明了用意。

　　“这个臭小子，如此年轻，心机却这般老道。”

　　素依人回过身，黛眉冷寒，却不知蒙面下那种容颜，究竟是何模样，她莫不知声，来到一侧。

　　“破凡十劫！”

　　大吼一声，叶匀飞入寒池底部，不再隐藏丹田力量，全身早已超越肉仙十重的强大真气如洪水涌出，就连空气都被震开。

　　“才仅仅肉仙，竟拥有如此大量真气，堪比地仙三四重……还有那绝世气功长枪，如果顺利渡劫，那他将来成就非凡啊。”见状，素依人虽然很平静，但心中早已波浪滔滔，惊叹叶匀天资。

　　作为天仙，她见过不少天才，可这种天才，已经不能用天才来形容，肉仙，拥有这般诡异力量，早已超越了认知。

　　蓝天之上，突然掀起一股乌云，霎时乌云滚滚，并有雷电相加，翻腾倒海，似乎酝酿着一场巨大灾难。

　　“区区破凡劫，为何弄得如此大的劫象……”

　　这一刻，素依人脸色凝重，望着天空劫象，一番番诡异，透着无比毁灭，放佛要把渡劫之人活活扼杀：“如此大劫象，只有突破天仙境才有啊……为何会如此，区区一个肉仙，会造成这般气势宏大的劫象，比一般地仙渡天仙，都要恐怖。”

　　“寒叔曾提醒过我，我的劫象很异常，让我小心，果然如此，但好像比寒叔形容的劫象还要恐怖，这是为何？”面对逶迤而来的劫象，叶匀深深感受到天劫的恐怖，自己就像鸡蛋，而天就是一块巨石，这一落下来，非把他砸成肉碎不可。

　　此时此刻，叶匀发现四周一切都是诡异劫气，这种劫气生生把天地元气给轰走，放佛不让叶匀有喘息机会，而叶匀也没机会逃走，已经完全被天劫锁住。

　　“不行，这小子万一就这么死了，那……”

　　素依人担心的很，普天之下，解毒丹方只有叶匀拥有，一旦他在天劫中死去，那谁能为她解毒。

　　咝咝！

　　眼看天空劫象形成一股巨大漩涡要降落之时，哪知闪电和劫云之中，竟然飘起了一阵摄人心魄的寒气。

　　素依人紧锁眉头，第一次如此凝重，望着那寒气：“难道还有异象……”

　　一股淡淡轻微的破风之音传出，在闪电和劫云之中，竟然飘起了黑色小雨，这些小雨纷纷落下。

　　“天啊，这是天浮寒雨……臭小子，不能大意啊，这是天仙渡劫时才有的异象啊，就算天仙也不敢大意。”

　　素依人见识非凡，居然一眼认出了那黑色小雨，下意识落下黑面，竟然是一张只有十七八岁容貌的绝世容颜。

　　她整个人细致如精雕而成，柳眉晶目，如琬似花、宛如天仙、气质非凡，肌肤如玉般细致，一眼看去，就会让人记住一辈子。

　　“天浮寒雨会冻化真气，一旦沾上，永远也无法凝结真气。”素依人上前几步，准备出手相助。

　　“那又怎么样，管他什么天浮寒雨，无法不破！”

　　劫云、雷电与天浮寒雨三者完美融合一体，顿时形成一个雨幕，由雷电控制下，从天而降，直接落了下来。

　　“霸王拳！”

　　双手一分，朝天一挥，顿时间，九臂霸王拳在身后凝成，是以前一倍还要巨大，像一尊九臂战神，一拳拳朝天浮寒雨击打。

　　嗤嗤嗤！

　　霸气冲天，搅得劫云散开，雷电暴走，而天浮寒雨摧毁一些，但更多的天浮寒雨从天而降，而且逐渐变大。

　　九臂霸王拳还在不断出拳，击打劫象，什么劫云、雷电，全被强横震散，如果没有天浮寒雨，破凡十劫对叶匀来说，小菜一碟，但现在，出现了传说中天仙才有的天浮寒雨，叶匀就不轻松了。

　　轰打之下，劫云虽然散去，但又不断凝结，而劫云本来只有大概两丈大，可慢慢吸收震散的劫云，现在变得足足十丈大，而且雷电也密密麻麻，尤其是天浮寒雨，在两者上方形成一道恐怖水幕。

　　“这小子，实力强大的很，白担心一场，不过那天浮寒雨越来越密集，最后会形成巨大的水幕一倾而下，吞噬一切，就看这小子能不能坚持到那时候。”

　　素依人微微安下神来，不过也随时准备出手。

　　“血府熔炉，燃烧吧，给我缔造伟岸力量吧！”

　　叶匀也感受到天劫越发强大，不得不全力催动血府熔炉，骤然间，火焰奔腾而出，把叶匀紧紧包围，形成巨大的真气浪潮，朝四周、天空而去。

　　“那是什么火焰？为何他的丹田之中，有一股令我忌惮的力量？”见到叶匀如一头猛虎，素依人很震惊，一般人在渡劫的时候，是不断支撑不住，而叶匀则相反，越来越神勇不可一世。

　　“烈火掌！”

　　面对纷纷踏来的恐怖劫象，叶匀施展出叶家三大绝学之一的烈火掌，一时之间，一股股火焰，而且来自血府熔炉的神秘火焰，形成的烈火斩，像飞箭一般，一道道朝劫象毫不客气斩了上去。

　　哗哗哗！

　　巨大劫云被一道道烈火斩破空，杀出一个个大口子，不过刚突破劫云与闪电，就被那天浮寒雨厚厚水幕给拦截下，顷刻间吞噬，化为乌有。

　　“天浮寒雨果然厉害，霸道无比。”见到真气在天浮寒雨下一丝威能也散发不出来，素依人真是着急了。

　　“天浮寒雨，果然厉害，现在我感受到它在的寒气在制约我的真气，甚至在吞噬我的筋脉，让劫气进入我的肉身，最终吞噬我，毁灭我。”

　　一道道烈火斩对天浮寒雨不起重要，叶匀顷刻间感受到巨大压力，而那劫云与雷电形成了一团巨大蘑菇似的劫象，缓缓朝叶匀压来，越来越近，只有几丈距离了。

　　“如果这一压下去，他必死无疑，就此刻动手吧。”

　　强大劫风吹起素依人乌黑秀发，她整个人宛如仙人，在九天飞翔，而她周围，渐渐出现比一般真气强大数倍的强横力量。

　　“前辈，你先别动，当我实在无能为力之时，我会告诉你的，我倒要看看，天浮寒雨能那我叶匀这么样。”

　　感受到奇异强大气息，叶匀侧过身，看到素依人那容貌愣了愣，然后旋即拒绝道。

　　“还不领情，好，我就要看看，你怎么破解天浮寒雨。”素依人似乎很生气，竟然仍不住气得跺跺脚。

　　就在两人谈话之间，那一团巨大劫象竟然完全压住了叶匀，而叶匀散发出强大气场，整个人被劫象包围，而他空间，只有一丈不足。

　　乍然看去，叶匀已经无力回天，就连素依人也觉得如此，不过她不是很担心，因为她明白叶匀还有最强大的血冥之枪还未使出，那种强大，她是亲自感受过的，就算是她，也心惊胆战。

　　“被天劫包围，什么感觉……”

　　叶匀望着周围，感觉置身在远古混沌之中，那劫云，黑暗无色，放佛就是混沌云海，那雷电，如雷电，不时照亮黑暗，那天浮寒雨，就如混沌世界中的恒沙，形成一片片巨大的混沌沙海。

　　“还不行，我要等上天觉得我无力回天，减少天劫力量时再出手，不然，天劫回越来越强，我要示弱啊！”

　　不得已，叶匀以气场一只保护着，不过，周围劫象一切都开始冰冻，就算劫云、雷电也在冰冻。

　　天浮寒雨，传说可以冻结一切的力量，果然，竟能让劫云、雷电这种朝自然虚无的力量都能冻结，化为实体，这已经是仙人手段。

　　比如一潭水，投入石子，荡起波纹，但波纹不久就要消失，潭水依然平静如初，而劫云、雷电就是如潭水，不管如何去搅它，它都会再次凝结，永不不消失。

　　“如此巨大的天浮寒雨劫力……就算是地仙七重，也不容易击破啊，不过这小子气息还在，应该还没到生死关头，先让他尝尝苦头也好，到时自然会把解毒丹方交予我手，我堂堂天仙，命运怎能落在他手上！”

　　在素依人面前，此刻，一个巨大椭圆形银黑色冰罩把整个寒池罩住，冻绝了一切生机，而天空劫象缓缓在减轻。

　　“差不多了！”

　　叶匀慢慢举起双手，整个人瞬间化为血红，从眼睛到眼瞳，从脖子到脚腕，整个人成了一尊血玉人。

　　而他的气场，居然也开始变化为冰冻，足见天浮寒雨有多恐怖。

　　“他的气息怎么会一下消失？不，又存在，好像有股收缩的气息……”素依人脸色一变，疑惑不解。

　　“不败血体，终极活化。”

　　这瞬间，叶匀施展出全力，让肉身活化，在天劫之中，释放全力，叶匀有种驾驭天地的感觉。

　　天劫，本就代表天地，而叶匀被天浮寒雨强大天劫冰冻下，让叶匀放佛站在了天地之中，与天地同在。

　　“血冥之枪，无所不破，就算天地，神枪无敌！”

　　一根长一丈多长的血冥之枪形成了，叶匀握在手中，这是全部力量所化，强横无比，望着冰冻天劫，叶匀大脚一震，举枪刺了上去。

　　放佛，用枪刺破苍穹。

　　轰！

　　一股金属锵锵撞击靡音在天地爆发，叶匀缓缓昂首，挺立大地，宛如擎天柱，一枪刺出，刺震冰冻天劫，整个巨大的天浮寒雨冰层，居然被一下顶起。

　　“天啊，他这是什么功法，怎么实力一下提高十倍，整整十倍，就算是地仙八重，也要被他一枪斩杀啊。”

　　霎时，素依人惊若木人，在心中，把叶匀当做远古巨兽，那巨大身躯，托起了天劫，放佛用手，支撑起了天地，他就代表了神，主宰一切。

　　“给我破！”

　　叶匀用力一转，血冥之枪突然急速旋转，就像钻头，落在天浮寒雨冰冻之上，轰轰轰一通爆炸，血冥之枪瞬间击碎了天浮寒雨冰层，所有天劫，化为冰块，落入大地，随后化为云烟消失不见。

　　咻咻！

　　血冥之枪如猛虎出笼，又似蛟龙盘天，直射快要散去的天空劫象，在血冥之枪威力下，天地劫象骤然化气，融入天地，血冥之枪也最终如烟花般灿烂消失。

　　“居然以实力化解了天浮寒雨……就算天仙，也不过如此！”

　　望着天空，素依人怔怔无言，她有种感觉，将来，叶匀会成长一尊刺破苍穹的万古巨头。


第77章 九龙盘体

　　“不败血体，终极活化，这是我的全部力量，血冥之枪足足可以枪杀地仙五重甚至六重强者。”

　　“破凡劫，一劫为凡，踏破凡尘，逆天夺命，成就无上真虚之体，从此，我的寿命增加数千年。”

　　望着天空劫象一一化去，万道金光透过云层，落在叶匀脸上，凝望诸天，在心底，居然升起一种凌霸天下的伟岸想法。

　　踏破凡尘，至此，代表叶匀不再是凡人，而是真正的修真者。

　　忽然，一抹霞光从万丈金光中冉冉降落。

　　“竟然在破凡劫就出现天浮寒雨，小匀，你知道么，异象越早代表一个人潜力、仙缘越大，不过现在不是高兴的时候，接下来有一阵天地祥光灌输，这种祥光蕴含了天地无上元气精华，准备本命灵珠，祥光元气可以助你吸收部分本命灵珠。”

　　突然，在叶匀脑海传来寒叔兴奋之声。

　　“祥光元气！”

　　记忆中忽然涌出这四个字，叶匀神念一动，大量讯息如潮水涌现。

　　在天劫之后，天地会降临一种神圣力量帮助渡劫者灌输，改变真气性质，同时帮助渡劫者疏通肉身，吞噬天劫余劫，这就是祥光元气，传闻是一种高于天地元气的天外力量，更有人说是仙界之气。

　　总之，这种力量如果吸收得越多，就能让真气拥有许多神奇性质，天地元气之中有许多元素性质，比如地、水、火、木、风、雷、光等等。

　　祥光元气，就是一种含有光元素的纯净元气，一旦吸入，真气之中蕴含光的性质，将来可以修炼天地法则。

　　比如气场，只要吸入祥光元气，叶匀以后气场之中，就会出现祥光，神圣无比，宛如天堂。

　　“天啊，怎么会出现祥光元气，这是古籍中才存在的，一般人，最多也是风、雷、火这些神圣元气灌输，他到底是什么人？”

　　素依人绷得紧紧的心，瞬间松开，不过心跳却怦怦跳个不停，她还是第一次见到祥光元气出现。

　　“光……光明吗？”

　　当祥光笼罩身体这瞬间，叶匀顷刻感觉到毛孔自然张开，祥光元气似潺潺溪水流入毛孔，然后逐一渗透肌肉、经脉、细胞最后是骨骼，身体每一处，都充满了神秘莫测的祥光元气。

　　叶匀的眼瞳，忽然出现一道光耀，但很快消失不见，就这呼吸间错觉，让叶匀放佛看穿了星辰，而他就是光明，所到之处，全部是光明，是天堂。

　　“本命灵珠。”

　　趁机提气控制丹田之中那神秘的本命灵珠，灵珠缓缓浮在丹田当空，像茫茫虚空中一颗不动恒石，在表面有无数水银竖纹，散发着混沌又通透的银白圣光。

　　“全身真气，祥光元气，本命灵珠，三者合一，天地如炉，我便是焚煮天地的火焰，燃烧吧！”

　　弹指间，祥光元气占据着肉身，疏通经脉，焚化杂质，在叶匀感觉到海洋般深邃时，便打开血府熔炉，让全身真气疯狂与祥光元气融合，两股力量形成神秘新的真气，真气凝聚丹田之中，凶猛似洪水冲击着本命灵珠。

　　本命灵珠缓缓散发一缕缕细条般的银白力量，与新真气交融，相互缠绕，就像两条巨龙盘体飞升，最后，融为一体。

　　“他体内怎会有一种高深庞大的天仙力量？六重、七重还是……肯定不是命丹力量，气息不同……”

　　“不可能……他为何能源源不断吸取祥光元气，就像天太古巨兽，当年，我只是吸取了一部分力量而已，但已经了不得，而他……”

　　素依人意识散开，微微与叶匀周围气息触碰，但一下被弹开，她震惊无比，一股高阶天仙力量足以令她低头臣服。

　　三种力量融合，像是大水冲入枯井，澎湃、凶猛，神圣，无边，无量，无匹。

　　“祥光元气，加上渡劫那天浮寒雨……小匀比起我当年，要胜出千万倍，果然，他是仙缘传承者，而我，不过是引路人，叶家的先祖，无数先辈的宏远，所有一切都会在他身上一一实现。”

　　灵魂的海洋，深处的黑暗，一位白袍中年人闭眼，宛如仙人散发出星海般的无际，还有天道的无极。

　　“天劫破去，凡尘远离，我便是圣，我便是仙，血府熔炉，你就是世界的脊梁！”

　　时间如溪水静静流淌着，终于来到力量最为饱满的状态，叶匀压住肉身，把身体周围最后的祥光元气吸入体内，而天地之上，祥光元气正在减弱，而叶匀此时，觉得力量如宇宙一样深邃。

　　“嗯？”

　　突然，一股神秘的金光在胸膛爆发，叶匀一惊，虚汗直冒，不知为何会有这种变化，心悸不安。

　　“难道……”

　　此时，在叶匀大脑深处，那飘渺的意念之海，寒叔突然睁开眼，一脸不可思议。

　　“神龙盘体，还是九条神龙！”

　　几乎同一时间，叶匀扯开蓝色长袍，一看，在胸膛上，竟然正出现一幅如盘子大小的金色图纹，是金色光芒凝结而成，光芒渐渐如液体凝固，最后变成九条黄金神龙，尾部相互缠绕，而龙头却对外，放佛盘在一起，在时空中旅行。

　　九条神龙眼睛都闭着，像睡着似的，而九条神龙栩栩如生，龙甲、龙纹、龙须、龙爪都一样看得一清二楚，就如真龙似的真实。

　　这幅古老的九龙盘体图纹，就如纹身一样深深烙在叶匀胸膛之上，而神圣神秘的光芒逐一散去，最后，只是一副真实却飘渺的龙纹图案。

　　“九龙图纹……为何我身上会有，像一种上古图腾，到底是什么？”叶匀像个二丈和尚，什么也弄不明白。

　　“匀儿，加油，争取早些天突破天仙，到时，这一切秘密就由你亲自解开！”

　　意识之海，传出寒叔激动之声。

　　听后，叶匀扣上长袍，紧锁眉头，旋即问道：“寒叔，莫非我身上这幅九龙图纹，你知道来历……”

　　“寒叔曾模糊间见过，这是一种远古神秘异常的神圣力量，就来自寒叔那尊石像之中，寒叔研究一生，也没找出个所以然来，而如今，你得到了远古传承，那位强者的认可，秘密自然由你解开。”

　　“远古传承？强者前辈？”

　　叶匀感觉脑袋就是一团浆糊，什么也分别清楚：“寒叔，难道我身上这奇怪的九龙图纹与你说的那个秘密有关？”

　　“的确如此，但一切寒叔也不能确定，等你突破天仙，到时在这自语大陆有自保之力时，寒叔就会把一切秘密告诉你，如果中途有什么意外发生，你也可以从石像中找出你想知道的秘密。”声音渐行渐远，最后消失得很彻底。

　　“唔……”

　　叶匀叹了一声，但从寒叔话中，他得出不少结论。

　　寒叔那尊石像，那里面一定有秘密，而且不是寒叔的秘密，而且，那尊石像，与玄武门深有联系，密不可分，更有甚者，岚风宗说不定也是奔这个秘密而来。

　　而那九龙图纹，一定出自石像之中那个秘密，说不定那石像里面是某个强大前辈，他留下的力量，就是这九龙图纹，而继承者，恰恰是自己。

　　否则，寒叔也不会说传承之类的话。

　　“脑子好乱，算了，这一切到最后都会自然解开，不过有时间我要回赤云城一趟，把石像取回来，免得夜长梦多。”

　　“终于渡过了破凡劫，踏入地仙，凝成真虚之体，不过还未踏入地仙一重，还需要回到玄武门取得筑基心法，到时一旦凝成真虚种子，才算是真正踏入地仙一重。”

　　“可惜，本命灵珠只是吸收了部分力量，以我目前实力，还无法全部炼化，不过一部分力量，足以让我翻天覆地，现在遇到内院弟子，也可以斩杀，地仙六重，我有必杀信心，而地仙七重就是杰出弟子，要对付地仙七重，还需要交过手才知道差距。”

　　盘体而坐，把本命灵珠藏入血府熔炉之中，让血府熔炉不断吸收，时时刻刻增强力量。

　　“筑基丹，最后一粒，就用你来巩固修为。”

　　又从储物戒取出最后一颗筑基丹，当初天鸿道人给的三颗筑基丹，到现在一颗不剩，日后就要想方设法得到大量筑基丹。

　　嗤嗤！

　　筑基丹强盛药力顿时在身体里散开，不过没有以前那般强大，以前莫寒还是肉仙，服用筑基丹自然感觉力量磅礴，但现在，筑基丹药力已经无法满足需求。

　　“他居然有上品筑基丹，这小子身上秘密太多，刚踏入地仙，而且还是真虚之体，一身就有媲美地仙六重甚至七重的力量，一旦筑基成功，踏入地仙一重，到时，连地仙七重都不是他对手，他到底是何来头？”

　　树荫下，素依人暗暗分析：“这种天才，恐怕就连秦清也比不上，这种人物，才算是真正的天才，就算去到北海，也是绝天天才。”

　　“他成长得这般快，看来对他不能采取强硬，只能以计功计，以柔化柔……”这一刻，素依人心思如井，谋算未来。

　　“燃烧吧！”

　　盘坐在寒池底部的叶匀，正在吸收筑基丹，敞开血府熔炉，让火焰奔腾燃烧，吸收炼化筑基丹力量。

　　“我的真气，如此雄厚，而且，在我的身体之中，有一种圣光，尤其是真气，放佛由数亿芝麻光点组成……”

　　仔细观察丹田，叶匀发现真气比起以往完全不同，与一般真气也不一样，其中放佛有了无数光点，真气之中，居然蕴藏着光芒。

　　这种光芒，不是单单是一种颜色或是形态，而是力量，叶匀感觉真气光芒，似乎有一种神圣无比的纯正力量，放佛天罡正气。

　　地仙境，在渡劫之后，上天会出现各种神圣元气，给肉身灌输，这个过程，可以吸收部分神圣元气。

　　一般人，只能吸取百分之一。

　　天才，最多不过十分之一，这种人，万里无一，只是理论上存在而已，毕竟，上天元气可是天外力量，而作为上天压制的人类，自然不能吸取天地力量，与天地同齐。

　　人不能超越天地，凌驾自然。

　　超越了天地，那不是人，是仙，是神。

　　但叶匀打破了传统，居然全部吸收了祥光元气，丝毫不浪费，通通进入肉身，可想而知，叶匀将来潜力有多么恐怖。


第78章 与天仙对练

　　“这家伙……居然让我等这么久，我素依人，紫衣阁高高在上的长老……”

　　几天后，素依人焦头烂额，在一个晚辈面前，弄得这般狼狈。

　　倏……

　　突然，霸道凌光从寒池底部射上虚空，接着，叶匀如凌厉剑影飞落素依人面前，他眼中锋芒逼人，白虹贯日。

　　“如果没事，我便离开了。”

　　见到叶匀出现，素依人心中怨恨难消，却又不得不隐藏于心：“小子，你现在得到丹鼎，还有无数丹药，如果你在十年后炼制不出解药，我可不会放过你。”

　　“十年？”

　　心中噗哧一笑，叶匀暗暗算计：“以我修炼速度，十年之后，你对我来说恐怕没有了威胁……紫衣阁也算一方地主，而这个素依人又是天仙，日后倒可以与她合作。”

　　“想什么呢？”素依人冰焰撩人，却又冷傲凌人，现在她未蒙面，在她天仙容貌下，可以虏获所有男人芳心。

　　叶匀施礼道：“晚辈知道前辈大能，日后晚辈难免会遇到很多难题，晚辈希望到时前辈能携手相助，倾力相帮，而晚辈日后是要炼制丹药的，如果前辈有什么需要，晚辈也一定效犬马之力。”

　　“你还想炼丹？”

　　素依人先是一愣，之后咯咯笑个不停，瞥了一眼：“你现在是玄武门外院弟子吧？想成为炼丹士，自然也要是杰出弟子。”

　　虽然素依人是紫衣阁长老，不过，她对玄武门也了若指掌，在玄武门，炼丹士从最初开始培养，认识数万种药草，四处采药，经过数年熟读丹方，成为杰出弟子才能开始炼丹，而叶匀现在连地仙一重并未达到，更别说是地仙七重。

　　再者，素依人是亲眼见证叶匀异象天劫，可谓是千年难见，如此天才，虽然拥有远超常人的力量和天分，但突破境界却十分艰难，是常人十倍、百倍不止。

　　神光囧囧，叶匀冷冷一哼：“前辈，实话告诉你，我虽是玄武门弟子，但我并不是玄武门走狗，或是看门狗，玄武门对我来说，没有存在意义，他不想依附玄武门，而且，玄武门也没有资格成为我的靠山。”

　　“有志向。”素依人愣了愣神，忽然被叶匀身上一种神秘气势所慑服。

　　“天高任鸟飞，而我不是鸟，而紫玉大陆也并不是天，而玄武门，只是我暂时栖身之所，其实我们之间完全可以很好合作，前辈身为天仙，可为我保驾护航，而我可以为前辈提供不少好处。”

　　叶匀暗中注意着素依人一举一动，见她那副表情，似乎有所明白，又道：“紫玉大陆三大杀手组织，天地门、罗刹殿、紫衣阁，天地门实力最强，罗刹殿也不差，而你紫衣阁最弱，加上玄武门处心积虑要一统大陆，你也要为自己寻条后路吧？”

　　“莫非，我的后路就是你？”素依人冷嘲热讽。

　　“这个……晚辈可不敢说，而且大陆之中还有岚风宗，那可是一心想称霸大陆的超级巨头，紫衣阁左右受敌，迟早也会陨灭，而天仙寿命近万年，一想，要为他人惟命是从这么长时间，真是难受啊……当然，还有许多选择，比如离开紫玉大陆，去北海，或是更远的神州世界，不过异域漂泊，那种日子真不是人过的……”

　　“好了……！”

　　素依人突然冷喝一声，直接阻止叶匀再说下去，她冷眉一挑：“你可别以为，借着婴毒就能命令我，利用我。”

　　“我哪敢！”叶匀罢罢手连忙解释，有点地痞味道。

　　其实叶匀在心里已经笑翻了天，如果真能与素依人合作，那对他来说，可谓天大好事，如此强力外援，越多越好。

　　“你要知道，在玄武门，天仙强者无数，几乎两百人，超越我的强者，无数之多，一个圣院弟子，足以对抗我。”素依人突然较有兴致的说道。

　　她意思，叶匀很明白，让我跟你干，凭什么，叶匀兹兹一笑，他知道对方心防已经打开，从储物戒直接拿出一颗丹药，指尖触动：“前辈应该知道我的实力有多强，而且这次又得到丹鼎，将来，我可以完全控制紫玉大陆所有丹药流通，如果有可能，还要发展到北海，这可不是妄语，我是有把握的。”

　　“合神丹……！”

　　素依人身心一紧，眼神铮亮，紧紧盯着叶匀手中那颗圆润似玉的丹药，这颗丹药，白里通红，灵气逼人，而且有一股主动吸收天地的气息。

　　合神丹，素依人当初在一本古籍上见到过，那可是人仙境至宝，服下一颗，虽然不能让境界暴增，但却是一种修炼元神的无上丹药。

　　元神，意识、神识通过修行后，形成的一种精神力量，只有天仙高阶才可以修得至高元神，而人仙，要成为真正仙人，突破最后大劫化为仙人，就需要元神与肉身融合，达到人神合一。

　　一颗合神丹，足可以让人仙强者元神大增，尤其是在最后渡劫时，作用更加至关重要。

　　“下面丹宗遗迹果然是人仙境强者留下的，合神丹，居然有合神丹丹方，恐怕岚风宗也不曾拥有。”素依人震撼道。

　　叶匀感受着合神丹的玄妙，真想吞下去，不过以他目前修为，吃下去也是浪费而已，毕竟没有修得元神：“炼制合神丹，得人仙修为，而我，也许天仙就可以，而我突破天仙，我有信心在百年内突破，前辈已经等了千年，莫非还在乎一个百年？”

　　忽然，素依人朝叶匀伸出手，像个小女孩，以前那副长者森严气势完全不见，娇气的道：“那你把合神丹给我。”

　　“前辈元神微弱，服用此丹效果不佳，还是等天仙五重，或是更高阶境界再服用吧！”

　　叶匀丝毫没犹豫，手指一弹，合神丹就缓缓飞向素依人。

　　嗖！

　　扬手一抓，紧紧握住合神丹，素依人兴奋难掩，喜上眉梢，咯咯笑个不停，许久才注意到失态：“今后需要什么材料，或是需要什么帮助，尽管找我。”

　　说完，一块令牌抛给叶匀，然后把合神丹放入储物戒之内。

　　“目前我最缺异火，如果前辈愿意，可以帮我四处寻找异火下落，一旦得到异火，我便能开始炼丹。”查看一番令牌，叶匀觉得没有不妥，就直接说出所需。

　　“异火？”

　　素依人旋即沉思，似乎有所了解，片刻抬头道：“前段时间倒听闻有地方出现异火，但具体还不清楚，你放心，我回去立刻打听。”

　　“好，期待前辈好消息，现在，晚辈有个要求，希望前辈与晚辈对练几招，晚辈要磨炼一下实力。”叶匀突然说道。

　　“和我对练？”

　　素依人一怔，她犹豫几分，确信没听错，旋即笑呵呵的道：“好，我也想看看你实力到底有多深，以你的全力，进攻过来吧。”

　　“好！”

　　叶匀知道这是天大机会，与天仙对练，恐怕只有秦清那种人物才有这番资格，在整个玄武门，除了长老亲传弟子和杰出弟子以外，谁会拥有这般待遇。

　　“来吧，我看看你有几分力量，这是我的领域！”

　　退后数米，素依人周围出现一道巨大气场领域，足有近百米，领域之内的素依人，稳如泰山。

　　“比气场更加高级强大的领域？”

　　仔细一看，领域果然和气场不一样，气场外观就是真气凝成的气膜而已，而领域，竟然是液体一般，像波浪在摇曳，而领域墙壁上有不少神秘封印，与各种颜色纹络，看起来固若金汤。

　　“领域和气场可不一样，领域其实也是气场，气场也是领域，只是手法不一样，力量不一样。”素依人解释道。

　　“给我破！”

　　释放血府熔炉，凝结全力，面对天仙，叶匀必须出手就是全力一击。

　　轰！

　　如一道流星划过夜空，一拳夹着磅礴真气骤然击打在领域上，真气豁然散去，而领域居然纹丝不动，不过液面光泽微微弱了一下。

　　素依人如仙子悬飘在领域之中，秀发飘扬，淡淡一笑：“已经不错，比肩地仙五重！”

　　“手臂都麻掉了，领域果然好强，我这一拳，她说的不错，可以斩杀地仙五重，居然只让领域气散了点点，好，部分活化！”

　　施展不败血体，叶匀身体突然化为血红色。

　　“这是什么功法？连我都有种忌惮的错觉。”见到叶匀一身变红，素依人心惊目怔，错愕无语。

　　嗤……轰！

　　叶匀动了，身法太快，竟然生生与空气摩擦，发出破风声，接着，叶匀手臂缠绕着强烈真气，一拳击打在领域上。

　　领域微微一震，里面的素依人，长发突然飘起，放佛扬起了大风，而整个领域只是微微动了下，就恢复了古井那般平静无波。

　　素依人脸上全是意外：“这下比刚才强上一倍，不过力量也就在地仙六重，这一击，可以斩杀地仙六重，果然是天才。”

　　“还没完，这下，我才动真格，全力一击，血冥之枪！”

　　前两次经验，从中已经得到答案，叶匀现在施展全力，全力下，他要看看自己破坏力有多强，话一落地，右手顿时出现一根闪烁银血光芒的血冥之枪，差不多一丈长，拳头那么粗大。

　　“就是它……”素依人神色凝重，见到血冥之枪，她也不敢怠慢，当初她可是见过血冥之枪是如何打破地宫古门的。

　　“终极活化！”

　　叶匀仰天一啸，脖子、脸颊、眼瞳全部化为血红，接着是眼珠，眼珠像蜘蛛网，血色一片，诡异之极。

　　“力量居然又攀升了？他修炼的功法，到底有多么恐怖？”血气席卷而出，素依人深深感受到叶匀力量在不断上升。

　　“无法不破！”

　　叶匀紧紧握住血冥之枪，骤然飞出，如一尊血翼战神，又像地狱使者，握着血冥之枪，一枪刺向领域。

　　倏……

　　一枪刺出，没有惊天动地，也没有盖世无敌，而是一枪刺在领域墙壁上，领域倒没有震荡，而是被血冥之枪恰恰刺破一个洞口，大概只有拳头大，而血冥之枪再也无法进入一分，被领域之力拦截在外面。

　　“这……这一击，可以斩杀地仙七重，甚至可以抗衡一般地仙八重强者，如果是暗杀，就算地仙九重，也难以阻挡……”

　　半天，素依人才说出这句话，她已经像个木头人，见到如此逆天一击，震惊无语。

　　“好累……”

　　收回血冥之枪，不败血体终极活化，让叶匀片刻眩晕，差点晕倒，幸好血府熔炉有磅礴真气可以支撑着。

　　“这个人……莫非是什么转世大能寄托重生？”打量着叶匀，素依人黛眉紧锁，细细分析。

　　“前辈，那晚辈就告辞了。”

　　叶匀一算时间，耽误了近十天，转身就朝玄重山脉飞去。

　　“好快的速度，等他修得地仙三四重，恐怕连天仙都无法奈何他……”

　　望着叶匀消失背影，素依人一只沉默在刚才那逆天一幕之中。


第79章 乌合之众

　　玄重山脉，正如其名，由许多山峰重叠，形成广博无极的天地山脉。

　　这种经历了万载岁月酝酿的原始山脉，其中有千奇百异的天地灵宝，自然也有无数的妖魔巨兽。

　　混沌初开，最原始的生灵不是人类，而是妖灵、兽物，在妖魔巨兽眼中，它们才是天地主人，才是能继承众神传承的，而人类，不过是它们所缔造的低等生物，形体弱小，力量渺小，应当永远臣服在它们脚下。

　　山脉之间，各种峡谷、洞穴随处可见，还有巨大的天坑，一眼看去，天坑就像汪洋中的漩涡，平静透着危机四伏。

　　“可恶，这天坑之中百善果足足数十颗，却有各种巨兽守护，害死多少师兄弟……”

　　“我们不着急，这次为百善果而来的人众多，各种小门派、散修齐聚一堂，我们坐等片刻。”

　　一个灰黑巨大天坑周围森林中，聚集着数百修士，其中一半是玄武门弟子，还有一半是散修或是小门派修士。

　　众人齐聚一堂，为的就是百善果，百善果价值珍贵，一颗百善果可以换取不少筑基丹。

　　“嗯？居然有个真虚之体的外院弟子，奇了，怪了。”

　　玄武门一群人忽然见到森林中飞落一个蓝影，来人正是叶匀，当看出叶匀修为时，一个个外院弟子、内院弟子笑个不停，丝毫没把叶匀放在眼里。

　　“人还真多……”

　　来到草坪上，展望四周，发现到处都是各种修士，全是地仙境，其中还有地仙六重人物，甚至七重人物。

　　“这些天坑莫非是相通的……？”

　　站在天坑旁，叶匀感觉到一股寒风从下方逆流而上，让人毛骨悚然，寒风中透着强烈妖兽气息，而且还有一种异样气息，比妖气更加可怕，颤栗。

　　仔细感应，发现气流从底部而来，而且下方四通八达，足足百丈深，似乎天坑之下有许多通道，连接不同地方。

　　“早就听闻，许多妖兽占据着玄重山脉，打通了天坑，形成地宫，而天坑之下，宝物众多，几乎由妖兽镇守，传闻，天坑甚至还有远古恶灵。”此时万分谨慎，还未下去，就感受到致命气息。

　　恶灵，传闻由上古恶魔血液、残余魔灵孕育而成的魔物，这种魔物很少，但是，每一尊都如巨兽一般凶猛，而且，恶灵天生对真气有一种压制，似乎为人类修士而存在，恶灵是修士最恐怖的存在。

　　“那气息，虽然稀少，但肯定是恶灵……”

　　叶匀脸上尽是愕然，如果下方真有恶灵存在，那这次任务就不单单是三级任务那么简单，恶灵，就算天仙也脑疼的存在。

　　啪啪！

　　忽然，在远方树梢丛中传来微微叶擦声，很轻微，但叶匀却听得实在。

　　叶匀警惕看去，密林毫无动静，不过修炼了不败血体，叶匀可以感受到血精气，而且血气越浓，代表对方实越强大。

　　在那看似平静无波的森林之中，叶匀感觉到数股血精气在流动，就像黑暗混沌的世界，那血精气就似微微光耀在闪动。

　　“刚来这里，就被人盯上，不知是黄家还是央家的人……”

　　静立不动，放佛未发现异常，叶匀精神微微松动，苦笑道：“才入玄武门，竟然就结上了敌人，央家、黄家……都拥有圣院弟子的超级大家族，以后我在玄武门……真是举步维艰。”

　　树欲静，风不止，这就是叶匀目前处境。

　　央家、黄家哪个不是绝世家族，如果叶匀真是荆家的人，自然会得到荆家庇护，但他不是，一切只能靠自己，而且在天下峰，一峰之主荆天下也绝不会为荆无命与央家、黄家闹翻，毕竟都是圣院弟子，没有至关重要，是不会决裂的。

　　目前叶匀虽然拥有斩杀七重地仙实力，但央家、黄家背后都是拥有杰出弟子甚至圣院弟子的巨无霸家族，天仙巨头，要是随便出动一尊，那叶匀也毫无招架之力，只有活活受死的份。

　　叶匀的依靠，却只有不败血体、血冥之枪、黑煞灵葫、蛇灵飞甲这些，虽然都是恐怖存在，但在天仙巨头面前，一跺脚，什么也灰飞烟灭。

　　所以，一切都以实力为中心，实力代表一切。

　　“现在我有了寒焱鼎，还有云空大师留下的无数丹方，哼，不出百年，我有信心突破天仙，就算拥有地仙五重、六重修为，就算在天仙面前，也有逃走之力。”

　　以叶匀现在情况，等于拥有一座连天仙都羡慕的金山，可是，他没有能力开采，但一旦开采出来，那就是翻云覆雨，惊天动地。

　　“我就看看，你们是人是鬼！”

　　叶匀若无其事离开眼前这个天坑，没有引起周围修士关注，毕竟他们一心为百善果而来，而且个个经历了艰辛生死，谁会留意他人。

　　不久，叶匀出现在一片连绵原野之中，这里天坑更多，一个接着一个。

　　“不会吧！传闻荆无命拥有斩杀三重强者实力，不过前面那是出了名了百魔窟，就算内院弟子、甚至杰出弟子也不敢随意进入的地方。”

　　此时，暗处出现十几个打扮各异的修士，他们一直在暗处盯着叶匀。

　　“那正好，这小子一旦进入，我们就联手将他斩杀，这样也不必被他人发现，毕竟荆家也不好招惹。”

　　这群人悄声议论着，又有人道：“这次斩杀了荆无命，我们就能去公子那里领命，得到公子赏识，自然有机会得到大公子厚爱。”

　　嗖！

　　烂叶飞飞，叶匀随即跃入其中一个天坑之中，不久，暗处接连飞出一个个强大修士，这些人个个都是地仙四重到六重，在玄武门也算是内院弟子中的核心人物。

　　这么多强者追杀一个刚刚突破地仙的弱者，传出去，恐怕会天下震惊，为人不齿。

　　“坐井观天……大概就是现在这种吧……”

　　天坑之下，百丈深渊中，长满了古老荆棘、藤蔓、野草，树藤，在天坑悬壁上，大部分都是光秃秃的，不过也有地方长满了苔藓，还有巨大无比的蜘蛛网，那蜘蛛硕大的很，个个有脑袋那么大，而且也有剧毒。

　　站在深渊抬头望去，天坑口居然只有簸箕大小，让人头晕目眩，甚至有一种展望星空的错觉。

　　“下面居然还有这么多毒蜘蛛，果然四通八达，天坑都是连通的，好多妖气……”叶匀旋即释放意念，散开感应周围。

　　阴黑的深渊，蜘蛛网一重叠着一重，放佛是布下了千军万马，坐等敌人上门，毒蜘蛛密密麻麻，甚至有的毒蜘蛛有人那么巨大。

　　深渊除了植物也有各种落石形成的石林，不过早已被藤蔓缠住，像一座座坟墓，透着阴森森气息，展目望去，就是人间炼狱。

　　咝咝！

　　突然，三只赤色毒蜘蛛趁叶匀不备，从三方落下，叼着一根银色蜘蛛丝，舞着利爪扑向叶匀。

　　轰地一声，当三只毒蜘蛛靠近叶匀那瞬间，一股磅礴气场光膜出现，瞬间把三只毒蜘蛛震得碎裂，化为一团团肉泥，恶心不已。

　　“这些毒蜘蛛也算是低级妖兽中的成长期，吃遍肉仙，不过在地仙面前，低级妖兽已经毫无挑战。”

　　叶匀从肉泥中捡起三颗妖晶核，看了一眼，放入储物戒，继续穿梭在地底世界，而视线越发的黑沉，放佛乌云滚滚遮天蔽日。

　　咻咻！

　　走出一大片藤蔓丛时，突然从四面八方杀来一道道剑光，剑光如破开了空间，突兀至极，又如无上刺杀，一剑刺出，必取人头。

　　叶匀蹙着眉头，面对突然袭来的剑光，已经让他没有活命机会。

　　倏倏……！

　　一道道剑光在叶匀周围弹开，瞬间把四周岩石、藤蔓、古树一一斩断，一时之间，剑气凌人，飞舞纵横，杀意如洪水压了下来。

　　嗖嗖嗖！

　　那十几人一一落地，围住中央那暴乱的剑气之中，虽然不敢前进一步，暴乱剑气是众人合力一击，强横无比，毁灭一切，运气不好，连自己也搭进去了。

　　“他，必死无疑！”

　　“我们全力一击，就算杰出弟子也扛不住，兄弟们，准备取他人头，或是一滴精血，回去向公子交差。”

　　领头者是个地仙六重强者，而且处在六重巅峰，是其中几名六重强者，最为强大的一位，他挥手说道，谁也不敢吱声。

　　“洪兄，我去亲自摘他人头！”一名虬须、用黑扎束着粗发的男子大步走出，朝领头者微微失礼，旋即奔向快要消失的剑气风暴。

　　倏……噗嗤！

　　粗发男子刚走出三步，不足一丈远，突然从前方飞出一道气刃，这道气刃如波浪轻轻飞过，粗发男子居然没发现，直接穿过他脖子，顿时人头分离。

　　唔！

　　那位姓洪的男子，与众人倒吸一口凉气，神色凝重地看着那具尸体，接着齐刷刷落在消失的剑气风暴，一位身穿黄金铠甲的人影一步一步朝他们走来。

　　“不可能，我们联手一击，居然没杀死你……”

　　洪姓男子不可思议的叹道。

　　“乌合之众……就凭你们？”

　　金光散去，穿着蓝袍的叶匀出现众人面前，他神色自若的冷笑一声：“公子？我记得我的仇人里面并没有这号人物，谁想杀我？”

　　“想知道，下了地狱，自然会有人告诉你，一起上，此人比传闻中的还要恐怕，肉仙境就能越级斩杀地仙，现在他修得真虚之体，想必实力大增。”洪姓男子目光如剑，锋芒爆发。

　　“杀！”

　　十三四人跃出大步，站成一排，凝结恐怖真气，一时间，真气如磅礴洪水，扑天压地，而且其中各种神通诸多，比如巨剑、刀罡、弓箭，火星陨石，总之什么都有，就像天地初开那恐怖的毁灭力量。


第80章 惨烈夺宝

　　“这下才是真正的全力一击……就算杰出弟子，也接不下来，我就不信，你一个刚刚突破地仙还未筑基的蝼蚁，能拥有媲美高阶地仙的实力！”

　　一抹抹真气光耀在洪姓男子脸上闪烁着刺眼光芒，见到如此磅礴攻击，他顿时眉展言笑。

　　“天地如我，无法不破，无坚不摧！”

　　就在洪水毁灭力量压倾落那一刻，完全看不到叶匀身影，不过，却传来叶匀洪钟吼声，宛如一尊太古巨兽，声震众人。

　　只见，一道尖锐的枪尖直接刺破了毁灭力量，放佛如收割机，把一切力量搅得天翻地覆，所有人蹬蹬蹬后退几步，等他们还未站稳脚跟，那血冥之枪如九幽而来的夺命者，一枪划破长空，纵横一扫，十四人顿时像碎石一样震飞。

　　又像是木桩，在天空乱舞，一个个大吐鲜血，还未落地，就在半空失去了生机，那血冥之枪霸道力量，直接震杀了他们。

　　“逃！”

　　见到这般结果，洪姓男子一脸愕然，刚转身，一道枪尖突然刺破了空间，还有他六重强大气场，成了一幕碎片，同时，从诡异枪体散发出的力量，直接震扫肉身，把全身力量给搅得七零八落。

　　“你姓洪，和洪通是什么关系？”

　　诡异枪体消失不见，叶匀从风暴中走出，居高临下，默然凝视洪姓男子。

　　“咳咳……”

　　大量鲜血吐在双手上，洪姓男子绝望到了尽头，身体微微发颤，他可是高高在上的玄武门内院弟子，竟然栽倒一个根本看不起的蝼蚁面前，生死完全掌握在他人手上，这是耻辱，但更多的是惊悚。

　　他抬头一看，在面前的叶匀，并不是人，那强大的气息，几乎给他感觉，足以是星辰之光，高不可攀，神圣无比。

　　他突然跪在叶匀面前，求饶道：“洪通是我的晚辈……你要杀我……不，你不能杀我，我修到这一步，经历了无数磨难，如果能饶我一命，我洪元明，愿一辈子为你鞍前马后。”

　　“你起来吧，好歹是堂堂地仙六重，在玄武门也算一号人物。”叶匀见不惯有人下跪，而且还是高高在上的地仙，叶匀虽然杀手，但不会侮辱人。

　　洪元明颤抖站起来，现在毫无反手之力，全身真气荡然无存，而且，就算全盛时期的他，也不是叶匀对手，他老实的道：“这次，我们是奉公子……不，是燕潇的命令，一路跟踪你，在此将你杀了。”

　　“燕潇……”

　　眉头一皱，叶匀记得他敌人中没有这一号，不过，突然神情凝起，暗叹一声：“我知道燕潇是谁了，原来就是当初设计陷害并谋杀无名的男子，还有个女子，李灵儿……”

　　一下记起来，燕潇本是燕家的人，当初就是他与李灵儿合谋，陷害荆无命。

　　荆无命与李灵儿本是从小亲梅竹马长大的，在西方边疆，荆家是一方巨头，而李家则是三流家族，而荆无命与李家小姐李灵儿自小订婚，感情甚好，并一同来到玄武门，哪知李灵儿居然变了心，认识了燕潇，并设计谋害荆无命，他们以为荆无命早死了，而这次听闻荆无命名字，让他们坐立不安，又派人直接来刺杀。

　　燕潇，玄武门外院弟子，地仙三重，才仅仅二十出头，在玄武门，可是人人皆知的潇洒公子，也是新一代中的绝世天才。

　　燕家，在玄武门势力极大，甚至超越了荆家。

　　燕家出了一位绝世天才，千年时间，修得天仙至高境界，现在是玄武门圣院弟子中的佼佼者。

　　燕无病，玄武门绝世巨头，圣院中的顶级强者，一世天才，在玄武门地位至高，权倾数峰，传闻，已经修得了天仙四重无上境界，差一步，就能成为玄武门长老，是真正的意义上的长老，不像白雄那种名义上的长老。

　　在紫玉大陆，燕无病缔造了无数传奇，当世天下，在圣院弟子之中，除了另外几尊巨头外，他就是最有可能成为长老的弟子，一旦成为长老，就如白家一样，拥有建造帝国的实力。

　　玄武门，谁听到燕无病，都会惊出一身冷汗，此人行事果断，对敌人从不手软，就算是白家，也敢正面对抗，这种人物，因有实力，简直是天不怕地不怕。

　　当初，李灵儿就是知道这一点，加上李家也希望她能攀上燕家这个巨无霸，才默许李灵儿背弃荆无命，从而搭上燕潇。

　　燕潇是燕无病九弟，同父异母，燕潇能在二十出头修得地仙三重境界，一切都因燕无病帮他洗礼灌输力量，否则，他怎可如秦清那样在小小年龄修得无上境界。

　　“如今，你在燕家混得怎么样？”沉思片刻，叶匀又问了一句，他曾经在玉都城见过洪家族人，洪通，并通过岳立知道洪家。

　　洪家不过一个跟炎家一样三流家族，在玄武门，只有杰出弟子，没有圣院弟子。

　　“得到燕潇看重，是他身边最主要的跟随者，我这样做，也是迫不得已，我们洪家如果不依附靠山，只有灭族命运……”

　　此时此刻，洪元明道出了真心话，早没了那副高傲，现在是半个老头，佝偻着身子，有气无力。

　　叶匀脸色一紧，问道：“当年，我被燕潇所害，你参与了吗？”

　　“没……没有，那时只是一帮外院弟子出手，什么家族弟子都有，都是些没有投靠的小家族弟子。”洪云明见到叶匀那副冷漠，吓得心惊肉跳。

　　“既然你没参与，暂时我饶你一命，不过……”

　　反手一抓，一股毒气瞬间打入洪元明丹田，他顿时闪了个冷颤。

　　“我在你体内下了毒，配方只有我一人知道，天下无人可解，现在你就回到燕潇身边，为我监视他一举一动，有什么动静都要告诉我，还有，千万别擅自解毒，毒一旦散开，就会瞬间腐蚀你的丹田，到时你必死无疑。”

　　叶匀收回部分毒气，威慑道：“你放心，为我办事，自然有好处，日后少不了你，目前燕家是一尊猛虎，不过……日后，我是要灭燕家一族的，你投靠了我，比依附燕家要好，燕家能给你什？不过当你是一条狗，而我，却自是利用你的能力，而且你还会得到好处。”

　　“呃……”

　　这一刻，洪元明深深感受到丹田有一丝毒气种子，而且根本追不到，他脸色阴晴不定，最后还是低头：“好，日后我会把燕潇一举一动都告诉你。”

　　“我这里有几样养伤灵药，是斩杀了一尊天仙得到的……去吧！”

　　为了震慑洪元明，叶匀毫不吝啬，从罗刹鬼储物戒选出几样灵药，直接扔给了洪元明。

　　“天啊……这是紫魂草……灵髓果……”洪元明接过灵药，发出一番番惊叹，每一样灵药的确都是来自天仙，也只有天仙才能得到如此价值连城的宝物。

　　霎时，洪元明从心里对叶匀是服服帖帖了，这么多宝物，就算不是叶匀斩杀了天仙所得，那在叶匀背后，也有天仙靠山，如此，投靠谁都一样，洪元明也不再迟疑，当即服下一颗灵药，当他抬起头时，却不见了叶匀。

　　“荆无命……隐藏得好深啊……我感觉，他有杀死内院弟子的能力，比那秦清、白天君高出太多，我投靠他，将来也不知道是福是祸……”

　　洪元明服下灵药后，顿时感觉灵气在体内燃烧，看看四周，危机四伏，便转身飞向了天坑之上。

　　呼呼！

　　天坑深渊，飞过一重重湿气雾海，叶匀突然落地。

　　“又是一具地仙三重尸体，没有剧毒，也没有妖气，看来是死在同类修士手中……”

　　一路飞来，叶匀撞见了太多尸体，玄武门弟子也有，而且大多尸体都被搜刮一空，不过，叶匀对普通地仙已经提不起兴趣，只有高阶地仙力量，才能让叶匀继续提高实力。

　　“往哪里逃，交出百善果！”

　　“他手上可有三颗百善果……谁杀的，就归谁。”

　　在另一个天坑下方，这里有无数沟壑深渊，下面长满了各种神异果树，一帮人正在其中抢夺什么，又有一群人追杀一名地仙，那人满身鲜血，看似不是玄武门弟子，但手中捧着三颗雪白透着红光的果子，正在疯狂逃命。

　　在他身后，是一帮散修，什么人都有，有人穿着兽衣，有人是麻衣破布，放佛来自原始部落。

　　在自语大陆，百家齐鸣，有白家、秦家、黄家这种大家族，也有荆家、李家那种深处边疆的古老家族，而在大陆最遥远的地方，还有生活着各种蛮古家族，原始部落，他们实力强大，来自远古传承，一般家族不敢招惹，甚至有的蛮古家族，连玄武门都不会轻易招惹。

　　“啊……”

　　其中飞出一人，头戴牛角的大汉，突然像头疯牛，朝逃跑那人装了上去，居然给活生生撞死，而他也得到了三枚百善果。

　　“百善果被他得到了，杀！”

　　眼见牛角大汉逃走，其余人纷纷跟随上去，为了百善果这宝贝，这里没有了人性，只有赤裸裸的杀戮。

　　“百善果居然会生长在这种邪恶地方……”

　　当那群人飞走时，叶匀悄悄飞入地下深渊，见到周围有数伙人在拼杀，绕着一棵棵雪白晶莹的圣树寻找着什么。

　　“竟然没有巨兽妖魔镇守……”

　　叶匀觉得奇怪，像百善果这种宝贝，一向是妖魔巨兽食物来源，它们就是靠吃着天灵地宝不断生长，强大的。

　　可一眼望去，居然寻不到一丝妖兽痕迹。

　　“嗯？这是什么残留气息，好强大？”

　　在一道巨大的残壁上，叶匀发现了一抹残留真气，那真气居然真实如水银，上面粘着血腥妖气。

　　“天仙真气，只有天仙才能拥有真气实质化的巨大神通……难道，这里所有妖兽恶灵都被天仙绞杀……”

　　感觉寒毛直立，如果这里有天仙，叶匀根本没有机会夺得百善果，叶匀摸查许久，没发现百善果，便朝另一条峡谷小心翼翼飞去。


第81章 黑煞灵葫展神威

　　深渊沟壑纵横，呈十字，或是人字，每一条深渊都深不见底，其中各种妖物也越来越多，拳头的蚊子，比人大的甲虫，还有巨蚁军团。

　　这些妖兽皆是高级妖兽，甚至还有传说中的脱壳化形的高等妖兽。

　　沟渊上空压着一层层毒气，这些毒气蕴含各种巨毒，一旦吸入，就会成为毒人，被巨毒吞噬意志，化为一具傀儡。

　　“高级妖兽对我来说，早没了挑战性，传闻，在低级、高级妖兽之上，就是脱壳境妖兽，转为肉身，脱离兽身，化为妖体，成就强大妖兽……”

　　走在沟谷，叶匀谨慎小心凝视四周，从一头头巨大毒蜘蛛身边经过，强烈毒气就令他心跳不安。

　　越发进入沟谷内部，就发现暗无天日，压抑异常，放佛整个沟谷有生命一样，它们在吞天取日，似乎在修炼一门逆天邪功。

　　“这次是百善果百年成熟期，几位大王要分发宝物，兄弟们，走。”

　　此时，在沟谷最低层，一面笔直悬崖中，突兀地出现一个洞府，只见，陆陆续续有十几头形态不一的妖兽飞出洞府，朝另外一条深沟飞去。

　　这些妖兽有的是巨蟹，有的是蜘蛛，也有巨大蝙蝠，不同的是，它们身上似乎有两种气息在浮动，尤其是有的妖兽肉身部分居然转为了柔软皮肤。

　　“居然都是脱壳境妖兽，大王？还有百年成熟期，莫非这些玄重山脉大量出现百善果，就是它们口中的百年成熟期？”

　　站在湿气之中的叶匀，把刚才那番话听得清清楚楚，脸上立刻浮现惊喜。

　　这次他本来就是冲着百善果而来，如果遇到百年成熟期，那不知有多少百善果现世，数十还是上百？

　　不由多想，叶匀就悄悄尾随上去。

　　所谓艺高人胆大，叶匀现在突破了肉仙成为天仙，已经不再是肉体凡胎，连素依人那种天仙领域都能撼动，跟别说地仙，就算遇到八九重甚至十重地仙，叶匀也丝毫不惧，血冥之枪一刺，无坚不摧。

　　再者，冒险对叶匀来说才是挑战。

　　有人知道危险，却临时放弃，在危险前，大部分人选择逃避，而叶匀则是正面面对，什么危险，都一一挑战，只有在不断挑战中，叶匀才会成长，经历生死，才能感悟修行真谛，在他眼中，冒险就是修行的本质。

　　当叶匀跟着这群妖兽进入了一座座地下山脉，这让叶匀惊奇不已，没想到在这玄重山脉之下，会有如此之多的地下山脉，而且，每个山脉都有无数妖兽在巡视，让叶匀举步维艰。

　　……

　　七条沟壑相连，放佛是七爪妖兽巨大触手，把沟壑峡谷紧紧抓住，联在一起，形成一个无比广阔的地下山脉。

　　上空，没有天坑，却有不少阳光投下来。

　　这里，放佛一处与世隔绝的地宫墓地，透着邪恶、凌人忌惮的邪恶，而在七条山脉中心，是一个圆形地下深谷，里面还建有几座石堡。

　　刷刷！

　　抬头一望，在地下山脉上空，从四面八方飞来无数妖兽，这些妖兽强横霸道，是世人难以见到的真正妖兽。

　　在地下山脉每个山峰、山涧、山腰都有妖兽镇守，把地下山脉围得水泄不通，甚至连一只蚊子都飞不进去。

　　一眼望去，地下山脉就是一个战斗城池，钢铁牢固，巨大巍峨，强烈妖气、战气云集在山脉虚空，令大地元气为之一颤。

　　“听说大王去见了妖主，得到不少好处，还晋升为圣级，还差一半就进入化形境，到时与妖主比肩，都是修得化形的无上妖主。”

　　“我们大王现在可是妖主最看重的部下，而我们玄重妖山，将来也成为断剑城那种级别的存在。”

　　“嘘，大王来了！”

　　深谷中央，这是一个圆形的战斗场，用古老横石搭建而成，上面坐着数百强大妖兽，他们议论纷纷，不过随着一道深邃眼神散来，令他们闭紧嘴巴，老实巴交的坐直身体看向上方祭台。

　　“威武！威武！”

　　地下山脉顿时咆哮起来，声如轰雷，一阵接一阵。

　　“哈哈，好，好，兄弟们。”

　　在排山倒海般的欢迎声中，一位全身墨黑，长满绿纹、身穿碧绿战甲、身高一丈的愧为妖人出现了。

　　这个妖人，几乎半个身子还是妖体，不够头部开始变为人形，值不够眼睛、鼻子、嘴巴不成对比，猛一看去，倒像个地狱恶魔，人不人妖不妖的，其丑无比。

　　“那个妖人好强，难道是脱壳境圣级妖兽？”

　　在远处一重山脉之中，叶匀隐身其中，目光落在那位妖兽领帅身上。

　　在紫玉大陆上，大多妖兽都是低级、高级，而脱壳境妖兽则隐藏在妖族势力之中，脱壳境妖兽强大无比，就算地仙五重、六重也不敢大意。

　　脱壳境妖兽又以低级、中级、高级、圣级四大境界区分。

　　低级脱壳境妖兽，比地仙五重还要强大不少，而传闻中的圣级脱壳境妖兽，那更是超越了地仙，堪比天仙。

　　叶匀怎么不震惊，一头圣级脱壳境妖兽，如果出去，那要掀起一场血雨腥风。

　　“又是一百年，这一百年间，百善果产量十分地好，不过，人类修士经常进入玄重山脉盗取百善果，天日不容，人类是我妖族天敌，今日，你们就好好享受人肉大餐吧，小的们，上菜！”

　　碧甲妖人，大手一翻，气势逼人，顿时间，一个个妖兽捧着、或是拖着大量人类修士尸体出现，这些修士，都是来玄重山脉寻找百善果，而被妖兽斩杀的。

　　“这……”

　　叶匀实在没想到，他今生会看到以下这种场景。

　　人类，放佛对于妖兽来说，就是一顿饕餮盛宴，一个个妖兽冲上去，先是一口活生生咬掉头颅，然后是开膛破肚，吃掉所哟内脏。

　　实力强大的妖兽，吃完内脏与头颅，便把肢体扔给了低级妖兽，低级妖兽得到肢体之后，开始哄抢，生生扯掉手臂，贪婪撕咬。

　　巨大战斗场，一时间，成了人间地狱，成了妖兽饱餐美食的地方，血腥，残忍都无法来形容，只能以地狱来证明，传闻中，地狱就是如此。

　　“人妖是天敌啊……”

　　叶匀有些看不下去，很不忍心，不过，这时的叶匀已经不是一年前那个不谙人事的少年，如果连眼前这些血腥场景都容不下，将来又何以在世间存活。

　　“下去通知，让送百善果的队伍快些，今日，本王要让兄弟们不但享用人类，还有奇珍异果。”

　　碧甲妖人端着头颅，里面盛满鲜血，正一口口喝下，而部下不断抬来一缸缸鲜血，供他享用。

　　“恩……？”

　　叶匀忽然觉得机会来了，目光落在从碧甲妖人身旁离开的一位妖兽身上，他眼神一沉，立刻绕道跟随而去。

　　“这群笨蛋，速度这么慢，要是大王发难恼怒，你们一个个都活不了。”

　　这是一头像是熊体的妖兽，一身黑亮发卷的体毛，有些恶臭，上面沾满了鲜血，还有不少肉粒骨渣。

　　它一边飞行，一边抱怨着，经过一道道山峰，顿时有无数妖兽守卫恭敬施礼，可见在这玄重地下山脉，颇有地位。

　　“就是他们，一群笨蛋，才走到这里。”

　　熊体妖兽突然落地，把数百妖兽拦截下来，这些妖兽抬着数十个巨大箱子，每一个箱子都散发出诱人灵气。

　　“一群废物，还不加快速度，走。”熊体妖兽发了一通怒骂，高高在上，并从身体唤出一柄大斧，足足两丈多高，透着开天裂地的巨大，它每走一步，便在地面留下一个巨坑，震得众妖心惊胆战。

　　熊体妖兽时不时还吐口怒气，那怒气，直接粉碎了岩石，还有大量毒蜘蛛，让众妖更加心悸，加快脚步赶路。

　　“没想到这个妖兽这般厉害，看样子，也有中级、高级脱壳境实力……不过，我的黑煞灵葫可是连天仙都能吸入的，你们又算什么……”

　　在右侧几十米高的崖壁上，叶匀俯瞰下方，旋即从储物戒唤出黑煞灵葫，一道惊异紫色在妖空闪过。

　　“近百低级脱壳境妖兽……如果拿去交给玄武门，也会获得不少功劳，这可是我发财的好机会！”

　　叶匀突然屏住呼吸，整个人像九天而来的仙人，纵身飞入前方，屹立虚空，站在熊体妖兽前方，贼喊一声：“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路钱。”

　　“嗯？人类修士……”

　　众妖都停下脚步，错愕打量着像跳蚤一样蹦出来的叶匀，突然，熊体妖兽发出一声冷笑：“区区一个地仙小子，竟敢在妖族地盘撒野，给我死。”

　　赫赫长啸，熊体妖兽抡起大斧头，凌天朝叶匀劈来，那气势，就像天地雷罚，要撕裂一切。

　　“吸……”

　　此刻却不是叶匀好玩的时刻，他立刻念出口诀，顷刻间，黑煞灵葫大了两倍不止，叶匀直接顶在脑袋上，一股巨大暴风突然朝众妖席卷而去。

　　“啊……”

　　无数妖兽连同它们抬着着箱子，通通被风暴席卷，接着通通吸入，就连那个熊体妖兽也停止攻击，大斧劈向左侧大体，大斧居然劈开了大体，并卡在其中，熊体妖兽竟然以此为助力，像从风暴中挣扎出去。

　　“那是什么法宝……好恐怖，玄武门何时出了这么强大的法宝？”熊体妖兽吓得浑身颤栗，在黑煞灵葫面前，它有一种天生畏惧。

　　“进来吧！”

　　叶匀再次打入一道真气进入黑煞灵葫，风暴顿时疯狂呼啸，那熊体妖兽挣扎一下，连同大斧一同吸入黑煞灵葫之中，在入灵葫这一刻，巨大的熊体妖兽，一时成了芝麻大小。

　　“这次发财了！”

　　叶匀封好黑煞灵葫，感觉里面有无数妖兽在咆哮，但都无济于事，无法攻破黑煞灵葫恐怖力量。


第82章 屠妖联盟

　　“有人类修士……”

　　呜呜……

　　一时间，地下山脉传来绵延不绝的号角声，各种妖兽从四面八方飞来，手持各种神兵利器，虚空之中，散发着惊人妖气，如万马奔腾。

　　“被发现了！”

　　感受着天地动荡，妖气如天，叶匀收起黑煞灵葫，脸色一变，在这玄重山脉下方，全都是脱壳境妖兽，甚至还有堪比天仙的强大存在，万一深陷其中，那只有死路一条。

　　叶匀转身飞去，突然落在一颗奇形怪状的古树之中，发现在几重山脉之外，一伙人类修士被妖兽发现了，正被无数妖兽包围攻击。

　　“这里还有一个人类！”

　　当一群数十头妖兽飞过虚空时，其中领头妖兽发现了叶匀的气息，这妖兽长得壮硕，一身青铜肤色，在脖子、手臂等地方，长满各种红色纹痕，怪异无比。

　　“它是赤青妖鉵，传闻是一种上古妖族强大后裔，变异而生，天生拥有控火能力……”

　　青铜妖兽突然突出一道青色火焰，片刻把古树燃烧，化为灰烬，刹那间，叶匀飞入火海，身体周围还缠着咝咝青火，如果不是气场保护，可能被青火重伤。

　　安全落地后，叶匀眉头一紧，望着赤青妖兽，不由射出一丝凝重目光。

　　赤青妖鉵唤出一根赤色长矛，颇为意外的打量叶匀几眼，才霸气喝道：“好个人类，境界低，但拥有一身强力，今日就是你死期，我要为妖族铲除你这个祸害。”

　　“赤青妖鉵，好战，看它实力，应该是高级脱壳境界，算起来，与地仙七重差不多，不够妖天生比人类要强大，所料不差，它应该有超越八重的实力……”叶匀丝毫不敢大意，用气场泯灭青火，反手一抓，真气如海浪扑向青火，一切化为乌有。

　　“好手段，可惜你境界太低，如果再高些，可能还有活头，明年今日，便是你的忌日，给我杀！”

　　赤青妖鉵霸气挥动长矛，周围二十几头脱壳境妖兽差叶匀围攻而来，一个个张牙舞爪、龇牙咧嘴，放佛把叶匀当成了饕餮大餐。

　　“我可不是傻子，坐等挨打……”

　　就在妖兽要快要围住叶匀这一刻，一道惊鸿飞出，远远把妖兽甩开，朝那方战场飞了过去。

　　“好快的速度，此人，必须斩杀，追！”赤青妖鉵一脸震惊，万万没想到叶匀有如此速度，虽然料到叶匀很强，但没想到强的如此离谱。

　　刚才轻易化为青火，现在又展现朝野了寻常力量，让赤青妖鉵不得不震惊，它也算妖族年青一代天才，但比起叶匀，就不算什么。

　　赤青妖鉵领头，带着众妖朝叶匀追了上去。

　　“灭杀剑阵！”

　　几重山脉后方，这是一个巨大的峡谷，在谷低，近百来个强大人类修士被数百妖兽包围，而且部分还是脱壳境妖兽。

　　百来个修士，以数十名玄武门弟子为主，这些弟子近一半是银袍加身，原来玄武门杰出弟子，剩下的就是蓝袍内院弟子，其中，没有一个是外院弟子。

　　数十个杰出弟子组成一个方阵，把其他散修修士包围，纷纷祭出飞剑，组成一个巨大的剑阵，一时间，剑气纵横，放佛是个绞肉机，一道道剑气轰开，便轰杀了不少妖兽，就连脱壳境妖兽也横死倒地。

　　“杰出弟子……果然不一般，在玄武门，学的至高神通，而这剑阵，就是一个非常了不起的攻击阵法，面对任何敌人，都有战斗力。”

　　来到峡谷内，叶匀以鬼魅身法，融合队伍之中，他知道玄武门杰出弟子，一个个非常强大，甚至其中还有地仙十重巅峰人物，与他们在一起，就是地下山脉那位碧甲大王，也一下拿不下他们。

　　“你们看，最尽头，那里好多百善果树！”

　　修士人群中，不少人指着峡谷尽头，那一片片银色果树惊呼。

　　“现在齐心竭力，不能分散，一旦分开，就再也无法阻挡妖兽！”此时，玄武门一位杰出年轻弟子，紧张叮嘱一声。

　　而在四周，数百妖兽正用各种手段攻击剑阵，惊天波涛般的爆炸力量在剑阵四周爆发，湮灭一切，倾吞万物。

　　玄武门数位弟子，控制剑阵，剑光如鲸吞鱼虾，化解妖兽强大力量，先是强行挡住攻击，然后用剑阵力量化解，周来复始，让妖兽一时无法拿众人怎么办。

　　不过，万一有人破坏了阵脚，那就不同了。

　　这些人，哪个不是为百善果而来，加之一个个本来就是相互利用，现在，玄武门弟子吸引了大部分妖兽注意力，还有所有力量，而此时，就是其他人争夺法宝的最佳时刻。

　　有玄武门弟子抵挡妖兽，少了玄武门这个大敌抢夺爆发，那他们得到百善果机会，就大大增加。

　　在人性贪婪欲望驱逐下，近百个散修和其他形形色色修士，居然抛弃不顾玄武门阵法，一一相继飞出，朝山谷尽头银色树海狂奔而去。

　　“屠妖联盟，完了！”

　　那位杰出弟子，领头者，看到这番场景，一脸失望，本来，他们历尽万难才找到进入地下山脉方法，连结众人，组成联盟，谁想，在利益面前，联盟最终瓦解，形同虚设，就连阵法力量也不比之前那般强横。

　　“风扬兄，算了，我们也为他们好，这般不知好，让他们去死吧，这里可是玄重妖族……”

　　其中，有同门弟子劝道。

　　“我同门兄弟，同心同力！”

　　银袍“风扬”大手一挥，释放一股惊天力量，融合剑阵之中，顿时之间，剑阵威力再一次恢复，让妖兽不敢越雷池半步。

　　“风扬……？”

　　玄武门弟子中，有不少弟子身受重伤，而叶匀就是其中一个，他故作重伤，却把周围一切听得清清楚楚，目光落在那位银袍青年身上，惊讶暗叹：“风扬？杰出弟子……莫非，他就是玄武门杰出弟子中的十大高手之一林风扬？传闻，他以地仙九重境界，斩杀了一位天仙一重邪道强者，名震天下，成为杰出弟子中的第一强者！”

　　进入玄武门快近一年，现在玄武门一切都在叶匀脑海里，任何人物，长老，以及门派内的无数天才，他都记得清楚，而其中有许多天才横溢的绝世人物，其中，前方那个银袍青年，就是在玄武门拥有至高地位的弟子，林风扬。

　　林风扬，出自赫赫一方的林家，与荆家一样，都是拥有悠远历史的家族。

　　林风扬十四岁入玄武门，仅用十年突破肉仙，其后锋芒无限，在短短三百年突破地仙十重，有可能成为玄武门为数不多在三百年就修得天仙的无上人物。

　　在林风扬地仙九重时，一次领取最难的六级任务，在任务最关头，居然遭遇一位天仙一重的绝世魔头，哪想，林风扬竟然越级斩杀了那尊绝世魔头，成就了无上地位，在自语大陆无人不知，是现今晋升圣院弟子中，名头最响亮的人物。

　　“听闻这个林风扬不像其他天才弟子，那样跋扈，我行我素，果然如传闻一样，这样人，在玄武门实在太少，不以此自居，少有的人物……”

　　在心中，叶匀对林风扬另眼相看。

　　“哈哈，居然跑出剑阵，你们是找死，如果不是玄武门杰出弟子用阵法保护你们，你们早就死了，杀！”

　　一团乌云杀来，领头者是个牛角妖人，他带着同样的数十个妖人，气势汹汹杀来，一个个舞着大锤，猛地砸下去，便杀死几名修士。

　　“可恶，竟然是高级脱壳境修士，妈的……”

　　不少修士退后几步，见到那牛角妖人，他们顿时面如土灰，高级脱壳境，那可是无比强横的，除非地仙九重、十重并是绝世天才，才能抗衡。

　　而他们，只有死路一条。

　　修士，如今在饿狼般的妖兽面前，就如小鸡一样坐等死亡。

　　噗嗤！

　　牛角妖人，身形陡然变得几倍大，像一座牛形巨山，从天而降，拔天落地，天地震荡，举天而下，杀向修士。

　　牛角锋利无比，妖人像钻头一样，在修士中横扫而过，顿时一片尸体，碎肉，惨不忍睹，一个个都是地仙五重、六重人物，居然就这么死去，连还手之力都没有，通通成为死尸。

　　虽然妖兽如此强横，但是，这些修士还是冒死进入银树海洋，刚刚要摘取那诱人百善灵果时，突然从四周扑出无数妖兽，把一个个修士吞入腹中……

　　不过也有厉害的修士，夺得一些百善果，但却没有后退之地，被无数妖兽包围，群攻，无路可逃。

　　“活该！”

　　玄武门弟子见状，众人大吐恶气，谁让这群人见利忘义。

　　林风扬大手一托，举起剑阵，并从身体之中，唤出一柄银色神剑，剑指银树海洋：“各位师兄弟，既然我们冒死前来，就不能空手而归，杀！”

　　“杀！”

　　玄武门弟子听闻，一一释放强大真气，虚空之中，那逶迤妖气雾海，被天罡真气所湮灭，一道道剑气朝妖兽飞去，斩杀无数妖兽。

　　接着，不少玄武门弟子暗中飞向银树海洋，夺取百善果，并与妖兽交手，玄武门弟子个个拥有神奇法宝，防御、攻击数之不尽，比其他修士，对抗妖兽轻易多了。

　　“你就是玄武门杰出弟子，天才苗子，林风扬！”

　　一道霸气震动天地，忽然，赤青妖鉵带着一帮妖众终于赶到，与牛角妖人、以及各种妖兽汇合，形成妖兽大军。

　　赤青妖鉵似乎放弃了追杀叶匀，见到林风扬，赤青妖鉵，身子骨激射滔天战意，似乎天地之间，只有林风扬是他的大敌。

　　“哦？快要晋升圣级脱壳境的赤青妖鉵？”

　　林风扬清眉一紧，旋即飘逸飞出剑阵，与赤青妖鉵对立虚空：“看你也并不是无名之辈，既然认得我，想必你也是妖族一代人物，与我一战，敢否？”

　　在这紧要关头，林风扬散发凌天气息，居然当众挑战赤青妖鉵。


第83章 一枪惊鸿

　　“林风扬，既然要死，我青乌就成全你！”

　　面对挑战，站在众妖上空的赤青妖鉵，竟然应战了，那长矛逐渐散发惊人气息，一股磅礴诡异妖气从他身体射出，形成惊人气场，整个空间都成为他的领域。

　　“青乌领主，此地是我邙无杀领地，你还没有资格与他一战！”

　　此时，牛角妖人化为一道长虹拦在赤青妖鉵‘青乌’面前，牛气冲天，居高临下瞪着林风扬：“你的名字我也听过，我与青乌一样，同为玄重妖山领主，来吧，今日侵犯我的领地，你我必有一死。”

　　“我不介意，你们两个一起上！”

　　就在这一刻，面对无数妖兽，还有人类修士，林风扬居然风轻云淡的开口道，可谓一言惊天，在场谁不震撼。

　　“邙无杀，此人嚣张至极，杀！”青乌浑身战意咆哮，紧紧抓住赤红长矛，对林风扬咬牙切齿。

　　“林风扬，今日，我邙无杀必要斩你，取你首级。”

　　牛角妖人“邙无杀”为之一震，愤怒异常，两道怒气从鼻孔喷出，唤出一柄黄金战斧，缓缓飞向林风扬。

　　“这个林风扬虽然不跋扈，但却嚣张得很，不可一世，面对青乌、邙无杀两位脱壳境强者，恐怕是很吃力的，而且妖族一个个都有自我神通！”

　　下方剑阵之中，叶匀趁机夺取一具具妖兽尸体，把它们全部吸入储物戒，如果在场不是有许多强者在，用黑煞灵葫瞬间可以全部吸入。

　　脱壳境妖兽，直接拿去换取功劳，今后，可以帮助叶匀在玄武门取得不少所需之物，而且许多妖兽尸骨，也是炼制法宝或是丹药的必备材料。

　　现在众人心思都在百善果和对敌应战上，哪有心思像叶匀这般在危机中还有闲情逸致发些小财。

　　“给我破！”

　　内角巨汉，邙无杀突然一脚高高扬起，直接踩向剑阵上空，在他身体之中，蕴含了天地最为刚猛，与生俱来的强大神力。

　　“休想破我灭杀剑阵……锋芒！”

　　林风扬整个人散发无数锋芒，这些锋芒颗粒，居然都是剑体模样，充满了凌厉剑气，数亿亿之多，突然爆发，再突兀地凝聚，形成一股浩瀚的剑气海洋，直接朝那邙无杀天方神力杀去。

　　轰……隆隆！

　　天方神力与剑气海洋撞在一起，形成一股旋转的力量漩涡，在两人当空，剧烈旋转，释放的力量让整个峡谷地动山摇。

　　“好恐怕的力量，这个林风扬果然实力强横，不愧是杰出弟子中的巅峰人物，现在就有抗衡天仙的能力，一旦突破天仙，就算普通天仙二重强者，也恐怕没他强。”

　　大地剧烈摇晃，叶匀不像其他人，境界高，毫无影响，叶匀则东倒西歪，体内力量居然随着天空那轮巨大漩涡力量不停旋转。

　　“神力如阳，普照万方。”

　　邙无杀实在没想到林风扬如此强横，难缠，居然与自己战得不分上下，一气之下，便了真正力量，挥动大斧，黄金大斧顿时闪烁黄金光芒，无数的力量，凝结在大斧之上，朝那漩涡劈了上去。

　　“来牛脾气了，好，剑气惊鸿，万剑齐发！”

　　翻手一挥，伸出中指、食指，一股精纯剑气，宛如九天之外的星光，看似渺小，却透着无比的强横。

　　“剑精之光！”

　　林风扬凝结着神圣剑气，双眼猛睁，锁住漩涡巨轮，一指弹出，一道磅礴剑气射入那漩涡力量之中。

　　得到两股力量加持，巨轮漩涡又暴涨了一倍，剑气、妖力形成风暴，在半空肆掠，两位绝世强者，正在比斗强横真气。

　　“如今，妖兽两个绝世人物都在上空，尽头没有强敌……”

　　叶匀觉得时机到了，看向那银海深处，有无数百善果成熟散发着有人灵气，本来叶匀已经夺得大量的百善果，不过，这种宝贝自然越多也好，谁也不会嫌弃太多吧。

　　看准时机，叶匀如一道魅影飞出剑阵，融入苦斗的修士之中，然后慢慢飞入银色树海，看到一群群妖兽正在围杀几群修士，而无数的百善果，竟然赤裸裸地呈现在叶匀面前。

　　嗖嗖！

　　六道巨影突然从暗处飞出，拦在叶匀面前。

　　“果然有妖兽埋伏！”

　　轻叹一声，不出所料，来者是六头妖兽，什么蝎子、甲妖都用，而且都是低级、中级脱壳境，堪比地仙七重、八重强者。

　　“居然一个刚突破地仙的小子，也敢闯入妖族地盘，找死！”

　　其中一个中级妖兽，外形暗红，浑身长满了鳞甲，两眼冒着红光，一身死皮恶心不已，但他扛着一柄妖刀，倒是十分强大！

　　“杀死他，捏死一只蚂蚁！”其他妖兽哈哈大笑。

　　倏！

　　在六头妖兽得意忘形那一刻，叶匀毫不忌讳，突然一步踏出，一拳横扫，以迅雷不及掩耳之势攻向六头妖兽。

　　看见叶匀攻击，六头妖兽丝毫不放在眼里，运气防御气功挡在身边，可是，那一拳，瞬间砸碎了气场，把第一个妖兽拍成肉碎，其他妖兽突然醒悟，可是，已经晚了，那巨大的拳头一下展开，五指朝五人一下抓去。

　　轰轰！

　　五头妖兽，顷刻间成了五团肉泥，叶匀把它们妖丹纷纷装入了储物戒。

　　低级、高级妖兽修成脱壳境后，妖晶核会化为妖丹，一种比妖晶核更加高级，却是一种气质的妖丹，妖丹是妖兽毕生精华所在，珍贵无比。

　　一颗妖丹，自然比妖晶核珍贵万分，而且，妖丹可以用来修炼，或是炼丹、炼器，布阵，用处诸多。

　　“既然青乌、邙无杀没有注意这里，那我就不客气了！”

　　叶匀环顾四周，妖兽不少，但没有高级妖兽，突然，叶匀狠狠咬牙，祭出黑煞灵葫，念出口诀，一股股风暴吸力朝银色树海席卷而去。

　　银色树海，百善果树，近百棵，果子无数的多，一时间，全被一股诡异风暴卷走，接着，一颗不剩。

　　其中，还有不少的妖兽守卫，它们隐藏在树海之中，利用修士盗取百善果那一刻，刺杀修士，不过它们运气不好，遇到叶匀这尊煞神，只有认命的份。

　　“天啊，这是哪里？”

　　“法宝，传闻中的吞天法宝，紫玉大陆何时有这种逆天法宝啊！”

　　黑煞灵葫之中，无数的妖兽呻吟声传入叶匀脑海，这次可是发了大财，竟然一下夺得这般多百善果，真是不枉此行。

　　“怎么回事？所有的百善果连果树都不见了……”

　　那些费了九牛二虎才斩杀了妖兽的修士，好不容易来到峡谷尽头，却只见到空旷如野，什么也没有。

　　“现在不走，更待何时！”

　　岩石之上，叶匀早已收好了黑煞灵葫，看着修士越来越多，正是他离开的最佳时刻。

　　突然……倏地一声。

　　一道惊世长矛刺穿了空间，直接朝叶匀而来，根本无法阻挡，快得难以置信。

　　轰……

　　整个空间都爆炸起来，像是无数炸弹炸开，绚丽无比，炸得峡谷又一次剧烈震荡，震踏了无数山体，还有大地开裂，而峡谷不少修士，竟然都死在了爆炸威势之中。

　　“是青乌领主出手了，不过好像这里没有人类强者……”

　　不少妖兽，吓得纷纷逃窜，不过它们都认出从虚空走出的青铜人影，那人，正是赤青妖鉵，青乌，玄重妖山领主之一。

　　“那个青乌，实力太强，比这个邙无杀，至少强上不少……”

　　远处，正与邙无杀斗得难解难分的林风扬，也被强大爆炸力所吸引，一眼望去，顿时惊叹连连。

　　“这个青乌，杀个修士，弄得如此大动静，他这是向我立威么？”

　　邙无杀扛着巨斧，看得眼皮直跳。

　　“果然深藏不露，居然身上带有这种神奇宝贝，吞天之物……”

　　青乌横杀长矛，朝地面一震，一个气势顿时散出，他看向爆炸熄灭的毁灭空间，眼瞳坚信无比。

　　在他全力一击，一个地仙一重不到的弱者，只有死路一条，非死不可。

　　呼！

　　突然，在青乌身后，出现了一团吸力，诡异突来，在青乌转身那一刻，他发现了一点血红光点，正朝他刺来。

　　他刚想举矛刺出，但是，那光点突兀的变大，增快，根本预料不到，那血红光芒就已经杀到眉心，在那血色红光之中，隐藏着血冥之枪。

　　噗嗤！

　　青乌身形微微一震，一股神秘力量挡住在眉心，不过那血冥之枪依然刺破了光环，还有青乌整个气场，接着，青乌大吐一口鲜血，还没来得及抬头，他感觉自己灵魂被什么光芒照亮了，瞬间被光芒吞噬，消化，意识逐渐淡薄。

　　“可恶……你到底是什么怪物……”

　　意识泯灭那一刻，青乌不甘心，凝结最后的力量，睁开眼，他看见叶匀收起血冥之枪，那根枪，透着神圣光芒，放佛来自天堂的神圣之光。

　　“青乌，你果然强大，不过，我的血冥之枪，全力刺出，就是天仙气场都要刺出一个洞，而你不过高级脱壳境，如果你是圣级，那我就伤害不到你……”

　　叶匀一把吸入青乌尸体，当着无数妖兽的面，叶匀竟然杀死了玄重妖山绝世强者，青乌领主。

　　“青乌……居然死了，死在一个看似弱小的人类手上……”

　　嘎吱！

　　邙无杀感觉一道强者气息陨落，和一股令他颤栗的气息爆发，旋即转身，却看到叶匀把青乌尸体收入戒指，顿时，邙无杀整个人热血沸腾。

　　“那人，竟然是我们玄武门的弟子……”

　　剑阵之下，数十个玄武门弟子，都见到了叶匀杀死青乌那一幕，他们虽然是高高在上的杰出弟子，竟然也看不出最后那一幕的端倪。

　　他们只为了杀死青乌者，是同门，如此的强大同门，是让他们信心大增的原因。

　　一切只因，叶匀穿着玄武门蓝色长袍，飘逸脱俗。


第84章 白天君和蒙战

　　“青乌领主就这么死了……！”

　　混乱虚空，什么也没剩下，叶匀消失得无影无踪，无数妖兽彻底崩溃，哀嚎如泣，而人类修士则大发神威，没了百善果，他们开始撤退。

　　“那个同门……境界好弱小，但实力真强，在同门新一代中，秦清、白天君也不会像他这样才华惊艳！”

　　林风扬一面与邙无杀对持，另一面则暗暗为叶匀斩杀青乌那一幕，感到吃惊。

　　这种天才，逆天的存在，居然出现在玄武门，林风扬当然震惊，玄武门新一代天才，几乎每个人物他都亲眼见过，毕竟他也是玄武门天才，对于天才，他格外关注，但在他脑海里，一点也没有叶匀的记忆。

　　只能说明一点，叶匀是刚刚崛起的天才，而且，胜过玄武门历代的天才风云人物。

　　“邙无杀，你就随青乌一同下地狱吧！”

　　突然，在地下山脉响起林风扬拔山倒海的吼声，接着，天地顿时动荡，毁灭的巨剑洞穿了妖气虚空……

　　唔……

　　许久之后，叶匀飞出了天坑，找到一处密林安静下来。

　　“青乌……他太大意了，不然也不会死在我的手上！”

　　一道青铜光芒闪烁在虚空，接着青乌尸体缓缓飞入，叶匀翻手一抓，强大真气控制住尸体。

　　“脱壳境妖兽，这可是大补品……体内本命精华！”一指压在尸体丹田上，一时之间，排山倒海的力量源源不断从尸体射出，通通被叶匀吸入。

　　修士与妖魔一样，都是天地所造，万物之灵，人魔妖修行也都为了成仙，虽然各有歧道，可最终大道却是相同的，本命精华是天地间灵物最珍贵的宝物，是沟通天地、夺取天地力量炼化而成。

　　“突破地仙，修成真虚之体，血府熔炉比以前更加神秘，空间翻了十倍不止，那火焰比起之前，厉害百倍。”

　　青乌强大的本命精华进入肉身，然后涌入血府熔炉那一刻，血府熔炉轰地喷出一股滔天火焰，吸收、炼化本命精华，与血府熔炉自身力量合二为一。

　　忽然，在血府熔炉那炉壁上出现了晶莹光芒，其中夹带着无数密密麻麻的古铜纹络，放佛血府熔炉要晋升为实体的存在。

　　而且在血府熔炉之中，流露着神圣光明的气息，就像琉璃水晶，放佛不属于凡尘，而来自天外的神物。

　　同时在叶匀全身经脉、细胞、肌肉之中的真气，都透着无比的光芒，那真气，似乎蕴含了光芒，光的玄奥，光的莫测，通通集为一体，形成一种奇特的光芒真气，驾驭这种神异真气，让叶匀有种来自神圣天堂的味道。

　　走到哪里，驱除黑光，缔造光明，这就是神圣的圣光。

　　青乌强大的本命精华源源不断，血府熔炉渐渐形成了古老的痕迹，这些痕迹不断连接，形成一副古老图腾，把血府熔炉牢牢保护，成为最坚固的力量。

　　嗤嗤！

　　血府熔炉古铜炉壁上，渐渐产生火花，相互之间摩擦，形成星辰耀眼的诸光，放佛血府熔炉就是天地熔炉，海纳百川，气吞星河。

　　“以我目前的真气，比肩七重甚至八重地仙强者，但是，我还没有修炼筑基心法，无法凝成洞天……没有洞天，自然也不会修炼出命丹。”

　　叶匀迫不及待想回到玄武门，取到筑基之法，然后筑基成功，跨入地仙一重，并且凝出洞天。

　　洞天，蕴含了无上星辰的轨迹、自然的玄奥，以丹田为基，形成一个独特的真气世界，形象的说，洞天就像人的心脏，或是大脑，而肉身就是丹田，没有大脑和心脏，人怎样才能存活。

　　而且洞天是沟通天地的通道，会形成生命空间，将来，一旦突破了天仙，在洞天这个生命空间就会凝出命丹。

　　修为越高，洞天越深邃，将来形成的命丹就会更加坚不可摧。

　　丹田不过是肉身，而洞天才是生命之源，修士的第二生命，有了它，修士才能舍弃肉身，超脱世俗枷锁，地仙高阶强者，拥有洞天，手就算断掉，也可以用精血重生。

　　不过比起天仙，地仙只能肉身部分重长，而不是重生，而天仙修得命丹之后，拥有无上修为便可以再次重生。

　　“真气已经快要接近饱满，这具妖人尸体，只能拿来炼丹……”

　　数天过后，青乌庞大尸体，缩成一团，干巴巴的，叶匀收回尸体，此刻感觉舒爽无比，像汪洋中的浮木，随着天空，随波逐流。

　　他整个人气定神闲，睥睨自若，一份圣者霸气从深瞳射出。

　　“斩杀了青乌，恐怕不能再这这片妖山逗留……”

　　叶匀目光一沉，忽然唤出黑煞灵葫，里面还有不少妖兽还活着：“先看看这里面有多少百善果！”

　　控制黑煞真火追着一个个强大妖兽到处逃窜，叶匀趁机打开所有箱子，清点完让叶匀咋舌，居然有近千颗百善果。

　　“天鸿道人让我得到百善果，就通知他，想利用我……”

　　叶匀想了想，便控制黑煞真火把全部妖兽一一杀光，然后收好灵葫，朝玄武门方向快速飞去。

　　“白师兄，听闻这近门中出了个天才，叫什么荆无命……”

　　“此人我已听人说起，他以前是个默默无名的弱者，在荆家毫无地位，之后突然冒出来，一定在外有惊天奇遇，如果遇到此人，哼，我必要取他人头，夺他仙运，为我所用。”

　　“再过不久，就是十年一次的试炼盛会，听说前几名可以代表宗门去北海参加北海十万道门大赛。”

　　“这的确是件大事，是我玄武门第一次去北海参加大赛，如果能在大赛取得名次，那将在北海打出我玄武门名号。”

　　“天君师兄，这次试炼，你一定拔得头筹，把那秦清等人压下去。”

　　“那个秦清当真不好对付，不过这次获取不少百善果，可以炼制几种上等丹药，到时突破地仙六重，就能越级斩杀八重强者，什么秦清，一样斩杀……不过现在最紧要的就是抓住蒙战，他竟敢虎口拔牙，从我手中夺取百善果，找死！”

　　崇山峻岭中，数位玄武门弟子在林海穿梭，似乎在搜查什么，这些人大部分都是外院、内院弟子，其中也有几人是杰出弟子。

　　不管是外院弟子，还是杰出弟子，都跟在一位内院弟子身后。

　　这人穿着内院弟子云蓝色长袍，玉树临风，模样英俊棱角分明，放佛精工细刻而成，浑身透着浓烈王权霸气。

　　他就是玄武门新一代天才中的佼佼者，白天君，天下第一家族，白家的天才。

　　“天君师兄，这个蒙战必须斩杀，他似乎身怀上古气功，听说前段时间，他又斩杀了几位地仙六重强者，他现在才是地仙三重……”

　　一位青年担心的对白天君说道。

　　“蒙战身体有些特殊，就连秦清也颇为忌惮，所以，趁他现在羽翼未满，斩了他……”白天君宛如至尊，霸气十足喝道。

　　……

　　“白天君，有点手段！”

　　另一片原始森林中，一位身高两米多的壮实青年跌跌撞撞走出林子，他脸色苍白，肌肤呈小麦色，浑身肌肉凸起，充满爆炸性力量，而他整个人异样，就是他的头发居然是微红发卷，而且脖子上也长满了密密麻麻的微卷绒毛。

　　咻……

　　正当高个青年正要穿过山涧时，突然，从半空飞出一道真气，接着是一道血柱，随后是一头巨大的妖兽尸体从密林中轰飞出来。

　　“这是高级脱壳境妖兽……竟然被人用真气刺穿了胸膛而死，如此威力……”高个青年脸上满是震惊，突然眉头一紧，看向虚空。

　　“哦？”

　　一个人影轻盈飞出，落在悬崖边上，看着高个头青年，他正发出一声轻叹，正是叶匀。

　　叶匀打量着高个青年，没想到在此地会遇到一个玄武门弟子，便施礼道：“这位师兄，打扰了。”

　　“没事！”

　　高个头青年冷漠应了一声，目光落在妖兽身上，忽然眼瞳闪过不可思议，在那妖兽身上，竟然散发出一道道强大血翼光泽，直接把妖兽经脉搅得七零八落，切断了周身筋骨，高个青年再打量叶匀，不禁暗叹道：“好可怕的真气，如果打在我身上，也会落得跟这妖兽一样，他才刚突破地仙……居然能斩杀比肩地仙七重强者的妖兽？”

　　“路过此地，正发现一样炼器灵草，没想到还遇到这么个有趣的人，他也不简单……”叶匀打量对方，大概明白了些。

　　叶匀本来是要离开玄重山脉，经过此地，无意发现了一种珍惜灵草，便动手斩杀了灵草守护妖兽，谁想又遇到同门。

　　唰唰唰！

　　“哈哈，蒙战，这次你无路可逃了吧！”

　　突然，白天君等人从四面八方落下，把高个头青年围得严严实实，这行人杀气凌人，一个个虎视眈眈瞪着高个头青年。

　　“蒙战……莫非是玄武门新一代弟子中的天才？”

　　站在悬崖上的叶匀，眉头一皱，深深凝视着高个头蒙战，感觉此人身上，却是有一股非常强横的力量。

　　蒙战丝毫不惧，面对白天君冷冷一笑：“白天君，想要杀我，没那么容易，而且，你根本杀不了我，如果把我逼急了，你会后悔的。”

　　“哈哈，我白天君什么人没见过，倒没见过你这种愚笨之人，利用这种蠢话就想让我放过你，痴人做梦。”白天君扬手一挥，气焰十足，强大气势破体而出，把周围落叶卷得满天都是。

　　“他就是白天君！”

　　这一刻，叶匀身体微微一震，没想到，进入玄武门几个月，终于遇见了白家的人，而且，还是白家的天才，与秦清齐名的白天君。

　　“小子，看什么看，一个刚刚突破地仙的蠢蛋！”

　　白家弟子中，有个弟子冲着叶匀大骂一声，嚣张至极。

　　“白天君、蒙战……都是熟人……”

　　就在两方战意快要爆发时，突然，从另一面天空飞来几位青年俊杰，一个个都是与白天君齐名的人物。

　　“算你好运！”

　　白天君居然咬牙飞走了，临走那一刻，恨不得把蒙战吃掉。

　　紧接着，蒙战也消失了，不过在最后，他目光与叶匀正面相交，才遇刚才出现的那帮人一同离开。

　　“什么天才……不久，我会亲自取下你们天才的帽子！”

　　叶匀一个人站在悬崖上，迎风看向虚空。


第85章 筑基成功

　　一座无名山峰，山似脊梁，耸立云霄，下方是荒芜死寂的废墟，一眼望去，没有任何生机。

　　“没想到叶匀，竟然这么快完成任务，不知道他得到多少百善果……”

　　一根被利刃削断的石柱，看似是树根，上面盘坐着一位老者，微闭着双眼，一律清风吹扬遮挡在他面前的苍发，露出天鸿道人暮年垂矣的容颜。

　　他这双深瞳，放佛看穿虚空：“他入玄武门短短几个月，在没有突破地仙下，以肉仙斩杀地仙三重强者，现在又突破地仙……如果能在接下来考验中圆满完成任务，将来说不定真可去北海正宗修行。”

　　“师傅！”

　　一道蓝影穿过虚空，从远处低空飞来，正是叶匀。

　　“果然突破了地仙……”

　　天鸿道人看在眼里，神色依然如常，看着叶匀落在面前：“这次取得多少百善果？”

　　“近一百枚！”

　　叶匀老实回答道，旋即从储物戒抓出一枚枚百善果，天鸿道人看了看，十分满意，全部收进戒指之中。

　　“徒儿历经万险，才夺得这么多灵果，不知师傅满意否？”叶匀神色紧张，唯唯诺诺看着对方。

　　“为师很满意，这么多灵果，就算你们玄武门内院弟子也无法得到，这宝瓶里有十几颗极品筑基丹，拿去吧，对你筑基非常重要。”

　　天鸿道人也好不吝啬，翻手一抓，便是一个白色宝瓶，透着无限灵气，微微一弹，宝瓶飞向叶匀，接着问道：“你可知道玄武门百年一次的试炼？”

　　“徒儿不知！”叶匀愣了愣，摇摇头道。

　　“三个月后就是试炼大会，外院、内院、杰出弟子都可以参加，而圣院弟子也会参加，在试炼大会中功劳点多者，便能参加玄武门参赛许可，头几名，可以远赴北海，参加五年后在北海举行的天才交流大会，到时，北海十万道门，无数的天才，会聚集一堂。”天鸿道人不急不缓的说道，在他沧桑的容颜下，是永远的平静。

　　“北海天才交流大会……十万道门的天才！”

　　热血澎湃，放佛要破体而出，叶匀一直觉得紫玉大陆就是一个大舞台，而现在，北海才是真正的汪洋天堂。

　　天鸿道人掐指一算，沉思片刻道：“以你的天资，在未来五年时间，足可以成为地仙境中的出色天才，如果你能代表玄武门在北海交流大会上取得名次，那你就可以进入玄武门最神秘的‘小玄界’，在其中，有为师想得到的一件东西，如果你能取到那件东西，那你便能正大光明去北海，加入岚风宗，成为岚风宗重点培养的核心弟子。”

　　“小玄界……”

　　这个词，叶匀还是第一次听见，他身为玄武门弟子，竟然还不知道玄武门有这么一处神秘的才能在，本以为在玄武门，圣院就是最神秘的地方，哪知还有小玄界，看来，玄武门比想象中还要神秘。

　　同时，叶匀也很震惊，天鸿道人居然比他这个弟子还要了解玄武门，他现在很好奇，在小玄界之中，到底有什么东西让岚风宗如此在乎。

　　“玄武门果然是尊庞然大物，我要了解所有，才能解开一切谜团。”叶匀暗暗攥紧拳头，脑海冷静分析着一切。

　　“在玄武门中，地仙境一下天才不少，尤其是那个秦清，她是转世仙体，得到仙人传承，一旦修得天仙，将会是我岚风宗眼中大敌，你如果能斩杀她，那师傅可以为你申请一切福利，许多的丹药，甚至仙器都可以赐予你！”

　　这一刻，天鸿道人掷地有声，说出一大堆煽动豪言。

　　“原来秦清这么了得，原来是仙人转世，怪不得，她身体之中，拥有无数的仙人力量，神通等等……”

　　听到这里，叶匀十分震惊，万万没想到秦清竟然是仙人转世之体，如果真是这样，那她岂不是得到仙之庇护，谁能对抗得了她。

　　“可惜秦清投入玄武门门下，如果在我岚风宗，成就非凡啊，此女，自能斩杀，不能任其成长，现在就交给你两件任务，第一就是争取进入小玄界，第二就是斩杀秦清，上次给你的黑煞灵葫，十分不凡，如果你运用得好，就连仙器也不惧。”天鸿道人运筹帷幄的道，看出叶匀有一丝担心，他便一一安抚。

　　“天鸿道人……以前你在我面前的确是高高在上，可惜，现在，你杀不了我，而我也奈何不了你，不过，我暂时是不会与你闹翻的，岚风宗……我可是还要依靠的！”

　　面对天鸿道人，无疑是与虎谋皮，叶匀已经不是当初那个随意任人左右的弱者。

　　“为师先走，以后遇到困难，直接找我！”天鸿道人留下一句话，身体化为一道惊鸿，消失不见。

　　“找你？不如找素依人……不过，有些地方我还是要利用你的！”叶匀躬身送别天鸿道人，然后面向玄武门急速飞去。

　　五年，他现在急需提高实力，而最重要的，就是筑基成功。

　　……

　　几日后，玄武门。

　　天辰峰，玄武门中央主峰之一，与武圣峰同等重要。

　　在天辰峰上坐落着一片楼阁，正中央却是一个硕大的广场，在广场上树立着成千上万根古老石柱，上面刻满了古老文字，不少石柱下都盘坐着一个弟子，他们是来筑基的，而在广场四周，有无数的强者守护。

　　这个广场，名为筑基台，是玄武门弟子筑基圣地，也是禁地。

　　“荆无命，你已经渡过破凡劫，修得真虚之体，里面就是筑基台，其中有许多先辈留下的筑基心得，进去之后，放开心境，感应筑基玄奥。”

　　筑基大门，足足百丈高。

　　大门下，几名老者正在给叶匀登记，叶匀什么也没说，此时，他感觉在筑基广场有许多的气息，在与天地沟通，他能一一感应到。

　　叶匀第一间赶回玄武门，没有去罗刹峰找岳立，而是直接来天辰峰，一旦筑基成功，别说内院弟子，就是杰出弟子也无法那他怎么办。

　　他要所有敌人知道，他要强势崛起。

　　“筑基没有规定时间，进去后不必着急，筑基越久，对你越好，有的前辈可以直接在其中修得洞天，去吧。”

　　一位老者把令牌递回叶匀，一巴掌拍在大门空间上，顿时，一道恐怖空间之力被划开，出现了一个白色的漩涡。

　　“天辰峰竟然被这么强大的封印禁锢……”

　　带着震撼，叶匀迈入白色漩涡，顿时，他感觉进入了一个时空虫洞，眨眼间，叶匀就落地，而面前是一根根高百丈、千丈的古老石柱。

　　叶匀散出神识，想看看石柱之上的文字，忽然一股强大的力量禁锢着神识，不让神识随意发动。

　　“原来，玄武门就这么掌控筑基之法的，整个天辰峰，是一个无比玄奥的阵法，这个阵法可以禁锢一切意识，甚至引导，还可以抹去部分意识。”

　　叶匀沉静下来，盘坐在一根巨大的石柱前，凝视、分析着上面遗留的神秘文字。

　　所谓筑基，顾名思义就是打地基的意思。

　　修士，逆天修行，得一步步不断磨砺，经历千难万险，夺得造化。

　　筑基越牢固，成仙机会越大，成就越高，这是每个人都懂的意思，修士筑基，其实就是修得洞天。

　　洞天需要筑基心法凝结，才能凝结，而这个过程，就是对真气、对自身、对自然的三者融合，最后在融会贯通的时刻，让丹田形成洞天。

　　洞，洞只不过是通往天地的桥，一个隧道。

　　天，才是硕大无边无际的空间，蕴含无数的时空。

　　修士先要修得与天地沟通的洞，才能跨入长桥，飞跃苦海，直通天地，天地其实就是一个空间，而洞天就是形成空间的雏形，有了洞天，修士才能感受到容纳天地、海纳百川的仙机。

　　“万物是海，海容纳了江河，江河承载了溪水，溪水蕴含了朝露，朝露来自天地，天地产生了万物，开天本无物，物极气生，生生不息……”

　　石柱上，那诸多的神秘文字，描述了天地的本源。

　　在叶匀眼中，心中，每个文字都是一粒空气，无数的文字形成了文明，文明是上古大能修行的结晶，了解文明，融化文明，便能知道上古神仙是如何开创了天地。

　　这个过程，如涓涓溪水，绵延不绝流淌着，永不停歇。

　　身心，随着溪水流淌，融入江河，最终走向海洋，海洋是天地，容纳了百川。

　　身是容器，只不过一具肉身，心，开创了智慧，开发了潜力，身心沟通了天地，便是肉身与精神融合。

　　在上古时期，混沌未化，生物心智未开，而人类力量渺小，比起妖魔怪兽，天生弱小，若藏开心扉，开发潜力，人类自有沦为妖兽食物。

　　肉身是天地最玄奥莫测的，在肉身之中，每个细胞、经脉都存在无数的力量，开发这些力量，便是打开了神通之力，诸法大门。

　　这些林林种种的文字，对叶匀来说，至关重要，叶匀此时，感觉自己就是刚刚出生的婴儿，需要存活的力量，那力量，就是自身。

　　时间一天天就这么过去，在广场上空，时不时有神秘传送阵送来新人，或是带走筑基成功的弟子。

　　十天、二十天……

　　一个月后，叶匀放佛成了一尊雕刻，盘坐在地面，一发未动，整个人气质完全变了，肌肤如玉石，通透晶莹。

　　在叶匀的眉宇间，流淌着一个神秘的金光，这些金光通过面颊，传递在叶匀胸膛，那九龙盘体图腾，吸收、散发着金光。

　　同时在叶匀皮肤下，放佛有千万星光在流淌，这些星光逼出无数的恶臭物质，让叶匀经脉、骨骼纯净而神圣。

　　“万法归一，象化星辰！”

　　叶匀突然睁开眼，双手一翻，接着按在丹田上，顿时，在丹田，出现了一团黑色如星辰一样的气海，像是一片星河。

　　在星河深处，便是血府熔炉，此时熔炉正在疯狂吸收星河那神秘力量，而叶匀也在吸收自然元气。

　　“这小片星河，洞天……我终于成功踏入地仙一重，筑基成功！”

　　刹那间，叶匀有一种重生为人的错觉，感觉身体变得轻盈无比，而且身体竟然能主动吸收部分天地元气，虽然很少，但这是地仙特有的能力。

　　证明，天地接纳了叶匀，而叶匀也与天地共存。

　　这只有筑基之后，才能拥有的能力，哪怕叶匀在之前，拥有斩杀地仙八重的强横能力，但是他没有境界，感悟不到天地一体。


第86章 荆原你不配

　　“荆无命回来了，而且进入天辰峰已近两月！”

　　“此人竟然这么快就突破地仙，我们居然没有收到他渡劫消失，可恶！”

　　绝杀峰，央星垣坐在大椅上，下方是七八位央家内院弟子，几乎个个都是五重、六重人物。

　　“这个人委实可恶，境界提升如此之快，星垣兄，恐怕以你我实力，很难斩杀这小子，不如通知星烨大哥……”

　　“有星烨大哥在，那小子必死。”

　　几人对望一眼，达成共识，接着纷纷站起来说道。

　　央星垣气得横眉竖眼，现在玄武门哪个不知道，央家连荆家一个肉仙弟子都拿把下，反而成就对方天才名号，而且，央星垣在央家地位并不高，但幸好有个哥哥是杰出弟子，才让他在绝杀峰有一席之地。

　　解决不了叶匀这个问题，那央星垣将来怎么在绝杀峰立足。

　　“星垣……”

　　就在此时，一道飘逸银色人影如鬼魅般出现在央星垣身边，发出锵锵铁音，摄人心魄。

　　央星垣立刻站起来，顿时满脸虚汗，恭敬看着来人：“大哥，你回来了。”

　　“我再不回来，恐怕你在绝杀峰站不住脚！”来人身材清瘦，身披银袍，让人觉得他放佛不属于这个世界。

　　“星烨大哥……”

　　刹那间，央家弟子全部朝那人跪下，而他根本没理会众人，带着央星垣并肩走向房间，顿时无影无踪。

　　……

　　天辰峰，筑基台。

　　“法是眼，眼是空，本无相，法相轮回！”

　　云龙石柱下，叶匀盘坐而立，悬浮虚空，身体正在吸收外界来的大量天地元气，此刻在丹田之中，那片星河看上去像是一缕烟尘，只有巴掌大小。

　　“天地熔炉，你便是天，洞天合一！”

　　一道金色电龙在叶匀双瞳闪过，双手一翻，凌空一抓，一股股真气在身体周围咆哮，尤其是在丹田之中，真气海洋把那洞天星河慢慢拖起，与此同时，血府熔炉铜黄晶莹的炉壁出现一道口子，真气海洋拖着洞天星河进入血府熔炉之中。

　　哗哗！

　　血府熔炉剧烈颤动，而其中真气翻江倒海般奔腾着，洞天星河不断吸取血府熔炉力量，使得血府熔炉在洞天面前像孩子一样挣扎。

　　“地仙所形成的洞天，不过只是一片真气海洋，对上强敌时，容易被人摧毁，如今把洞天隐藏在血府熔炉之中，便多了一层保护，血府熔炉主要缔造真气，与洞天相得益彰……”

　　近三月筑基，叶匀在这个短暂时间里，不断让洞天变得强大，精纯，以后洞天之中会形成一个奇特空间，洞天空间，才是地仙最最要的精华所在。

　　……

　　燕山，玄武门诸多山峰中，一座由十几座山峰组成的巨大山脉，统称燕山。

　　在燕山主峰，有一块天碑，不知是谁，用恐怖力量在天碑上写下“燕山”二字，苍劲有力，而在每一笔画之中，都蕴含着无限神通，一般人看一眼，都会浑身战栗，那笔画之中藏有无上玄机。

　　其中一座山峰，一个宫殿内。

　　“恭祝公子荣升内院！”

　　数十人跪在一名青年俊杰面前欢呼着，而青年一言不发，身穿代表内院的云蓝长袍，在他秀清英气的脸上，散发着天生霸者之气，面对跪在他面前这些内院弟子，哪个修为都比他高，但青年极为平淡，放佛，他就应该高高在上。

　　“洪元明，这次你失败而归，我本该严惩你的，但念在你过去立功不少，本少就饶你一次。”

　　青年冷漠看向旁边，在下殿，洪元明五花大绑跪在地上。

　　“公子仁义！”

　　众人听后，纷纷下跪再次欢呼，把青年恭维得高高在上。

　　“多谢公子，今后，属下必为公子鞍前马后，殚精竭虑！”洪元明一脸感激，轰地一声，头磕在地上。

　　“哼，燕潇，你可别怪我，你平时是怎么对我的，我会利用叶匀，让你死无葬身之地……”被人松绑之后，洪元明退到人群之中，规规矩矩低头不语，在众人中，他并不是境界最高的，不过，他的心机，却是无人可比，如狼似虎。

　　“没想到荆无命也会有翻身这天，你们听着，此人必须除掉，你们谁能除掉他，我会亲自为他求得无上丹药，受我大哥指点，必飞黄腾达。”

　　燕潇威严一扫，无人敢对视，他轻轻一笑，用手撑着下巴，颇有玩味的道：“谁有好计谋，本少就赏谁！”

　　“公子，三月后，便是百年试炼大会，到时公子也会参加，我们也会随同公子前去，想必荆无命如今势头正盛，他是不会放过这次试炼机会的，毕竟只有参加试炼的弟子才能参加今后门派比赛，获得名次去北海参加交流大会，我们进入‘黑无地域’后，便能随意斩杀荆无命。”

　　“章兄说的对，公子，如今荆无命已回玄武门，前不久听说荆天下出关，说不定荆无命已经成为他得意助手，现在要在门派之中，斩杀荆无命委实不妥，他荆天下毕竟是圣院弟子，就算有主人在，也得与他商榷，得罪圣院巨头，不是明智之举。”

　　“属下也赞同，在黑无地域，历练每届试炼，都有无数弟子死在其中，我们要在里面明刀明抢杀人，谁敢阻止，而且门派规定圣院巨头不能进去黑无地域，到时就算荆天下也无力搭救荆无命！”

　　三位内院弟子大步上前，躬身为燕潇献计，他们一个个居心叵测，哪个不是城府很深的老油条，投靠燕潇，自然要讨好对方。

　　“黑无地域暗无天日，倒是个适合杀人的地方，不错，算本少没白照顾你们！”

　　燕潇眼神精亮，拍拍手，哼笑道：“离百年试炼只有几个月时间，你们都去准备好，随本公子进入黑无地域，取得无上成绩，助本公子在此次试炼大赛大发神威！”

　　“属下定当全力辅佐公子！”

　　众人再次下跪齐声道。

　　宫殿一片花海别院，燕潇与一名蓝袍女子并肩走在鱼池旁，逗着池鱼翻闹活跃，蓝袍女子用一朵白色莲花盘着黑发，一身透着上天圣洁气息，一颦一笑令人醉梦，深陷其中。

　　“荆无命居然还没有死……潇哥，如果让荆家的人知道是我献计退婚的话，那荆家绝不会放过我李家，这种事，决不能让他发生！”女子清美容颜下，竟然暗藏杀机。

　　“灵儿，你放心，我一定会让李家取代荆家，荆无命此次必死无疑，此人命挺硬，居然还能活下来，还得到一番奇遇，在玄武门闹出一番声势，不过……荆家在我燕家面前，什么也不是，只要我大哥跺一跺脚，荆家也不敢造次。”

　　“这次百年试炼，你随我一同进入黑无地域，让你亲眼看我如何玩弄他，杀死他……！”

　　燕潇淡淡喝道，搂着李灵儿朝池边白亭走去。

　　……

　　“我的洞天之中，蕴含诸多元素，甚至还有天浮寒雨的气息，也不知道是福是祸！”

　　“近四个月，没想到眨眼就在这里渡过这么长时间，该是出去的时候……”

　　筑基台，叶匀突然睁开眼，查看了丹田，感觉洞天在血府熔炉之中，神秘无比，就连叶匀暂时也无法知道洞天真正的力量。

　　叶匀站起来，注入一道真气进入石柱。

　　忽然，在上空出现了一道漩涡隧道，瞬间笼罩叶匀，接着飞向了虚空，进入了神秘空间，眨眼，叶匀就出现在高百丈的古老大门下。

　　“本门又多一位正式修士，恭喜你！”

　　守门老者，再次在身后那神秘空间，翻手一掌压了上去，顿时，无数的文字涌入其中，叶匀就感觉玄武门中，忽然有自己某种气息相连，但又感觉不到。

　　接着，老者又大手一挥，扫过叶匀脑海，顿时间，叶匀关于筑基之法记忆，前部消失。

　　“玄武门，果然要抹掉关于筑基之法的一切记忆！”叶匀微微躬身，告别守卫者，朝天下峰飞去。

　　天下峰，古老的山峰之中美景如仙境，美轮美奂。

　　“兄弟……！”

　　正当叶匀化为一条长虹靠近天下峰，突然，岳立从一片林子飞出，似乎一直在这里等着叶匀，激动对着叶匀挥手：“大哥在此，比你早到。”

　　“大哥，你果然突破了肉仙九重，晋升十重，好，去兄弟城堡，兄弟为你渡劫！”叶匀飞落而下，与岳立紧紧拥抱，接着一起朝天下峰低空飞去。

　　“半年不见，兄弟果真顺利晋升地仙，现在大哥都不敢想你的实力有多强！”

　　此时此刻，岳立已经感受不到叶匀气息，一丝真气都察觉不到，想起叶匀在肉仙就能屠杀地仙，如今成就地仙，不知修到如何一个恐怖境界。

　　才短短不到一年时间里，岳立是亲眼见证叶匀一步步突破，从肉仙突破地仙，才几个月时间，这才是天才，没有任何靠山，完全靠自我，如今在玄武门无数的天才弟子，哪个不是得到强者帮助，才成就天才名号。

　　在岳立心中，叶匀绝对不是普通人，在他身上，必定有震惊天地的事情发生。

　　“嗯？”

　　忽然，在叶匀二人飞过熟悉山峦时，叶匀目光如九天瀑布直落而下，发现在一座小型赤红宫殿前方，正有一股熟悉的血精之气在波动，而且，还有几股熟悉的气息。

　　“下面好像有事发生，兄弟，怎么了？莫非认识那些人？”岳立定睛一看，见到两方人马在宫殿前方山腰处发生激烈对持，不由问道。

　　“自然是熟人，其中有一个是无命的大哥，荆无悔，此人倒颇为真诚善待无命，下去看看！”

　　说完，叶匀化为一道长虹飞向宫殿。

　　“荆无悔，前些时间，你不是说我上次是偶然胜的你么？现在我荆原来了，给你机会，再次一战！”

　　一位身披银袍的中年人，冷冷霸气的冲荆无悔吼道，在此人面前，荆无悔居然忍气吞声，一时不敢善动，而在荆无悔身后之人，一一离开，投靠银袍中年人。

　　荆无悔无奈地摇摇头，抱拳道：“荆原，没想到你竟然一年时间内，突破了地仙七重，成为杰出弟子，以前是我不对，请你放我一马。”

　　银袍‘荆原’一脸不屑，单手一震，气不饶人：“放你一马？如果不是我晋升杰出弟子，恐怕你还会找我一战，以前的你，高高自上，可现在……哼，要我让你也行，两个条件，第一，跟随我，第二，下跪认错。”

　　“你……”荆无悔恨得咬牙切齿，余光看见四处，无数荆家弟子，正在嘲笑他，看他笑话，昔日的他，谁敢这么对他。

　　实力不如人，就会遭他人随意践踏。

　　“荆原，你不配……”

　　突然，叶匀落在荆无悔身边，淡淡冲荆原应了一声，脸上平静如湖。

　　“无命……！”荆无悔震惊看着叶匀，没料到他现在出现，而且，还这样跟荆原说话，在这关头，不是断送后路么。


第87章 强势

　　荆无悔死死握住叶匀手臂，暗暗示意，意思自然是让叶匀赶紧离开。

　　荆原什么人，别人不清楚，但他荆无悔是最清楚的，如今一朝得道，身为杰出弟子，他断不会放过一切敌人，那荆原，就是一个睚眦必报的阴险人物。

　　不过，至始至终叶匀都未后退一步，他如磐石，给人一股深不可触的深邃。

　　“是荆无命……”

　　“他就是最近名声大噪的荆无命……看他，果然如传说中那般，晋升了地仙，地仙一重！”

　　“前不久，我们在圣武台亲眼见到他以肉仙境界灭杀地仙，如今晋升地仙，恐怕地仙四重都不是他对手！”

　　“变态，我们荆家终于出了个人物，不过荆原是地仙七重，刚晋升杰出弟子，看来荆无命怎么也不会是他对手，他这是找死！”

　　四周闻讯而来的荆家弟子，一时间指着叶匀议论纷纷，本来荆无命这个名号最近在玄武门传得很开，许多荆家修为很低的弟子，都以此自傲，尤其是记名弟子和外院弟子，甚至时常把荆无命这个名字挂在嘴边。

　　“兄弟以前能以肉仙九重，斩杀地仙三重，现在晋升地仙，对上地仙七重杰出弟子，恐怕也有些吃力，不过我相信兄弟一定有取胜把握！”

　　站在一旁的岳立，此时感受到极大危机，他才肉仙十重，而对方是谁，玄武门的杰出弟子，拥有杀人权利，而岳立，如果死在他手上，也算白死。

　　“荆无命……”

　　荆原一身银袍仄仄作响，在他身后，全是地仙四重以上的内院弟子，几乎有三十四人，部分是荆家族人，还有大半是来投靠荆原的外族弟子。

　　如今荆原突破地仙七重，晋升杰出弟子，那地位与之前简直天壤之别，在玄武门可谓高高在上，除了圣院弟子，杰出弟子一手遮天，如果不遇到长老出面干涉，他们有杀任何弟子的权力，无人敢管。

　　就是在这天下峰，杰出弟子恐怕也只有十人左右，毕竟整个荆家在玄武门也只有上前族人，而能有数十个杰出弟子，已经是非常了不得，而且，还有三大圣院巨头。

　　所以，现在的荆原，在天下峰除了峰主荆天下，他就是直接掌握权力的绝世人物。

　　“荆无命，听说你最近风头正盛，都说你是新一代中的天才人物，不过在我眼中，你不过一只蝼蚁而已！”

　　当着荆家数百人，几乎整个天下峰的荆家族人，荆原居然开口就不给叶匀面子，等于直接扇了叶匀一个耳光。

　　“一切过节只是你我之间的事，荆原，好歹我们也是同族，你若有胆子，等我突破地仙七重，我们再在圣武台光明一战！”

　　事态一触即发，荆无悔万万没想到叶匀会出现，如果只有他一人，受点屈辱也没什么，以后晋升，还可以夺回尊严，而荆无命不同，他现在是炙手可热的天才，作为同父弟兄，荆无悔也想看着荆无命成长为一尊强者。

　　“荆无悔，你现在已经没有资格跟我讲条件！”荆原挑眉勾嘴道。

　　“这里所有人都很熟悉啊……”

　　在各种目光下，叶匀依然一副冰冷自然样子，凝神扫视周围，发现许多熟悉面孔，叶匀笑了笑，直面面的荆原：“荆原，你好歹是荆家长辈，做事却如此不分道理，一个家族，要强大，只有一点，就是团结，就算你修得天仙又任何，如果族人永远与你对立，那也没有任何意义。”

　　“道理？”

　　荆原扑哧一笑，当着众人的面，毫无情面的道：“在这里，实力就是道理，我就是王法，跟随我者，平安无事，反逆我者，那下场只有滚蛋。”

　　“荆家要强大，需要的是团结，现在的荆家，能成为玄武门一方霸主，就是因为三大圣院巨头团结，你这样下去，恐怕只会分裂荆家，让荆家步入不可救药的深渊之中。”

　　“还有，荆原，我刚才说过，你没有资格，你不配，如果你以为你突破地仙七重，晋升杰出弟子就目中无人的话，那我不介意当着荆家所有人的面，教训你！”

　　叶匀抬手一指，指向荆原，在荆家族人面前，平淡说道。

　　“哈哈！”

　　寂静的峰林，响起荆原疯狂大笑。

　　“荆无命，我看你才是目中无人，该死，这种人，就该好好教训。”

　　“地仙一重，敢跟杰出弟子叫板，荆无命，你要明白一点，杰出弟子是可以直接抹杀外院弟子甚至内院弟子，你如果真不想活，那只有死路一条！”

　　紧接着，在荆原身后那些弟子，一个个肆无忌惮脱口大笑，刚才叶匀那番话，简直就是一个天大的笑话。

　　“你凭你那番话，今日，我就要教训你，我不杀你，你死罪可免，活罪难逃，我要废你洞天……”

　　荆原大步一出，气势森森，宛如雷电，眼神是剑锋，锋芒慑人，他手指叶匀，怒气如奔腾江水爆发出来。

　　“你敢！”

　　就在此时，荆无悔展开手臂，拦截在叶匀面前，眼睛睁得大大的，一股要与荆原拼命的势头。

　　“荆无悔，你阻止不了，我现在想杀你们兄弟，没人能组织，没人能救你们兄弟，如果你们兄弟现在磕头认错，自废修为，那我还真会饶你们性命，以后你就永远留在玄武门，当个杂役仆人，也别回荆家，给家族丢脸！”

　　咧嘴一笑，荆原不依不饶，释放无比强盛气势，瞪着荆无悔，那眼中，杀气纵横，似电雷游动，他侧身对着荆家所有人，霸道长啸。

　　在场的人，无不身心颤栗，心寒发毛，尤其是外院弟子和一些肉仙弟子，荆原这番话，让他们愤怒不已，似乎力量弱者，天生就应该低人一等，为强者奴隶。

　　他们心不甘，怒不可遏，不过，此时此刻，他们只能忍气吞声，心中急盼有人能出面教训荆原，甚至一巴掌拍死最好，最后再把他贬为杂役，天天任人使唤，让他也尝尝味道。

　　总之，他怎么蹂躏人，那就翻倍被人对待。

　　“今日，你们兄弟只有两个选择，要么死，要么磕头吧，最后，给你们十个呼吸！”

　　在数百双震惊目光下，荆原下了自后通牒，嚣张霸道到了极点，似乎整个世界，都是他一手掌控。

　　此时所有荆家的族人，还有外来弟子，他们都知道下场只有一个，荆无悔两兄弟必死无疑，总不可能当着这么多的地面，磕头吧，换做谁，都不会低头。

　　所以，今天他们两兄弟只有死路一条。

　　“非要逼我，那今天，就算我死，也要拉你一起上路……”

　　最后关头，荆无悔全身气势一变，六重真气，全部散发出来，尤其是在他双手之间，分出一股气海漩涡，那边是洞天，地仙六重的强大洞天。

　　“想自爆，同归于尽？你不行，六重与七重相差太多，一个天，一个地，你想自爆，那也只是徒劳而已！”荆原气势一变，准备出手。

　　咻！

　　就在两人一怒及发，众人屏住呼吸之时，一道强大破风声划破寂静，众人只感觉空间一颤，接着地动山摇，不知发生了什么事。

　　轰！

　　接着，传来轰雷般的打击声，一股烟尘漫天席卷，地面一震，众人差点被晃倒，他们感觉这一刻，好像有什么毁灭神力，在地面爆发。

　　“咳咳……”

　　“怎么了？发生了什么事情？刚才是什么力量……我感觉，那可是地仙九重、十重强者才能爆发的气场啊！”

　　“莫非是哪一尊地仙至尊强者强者出现了？”

　　众人捂住嘴鼻，身影淹没在尘浪之中，他们踉跄站稳，惊愕看着半空那蘑菇般大的气场，气场包裹着尘烟，像一个黄色蘑菇。

　　“你……你！我是杰出弟子，你敢对我动手……”

　　尘浪突然消失，传来荆原战战兢兢的声音，众人张大嘴巴，倒吸一口气，不可思议看着在地面一个深坑之中，高高在上不可一世的荆原，竟然被叶匀踩在脚下，动弹不得，像死猪一样。

　　“天啊……”

　　“他一招就打败了荆原……他可是杰出弟子，地仙七重，而……而荆无命才地仙一重，而且刚刚突破……”

　　这一刹那，数百人，无不震撼，吃惊，放佛见到了乞丐，一下变成了皇帝一样不敢相信自己的眼睛。

　　在他们眼中，荆原被叶匀踩在脚下，毫无反抗之力，而叶匀，神态自若，放佛根本没有运气一般，在叶匀面前，荆原就是一个孩子。

　　“荆原，天有多高，地有多深，你现在明白了吧？”

　　叶匀麻木的道，当着众人，丝毫不忌讳：“你才小小地仙七重，算个什么，我要杀你，不过一个呼吸而已，但是，你放心，我不会杀你，也不会虐待你，因为我与你不是同路人，今日念在你我是同族的份上，饶你一次，如果还有下次，那我照样不会虐待你，而是一招摘取你的人头。”

　　“好……”岳立激动的拍手叫好。

　　啪啪啪……一时间，掌声如雷，欢呼声一浪盖过一浪，今日，在这天下峰，荆家的人，又见到了彗星，见到了希望，见证了天才的崛起。

　　“就算在玄武门，恐怕也没人能越六级斩杀高阶强者吧？兄弟，什么秦清、白天君那种天才，都不如你，就算在北海，恐怕也没人与你比肩，你是千纵奇才……不，你是万年天才，亘古难见！”

　　岳立激动在心中呐喊着，热血澎湃，不知为何。

　　“哥，我们走吧。”叶匀把脚从荆原背上挪开，然后一跃而起，与荆无悔、岳立回合，比朝无悔殿走去。

　　“无命……”

　　荆无悔激动得无话可说，他没想到当初在自己羽翼下的弟弟，竟然在这一天，会成长如此巨大。

　　“死！”

　　突然，荆原高高跃起，手持一柄银色水银般的仙剑，一剑刺向叶匀身后，速度之快，在场没人能反应过来，都知道这下叶匀完了。

　　叶匀突然停止脚步，眼神一冷，翻手一抓，连身体也没转，那手掌之中似乎有股无形的力量，把荆原从高空一抓拿下，像老鹰抓小鸡，然后重重撞在地面上，又砸出一个深坑，荆原像个腌茄子横在废墟中一动不动，眼里流露着不甘。

　　“找死，还敢背后出手，活该！兄弟，走！”岳立吐了口口水，与一脸震惊的荆无悔追跟叶匀。

　　“这才是真正实力，一招打败地仙七重……”

　　剩下荆家数百人，待在原地看着废墟，久久无话可说。


第88章 只手破劫

　　“哥，我会在这此暂住几天，帮助岳大哥渡劫，然后这几月出去闭关，在三月后，我要参加百年试炼。”

　　来到宫殿前，叶匀直接把岳立介绍给荆无悔。

　　荆无悔心中还沉浸在刚才那番震撼场景中，他感觉在叶匀面前，他现在是低人一等，不过心里十分舒服，点点头：“随便吧。”

　　“那岳立打扰了。”

　　岳立上前一步，抱拳谢道。

　　呼！

　　在三人来到正殿第一步，忽然，凭空一道微风浮起，朝大殿内而去，接着就消失不见，而叶匀、荆无悔凝眉冷峻，齐齐看向大殿正上方，只有岳立还未看出端倪。

　　“天仙……”

　　弹指间，叶匀不禁脱口而出。

　　“天仙……”

　　荆无悔神色凝重，不过随之淡了许多，他立刻拍拍叶匀，并给岳立说了一句，岳立顿时紧张得直冒虚汗。

　　叶匀与荆无悔疾步走向大殿，而此时，在大殿上方，不知什么时候出现了一名披着雪白色披风、身穿白衣的中年男子。

　　他大概三十四五，冷峻中透着霸气，昂藏七尺，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，搭配在一起之后，更是犹如上帝手下巧夺天工而成。

　　在白袍右胸上，绣着那个银色玄字，格外显眼。

　　“参见老祖！”

　　荆无悔率先躬身施礼，恭敬无比，而叶匀也跟着说了一句，至于岳立，差点就给中年人跪下。

　　“无悔，数年不见，你这里还是一如往常。”

　　中年人忽然抬起头，那深瞳古井无波，像是星辰一样，他风轻云淡的说了一声，然后目光看向叶匀，露出一丝讶然。

　　此人，正是天下峰主人，荆家三位天仙之一，荆天下。

　　他也算荆家一位绝世天才，在玄武门也是赫赫有名的天才，在三百多年前，突破了天仙，成就圣院殊荣。

　　“这个叫叶匀的子孙，确实不凡，身体之中，竟然蕴含了天仙丝丝法则，而且以我都无法看穿……”

　　荆天下暗中打量叶匀，企图要看产叶匀秘密，但是，他做不到，心中十分惊讶，竟然以他天仙修为，还看不穿一个地仙一重的弱者。

　　荆无悔上前一步，恭敬道：“不知老祖来此有何要事要吩咐？”

　　“我来此，主要是为百年试炼大会，随便也来看看你这个天才弟弟，果然比传闻中更要天才，刚才，一招打败荆原，凭此一点，这次我荆家，在试炼中必能获得巨大的好处。”

　　荆天下身为高高在上的天仙，说话不急不快，温温而谈，就如长辈一样：“我与两位老祖商量好了，这次黑无地域试炼，荆无命，就以你为中心，带领族人进入试炼场，你要为荆家夺得大量宝物，取得最佳成绩。”

　　“正如我意！”

　　面对荆天下天仙威势，叶匀则十分自然，毕竟，他曾经与素依人交过手，素依人要比眼前这个荆天下修为高出一重，强大数倍，对于天仙，早有了一种适应。

　　叶匀点了点头，平淡开口道：“老祖，我会尽量在试炼中夺得好成绩，不过我资历尚浅，难以服人，不如让我大哥无悔当领主。”

　　“也好，无悔随我这么多年，别人也无话可说。”

　　荆天下没有反对，他颇有兴致的看了一眼荆无悔，继续道：“我会留给你们一份黑无地域的详细地图，你们不要大意，那黑无地域，就是我也不敢深入，在我玄武门封印区域之外，有无数比肩天仙的强大存在，甚至，还有传说中抗衡人仙的妖魔，自古以来，就是玄武门开山老祖也未深入，你们要记住。”

　　“黑无地域！”叶匀微微一震，没想到这个黑无地域如此可怕，比肩人仙的存在，整个紫玉大陆都没有一位人仙，连玄武门开山祖先，也只是天仙高阶而已。

　　可想而知，黑无地域有多么恐怖。

　　“这次百年试炼，不但是各个弟子之间的争夺，也是各个家族之间的无声较量，以前每次试炼，都是白家、燕家、央等等家族成为大赢家，我希望这一次，能是我们荆家成为一次赢家了……”

　　荆天下话刚出口，他整个人就这么突然消失，在大椅上，立下一份古老的兽皮古卷。

　　“终于走了！”

　　岳立差点虚脱，急忙来到椅子上坐下，他还是第一次面对天仙，别说他，就是杰出弟子也不如他。

　　“无命，刚才谢谢你……”

　　荆无悔突然开口，眼神十分压抑，他明白，刚才叶匀把领队交给他，就是想让他在荆家立威。

　　“我们虽然不是同个母亲所生，但毕竟是兄弟，身上流淌着相同的血，你为自己争光，也为我争光！”

　　叶匀说完，与岳立朝偏殿而去。

　　“没想到，有一天我会成为荆家领主。”哗啦坐下，荆无悔还有些不敢相信一切都是真的，在叶匀出现以后，什么事情都变了。

　　几日后。

　　“无悔兄，这次就拜托你，我与几个兄弟都要进入黑无地域试炼，希望你能给个方便，让我们兄弟一同随你进入试炼场。”

　　正殿，一拨荆家弟子，几乎全是内院弟子，不过也有不少是外院弟子，他们统统站在荆无悔面前，带着大量宝贝央求道。

　　“这些东西你们带走吧，任何人都有资格参加试炼，不过门派也有规定，要进入试炼场，必须要有十个功劳才可以报名，这一点我无法做主，你们顺便给大家带个话，只要是按照门规完成功劳者，都可以一律进入试炼场。”

　　荆无悔坐在正前方，神色冷峻，拒收财物。

　　“我们也是……”

　　接着，来自两外两座山峰的荆家弟子，数百人接连涌进大殿，这些人都收到峰主命令，得知荆无悔是这次试炼领主，都赶着来求见，拉拢关系。

　　作为领主，就拥有一块进入黑无地域的令牌，这块令牌，可以控制任何人出入，所以他们不得不来求见荆无悔。

　　荆无悔铁面铮铮，拒收任何宝物，而且严格按照门派规定，适合者，都可以报名，而有些族人，虽然境界高，但却很少去昊天峰接任务，没有完成十个功劳，自然不能让他们进入。

　　轰！

　　突然，在大殿后方，响起一道闷雷。

　　“有人在渡破凡劫？”

　　有人惊叫一声，荆无悔脸色一紧，立刻朝后殿走去，其他荆家的人纷纷跟了上去，都想看看热闹。

　　后殿宽阔的后院广场，此时，在天空出现一道道雷电，正游摆在虚空之间，而在下方，岳立满头大汗站在天劫劫光之中，沉住呼吸，准备面对天劫。

　　“你们看，他的天劫竟然是雷劫，还是这么多，看来他也不是寻常人啊！”

　　众人站在后殿周围，不敢靠近天劫一步，虽然他们早是地仙人物，但在天劫面前，他们应该不敢大意，正如面对一头猛虎，不去惹他，但也有被它伤害的可能。

　　“没有请长老帮助渡劫？”

　　四处空出空位一人，他们震惊无语，在玄武门，每个肉仙弟子渡劫，都要请来长老在一旁护法，很少会有人单独渡劫。

　　“轰！”

　　此时，第一道雷劫突然落下，像一条雷龙呼啸奔向岳立。

　　“破！”

　　岳立唤出一柄宝剑，剑光一闪，劈向雷电，在虚空之中，把雷龙斩成两段，然后化为电光消失。

　　紧接着，两条雷龙忿然落下，岳立大吸一口气，扬起宝剑，凌天一斩，把两条雷龙从中央斩掉……

　　轰轰轰轰……

　　“天啊，此人竟然独自扛过了九道天劫，最后一道天劫，你们看，十条雷龙啊，比之前强大了一倍！”

　　“果然，没人帮助，他是无法渡过天劫！”

　　众人抬起头，看着十条巨大雷电，在天空劫云中吞天如日，吸取大量劫气，接着，朝下方渺小的岳立扑去。

　　“咳咳……”

　　经过了前九道天劫，岳立已经累得精疲力竭，连剑都握不住，此时此刻，他有心无力，他独自扛过了前九道天劫，已经是奇迹，现在，面对第十道天劫，只有徒手无力。

　　“据我所知，在玄武门，靠自己度过天劫，只有秦家的秦清，传闻她的劫象，是恒古难见的劫象，不过她以自身之力，度过了破凡劫！”

　　“这人叫岳立，他也有劫象，如果度过破凡劫，将来也是一方天才，只可惜，他已经精疲力竭……”

　　眼看着十条吸取了天地劫气的恐怖雷龙马上就要吞噬岳立，众人放佛停止了心跳，聚精会神看着最后一幕到来。

　　嗤嗤！

　　就在十道天劫落下那一刻，叶匀竟然横空出现，直接释放恐怖气场，强横震碎了天劫气场，毅力在天劫之中。

　　“是……荆无命！”

　　众人眼神陡亮。

　　“从哪里来，就从哪里去……”

　　叶匀缓缓举起右手，张开五指，竟然凭空控制十条雷龙下降。

　　在众人中，此刻，叶匀放佛是远古战神，用自己的手，孤独、强大的撑起了天地，驱赶邪恶。

　　轰！

　　叶匀手臂一托，大力一抓，十条雷龙顿时被震上虚空，接着，被一股恐怖的血色光芒给覆盖，驱散，化为乌有。

　　接着……天空劫象也在消弱，出现了一团纯净气息。


第89章 解救族人

　　“看到没！”

　　后殿众人，一个个怔目而视，眼中尽是震撼，不可思议。

　　“不敢相信，刚才大劫劫象，十分少有，就是地仙十重强者，也不会以身犯险，只有天仙强者，才敢如此嚣张，无视天地法则。”

　　“这次有荆无命随同，看来是天佑我荆家！”

　　“前几天，他一招击败了刚刚晋升杰出弟子的荆原，现在又是不费吹灰之力灭掉如此大劫，他到底有多强？”

　　此时此刻，在场谁不震撼，都在估摸暗揣叶匀真正实力。

　　“有此兄弟，我也无憾！”

　　荆无悔欣慰叹息，无疑看到天空，一片绯红，顿时大惊：“是火红色，莫非上天赐予岳立的是圣火？”

　　“莫非，大哥的洞天，是属火的洞天？”

　　在地面，叶匀化解了天雷劫力，凝视虚空，见到一股可以焚杀天仙的圣火出现，渐渐落下一些火星，正朝岳立拂去。

　　“那是传说中的天峒圣火，在我玄武门中，也历史上也只有几人遇到这种高级来自上天的圣火，他们个个都是先祖强者啊！”

　　见到那无数密密麻麻落下的星星火焰，在场众人都张大了嘴巴，比刚才还要震惊。

　　“天峒圣火？”

　　凝眉细想，叶匀总算理出头绪，他在古籍中看到过，天峒圣火是上天圣火之一，与异火又不一样，圣火充满了天罡正气，是神圣仙人缔造，而异火，只是从圣火之中分裂而出的变异火焰。

　　天峒圣火在无数圣火中，也算很高级的，比常见的圣火高级不少，在紫玉大陆历史上，拥有天峒圣火洗礼的修士，不出三人，他们以后个个都是惊世强者。

　　“通通进入我肉身，淬炼经脉！”

　　岳立兴奋不已，释放真气，双手一抓，把数以千记的天峒圣火星火控制住，再缓慢的吸取身体。

　　不过他的肉身，哪像叶匀那么恐怖，吸收祥光元气，像个无底洞，几乎把天地出现的祥光元气全部吸入。

　　而岳立也知道机会难得，不过以他实力，能控制十分之一就不错，而且他吸入身体又十分缓慢，一着急，两头根本无法兼顾。

　　“通通给他留下！”

　　眼看着劫象正在退去，天峒圣火也马上消失，这一刻，叶匀不顾自我，释放力量，直接把天劫光芒撕开一个口子，真气进入劫象之中，把三分之一天峒圣火一把控制，强行留在了虚空。

　　“统统吸入！”

　　岳立趁机大吼一声，收回力量，全力吸取天峒圣火，叶匀头上冒着冷汗，不是控制天峒圣火有多难，而是他生生撕碎了劫象之力，那力量，就是地仙十重也不敢正面面对，而叶匀却坚持做到了。

　　“差不多了，兄弟！”用全力吸取了所有天峒圣火，岳立见到叶匀满头大汗，立刻站起来大吼一句。

　　轰！

　　叶匀收回真气，从劫象力量退出那一刻，天地劫象竟然生生愤怒地把叶匀震了出去，似乎天地在愤怒，愤怒有人刚对抗天地。

　　噗嗤！

　　蹬蹬蹬退后三步，叶匀仍不住吐出一口鲜血，凝望着天空，那退走的劫象，强大的像擎天柱，无法撼动。

　　“这就是上天的力量吗？人类比起上天，确实渺小，修士之所以逆天，就是要打破天地束缚，上天，你等着，终有一天，我要撕开上天，踏破大地！”叶匀擦掉血迹，让体内乱窜的真气回归平静。

　　“兄弟，没事吧？”岳立来到叶匀身边，着急检查身体。

　　叶匀微微一笑：“没事，不过化作其他人，恐怕刚才不死也要成为废物一个，大哥，赶快回房间休息，巩固洞天，完全吸收天峒圣火！”

　　“只需十来天，我便能出来，到时我们一起回罗刹城和乌山！”岳立叮嘱几声，立刻飞入宫殿之中。

　　其余人，随着荆无悔一一散去，不过他们脑海里，谁不是浮现叶匀那惊世手段。

　　“大哥要半个月……好，我正好可以去联络叶家弟子，先找到他们，当初爹曾嘱咐过我，一旦在玄武门可以立足，就要把叶家族人团结在一起！”

　　“而且我当初斩杀了炎家、秦家那么多人，还有白家……他们统统不会放过族人，希望羽哥他们一切还好！”

　　修养几天，恢复了伤势，叶匀站在宫殿上空，此时终于有一种立足于天的感觉，终于开始为家族之事尽一份力。

　　……

　　天幕峰，位于玄武门边缘山脉之中，阳光下，山峰就像一幅七彩天幕画卷，虽然不是名望大山，但也是一处风景怡情之地。

　　“当初离开乌山时，叶问天大长老留给我羽哥的联系玉简，羽哥难道就在这座山峰之中？”

　　叶匀如流星落在山峦之巅，前方，就是天幕峰，叶匀手中握着一块白色玉佩，里面有叶羽留下的真气，一路追查而来，叶匀终于肯定叶羽就在眼前这座山峰中。

　　拿出地图，叶匀大概知道山峰来历，清楚之后，叶匀朝山峰急速飞去。

　　“秦傲兄，喝一杯！”

　　“炎虎兄，干！”

　　天幕峰东面，这里有一个山谷，四周绿树重重，林间开满了野花，在山谷有许多古老楼阁，在其中最大楼阁顶楼上，两名身穿蓝袍的中年人正在喝酒，酒桌上放着各种灵果，烧肉。

　　这两人，一个长得一身横肉，一个阴森森的，给人感觉阴险奸诈。

　　“叶羽，想通了吗？说吧，叶家现在何处，还有那个叶匀！”

　　“何必受苦，说了还有好处，在玄武门，你们叶家一直都是杂役而已，这次我们炎、秦两家合作，势必要铲除叶家，而我们还有白家相助，叶家迟早要灭族，到时你还没交代，那只有死路一条。”

　　在两人面前，竟然是凌空吊着十二名玄武门弟子，一个个身缠手腕粗大的铁链，在他们周围，是一个用铁链组成的铁笼。

　　最前面那人，竟然是叶羽，他现在像个乞丐，说话都没力气，他抬头无力地瞥了一眼，摇摇头，铁链哗哗作响：“就当我们全部是死人，别废话。”

　　“嘴还挺硬，你们放心，我们不会这么快杀死你们，在这里，你们永远没指望，别指望同门来救你们，周围方圆百里，都是我秦家的地盘！”

　　那名阴森森的秦傲冷冷说道。

　　“嗯？”

　　叶羽突然身体一震，一股微弱真气在他身体闪烁，炎虎、秦傲脸色一紧，疑惑随着叶羽目光看向有方，之间一道蓝色人影突然飞向楼阁。

　　“这人好陌生！”

　　秦傲与炎虎目光一对，暗藏杀机，他们已经看出来人的修为，地仙一重，而他们两人则都是地仙二重，对付一个地仙一重，绰绰有余。

　　炎虎大步一迈，霸道问道：“来者何人？”

　　“荆无命……”

　　人影还未落地，却传出叶匀冷漠之声。

　　“荆无命……？”秦傲与炎虎顿时蒙住了，根本没听过这个人，印象之中，也没有荆无命这个人存在。

　　不过，荆家，他们倒是知道，是他们无法得罪的超级势力。

　　叶匀呼地落地，看到铁笼中的叶羽，还有叶家的前辈，顿时脸色一变：“你们滚吧，回去告诉炎、秦两家，就说天幕峰从今以后是我的，包括这里的人，这里的一切。”

　　炎虎一跺脚，整个楼阁晃动起来，他横着一身肌肉：“荆无命？哪来的毛头小子，虽然你是荆家的人，不过我秦家也不是软柿子，劝你快滚，不然我们可不客气了。”

　　噗嗤！

　　接着咚地一声，炎虎微张着嘴巴，眉心出现一个血洞，睁大着眼睛，眼皮还在翻动，眼神混沌，似乎还没明白怎么一回事，就立刻断气了。

　　“你……”

　　剩下那个秦傲，都不敢张嘴说话，眨眼间，就杀死了地仙二重炎虎，就凭这一点，秦傲也知道地方不是他能抗衡的，磨了磨牙，转身飞走了。

　　“别忘了带话，今后此地就是我荆无命地盘，谁敢闹事，来一个杀一个，来一双斩一双！”

　　叶匀轰声长啸，震得秦傲差点半路摔倒，而周围几座山峰的弟子，都清楚听到了叶匀这道洪亮之声。

　　咻！

　　手指一弹，一股真气直接把铁笼斩掉，叶羽等人纷纷落地，从铁链中挣扎出来，每个人带着震惊不解的眼神看着荆无命，不知，眼前这个陌生人，来自堂堂荆家的弟子，为何要出手救他们。

　　“羽哥……”

　　此时，叶匀突然一步步走向叶羽，吓得叶羽踉跄几步，但听到声音，和刚才完全不一样的声音，叶羽觉得有些熟悉，但一时想不起来，而且对方还知道自己唯一联系方式，他怎么不惊讶。

　　“羽哥，你看看，我到底是谁！”

　　叶匀施展易骨功，容貌顿时变回本来模样。

　　“你……叶匀……弟弟！”这一刻，叶羽猛地撤了擦双眼，表情起初由疑惑、不解，怀疑变成震惊，最后是兴奋，是惊喜，并一把抱住了叶匀，泣不成声。


第90章 强霸山峰

　　“叶匀……他就是……”

　　在场叶家众弟子，哪个不是与叶远是一辈人物，都是入玄武门几十年、甚至上百年的人物，不过都是肉仙十重，没有一人成就地仙，在玄武门中，他们修行数十年，身为杂役，沦为他人奴隶。

　　尤其在秦、炎两家强势打压下，叶家弟子在玄武门过得猪狗不如，凄惨如丐，自从听到后辈出个天才人物，居然打压了秦、炎两家嚣张气焰，传闻比秦清还要天才的人物，如今终于见到，谁不震惊，并以此为傲，放佛身临黑暗看到了一缕希望之光。

　　“羽哥，你们受苦了，从今以后，我会以荆无命这个身份，守护叶家，让叶家在玄武门重拾往日地位。”叶匀与叶羽如多年未见的兄弟，见面如故。

　　其他叶家族人，也纷纷围了上来。

　　……

　　“什么？一个地仙一重蝼蚁，竟敢杀我炎家的人，这次，就算是荆家，也要讨个说话，定要教训这个叫荆无命的人！”

　　天幕峰几里外的一座山峰，秦傲与几位秦家弟子，还有几名炎家老祖，一个个都是秦、炎两家的老祖人物，真正强者，秦、炎两家就是依靠他们这些人，才在世俗界无法无天。

　　“我们秦、炎两家，早已融为一家……”炎家一位六旬老者，大手一拍，地面便出现一面裂痕，满身杀机。

　　“秦逸老祖仙临……”

　　突然，几个秦家弟子，气喘吁吁满脸激动的来到大厅，他们立刻站成两排，一位云蓝色长跑的内院弟子，大步流星走进大厅。

　　秦逸，大概四十左右，国字大脸，留着山羊胡，银眉长发，双眼如鹰，瞬间一扫，大厅众人感觉心口一凉，透不过起来。

　　“老祖，你不是随小姐修行去了么？”

　　秦傲急忙来到秦逸身旁，拱手相迎，请秦逸坐上上方主台，他与炎家的人，纷纷起身站在下方，谁都恭恭敬敬，不敢有一丝怠慢。

　　一个家族，还是二流家族，如果能有一位地仙，那便能在一方呼风唤雨，如果能有内院弟子，地仙四重修为，那就会成为一流大家族，就算白家也封为座上宾。

　　秦逸，就是秦家修为最高的弟子，在玄武门，唯一一位成为内院弟子的人物，而且还是在这几年短短时间内。

　　一切变化，促进秦家出现大量地仙强者的原因，都是因为秦清进入玄武门开始，因为她的出现，秦家发生翻天地覆巨大转变，一下超越了炎家，出现大量地仙二重、三重强者，就连四重内院弟子也诞生了。

　　炎家也是一方大家，如何能容得秦家骑在头上，就是这个原因，秦家在短短几年时间，出现了大量强者，炎家明白，这一切都因秦清，没有她，哪有现在的秦家。

　　“得到小姐垂青，提拔，这次我修为大增，升为内院弟子！”

　　在众人眼中，秦逸不再是他们熟悉的那个六旬老祖，短短时间，他竟然改变了容貌，换老还童，而且修为大增，晋升内院弟子。

　　秦逸冷傲松松眉，缓缓捋了捋山羊胡，瞥了一眼：“我知道，你们都想知道小姐如今修为……！”

　　此话一出，所有人屏住呼吸，静待聆听。

　　秦、炎两家现在是拴在一根绳上的蚂蚱，荣辱与共，而他们的依赖，便是秦清，自然秦清越强，他们地位越稳固。

　　“小姐已顺利突破地仙三重，并马上要突破地仙四重，根据我这些时日所见，小姐在天下一下，所向无敌，可谓是天仙境下第一人。”秦逸缓缓说道，如闷雷，声透虚空，震得每个人汗毛直立。

　　“天仙境第一人！”

　　秦傲、炎家诸人，愣在当场，震惊、错愕、兴奋、眼泪交杂一起，心情复杂，情绪激动，每个人眼中浑然升起一股傲性。

　　“小姐还有许多长老助阵，现在玄武门，除了圣院弟子，谁敢在小姐面前叫嚣放肆，小姐正在筹备参加北海交流大会的事，不会参加这次百年试炼，并交代下来，这次由我作为秦、炎两家领队代表，至于功劳点，小姐已经打了招呼，我们秦、炎两家族人，每个人都可以进去黑无地域，而且，谁不敢得罪我们，就连白家，也无话可说。”

　　秦逸一副高傲在上，弹指一笑，继续道：“黑无地域之中，有无数的法宝，真气种子，甚至天外真气，各种天地灵宝遍地都是，我们两家任务，不是夺得历练成绩，而是借助机会自我修行，提高修为。”

　　“我终于也可以有希望突破三重～～”

　　一名炎家老祖，泣不成声的叹道。

　　不光是他，在场谁人不高兴，他们都知道，这次让他们进去黑无地域历练，是干脆地让他们进去取法宝，提高修为，完全是一个修行机会。

　　而且，这在玄武门历史上，绝对史无前例。

　　秦逸接着道：“现在小姐有意栽培秦鸣与琳琅小姐，他们正跟随在小姐身边修行，而且都突破了地仙，有小姐坐镇，他们在数年之后，都会成为内院甚至杰出弟子！”

　　“他们进入玄武门，才不到一年时间，竟然从肉仙七重直接突破了地仙，天啊，几个月……连连突破数个境界，不可思议！”

　　众人为之一振，热血汹涌，一个个羡慕地大睁着双眼，他们实在羡慕不已，如果得到秦清垂青，那他们也是一样，在数个年之后，皆成为玄武门高层弟子。

　　“要完全收拢炎家的心，还有其他家族，必须要给他们甜头尝尝……”秦逸心中阴森森的道，刚才故意说起秦鸣，其实是激将法，也是一种心理战术，为的，就是让更多的人，跟随秦家。

　　“现在小姐身边，有大批跟随者，而且大多都是杰出弟子，他们得到小姐关照，谁没有得到好处，你们也是一样，还有其他的族人，只要全心全意跟随小姐，不再今天，就是明天，就会受到小姐帮助，将来，我们小姐，将会是玄武门第一人。”

　　秦逸站起来，长袍猎猎作响，声音如洪，气震长虹。

　　“我们一心效力小姐！”在场众人，顿时仰天发誓，效忠秦清。

　　“很好，你们以后任务，就是四处召集人马，不管是任何人，还有效忠小姐，都会得到无上好处，对了，刚才你们似乎有事？”

　　秦逸坐下，看向秦傲，虽然两人都是同辈人物，但现在，秦逸晋升内院弟子，秦傲在他面前，成了小辈。

　　秦傲上前一步，脸色沉沉的道：“老祖，就在刚才，一个荆家弟子，竟敢夺取天幕峰，并斩杀了炎虎，并扬言，以后天幕峰就是他地盘！”

　　“荆家弟子？”

　　忽然听到，秦逸目光如剑，锋芒锐利，不过旋即隐藏起来，不急不缓问道：“荆家确实是一方巨头，不过我们小姐也不惧，他们有三名圣院弟子，而我们小姐，背后却是比圣院弟子地位还要高的长老，此人来历？”

　　“此人名叫荆无命，才地仙一重，不过实力很强，一出手，便斩杀了炎虎，炎虎在他面前，弱得像蚂蚁！”想起在叶匀面前，那种歇斯底里的感觉，秦傲就一震心恨，恨不得把叶匀剥皮抽筋。

　　秦逸周身一震，横眉立眼，大手一挥，空气为之凝聚，似乎整个空间，都是他的主宰范围：“荆无命……荆无命！”

　　“老祖，难道你知道此人？”

　　在场诸人，都疑惑不解，一个地仙一重弱者，就算是荆家的人又如何，境界这般底，值得秦逸如此大发雷霆。

　　秦逸缓缓舒了口气，眉宇凝结着怒气：“你们不经常在玄武门内部走动，哼，那荆无命，可是被誉为与小姐一样的天才人物，前不久，他以地仙一重修为，打败了同族人，荆原，那荆原，可是高高在上的杰出弟子，地仙七重。”

　　“地仙一重，打败七重……？”

　　刹那间，诸人再次震惊，每个人感觉天快崩塌，在场都是老人物，活了上百人的老人物，但是，百年修行，才修得地仙一二重，可他们的后辈，什么白天君、蒙战、荆无命，一个个居然拥有如此天分，实力。

　　难道世界变了，修行变得吃饭一样正常，简单。

　　在他们世界观中，修行就像走路，一步一个脚印，而且，看不到尽头，看不到前方，看不透迷雾，修行本来就飘渺天虚，但现在，世道变了，天才如雨后春笋，林立天地，另他们这些老人物，无颜立世。

　　“荆无命，他居然来到了我们这里，但从未听过他与叶家有什么交集，插手此事，看来是无意，秦傲，你随我去见见这个荆无命，探探他口风！”

　　“是！”秦逸不敢违逆，但心中对于叶匀，却是忌惮，那种人物，要杀人，能能拦下，就算眼前这个秦逸，在叶匀面前，也有死的份。

　　呼地一声，两人消失在众人面前。

　　“那个荆无命，竟是那种人物，就算老祖，恐怕也不敢得罪……”在秦逸、秦傲消失之后，众人松了口气，坐下相互议论。

　　“从今天以后，我会以荆无命这个身份，守护天幕峰，让各位前辈安心修炼，我把大量灵药、法宝交给了羽哥，他会分配一切！”

　　天幕峰，楼阁大厅，叶匀坐在上方，下面是叶家十来个族人，他们恭恭敬敬，不敢有任何怠慢。

　　“这几天我会在此助大家渡劫，成功踏入真虚境界，然后你们再去天辰峰筑基台，一旦筑基成功，在座各位都是地仙人物，从此在玄武门，也算是高人一等。”叶匀一五一十，把事情交代清楚，没有一丝错落。

　　“荆无命，我是秦家秦逸，希望与你一见，在下在外恭候大驾！”

　　突然，天空传来秦逸礼貌恭候声。

　　“果然还是来了，你们留在此地，如果他们是来找麻烦的，我不介意来一个杀一个，来一双杀一双！”

　　叶匀站起来，寒气逼人，化作一缕清风，瞬间飞出大厅。

　　左侧虚空林海上，秦逸与秦傲两人站在林海之中，随着林海摇曳，两人脸色凝重，见到叶匀到来，都施礼相待，秦逸道：“荆兄，才听闻你在天下峰大发神威，打败荆原，为你大哥荆无悔出了口恶气，没想到片刻就来到在下这片荒地来，有失远迎！”

　　“我也不想跟你们废什么话，以后天幕峰就是我的道场，里面一人一物，都属于我，如果秦家想要要回天幕峰，就让秦清来吧！滚！”叶匀高高在上，面对地仙四重，吹口气都能杀死他。

　　秦逸闪了个激灵，心中恨得直痒痒，但表面若无其事，礼貌施了施礼，带着秦傲转身飞走。

　　“昔日的秦家，目中无人，嚣张跋扈，今后，我要好好杀杀你们的气焰！”叶匀倒没想到对方这么快服软，不过，秦家不是软柿子，迟早是要来找茬的，不过叶匀丝毫不惧，他还想见见秦清天才真容。


第91章 再闯王府

　　接下近十天，叶匀帮助叶家弟子一个个提高修为，吃各种灵药，用真气直接伐毛洗髓，就连叶羽也从肉仙七重直接突破十重，接着，叶匀帮助他们逐一渡劫，破凡劫，劫力因人而异，叶家除了叶羽之外，所有人天劫都很普通，不费吹灰之力。

　　叶羽劫象稍微强大些，不过在叶匀面前，依然弱小，至少比岳立劫象弱一般，帮助众人渡劫之后，再让他们一一去天辰峰筑基台。

　　把众人送去天辰峰，叶匀就把天幕峰四周十里内山峰的修士，统统赶走，这些人都是秦家招募而来的弟子，听到荆无命这个名号，早吓得拔腿就跑。

　　为叶家清理出一个可以安心修炼的地方后，叶匀便回到天下峰，找到岳立，然后一同下山朝罗刹峰飞去。

　　乌山，在绿意重重地山峰之中，像乌金般闪烁淡淡光芒。

　　叶匀再次回归乌山，引起了山呼海啸般的轰动，如今的叶家，已经不是叶匀所知道的叶家，叶问天突破十重之后，率领族内强者，在赤云城周围，秘密召集秦家流亡族人，还有许多其他地方的秦家势力。

　　叶问天以强横势力，召唤族人聚集乌山，自从叶匀大闹赤云城，闯出赫赫威名之后，深藏其他地方的秦家分族，激动不已，加上秦、炎、白三家联合打压，四处搜查叶匀下落，闹得秦家人无处可安身，在他们走投无路之时，得到叶问天召集，他们二话不说，纷纷向乌山云集而来。

　　还有叶家潜伏在暗处的黑旗军，如今乌山扩充十倍不止，秦家人加起来有近三万人，光黑旗军就有六千人，个个战斗力强横，乌山昔日荒凉不见，现在的乌山，充满了朝气蓬勃的生机。

　　“爹，我会想尽一切办法恢复你的丹田，还有，这次下山，主要就是去天都城，闯王府救娘亲！”

　　一座刚刚建起的宅院，大厅，叶匀与叶远商量着，叶问天、岳立坐在一旁，叶蛮也在其中，四周再空无一人。

　　叶远知道叶匀在玄武门闯出了一番天地，心中又喜又惊，他深知玄武门是什么地方，龙潭虎穴都不足以去形容，叶远知道无法改变叶匀决定，只能嘱托他小心：“匀儿，一切小心谨慎，毕竟是王府！”

　　“伯父，你大可放心，以匀弟实力，就算白羽王朝三王爷，白化真亲自来，也只有死路一条！”见叶远一只担心个不停，为了安抚，岳立站起来说道。

　　“大哥说的正是，爹，你就放心吧，这些天，爹就坐等与娘请见面吧，顺便挑选些族内有潜质的人，等回来人，一一帮他们伐毛洗髓，度过破凡劫，然后再投入玄武门！”

　　叶匀交代完，便与岳立并肩飞出。

　　“族长，这下我叶家终于翻身了……”

　　叶问天来到叶远面前，一同走到门口，望着虚空，激动得直涌泪水，叶家终于也有地仙境族人。

　　……

　　“大哥，我们就在此分别，过不了两天，我们再次相聚！”

　　“兄弟，小心！”

　　罗刹城东方草原，叶匀与岳立告别，岳立朝罗刹峰而去，而叶匀直接施展全力，急切飞向天都城。

　　此时此刻，叶匀心急如焚，想起那荒凉的院落，母亲独自面对寂寞，整日以泪洗面，叶匀的心阵阵刺痛。

　　这一去，叶匀誓要杀死白雄，灭掉王府，杀到白家鸡犬不留。

　　临近黄昏，天都城坐落在夕阳美景中，跃跃舞动，城墙上，将士们正在严格巡逻，不放过任何一个角落。

　　城池四方大门，快要关闭，各种商贩抓紧时间出入城池，守门士兵一一检查，复核身份，在他们手中，拿着的是叶匀画像，在城墙、城门上，贴满了叶匀巨大画像，画得栩栩如生，士兵几乎对每个人都复核一遍，不分老少。

　　事情过了大半年，竟然还检查如此严厉，而且没有丝毫怠慢，可见白雄有多么想抓住叶匀。

　　天都王府，四周巡逻士兵足有数百人，明处、暗处都是各种修士，大多都是地仙一重到三重强者，肉仙十重竟然沦为看门人。

　　王府，就像个铁通，围得水泄不通，如此之多的强者把守，就算一只蚊子，也难以飞入王府。

　　这些修士中，最强者竟然是地仙四重人物，不知白雄从哪找来的修士，任何人物都有，不过以白家在玄武门、紫玉大陆地位，就算天仙，也可以招纳，奉为座上宾，何况这些低阶天仙。

　　在王府后院，白雄正在于天都城几大人物，怀抱美人，坐饮美酒，奢侈至极，简直比得上酒池肉林。

　　而在周围，守卫者，全是地仙，对于白雄来说，可谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　昔日，白雄仗着自己是白羽王朝王爷，同时也是玄武门挂名长老，不管在玄武门还是在世俗，白雄一向目中无人，高人一等，白羽王朝文武百官，他都可以任意取用，跺一跺脚，谁不怕得要死。

　　但自从上次叶匀闯入王府，公然杀得王府鸡犬不宁，又差点让白雄翘辫子见阎王，经历此事，白雄才知道天外有人，这个世界上，也有让他摔跟头的人，所以，现在白雄不再是往日目中无人那副态度，而是事事谨慎，并拉拢天都城几大城主，经常聚在一起，为的，就是找出叶匀，除之后快。

　　不过，这些个月，就算白家在紫玉大陆翻了个遍，硬是没找到叶匀下落，连叶家影子也没找到，对于叶匀，白雄心有余悸，忌惮无比，生怕哪天在他睡得正香时，一下跳出来，在他美梦之际，取了他珍贵首级。

　　王府深院，那宫阙的一角，荒凉冷漠，飘着淡淡寒风。

　　“都小心些，谁敢打瞌睡，或是偷懒，别怪我不客气！”

　　深院四周都是数不清的修士，还有更多的守卫，一位气势森森的红衣老者，正在一一巡视，对每个人严厉喝斥，并鞭打偷懒者，严惩不贷。

　　“紫星先生，那个叫叶匀的小子还敢来？他不是找死么，现在王府各种强者都有，他一个肉仙，就算能挑战地仙二重，但现在府上地仙四重强者无数，他还敢来，不是自寻死路么？”

　　红袍老者身旁，一位跟随者，地仙三重修士，很疑惑的问道。

　　“啪！”

　　那人刚说完，就见红衣老者身影一晃，那人就用手捂着脸，十分痛苦，周围众人，顿时不敢大声吭气。

　　“哼，都给老夫记住，想要跟着白家，在大陆立足，就要顺着白家，老夫与你们都是来投靠王爷的，如果一旦立了功，我们就可能跟随老祖，到时就是我们高人一等的时候，都给我长点脑子！”

　　红袍老者“紫星”，狠狠教训众人，不过，他的话，倒出自心扉肺腑之言，投靠白家，只有忠心效力才有出路。

　　倏……

　　突然，一道突兀的扶风声在众人上空拂过，众人顿时脸色一沉，抬头看向火焰般的天空，四处寻找着什么，有人暗中甚至发动了信号。

　　“你们是在找我么？”

　　在深院一侧一座三层楼高的宫阙之上，叶匀一身黑衣，以本来面目站在屋顶之上，他迎着夕阳而站，整个人飘逸如风。

　　“是……是叶匀！围住！这次决不能放过他！”

　　老者紫星气势大增，挥手长啸，身边所有修士顿时跃上城墙、树顶、假山，任何可以落脚的地方，都是修士和卫士。

　　“娘亲，不孝孩儿来接你出府！”

　　叶匀眼中泛着泪水，看着孤零零的院落上，那个用铁锁吊起的小屋，顿时泪眼止不住的往外流。

　　而对于四周一个个萧杀的卫士，叶匀看都没看一眼，对于这些地仙，也许在一般人眼中，都高高在上，高不可攀，神仙般的人物，但在叶匀面前，都是蝼蚁，一跺脚，几乎全部都要死去。

　　这种垃圾，他自然不放在眼中。

　　“孩儿，我的匀儿……”

　　小屋铁窗前，殷芙突然踉跄的扑了上来，双手紧紧抓住窗栏，满脸泪水既兴奋、又担心的打量着叶匀。

　　这一刻，殷芙真想扑上去，可惜，她出不了小屋，只能被关在这里，透过小小的窗口，与亲儿子相望。

　　“活捉他！”

　　老者紫星实在迫不及待，他知道叶匀能对付地仙二重，但在他地仙四重修为面前，一切都是徒劳，这次立下大功，便能得到白家老祖人物关注，可谓一步登天。

　　霎时间，数以百计的修士如狼似虎施展恐怖力量，朝叶匀围了上去。

　　“一群蝼蚁，不知死活！”

　　面对这么多强者攻击，叶匀背着双手，眼神一收，抬脚一跺，顿时间，一股恐怖无形力量如光耀一样释放，朝四面八方散去。

　　噗嗤！

　　轰轰轰！

　　仅仅一个呼吸间，光耀把上百修士瞬间杀死，一个活口不留，一眼看去，无数的尸体围着叶匀，形成了一道尸体圆圈，尸体堆积如山。

　　“这……”老者紫星猛地闪过光耀力量，全身上气不接下气，恐惧看着叶匀，一时间，现场陷入寂静之中，修士、卫士，一个个张大嘴巴，不知所措，那无数的尸体，给了他们巨大冲击。

　　只是一跺脚，就杀了如此之多的修士，那他真要动手，整个王府，还有活口么？


第92章 你不能杀我

　　“今日，我的敌人只有白家，识趣的，可以离开，我不是杀人恶魔，只是白家太过分，如果你们还要为白家效力，那下场与他们一样，虽然我不想杀人，但却不介意杀人，你们一个个在我们眼中，都是蝼蚁而已！”

　　居高临下，身临万丈黄昏中，一身黑袍随风轰轰作响，整个人，犹如天外仙人，举手投足便能收割所有人性命。

　　“哼，各位弟兄，不要听他的话，此人虽强，但已经是强弩之末，他挣扎不了多久，杀死他，效忠白家！”

　　老者紫星，此时已经吓破了胆，他已经毫无退路，离开，那他将成为白家敌人，只能硬着头皮。

　　不过，暗中已有不少修士暗暗离去，他们见到叶匀那强大实力，都知道在场谁都不是他对手，活活送死，现在离开王府，就算遭到白家追杀，但天大地大，说不定还有会有一条生路，他们可不想在此断送百年修行命途。

　　“杀死叶匀，效忠白家！”

　　不知谁人喊了一声，加上紫星下令，迟疑的修士们，还有无数的将士，不再迟疑，这一次，他们唤出珍贵法宝，以全身实力，朝叶匀打出漫天洪水般的攻击，一道道猛攻，一浪接着一浪。

　　“既然你们选择死，那我就送你们上路，死者，尘归尘，土归土，一切都化为虚无，生命在我面前，都要受到终结！”

　　叶匀微微闭眼，扬起右手，翻手一抓，一股血色真气，带着无数斑斑光芒，如万千星光，朝四面八方散开，直接与无数修士凝结的攻击相撞。

　　咻地一声，血色星光力量，毫不费力割破了攻击力量，吞噬一切，接着，又以光速朝四周扫去。

　　数百个地仙一重到三重修士，联合一击，既然在叶匀淡淡一抓面前，毫不费力被化解，而叶匀的力量，依然扑向了他们。

　　噗嗤……

　　这些修士见到联合力量被叶匀破去，如此不费力，他们就知道叶匀到底有多恐怖，下意识转身逃命，但那星光力量实在太快，他们哪有机会，别说地仙三重，就是四重、五重也逃不过星光速度。

　　星光力量直接如阳光拂过每个修士身体，他们便张大嘴巴喷出一口口鲜血，一秒钟内，通通倒地，弹指之间，数百人死去。

　　“他是人是鬼……糟了！”

　　前方无数修士成排倒下，而那星光力量丝毫没有减弱，老者紫星恐惧睁着眼睛，这一刻，他才深深知道什么是绝望，是才是力量，带着无限恐惧，转身逃走，但是刚刚飞出几步，就被星光力量穿过身体，他地仙三重的强大气场，在星光力量下顷刻间破碎，那诡异力量，立刻收割了他全身力量，还有性命。

　　老者紫星，如其他修士一样，倒下，成为尸骸中的一部分。

　　“逃啊！”

　　剩余一些修士，还有站在最后面士兵，此刻，都无法抗衡，留下只有死路一条，纷纷转身逃走，但是，那星光力量，陡然间爆发一道眼光光芒，光芒直扫过他们的身体，并把周围一切建筑摧毁，成了一片狼藉废墟。

　　而那么多的修士，数百人，还有近千王府士兵，都成了尸体，混在废墟中，透着上天不仁，可怜的融为尘土。

　　“不许后退，谁退后一步，那就是死路一条！”

　　以深院为中心，周围几百米内任何建筑都化为废墟，倒下无数的尸体，不少士兵吓得丧了魂，丢下武器，纷纷逃走，到时刚转过身，几个人就被人杀死。

　　只见白雄与几位强者带着数百个强大修士黑压压地飞了过来，身后，更是数千卫士，肉仙与士兵混为一体，他们气势汹汹，誓要抓住叶匀。

　　“匀儿，你快走，白雄身边高手无数，甚至有地仙五重人物，传闻，在他背后，还有白家超级老祖！”

　　看着如蝗虫般的人潮，殷芙脸色苍白，拂去泪水，急忙劝道。

　　“娘亲，今日你就安心看看，孩儿是如何斩杀这数十年的仇恨，他们选择来此，就是选择死亡！”

　　面对如此强大声势，叶匀丝毫不惧，反而安慰起殷芙。

　　殷芙早就心跳不止，她万万没想到，叶匀来一次就带给她一次巨大震撼，而才几个月，叶匀竟然变得如此强大，地仙可都高高在上，但在叶匀面前，成了凡人一般的小人物，任人宰杀。

　　“今日，我要斩断这十多年的恩怨，让娘亲和爹，永远在一起，无人能分开他们……”

　　不经意间，叶匀杀意沸腾。

　　“可恶……”

　　白雄大手一挥，千军万马瞬间停下，每个人见到一地尸体，都说不出话来，白雄格外心疼，恨得直磨牙，死死瞪着叶匀：“贱种，没想到你真敢来，好，这次，我不仅要你死，还要让本王手下，一个个蹂躏你娘这个贱人，然后把与叶家任何有关系的人，全部杀死。”

　　“就凭你这一句话，我与白家就不共戴天，而且已经宣布了你的下场，那就是死路一条！”叶匀没想到白雄说出这种禽兽不如的话来。

　　“今日谁斩杀此人，本王要俸他为上宾，给他无上容颜，而今天在场之人，不管是谁，只要顺利斩杀了他，本王都要重重奖赏，杀！”

　　白雄大手一挥，身旁一个个地仙老者，与无数的修士，如潮水杀向了叶匀，这些人中，地仙四重数十人，联合起来，就算地仙七重强者，也很吃力。

　　“既然你们要死，那就别怪我，黑煞灵葫！”

　　叶匀突然唤出黑煞灵葫，打入真气，念出口诀，顿时，从黑煞灵葫之中爆发了一道恐怖的力量，这股力量吞天蔽日，化为恐怖风暴吸力，一时间，把无数人缠在一起，通通无法挣扎的被吸力吸入黑煞灵葫。

　　“救命！”

　　刚才还言辞凿凿的修士，此时成了一群丧家之犬，在黑煞灵葫面前，他们哪有招架能力，全部黑煞灵葫吸入其中。

　　十人、百人……上千人。

　　几个呼吸间，数百个修士还有上千士兵，统统被吸入灵葫，消失不见，而叶匀释放更强真气，让风暴吸力扩展整个王府。

　　顿时间，王府不管是下人还是守卫，还是修士，统统的被吸入其中，没人能反抗黑煞灵葫的神威。

　　“这……”

　　殷芙看得愣了神，她实在没想到，叶匀这么强，拥有这等法宝，就连地仙五重强者，竟然都反抗不了。

　　“可恶啊……”

　　整个王府成了废墟，没了生机，竟然，只有白雄一人还在风暴之中坚持着，他似乎身怀一种奇怪力量，竟能抗住黑煞灵葫的力量。

　　“哦？白雄，在这几月，竟然突破到地仙四重，怎么回事？”

　　叶匀很好奇，也很惊讶，他甚至黑煞灵葫的强大，只有地仙八重以上强者，才有可能挣扎逃走，而白雄才地仙四重，居然也能坚持这么长时间。

　　而且，叶匀知道地仙晋升每个境界，都比肉仙境难上千百倍，尤其是地仙六重以后，每个境界都很难突破，而白雄，居然数月不见，他连连突破两大境界，实在让叶匀有些奇怪，莫非这个白雄，身怀异宝？

　　“叶、叶匀……你、你不能杀我！”

　　过了十几个呼吸，白雄终于坚持不住，在风暴中挣扎着随着吸力飞向黑煞灵葫，他恐惧不已，此时此刻，身心受到巨大影响，他感觉在叶匀面前，他就是一只蚂蚁，现在，他只有求饶。

　　“白雄，为何我不能杀你！”

　　叶匀反问一声，旋即霸道嘲笑道：“莫非你仗着你的王爷身份？告诉你，什么王爷，就算白家皇帝，在我面前，也不过一条狗，我要杀便杀，谁能阻我？”

　　“你杀了我，你会后悔的，小子，你还不知道我白家的强大吧，实话告诉你，我可不是玄武门真正长老，我白家真正长老，那可是高高在上的无上天仙，你要是敢杀我，惊动长老，你只有死路一条！”

　　这个时候，白雄变得阴森森的，整个人不再是刚才那个不可一世的王爷，似乎变成另外一个人。

　　“小匀，此人身上有股诡异气息，不能放过他！”

　　突然，脑海传来寒叔萧杀之声。

　　“寒叔，我也觉得他气息不对，好，这人离不得，如果真被白家长老盯上，那就麻烦大了！”

　　听到寒叔叮嘱之后，叶匀再次注入一股真气，黑煞灵葫吸收真气之后，力量变得陡然大增，如鲸吞鱼虾，把白雄吸入其中。

　　旋即风暴吸力如同尘烟随同进入黑煞灵葫。

　　“藏在地下那位，出来吧，你藏得够深的！”收起黑煞灵葫，叶匀眼神一沉，突然看向王府中央，那片地面，其中有股奇异的力量在波动。

　　轰！

　　一道人影破土而出，旋即浮现在半空，这是位灰衣老者，看不清容貌，但一身修为，却是地仙七重。

　　“年轻人，好手段，可谓得饶人处且饶人，山不转水转，权当老夫没看见，你走你的路，我走的，如何！”老人淡淡道。

　　“不可能，见过我的人，都得死，你以为你凭着地仙七重修为，就有信心与我一战，还是因为我有一件异宝？”

　　叶匀勾起嘴角，不屑打量老者，注意对方一举一动：“地仙七重，在我面前，也不算什么，一战吧！”

　　前不久，叶匀才一招便打败了荆原，荆原同样是地仙七重，不过这位老者，实力来到七重巅峰，甚至超越了七重。

　　“自寻死路，休怪他人！”老者突然爆发一道惊人力量，一股强大的气场，瞬间缠住叶匀，这般奇速，就把叶匀给拖在气场之中，手段惊人。

　　“果然有手段！”

　　叶匀双眉凝住，突然见到老者凭空消失，接着，一股惊天动地的力量从他右侧空间袭来，如暴风一般，风卷残云。

　　“无法不破！”

　　这一刹那，一柄血红闪烁圣光的长枪，朝那恐怖的力量迎了上去。


第93章 异宝现世

　　哗啦！

　　气场瞬间破碎，那诡异的力量破碎瞬间，形成毁灭漩涡，霍然炸开，周围十丈空间为之一震，似乎也要如镜面般破碎。

　　地仙七重，感悟出部分天地法则，天地元素存在空间之中，地仙境修士，很难以控制空间中的大量元素，而这名老者，发动的攻击，居然能波及空间，可见他这一击，力量有多么庞大。

　　噗嗤！

　　血冥之枪破空长啸，沉沉低鸣，划破长空，虚空震荡，刺破了虚空毁灭，一枪刺出，惊天动地，长血激射。

　　整个虚空，凝结了漫漫血雨，这些血雨放佛与真气合二为一，而且要吞噬血冥之枪，但血冥之枪突然爆发神圣星光，把一切绞碎。

　　叶匀收回血冥之枪，老者头颅随之抓在手中，而老者尸体轰然落地，丹田强大洞天没有主人控制，一下散去，化为乌有。

　　“地仙七重……此人修为委实强大，敢比八重，不过在血冥之枪面前，纵使你是十重巨头，也要低头受死！”

　　用力一抓，头颅化为齑粉，被真气绞成粉末，不顾满地尸体，与满地狰狞废墟，叶匀转身飞落小屋，手指一弹，钢铁碎裂，叶匀如惊鸿穿过小屋，牵起殷芙的手，激动地飞向黄昏的天际。

　　“怎么了？”

　　天都城神秘之地，许多强者，纷纷感受到刚才那番惊天动地一战，这些隐士纷纷飞出，凝视王府，随之飞去。

　　“天啊……要出大事了！”

　　王府四周，不知从哪飞来的大量修士，围着成为废墟的王府，一个个目瞪口呆，堂堂王府，夷为平地。

　　……

　　天空中，飞往罗刹城的黄昏虚空。

　　“匀儿，没受伤吧？给娘看看！”

　　叶匀施展力量，拖着母亲殷芙急速飞向罗刹城，殷芙似乎还没从刚才那番颤抖场景中恢复过来，一路飞来，询问叶匀如何。

　　“娘，孩儿没事，前方就是乌山，爹就在那里！”

　　两道人影穿过层层林海，越过一座座山峰，顿时，来到了乌山，下方已经有岗哨发现两人到来。

　　“匀儿……”

　　叶远、叶问天等人站在地面，急盼望着虚空，当见到叶匀时，叶远顿时心安，而见到殷芙那瞬间，叶远控制不住情绪，止不住的颤抖着。

　　“夫君！”

　　殷芙如蝴蝶从半空飞向叶远，两人同时展开怀抱，神情抱在一起，这时，所有叶家的人，都看着这深情一幕。

　　数年的离别，化作眼泪与无言，没有奔腾的情绪，是那般自然。

　　“小匀，那白雄如何了？”

　　大长老让叶家众人回避，继续做事，他拉着叶匀来到一侧，先是查看叶匀有没有受伤，随之放下心问道。

　　“大长老，我要闭关几日，替我给爹、娘说一声！”

　　经叶问天一提醒，叶匀才想起禁锢在黑煞灵葫的白雄，还有无数的修士，叮嘱一番，叶匀瞬间出现在山涧一处隐秘洞穴之中。

　　“哦？死了七七八八，被黑煞真火焚得骨渣都不剩，剩下这些人还在拼命逃脱，哼，都死吧！”

　　祭出黑煞灵葫，同时从储物戒吸出罗刹鬼命丹，一面吸收命丹，补充体内真气，一方面查看黑煞灵葫。

　　意识进入灵葫空间，便味道一股焦臭味，在黑暗的虚空，还有无数亡魂在哭泣，桀桀鬼泣，在虚空中，漂浮着不少法宝，都是被黑煞真火焚烧而死的修士所修法宝，不过数量也就十来件，其余法宝质量太差，经不住黑煞真火焚烧，随着主人化为灰烬。

　　而剩下这十来件法宝，都是质量上乘，不过都是低阶圣器，法力弱小，但材质不错，才没有被黑煞真火吞噬，不过这些法宝里面所有禁制，阵法，全都化为乌有，只剩法宝容器，力量都被黑煞真火消化了。

　　“还在挣扎！”

　　控制灵葫力量，叶匀眨眼出现在另一边虚空，突然见到白雄正在对抗黑煞真火，不过已经是无谓挣扎。

　　“黑煞真火，怎可能，在紫玉大陆这等小大陆，为何会有北海岚风宗的黑煞真火？”

　　争夺中，白雄凝视着黑煞真火，恐惧无比，而且放佛对黑煞真火十分了解，释放一股不属于他的力量，与黑煞真火抗衡，黑煞真火竟然一时间突破不了这股神秘力量。

　　“那力量好强大，而且诡异的很，这个白雄，果然不简单，与之前，简直判若两人……莫非在这几个月，他也有奇遇！”

　　感受着从白雄体内散发的奇异力量，叶匀满是疑惑，而且他有股感觉，如果这次放过白雄，让他征服这股力量，那会后患无穷。

　　当即，叶匀释放恐怖真气，给灵葫吸食，果然，得到力量的灵葫，忽然降下更加强大的黑煞真火，把白雄包围其中，澎湃焚烧。

　　“啊，可恶的小子，没想到老夫纵横一世，竟然落得这幅田地，被一个地仙小子欺负，可恶啊，小子，你的仇人白雄，前不久不老夫夺取肉身，成功夺舍，他已经死了，如果能放过老夫，那老夫将会把神州四海人人都想得到的宝贝给你，如何？”

　　知道临死即将到来，白雄似乎还不甘心，祭出那股神秘力量，保住最后的肉身，同时郑重其事与叶匀说道。

　　“我不管是你谁，即便你前身是人仙境强者，但现在，沦为我手上玩物，那是你的命数，不要挣扎，不过，我倒想听你继续说下去！”叶匀漂浮虚空，似乎整个空间，都与融为一体，空间便是他，而他就是主宰。

　　“请让老夫好受点！”白雄实在受不住黑煞真火，低头央求，可怜巴巴的模样，像无人收留的流浪狗，朝叶匀摇尾乞怜。

　　叶匀也想听下去，而且，他对这个夺舍白雄肉身的神秘人物，很感兴趣，说简单点，是对他那股神秘力量感兴趣，一旦夺得，叶匀就会又多得一重保命手段，便大手一抓，黑煞真火减弱了不少。

　　白雄浑身一颤，整个人轻松不少，他目光阴黑，摆出一副气势：“老夫名叫洛三仙，来自神州，几万年前，与人争夺一件绝世宝物，便落得肉身陨落，幸好及时寄出元神，打破空间法则，侥幸来到北方大陆。”

　　“元神夺舍？看来你以前修为，至少也是天仙八重以上！”叶匀一听，便大概知道洛三仙实力。

　　“小子，你却是有眼光，而且，你也是个不凡之人，看来与你见面，反而不是我的仙缘，而是你的，不知，你可听过‘大千神图’！”洛三仙说完，整个人放佛是一尊古兽，铮铮看着叶匀。

　　“大千神图？你不是开玩笑吧，大千神图谁人不知，只不过它只存在神话之中，那种仙物，怎么可能真正存在？”

　　叶匀表面虽然平静，但内心却大吃一惊，汹涌澎湃，因为洛三仙口中的大千神图，他也知道，而且是在玄武门武圣塔古籍中读到过。

　　恒古以来，是神创造了万物，还是仙缔造了世界，谁也不知道，远古到现在，各种神话一直流传，其中，就有关于大千神图的传说。

　　在天地未开之时，宇宙是一片混沌，而一位不知从哪里来的仙人，手持一张神图，分开了混沌星辰，把混沌分为一层层空间，并全部记录在神图之上，后来那位仙人不知所踪，留下了这张大千神图。

　　传闻，这张神图之中，记录了无数空间，完全就是一个坐标，而那位仙人，把每个空间位面存在的星球，一一标明，甚至把毕生法宝留在了无数个位面星球之中，而且他还杀戮封印了无数恶魔在神图之中。

　　传说，谁得到大千神图，谁就能自由穿梭位面，谁就能成为神图主人，驾驭其中比仙人还要恐怖恐怖的巨兽恶魔，还有无数的财宝。

　　自古以来，没人能证明大千神图的存在，至少在神州这个底层位面，甚至没人相信大千神图是否真的存在。

　　大千神图只是作为一种神话传说，被神州先祖大能记录在古籍之中，任后人记录，不过至今，大千神图也只是传说而已。

　　所以，听到洛三仙提到大千神图，叶匀心中再也无法安静，热血澎湃，如果传说是真的存在，那他无疑发现了新大陆。

　　“不过此人的话，不能全信，未必也不可不信……”

　　分析过后，叶匀心中大概有了想法。

　　“大千神图，那可是真的存在，在数十万年前，神州位面所在的空间，出现了一次毁灭的宇宙大风暴，那次风暴，毁灭了好几个位面，个个都比神州位面还要高级，但在风暴中，一切都毁灭了，而风暴之中，竟然夹带了从高级空间来的一股寂灭神光，那神光之中，带来了大千神图中的一份图灵，接着从高级风暴中，还跟来无数的仙人，那可是真正的仙人，几乎每个仙人都可以毁灭一个位面，一颗星球，为了争夺神图图灵，发生了仙人群战，具体无人得知，但是，没有任何仙人得到大千神图图灵！”

　　洛三仙娓娓道来，缕了口气，继续道：“那场仙战，被不少位面强者看到，等仙人仙驾之后，他们四处寻找图灵，可惜一无所获，而就在几万年前，一位人仙老祖，渡劫失败，竟然从他体内飞出大千神图图灵，引起神州无数人仙巨头抢夺，甚至还有更强大的强者，不过大千神图图灵似乎有意识，它竟然选择了我作为寄体，我竟然成为千万年来，第一个拥有图灵的人，之所以刚才能对付黑煞真火，就是图灵的力量！”

　　“大千神图，图灵？”

　　这时候，叶匀倒真相信洛三仙说的话，他对数万年前，群仙大战那段神话也看到过，本以为是神话传说，没想到倒可能是真的。

　　“如今在这个世界上，只有我一人能驾驭大千神图图灵，一旦融合，我就能成为混沌大仙之后，第二位驾驭神图的人，到时候，我可以去任何等级的位面，不过现在我还没这个那个能力，告诉你实话，就希望你能与我合作，这个世上，只有我能得到神图图灵器重，你如果杀了我，图灵就会飞走，到时没人能得到它，而且你也别想驾驭图灵，当年仙人都驾驭不了它！”

　　似乎看出叶匀动了心思，洛三仙口若悬河，各种计谋一一施展，就是为了软硬说动叶匀。


第94章 夺取图灵

　　“大千神图，就算在神秘的仙界，那也是无上神物，得到它者，就能得到三千世界传承，得到无限好处，不过这些都太遥远，如今只有我能驾驭神图图灵，老夫计划了上万年，并夺舍重生，谁想遇到你……真是天意，老夫如今修为连以前万分之一都未恢复，一切都捏在你手上，如果杀了老夫，那神图图灵必将飞走，而你，什么也得不到，不如，你可以先禁锢我，或是想办法制约我，等你强大之时，我们在一同真正炼化大千神图？”

　　黑无的虚空，在团团黑煞真火包围的洛三仙，一直留意叶匀一举一动，每一个眼神、动作都看在眼里。

　　“容我想一想！”

　　到了这个时刻，面对只有存在神话传说中的神物至宝，叶匀也心动了，无论是谁，恐怕都要心动，甚至有的人早就动手。

　　此时，需要精心琢想。

　　“小子，你也许还不知道成仙有多难，人成仙，比妖魔难上千百倍，如果有大千神图，夺得大量位面领域，成仙小菜一碟，就算传闻中的诸神，也可以修成，这可是千载难逢的机会，老夫都等了上万年，也不在乎这么丁点时间，微不足道，老夫追求的是长生，是永生，是成仙，为此，一切都可以等待，想想吧，你也不用放我出去，担心老夫会遁走，你我合作足可以炼化大千神图！”

　　似乎，洛三仙有些迫不及待，不过他眼神十分平静，静得有些诡异，异常，他整个人虽然被黑煞真火包围，但无形之中，却透着一股无比强横的气息，放佛，他整个人只是虚影存在虚空之中。

　　“我就暂时信你，不过有一个条件，我必须要亲自见见大千神图图灵！”良久，叶匀终于卸下防备，答允了对方。

　　“好，别说看一眼，就给你检查一番也没事，老夫可不是小气的人！”

　　乍然听到叶匀答允，洛三仙神色发生各种转变，惊愕的大笑几声，忽然，一股强大的力量从身体之中飞出，一块破碎的古卷缓缓凝聚在洛三仙手心，里面透着的气息，古朴，霸道，根本不属于这个世界，就算黑煞灵葫，都在不安晃动。

　　“不愧是天外神物……”

　　叶匀深深被残破古卷吸引，露着贪婪，目不转睛看着古卷朝自己飞来，不由伸出手，似乎眼中只有古卷。

　　这时候，叶匀对大千神图深信不疑。

　　“夺舍逆天！”

　　就在残卷图灵要落在叶匀守手心时，那古卷图灵，突然吸收了什么力量，应该是其中早就动了手脚，封印了强大的力量，以古卷为中心，突然爆发了不可思议的力量，这股力量，让叶匀窒息。

　　“夺舍！哈哈！”

　　在强横力量爆发那一刻，洛三仙整个人气势也旋即爆发，比刚才判若两人，力量暴数倍，并化为一股黑烟，瞬间朝叶匀席卷而来。

　　“果然鬼祟，无法不破，天地唯我！”

　　叶匀早就准备好的血冥之枪，突然出现在手心，如陨石坠落，朝那洛三仙化成的恐怖黑烟风暴一枪刺出。

　　“臭小子，竟然没骗到你，不过已经晚了，就算你是天仙，也无法摆动图灵力量的吞噬，杀了老夫也一样无法改变！”

　　黑压压地风暴中，诡异地出现洛三仙容貌，张牙舞爪，不过在靠近叶匀仅有一丈距离时，血冥之枪一下刺出，把风暴刺穿，咔擦一声，风暴碎裂，洛三仙狼狈地从其中坠落，震飞数百米外。

　　“可恶，你哪来的如此诡异攻击？如此上古气功，竟然被你得到，可恶啊，不过你现在要想杀我，也不容易，神图图灵，只有我一人能征服，哈哈！”

　　狼狈至极的洛三仙，捂住全身是血的肉身，整个人萎靡不振，像个病人，病怏怏的，随时都有可能倒下。

　　“虽然从刚开始就知道洛三仙不怀好意，可没想到他身体真怀有大千神图图灵，而且还如此了得，我要把你炼化为灰烬，黑煞真火！”

　　磅礴真气释放，被黑煞灵葫力量吸取，顿时间，如潮水般的黑煞真火朝洛三仙扑去，看到如此大量的真火，洛三仙脸色变了，拔腿就跑。

　　“可恶，真是可恶，当年，老夫还见过岚风宗的宗主，也见识过黑煞真火的可怕，如果是以前，老夫一口就吞了，可白雄这副肉身，实在太弱，如果得到那小子肉身，那不用万年，老夫就能重登人仙天堂！”

　　一面逃走，洛三仙一面悔恨不已，原来，他从刚开始，就是不打算杀死叶匀，而是故作病态，让叶匀放下防备，然后利用神图图灵控制叶匀，而他自己则可以夺舍叶匀肉身，再次重修。

　　可是，谁让叶匀早就凝结了血冥之枪，有了准备，不过叶匀修为太低，不然刚才那一枪，就可以枪杀洛三仙。

　　与虎谋皮，叶匀再一次冒险，夺得大千神图图灵，将来说不定真能得到完整真正的大千神图。

　　“啊……”

　　虚空之中，穿来洛三仙痛苦绝望的哀叫。

　　“果然是神物，力量好磅礴，我就不信，我无法摆脱你，血府熔炉，给我燃烧吧！”

　　那灰白色的古卷图灵，虚无不定，透着强大古朴，不可侵犯的力量，那力量，是纯正的仙气。

　　“不败血体，终极活化！”

　　这一刻，叶匀知道只有全力一搏，就算不能收取残卷图灵，也要争取从黑煞灵葫出去，一旦出去，说不定就能利用黑煞灵葫炼化图灵。

　　叶匀成了血人，精血燃烧在生命的最巅峰，力量与精血，无限化的燃烧，逆天力量与古卷图灵力量相抗衡。

　　嗡嗡——

　　神图图灵低鸣震动，一股浩瀚无垠的立领骤然爆发，如洪水朝叶匀席卷而来，如洪水猛兽要吞噬叶匀。

　　“可恶，残缺不全的神图图灵就如此强大，那如果是完整的图灵，那力量……”

　　眨眼功夫，叶匀感觉精疲力竭，不败血体终极活化，极大地消耗生命力，叶匀感觉自己寿命在不断减少，减弱。

　　不败血体，施展的时间越长，生命力浪费越厉害，本来，这门上古气功，就是以生命为代价，燃烧的生命力，换取穿越天地的力量。

　　“那小子所修的到底是什么气功，如此了得，老夫去了不少位面，也未见过这种逆天气功，他的力量，爆发了十倍不止啊，足以抗衡一般天仙……天才，绝世的天才，以地仙一重，拥有天仙力量，恒古未有啊，如果我能夺舍他的肉身，夺舍他的仙缘，那他的成就，就是老夫的！”

　　洛三仙整个人狼狈的冲出黑煞真火，眉毛都没了，气喘吁吁，看着与神图图灵抗衡的叶匀，洛三仙眼中尽是贪婪目光。

　　“这样下去，我怎会是它对手……”

　　源源不断的古朴力量从残卷图灵释放，而且都是无法匹敌的浩然仙气，叶匀就要吃不消，扛不住，如果再这样胶着，那只有叶匀失败。

　　“哈哈，终于快要成功了，小子，安心去吧！”洛三仙得意洋洋，见到叶匀气息在不断减弱，他雀跃兴奋，似乎叶匀就是一份美食。

　　咻——

　　在叶匀意识泯灭，生命燃烧在尽头时，即将睡去的那一瞬间，胸膛爆发一浪灼热，把叶匀瞬间痛醒，接着，一股源自古老中的神秘神圣金光冲破胸膛，化为一条金黄色神圣巨龙，朝那大千神图图灵一口咬下去。

　　“那是什么力量……竟然比大千神图图灵的力量还要高级……”

　　洛三仙周身寒冷，颤栗，他凝视着黄金巨龙，木楞地摇着头：“不可能，在低阶位面，怎么会出现比大千神图还要天罡纯正的力量……难道那小子，莫非是仙人转世……？而且，那黄金神龙，怎么会出现在凡尘，那可是高傲的龙族，神圣啊，存在神话中的神兽！”

　　嗷！

　　黄金巨龙似上古神兽，居然直接藐视神图图灵的强大力量，神图图灵在黄金巨龙面前，颤抖渺小，弱不禁风，被黄金巨龙一口吞入，旋即化为龙影轰然进入叶匀身体，所有图灵力量，和那神圣神神秘力量通通消失不见。

　　“我的神图图灵……怎么可能啊，普天之下，连仙人都无法炼化的神物，居然被一个凡人小子给征服，难道，在他体内，还有比大千神图更高级的力量存在？”

　　“不……我不甘心啊，我可是大千神图绝无仅有的传承者，不可能，大千神图是我的，是我洛三仙的！”

　　生生地看着大千神图图灵眼睁睁成为他人囊中物，洛三仙连连喷出几口鲜血，险些气死，他花费了数万年时间，无数心血，竟然统统成了他人果实，而他只是为他人作了嫁衣，到头来什么也没得到。

　　“大千神图图灵，竟然与洞天星辰合二为一？”

　　在神圣神秘力量吞噬下，叶匀根本无法反应，他无法控制神秘力量，虽然他知道，在体内存在这种毁灭神圣的力量，但还是震惊无语。

　　神秘力量直接把大千神图拖进丹田，破开血府熔炉，与洞天形成融合，本来，大千神图图灵是来自远古的神物，就是仙人，也不可能炼化它，就是洛三仙，他也只是得到大千神图图灵认可而已，也从未炼化。

　　如果洛三仙当年成功炼化了大千神图图灵，那也不会那么容易落得身灭神散的下场。

　　而叶匀比洛三仙弱小千万倍，根本是一个天一个地，不再一个档次上，正常来说，叶匀根本无法炼化神图，就是得到神图认可也不可能。

　　不过，就在神秘力量下，一切变得可能。

　　大千神图图灵在神秘力量，似乎回归了母体，雀跃欢呼，像个孩子在洞天欢呼，不过神秘力量渐渐散去，消失，不知去了叶匀身体哪个部分，总之，它不见了。

　　而大千神图图灵，成了叶匀肉身一部分，在洞天之中，不断地吸收洞天力量、血府熔炉力量，丹田以及肉身所有力量。

　　身体成了一幅周天图，而大千神图图灵就是天体中心，吸收、控制着真气，如涓涓溪水运行着，涓涓不息，永不停歇。


第95章 试炼前期

　　“我的神图……”

　　洛三仙仰天发出嘶声力竭的怒啸，如发疯野牛，朝叶匀奔冲而来，凝结着超越地仙七重、甚至八重的力量朝叶匀压去。

　　“我们之间也终该有个了结，血冥之枪！”

　　面对洛三仙磅礴力量，对叶匀来说，这点力量，已经不在话下，对他好没有丝毫威胁，只手可破，但他还是祭出血冥之枪。

　　噗嗤！

　　血冥之枪划破长空，形成一条巨大的龙影，直接冲散了洛三仙强大力量，那枪尖，直接刺在洛三仙头颅之上，拳头那般大的血洞出现在他眉心。

　　“老夫可是堂堂洛……三……仙……”

　　嘴巴咔吧一下，洛三仙就成了一具死尸，叶匀弹指一挥，一股黑煞真火瞬间拂过他肉身，此时不用分是洛三仙还是白雄，一个呼吸间，化为了灰烬。

　　万年前的一代绝世大能，去了无数位面的强者，就这么死在了叶匀手上，在他们眼中，用一根手指就可以碾死的凡人。

　　一代王朝的王爷，玄武门的挂名长老，地位至高，也如一具尸体，成了叶匀枪下亡魂，并永远也无法轮回。

　　呼……

　　见到一抹灰烬，叶匀终于松了口气，大手一抓，所用的法宝进入储物戒，叶匀随之也消失在灵葫虚空之中。

　　“肉身快要支撑不住了，这次施展不败血体，差点耗尽生命，普通地仙有数百年寿命，而我，最多也就剩下几十年！”

　　盘坐在洞穴之中，叶匀差点就地倒下，幸好丹田有大量真气支撑，叶匀想了想：“我这里还有一颗命丹，来自罗刹殿，罗刹鬼的命丹，以我目前实力，应该可以吸收部分力量，补充能量。”

　　拿出拳头大小的命丹，叶匀顿时开始吸收其中天仙的纯净能量。

　　刚开始，命丹力量如一缕缕尘烟被叶匀吸入，速度慢的如盘山蜗牛，不过就算一缕天仙能量，也让叶匀精神大振。

　　嗡……

　　突然，命丹发出一道恐惧颤抖，大量仙气涌出，被叶匀贪婪吸收。

　　“以我地仙体质，本来是无法吸收天仙力量了，这样违背了天地法则，不过好在修炼了不败血体，练就一身特别真气，倒可以吸收部分天仙力量，而刚才，丹田之中，神图图灵竟然传来一阵磅礴力量，直接把命丹力量吸入……”

　　叶匀惊叹自语几声，万万没想到，神图图灵竟然帮助他炼化命丹，不过对于神图图灵能吸收天仙命丹惊人力量，叶匀一点也不好奇。

　　大千神图是什么，来自高级仙界的神物，甚至超越了仙人力量，足可以收取任何仙人力量，而命丹，不过是天仙，天仙，半仙都不算，这种力量，对于大千神图来说，渺小的很。

　　不过天仙命丹对于天下一下的地仙来说，却强大无敌，按照天地法则，地仙是无法吸收天仙的，不嫩违背天地法则，不然有爆体、入魔等等危险。

　　对于大千神图，命丹简直微不足道，就是一滩溪水，而大千神图就是沙漠，暴走锋芒，任何水源都要吞噬。

　　这对叶匀来说无疑是天大好事，从此以后，叶匀可以夺取天仙力量，直接炼化，在地仙境界，就成就天仙法则，还不受天地束缚，因为大千神图本来就来自天外高级位面，可以压迫任何低等位面力量。

　　就算人仙境巨头，也照样可以炼化，只不过需要强大境界，叶匀如果突破了天仙，炼化人仙境也简单得很。

　　“血府熔炉，燃烧吧，用天仙的力量，让全身力量更加纯净，更加高级！”

　　在大千神图图灵帮助下，叶匀吸收命丹力量越来越快，不过比起吸收，任何让天仙力量完美提高真气更重要。

　　气，生命之源，玄奥无比，这个过程，缓慢得很。

　　……

　　“伯父，伯母，匀弟应该很快就会出关，你们务须担心，匀弟修为，高深莫测，不会有什么危险！”

　　乌山之中，洋溢着蓬勃朝气。

　　在楼阁大厅中，叶远、殷芙坐在一起，从罗刹峰赶回来的岳立，正在安慰两位长辈。

　　这次叶匀闭关已经快超过两个月，这等闭关，是肉仙不能想象的，而地仙闭关，少则数月，多则几年、数十年，叶远才不过肉仙十重，自然明白不了这些。

　　叶远微微颔首，神色自然不少，看了殷芙一眼，立刻看向岳立问道：“小立，这段时间给你们家添麻烦了！”

　　“伯父，我和叶匀虽不是亲兄弟，但胜过亲兄弟，都是一家人，不用见外，而且匀弟在各方面帮助我很多，一直只有我麻烦他的时候！”

　　在两位长辈面前，岳立有些不好意思，很拘束。

　　“这话就不对了，都是兄弟，哪来的麻烦……”

　　殷芙凝眉慈祥看着岳立，如生母一样，与岳立说话。

　　“嗯……”

　　“兄弟呀，你要快些，还有不足一个月，就是百年试炼的日子……”岳立心中倒很担心，不是为叶匀，而是担心错过了试炼时间，那就要再等一百年。

　　星辰的虚空，浩瀚无垠，星光如漫天瀑布，在神秘的星辰，飘着一缕水银晶莹的画卷，上面标明了无数的星际坐标。

　　不过，这幅画卷，根本不完整，似乎被人撕去了很多重要部分，剩下只是整张画卷很少一部分。

　　这就是大千神图图灵，不完整的图灵。

　　“果然神秘无比，上面有许多的星球坐标，不过力量不完全，而且来自神图本身的力量在保护，莫非要收集所有破碎的神图图灵，合在一起，才能得到真正的大千神图？”

　　叶匀神念漂浮在丹田洞天星辰之中，在他面前那浩瀚星海之中，大千神图图灵呈银河颜色，其中有无数的星球光点在微微闪烁。

　　“这图灵是不完整的，只有得到得到全部图灵，才能找到真正的大千神图，神图不愧是来自传说中的高阶世界！”

　　感受着大千神图图灵的强大，神秘，叶匀放佛置身无限星际之中，看到了星河的流动，反复的衍生。

　　叶匀缓缓长叹，有些力不从心：“以我的力量，还无法让图灵恢复全部灵气，看来想要施展图灵力量，还要等我突破天仙甚至是人仙力量！”

　　“小匀，这是你的仙缘啊，你竟然得到了大千神图图灵，真没想到，将来你的成就不可限量，甚至有可能成为混沌仙人那种至高的存在！”

　　不知从什么地方，何时，传来了寒叔的声音。

　　“寒叔，可惜我无法控制神图图灵，而且它也不是完整的，只有找到所有图灵，才能得到大千神图认主！”

　　叶匀激动高兴与寒叔对话，不过依然还是感受不到寒叔究竟在何方。

　　听到寒叔声音，或是感受到寒叔的存在，这对叶匀或多或少都是一种安慰，有一种踏实感。

　　“寒叔虽然听过大千神图，但也不全信它是否存在，如今一切都是真实存在的，这可是你的仙缘！”

　　“能收服大千神图图灵，还是多亏了我体内的神秘力量，寒叔，那股神秘力量，他感觉是来自你的那尊石像之中。”

　　“应该是吧……小匀，你离真相不远了，现在的你，已经成长起来，过不了多久，会让你明白一切真相的！”

　　“寒叔……”

　　不知为何，叶匀感受到寒叔语气不像以前，这种感觉，他也不好表达，有点像无边的沙漠，在苍茫中浮萍不定，时有时无。

　　叶匀又喊了几声，却听不见寒叔回话，看来寒叔又开始沉睡。

　　“命丹吸收得差不多了，现在我已经来到一重巅峰，有股突破气息，地仙突破不像肉仙，看来不会在短时间内有所突破！”

　　把最后一丝命丹力量，吞入嘴中，接着吸入丹田之中，让血府熔炉缓缓吸收，熔炉青铜炉壁越发真实，尤其是大千神图图灵进入洞天之后，似乎连血府熔炉也都受到神图图灵影响，有一股神秘的转变。

　　这种转变，是质的变化。

　　大概又过几天，叶匀感觉实力提高到另一种巅峰的时候，便停止修炼，不过力量虽然达到从未有的巅峰，不过生命力却不比以往，如果叶匀在数十年间无法突破地仙二重，增加寿命，那么叶匀只有这几十年可活。

　　离开洞穴，叶匀化为长虹落入乌山，与叶远、殷芙告别，掐指一算，距百年试炼只有几天，便与岳立朝玄武门飞去。

　　一天之后，玄武门罗刹峰。

　　“大哥，你这段时间就去筑基台筑基，等我试炼回归，到时再助你提高修为，恐怕这次试炼不简单，我担心央家、燕家的人，都不会轻易放过我！”

　　密林中，叶匀与岳立正在谈话，叶匀认真的道：“如今我的敌人越来越多，今后恐怕树敌更多，你我必须要强大！”

　　“百年试炼，我就不去了，等我筑基成功，再出去历练也不迟，兄弟，此去小心些，大哥不在，万事小心！”

　　岳立异常不舍，他深知叶匀敌人有多少，也知道黑无地域是什么地方，叶匀虽然舍不得，但还是飞走了。

　　一会功夫，一座山峰暗处。

　　叶匀盘坐在岩石上，静静感悟自然，此时，一道人影从远处飞来，落在森林之中，随后小心翼翼来到叶匀所在的丛林，透过阳光，看到这人模样，正是叶匀当初放过的敌人，洪元明。

　　洪元明是叶匀放在炎家的一颗棋子，他甚至燕家有多强大，比央家、黄家更胜一筹，因为燕家有个圣院弟子，传闻中快要突破天仙五重的强者，燕无病。

　　叶匀现在还很弱小，面对天仙一重，也束手无策。

　　“主人，此去黑无地域，要万分小心，燕潇与李灵儿带领着无数强者，几乎都是杰出弟子，为的就是对付主人，而且属下还听说，黄家也要对主人不利……”

　　洪元明来到叶匀身边，先是恭敬问候，然后四周看看，才小声谨慎道，把燕家计划一字不露全部告诉了叶匀。

　　“看来这次燕潇是动了真格，杰出弟子……你此番随燕潇进入黑无地域，要保持警惕，我会与你联系的！”

　　叶匀留下一句话，便飞走了。

　　“两虎相争，必有一伤……”阴沉沉的丛林下，洪元明身影越发模糊，他那双深沉双瞳之中，闪烁着炯炯异光。


第96章 天才林立

　　玄武门，昊天峰，昊天殿。

　　硕大的广场空人迹稀少，偶尔有人来回穿过，也许是因为百年试炼这件大事缘故，整个昊天峰十分安静。

　　呼！

　　一圈尘浪如光晕朝四面八方卷走，叶匀落在中央，蓝色长袍猎猎作响，看了一眼昊天殿，便大步流星走了上去。

　　“哦，还有人来？”

　　昊天殿，十来个主事清闲无事聊天甚欢，忽然听到大殿响起步伐声，他们好奇齐齐看了过去。

　　“三级任务，百善果，不知道是怎么算功劳点的？”叶匀好不罗嗦，来到柜台前，直接说出来意。

　　“荆无命？”

　　一位老者接过令牌，顿时脑海出现大量信息，他眉头一紧，打量着叶匀，其他人也纷纷看向叶匀，目光各异。

　　老者算了算，翻了一阵，平静看向叶匀：“五枚百善灵果算一个功劳点，上交四枚，留下一枚属于你自己，算是任务报酬，你有多少枚百善灵果？”

　　“参加黑无地域试炼，需要十个功劳，那就是四十枚灵果，而我这里有数百枚……”叶匀掐指一算，清楚了大概，便从储物戒拿出五十枚百善果交给老者。

　　“哦？”

　　见到这么多百善灵果，老者先是一愣，其他人也都怔怔无言，似乎都没想到以叶匀这等修为，能获得这么多百善果。

　　在场诸人自然知道荆无命，而三级任务，百善灵果，这次完成任务者很少，只有几位杰出弟子才收获不少，而内院弟子、外院弟子则只有不足十枚，但叶匀却一下子拿出这么多，足见他手段有多神通。

　　“这十枚百善果你自己留下吧，功劳点也给你记上了！”老者收好百善果，并在身后气抢翻手一抓，叶匀信息一一出现在上面。

　　叶匀确认无误，转身默然离开。

　　“这个荆无命，比传说中还要出众，大家看到没，他身上的真气，异常雄厚，恐怕在新一代弟子中，也算是屈指可数！”

　　“前阵子我已收到消息，荆家三大圣院弟子，暗中让荆无命作为这次试炼核心，看来荆无命在这次试炼大赛，出尽风头啊！”

　　在叶匀离去后，空荡荡的大殿，传来众人各种议论。

　　……

　　天下峰。

　　“你好在是及时回来了，后天就是试炼开启日，明天老祖会现身！”

　　刚回到宫殿，荆无悔便拉着叶匀问东问西，担心的很，甚至口吻带着斥责，好在是兄弟，叶匀并没有生气。

　　叶匀也没多说一言，回到房间就闭门修炼，而在他闭门修炼之时，荆家另外两大山峰的弟子，纷纷朝天下峰聚集。

　　人数大概近千人，从肉仙到杰出弟子，什么人物都有，荆无悔作为这次领队，提前就现身安排好一切，就等明日荆天下现身，整装待发。

　　一天之间，弹指而过。

　　这一天，一大早，荆家众人便云集在天下峰最大的广场，人声鼎沸，他们齐齐看向正东方，似乎在等什么人降临。

　　果不其然，荆家三大圣院弟子之一的荆天下现身了，当众确定荆无悔是领队，让身为内院弟子的荆无悔，出尽风头，而其中，不少弟子含恨埋怨，这次领队，竟然是内院弟子，而不是杰出弟子。

　　荆天下只说了几句话，威严十足，无人不听，暂短一会，他便凭空消失，荆无悔开始交代琐事。

　　“哼，荆无悔，他有什么资格，当领队？”

　　“对啊，区区一个内院弟子当领队，要是被其他家族看到，岂不笑掉大牙，兄弟们，你们说是不是？”

　　忽然，广场人群骚动，不少弟子开始大声议论，喋喋不休，而站在他们身后的是几名杰出弟子。

　　原来，他们是受了杰出弟子的意，专门是要给荆无悔难看的。

　　这些杰出弟子，平日高傲在上，目中无人，不可一世，而且经常在外历练，或是执行任务，这次回来，就是为争夺试炼领队而来，作为领队，好处多多，有权力收取任何人宝物，几乎每个人得到的功劳点，都要交给领队过目。

　　作为领队，自然可以捞到不少好处，历届百年试炼，不知道早就多少领队成为暴发户，这次，杰出弟子没了份，他们自然不会轻易罢休。

　　还有一点，在玄武门，是以实力说话的地位，就算荆天下公认荆无悔是领队，但其他人也可以畅所欲言，甚至可以夺取领队。

　　“荆无悔，这次我回来，就为领队而来，这次百年试炼大赛，对荆家来说是难得的大好处，以你这点修为，岂不是要拖大家后腿，妨碍大家得到好处？”

　　一个杰出弟子，公然来到中央，他身穿银袍，一身修为突破至地仙八重，举手投足，有股毁灭气象，似乎一切在他面前，都要破碎。

　　荆无悔横眉立眼，似乎早看出对方意图：“荆官，这次领队是老祖吩咐下来的，我荆无悔再无能，也知道唯命是从，有什么话你找老祖去理论。”

　　“老祖？别拿老祖压我，如果你能在我面前抗住一招，那么，我就承认你是领队，如果那么不济，你就自动下来吧，别在上面丢人现眼，把我荆家面子都给丢光了！”杰出弟子荆官气不饶人，步步凌人喝道。

　　“你这是在挑战老祖！”荆无悔丝毫不惧。

　　“懦夫，就这点气节，还敢当领队，下来吧，我是你，早就找个地缝钻进去，丢人现眼，我呸！”

　　几个内院弟子，似乎也受到他人挑拨，走了出来，大声高嚷。

　　“给我闹，闹得越大越好！”在暗处，荆原居然出现了，而且他还和荆官走的很近，原来，荆官真是荆原亲大哥。

　　上次，荆原在叶匀手上吃了暗亏，一只怀恨在心，这次通知荆官回来，就是要报仇来的，他恨不得把叶匀剥皮抽筋。

　　“你们看，这是试炼令牌，如今已与我的精血融合，并得到老祖认可，荆官，有本事你就上来吧，我不惜召唤老祖前来！”

　　这时候，面对千夫所指，荆无悔从容不迫，从储物戒拿出一块不凡令牌，当众一举，所有人都安静下来。

　　“试炼令牌！”荆官冷眉凝神，磨了磨牙，死死瞥了几眼荆无悔，便转身而去，其他人也都纷纷散去。

　　“所料不差，荆官一定是荆原请来给我难看的，不，我要给无命提个醒，这个荆官向来自私地很，他参加这次试炼，可能就为无命而来！”

　　荆无悔目光一紧，安排好众人后，他立刻朝大殿飞去，眼中担心不已。

　　黑魔峰，玄武门一处禁地，除了圣院与小玄界以外，黑魔峰百年内是禁止任何弟子踏入，因为这里，就是通入黑无地域的传送点。

　　次日大早，玄武门几乎所有弟子都朝黑魔峰聚集而来，大概有三分之二弟子，十来万弟子，而他们之中，只有一半人有资格参加百年试炼，剩余一半人，都是来为家族或是朋友打气助阵的，很少部分是来看热闹的。

　　百年试炼大赛，是玄武门最大的盛会之一，每次百年试炼大赛，都是成就天才的地方，是天才弟子成名的地方。

　　“都给我滚，这是我章家地盘！”

　　人群中，突然走来数百人，领头者一个个都是杰出弟子，其中有个黑胡须大汉，这人是地仙五重，但让四周杰出弟子都惧怕。

　　“是是章空道……”

　　“他就是章空道，章家的天才，以地仙五重斩杀地仙八重……这等天才，委实可怕啊！”

　　四周人群，发出阵阵惊叹，不禁自动让开一条道，而那壮汉章空道，高高在上，根本没把这些人放在眼中，霸道不已。

　　“章空道，好大的架子，几日不见，脾性见长啊！”

　　突然，从另外一侧走来一百来人，一个个也都是杰出弟子，内院弟子都很少，其中带头者，还是地仙十重人物，不过这些十重强者，一直没有说话，他们之所以参加百年试炼，是为保护族人而来，毕竟在他们早年前，已经参加过百年试炼，每届百年试炼，那都是新一代天才冒头的机会。

　　说话者，是其中一个看上去高高二十出头，身材消瘦的青年，他一身蓝袍，才是地仙三重，外院弟子，却敢大声给内院弟子章空道大声说话，似乎一点也不怕章空道。

　　而在他身后，竟然是黄奇，几月前，在昊天峰，被叶匀当众打败的黄奇，他老老实实跟在强者身后，像个跟屁虫。

　　“黄冥……！”

　　章空道居然没有刚才那么嚣张，不过霸道依然，他刚想上前，却被随行的强者，给强行压了下去。

　　“看到没，那是黄冥，黄家真正的新一代天才！”

　　“传闻他以地仙三重境界，斩杀了地仙七重老者，更有人说，地仙八重强者，都奈何不了他！”

　　人群爆发比刚才还要声势浩大的惊叹声。

　　“这个章空道，一副牛脾气，没想到还真能忍住，这小子倒真难缠，我也没把握战胜他，不过他也奈何不了我，等我突破地仙四重，那就是他的死期！”

　　黄冥阴森森瞥了眼章空道，不当一回事。

　　“看，又是几位天才……”

　　“这次有无数的天才，似乎所有人的天才都云集一堂，比历届百年试炼天才都要多。”

　　“看，那个就是荆无命，看到没，才地仙一重，不过听闻他在肉仙境，就能打败黄奇那种人物，前不久才打败地仙七重人物！”

　　这时候，荆家在金无悔领队下，来到人海，顿时掀起一片惊呼，比任何天才名号都要响亮数倍。

　　“荆无命……锋芒太盛！”

　　人海中，不少隐士天才都盯着叶匀，一个个磨刀预试，似乎要与叶匀一争上下，问鼎天才之名。

　　“黄奇，就是那个荆无命吧？你放心吧，这次我必要斩杀他，他最大能力不过越级打败七重，而我，却能打败一大群地仙八重强者！”

　　黄家这方阵营，黄奇指着荆无命对黄冥说道什么，黄冥听后，不屑一笑，冷哼几声，连空气都变得阴冷。


第97章 黑无地域

　　“这次真是天才云集，各种天才如雨后春笋冒出来，十方关注，不过，要想斩杀我者，性命统统要被我收割！”

　　无数双目光中，叶匀暗暗感受到各种敌意，同时，在各个队伍中，同时也看到了不少熟悉面孔，比如黄奇，央家的人，甚至还有燕家的队伍。

　　“听说这次，秦清不会参加百年试炼？”

　　“传闻她在冲击无上仙道，闭关修炼绝世神通，专心为几年后在北海举行的交流大会做准备！”

　　人群中，有人开始议论秦清，不少天才听到这个名字，都是鼻子一歪，咧嘴肆笑，各种嫉妒弥漫眉宇之间。

　　“还以为会见到秦清……！”叶匀很失望，他以为秦清会参加百年试炼，而且他的确没有感受到秦鸣、炎琳琅熟悉气息。

　　嗡……

　　一道惊天洪钟之音，在虚空爆发，随之荡开，所有人身心一震，纷纷安静转身看向主席台。

　　前方那百米高主席台上，接连出现各种各种大人物，不是白发暮年老者，就是正值年亲鼎盛的青年，唯一相同的是，这些人都是一身白袍，而且修为都是天仙五重以上，那白袍象征了他们身份，玄武门，长老。

　　长老大约有二十来人，单单一个长老出现，就能在一招内毁掉整个黑魔峰，天仙，玄武门的擎天柱，每一位，都是手握大权的无上强者，比如荆天下，面对这些长老，也都只是微微施礼，天仙之间，那都是十分奇妙的。

　　不过每一尊长老都高高在上，是每个圣院弟子一生目标。

　　“这些长老中，几本都是地仙五重的长老，还有几个是大长老……”

　　面对长老团，叶匀有一种无力之感，对方就是顺便吹口气，就能杀死一大片地仙，在天仙面前，叶匀自有死路一条。

　　天仙比地仙修行难上千万倍，一百个地仙，都难以成就一位天仙，可谓是万人出天仙，一万人中，才会出一个天仙。

　　地仙一重突破地仙二重，一般人需要数十年，而突破至地仙五重，大多需要两三百年，如果修至地仙十重，几乎近千年，而千年突破天仙，然而天仙突破困难重重，从天仙一重突破二重，几乎就要百年、甚至数百年。

　　天才者，从地仙突破天仙，大概五百年，比如荆天下，就是在短短几百年内修得天仙一重，但他如果要突破天仙二重，那就需要数百年，而修得天仙十重，几乎就是几千年悠久岁月。

　　面对天仙，不光是来自实力上的震撼，压迫，而是身心，是灵魂，天仙，象征不仅是实力，而是超越常人的毅力、气运、天才、机遇等等，天仙就是树碑，让所有人趋之若鹜潜修追日。

　　“老夫是这次长老团发言人，白梵！”

　　此时，一位留有一米长银白胡须的威严老者，大步来到前方，如沧桑海石，给人屹不可动的强大。

　　“白梵……姓白，莫非他就是白家那位在玄武门的长老……地仙六重，大长老！”

　　这一刻，叶匀心中震撼无比，没想到代表长老团发言人，竟然是白家的老祖，传闻中白家的顶天柱，白梵。

　　白家能建立白玉王朝，靠的是玄武门，还有无数白家修士，几千年前，叶家还是大陆王者时，白家已经是强盛一时，后来推翻叶家，建立白玉王朝，而几千年来，白家竟然出了一位天仙六重！

　　天仙六重什么概念，玄武门长老团，分三个等级，地仙五重，长老，地仙六重，大长老，地仙七重，护法长老，一位长老，就已经权倾玄武门，而一位大长老，还掌管长老，在玄武门地位，高不可及。

　　在玄武门中，护法长老与门主，只有在盛事或有大事发生，才会现身，一般时候，都是长老管理日常事物。

　　而主持最大权力，就是凌家长老之上的大长老，跺一跺脚，整个玄武门都要翻个身，要杀谁，那人就是逃到天涯海角，也最终要被杀死。

　　而且在玄武门，任何人不得反抗长老意志，谁敢反抗，长老就有生杀大权，而一个家族，能有一位长老，那在玄武门，可谓风生水起。

　　“今日是百年试炼盛会，老夫代表长老团提前祝贺众弟子凯旋归来，这次在黑无地域试炼出色者，有权参加不久在门内举行的选拔大赛，获胜者，才有资格去北海……”

　　白梵气如海洋，绵绵不绝，呼吸间，似乎吞天蔽日，把整个黑魔峰空间都能吸入腹中一般。

　　一番长话之后，白梵挥手，整个长老团来到前方：“试炼正是开始，请参加试炼弟子，聚集在广场中心，其余人，退后！”

　　顿时，四五万个弟子飞往广场中央，每一人在玄武门都叫得出名号，不论杰出弟子，而是内院和外院弟子，这两院之中，是整个玄武门新一代天才齐聚之地，所谓天才，不以境界而论，而是以越级对抗多强境界为主。

　　片刻后，近乎十万人把广场围住，而中心，则是密密麻麻的试炼弟子，他们昂首提胸，拭目以待。

　　“这次试炼，门主大开天恩，时限增至半年，希望你们好好努力，发动！”

　　白梵大手一抓，一股股磅礴力量从长老团涌出，这些力量，足可以毁天灭地，甚至可以摧毁整个玄武门。

　　黑无地域是地下另外一个空间，破开空间之力，那自然了不得，逆转了法则，聚集这么多长老，全力打开封印，这股力量要是用在攻击上，恐怕要灭掉半个紫玉大陆。

　　呼呼！

　　广场地面之上，出现一个巨大的黑色裂缝，其中有无数的空间怪异力量在肆掠，一时间把数万名弟子包围，如漩涡一样被裂缝吸入，眨眼间，数万弟子就不见了踪迹，而二十几位长老，飞落在黑色裂缝四周，每个人扬起双手，盘坐虚空，坐镇阵法。

　　桀桀……

　　场景变化为黑乌乌的虚空，众人眼前，是无限扭去的时空，他们不断下移，空中传来各种恐怖叫声，吓得不少人失魂丧胆。

　　一抹黑亮光芒突然升起，驱逐了黑暗，凝结扭曲时空，汇集成一个邪恶的世界，众人发现四周没有任何生机，古老的树藤，上古的战场废墟，各种奇形怪状的天体空间，形成一个邪恶没有灵气的黑暗世界。

　　“这就是黑无地域……果然是另外一个时空，在这里，天地元气很微弱，而大地、天空全是妖魔等邪恶力量……”

　　数万人开始散开，成行结队，他们手中拿着兽皮地图，依照地图前行，而弱者更在强者四周，每一步都异常谨慎。

　　“我们先走，这里人太多，不好对荆无命下手！”

　　密密麻麻的人海中，黄家几人一只暗中盯着荆家，在黄冥带领下，先行离开，其他的人马，也断断续续离开了。

　　“谁跟荆无悔一起，那是自找死路，我们走！”荆官带着荆原一大帮弟子，竟然脱离了荆家队伍。

　　接着，又有几位杰出弟子，带着其他人一一离开，而荆无悔身旁，只有十来人，而且大多都是内院弟子，一个杰出弟子都没有，这样，在黑无地域可谓寸步难行，如果遇到厉害妖魔，只会全军覆没。

　　到了黑无地域，荆官等杰出弟子再不用给荆无悔面子，他们都顾着自己去寻宝。

　　“大哥，我也独自去冒险，我的敌人非常多，与你们在一起不方便，你们只会拖累我，遇到危险，可以随时联系我，只要我能抽出身，必定亲身相助！”

　　叶匀神色自若，不过早已集中精神感应四周，发现不少人在暗中盯着他，叶匀思前想后，决定离开。

　　“你自己多保重！”

　　荆无悔知道以他实力，已经护不住叶匀，他说的很对，他们反而会成功叶匀负担。

　　刷刷！

　　就在叶匀刚刚飞入漆黑山脉之中，从暗处，就有几道人影飞出，速度之快，透着强大气息。

　　而荆无悔见此，只有一脸祈祷。

　　天地一片死气沉沉，给人透不过气，天地元气少得可怜，而整个黑无地域，全是邪恶气息，一旦吸入，就会让人走火入魔，重则化为魔人。

　　山是黑色的，无数的战斗痕迹以及各种古老遗迹，还有败落的战斗场，一一坐落在阴黑色的大地，一眼望去，放佛魔气在烹煮天地。

　　“这是黑魔石……用来炼制法宝，有奇特重要，而这是炎焚石……”

　　一片废墟平原中，叶匀落地之后，发现脚下石头都不寻常，拿起一看，都是古籍中记载的低级魔石，几乎在紫玉大陆见不到，只有黑无地域这种上古战场，或是邪魔深渊才有。

　　这些低级魔石，对一般人修士来说毫无用处，但对天仙、人仙境强者来说，却是炼制法宝的特别材料，有些魔石，对于恶灵、或是恶魔有极大的腐蚀性，炼制法宝，可以屠杀无数的恶魔。

　　黑无地域，只不过是上古战场，被无数恶灵逐渐吞噬之后，形成的邪恶空间，并不是真正的邪魔世界。

　　“能感觉到整个天空有一股浩然正气形成一面强大的封印，看来这层强大封印，就是玄武门历代强者不断加强凝结而成的！”

　　释放神念，叶匀感觉到黑无地域非常大，其中有一股半圆形巨大封印力量，正在保护强大邪恶力量进入封印之中。

　　适应黑无地域气息后，叶匀开始收集各类魔石，还有大量妖兽尸体所化的魔石，黑无地域本是位面一部分，不过是在上古大战中坠落在另外时空而已。

　　“荆无命……已经发现他踪迹，快去通知！”

　　远处，古老的城墙废墟下，藏着几道鬼祟身影。

　　“公子让我们稍等，别跟丢了，燕家族人马上就赶到！”

　　这群人私下嘀咕着，谨慎小心，不过在他们身后不远，另外一个叶匀出现了一会，然后以极速悄然离去。

　　而在远方的叶匀，只是叶匀用真气所化的形态，距离太远，一般人分辨不出来。

　　“原来是燕潇的人，好，在这黑无地域，灭掉燕家，抓住燕潇、李灵儿，恐怕燕家一时半会也差不多是我所为，不过，要顺利躲过追查，还是把他们引入黑无地域深处，到时再想办法怎么抹杀踪迹！”

　　眼眸铮亮，叶匀当做没有发现燕家细作，继续采集魔石，不过加快了速度，并朝黑无地域深处而去。


第98章 邪仆傀儡

　　“你们做得很好，继续跟踪荆无命，等他进入黑无地域无人之处，再动手。”

　　就在叶匀刚刚所在的废墟沟壑中，燕潇与一名身材婀娜的蓝袍女子轻然落地，身后跟着数百位燕家弟子，个个都是内院弟子、杰出弟子，其中有几位杰出弟子，那可是闻名整个玄武门的天才，哪个不是林风扬那种变态人物。

　　出动如此大的规模，仅仅为一个修为只有地仙一重的外院弟子？

　　不，荆无命以前确实是一只蚂蚁，不过，现在的荆无命是鱼跃龙门，化为天龙，不可不除，尤其更是燕潇的情敌，燕潇背后有强大无比的燕无病支持，有这座大山在，就算杰出弟子在燕潇面前，也要毕恭毕敬。

　　这些杰出弟子，多多少少也听过荆无命传闻，对于这种天才，许多年后肯定是要威胁到他们这些强者地位，不如，早些把这个威胁扼杀，省心省力。

　　“我只想杀荆无命一人，可不想被人发现，与整个荆家为敌，哼，荆无命……你居然敢独自一人试炼，真是上天要亡你！”

　　燕潇把心中计划，一字不差告诉下面人，并让部分探子继续跟踪，而他布置完一切，一脸自信，牵着冰美人李灵儿朝黑暗天际出发。

　　此时，就在另一方废墟。

　　黄冥正带着黄奇，还有三十来人全速搜索，这些人中，有两人可是真正的高手，杰出弟子，是来为黄冥保驾护航的。

　　“荆无命明明是独自一人朝这边而来……央家的人，也在找他，我一定要在央家面前，提前找到荆无命！”黄奇飞在最前面，不过也飞得里地面最近，在众人之中，只有他修为最低。

　　“这人敢得罪我们黄家，必死无疑！”

　　黄冥跟了上来，不过在他心中，比黄奇还要想杀荆无命，这不是仇恨，而是嫉妒，想夺得荆无命力量。

　　同样作为天才，身上有无数目光关注，黄冥也不是一般人物，他感觉荆无命此人危险的很，让他很忌惮，对于这种天才，如果不在他羽翼丰满之前杀之，等他一旦成长起来，那会完全成为世人关注焦点，要想杀他，难上加难。

　　不止黄冥这么想，其实这次参见试炼的无数家族天才，都是这么计划的，不管遇到哪家天才，杀一个少一个，那么不管在玄武门，还是在不久之后举行的门内比赛，没了强敌，他们自然拔得头筹，春风得意。

　　每一届百年试炼，其实在这黑无地域之中，相互残杀之事，一直未断，而且越演越烈，甚至很多人，是受到强者加持，授意杀人而来。

　　“荆无命……”黄奇加快了速度。

　　……

　　浩瀚见不到尽头的废墟原野，叶匀连续飞了大概三天三夜，才终于快要靠近黑无地域中央地域，为了不让燕家的人跟丢，叶匀故意在沿途，留下许多残余真气气息，为的就是诱敌深入。

　　“邪恶气息变得浓烈，接下来步步为营！”叶匀释放神念，感受不到任何血精气，就是周围没有任何生命气息，没有人一个活人在这片地域。

　　如此大的地域，居然没有活物，那只能说明一样，这里是黑暗的世界。

　　桀桀！

　　果然，当叶匀再次进入一段距离，突然从地底传来一阵阵低沉鬼音，接着地面传来一番番噼里啪啦怪声，从地下飞出一个个黑影，数量之多，犹如蝗虫扑天，漫天都是，密密麻麻。

　　“这是……邪仆傀儡！”

　　望着一个个出现的黑影，有大有小，巨大如山一样，小的只有巴掌大，其中还有人形黑影。

　　看到这么多从地面飞出的邪物，叶匀倒吸一口凉气，目惊口呆。

　　这些邪物，大都是全身灰黑，或是深黑、血黑，看不到一丝生机，有的只有饥饿，它们外形多种多样，大部分是远古巨兽，还有人类，还有小型怪物，这些都是古籍中可以看到的强大妖兽。

　　它们，邪仆傀儡。

　　黑无地域本是位面一部分，多少年前，被仙魔力量削断，坠落这片时空，而大陆之中本来就有各种生命，包括人类，来到这邪恶时空之后，被死亡的强大魔气吞噬人性，丧失意识，成为有恶灵控制的傀儡。

　　当然，这些邪仆傀儡之中，也有大部分是死亡之后的妖魔、人类以及怪物，它们死后，魔气依然侵蚀它们肉身，不管是人还是巨兽，只剩一具皮囊，成为被恶灵控制的邪仆傀儡。

　　而邪仆傀儡其中也有强大的存在，存在的时间越长，力量越大，吞噬的生命越多，它们魔性更加强大。

　　在玄武门古籍之中，对于黑无地域介绍得很清楚，其中把几乎每一种邪仆傀儡，都一一记载，邪仆傀儡，有百年傀儡、千年傀儡、万年傀儡，百年傀儡大多都是玄武门弟子，是每百年下来历练被杀死的弟子所化，而千年傀儡强大无比，身体可谓刀枪不入，魔力强横，就算是地仙十重，要杀死千年傀儡，也不容易。

　　而万年傀儡，那就是连天仙都棘手的存在，每一尊，都有摘星吸月的魔力。

　　在黑无地域之中，邪仆傀儡虽然可怕，但比邪仆傀儡更加可怕的也有，那就是恶灵，它们身处黑无地域中央，用，魔力控制邪仆傀儡，杀死来到黑无地域冒险的人类。

　　黑无地域本不是玄武门单独持有进入权力，许多强大的天仙，也会利用玄武门留在黑无地域的天罡正气，进入黑无地域夺宝。

　　但不少强者，都成为恶灵宿主。

　　传闻，黑无地域日复一日吞噬着神州位面的天罡正气，转化为滔天魔力，不断让黑无地域生长，而黑无地域一年年在增长，扩大，似乎恶灵们想让黑无地域变得与神州位面一样大小，然后直接吞噬魔化神州位面，造就真正传说中的地狱。

　　地狱，真正的黑暗世界，是每个恶灵邪魔都想进入的黑暗世界，可惜，地狱在天地之低端，而且强大无比，是弱小生灵无法进入的。

　　有地狱自然有天堂。

　　本来，不管是神州位面还是地狱，本是一个巨大的位面宇宙，是上古创世诸神用神力分割了位面，让邪魔生存的地狱，在位面最下层，而人妖仙正在位面的中层，而天堂，则在位面世界之巅，那里是天界，是诸神领地，高高在上。

　　恶灵，目标就是吞并中位大量位面世界，然后吞噬生灵，不管妖兽还是人是仙，一旦吞噬，就夺得宿主，可以前往地狱，修得无上魔境。

　　恶灵本是上古陨落的恶魔残留魔性所生，起初并没有宿主，而是吞噬了尸体或是生命之体，才成就真实的恶灵，它们叫做恶灵主宰，主宰无数个像黑无地域一样的魔域空间。

　　“千万不能大意，就算这些百年邪仆傀儡，被它抓伤，就会被魔气入体，最后魔化成邪仆一份子！”

　　面对数以千计的邪仆大军，叶匀准备出手斩杀。

　　每次百年试炼成绩，就是按照斩杀多少邪仆区分的，杀得越多的邪仆，成绩越高，如果能杀死千年傀儡，那会受到门派重赏。

　　“桀桀！”

　　几个人类邪仆朝叶匀扑来，就像干尸，走路漂浮不定，又似鬼魅，单单看一样就令人发毛，而那魔瞳之中，强烈魔气凌人身心束缚，吞噬意志，如果意念支撑不住，那意志片刻被魔化，接着就是魔气入体。

　　“百年邪仆，有强有弱，我就看看，你们到底有多难对付！”

　　叶匀扬手一挥，一抹血红真气，闪烁着泽泽星光，在空中异常刺眼，旋即一震，剑气如利箭射向三个人形邪仆。

　　“这一击，有我三分之一实力！”打出一击，叶匀退后几丈，然后看着真气劈斩在邪仆身上。

　　嗤嗤……哗啦一下，邪仆皮囊如碎布一样破碎，被真气震得飞向四面八方，而真气在邪仆身上留下半尺深伤痕，三个邪仆，轰然倒地，承受不了叶匀一击，但是，它们竟然挣扎几下，流着乌血，但魔气没有刚才那么强盛。

　　“果然很强，我这一击，就算地仙六重，也不好接下！”叶匀片刻就有了底，百年邪仆在叶匀面前，一招可杀。

　　百年邪仆虽然在叶匀面前，渺小的很，但对于玄武门普通弟子，那则是生命大敌，他们之中，千人中，也难有叶匀这种强横存在，就是内院弟子，要杀百年邪仆也不容易，除非是杰出弟子，而杰出弟子如果遇到千年邪仆，那后果……

　　“魔魄，给我拿来！”

　　三个邪仆摇晃着扑向叶匀，大手一抓，五指一捏，噗嗤三声之后，三个百年邪仆就化为粉碎，从它们脑袋之中，飞出眼珠大小的黑色珠子，被叶匀拿在手心，顿时，一股令人寒毛直竖的魔气，在里面散发。

　　黑色珠子，名为魔魄，是邪仆傀儡力量支柱，是邪仆傀儡逐渐生长所化，里面蕴含了无上魔力，是恶灵修炼至宝，一颗魔魄，对于恶灵十分重要。

　　而魔魄也是试炼成绩代表，魔魄越多，成绩越好，玄武门得到魔魄后，把魔魄用来封印黑无地域所用，以魔克魔，这是人类的高明处。

　　对玄武门来说，百年试炼，就是削弱黑无地域一次机会，也是让每个弟子成长、突破的绝佳机会，不过，历来有不少弟子在此中陨落。

　　“这魔魄，感觉和天仙所修的，命丹差不多，人修炼命丹，妖修妖丹，魔修魔魄，而最后都化为金丹，同修金丹，那么，人、妖、魔虽然开始修行方式不同，但归根到底，都是修途都是一样的！”

　　这一刻，叶匀似乎抓住了什么，冥冥之中得到感悟。

　　“杀死他！”

　　突然在邪仆大军中央，一尊十丈高的黑色巨兽，全身骨骼如黑色血液，它不仅个头大，而且魔气滔天，显然不同百年邪仆傀儡，而且还有语言能力。

　　“千年邪仆……果然出现了，不过，我等的不是你，既然还没出现，我就先杀邪仆，得到魔魄再说！”

　　叶匀感应身后数里，居然还没发现燕家的人跟上来，算了算时间，叶匀索性先斩杀邪仆傀儡。

　　“炫罡剑气！”

　　恐怖剑气凝结在叶匀气场之中，气场散发出来，形成一丈距离，而邪仆们被挡在一丈之外，无法攻破叶匀强大气场，此时，叶匀挥手一抓，一股股剑气骤然朝四面八方爆发。

　　啪嗤……啪嗤！

　　剑气劈在一个个邪仆身上，不管是巨兽邪仆，还是人形邪仆，统统被剑气搅得四分五裂，而其他邪仆只要沾到叶匀的真气，居然都颤抖起来。

　　叶匀真气之中本来蕴含了祥光元气，那可是上天纯正圣洁力量，对于魔气，本来就有股压迫感，消磨力，所以，邪仆一沾到真气，就会受到圣洁力量腐蚀。


第99章 邪魔克星

　　啪嗤……

　　黑无地域无尽废墟之上，一个个百年邪仆傀儡被一道道斑驳庞大旋转的真气轰杀，凡是沾到真气的邪仆傀儡，统统原地不动，被真气收割魔气，这股血红带着神秘星光的真气，放佛天生是魔头克星。

　　“主宰万法，无法不破！”

　　魔魄从邪仆尸体之中不断飞出，叶匀大手一抓，便是数颗，面对源源不断邪仆大军，叶匀凌天虚空，丝毫不惧，整个人散发强大气息，放佛可上天揽月，入地破魔，轰出右手，大手一抓，接着一翻。

　　顿时之间，一股股洪流般的剑气，相互交叠，旋转凝结，并在真气之中，出现无数光耀，光爆包裹在剑气气场四周，如远古巨龙，朝邪仆大军轰然扫过。

　　啪啪啪！

　　一个个邪仆在剑气下，如西瓜一样碎裂，满地都是，铺满了大地，举目望去，几乎形成了一片尸骸海洋。

　　那尸骸之中，还有不少的骨爪、骨骼、头颅在蠕动，似乎还要反抗，而在尸骸四周浮现着魔气海洋，放佛有人在吸取尸骸魔力。

　　剑气风暴散尽后，至少上百邪仆化为粉末，或是骨渣，一颗颗魔魄浮在虚空，叶匀大手一抓，如鲸吞鱼虾，把所有魔魄吸入储物戒，顿时，感觉储物戒快要被魔气撑得炸开，如此之多的魔魄，实在惊人，恐怕就是杰出弟子，也不可能在这么短时间杀死数以百计的百年邪仆。

　　“不知为何，大千神图图灵被身上那么神秘力量收取后，在丹田之中，能释放无穷力量，让血府熔炉真气源源不断，这大千神图图灵果然神秘，不愧是上天神物，单单破碎的图灵就如此厉害，那大千神图岂不是要容纳天地！”

　　感觉神图图灵在丹田深处，渐渐与丹田、与肉身不断融合，提供庞大古老的力量，叶匀从未感觉力量如此源源不断。

　　“那个人类……身体之中，竟然蕴含了祥光元气，那可是圣光之一，是魔气克星，不过，在他体内，真正有股令魔气颤栗的力量，看来他境界太弱，无法使用，真是天助我也，这种人类天才，竟然如此渺小就敢踏入黑无地域，玄武门，这次我要夺舍他的肉身，成为我的宿体，将来，我会杀破封印，吞噬神州！”

　　邪仆傀儡大军中央，那坐镇的千年邪仆，双眼如炬，贪婪地盯着叶匀，深处那恶心粘着血液的舌头，顿时高高飞起，朝叶匀杀去。

　　“嗯？”

　　感觉空间魔气发生变化，叶匀转身一看，见到那山般巨大的千年巨兽邪仆，眉梢一紧：“没想到这么快就遇到千年邪仆，既然你来了，我就要试试千年邪仆的力量！”

　　“人类小子，成本邪主的容器吧！”

　　巨兽邪仆，在空中全部展开身体，外形是一只蝙蝠，全身只是血黑皮囊，整个身体是用骨骼支撑起来的。

　　“无上魔功，大浪淘沙！”

　　蝙蝠巨兽在虚空桀桀长啸，双翼噗咚，骤然间，虚空冒出如云层般的黑色魔力，如波浪汹涌澎湃。

　　“好强的魔力，先下手为强！”

　　叶匀脸色一变，惊叹千年邪仆果然强横，是百年邪仆数倍，竟然懂得运用空间魔气，实在是令人惊叹。

　　磅礴真气随着叶匀飞向黑色虚空，似光明，冲破黑暗，叶匀整个人就像是流星，划破了无尽黑色星河，在天空留下璀璨光芒。

　　“嗯？”

　　当来到蝙蝠巨兽十丈距离前这一刻，叶匀居然无法再前进一步，放佛身体被禁锢，被空间锁住，叶匀错愕叹道：“居然是领域，比气场要强大百倍的领域！”

　　“不错，小子，算你还有点见识，别以为你们人类高阶天仙才有领域，我们恶灵也拥有无上魔界领域，你看看四周，你已经陷入本邪主的领域，就算是天仙，也无法遁走，除非是人仙境还有可能！”

　　“果然强大，比素依人天仙二重还要强大……”

　　叶匀环看四周，整个空间完全成为黑色，以魔力为主导，在领域边缘，居然是一幅幅巨兽魔纹，这些魔纹是魔功凝结而成，魔力无边，把整个魔界领域铸造成坚固无比，比人类领域要完美十倍。

　　气场，不过是以肉身真气为主，形成真气主导的空间，简单来说，只是一层真气而已。

　　领域，是意识与真气凝结的真实空间，领域不光需要力量，还要强大法力，法力来源各种气功凝结，灵纹越多，领域越强大，可以发动攻击，或是防御，是领域抵御攻击的最强力量。

　　一般天仙领域，都非常弱小，只是单纯的真气与意识结合，而这蝙蝠巨兽的魔界领域，显然高级些，而且本来就是魔力世界，让领域更加完美。

　　而高级领域，比如人仙境缔造出来的领域，修炼出了领域法则，堪比自然法则的领域，其中包含了各种法则攻击，一旦进入，就难以摆脱。

　　“这魔界领域，居然比素依人施展的领域还要强大几分，看那领域之中，已经修得部分微弱法则……”叶匀深陷魔界领域之中，整个人变得渺小无比，放佛一口气，就能把叶匀淹没。

　　“本邪主的魔界领域，已经非常完善了，而且拥有领域法则，只要本邪主意念一动，万念俱灰，怎么样，自动献上肉身吧？”

　　此时，见到叶匀那般惊叹，又对自身实力信心十足，蝙蝠巨兽竟然想不战而胜，让叶匀直接跪下称臣。

　　“邪魔外道而已，大言不惭，有什么本事，就尽管来吧！”

　　叶匀正面面对蝙蝠巨兽，气势上虽然低上一截，但气势和眼神，丝毫不弱，与如此强大的千年邪仆抗衡，叶匀热血渐渐澎湃起来。

　　“这可是我领悟领域的最佳机会，如果靠自身修炼，不知要多久才能悟出真谛！”在心底，叶匀却以揣摩领域而战。

　　“既然你要死，那就下地狱吧！”

　　蝙蝠巨兽仰天一吸，愤怒咆哮，魔界领域竟然咆哮起来，在叶匀四周，出现一个个黑色骷髅，形成骷髅大军，挥动锋利骨爪，朝叶匀前赴后继地扑来。

　　“破！”

　　叶匀凌天一指，一股股真气长龙，如长虹涌出，朝骷髅大军杀去。

　　轰轰！

　　一道道长龙划破魔空，释放耀眼光芒，每一道长龙与骷髅撞在一起，便把骷髅彻底轰散，化为黑色魔纹。

　　一时间，全部骷髅大军都被轰碎，化为一缕缕魔纹，叶匀松了口气，但是，那些魔纹，竟然如水一样，相互融合，凝结，融化，形成大片魔纹，接着又幻化成骷髅头，又朝叶匀张着血盆大口席卷而来。

　　咻咻！

　　叶匀稳如磐石，但心中很震惊，没想到在魔界领域之中，杀破的力量，会自动组合，化为新一轮攻击，领域，果然玄奥无方。

　　条条真气似飞箭激射而出，眨眼间就毫不吃力刺穿了骷髅头，数以千计的骷髅头，顿时又化为了魔纹。

　　而这些轰散魔纹，再一次诡异的组合，酝酿，凝化成魔纹，又形成更加之多的骷髅头，悬浮在魔空之中。

　　“卑微的人类，在本邪主的领域法则之中，什么攻击都是徒劳的，你实力太弱，如果境界再高点，也许能破解法则，但是，现在的你，太渺小，在本主面前，就像一粒芝麻，微不足道！”

　　悬浮在魔空的蝙蝠巨兽，此时桀桀大笑，一身魔气诡异之极，在他背后有一片片魔云，看来也非同寻常。

　　“他以为这样就吃定我了，还是先多了解一下领域，再给他好看！”

　　叶匀又打出一道道攻击，如彗星般朝骷髅头扑去，同时，叶匀凝结出一条巨大的剑气，剑指领域黑色气墙，飞射而出。

　　“这小子真气如此磅礴，确实是个怪胎，此人，非杀不可，等他成长起来，那我黑无地域岂不成他想来就来想去就去之地？”

　　见到那道剑气，蝙蝠巨兽杀机大盛。

　　轰隆！

　　剑气插在领域之上，周围一丈，为之一震，剑气力量搅得气墙气势变弱，险些就要破墙而出，但是，边缘出现了大量魔纹，这些魔纹之中，流出大量神秘手法，每一道手法，都玄奥莫测，是凝结领域的神奇手法。

　　魔纹之中流出的手法，居然自主地打出一道道力量，顿时之间，魔纹组成强大魔气，把领域边缘封印一层又一层，强横无比。

　　“卑微的人类，你非死不可，别再挣扎了，越挣扎，你越痛苦！”蝙蝠巨兽此时，剧烈拍动翅膀，整个魔界领域，竟然出现惊涛拍岸的魔力，形成恐怖的魔力瀑布，像一条魔力海洋，凝结在叶匀上空。

　　叶匀无路可逃，那魔力海洋，遮云蔽日。

　　“起初大意了些，不过为了领域，也值得，现在要破解如此恐怖的领域，就要出功夫了！”

　　面对滔天魔力海洋，叶匀似乎有种力不从心，但在双眼中，流露出的是坚定，是无上意志。

　　“血冥之枪，无法不破，镇压邪魔，光明正道！”

　　倏——

　　随着叶匀仰天长啸，全身力量轰然射出，在叶匀右手上，出现了长达十丈的血冥之枪，在黑色魔力时间，血冥之枪释放耀眼血光！

　　“那是什么力量！”蝙蝠巨兽见到血冥之枪，竟然颤抖起来，在血冥之枪里面蕴含了可怕力量，加上血冥之枪本来透着霸道，让不蝙蝠巨兽顿时张开翅膀，浮动拍动，整个魔力海洋一下坠落，扑向叶匀。

　　叶匀紧握血冥之枪，背后脊梁直立，浑身力量如炸弹般炸开，噼里啪啦，帮助叶匀握住血冥之枪，一枪刺向了倾斜而来的魔力海洋。

　　轰……

　　当血冥之枪刺入魔力海洋这一刻，整个魔界领域光芒黯淡，而魔力海洋直接被血冥之枪震得像镜面一样碎裂，接着，那血冥之枪继续刺向了蝙蝠巨兽。

　　“怎么可能……魔域战神！”

　　蝙蝠巨兽大惊失色，身体一震，从身体之中祭出一双魔手，以铺天盖地之势，朝血冥之枪压去，无限魔力，无边无际，这一招带动下，整个魔界领域都要消失了，所有力量，都凝结在这双魔手之上。

　　蝙蝠巨兽，发出最霸道一击，想一下捏碎令他忌惮的血冥之枪。


第100章 铸造血炉领域

　　呼！

　　这一霎间，以天地为中心轴，黑压压的天之上，是蝙蝠巨兽邪仆那浩瀚的魔体，而在地下，叶匀看似渺小，如一盏还要熄灭的油灯，散发孜孜油光！

　　魔界领域突兀地暂停，停止流动，什么气流，或是魔力，还有光环，统统地在两者之间冻结。

　　叮……

　　骤然，叶匀就像黑暗中的恒星，陡然爆发夺目光芒，消瘦地身体，手举血冥之枪，顶天立地，神枪爆发神威，突然打破了魔界领域法则制约，就如那启明星，散发夺目璀璨的光环，以摧枯拉朽之力，一枪刺在蝙蝠巨兽那副恐怖魔手手心。

　　这一刺击，发出金属好浪般的靡靡之音，蝙蝠巨兽那副魔手，好似金属打造，坚不可破，稳如泰山。

　　“这小子……居然能逆反本主的法则……”

　　蝙蝠巨兽咆哮长啸，邪恶眼瞳全是震撼，还有无穷杀戮：“领域破碎！”

　　“破碎……莫非，他要凝结领域全力，与我作最后抗衡？不能让他得逞，领域破碎，那就是让整个领域力量全部粉碎，在领域之中，任何物质，都要化为乌有，领域破碎，等于自毁领域啊！”

　　感受到蝙蝠巨兽大口吸着魔力，叶匀突然施展不败血体。

　　部分活化……

　　终极活化……

　　不到一个呼吸间，全身经脉、细胞、骨骼、眼瞳都被血精气挤满，叶匀眨眼成了一具血红闪烁神圣光斑的血人。

　　“怎么可能，他的力量，怎么会突然暴增十倍……！”正在吞天取日的蝙蝠巨兽，发现被魔手压在下方的弱小叶匀，突然气势全部转化，化为一股滔天力量，以星星之火，骤然间燃烧，爆发无穷的力量。

　　咔嚓……啪嗤！

　　叶匀身体挺拔毅力虚空，手举血冥之枪，抢在蝙蝠巨兽之前，一枪旋转，一下刺破了巨大魔手，魔手一下破碎，并与周围十丈大魔力虚空，全部如镜片一样碎裂脱落，而在破碎那一刻，血冥之枪锋芒大盛，枪尖瞬间捅穿了蝙蝠巨兽胸膛。

　　嗷嗷……蝙蝠巨兽双手死死握住血冥之枪，想拔出神枪，身体痛得它仰天嗷嗷直叫，就在它挣扎这一刻，血冥之枪突然爆炸，力量直接把蝙蝠巨兽搅成一团黑色粉末。

　　咻……

　　一颗拳头大的魔魄从粉末中飞出，叶匀大手一抓，抓在手心，顿时，无限魔气从中散发，如猛兽一样要吞噬叶匀。

　　“千年邪仆魔魄，真是不得了……”叶匀握住魔魄，他周围魔界领域全部破碎，但在十丈之外的虚空，还是魔界领域。

　　“嗯？蝙蝠邪仆死了，但这魔魄居然还能暂时控制魔界领域，让它一时半会不会消散……魔界领域！”

　　“嗡嗡……”

　　在叶匀脑袋急速旋转之时，手中魔魄依然散发惊人力量，而突然，魔魄嗡嗡不安地摇摆着，叶匀低头一看，一股熟悉神圣的力量，正在压制魔魄，让魔气居然老老实实。

　　“原来是大千神图图灵的力量感受到魔魄强大魔气，神图图灵自动的要抹杀魔气……不愧是上古正道神物，天生与魔气敌对！”

　　叶匀紧紧握住魔魄，此时魔魄没了刚才那澎湃力量，也不挣扎，反而，神图图灵强大正气正在吞噬魔魄力量。

　　“魔魄……魔界领域……领域！”

　　这一刻，叶匀突然抓住什么，把一切串联，形成一条直线，目光凝视魔界领域，发现神图图灵力量束缚了魔魄之后，整个力量微弱的魔界领域，那强大魔纹正要消失，叶匀突然爆发一道坚毅目光：“我身怀神图图灵，恰好是天生克制魔气的存在，既然如此，我何不直接吞噬魔魄，炼化魔界领域！”

　　叶匀突然冒出一句惊天的话来，魔界领域，就算天仙，也无法对抗，而且领域是天仙才有的神通，地仙还是凡人，无法逆转法则，修得领域，但现在，叶匀身上有天生克制魔气的神物，利用神物炼化魔魄，收取魔界领域，化作常人，想都不敢想。

　　兵行险招，修行，有些时候就要剑走偏锋。

　　“血府熔炉，出来吧！”

　　叶匀咬牙决定就这样做，毫不迟疑，让洞天从血府熔炉飞出，血府熔炉突然从丹田飞出，真正大小只有一个篮球大小，但是，血府熔炉是个乾坤世界，拥有缔造世界的能力。

　　“血府熔炉，助我修成领域吧，魔魄！”

　　青铜色血府熔炉悬浮在叶匀双手之间，接着把魔魄打入血府熔炉之中，催动真气，让血府熔炉疯狂燃烧，借此炼化魔魄，让魔魄与血府熔炉融合。

　　一旦融合，叶匀就有可能修炼出一种超越天地法则的领域。

　　轰……

　　血府熔炉之中，魔魄失去神图图灵力量控制，竟然像洪荒巨兽一样，在血府熔炉之中咆哮，吞噬真气。

　　血府熔炉本身是真气凝结而成，是上古气功，不败血体修炼出强大法门，而真气，不过是渺小的地仙、肉仙真气，比起魔魄，一个天一个地，魔魄高级又邪恶，本身就是强横无比，就是天仙，也压制不了。

　　何况叶匀这种低级真气，血府熔炉自然压制不了魔魄，现在魔魄失去了制约，在疯狂吞噬血府府熔，似乎要把血府熔炉魔化。

　　“糟了……”面对魔魄挣扎而出，叶匀不管输入多少力量给血府熔炉，血府熔炉都压制不住魔魄，这样推算下去，叶匀肯定会被魔魄魔化。

　　自古以来，不少人都想炼化魔魄，但是，天地间多少人能做到？

　　黑无地域无数的邪仆傀儡，都是被魔气魔化形成，它们之中，谁不是强悍，但还不一样被魔气魔化。

　　叶匀太大胆了，就算高级天仙，也不敢随意炼化魔魄，而叶匀还是地仙，甚至才是地仙一重，正常推算的话，叶匀迟早要被魔魄魔化血府熔炉，然后是叶匀整个肉身，把叶匀魔化成一具行尸走肉。

　　“到了这个关头，已经没有退路，只有最后一搏……神图图灵，化为领域之心！”

　　忽然间，叶匀祭出最后赌注，那就是大千神图图灵。

　　叶匀从来不是个没有把握的人，作甚任何事，都斟酌了利益关系，如果没有把握，他断然不会去做，甚至只要有一点希望，他也会冒险全力一搏。

　　大千神图，本来就是来自高级空间，属于高级世界中的无上神物，镇压了邪魔，缔造了无数位面坐标，对于邪魔，本来就有天生的压制。

　　而大千神图图灵已经被叶匀身怀的神秘力量，给强行收服炼化，叶匀得到神图图灵之后，还没来得及如何从图灵其中得到好处，现在，终于可以用神图图灵作为领域之心，来修成无限领域。

　　作为领域，一个凌驾空间之外的小型空间，已经逆转了法则，其中蕴含了自我法则，才可以称为领域。

　　领域也如果天地，需要一个力量源泉，太阳，是光明的中心，血液，是人体的本源能力，气，又是天地的中心力量，而领域，也需要一个本源，一个心脏。

　　“炼化魔魄，夺取魔界领域！”

　　大千神图图灵如璀璨光芒，注入血府熔炉之中，顿时，血府熔炉火焰再次熊熊燃烧起来，神图图灵直接包裹住魔魄，一时间，整个魔界领域都在颤抖，放佛神图图灵束缚了魔魄，同时也束缚了整个魔界领域。

　　魔魄本来就是魔界领域的中心，本源的存在，本源都被神图图灵控制，那魔界领域自然也躲不掉。

　　“这、这大千神图图灵，不愧是天地神物啊，竟然轻而易举就把魔魄给炼化……魔界领域，唯我独尊！”

　　看准魔魄被神图图灵炼化那一刻，在魔界领域就要轰塌消失这一瞬间，叶匀一气呵出，血府熔炉突然疯狂吸收魔界领域，同时叶匀一个呼吸间打出的一重重凝结手法，注入血府熔炉之中。

　　与此同时，神图图灵控制魔魄力量，与血府熔炉一同吸收魔界领域，本来魔界领域在血府熔炉面前，如一尊上古巨兽，血府熔炉要完全吸取魔界领域，完全不可能，但现在，有魔界领域本源魔魄帮助，整个魔界领域骤然间，如一团蘑菇黑色云团，消失在血府熔炉世界之内。

　　桀桀……

　　魔界领域一消失，无数邪仆大军源源不绝杀向浮在虚空的叶匀，叶匀一看，立刻收起正在颤抖的血府熔炉：“先去无人之地彻底炼化魔界领域，铸造属于我的领域！”

　　说完，刷地一声，在极度消耗了生命力状态下，叶匀以肉眼难以看清的速度，消失在黑虚大地。

　　就在叶匀离去半个时辰之后，几个燕家细作终于跟踪而来，见到无数的邪仆傀儡，吓得几人失心丧胆。

　　“那小子活该倒霉，遇到这么多邪仆大军，看来这小子是逃走了，我们先别跟上去，等邪仆沉睡之后再追，要是被它们发现，我们就残了！”

　　几人商量之中，潜伏在暗处，不敢继续前进，而整个黑雾大地，邪仆越来越多，它们领主蝙蝠巨兽死后，它们没了主心骨，一群行尸走肉罢了。

　　“看来这里以前也是有过文明……”

　　眨眼百里之外，叶匀落在一座废弃宫殿前，感受周围没有活物之后，他飞向了宫殿。

　　找到宽阔的大厅，叶匀盘坐而立，立刻祭出血府熔炉，顿时漂浮在面前，整个血府熔炉变得有些青黑，放佛魔气快要溢出似的。

　　“剩下就是两件事，一个就是让神图图灵成为领域之心，还有就是完全炼化魔气，转化为纯正力量，成为领域本源力量吧！”

　　此话一处，无数手法打入血府熔炉之中，血府熔炉不断发出嗡嗡之音，好像其中有一尊野兽在奔腾、长啸。

　　时间一秒秒流失，血府熔炉依然缓慢浮在浮空旋转，大量吸取叶匀身体之中真气，而血府熔炉中心，神图图灵正在炼化魔魄，还有无数的魔界领域力量。

　　“好多的法则……看来，我也要有属于自己的法则，我的法则，以攻击为主！”叶匀心中不断分析。

　　“而我的法则是建立在血府熔炉之上，索性称它为血炉领域……血炉领域，焚烧一切，炼化苍穹，不错，够霸气，够男人！”

　　叶匀脸上露出兴奋笑容，激动得坐立不安，周身热血澎湃，一旦修成血炉领域，那叶匀将是地仙境下第一人，就算面对天仙，也不会如以前那么有心无力，修出领域，而领域之心还是神秘强大的神图图灵，那领域自然强大无比，远超了普通领域，甚至，凌驾天仙领域之上。

　　不敢想象……热血喷张啊！


第101章 阻击燕家

　　凝结领域，这个过程，需要无限化的演变。

　　领域包括了念力、原力、意志、元气等等力量，每一种要凝结领域，都十分苦难，如果一种没有完全，那领域就不完整。

　　领域之中蕴含了至高无上的法则，法则主宰一起，有法则，日月星辰才永恒运转，天变是天，地便是地，地不可能成为天，水也不看逆流而上，这便是法则。

　　天地之中，蕴含各种法则，而法则也是创造而出，上古大能，创造了天地，建立了位面，用法则制约每个位面，低等位面永远位于低等，不能凌驾在高等位面，这就是永恒不落的法则。

　　领域之中的法则，也就是同个道理。

　　用法则制约领域，用法则缔造力量，用法则创造世界，一切掌握在法则之中，涓涓不息。

　　包括肉仙、地仙、天仙、人仙，还有四大天劫，这些就是远古大能缔造的法则，修士不可能一步成仙，或是逃过天劫。

　　要缔造法则，叶匀目前还不可能，必先创造领域，领悟领域原理，才能在领域基础上建造法则。

　　“神图图灵，果然炼化了魔魄，毫不费力，既然如此，就继续把魔界领域也炼化了吧！”

　　不知过了多久，千年邪仆的强大魔魄，竟然消失了，被神图图灵净化，与血府熔炉融合在一起，接着，神图图灵开始吞噬魔界领域，就像鲸吞鱼虾，瞬间缠住魔界领域，神图图灵远古神圣的力量，降临。

　　咝咝！

　　魔界领域开始颤抖，咆哮，要挣扎，但神图图灵是绝对不会允许魔气反逆，圣光闪烁，耀眼无比，把魔界领域分割腐蚀，最后净化。

　　“时机成熟，血府熔炉，破碎吧！”

　　一掌拍在血府熔炉之上，整个血府熔炉突然一震，上面青色炉壁，炉壁之上还有无数的灵纹，一一地化解，轰塌，融合在一起，以神图图灵为中心，徐徐运转，放佛溪水融合汪洋，绵延不绝。

　　血府熔炉破碎融为灵纹，把神图图灵高高托起，此时，早已被神图图灵霸道炼化的魔界领域，已经净化成光明神圣的领域，虽然比不上原来的魔界领域强大，而且一切法则都被神图图灵净化了，如今的魔界领域，力量不及以前十分之一。

　　净化之后的魔界领域，已经与神图图灵融合为一体，形成以神图图灵为中心的神圣领域，同时又在吸收血府熔炉破碎形成的大量灵纹，一时之间，以神圣领域为基础，并融合了灵纹，开始重组成新的领域。

　　这个组成过程，是缔造血炉领域最重要的时刻。

　　“水，承载了万物，光，带来了光明，气，缔造了万物……”

　　此时此刻，叶匀身心如水般融化，念力、意志、元气一切力量，都与血炉领域开始慢慢融合，用意志控制元气、还有血炉领域，与肉身本源融合，最后，让神图图灵散发无穷神秘力量，吸收叶匀、血炉熔炉两者形成的新力量。

　　意念，主宰了思维，思维开发了人类无穷潜力，领域，得到思维的传承，开始缔造新灵纹。

　　以神图图灵为中心，把一切力量化为灵纹，组成外形似血府熔炉一样的血炉领域，大概只有巴掌大小。

　　不断地压缩，神图图灵越来越飘渺，疯狂吸收着黑无地域强大魔气，炼化、净化成天罡浩气，化为灵纹。

　　“主宰天地，无法不破！”

　　在领域初成这一刻，叶匀双手一分，打出无数凝练手法，同时蕴含了阵法，把一条条灵纹组成铁锁状，每一条灵纹轰然缠绕，一条接着一条，所有的力量化为灵纹，所有的灵纹化为灵纹铁锁。

　　那灵纹铁锁之中，蕴含了无限的攻击手法，阵道之法，而一条条灵纹铁锁，开始融合，一条接着一条，组成一幅密密麻麻如蜘蛛网一样的灵纹铁锁，并成为椭圆形，成为领域强大的晶壁。

　　“灵纹加叠越多，领域越稳固……”

　　见到领域不断成形，叶匀并不着急，而是打出一道道阵道手法，把灵纹组成一个巨大的灵纹阵法，领域就是阵法，阵法就是领域。

　　这一点，叶匀很早就想通，一有时间，叶匀就在解读分析阵道学问，发现阵道其实也是按照规则而成，阵法简单就是一个独有空间，布阵之人，主宰阵法，与领域其实一模一样。

　　“血炉领域差不多了……”

　　进入血炉领域之中，叶匀看见整个领域四周，是用无数的灵纹铁锁组合而成，一根连着一根，密密麻麻，一层加持一层，坚不可摧。

　　“神图图灵！”

　　挥手一抓，便从血炉领域招呼神图图灵，握在手中，神图图灵雀跃不已，放佛回归了主人身边。

　　“有神图图灵为领域之心，一般人想破血炉领域，那是痴人做梦，就算被强者破掉，也可以无限的形成，神图图灵力量，源源不断！”

　　感受着血炉领域，也觉得深处另外一个世界，这里灵气化为了灵纹，灵气逼人，叶匀盘坐虚空：“接下来就是布阵攻击手法，霸王拳、天罡剑气，以及各种力量，与领域完美融合吧！”

　　叶匀开始在血炉领域之中，凝结无数攻击手段融入灵纹之中，一旦得到意志催动，这些力量就可自主攻击。

　　“所有的魔魄，都燃烧吧，助我巩固领域！”

　　感觉有些力单势弱，叶匀拿出所有魔魄，一百多颗，全部融合血炉领域之中，这些百年魔魄，虽然比不上千年魔魄，但也是魔力滔天，想要挣扎领域力量，叶匀眼神一横，马上催发神图图灵力量，眨眼间，神圣力量便覆盖了所有魔魄，并一一净化。

　　嗡嗡！

　　感受到大量力量，血炉领域都沸腾起来，疯狂喜事着被净化的魔魄力量，成为比普通灵纹厚实数倍的灵纹，毕竟这些被净化的魔魄，本来就坚硬得很，只不过在神图图灵神威下，净化为天道力量，本源是普通灵气的上百倍。

　　得到魔魄力量之后，血炉领域那灵纹铁锁颜色变化为青铜带有星光、以及水银色光芒的灵纹铁锁，与血府熔炉完全不一样，其中蕴含更加之多的神秘力量，而且比血府熔炉坚固百倍、千倍。

　　这一切，其实都是神图图灵的功劳，如果没有神图图灵，单单依靠叶匀，根本无法凝结领域，除非修得高阶地仙，才有希望。

　　而且这次运气也来了，捡到蝙蝠巨兽本来就强大的魔界领域，通过神图图灵神秘力量净化之后，等于送了一个现成的强大领域给叶匀。

　　修成血炉领域，也合情合理，自然而然。

　　“血炉领域，进入丹田吧！”

　　掐指一算，时间已经过去半个月，而来到黑无地域，也快近一个月时间，这次试炼才六个月，时间根本不够用。

　　“在剩下五个月里，我要多杀邪仆傀儡，用魔魄来巩铸我的血炉领域！”翻手一抓，血炉领域进入丹田之中，以神图图灵为本源，开始自我不断成长。

　　“血炉领域强大无比，可以秒杀地仙七重，而八重、九重困在血炉领域，依然也出不去，要是没有神图图灵，地仙九重倒可以有机会破解，而地仙十重，这种人物也同样在修炼领域，如果身怀异宝，指不定也能破解领域，得找机会试试！”

　　叶匀离开宫殿，发现一切都不一样，万物发生了变化，修得领域之后，感觉与世界有股神秘联系。

　　“燕家、央家、黄家恐怕都不会放过我，既然你们一心要除我，那我，也不必大发慈悲放过你们，在这黑无地域，杀了你们，就算有人怀疑是我，只要隐藏得够好，一切都够隐秘，谁能确定是我下的杀手，对我不义，那就别怪我加倍奉还！”

　　嗤！

　　叶匀如一道火焰，划破长空，消失不见，在虚空之上，留下一条长达数里的气痕。

　　……

　　“嗯？终于追踪到荆无命气息，大家看，荆无命正在与几个邪仆对杀！”

　　“荆无命还真不得了，居然能在几个邪仆围攻下，还能坚持这么久，马上通知公子，围杀荆无命！”

　　在无尽废墟荒原之上，十来个邪仆在荒原中觉醒，然后如行尸走肉在寻找生物，而其中几个邪仆正在与叶匀苦斗，叶匀一副力不从心，有些吃力。

　　而这个时候，叶匀已经发现隐藏在暗中的燕家人：“此地下方，有大量邪仆沉睡，其中不乏千年邪仆，来吧，此地就是你们燕家墓地！”

　　不久……以燕潇为中心，两百多个燕家弟子，强势飞来。

　　“公子，最好活捉荆无命，他身上必定有不凡法宝，让他一重拥有对敌七重的实力！”

　　一位强大无比的地仙十重中年人，身披银袍，在狂风款款作响，他眼瞳也似银色，身边跟着十来个杰出弟子，一个个也都是八重以上，十重强者居然有五人，五个地仙十重，堪比地仙的存在。

　　一向高傲的燕潇，牵着李灵儿，十分客气地对银瞳中年人道：“飞庞大哥，这次麻烦你多留些心眼，荆无命此人，最近大出风头，想必确实有些本事，决不能让他离开！”

　　“公子放心，我燕飞庞是大公子钦定燕家领队，暗中要保护公子你，我就算自己死，也不会让人伤害公子一根毫毛，我想，这个世界上，像荆无命这种不知深浅的人应该很少，他们不知大公子神通手段，要是惊动大公子，恐怕玄武门都要掀起一番杀戮，说不定要灭掉整个荆家！”

　　“荆家不是还有三大圣院弟子吗？”

　　“荆家三人之中，唯有荆皇最强大，也很可怕，连大公子也有所顾虑，不过公子曾说过，他如果要杀荆皇，确实要付些代价！”

　　“荆皇……！”

　　燕潇心中震惊不已，荆皇，他可谓是如雷贯耳，那是比肩他大哥燕无病的存在，在玄武门也是说一不二的绝世人物。

　　“公子，荆无命就在前方！”

　　此时，队伍落地之后，几个燕家探子上前，恭恭敬敬对燕潇回道。

　　燕飞庞双瞳陡然射出两道异光，朝前方虚无大地一扫，立刻点点头：“荆无命不愧是个天才，被十几尊百年邪仆缠住，还能进退自如！”

　　燕潇目光一沉，高声下令：“围住荆无命，决不能让他活着离开！”

　　“领命！”

　　燕家众弟子，带着无比锐利杀机，如洪水猛兽以叶匀为中心，奔袭而去，燕潇带着李灵儿与燕飞庞等强者一一飞去。

　　“嗯？”

　　正与邪仆杀在一起的叶匀，忽然感觉不对，高高跃起，在空中翻腾，落在几丈外一块横石上，举目望去，见到燕家众人已经把他围住，形成一个巨大伏击圈。

　　“荆无命，今日就是你死期！”

　　远远的，在黑暗虚空传来燕潇霸道呼啸声。


第102章 翻手夺命

　　“忽然……有种热血沸腾的味道！”

　　脚踏虚无大地，长袍仄仄作响，面对四方数百人围来，叶匀竟然丝毫不惧，冷静地眼观四方，相反，身心难以平静，好像一股浓浓战意驱使着身心，放佛，修炼出血炉领域，想要一战祭炼。

　　举古端今，谁在地仙一重境界，修得过领域，没有，统统没有，上天入地，开天辟地，叶匀是古来今来第一人。

　　“荆无命，几年不见，上次没杀死你，算上天怜悯你，这次，你运气就没那么好了，围住！”

　　呼地一声，大风扬起，燕潇牵着李灵儿缓缓落地，单手一挥，二十来人把叶匀围得严严实实，其他人，则远远形成包围圈，部分人猎杀邪仆，而像燕飞庞那些超级强者，则远远站在后方主持大局。

　　叶匀依然平静自若，古井无波：“燕潇，你来的正好，还有你，李灵儿，一对贱人，狼狈苟合，真是上天一双，地下一对！”

　　终于见到陷害荆无命这对狗男女，叶匀并没有多看他们，而是在想，把两人当场斩杀，还是囚禁交给荆无命处理。

　　“荆无命……你既然活下来，就不应该再来玄武门……”李灵儿低泣几声，那纤瘦身子在风中微微浮舞，整个模样令人怜惜，楚楚动人。

　　“杀！”

　　声如洪钟，燕潇铁脸无情，牵着李灵儿后退几丈，森森下令。

　　刷刷！

　　二十多个地仙六重、七重燕家弟子，一一飞出，以叶匀为中心，这群人实力强横，如果不是因为对付叶匀，哪会出动这么多人马。

　　“既然都来了，何不一起热热身！”

　　见四方更多燕家弟子，留在原地没有丝毫出手意思，叶匀眼神一沉，突然一脚踩在虚无大地上，一翻噼里啪啦之后，一具具邪仆傀儡如雨后春笋冒了出来，一个接着一个，数量之多，令人咋舌。

　　它们不分是谁，争先恐后奔向燕家的人，燕家弟子，在它们面前，放佛就是一顿饕餮盛宴。

　　“别自乱阵脚，组成方阵，斩杀邪仆，大家放心，这些都是百年邪仆，根本不是大家对手！”

　　燕飞庞似乎早料到这一幕，他率领十几位超级强者，飞入最高点，铮铮大吼，一时间，燕家弟子开始三三五五组成方阵，开始与邪仆交战。

　　“还以为荆无命会有什么三头六臂，就这么点脑子，早在我们意料计划之中！”

　　“大家不可轻视此人，到目前为止，他都冷静自若，成竹在胸，就这份胆量，天下也少有！”

　　燕飞庞等人落在山岗上，周围是各种战斗留下的沟堑，他们这行人是燕家核心，负责保护燕家弟子试炼，站在制高点主持大局。

　　“荆无命，才地仙一重，我就不信，你比公子还要天才！”

　　把叶匀围住，其中一名地仙七重燕家弟子，愤愤不平盯着叶匀，如狼似虎，他们这群人，放佛要展开一场猎物游戏。

　　此人在燕家身为杰出弟子，也算高高在上的人物，自然与荆原也认识，杰出弟子，一个个都是高高在上，眼无一物的强横人物，自然容不下沙子。

　　“时机差不多，我会用你们强大地仙力量，来祭炼我的领域！”此时此刻，叶匀终于要出手了。

　　“哈哈，好狂妄的小子，大言不惭，领域？区区地仙一重，竟敢修炼领域，不知天高地厚，天方夜谭，也好，就由我燕十一断你天才之路！”那位地仙七重强者，身影如风，在空中画出一圈圈怪异身法，强大真气形成漫天遍地的风暴，他整个人隐藏在风暴之中，朝叶匀铺天盖地而来。

　　地仙七重攻击如此恐怖，而叶匀一副睥睨自若，没有退后一步，也没有前进一步，就在风暴压下来这一瞬间，在无数双目光注视下，叶匀大手一抓，呼地一声，一股无形力量直接伸入风暴之中。

　　叶匀接着一翻手，无形之力便抓住燕十一飞了出来，只见燕十一像个小鸡一样被制服，恐惧胆颤，一副不可思议的模样！

　　这一幕，在众人眼中，放佛摘星取日，神威不凡啊。

　　啪嗤！

　　如一尊冰雕，叶匀看都没看那人一眼，五指朝下一扣，那人竟然活活爆体，化为肉碎，而叶匀抓住他丹田洞天，立刻吸入身体之中，以绝对力量封印着洞天，让投入血炉领域之中。

　　“他、他杀了燕十一……”

　　一招，一抓，一翻手，举手投足，轻而易举就杀了堂堂地仙七重强者，这一神举，把所有人震撼无语。

　　“敢杀杰出弟子，上报长老，定要你定你大罪！”一个被吓破了胆的强者，后退几步，战兢兢的吼道。

　　“这个荆无命，果然强……”

　　山岗上，燕飞庞这群人，比任何人都震惊，要杀一招杀死地仙七重，他们也要全力一击，难道才地仙一重的荆无命，居然与他们地仙十重实力一样强横。

　　一个个心底剧烈震撼着，什么叫天才，这才是天才。

　　“潇哥，荆无命好强……”李灵儿眼中闪过一抹杀机，紧紧挽住燕潇手腕。

　　“灵儿，别担心，我燕家有这么多强者在，能容他放肆！”

　　燕潇似乎看出不少人，已经被叶匀那一招震撼，吓破了胆，丧了神智，而且，燕潇也没想到荆无命是如此天才，他起初还想亲自出手，现在一想，后怕得紧，如果他刚才在其中，那么死的那人，不可厚非就是他。

　　“你们后退，此人由我燕孙昌来斩杀！”此时，从燕飞庞十来人中，飞出一位地仙八重超级老者，正以急速飞了过来。

　　“撤！”

　　围着叶匀那二十来人，早就想撤退，他们都是老江湖，见到叶匀出手，就知道对方是什么人物。

　　噗嗤……

　　诸人刚转身飞出不到一丈远，忽然，一股强大的气场蔓延在他们所在的空间，这股气场，坚固无比，霸道地隔绝了空间，把他们凝固在半空，二十来人，好像是空中雕刻，一动不动。

　　就在气场禁锢众人那一刻，气场又如镜面一样破裂，本气场就与炎家二十几人早已禁锢为一体，气场轰塌，那么代表这二十几位燕家弟子，也一样破碎。

　　大地上，燕家二十来个核心弟子，竟然身体出现了裂纹，跟着气场碎裂开，化为一块块碎肉坠落地面。

　　呼……

　　在碎肉落地那一刻，一只大手横空一抓，在虚空之中，把无数强大洞天一一抓住，然后收入身体之中。

　　“那……那气场，竟然堪比领域……威力恐怖，不弱你我啊！”

　　此时，燕家十几名强大弟子，再也稳不住，他们一个个震惊不已，把叶匀视为天人，竟然在地仙一重低阶阶段，能释放如此恐怖气场，堪比领域，古往今来，天地有谁能做出叶匀这番惊天手段来。

　　“小子，老夫已经让你住手，你竟敢……”

　　地仙八重老者，释放恐怖气势杀来，如猛兽扑向叶匀，愤怒不已，叶匀眼无一物，当着他的面杀燕家弟子，彻底激怒了他。

　　叶匀吸入那么多洞天，此时在丹田之中，血炉领域正在自主地生长，疯狂吸收二十多份洞天，这股力量，比一枚天仙命丹还要强大。

　　感受着血炉领域进一步强大，坚不可摧，叶匀信心大增，看向杀来的老者：“我要杀的人，必死，你救不了他，而且，你们既然是为杀我而来，我又何必大发慈悲放过你们？”

　　“可恶的小子，老夫必取你人头，气狱山河，气震万山！”

　　这位名为燕孙昌的燕家老者，急红了眼，双手打出一道道恐怖真气，真气如九天瀑布，一条条融为一体，形成恐怖的真气气场，那真气，在气场之中，在咆哮，在挤压，在沸腾。

　　“这就是地仙八重的气场，此人，能修炼出这么强大的气场，在地仙八重少有的很，在玄武门，恐怕也是一方高手！”

　　叶匀片刻间，感受着大地都被燕孙昌强大气场摩擦得快要碎裂，这股气场威力，叶匀感觉比才修炼而出的血炉领域，还要强大。

　　血炉领域虽然是领域，却不是真正的领域，只是比气场高级，是低级领域雏形，关键，叶匀境界委实太低，才地仙一重，本来血炉领域也不弱小，但境界太低，无法施展领域真正威力。

　　就比如，眼前有一座金山，但以人力，根本搬运不动。

　　而血炉领域就是一座金山，而叶匀渺小，力量根本无法撼动血炉领域，如果境界再高些，还有可能催发领域力量。

　　血炉领域虽强横，叶匀却无力发动力量，那么在燕孙昌强大气场前，血炉领域就完全不是对手，毕竟燕孙昌修为至高，活活是叶匀的几倍，如此气场，比肩领域。

　　“死吧！”

　　燕孙昌强大气场，似光芒一样绽放，顷刻间就把叶匀困住，以叶匀为中心，百米之内全是气场力量。

　　大吼一声，燕孙昌爆发自己全部力量，他虽然高高在上，拥有地仙八重力量，但深知叶匀手段，要么不出手，要么一出手就要绝对成功轰杀。

　　一股股真气顿时化为数以百计的剑气，似暴雨般压向叶匀，如此密集，叶匀根本无法回避，只有反击。

　　“破！”

　　叶匀手臂、脖子化为血红色，此时朝他扑来的力量，已经不是他随便可以破解，如此力量，只有施展真正力量，才可万无一失。

　　一股庞然真气，化为巨大拳头，以逆流之力，与数百剑气轰然撞击，拳头直接把剑气震散，不到一个呼吸间，直接轰过了燕孙昌身体。

　　啪嗤一声，燕孙昌不甘心、恐惧、不可思议地被震飞，在虚空之中，他的气场完全被叶匀力量震散，接着，他整个人成了死尸。

　　“地仙八重的洞天，回来吧！”叶匀大手抓向燕孙昌尸体，直接洞破丹田，生生地从丹田之中抓住洞天，鲜血激射，收回丹田。

　　“长老死了……”

　　一位位地仙五重、六重弟子，见到燕孙昌就这么被叶匀活活杀死，他们顿时被吓得失心丧魂，双腿直颤抖。

　　“此人实在逆天，竟能对抗地仙八重，各位，此人恐怕已有接近地仙九重力量，不能再让后辈族人死去，我们出手，合力围杀荆无命！”

　　燕飞庞眉梢凝紧，思前想后，顿时大吼一声，率先飞出，接着，身后十来位强者，以迅雷不及掩耳之势奔向叶匀。


第103章 灭燕家

　　“这十几人，个个地仙八重以上，十重就有几位，就算天仙一重，也不好对付，难道我就坐等你们来斩杀吗？”

　　叶匀岿然不动，吸收了燕孙昌那颗洞天之后，整个血炉领域又精进一分，正常来说，叶匀要炼化地仙八重洞天，至少需要半个月时间，但在血炉领域之中，里面拥有大神神图图灵，就算天仙命丹，也可以瞬间吸收炼化，连魔魄那种高级逆天存在，神图图灵也只需要片刻功夫就净化了。

　　在诸天神物面前，一切力量，都渺小得微不足道。

　　“这些人……联合起来的确很强，以我实力，根本难以做到，不过，我现在吸收了这么多洞天，加上魔魄力量，就等血炉领域爆发那一刻，到时再趁机……”

　　叶匀长袍在狂风中猎猎作响，大手一挥，对着燕家数百人，长啸一声：“哈哈，燕家的人，有本事就要杀我！”

　　嗖……

　　说完，叶匀就朝另一方飞去，速度之快，显然不必燕飞庞这些地仙十重强者弱，而且还要快上几分。

　　“真是个怪胎啊，这个荆无命，哪来的逆天怪物，就是秦清，也没这么逆天……”

　　燕飞庞等人刚杀到叶匀所在的废墟，但是，却扑了个空，叶匀在他们到来几秒前，化为长虹飞向走了。

　　“老祖救我……不要杀我啊！”

　　黑压压的虚空，传来燕家弟子，绝望凄惨的求助。

　　在几百米外，五名燕家弟子，个个修为地仙五重、六重，形成五角星方阵，猎杀邪仆，本来已经累得气喘吁吁，尤其面对魔气，天生有股畏惧感。

　　现在，叶匀这尊魔头又轰然出现，彻底把几人吓破了胆，他们亲眼见到叶匀毫不费力斩杀燕孙昌，斩杀他们，岂不更加容易。

　　“统统进入我的领域吧！”

　　这一次，叶匀不再轰杀，而是直接大手一抓，把燕家五名弟子，竟然活生生地整个人吸入血炉领域之中。

　　“可恶……追！”

　　燕飞庞干巴巴无力地看着燕家后辈，竟被叶匀活生生收走，他眼珠满布血丝，彻底愤怒了，大手一挥，速度提高近一倍，十几人围城一张网，朝叶匀追杀而去。

　　“好，血炉熔炉得到五人之中，立刻用领域之力杀死了五人，并把洞天和身体净化全部吸入炼化！”

　　这一刻，叶匀猛地感觉力量暴增，领域之力自然与叶匀本源是一体，血炉领域提高力量，那么叶匀也自然会提高。

　　“燕家弟子足足一百多人，天啊，不知道我全部吸入炼化，我的血炉领域和境界要提高到哪种恐怖程度！”

　　叶匀兴奋了，彻底兴奋了，不过，他没有失去理智，身形一闪，这一霎间，十几股毁灭力量落在他在的位置，轰隆一震，周围十丈废墟，化为齑粉，毁灭力量把地下沉睡的邪仆都给抹杀了。

　　“可恶，又晚了一步，追！”

　　爆炸废墟虚空之中，十几道巨大人影形成圆圈屹立虚空，领着头正是燕飞庞，眼看又扑了个空，他气得直磨牙，转身朝虚空挥手大吼一声：“所有燕家弟子听令，撤退！”

　　“走！”

　　在最外围，有四五十个燕家弟子正布置外围猎杀圈，但听到燕飞庞下令，一个个转身就飞走，他们见到荆无命如此恐怖，早就无心战斗，现在老祖下令逃走，正顺了他们的意，个个施展全力，逃走。

　　“十几人联手一击……果然恐怖！”

　　叶匀看到那废墟之中弥漫的强大力量，一番后怕，不过，他倒更加兴奋大笑几声，声震长空：“哪里逃，既然来了，统统留下吧！”

　　声音一出，那四五十人，吓怕了胆，立刻散开，朝不同方向飞去。

　　嗷……

　　突然，就在燕飞庞十几人摧毁的那片废墟不远，大地突然崩裂，六具恐怖强大的邪仆爬出大地。

　　六具邪仆，有五尊都是妖兽邪仆，外形各异，其中一个，竟然还是人类，看上去是一位老者，披着一头银灰枯荣长发，不知沉睡了多少年，毫无生机，透着无比强大邪魔之气。

　　“哈哈，天助我也，他们一击灭斩杀我，倒把地底深渊的千年邪仆给弄醒了……”

　　凝望那六具邪仆傀儡，百米外的叶匀，都感受到毛骨悚然，六具千年邪仆，魔气聚在一起，把这片虚空魔气都给吸引过来，放佛，天地成了六具邪仆最强大的气场。

　　此时，在废墟大地上，还有无数组成方阵，正与邪仆杀得难解难分的燕家弟子，听到撤退之后，被邪仆缠住无法撤离，现在又见到六具千年邪仆，一个个已经身心俱裂，恨不得早个地缝逃命。

　　“往哪里逃……”

　　叶匀化为一道长虹，眨眼就出现在七八个燕家弟子面前，大手一抓，真气长虹贯日，在虚空化为长绳，缠住众人，叶匀毫不客气，一一吸入血炉领域，就算他们再如何凄惨求饶，叶匀也不动下眼皮，坚决吸入领域之中。

　　要生存，不仅要杀人，也需要不要杀人，不杀人，慑人最好，但是，有时候，必须杀人，那么就要一杀到底。

　　我不欺人，但也决不允许别人欺我，谁欺我，我杀人，天若欺我，我便逆天，这就是叶匀的生存法则。

　　既然燕家弟子，全是为斩杀叶匀而来，那么，叶匀就没必要饶恕他们，而且，一旦放过一人，一旦离开黑无地域回到玄武门，那么被燕家、被玄武门知道之后，那再也没有叶匀立足之地。

　　燕家，一个燕无病，就可以破空一击，叶匀根本连对方一口气都抵挡不了。

　　而炫舞么，更是一尊洪荒巨兽，要是得罪了巨兽，只是一摆身躯，那么，就要叶匀碎尸万段。

　　要么不做，要么，一做到底。

　　“天啊，这是什么地方？”

　　眨眼间，十来人就被吸入血炉领域之中，众人漂浮在领域之中，完全不知道置身何处，他们自然不会想到，这是叶匀领域世界，打死他们，也不会相信。

　　“这……这是领域啊……荆无命竟然修得了领域！”

　　“什么……？”

　　“对、对，的确是领域，我曾经有幸见过大公子施展过，他，荆无命，才不过地仙一重，竟然修得领域……想我们公子，也是突破天仙才修得领域啊！”

　　轰隆一声，在燕家弟子惊惶无措之际，神图图灵爆发了攻击，无数的剑气、拳印、刀罡、枪影如洪水朝他们压来，一时之间，无人可以反抗领域力量，他们身体完全被领域束缚住，任人宰杀。

　　到死，他们都是一副不可思议模样，众人死后，领域无形之力吸取他们肉身精华，还有强大洞天之力！

　　“你们留下对付千年邪仆，我与几位师兄，继续追杀叶匀，此人必须除去，已经不是小公子一人私事，此事就算大公子知道，也会让我们尽全力斩杀荆无命！”

　　杀死几具百年邪仆傀儡，燕飞庞让十人留下对付六尊千年邪仆，而他带着四人继续朝叶匀追杀而去。

　　“恶魔来了！”

　　天空另一片，剩下不足二十人，燕家弟子亲眼见到叶匀把他们同族之人全部杀死，现在朝他们杀来，一个个早就放弃了抵抗，都后悔要随着燕潇进入黑无地域。

　　“此时才知道后悔，为时已晚，下地狱吧！”

　　空气一紧，放佛有强大力量控制住了空间，直接，一股强大气场把他们所有人禁锢，足足百米大的空间，如此恐怖气场，神通手段，让燕家众人已经失去抵抗。

　　咻咻！

　　数人如缕缕尘烟，被叶匀吸入身体，看得周围那些燕家弟子，失心落魄，都想快点离开黑无地域。

　　轰隆！

　　五道恐怖真气力量直接落在叶匀所在的废墟，不过在那之前，叶匀已经遁走，恐怖力量把百米空间，搅得天翻地覆。

　　“人没死，又被他跑了！”

　　爆炸风暴之中，燕飞庞五人踏浪走出，毁灭力量对他们来说，没有丝毫影响，燕飞怕看向右侧，龇牙咧嘴，大手一挥，五人追杀而去。

　　“潇哥，速度快点，那荆无命，实在可怕！”

　　在另一边虚空，李灵儿与燕潇在一帮人保护下，极为隐秘地飞向虚空，他们一行人，也都吓破了神，像行尸走肉。

　　“可恶的荆无命，他是如何修得这番力量的？不，我要告诉大哥，让他亲自出手，活捉荆无命，让后助我炼化荆无命肉身，他的奇遇，就是我的奇遇，我的强大，铸就我成为无上大能！”

　　此时此刻，在逃跑的过程中，燕潇，竟然还做着美梦，是啊，他背后是谁，燕无病，堂堂天仙四重无上强者。

　　天仙与地仙，一个天一个地，就算一个天仙一重强者，便可以杀上百上千地仙，如果是一个天仙二重，那杀上千地仙，不在话下，这就是天仙的强大，在远古，天仙才是接近仙的存在，而地仙，不过一介凡人练气士而已。

　　燕潇背后拥有燕无病这尊恐怖巨头，可以助他夺得一切，燕潇亲眼见到叶匀的强大，这种天才，是他十倍百倍，就算秦清，恐怕也不能与叶匀比肩，这种人物，如果能夺舍肉身，那么燕潇就是下一个天才。

　　“荆无命……我与你不共戴天，现在你是头猛兽，我也承认，但等我出去，谁也保不了你，荆家也不行！”

　　燕潇恨意滔天，没想到这次猎杀荆无命行动，竟然都饭了过来，成了荆无命猎杀燕家的杀戮场。

　　“燕潇，李灵儿……既然来了，又何必着急离开！”

　　突然，虚空之中，传来叶匀淡淡的说话声。

　　“荆无命……你、你在哪里，给我滚出来！”

　　这一刻，所有燕家弟子都浑身颤栗，吓得快要晕倒，全部停顿在虚空，纷纷唤出法宝，警戒四方。

　　燕潇发出嘶声力竭的吼声，绝望至极，如野兽在做最后搏斗，他惊恐地看着四周。

　　“什么燕无病，可惜你没机会看到，总有一天，我要杀死燕无病，就如，你下场一样，黑煞灵葫！”

　　天空又传来叶匀虚无之声，不过这一次，一股恐怖的漩涡风暴突然从空中落下，把所有人一下笼罩。

　　燕潇等人再怎么挣扎，也无济于事，眼看着一个巨大的黑洞，把他们吸入，那黑洞放佛来自地狱。

　　“大哥，一定要给我报仇啊！”

　　黑洞传出燕潇最后绝望之声。

　　……

　　无尽的北海大陆，一处无边海域下方，一个神秘的时空之中。

　　在汪洋时空之中，一位白袍青年正盘坐在一座古老遗迹大门前，他如冰冻，忽然睁开眼，整个时空为之一震：“老九气息怎么消失了？难道……”

　　“竟敢动我燕无病的弟弟，不管是谁，就算玄武门长老，我也要斩杀，还有半年，我就可以突破而去！”

　　此人，竟然站起来，飘向了那虚无遗迹大门。


第104章 黄雀在后

　　“公子……”

　　哗啦，五道霸道人影降落虚空，但是，一切都化为乌有，一个人影都没见，除了一股可怕的残留力量之外，就是滔滔魔气。

　　燕飞庞气得大手一拍，虚空为之一震，不少魔气都破碎，他双眼血红，看向后方：“竟然杀了九爷……”

　　“九爷是公子最在意的兄弟，这次公子去北海就是为夺得一件奇宝，为九爷铸造肉身，可是……”

　　“公子在九爷身上下了精血符箓，恐怕公子已经感应到……”

　　“我们已经无路可逃，小看了荆无命，此人实力强的离谱，而且身怀能吞噬空间的法宝，我们也要当心，这种法宝非同小可！”

　　“公子拥有九爷精血符箓，等公子修得人仙境，便可将九爷复活，即便这样，公子也不可能轻饶我等，我们只有斩杀了荆无命，把他肉身献给公子，才能躲过一劫，否则，天涯海角，我们也是死路一条！”

　　燕飞庞五人，此刻虚汗直冒，身心俱颤，他们任务主要就是保护燕潇，现在燕潇被叶匀斩杀，他们下场自然很惨。

　　燕无病，他人不知道燕无病厉害，但是燕飞庞这些跟随燕无病的人，自然最了解。

　　“都到了这种地步，只有一条路可走，杀！”燕飞庞不再抱以捕猎心态，而是全力以赴，率领四人杀了上去。

　　“果然穷追不舍！”

　　叶匀置身与邪仆傀儡大军之中，身形一闪，便来到燕家另一个方阵，又把四人吸入血炉领域，接着是下一批。

　　“恶魔啊！逃啊！”

　　此时此刻，燕家弟子，连邪仆也顾不了，也把燕飞庞命令抛开，一一带着无限恐慌朝四面八方飞去。

　　“自乱阵脚，正合我意，要快些杀死这些蝼蚁，然后全力对付燕飞庞等强者，他们才是我的大敌……”

　　身体又化作一道长虹，直接把燕飞庞等人远远甩开，燕飞庞五人，已经难以跟上叶匀速度，到了这个时候，叶匀也全力以赴，施展全力，激发不败血体，部分活化之后，速度、力量提升几个档次，速度无疑是之前数倍。

　　噗嗤！

　　血色一闪，一名正在逃跑的燕家弟子，被血色真气隔断头颅，整个尸体被一道恐怖力量吸走，接着，一个个燕家弟子倒下，连尸体也不留。

　　一人、十人、二十人、一百人……

　　几个呼吸间，血色人影在黑虚虚空奔驰，来回之间，便取下一个个头颅，漫天遍地的燕家弟子，足足上百人，一个不留，被血色人影以鬼魅身法全部杀死，他们竟然连人影都没看清楚，便闭眼死去。

　　“差不多了……燕家所有七重以下弟子，全被我斩杀，现在，就剩十五位超级强者，先杀一个少一个，他们急，而我不急！”

　　杀了一圈，浑天暗日，叶匀从未感觉杀戮，会得到如此大的力量，整个人又如魅影飞向正在与六具千年邪仆苦战的十位强者。

　　荒芜的黑无废墟上，数以千计的百年邪仆正朝燕家十位强者围去，六尊千年邪仆正与燕家超级高手苦斗，场面浩大，魔气滔天。

　　“各位兄弟，不再与邪仆苦斗，现在后辈包括九爷，全被荆无命杀死，我们全力对付此人！”

　　燕飞庞五人，竟然放弃了追杀叶匀，而是突然飞至五人面前，众人汇合一起，然后想从六尊千年邪仆包围飞走，但是，六尊邪仆傀儡岂会让他们安然离开，六大千年邪仆，突然张开大嘴，吸取天地魔气。

　　“怎么回事？”

　　燕飞庞等人突然发现不妙，眨眼，六大千年邪仆竟然率领无数百年邪仆，把十五人包围起来，并从邪仆身体之中，释放源源不断地魔气，把所有邪仆包围起来，形成一个巨大的魔气气场。

　　“发生什么事？”

　　叶匀幽浮在虚空之中，准备时刻出手偷袭燕家高手，但是，突然，一股无比邪恶的力量居然把方圆几里虚无天地都控制起来，无限邪恶之气，从其中爆发，并把整个空间禁锢成一个巨大的魔气气场。

　　“难道邪仆之中，出现了万年邪仆……？”

　　浑身寒毛之立，如此浩大声势，只有传闻中的万年邪仆才会有此吞天取日的魔功，如果真是，那叶匀就危险了，在魔气气场成形那一刻，叶匀以全力撕出一个口子，强行突破而出，飞落地面。

　　在玄武门古籍之中，万年邪仆一只是传说，只有玄武门历代大能，与门主才能封印，而在黑无地域，出现万年邪仆几乎不可能，一旦出现，就是玄武门长老团前来，才有机会把万年邪仆封印。

　　而千年邪仆之中，也有强大存在，有些千年邪仆吸取了无上魔气，拥有无上魔力，甚至赶得上万年邪仆，如今，制造如此可怕魔气的存在，极大可能就是快要晋升万年邪仆傀儡的强大千年邪仆。

　　“真是意外连连，既然邪仆要帮助我消灭燕家，那我也不好拒绝，我就在此等候漏网之鱼，就算你们不被邪仆杀死，也会是两败俱伤！”

　　叶匀隐藏在暗处，一面凝视魔气气场，一面恢复实力，暗藏杀手。

　　“如此巨大的魔气气场，而不是领域，难道是万年邪仆！”

　　“那不可能，黑无地域所有万年邪仆都在先祖制造封印时，全部抹杀镇压，一定是一尊快要晋升万年邪仆的千年邪仆！”

　　身处滔天魔气世界，燕飞庞十五人个个心惊胆战，没想到运气这么差，竟然遇到一尊如此厉害的千年邪仆。

　　“我是魔主，我是邪主，天是魔，地是魔，我是天，主宰大地，我就是万魔邪主……”

　　此时，六尊千年邪仆，居然朝一道虚影跪下，对那虚影，惧怕颤抖。

　　“天不亡我，居然是魔气元神而已，不是千年邪仆本身，我们还有出去机会，大家先灭掉六尊邪仆，失去主心骨，趁机化解魔气气场！”

　　见到那伟岸虚影，众人蹬蹬蹬连退三步，燕飞庞目光铮亮，头脑冷静，不愧是燕无病得力手下之一。

　　“卑微的人类，你们就是一群土鸡瓦狗，难道，我万魔邪主，如此强大，未修得领域么？”

　　那虚无魔影，形成一只大手，仰天一翻，大力一抓，整个黑色魔气，居然化为魔纹，形成骨骼般的形状，整个魔气气场，陡然间化为了魔气领域。

　　“哈哈，这就是我万魔邪主的万魔领域，就算你们玄武门长老，也只有死路一条！”万魔魔影，浮在骨骼魔纹之中，完全控制了天地。

　　而此刻，上前百年邪仆傀儡，受到魔纹影响，纷纷祭出恐怖魔气，融合万魔领域之中，让万魔领域更加强大。

　　“果然是领域，不过比我杀得那个魔界领域强大百倍，怪不得，那魔界领域的邪主都可以修得领域，难道这么强大的邪仆，还不能修出领域么？这下，燕飞庞这些人，恐怕出不来了，除非拥有绝世手段！”

　　叶匀呼吸之间，注意到魔气气场化为领域，心中震惊不已，幸好刚才出来了，不然身陷其中，只有死路一条。

　　“给我破！”

　　轰轰！

　　燕飞庞带头，释放绝世攻击，恐怖力量，形成一条条龙卷风，朝万魔领域席卷而去，与领域碰撞之后，结果被震散，接着被魔气吞噬，魔化，反而助长了领域。

　　噗嗤！

　　上千邪仆飞上虚空，密密麻麻如蝗虫扑了上去，一时间，惨绝人寰，就是燕飞庞等人再怎么杀戮，再怎么强大，也无法对付这么多邪仆，而且，邪仆受到万魔领域控制，与领域化为一体，根本不是燕飞庞对手。

　　原来，万魔邪主，早就在此埋伏好。

　　起初用大量弱小的百年邪仆做诱饵，引诱人类修士前来，而其实所有邪仆都是万魔领域一部分，一旦吸引来了大量修士，那么躲在暗处的万魔，就是发动万魔领域，把所有人禁锢在领域之中，任人鱼肉。

　　如此强大的万魔邪主，恐怕在试炼黑无地域之中，也不多见，居然被燕家等人碰上，实在是倒霉透顶，出门没烧香。

　　“我是魔，我是魔主奴隶！”

　　万魔领域之中，一位燕家强者，被魔化之中，整个人化为血黑，双目无神，全是邪恶，如行尸走肉朝同伴攻击。

　　“这样下去不是办法，飞庞大哥，这样下去，我们只有死路一条，我们燕家，要留着命脉啊！”

　　“施展公子传授的无上绝世气功，苍穹气功，送你一人出去，斩杀荆无命，将来我等还有重生机会啊！”

　　剩下不足十人，以燕飞庞为中心，施展强大气场，把邪仆大军挡在身外，就连万魔领域也一时无法突破，但迟早要被万魔领域缓缓魔化，化为邪仆。

　　到了这般地步，众人已经心灰意冷，如果不做决定，他们一同下地狱，还不如，合力送一个人出去，为燕潇斩杀荆无命，再献给燕无病，这样等燕无病修得无上大能之后，就能帮他们重生。

　　“好，一旦我出去，定苦求公子，日后帮大家重生！”

　　燕飞庞低头，想了很久，身体无奈的颤抖着，不得已，下了决心，他已经无可选择，只有这样才有机会活下来。

　　“日月星移，斗天换地，力拔苍穹，唯我独尊！”

　　众人形成北斗星辰阵法，燃烧毕生真气，把燕飞庞拖住，形成一个巨大的光芒，骤然飞向万魔领域上空。

　　“可恶，这等气功，在万魔面前，也要化为乌有！”

　　万魔领域动荡摇晃，那万魔虚影，凝结出一双无比大的魔手，从领域上空，凶猛拍向以燕飞庞为中心的巨大光芒。

　　咻地一声，划破苍穹，那光芒，竟然在双魔大手之前，速度增快了无数倍，似光柱一下射向万魔领域，生生地撕开了一个口子，而一道人影，趁机从撕裂的万魔领域裂缝之中，夺目飞出。

　　“洪元明，参见大人！”

　　燕飞庞好不容易从万魔领域挣脱出来，刚刚落下，还没来得及喘口气，突然见到洪元明朝他老实飞来。

　　“洪元明，你这才过来？其他族人呢？”

　　燕飞庞稳住气息，大手一挥，把洪元明吸入面前，居高临下问道。

　　噗嗤！

　　洪元明刚来到燕飞庞面前，躬身施礼那一瞬间，那血冥之枪陡然破裂虚空，以迅雷不及掩耳之势刺穿燕飞庞头颅，接着一只大手打破他丹田，吸出强大的洞天，消失不见。

　　“你……荆无命……”燕飞庞大口吐着鲜血，意识泯灭那瞬间，他不可思议地看着洪元明变化成荆无命模样，他不甘地闭上了眼睛。


第105章 晋升地仙二重

　　“洪元明”缓缓化为荆无命模样，不过荆无命，也是叶匀所化。

　　“十重，燕飞庞，你的洞天真可不同……”杀死燕飞庞，接着把对方肉身也收入储物戒。

　　“主人！”

　　这时候，洪元明从暗处飞来，对叶匀恭恭敬敬，见到叶匀把堂堂地仙十重强者斩杀，他不敢不恭敬。

　　原来，从燕家进入黑无地域那一刻，叶匀就已经暗中与洪元明取得联系，燕家有任何行动，叶匀都了解一清二楚。

　　洪元明也是聪明人，最后找了个借口，带领部分人离开，等叶匀把燕家弟子全部杀死，又通知洪元明带着燕家十来个残留弟子，赶到这里，哪知，才出现，就被叶匀当面直接斩杀，吓得洪元明浑身颤栗。

　　得知叶匀已经把燕家完全铲除，洪元明更是把叶匀惊为天人，他实在想不通，叶匀是如何杀死燕家这么多强者的。

　　以一人之力，诛杀上百玄武门内院、杰出弟子，这恐怕只有天仙才有如此手段，就算说出去，谁会相信是叶匀所谓。

　　“这次你随燕家进入黑无地域，其他人都死了，而你还活着，有一万张嘴巴也说不清，从今以后，你就离开暂时离开玄武门，隐藏起来潜修，当然，各种好处我不会少给你。”

　　翻手一抓，一枚储物戒出现在手心，毫不吝啬抛给洪元明：“燕飞庞身为地仙十重，地位至高，想必一生财宝无数，一切归你。”

　　“……多谢主人！”洪元明见到储物戒，顿时急切一抓，握在手心，一位十重强者储物戒，他算是发了大财，算是得到天大好处。

　　叶匀虽然防着洪元明，毕竟对方也全心为自己办事，这次就多亏对方把燕家行动提前告诉，才好设定计划，用人，就要先笼络人。

　　得到好处之后，洪元明老老实实离开，自己去消化宝物去了。

　　“万魔领域……”

　　叶匀转身过来，凝视远方浮在半空的强大黑色领域，根本看不透里面发生何事，但叶匀知道，除了燕飞庞以外，其余人根本出不来，魔化之后，成为行尸走肉，邪仆傀儡。

　　万魔领域，比叶匀得到的魔界领域，要高级，更加成熟，单单面积就是万魔领域十倍不止，如此领域，超越了素依人天仙二重领域，威力更是不能比肩。

　　“这个万魔邪主，在黑无地域，应该强大的领主人物，这次在此斩杀了燕家的人，正好把责任推给万魔邪主，就算燕无病和玄武门长老团亲自下来查，也只会查到万魔邪主头上，哪有我什么事，不过也不排除用特别手法，查到蛛丝马迹！”

　　“以后杀人，不能连尸体都留下，这样做，更加让人查不到把柄！”

　　“嗯？”

　　一股磅礴气焰在丹田内涌动，似乎快要爆体，强大气息正在席卷全身，就连血炉领域也澎湃呼吸着。

　　呼～～

　　整个人突兀消失，化作长虹，插入黑雾世界。

　　不久，叶匀出现在黑无地域更深处，在这片大地，魔气比起之前，放佛要撕裂玄武门留下的绝世封印，如果破掉封印，那么这次来的五万弟子，全部要被魔化。

　　嗤嗤，在叶匀身体周围，爆发出电流般的光芒气流，那光芒之中，有祥光元气，也有神图图灵气息，更加有一股神秘金黄气息。

　　气焰形成气浪，以叶匀为中心，瞬间铺开，化为一道巨大龙卷风，把地面吞噬出一个深坑，周围一切物质，都化为灰烬，就是滔天魔气，也暂时避开这股龙卷风。

　　如此气象，正是要突破征兆。

　　“吸收了大量魔魄，还有上百洞天，力量早就饱满，终于要突破地仙二重！”

　　叶匀大喜，尽量让体内真气自由凝结，散出体外，在天地之间，风卷残云，这种狂暴状态，实在是不可思议，让叶匀舒坦自在。

　　“祥光元气……怎么可能，黑无地域可是在神州位面之下的异域时空，这么邪恶的位面，怎么会出现祥光元气，而且从未听过，晋升会出现自然力量，只有渡劫才会如此！”

　　抬头一看，整个魔气虚空出现一团来自天外的圣洁光芒，这股光芒，直接净化了魔气，在黑暗的黑无地域，祥光元气就如照亮光明，领导人前进方向的明灯。

　　“既然如此，祥光元气，降临你的圣洁，加持在我身上吧！”

　　叶匀飞入高空，漂浮在祥光元气下方，展开双臂，大力一抓，瞬间，所有祥光元气加持在叶匀肉身。

　　这一刹那，身体所有真气，被祥光元气洗礼，真气贪婪吸入祥光元气，使得真气越发充满神圣光芒，这种光芒，神圣，深邃。

　　“血炉领域，神图图灵，一同吸收！”

　　叶匀抓出血炉领域，不知怎么回事，叶匀感觉祥光元气不会伤害自己，而且是要帮助自己晋升，索性，把血炉领域直接抛入上空，那片祥光元气之中，叶匀只感觉神图图灵是个比邪魔还要恐怖的魔头，贪婪吸收祥光元气。

　　血炉领域漂浮在祥光元气之中，顿时被天外圣洁力量，一次次加持，净化，血炉领域变得更加青铜，带有青铜晶莹光芒，而血红色，倒缓缓退去，换来的，是神圣的晶莹青铜颜色。

　　同时，丹田之中的洞天，吸入祥光元气之后，洞天变得五彩斑斓，其中星辰，也成了神圣的天空，任何物质，都化为晶莹圣光，洞天旋即散开，化为一团虚无混沌，剧烈吸收叶匀整个肉身的澎湃真气。

　　晋升，加持，叶匀从未感觉突破会带来这般疯狂力量，祥光元气，吸收这么多，突然降临，而叶匀身处黑无地域，这里是邪魔地盘，祥光元气来的正是时候，一旦吸收之后，叶匀身体冥冥之中有一股对魔气天生克制力，无疑让叶匀行走邪魔世界，信心大增。

　　咻……

　　在叶匀吸收了七七八八祥光元气后，祥光元气化为一道剑光，直入云霄，刺破虚空，消失不见，天空瞬间又变得魔气腾腾。

　　“终于突破了地仙二重，看来以后我需要更多的魔魄、洞天，以及任何提高实力的力量，不然突破地仙三重相当困难！”

　　立刻检查洞天，洞天依然是一副混沌，里面散发着神圣力量，不过慢慢地化为平静，成为星河状态。

　　洞天几乎要成为独立空间，一旦形成，就能开始凝结丹胎，也就是命丹雏形，不过一般人，几乎在地仙十重，才能凝结出丹胎。

　　丹胎，是修炼命丹的关键，在古籍上，提到有人在肉仙境界，就凝结出丹胎，有人在天仙，才修得丹胎，一切看机缘。

　　不过在这之前，洞天还要一步步进化完善，洞天，顾名思义，便是一个特有的天地，这个天地沟通自然净化，吸收肉身生命精华，酝酿丹胎。

　　“神图图灵，似乎快要苏醒，只有苏醒，才能感应到其他碎片在哪里，看来神图图灵苏醒，是与我境界提高息息相关！”

　　“血炉领域，只是力量单纯的强大，而还是无法和真正领域相比，不过，有神图图灵作为本源之心，能困住地仙以下修士，至于天仙，有些不可能，领域要成熟，还需要很长时间不断修炼！”

　　“不过肉身还是没有进一步提高，天仙尸体，那是大补药，而地仙根本无法与地仙相比，一个是凡人，一个才是接近仙人的存在！”

　　检查之后，叶匀对自己状态大概了解清楚，突破地仙二重，实力大增，现在，叶匀感觉身体就是一副空皮囊，缺少力量。

　　“剩下不足五个月，才来一个月就是提高这么多，看来，百年试炼，的确是让人提高修为的最佳机会，接下来，还有央家、黄家，这两家也不会放过我，既然如此，那我也就不客气了，除一家也是除，不如三家一起除掉！”

　　“秦家、炎家、白家也决不能放过，不，白家暂时不能动，先把秦家、炎家杀绝，除我叶家后患！”

　　“想必这次，秦、炎两家为抓住这次试炼机会，一定是大费周折，尤其是秦清，不知让多少人进去黑无地域历练，最好是全部……”

　　叶匀沉思一阵，立刻把自身真气打入黑无地域之中，为的就是黄家、央家的人，尽快知道自己，如果他们真来，黑无地域就是他们两家墓地，如果不来，算是他们烧了高香。

　　“趁这番机会，我要猎杀更多邪仆，用魔魄来铸造血炉领域……”把真气打入各个方位之后，叶匀潜入大地，朝魔气最为凶猛的中央区域飞去。

　　……

　　这一片黑无地域，大地几乎都是沟堑，深不见底，不知是什么力量造成的，其中邪魔力量源源不息，与天地同在。

　　“元初，快撤退，我们殷家最强者才是地仙五重，根本不是这么多邪仆傀儡对手……”

　　在一条天堑之中，宛如一条盘龙巨蟒，在底部，十来个玄武门弟子被二十几具百年邪仆傀儡缠住，根本不是邪仆对手。

　　这十来个弟子，只有一人身穿蓝色长袍，属于内院弟子，是位银发老者，地仙五重，而其他人，几乎都是地仙一重到三重修为。

　　这等规模，在整个大陆来说，算是一个三流家族，要是放在城池之中，却是一尊庞然大物。

　　队伍之中，竟然殷元初与殷素素也在其中，两人不再是肉仙境界，而是突破了地仙一重，看起来才突破不久，在众人中，实力最弱，受到其他人保护。

　　但是，已经有几位殷家弟子，死在邪仆傀儡魔手之中，并瞬间魔化，成为邪仆大军一份子。

　　“元初，别再纠缠，护着小姐，走！”

　　那位五重老者，吐出一口飞剑，一剑斩出，就震退了六具邪仆，再一剑刺出，以全力杀死其中一个，并夺得魔魄。

　　这一剑下来，累得老者气喘吁吁，他眉头紧锁，把众人护在身后，再次凝结一柄剑气，一剑挥出，嗤嗤嗤，电光如龙，再次杀出一个口子，并带领殷家弟子，准备逃离。

　　“人类蝼蚁，进入本邪主地盘，来容易，想走，痴人做梦！”

　　此时，大地轰地炸开，接着大地裂开，土皮翻腾，一尊身材巨大的象形巨兽邪仆突然出现，长鼻一甩，一股滔天魔气，朝殷家弟子风卷残云劈来。

　　“天啊……是一尊刚刚晋升千年的邪仆邪主，天亡我殷家啊！”

　　那位老者，见到象形巨兽邪仆，吓得直哆嗦，脸色死气沉沉，而他身后殷家弟子，快要魔气压得爆体。

　　“都是我不好，如果我不是我一心孤行，也不会拖累大家，都是我的错！”殷元初也知道无法活着离开，面对千年邪仆，就是杰出弟子，也只有死路一条。

　　魔气如洪水轰塌下来，殷家弟子太弱小，在如此恐怖攻击下来，只有灭亡，生机全无！

　　“起！”

　　突然，在虚空响起一道霸道吼声，众人脸色大喜，抬头一看，一只无形大手，居然活生生凌空抓住大一片魔气，直接甩入虚空，眨眼就化解了危机。

　　这只大手撕裂天空，放佛来自天外，强横霸道地把空间撕开一道口子，解救殷家众人。

　　咻……啪嗤！

　　一道真气带着神圣光芒的力量，如潮水保护着殷家弟子，并朝四面八方邪仆扑去，几个呼吸间，就把所有百年邪仆傀儡杀死，而一颗颗魔魄，也飞向殷家弟子，对方根本没有像夺取魔魄的意思。

　　伟岸力量横扫而过，一切物质，都要摧毁。

　　“可恶的人类，下来与本邪主一战吧！”

　　象形巨兽邪仆，亲眼见到属下一一被人抹杀，气得暴跳如雷，长鼻吸天，在虚空疯狂轰塌，震得天地动容，快要破碎。


第106章 围追堵截

　　象形邪仆，长鼻一甩，摘星取日，整个黑无地域魔气似乎被他吸取长鼻，那庞大的身躯，承载了魔力海洋。

　　“在我面前，还敢叫嚣，无法不破……”

　　随着一道气定河山般的巨吼，一柄血影长枪刺破魔力天地，突兀而下，朝象形邪仆傀儡刺风而来。

　　“来的好，本邪主刚刚晋升千年魔境，今日就拿你来祭炼魔体！”

　　象脚一震，巨大的魔力云集在长鼻之中，周围无数的魔力，都涌了过来，放佛巨大的漩涡，吞噬空间。

　　“大家稳住，小心被卷入其中！”

　　殷家四重老者，飞剑竖立虚空，双手打出一道道真气，注入飞剑，那飞剑骤然剑光铮亮，爆发一层剑光笼罩殷家众人。

　　所有人目光凝聚天空，那象形邪仆傀儡恐怖魔力，还有从天而降的诡异枪影，两道灭世攻击，孰能笑到最后，力顶苍穹。

　　众人自然渴望出手强者能一击取胜，如果连他也失败，那么，众人只有死路一条，魔化成行尸走肉的邪仆。

　　天地猛地相撞，滔天魔气在血红枪影下，刺得轰塌破碎，血红神枪接着加快了速度，咻咻一连窜破空鸣音，直接刺断象形邪仆长鼻，象形邪主吓得想逃走，它根本没想到血影神枪如此诡异强大。

　　啪嗤！

　　刺尖直插象形邪主胸膛，接着一道巴掌，横空扫过，拍碎了象形邪主脑袋，生生从脑袋中取出拳头大的邪恶魔魄。

　　轰隆……象形邪主尸体坠下废墟，大地为之一震，众人感觉大地在这一刻似乎破碎，剧烈地动着，尘浪如蘑菇元轰地窜上黑暗魔空，兹兹急速摩擦低音，刺耳破膜，为了不被波及，殷家弟子连连后退。

　　倏地一声，一团吸力从天而降，打在象形邪主尸体上，呼啦一下，又如光柱，吸力围着象形邪主尸体冲天而起，随之消失不见。

　　一切突入奇来，弄得殷家弟子摸不着头脑。

　　“那位强者消失了……”

　　虚空、地面寂静无声，吹着阴冷寒风，殷家弟子展望四周，怀着无比感激期待出手相救之人，可惜，什么也没有。

　　“难道是……”

　　殷元初凝眉深思，双瞳铮亮，好像想到什么，接着换来一脸震惊：“前不久，叶羽暗中传来消息，提到那人消息，一定是他……”

　　……

　　“虽然刚晋升千年，但这颗魔魄也非常恐怖！”

　　片刻之后，叶匀出现在几十里远的废墟上空，手中握着魔魄，俯瞰大地，沉思片刻，立刻把魔魄打入血炉领域，神图图灵顿时开始净化。

　　“在表哥等人陷入危机，恰好被我撞见，这也是冥冥之中注定好的！”

　　突破地仙二重之后，叶匀在飞行能力、持久时间上都得到大大提高，与之前有天翻地覆不同。

　　凝视废墟，叶匀体内蕴含祥光元气，立刻感受到前方有大量邪仆：“正如我意，邪仆来得越多越好，直接用黑煞灵葫吸取，以后再慢慢斩杀。”

　　为了争取时间，叶匀不顾被人发现危险，祭出黑煞灵葫，长啸一声，化为长虹，遁入前方大地，只见密密麻麻的百年邪仆大军正在缓缓行走，四处觅食。

　　桀桀……

　　邪仆立刻感受到生命气息，齐齐转身朝刚刚落地的叶匀围去，叶匀冷冷一笑，视苍天大地无一物，注入真气进入黑煞灵葫，整个黑煞灵葫都充满了圣洁气息：“百年邪仆没有思维，统统站着被我吸入吧！”

　　哗哗！

　　无形吸力，如滔天风暴，直接从灵葫口激射而出，风暴席卷散开，一个个百年邪仆如横木一样吸入灵葫，挣扎毫无作用，如今叶匀实力大增，突破地仙二重，驾驭黑煞灵葫越发得心应手。

　　倏倏……一个个邪仆傀儡如江河溪水汇入汪洋，一个接着一个，眨眼，叶匀十丈周围全部邪仆被吸空，接着大步踏出，眨眼出现在另一片邪仆阵营之中，注入真气，黑煞灵葫贪婪吸取邪仆大军。

　　“这样下去，离试炼结束还有四个多月，血炉领域与我实力，岂不是又要呈直线上升，脱变！”

　　叶匀心情大好，恨不得把所有邪仆吸光，不过以他实力，还无法做到气吞山河，海纳百川的地步。

　　“所有沉睡的邪仆，都给我苏醒吧！”

　　大脚一踏，整片大地哗啦碎裂，沉睡地面的邪仆被一一惊醒，甚至沉睡在深层地底的强大邪仆也惊醒了，地底越深，沉睡的邪仆越强大，甚至在最下方，叶匀还感受到像万魔那样强大的千年邪仆。

　　一具具邪仆傀儡从地底爬出，深处魔爪，魔瞳看向虚空，放佛来自地狱，要来人间收割万物圣灵。

　　在它们高高站起身，叶匀就抱着黑煞灵葫逐一吸入，如果要杀这么多邪仆，至少要花很长时间，还有精力，而用黑煞灵葫，速度提高一倍不止，数天下来，黑煞灵葫已经禁锢几百邪仆，滔天魔气压得黑煞灵葫都在微微震动。

　　叶匀一面吸取邪仆，一面控制黑煞灵葫镇压其中魔力。

　　“少爷，又发现荆无命踪迹！”

　　一座废墟城堡中，两大家族一百多人都在潜伏其中，其中黄奇、央星垣也在其中，而这两家，便是黄家、央家。

　　原来，两家都在搜查叶匀下落，恰好在此碰到，就索性联合起来，围杀荆无命。

　　两家高手不少，但综合起来，却与燕家差不多，不过杰出弟子却少很多，两家杰出弟子才不到二十人，而且都是地仙七重到九重人物，而十重强者，两家各有一位。

　　这两人，在地仙十重之中，也是不凡之人，为黄、央两家保驾护航，平时都在玄武门圣境闭关修行，感悟天仙道天，与燕飞庞是同等强者。

　　黄奇听到属下汇报，立刻来到黄冥身边，他正在吸纳，养精蓄税：“大哥，荆无命就在那片深处，不过具体位置还没有确定。”

　　“不着急，让兄弟们仔细搜查，此人不同寻常，是个棘手人物！”黄冥微微睁开眼，爆发凌厉神光。

　　“黄兄，此次我们两家联合，为的就是斩杀荆无命，你我都清楚，荆无命肉身可是好宝物，谁得到他，那么家族就可以出一个绝世天才！”

　　此刻，从央家那方，飘来一位青年，他一落地，一股霸道无形之气，震得黄奇直退，好在被黄冥挥手抓住，才免得狼狈摔倒。

　　黄冥神色一紧，冷冷看向青年：“央星垣，你有把握杀死荆无命吗？”

　　这人，正是央家，央星垣。

　　央星垣勾起嘴角，一脸不屑，眼眸闪烁阴冷目光：“黄兄，事前挑明，你们黄家是要荆无命的秘密还是要肉身容器？”

　　“自然是秘密！”

　　一位银袍中年突然从黄家阵营虚无之处刹出，一步踏出，众人眼晃眉跳。

　　“什么好处都被你们黄家得到，那我央家岂不是白做嫁衣？”接着，从央家这一方，缓缓走出一位银袍青年，他眼神如剑，全身闪烁锐利剑气。

　　黄家这位十重强者，似乎对央家这位周身透着凌厉剑气的强者，颇为忌惮，不过他倒丝毫不惧，旋即一脸笑容：“翼兄，你说个办法吧，免得我们两家伤和气！”

　　“道斐兄，不如这样，谁捉到或是杀死荆无命，谁就得到他身上的秘密，如何？”央家高手寒寒的道。

　　“好办法……”

　　黄家这位强者，浓眉一挑，颇为满意，一时间，黄、央两家每个弟子雀跃起来，都把叶匀当做猎物，一个个贪婪，嗜血。

　　“他黄家算什么，星垣，这次大哥一定帮你抓到荆无命，夺取他的肉身，帮你重塑肉身！”两方弟子散开，在央家这方，一位银袍白眉青年，来到央星垣身边坐下，此人全身冰冷，似乎在修炼一门阴寒功法。

　　央星垣一脸大喜：“大哥，你是没见过荆无命，说实话，我根本无法与他相比，整个玄武门中，像他那种天才，恐怕连秦清都逊色几分，如果我夺得他的肉身，取得他的仙缘，将来……”

　　银袍青年忽然诡异一笑，看向央星垣：“星垣，你是我央星烨亲兄弟，你放心，大哥一定拼尽全力，从黄道斐手中，抢到荆无命，不过，大哥也对荆无命身上秘密感兴趣，大哥就快要突破地仙九重，荆无命身上秘密，说不定能助我突破九重。”

　　“好，要是大哥突破九重，那就一定能突破天仙，荆无命的肉身，是我的，而他一身秘密，就属于大哥的！”央星垣直接答应。

　　央星烨，地仙八重，虽然不是十重，但在杰出弟子中，却是能对抗十重的天才，实力，甚至不必黄家那位十重强者黄道斐弱多少，是黄家最大可能突破天仙的人物，这次，他也为叶匀而来，表面上，是为央星垣，暗地里，还是想夺取叶匀天才秘密，帮助自己突破地仙，谨慎天仙。

　　“在来之前，绝大哥召见了我，这次百年试炼结束后，大哥要助我突破天仙，提高央家在玄武门地位，而且，绝大哥如今也在圣院拉拢许多帮手，背后也有人支持，联合起来推翻白家霸主地位，在玄武门建立至高联盟！”央星烨继续说道，说完之后，央星垣一脸着惊，要是这样，央星垣实在无话可说。

　　“已经追查到荆无命大概位置，诸位，出发！”

　　黄冥又收到探子回报，大喜，站起来旋即挥手长啸。

　　呼呼……

　　黄、央两家，一百多人齐刷刷飞出城堡，以极速越过一道道沟堑废墟，翻过一重重山脉，并展开阵型，对叶匀围追堵截。

　　“央家、黄家，狼狈为奸，卑鄙下作，居然联合起来，对付一个外院弟子……而且连央翼、黄道斐、央星烨这等人物都在其中！”

　　“央绝依仗着项英，在圣院打压各大家族，这次百年试炼，还让央翼带人央家暗杀我们几家天才后辈，为人不齿！”

　　“荆家三位圣院巨头，与我们上面主人，也没什么交集，荆家自以为是，独断专行，自以为了不起，现在招来央家、黄家甚至燕家三大敌人，恐怕荆家三大圣院巨头，以后在圣院日子就难过了！”

　　“荆家与燕家过节不深，也不知为何，传出燕家对付荆家的传闻，燕家有老祖燕无病，那可是与项英一样的恐怖存在，就让他们自相残杀，不过，荆无命最近锋芒大盛，都说他身怀绝世气功，还有无上法宝！”

　　“那我们不让黄、央两家得逞……”

　　“谁抓住荆无命，就归谁！”

　　在央、黄两家身后方，那片黑压压魔气下，竟然出现几位十重强者，一个个蒙着面，身穿玄武门银色长袍，都是杰出弟子，一番计划之后，几人悄悄尾随而去。


第107章 瓮中捉鳖

　　“整整上千具百年邪仆……如此庞大力量，完全被血炉领域净化，那是多么庞大一股力量啊？”

　　废墟大地，像是混沌初开，肃静苍凉，在废墟地面，有无数个诈尸后形成的墓坑，所有苏醒邪仆一个不留被叶匀吸入黑煞灵葫。

　　这如果传出去，哪个不把叶匀当成怪物看待，逆天夺命。

　　“如今以我实力，已经用不上蛇灵飞甲，还是黑煞灵葫最好用，不过黑煞灵葫只是岚风宗十八天煞葫之一，如果能得到十八天煞葫……”

　　“诱饵也终于起到作用……”叶匀收起黑煞灵葫，翻手一抓，虚空之中，出现缕缕真气，真气之中透着几股气息，叶匀看了看周围，转身朝另外一片大地飞去。

　　果然，刷刷之声，在叶匀离开一阵工夫，数道人影接连飞出。

　　“此处最适合不过……”

　　越过了黑雾地狱中央，而前方，才是真正的黑无地域，不过被一层纯正封印光膜保护，光膜之后，透着无比恐怖的强大魔力。

　　叶匀隐藏虚无之中，把真气散入空气，感应废墟下方，有着无数的邪仆，大概数千邪仆，甚至千年邪仆也不少，让叶匀一时怔怔无语，数万年来，不知有多少活生生人类，永远成为行尸走肉躺在地下。

　　“魔魄……”

　　进入天堑沟壑之中，找到一座地底峡谷，叶匀分手一抓，一股恐怖真气顿时化为荆无命模样，数十个之多，一一遁入峡谷之中。

　　接着，叶匀控制黑煞灵葫，瞬间杀死其中近百邪仆，把魔魄抓入手中，一股青铜光芒从丹田飞出，竟然是血炉领域。

　　打出一道道封印手法，用无数魔魄庞大魔气，把血炉领域隐藏其中，叶匀施展血炉领域，把整个领域缓缓散开，以魔魄为障眼法，让血炉领域逐渐散开，包围整个峡谷中心。

　　从外面乍然看去，只觉得峡谷魔气逆天，委实恐怕，但是感应不到丝毫正道纯正气息，完全让人想不到其中居然暗藏杀机。

　　“领域，天仙才有的神通，一般地仙境修士，是无法看出其中端倪，今日，我就来个瓮中捉鳖，一个不留，也看看血炉领域力量！”

　　用尽心机才布置好一切，叶匀飞落峡谷谷地，大脚一震，上百邪仆一一被震醒，纷纷爬出废墟，叶匀开始一一斩杀，暗中，让隐藏遮盖整个峡谷的血炉领域，吸取峡谷魔气，把峡谷完全掌握在领域之中。

　　“好，整个峡谷都掌握在领域之中，来吧，所有的一切，都会成为祭炼领域的终极力量……”

　　魔气腾腾的峡谷，到处是叶匀气息在波动。

　　远远看去，峡谷上空的魔气尤为强盛，简直逆天。

　　“荆无命……上次你在昊天殿让我难堪，这次，我要活剐了你！”

　　废墟茫茫山脉之中，数道人影正隐秘地飞向峡谷，不少人已经提前杀入峡谷，黄奇与黄冥等人也一一飞去。

　　黄奇双瞳闪烁无限恨意，脑海一只散不去，叶匀曾经让他当众出丑的画面，每每想到，黄奇就寝食难安。

　　如今眼看就要报仇雪恨，黄奇怎么能安静，热血沸腾，想恶魔般散发邪恶气势。

　　“那个荆无命，胆量倒不小，敢一个人来到此处，沿途不知有多少邪恶强大邪仆，看来此人颇有心胸！”

　　“还不是只是一个地仙一重小人物，能打败地仙七重，在我们十重面前，只是蝼蚁罢了，几位，断不能让两家如意！”

　　所有人一一飞入峡谷后，那几位尾随而来的强者，商量一阵，化为虚影，潜入那片诡异峡谷之中。

　　“荆无命在峡谷深处，让族人组成方阵，猎杀邪仆，这次可是试炼良机！”

　　进入峡谷后，两家弟子就与邪仆发生厮杀，两大强者，黄道斐、央翼冷静分析，制定计划，一时间，所有弟子组成方阵，而其他人，则准备寻找叶匀。

　　呼……

　　突然，整个峡谷魔气居然压缩，空间气息一下冻结，好像时间停止下来，峡谷在这一瞬间与世隔绝，分离成独立空间。

　　众人颤栗望着四周，虚空，发现所有魔气完全被一股浩然力量净化，而他们不再受魔气束缚，但是，这股浩然力量也在禁锢他们。

　　整个峡谷，完全与外界失去联系，一股无比强横的力量，划破了空间壁障，形成独立神秘空间。

　　“天仙领域……”

　　“快逃！”

　　暗处隐藏的四位地仙十重强者，这次本事来搅乱央、黄两家计划，随之来到峡谷，看到这不可思议一幕，才发现峡谷早被人设下埋伏，拔腿就跑。

　　“走！”

　　央翼与黄道斐对视一眼，眼含恐惧，居然咆哮家族弟子，两人转身随着那四位强者飞去，央翼一眼认出其中一位强者：“原来是柳家的柳三山，他竟敢算计我央家……”

　　“怎么会是天仙领域，老祖走了，我们也走！”

　　两家弟子，哗啦炸开，自乱方阵，四下乱飞，连央翼、黄道斐两名绝世老祖都逃命去了，他们留在这里只有死路一条。

　　“轰！”

　　凝结四道恐怖真气力量攻击领域墙壁，居然差点撕开一道口子，但是，一道道魔气瞬间形成强大力量，朝四名强者席卷而来。

　　“好强大的领域，至少也是天仙二重……”

　　四位强者被魔气反弹，一个个脸色苍白，这时，央翼、黄道斐飞落，六人相见，分外眼红，不过此时不是内斗之时，六大地仙十重联合，他们心中也自然分得清轻重。

　　“我们之间仇恨，出去再说，身陷领域，我们六人必须全力一击，才有希望撕开一道口子逃出去！”黄道斐看向五人说道。

　　“好，我们就联合！”

　　其他四人旋即点点头，不过对黄道斐、央翼依然充满敌意。

　　“既然来了，我会让你们活着离开吗？”

　　突然，一道冰冷来自地狱之声在峡谷之中爆发，如洪钟，震得邪仆、两家弟子一个个站不住脚。

　　“晚辈是玄武门弟子，不知是门中那位前辈？打扰前辈静修，还请前辈看在晚辈涉世未深，饶恕我等！”

　　央翼身心一震，他比任何人都要冷静，脑中已经分析出，这禁制整个峡谷的领域，充满了神圣纯正气息，那绝对不是千年邪仆、万年邪仆的邪恶领域，而黑无地域是玄武门封印而成，只有玄武门弟子才可以进入，不可能是外人，那么，只有一点，这位施展领域的强者，一定是玄武门前辈。

　　在央翼说完后，众人也都恍然大悟，本以为是邪魔领域，如果是天仙领域，那么一定是门派前辈，一个个没有开始那般惊慌。

　　“前辈？我可不是什么前辈，你们一个个不是为杀我而来吗？”

　　在六大地仙巨头上空，魔气一下分开，一道熟悉蓝袍人影逐渐随魔气出现，身影也渐渐清晰。

　　“荆……无……命！”

　　此时此刻，在黄家众弟子之中，黄奇一眼看穿了魔气，当见到那模样，他顿时浑身颤抖，失心丧魂发出绝望嘶吼。

　　“荆无命！”

　　央翼、黄道斐以及四位强者，这一霎那，震惊无语，一脸不可思议地望着漂浮在上空、凌家主宰天地的叶匀。

　　一时间，在两家一百多弟子脸上、眼瞳，出现惊讶、错愕、震撼、颤栗、恐惧等等表情。

　　“传闻，荆无命只有对抗地仙七重实力……怎么可能，领域啊，只有天仙才有的神通，地仙怎么可能凝结法则，修炼领域啊！”

　　黄家天才，黄冥这一刻，比任何人都震惊，他自诩天才，视无一物，顶天立地，只有他一人能摸着天顶，但现在，叶匀展现的实力，完全超乎他意料，甚至，他从没想过一名地仙，竟能修得出领域，亘古以来，从未有过。

　　不止黄冥、黄奇、央星垣、央星烨等所有见过荆无命的人，都一副大嘴瞪眼，完全不相信眼前所发生的一切。

　　“怎么可能，都是假的……”央星垣呆呆地摇着头，在场所有人中，只有他一人对荆无命了解对多，在半年前，荆无命还是一个弱小的肉仙，但那时，却有斩杀地仙三重能力，才几个月啊。

　　这一转眼，在几个月就突破到地仙二重，让央星垣日夜都想杀的人，如今变成了庞然大物，让他怎么去相信。

　　其实，叶匀从肉仙一重到地仙二重，只用不到两年时间，就算两年，自古以来，有谁能在两年从肉仙突破地仙，开天辟地以来，恐怕都叶匀这样变态存在。

　　“黄奇、央星垣，我们之间恩怨，只是睚眦小怨，可你们，心眼太小，想尽办法侮辱我，杀我，怎么也不放过我，到了今日，就让一切仇怨化为云烟，在场所有人，都成为我晋升助力吧！”

　　叶匀翻手一伸，黑煞灵葫瞬间出现，漂浮在手心之上，浑身透着紫黑色神秘光芒，大概三尺高，灵气逼人。

　　“空间法宝！”

　　央翼等人，不愧是地仙十重要晋升天仙的强者，一眼就认出黑煞灵葫来历，他们一个个惊诧无言，现在，他们才明白，叶匀为什么如此强大，拥有这么一件空间法宝，足可以在地仙下无敌。

　　“一群土鸡瓦狗，在我面前，就算是仙，也要诛杀，如果是魔，我要净化，如果是神，我要屠神，下地狱吧！”

　　叶匀释放真气抓住黑煞灵葫，对准下方众人，渐渐注入真气。

　　“合我们六人之力，杀！”

　　到了这般地步，央翼六人摒弃前嫌，为了生机，爆发最后攻击，六道庞大力量，如六条神龙，朝叶匀咆哮而去。

　　这时，整个空间都在颤抖，血炉领域居然也在六道力量下，颤栗，可想而知，六人合力一击，有多强大。

　　“你们以为，以你们六人之力，就能逆天么？”

　　“聚！”

　　数十颗魔魄，突然从四方凝聚，挡在空中，一股神圣庞大力量立刻驱动魔魄，形成一股恐怖的魔力，挡在六道真气神龙面前。

　　“能使用魔魄力量？”

　　黄道斐铛铛退后几步，那魔魄，天地中邪魔酝酿的精华，只有天仙，才能封印，使用魔魄力量啊。


第108章 领域威能

　　“他到底是人是魔？”

　　“肯定是魔头啊，魔头转世，不然怎么拥有净化魔魄的力量，就算长老团，也最多拿魔魄渡魔，但他，竟然能净化魔魄！”

　　峡谷之中，被无数邪仆包围的两家弟子，啧啧惊叹，抬头凝望虚空，感觉叶匀高高在上，无所不能，而他们，只有在叶匀神威中湮灭，化为尘土。

　　轰！

　　六道恐怖真气长龙，轰地与数十颗魔魄组成的魔力力量，顷刻相撞击，六道长龙不断冲击魔魄力量，使得魔魄力量节节败退，而六道真气长龙如火焰炙烤着魔魄，六道火焰激射虚空，照亮整个虚空，而叶匀的背景更加巨大。

　　嗤嗤……咔咔！

　　天空中，传来清脆的破裂声。

　　叶匀眼神一沉，在破碎声传来那一刻，他身体一震，凝眉看着下方，六人攻击，居然震散了无限魔力，而其中魔魄，首当其冲，一一破碎，化为黑色碎片，漂浮在虚空，接着被残余真气力量吞噬。

　　而那六人合力一击，也随着魔魄消失在天地之中。

　　“杀死他……杀死他！”

　　见到叶匀施展的绝世力量，在六大高手联合一击下，化为乌有，无所不破，下方诸人，雀跃欢呼，山呼海啸，每个人都抱以强烈杀意，呐喊，他们是要叶匀下地狱。

　　“呼……”

　　央翼六人，每个人都倒吸一口气，脸上流淌着豆大汗珠，他与五位强者目光一聚，央翼旋即朝身后两家弟子挥手招呼：“所有杰出弟子，配合我们，斩杀魔头！”

　　嗖嗖！

　　央星烨带头飞出，接着，一位位银袍弟子飞出，一共三十多人，修为在七重到九重不等，每个人，都是玄武门杰出弟子，是央、黄两家核心力量，两大家族，在紫玉大陆，那都是一方至尊。

　　任何一个家族，灭掉叶家，只需一口呼气而已。

　　“困兽犹斗……！”

　　抹了抹冷汗，叶匀气息渐渐恢复，看着下方，以央翼六人为中心，组成一个庞大的地仙力量，近五十位杰出弟子，联手一击，恐怕就是天仙也难以招架。

　　以叶匀目前实力，对付一位地仙十重强者，几乎就要全力以赴，而六位十重，还有四十多名杰出弟子，足可以杀死叶匀数次。

　　“今日斩杀魔头，与魔头不死不休～～”

　　黄道斐上前一大步，转身朝所有人振臂高呼。

　　“诛杀魔头！”

　　众人爆发山呼海啸般怒吼，声震长空，就连峡谷也为一动。

　　“升龙斩！”

　　央翼高高浮起，率先释放丹田磅礴力量，地仙十重力量，如汪洋大海，以海南百川气势，气啸九天。

　　咻咻～～

　　数十道力量如长虹贯日，射向虚空，与央翼力量融合，每一道力量，都气震山河，排山倒海之势，而整个血炉领域，居然不安地跃动，尤其是魔气，开始散去，似乎在磅礴纯正力量前，魔气感受到毁灭。

　　嗬嗷……

　　天地爆发一道虎啸龙吟般的低鸣，声沉逆天，有拔山倒海之力，之间在央翼头顶上空，出现了一道长有一道十丈长翅膀的巨大银色长龙。

　　银龙声震九天，盘踞在虚空，长达数十丈，身披铠甲，双眼血红，徐徐拍动银色巨翅，每一次拍动，就把魔气粉噬。

　　“这么气功了不得……”

　　叶匀升上天空，远离银色长龙，一脸冷萧，看着银色长龙每一次拍动巨翅，就感应到血炉领域嗡嗡晃动一下，似乎马上要破裂似的，那银色长龙，实在恐怖逆天，血炉领域就快要支撑不住。

　　“我的领域，我的主宰，一切，为我所用！”

　　大力一抓，只见峡谷下方，数百邪仆傀儡无奈地升上虚空，密密麻麻，每一具邪仆都在挣扎，但在领域之力控制下，反抗没有任何用处。

　　“困龙升天，翻江倒海！”

　　央翼喘着大气，下方其他人也都一样，每个人都是全力一击，驱动银色巨龙，加上邪魔之气又一次凝聚，压得他们身心沉重，呼吸不畅。

　　“好大气魄，敢用邪仆阻挡……不能让他得逞！”

　　其他人也觉得气势不妙，立刻让央翼发动攻击。

　　银色巨龙得到央翼力量释放，如脱缰野马，又似把镇压万年的野兽，轰地冲出地狱，直扑天堂，逆天而上，所有领域力量，统统化为乌有。

　　“邪仆们，统统燃烧吧！”

　　面对最强一击，已容不得叶匀防御，在这千钧一发之际，叶匀突然打入真气进入黑煞灵葫，一时之间，被叶匀捕捉的近千邪仆，源源不断扑向银色长龙，前赴后继，源源不断。

　　顿时，魔气滚滚，这些邪仆在黑煞灵葫之中，本来就爆发了魔性，先挤爆黑煞灵葫，突然被叶匀释放，可想而知，这股力量有多么庞大。

　　近千百年邪仆傀儡，这股力量，就是一尊天仙，也要被轰杀，而且还是激发了魔性的大量邪仆。

　　“他竟然收取了这么多邪仆……”

　　“快逃！”

　　央翼、黄道斐见势不妙，知道上天那股邪魔之气有多么恐怖，吓得心惊胆战，慌了神智，开始逃窜。

　　呼啦，呼呼……

　　近千邪仆傀儡，山呼海啸、乾坤逆转般夹带着恐怖魔气，与银色巨龙相撞，银色巨龙如被魔网困住的巨兽，疯狂挣扎，但大概只有片刻，就被魔气魔化，化为魔焰。

　　随着银色长龙消失，近百邪仆也化为火焰，在空中燃烧，化为灰烬，只留下大量魔魄漂浮在虚空。

　　轰地席卷而来，磅礴魔力把四位十重强者吞噬，魔气顷刻入体，四位强者，双瞳变得阴沉，全身没了肌肉鲜血似的，只剩一副丑陋皮囊。

　　“逃啊……！”

　　四大强者被魔化，而身后央星烨等四十来人，转身就跑，那磅礴魔力穷追不舍，一一被邪仆魔化，吞噬肉体，而魔气继续朝峡谷废墟之中席卷而去，黄、央两家弟子，已经绝望，吓得双腿发软，有的倒地不醒人世。

　　“吞天取日！”

　　磅礴真气打入黑煞灵葫，叶匀大手一抓，血炉领域立刻施展神威，不断压缩空间，而黑煞灵葫悬浮在虚空，开始释放风暴吸力，把邪仆、玄武门弟子，一一吸入。

　　“毁灭吧！”

　　叶匀发动领域攻击，各种力量在真气配合下，如洪水倒灌，把邪仆、玄武门弟子，一一湮灭，吞噬。

　　开始还信誓旦旦的两家弟子，不是被领域之力轰杀，就是被黑煞灵葫吸入。

　　“我不甘心啊！”

　　黄冥、黄奇等等人抵抗不了领域之力，更加反抗不了黑煞灵葫，眼巴巴绝望地看着自己被吸入井口大的灵葫口。

　　“净化魔魄，转化领域！”

　　空中，浮现着无数魔魄，叶匀大吼一抓，无数魔魄浮现在面前，催动大千神图图灵神圣力量，开始净化魔魄，陡然之间，上百魔魄一一被魔化，整个血炉领域实力突增，天地逆转，力定乾坤。

　　放佛海啸爆发，领域力量凶猛爆发，把正在抵挡的央翼、央星烨等强者，也好不可以卷走，接着被黑煞灵葫吸入，接着不管是从黑煞灵葫飞出的邪仆，还是峡谷本来就有的无数邪仆，大量如恒沙地被吸入黑煞灵葫。

　　黑煞灵葫之中，竟然有数以千记的邪仆，还有央翼、黄道斐、黄冥、黄奇等数十人，他们在黑煞灵葫寻找出路。

　　“差不多了，尘归尘，土归土，一切化为乌有吧！”

　　双眼爆发惊异光芒，俯瞰整个峡谷，再无一人，一物，一具邪仆，全部，一个不留被吸入黑煞灵葫。

　　“魔逆苍穹，苍穹之网！”

　　就在叶匀刚刚放松准备就地休息时，一股无形的魔气，突然出现在上空，一道无形大网，在一双魔手之下，恐怖的朝叶匀轰来，这股力量，居然比整个峡谷的空间魔气，还要强大几倍，血炉领域根本容不下如此逆天魔气！

　　“千年邪仆！”

　　这一刻，叶匀神情凝重，从未有过这种表情，他抬头紧张看向巨大魔网，如果真被网住，那只有死路一条，而且，巨大魔网在血炉领域之中凝结成型，只能说明，对方实力在血炉领域之上，这尊千年魔头，是那万魔邪主一样的强大。

　　而且这尊魔头，隐藏得如此穷无声息，整个力量，恐怕还在万魔魔头之上，委实可怕。

　　“终极活化，血冥之枪！”

　　形势危急，不容叶匀再多细想，旋即就爆发真正力量，不败血体终极活化，终极活化状态下的血冥之枪，祭出手中，血冥之枪如地狱惩罚，朝滔天魔网刺去。

　　这一击，才是叶匀真正力量，逆天的存在。

　　“可恶的人类，不仅拥有领域，和空间法宝，居然还有一身诡异气功，还有如此恐怖攻击！”恐怖魔网后方，传来一道恐怖的声音。

　　轰！

　　血冥之枪以逆天之势，刺破了魔网，而魔网之力，也缠住血冥之枪，顿时，两道恐怖力量，同时爆发，一股毁天灭地的力量一下炸开。

　　扑哧！

　　叶匀吐出一口鲜血，身体节节后退，整个虚空开始毁灭，轰塌，叶匀又一次吐血，整个魔气空间，成了青铜色的世界，血炉领域本来面目呈现出来。

　　“好个人类，居然拥有吞噬魔魄的手段，今日非杀你不可，不过，你如果说出你为何能炼化魔魄的秘密，本邪主，倒可以考虑放你一条生路！”

　　滔天爆炸消失后，一尊巨大的人影落地，依然是一副皮囊，分不出模样，整个人佝偻着身子，只看到鼻骨。

　　“定是玄武门的弟子……这尊魔头好强大，在我领域之中，横行无忌，看来，他也有自己的领域，比我的领域，强大数倍！”

　　叶匀按住胸膛，让气息顺畅，凝结全力，并吸取炼化的魔魄力量，疯狂恢复实力，不过此时的叶匀，一身血红，还是在不败血体终极状态之中。


第109章 惊天逃亡

　　“想得到我的秘密，就看你有没有这个本事！”

　　叶匀飞入虚空，体内丹田，实力恢复了一些，但是比起全盛时期，还差不少，这是他突破二重，甚至毕生以来，为数不多的全力对敌。

　　眼前这位邪恶邪主，实力超越了地仙，比肩强大天仙。

　　“他是一尊千年邪仆，为何强的如此离谱？”叶匀低沉吸纳，尽量在魔头交手之前，多恢复些实力。

　　“卑微的蝼蚁，在我魔族面前，还不跪下！”

　　强大邪主，仰天咆哮，挥动双手之间，天地无光，黑云翻腾，无数地磅礴魔气在虚空蔓延，如猛兽要吞噬整个血炉领域。

　　“这样下去，血炉领域迟早坚持不住，这般强大，为今之计，只有……”

　　凝视虚空魔力海洋，叶匀感受到血炉领域在不断膨胀，领域力量恐怕坚持不了多久，反而会被魔头邪主吞噬。

　　“杀！”

　　正在邪主魔头，聚集恐怖力量要吞杀叶匀之时，在那虚空，三道黑影突然从邪主魔头背影之后飞杀席卷，缠住邪主魔头，嗤嗤旋转。

　　嗖！

　　叶匀祭出蛇灵飞甲隐藏在黑暗之中，趁邪主傀儡吞魔之间，施展攻击，三片飞甲诡异地飞出，杀得邪主傀儡铛铛后退，而叶匀趁机收起血炉领域，整个峡谷陡然间迎来了些许光耀，叶匀化作长虹，飞向虚空。

　　“可恶……这法宝诡异的很，可惜，无法对本邪主造成伤害！”

　　以雷霆之威震飞蛇灵飞甲，邪主傀儡皮囊只是有几道刺眼划痕，而身体根本没有多大伤害，尤其是魔气比之前更加澎湃。

　　蛇灵飞甲顿时消失在虚空，邪主傀儡双瞳爆发邪魔之光，锁住蛇灵飞甲，身体犹如一道魅影，朝叶匀追了上去。

　　“虽然我知道蛇灵飞甲杀不死它，却没想到，它如此强横……”

　　施展全力逃向虚空，同时蛇灵飞甲破空而来，吸入储物戒，叶匀回头一看，在身后虚空，竟然出现一道高百丈的魔气龙卷风，以毁天灭地的力量席卷而来。

　　“这哪是千年邪仆……”此刻，叶匀心情可谓五味俱全，哭笑不得，一尊千年邪仆，强的实在离谱，关键，他竟然能不知不觉进入他人领域，就算高阶天仙，恐怕也做不到。

　　“这尊魔头，不简单啊！”

　　施展全力，呼地一声，叶匀朝黑无地域中央飞驰。

　　“哈哈！”

　　突然，邪主傀儡魔音震天，在天地之间来回回荡，叶匀感觉气息越发不舒畅，恐怖邪恶之气尾随而来，怎么也甩不掉。

　　“你们看……”

　　此刻，正在大地废墟之下，举目望去，废墟大地上有成千弟子正在试炼，或是夺取异宝，或是斩杀邪仆，总之，一片接着一片，几乎上万人，茫茫大地尽是玄武门弟子。

　　滔天魔气形成的龙卷风席卷而来，所有弟子都感受到，抬头望去，顿时吓得心惊肉跳，那魔气龙卷风撕裂天地，而其中，还有一尊吞噬天地的强大邪仆。

　　“这不是普通的千年邪仆，是一尊快要晋升万年的强大邪主，我们都不是对手，赶快布阵，告知长老团下界救援！”

　　数百位杰出弟子，个个都是玄武门天才人物，此时见到这尊邪主，他们神色凝重，立刻布阵，一道恐怖纯正光阵，宛如一幅星河，冉冉划破虚空而去。

　　玄武门，黑魔峰。

　　空旷山峰四周，有许多强者盘空而立，不少都是圣院弟子，是每个家族的至尊巨头，他们都在期待族人晚辈出来。

　　此时，一道星辰之光，忽然在山峰中央爆发，形成星光瀑布，从天倾斜。

　　“嗯！”

　　数百位天仙强者一一惊醒，而在正中央，长老团各位长老，纷纷站起来，白梵挥手一抓，瞬间吸入一股星光，旋即脸色一沉：“大事不妙，黑无空间出现一尊超越天仙的千年邪主傀儡，强大异常，堪比万年邪仆魔头！”

　　长老团一惊，发出一阵唏嘘，一位七旬老者，白袍仄仄作响，眼神如剑：“不可能，我们长老团在此守护封印结界，在黑雾空间之中，根本没有超越天仙的强大邪仆！”

　　“莫非魔头是破解我等结界进入的黑雾空间？怎么会，我们整个长老团，就算是天仙高阶那种绝世强者，才能无声无息破解我们守护的结界，破界而出，就算那种强者，也绝不的可能，这次，我们可是联合了一般圣院弟子啊！”

　　又一位白发苍苍的老者，走出来惊愕看着众人。

　　“此魔如果一早就潜伏在黑雾空间，那么我们应该早就发现，如果是从外界而来，那么我等也会发现，不管是哪一种可能，都会被发现，但我们却从结界中毫无感应，而魔头又只是千年邪仆，只能说这尊魔头，有特异神通，或是身怀绝世穿越领域结界的异宝！”

　　白梵接着说道，面对众人目光，他果断挥手道：“老夫与两位长老亲自下界，斩杀魔头，其余人，守护结界封印，有任何风吹草动，立刻告诉老夫！”

　　嗖嗖嗖！

　　说完，白梵与两位长老，化作三道流星，直插黑魔峰虚空，一道无形光膜出现在三人面前，接着如波动的湖面，虚空出现一拳荡漾光环，三人顿时消失不见。

　　“可惜……只有长老团才资格进入黑无地域，那尊千年邪仆，肯定身怀异宝，不然就是拥有特异神通，如果被我等斩杀，夺舍神通，那可是空间神通！”

　　“我们又不是长老，算了，还在静观其变，以我们实力，还不足以抗衡长老团！”

　　黑魔峰四周，虚空盘坐着各位圣院弟子，把白梵一番话，听得一清二楚，他们一个个身怀异心，与长老团根本不是一条心。

　　……

　　“可恶的魔头，对我穷追不舍……”

　　至少飞跃了数百里远，那邪主魔头，依然穷追不舍，而且根本没把数万玄武门弟子放在眼中，肆无忌惮。

　　不得已，叶匀再次施展不败血体，以全力逃跑，要是被魔头追上来，叶匀已经没有任何手段抗衡，一点把握都没有，叶匀只能选择逃跑。

　　“那是我们玄武门弟子，好像还是外院弟子……！”

　　“好厉害，速度如此快，堪比地仙十重啊，到底是哪一位天才？”

　　又是一大片玄武门弟子被惊动，齐刷刷看向虚空，他们没看到叶匀容貌，只看到一道蓝影破空而去，身后跟着强大魔气龙卷风。

　　“再怎么天才，也只有死路一条，这尊魔头，好强大，至少也有天仙力量，我们还是快与族人汇合，万一魔头目标杀向我们，也好齐心协力应付！”

　　近万弟子，似潮水朝中央奔去，从天空俯瞰，就像蚂蚁大军，密密麻麻，万马奔腾汹涌澎湃，场面慑人。

　　“渺小的人类，这是魔域，你往哪逃？”

　　虚空，邪主傀儡又一次爆发惊天动地魔音，音浪滚滚，在整个黑无地域传荡，几乎所有玄武门弟子都听得一清二楚。

　　无数的玄武门弟子，震惊无语，把叶匀惊为天人，可惜，他们无法看到叶匀身份，只知道是一名外院弟子，在与一位比肩天仙的强大邪主傀儡对战。

　　这些弟子，是玄武门二十弟子中的四分之一，几乎都算是资质出众，其中一部分还是玄武门新一代天才，重点培养对象，他们所有人再无顶天之感，因为对方，一个外院弟子，竟然能与天仙抗衡，这点，他们做不到，心生污秽。

　　“魔头，有本事追到再说，哈哈！”

　　在五万弟子震惊之余，天空，又传出叶匀惊天动地、气啸山河般的吼声，每个人听到，都感觉热血在沸腾。

　　“所有试炼弟子听令，原地莫动！”

　　一股光柱，从虚空破天落下，三道强大虚影朝魔气龙卷风陡然射去。

　　“长老团……”

　　一个个弟子惊呼一声，喜出望外，长老降临，无疑是给他们注入强心剂，谁也不再恐惧受惊。

　　“是长老团……这下有救了！”

　　叶匀身怀玄武门令牌，顿时感受到强大气息在波动，脸上浮现激动笑容，不过，脸色骤变：“不能让长老看见我，不然，诛杀燕、黄、央三家的事，会露出马脚，万一看出破绽，那我死得更惨！”

　　“领域！”

　　祭出大量魔魄，瞬间打入血炉领域，叶匀犹如一缕尘烟消失不见，只见一股黑色魔气降入黑无大地之中。

　　“小子，果然能炼化魔魄，既然想利用领域魔化，与整个黑无地域融为一体，本魔不会给你这个机会！”

　　天空，那巨大龙卷风突然化为魔焰，而人形邪仆傀儡飞出魔焰，张开皮皱皱的大嘴，突出一口魔风，瞬间，那大片魔焰朝叶匀消失的虚空扑去。

　　魔焰加上恐怖魔风，毁天灭地，大地动荡，整个黑无虚空光芒，都被遮挡了，那魔焰似乎能吞天取日。

　　“通天玄风剑宗！”

　　在那魔焰如洪水扑出之际，一道纯正，强大虚无飘渺的剑界，如仙人降临，声势浩大的斩向魔头。

　　剑气，组成的剑界，放佛一个剑气纵横的世界，这种逆天神通，只有天仙才有的神通，而且不是一般天仙能施展出来的绝世气功。

　　“可恶，天仙六重绝世强者！”

　　人形邪仆傀儡，刚刚反应过来，但是，他根本躲不开那虚浮剑界，间界轰塌而下，把邪仆魔头轰飞，轰出千米远，身上到处都是黑血洞窟。

　　“玄武门……等本魔修得万年魔境，再报今日血仇！”

　　一身是黑血的邪仆魔头，吃了大亏，魔气比一般邪仆还不足，在天仙六重一击下，他根本渺小无力，顿时，他化为一道魔烟，开始逃跑。

　　“魔头，往哪里逃……天象领域！”

　　一道白影杀出，正是白梵，他翻手一抓，顿时，一股纯正的光芒罩住邪主魔烟，把周围百丈空间吸住，虚空一下幻化，像是梦境，黑色虚空，成为了一个纯正的空间，天空都是烟尘般的飘渺光芒。

　　轰！

　　邪主魔烟一下被领域玄境力量弹了回来，化为人形状态，又吐出几口黑血。

　　“老夫的天象领域，已经脱变成真正的领域，魔头，除非你是万年魔头，今日，非死不可！”白梵随着一道光柱进入玄境空间，高高在上，手持一柄虚无仙剑。

　　“天地无我，魔主万物！”

　　就在白梵准备出手屠魔那瞬间，邪仆魔头，竟然祭出一股恐怖的力量，这股力量，竟然包裹着他，化为一道霞光，强行洞破玄境领域，消失在飘渺秘境之中。

　　“扑哧……他果然身怀异宝，我一定要得到！”白梵大吐一口鲜血，脸上浮现贪婪笑容，单手一挥，玄境空间消失不见。


第110章 大陆精华之恒晶仙玉碎片

　　一身白袍的白梵浮在半空，长袍款款作响，此时，另外两位长老从天而降，落在白梵两旁，见到白梵嘴角挂着一丝鲜血，两人震惊不已：“白长老，那人强大得连你都无法擒住吗？”

　　“魔头颇有些手段，你们两位朝两侧包抄，追！”

　　白梵鹰眉剑光，高高跃起，化为长虹，飞向虚空。

　　“哼，不能让他得逞，想一人独吞宝物，拿我们当什么？”

　　两位长老气势如沉，压得空间都快扭曲，商量几句，居然尾随白梵而去。

　　寂静的虚空，就在三位绝世长老飞去后不见，在虚浮下方，有一片魔烟，越发膨胀，不断形成心脏模样，那里面，竟然幻化出人形邪仆模样，而且，在那团心脏魔烟之中，竟然有一块晶莹如玉的异宝，在闪烁夺目光环。

　　魔烟包裹着晶玉，然后化为一团魔气，准备朝黑暗虚空飞去。

　　咻～～

　　眼看邪仆魔头要遁走那一刻，一股伟岸、不属于人间的神圣力量，突然划破黑暗虚空，以迅雷不及掩耳之势压住魔烟上方，强横拖入神秘空间，消失不见。

　　“这是什么法宝？”

　　周围出现青铜色光斑，无数星光，星罗棋布，令人眼花缭乱，又神圣无比，在中心处，叶匀正盘坐在其中，周围漂浮着大量魔魄，正在与青铜色光斑融合。

　　而此刻，魔烟被那神圣力量拖入血炉领域之中，邪仆魔头被一团神圣洁白的神秘光芒罩住，在那团光芒上方，是一份远古古卷，上面漂浮密密麻麻的蝌蚪文。

　　魔烟化为邪仆魔头真身，他释放恐怖魔力想从圣光中挣扎出去，但是，任何多少次攻击，都无动于衷。

　　“没有用的，一切力量，都消于无形！”

　　叶匀睁开眼，脸色依然苍白，他控制着魔魄力量，平衡血炉领域纯正气息，让血炉领域与黑无地域融为一体，没有至高修为，或是神通手段，根本察觉不到，而且，血炉领域之中，还有大神神图图灵，这件宝物，那可是一切位面空间坐标，等于就是吸收位面力量而炼化，与位面有一种本质的沟通。

　　“你这是什么法宝？”

　　邪仆魔头，这一刻，居然冷静下来，不过全身依然是血洞，没有之前一半强大，这般状态，已经不是叶匀对手。

　　“你没必要知道，倒是，你也身怀异宝，竟能从天仙六重强者的领域之中逃出来，不可思议！”

　　叶匀靠近邪仆魔头，时刻准备出手。

　　“哈哈，本邪主手上拥有的宝贝，那是至高无上的，小子，等本魔再次回来，就是你死期！”

　　邪仆魔头，一副狰狞，好像地狱恶魔，他双手突然拖出一颗拳头大小的灰银色如水晶一样的玉石，那玉石，散发的力量，让血炉领域都在颤栗。

　　“这是什么玉石？竟然与整个黑无地域有同源之气，放佛与黑无地域是一体，怪不得他能从白梵领域逃出来！”

　　看着那颗玉石，叶匀顿时感觉整个血炉领域都要给玉石让道。

　　“实话告诉你，本魔手上这份奇宝，可是传说中的大陆精华‘恒晶仙玉’，是黑无地域本源所在，它就是黑无地域，黑无地域也就是它，在黑无地域，虽然我不是无敌的，但是，谁也杀不死我，只可惜，这块‘恒晶仙玉’只是一部分，还有大部分在黑无地域所在的本源大陆之中，不过，就连仙器也无法禁锢我，小子，我看你这份法宝，应该是仙器，小小修为，一身诡异，不过，以你这身修为，是留不住本魔的，哈哈！”

　　一番长啸，邪仆魔头，吞下恒晶仙玉，整个人化为夺目光芒，叶匀顿时感觉整个黑无地域都在颤抖。

　　哗啦！

　　眼看邪仆魔头要挣脱出去，叶匀根本没有任何手段，不过，大千神图图灵，竟然爆发一道神圣光幕，光幕如诸神诛杀邪魔，净化地狱，从邪仆魔头身上蔓延而过，哗啦一下，邪仆魔头燃烧起来，瞬间成为灰烬。

　　如此强大的魔头，竟然死之前，连反抗机会都有，甚至呻吟都未有一下，便被圣光净化，永恒消失。

　　“我明白了，传闻大千神图是混沌仙人用无数位面精华所凝炼，而恒晶仙玉本来就是大陆精华，也是位面一粒力量，在大千神图面前就是孩子，孩子久违找到了母体，这是要回归母体啊！”

　　望着这一幕，叶匀怔怔无语。

　　“恒晶仙玉！”

　　在邪仆魔头死去后，恒晶仙玉成了无主之物，不过，在神图图灵面前，恒晶仙玉并未无主遁走，而是像与大千神图图灵融为一体。

　　叶匀抓在手中，顿时之间，感觉身体轻飘飘的，放佛能感受到黑无地域一举一动，甚至任何生命呼吸，还有魔力本源。

　　“我看过古籍，上面说黑无地域本是‘珂冥位面’之中一块大陆分离出来的，坠落在神州位面下方空间，数万年来，被恶灵入侵，结果连‘恒晶仙玉’也几乎要被魔化了，幸好还有一部分神圣之力！”

　　看着恒晶仙玉，叶匀脑中大概也有一定认知。

　　神州位面在地狱上方，处于整个星辰宇宙的底上方，而在神州位面同等时空之中，有许多低级位面存在，有的位面比神州位面小，但有的位面，却是神州十倍、百倍还要大。

　　而黑无地域原来就是一个叫珂冥位面大陆一部分，在数万年前，爆发了仙魔大战，珂冥位面就是主战场，珂冥位面比神州位面大百倍，传闻，其中所有生命种族，都在大战中死去，整个珂冥位面成了陨落位面，没有生命，只有无限冥气，而且多少年来，受到大战影响，珂冥位面具体在哪，谁也不知道……

　　“恒晶仙玉……你只是珂冥位面一部分，如果炼化你了，那没黑无地域就与我同源，成了我的本命道场，到时修为扶摇直上，甚至，有机会找到珂冥位面，可以炼化整个位面，珂冥位面成为我的身体一部分，到时可以让修炼本命元神，祭出第二元神，就算被人杀死，也可以在珂冥位面重生……”

　　看着手中恒晶仙玉。明显感觉到大量魔气正在吞并剩余纯正力量，一旦吞噬，恒晶仙玉就成了邪魔，到时难以炼化，如果邪仆魔头，得到的恒晶仙玉是完全魔化的，那他直接可以炼化整个黑无地域，成为拥有本命道场的强者，就散人仙，也难以杀死。

　　本命道场等于修士另外一个容器，把生命精华与一个大陆融合，炼化同源，便可以控制整个大陆力量，但是，就连高阶天仙都难以做到，而且，这一切都要看机缘，也有不少低阶天仙，靠着机缘，修成本命道场。

　　而大多天仙，也都是有本命道场的。

　　一旦拥有本命道场，那力量，可以提升数倍，而一旦修得人仙，或是得到其他奇遇，炼化一座微型位面的话，就可以修炼除本命元神，那样，就算第二元神被人杀死，本命元神也可以重生。

　　一般高级天仙，或是人仙，都会修炼第二元神，而把本命元神寄托在炼化的位面之中，就算渡劫失败，不少人也可以转世重修，真是成仙就不可能，但利用一个位面，也是无敌的存在。

　　“这恒晶仙玉不知道被邪魔之气魔化了多少年，以我实力，要净化魔气，恐怕也要数年，等了那时，我才可以炼化恒晶仙玉，并祭炼黑无地域，让黑无地域成我的本命道场，那时，就是天仙，我也能击败，幸好有大千神图图灵，净化恒晶仙玉，我想最多也就在十年左右吧！”

　　静静打量着恒晶仙玉，叶匀深深沉思，忽然眉头一挑：“我的血炉领域还太弱小，神图图灵，虽然被我降服，但是，根本没有完全融合，所以我的领域本不完整，不过现在有了恒晶仙玉，里面有强大魔气，正好可用神图图灵净化，而把魔气转化成强大力量，来祭炼领域，而一旦净化完全，甚至可以炼化恒晶仙玉，与血炉领域完全融合，到时，我的领域，就会拥有大陆的气息！”

　　领域晋升实体大陆，恐怕人仙境强者都无法做到，那只有比人仙境更厉害的强者才有的神通。

　　如果叶匀能完成这几乎不可能的任务，那他，便是开天辟地来，第一人。

　　何人仙人，就是拥有开天辟地的神通，而领域，其实就是依照世界诞生的原理，从无到有，从需到实。

　　仙人，领域便是世界。

　　“有了恒晶仙玉，从此以后，我的血炉领域晋升更加容易，这可是大陆精华，比如紫玉大陆的本源……”叶匀细细揣摩着恒晶仙玉，觉得它是在神奇的很。

　　大陆，是一个位面之中的物质，是形成星球的基础，在位面形成之后，无数的神秘物质就会形成恒晶仙玉，而恒晶仙玉就是形成大陆的本源力量。

　　不过在大陆之上，还有位面，传闻位面之中，也有位面本源的存在，不过，这么玄奥秘密就不是叶匀现在这种境界能知道的。

　　得到恒晶仙玉认可，就等于得到大陆认可，而大陆又是位面之中的物质，所以得到恒晶仙玉就等于得到位面认可，这可是一次炼化大陆的巨大仙缘。

　　这一刻，叶匀才体会到大千神图的强大，看来，当初创造大千神图的混沌仙人，不知道拥有多少元神，多么恐怖的存在啊。

　　“燕、央、黄，我最大的敌人，终于被连根拔除，只有炎、秦、白三家，不过我现在是荆无命这个身份，暂时和他们三家扯不上关系，不过，有机会，我还是会一个不留！”

　　“魔魄也收集得差不都，上前魔魄，恐怕这次试炼，我是最多的，但是，我要暂时收敛锋芒，不然很容易再招来强敌，关键容易引起燕、央、黄三家怀疑，还是拿出一些魔魄，只要能成功参加门派选拨赛便可，其余魔魄，日后慢慢炼化，晋升领域！”

　　叶匀把恒晶仙玉与大千神图图灵放在一处，让神图图灵，日夜净化恒晶仙玉，争取早一日净化，那叶匀就有机会与整个黑无地域融合，到时，玄武门最大的试炼空间，便是叶匀囊中物。

　　“那魔头……竟让他逃走了……”

　　这时，一道低沉极度愤怒的声音，突然传进叶匀耳朵。

　　叶匀眼神一紧，立刻释放意念，让血炉领域一部分力量消弱，透过一看，便一脸冷笑：“白梵，你的如意算盘打得真好，如果我不及时擒住魔头，恐怕就要比你得到，到时，我如何杀你！”

　　那虚空，就是气得直磨牙的白梵，似乎没追到魔头，心中不快。

　　对于白梵，叶匀知道，他迟早要与白家一战，白家不可能放过叶家，叶家也不能不报千年之前的灭族之仇，迟早，他是要与白梵一战的。

　　“等白梵三位长老离开黑无地域，我再出去，小心驶得万年船！”

　　叶匀抓住机会，趁这个时候，难得静下心来好好修炼，这次与魔头一战，叶匀受益匪浅，最大的回报，就是逃命经验，被魔头追杀，那可不是好滋味。

　　撇嘴一笑，叶匀盘坐虚空，与整个黑无地域融为一体，现在手上有黑无地域的本源，恒晶仙玉，叶匀隐藏起来，谁也察觉不到。


第111章 古仙漩涡

　　拥有黑无地域精华，恒晶仙玉，血炉领域充满了黑无地域本源力量，让叶匀驾驭血炉领域更加得心应手，黑无地域便是水，而与恒晶仙玉融合的血炉领域，便是鱼。

　　“黑煞灵葫！”

　　反手一翻，黑煞灵葫出现在手中，缓缓托起，进入黑煞灵葫一看，除了燕潇与李灵儿被禁锢在一片小空间，其他所有人都死绝，就连百年邪仆也都化为灰烬，黑煞真火，可以焚杀包括天仙的存在，像央翼这种地仙十重强者，只有死路一条。

　　现在叶匀又突破了地仙二重，运用黑煞灵葫实力提高数倍，以前还在肉仙境，叶匀要控制黑煞真火杀死地仙十重，恐怕话费很长时间，但现在，随着叶匀自身实力提高，驾驭黑煞灵葫也变得轻而易举。

　　“可惜地仙六重以下的洞天，都太弱小，随人在黑煞真火下消失不见，幸好还有央翼等人洞天，不但可以助我恢复实力，还能来到地仙二重巅峰！”

　　这一次，叶匀可谓大逃亡，连续使用不败血体，而且还是终极活化，使得生命力消耗极大，几乎每一分钟，都要付出一年时间，总共，叶匀失去了上百年寿命，要知道，叶匀突破地仙二重之后，寿命也只有两百年不到三百年时间，可现在，一下就没了一半。

　　强大洞天吸入血炉领域，叶匀便开始炼化，让丹田疯狂吸收洞天力量，而身体本身洞天，出现疯狂的大漩涡，如巨兽吞噬洞天。

　　此刻，每分每秒，叶匀都感觉力量、生命力都在节节攀升，吸取他人洞天，叶匀这种行为给，算是偷窃，窃取他人修行果实，直接加持在自身，这种修行速度，最快的。

　　从另一方面说，一般人还不敢这样做，除非是拥有特异神通的人物。

　　一般人如果想吸取加持他人力量，自身力量必定要凌驾在他人力量之上，而且要远远超出，不然在吸收力量时，容易被对方力量反噬，一个不小心，就会爆体，那么一生修为就付之东流。

　　叶匀之所以如此放肆吸收洞天之力，而且还是十重洞天，因为他体内的真气，本来浓度就非常之高，是常人十倍不止，加上，其中融合了祥光元气，祥光元气本人就高人一等，属于天外力量，就祥光元气，便可吞噬大部分人力量。

　　除了祥光元气，叶匀体内还有炼化大千神图图灵的神秘力量，那股力量，连大千神图这种神物都能炼化，何况是地仙这种低级力量，就算人仙境或是真正仙人力量，说不定将来都可以炼化。

　　而且，真气之中，现在还有大千神图图灵、大陆精华恒晶仙玉两股力量融入，那么叶匀真气之中，就已经融合了几种恐怖力量，如今连魔魄力量也炼化，可想而知，叶匀真气有多么恐怖，别说地仙，以现在境界，直接可以吸取天仙命丹。

　　现在叶匀体内最大的力量，就是寒叔留下的本命灵珠，那可是天仙高阶的力量，以叶匀现在力量，自然可以利用神图力量吸收，不过，不到生死存亡之际，叶匀是不会把本命灵珠这张最后王牌，打出手的。

　　一个七重洞天炼化后，完美吸收，毫无浪费，叶匀观察丹田之中的洞天，发现混沌物质更加之多，整个洞天之中，放佛在产生生命，神秘无限。

　　周身真气，也恢复五分之一，谁让叶匀真气非同一般，而且一身容量大的惊人，堪比地仙十重，所以一个七重洞天，只能让叶匀恢复一部分。

　　接着，又祭出一个八重洞天……

　　洞天一个接着一个，叶匀完全沉浸在修炼的岁月之中，而这种沉浸，不是肉仙那种单纯的力量修行，而是力量与境界融合，在悠悠岁月海洋之中满布，在天地之中行走，感悟天地变化，星辰轮回，从中识破天机，找出生命奥秘，与自我融合，在自身加持。

　　这种顿悟，一次的话，就能让自己境界提高一分，感悟了自然元素，那么就让祥光元气自然元素融合，炼化元气，从中找出元气的奥秘。

　　修行，就是洞彻天机。

　　不知不觉，足足两个月过去，叶匀炼化了央翼、黄道斐等人所有强者洞天，一一炼化吸收，夺取了他们的毕生精华，从中感悟不少洞天奥秘。

　　而且，实力不仅恢复，果然提升到地仙二重巅峰状态，力量呼之欲出，融合许多洞天之后，自身洞天也更为神秘，不像普通地仙二重，洞天还是在凝结过程之中，或是只是一层真气漩涡。

　　睁开开这一瞬间，在眼瞳之中，流露着星辰的圣光，整个人放佛经历了万年沧桑，变得深邃。

　　“不知不觉，下到黑无地域试炼足足四个月，里结束还有两个月时间……”

　　掐指一算，叶匀颇为感叹，这一次闭关，是他时间最长的一次，以前在肉仙境，想长也长不了，肉仙境，境界太低。

　　“唔……被秦鸣废掉修为，从那时到现在，修到地仙二重，也足足近两年时间，两年……”

　　不知为何，叶匀放佛沉淀了太久，脑海之中，总出现以前的影子。

　　那个赤云城天才少年，曾经意气风华，被多少人羡慕，可是，在未婚妻炎琳琅和秦鸣合谋下，一切化为云烟，人生跌至低谷，从肉仙一步步开始，在赤云城银沙河日夜躲着苦练，一练就是数月，可是看不到半点希望。

　　遇到寒叔之后，一切都变了，再次站在巅峰，一步步走来，成就无限，而现在，拥有抗衡天仙的力量，以前，觉得肉仙十重就非常了不得了，天仙，那是触不可及的高度。

　　两年，从肉仙一重突破地仙二重，这说出去，恐怕没人会相信，亘古以来的天才，也没有叶匀这样逆天的。

　　“传闻那秦清，如今修得了地仙三重，她与我年龄差不多，不知道，她真正实力到达哪个高度……”

　　叶匀站起来，翻手一抓，血炉领域消失不见，他破空而出，站在黑无地域废墟大地上，周围毫无生机，也没有任何邪仆。

　　“荆原一只对荆无悔怀恨在心，我现在借用无命这个身份，再怎么也要帮助荆无悔！”叶匀觉得再无冒险，要杀的人，都一样斩杀，而且又收集了这么多魔魄，早就提前完成了任务。

　　想了想，叶匀立刻感应到荆无悔位置，向左侧虚空飞去。

　　黑无地域偏离中央的一处荒原之中，不少玄武门弟子稀稀疏疏正在寻找邪仆，也有几人在围攻邪仆，每个人前进一步，都谨慎小心。

　　“可恶，这次族人死了好几人，得到的魔魄，一人才几颗，这样下去，一定让老祖寒心，关键荆原仗着有荆官等人在背后撑腰，一路破坏，刁难……”

　　不远一条天堑之中，荆无悔与六七人组成方阵，刚刚杀死两具百年邪仆，而其他荆家弟子，都在百里之内，分散得很开，不像其他族人，联合起来诛杀邪仆。

　　“哥，还有不久试炼就要结束，趁早杀死金无悔还有荆无命吧？”

　　暗处，荆原与荆官等人缓缓行走着，人数大概三十来人，其中修为都在地仙七八九重之间，没有十重强者守护。

　　所有人，几乎都以荆官为中心，他一身修为达到地仙七重八重巅峰，就连一位九重强者，也对他唯唯诺诺。

　　“荆无命还未出现，等他出现，两兄弟一起斩杀！”荆原淡淡的说道，让人继续跟踪，他则带着其他人在暗处寻找宝物。

　　“就是这里！”

　　虚空之中，叶匀感受到荆无悔气息，立刻飞落地面，而荆无悔带着人正朝他走来，他一抬头，同时也看到荆无命，立刻兴奋迎了上来。

　　见到叶匀安好无恙，荆无悔大喜：“无命，这次就随着我们一起试炼，我们实力太弱小！”

　　“我已经把自己的事办好，魔魄也足够多了，走吧！”叶匀没有发对，他一看荆无悔这一组，只有荆无悔一人是地仙六重，连一个杰出弟子都没有，来到这黑无地域，如果遭遇大量邪仆，只有覆灭的份。

　　其他几位成员，见到叶匀出现，都异常高兴，都知道，这下他们在遭遇邪仆，就不会像以前那般吃力。

　　“无命，你突破地仙二重了……”

　　过了一阵，遇到十几具邪仆，却在叶匀面前，一挥手，都化为了灰烬，十来颗魔魄自然交给众人分配。

　　荆无悔暗中见到，震惊不已，一挥手，就杀死这么多百年邪仆，就是地仙十重，恐怕也做不到，再仔细一看，他才发现叶匀已经突破了地仙二重。

　　“前不久才突破，就算千年邪仆，在我面前也不算什么，趁一个多月时间，争取多杀些邪仆，也好在老祖前交代！”叶匀平静说道。

　　“轰！”

　　突然，黑无地域天空，传来一阵震耳欲聋的撕裂声，大地晃动，声如洪钟，震天撼地，接着，一股远古的力量在大地蔓延，一条纯正的远古力量在大地形成一条细细长长的漩涡。

　　“古仙漩涡……”

　　无数的试炼强者，争先恐后地飞向漩涡，人数越来越多，目不暇接。

　　“古仙漩涡，这次试炼，竟然出现古仙漩涡，无命，这古仙漩涡可是仙魔大战留下的神秘空间，传闻其中，连仙器都有，而且仙人留下的残留仙气，在其中酝酿了无数的灵宝，这可是天大仙缘，在玄武门历届试炼之中，古仙漩涡只出现过几次！”

　　这时候，荆无悔难掩激动，对叶匀说道。

　　“那我们也进去看看！”叶匀突然施展一股无形力量，如长辈一般，托起荆无悔七人，眨眼就飞入古仙漩涡之中。

　　众人觉得天昏地暗，眨眼功夫，脑袋眩晕，但是，眼前场景全变，这里是一个山谷，这个山谷虽然也有魔气，但大部分力量，都是高级气息，远比紫玉大陆灵气。

　　刷刷！

　　从天空一道漩涡之中，接连飞来玄武门弟子，一个接着一个，数百、上千、上万……人数越来越多。

　　“古仙漩涡好强大，怎么与领域很相似，莫非，古仙漩涡也是仙人领域，只不过随着仙人陨落，领域也与黑无地域融合，成为单独一个小空间？”

　　叶匀仔细一想，再抬头一看，在山谷最里面，有一股庞大的结界气息，那股结界，至少有天仙水准，而不少玄武门弟子都奔向山谷中心，在那里面，居然有一座悬浮的黄金宫殿，看上去有无数年气息。

　　而整个山谷四周，所有的土壤、树木、植物在数万年仙气酝酿下，都成为了灵物，是无上宝物，地仙八重、九重弟子，都在抢夺，而十重强者，或是大量地仙三重到六重，却拥有媲美九重、十重的弟子，都全力飞向山谷中心。

　　“事不宜迟，天大仙缘，大家分散自寻宝物！”荆无悔一声令下，六位荆家弟子，朝偏僻一侧奔去，他们很有自知之明，知道不是其他弟子对手，何不去偏僻地方，说不定在哪里，能遇到天大宝物。

　　“走！”

　　正当荆无悔思有所想之际，叶匀大手一抓，以肉眼难以分辨的速度，划破虚空，直接超越上千强者，遁入中心区域。

　　轰轰轰！

　　此时，已有不少强者来到空中，想进入黄金宫殿，但是，一一被一股无形霸道力量弹了回去，吐血不止。


第112章 大罗戒

　　“好强的结界！”

　　数人被弹了回来，吃了闭门羹，这些人盘踞起来，足足数百人，都是拥有地仙十重的强者，有些居然是地仙四五重修为，不过一身实力，却达到十重水准，无疑这些人，个个都是玄武门新一代杰出弟子。

　　倏倏……

　　就在众人准备联手一击时，一道无声无形的力量直接穿过结界，毫无阻挡，看得其他人眼睛铮亮，他们不甘心地聚集全力，攻破结界。

　　“天啊，这是仙人洞府啊！”

　　结界中心，悬浮的黄金宫殿面前，叶匀拖着荆无悔呼地落地，两人身处一座巨大的宫殿前方，周围是水池，还有各种玉石雕刻，空间漂浮着一朵朵莲座形云层。

　　“我感觉古仙漩涡过不了多久就要消失，把一切宝物直接全部吸入储物戒，等出去再细细的分，走！”

　　叶匀大步跨出，飞入宫殿之中，荆无悔把周围各种奇异玉石吸入储物戒，立刻跟了上去。

　　“嗯，这么多尸体，而且还是玄武门弟子，不知死了多久……看来这处古仙漩涡不知被哪一届试炼弟子进入过，为争宝物，死了这么多人！”

　　刚刚来到宫殿之中，就见到走廊、院落铺满了尸体，都化为了白骨，但不少白骨身上缠着的玄武门长袍，都还没有化去。

　　身影一闪，叶匀进入内殿，一个个房间搜寻，但几乎每个殿室、房间都被人收刮一空，不过也有些难以被人发现的宝物，叶匀一一收入储物戒，而整个宫殿都是仙石打造，要是能炼化，那可是最大的财富。

　　但是仙人洞府，已经有法则威能，不到仙人境界，是不可以收取仙人力量的，就算叶匀也不行。

　　“嗯？”

　　一会功夫，叶匀经过宫殿后院，一处别致的后花园，这里布置极好，就是仙境，但是所有物体都被动过，甚至摧毁，践踏，看起来狼狈不已，可想要是这宫殿主人，知道的话，非要从棺材里蹦出来不可。

　　叶匀刚要去其他房间看看时，突然目光落在院中，那水池假山之上，一座玉雕，雕像是一个男子，大概四十岁，身穿青袍，如正常人一般，没有任何奇特之处，他就站在那里，只是那股深邃笑容，让人有些摸不着头脑。

　　不知怎么回事，叶匀觉得雕像不凡，也许是经历过寒叔石像过后，在心中留下阴影，见到任何雕像，都会不禁想起寒叔石像。

　　来到水池，并绕着石像走了一圈，发现石像其实也被贪心的人动过，只不过无法搬走，假山毁掉大半，石像差点悬空。

　　“中指上，好像有什么宝物？”

　　一道青玉光芒从石像用手闪过，石像双手是背着的，右手在下方，极为隐秘，不过，叶匀却发现其中有什么奇异光芒。

　　呼！

　　“一枚戒指……”

　　身影一闪，回到原地，而叶匀手中，出现了一枚鎏青戒指，看上古老不凡，而其中，透着苍穹般的深邃。

　　“一定不凡，其中一定有秘密！”来不及多想，叶匀感应到宫殿一阵，无数道气息冲了过来，叶匀不想被人发现，便飞向荆无悔方向。

　　“无命！”

　　刚来到偏殿，荆无悔兴奋地从一间房间走出，见到叶匀，他立刻奔向叶匀。

　　叶匀见到他眉开眼笑，便问道：“这处仙殿，可惜被人玄武门前辈弟子进来过，只有些残留宝贝，大哥，你是不是得到异宝了？”

　　“我得到一件仙器，离开这里再说！”荆无悔似乎也感应到其他人到来，生怕他人发现，如果让其他人知道是他最先进入仙殿，恐怕出去以后，就永无宁日。

　　呼！

　　两人化为一道无形之气，飞向山谷出口，而此时，玄门弟子如洪水源源不绝进入仙殿，有的拿出法宝，见到什么都收下，一场大扫除开始了。

　　荆无悔把另外六人集合，这六人一个个眉展言笑，看样子，也都得到不少好处，而此时，从古仙漩涡还有不少弟子飞进来，而叶匀则施展强横力量，包裹七人，从涌进来的众人面前，飞出漩涡。

　　“终于出来了，可惜失去在其中修炼机会，我们继续猎杀邪仆，各自把仙宝藏好，谁得到就归谁！”

　　出来后，众人落在一处隐秘地面，而天空之上，陆续有从四面八方闻讯而来的玄武门弟子，你追我赶飞入古仙漩涡。

　　荆无悔则继续带领众人开始猎杀邪仆，叶匀也跟在其中，他保护着众人一路而上，遇到邪仆，便一挥手，全部化为粉末，而魔魄源源不断被其他人收取。

　　又过了半个多月，叶匀帮助荆无悔七人，杀死数百邪仆，大部分魔魄都交给荆无悔，毕竟他还要交给荆天下。

　　而离百年试炼结束，只有不足一个月时间。

　　在一处隐秘的天堑之中，把里面邪仆全部杀光，荆无悔让众人隐藏其中，各自潜修，他则与叶匀来到另一处。

　　“无命，你看，我就得到这件仙器！”

　　四处无人，确定安全之时，荆无悔从储物戒，拿出一支一尺长的白玉色毛笔，毛笔一出，便透着古朴又锐利的气息，荆无悔笑道：“实在是我运气大好，在那书房，什么都被人抢夺一空，但是笔盒之中，竟然还留着这支仙笔！”

　　“这件仙器很特别……平凡中透着大气，笔直之气，刺破苍穹，而且其中又蕴含文明气息，非常了不得，不过要真正融合这件仙器，至少也要是天仙八重以上境界！”叶匀也颇为震惊，第一次见到仙器，不过那不是属于他的，笑了几句，便到一旁盘坐不语。

　　荆无悔也不好再说什么，他来到另一侧，大概几十米远的地方，开始参透仙笔秘密。

　　“这枚戒指，一定是仙人宝贝，我就看看，其中有什么秘密吧！”

　　刚一坐下，吸纳几个周天，便开始拿出鎏青戒指，感觉戒指微微透着寒凉之气，表面看似普通，但是却又一股磅礴浩瀚之感。

　　嗡！

　　为了鉴定戒指是何宝贝，叶匀小心翼翼注入一股真气，谁知，真气刚碰到戒指，就被反弹回来，发出嗡嗡晃荡声，叶匀不服输，又接连试了几次，结果还是无动于衷，那戒指稳如泰山，纹丝不动。

　　“不愧是仙家之物……连真气都无法射入其中，莫非只有等我突破人仙境，或是仙人境才有希望破解它？？”

　　郁闷叹了几声，一个大活人，居然拿戒指没办法，不过，这也正常，戒指不是寻常之物，要是叶匀真能轻松解开戒指秘密，那戒指也算不得是一件奇宝。

　　这感觉，有点像洞房花烛夜，面对活脱脱的处子，却因为自身问题，而无法突破，发动进攻，郁闷自知。

　　“我就不信，还炼化不了你！神图图灵！”

　　翻手一抓，一股圣光出现在手心，宛如波浪的星辰光环之中，漂浮着一副古卷，充斥着海纳百川的气息，叶匀立刻把戒指与神图图灵一同放入血炉领域，用神图图灵力量开始净化戒指之中的强大仙人封印。

　　“这位仙人，应该陨落无数个万年，既然如此，里面封印也应该有所减弱，而大千神图主人，混沌仙人能游览万千位面，纵横无敌，恐怕也是仙人中的巨能，他的力量，不出意外应该可以净化封印！”

　　血炉领域之中，神图图灵释放神圣光芒开始净化戒指，神图图灵可以净化魔魄，就连恒晶仙玉都可以。

　　“还有些天，我也趁机好好修炼一番！”

　　叶匀闭眼尘坐虚空，心观八方，眼通天地，而黑无地域全是魔气，要想吸取天地元气，几乎不可能，只有在境界上下功夫。

　　一来一去，又是数天过去。

　　“终于有反应了！”

　　感受到血炉领域之中气息在变化，叶匀立刻停止修炼，进入一看，那枚鎏青戒指在神图图灵净化下，变成了碧青色，如碧玉一般通透，而在戒指中心，有一颗奇异的仙石，璀璨夺目，而在戒指边沿，“大罗戒”三个大字格外醒目。

　　“大罗戒，气度不凡啊！够气魄，我就趁着图灵力量，用血冥之枪破解大罗戒其中封印吧！”

　　此时，神图图灵只是触动了大罗戒封印，让封印感受到恐惧，而神图图灵力量，开始渗透内部，叶匀趁着这股气势，注入真气随着神图力量一同进入其中，接着，双手一紧，一道道凝结血冥之枪的手法统统打出。

　　在大罗戒空间上空，一层光幕挡住神图图灵力量，似乎禁制进入，不过，血冥之枪成形了，在神图图灵配合下，以扭转乾坤的气势，刺向封印光幕。

　　“嗡……”

　　血冥之枪配合神图图灵力量，可想，这股力量有多么恐怖，尤其是攻击威力，就在此时，大罗戒封印似乎感应到恐惧，似乎触发了什么，突然，在封印光幕上空，一位巨大的仙人投影出现在了光幕上方。

　　“果然有仙人意志，这就是仙人，虽然不像传闻中的那样开天辟地，但他的气势，足能毁天灭地，而这还是仙人区区一份意志，要是仙人真身降临，恐怕连大罗戒都要粉碎！”

　　见到那仙人投影，叶匀顿时有一股窒息的感觉。

　　不过，神图图灵力量似乎不惧仙人投影，包裹着血冥之枪，朝仙人意志投影刺风而去，仙人投影，猛地张开双眼，挥出双手，朝血冥之枪拍了上去。

　　轰！

　　仙人意志投影强大的力量，先是把神图图灵阻挡了几秒钟，但是，神图图灵力量陡然间爆发恐怖力量，似乎受不了有人对抗，释放的力量，直接与血冥之枪融合，成为惊世一枪，一枪刺出，直接毁灭了仙人双掌，戒指，是仙人意志投影，也化为乌有。

　　“机会到了！”

　　毁灭仙人意志投影，叶匀知道大罗戒此时是无主之物，趁着神图图灵力量削弱大罗戒强大的仙人水准封印，叶匀咬破手指，滴入一股精血落在大罗戒之中。

　　轰轰！

　　大罗戒之中，发出剧烈爆炸声，就像骨骼在炸开，不过，这种声音听上去十分舒服，好像一切都在臣服。

　　“大罗天罚！”

　　就在叶匀以为大功告成之时，一股惊世毁灭之光，从大罗戒之中深处，朝神图图灵激射而来，似乎要把最强大的敌人，一击轰杀，这股力量惊天动地，就连叶匀都感受到生命在减退。

　　哗哗！

　　神图图灵似乎也感受到巨大挑战，一股神圣难以匹敌的力量，骤然包裹那毁灭之光，顿时，一股毁灭火焰燃烧起来，而毁灭之光消失在了火焰之中。


第113章 燕无病的强势

　　“真他妈的惊险……仙人意志投影，好强大，就算人仙境，恐怕也得化为灰烬，幸好有大千神图图灵，不然这次……”

　　仙人意志投影被神图图灵彻底轰杀之后，叶匀一震后怕，后背直淌冷汗，心惊肉跳，在仙人意志威能面前，就是蝼蚁，渺小无力。

　　“现在开始，大罗戒就改名换姓了！”

　　抹杀一切力量之后，叶匀轻松进入大罗戒，一时间，怔怔无语，为何，因为大罗戒竟然也是储物戒，不过是一件仙器储物戒。

　　空间有多大，叶匀一时也不知道，总之，望不到边，空间是一片银蒙，双眼根本看不透，地面是一座奇特银色物质打造，而在地面堆积着量宝物，没有一件宝物，是叶匀能认识的，不过，叶匀觉得很奇怪，大罗戒之中，没有一件仙器，而且宝物虽然多，却没有让叶匀眼睛一动的宝贝。

　　“一定是大罗戒主人，生前不止一枚储物戒，重要宝物，都应该被他随身携带，不过这么多财物，也算大发一笔，关键是大罗戒，可以容下一座赤云城，如此巨大，以后我就不愁储物戒不够用了！”

　　带着谨慎，把大罗戒之中宝物，大概浏览了一遍，接着，把自身手指上那枚储物戒宝物全部腾移到大罗戒。

　　并花时间把物品归类，现在叶匀手上并未多少奇珍异宝，除了大罗戒本身财物，他自身宝物都很一般，不过，比起同等境界，倒是个小地主。

　　嗡……

　　就在此刻，黑无地域突然传来一道震天撼地的洪钟之音，音动山河，在黑无地域无限地传开。

　　“六个月试炼结束了……”

　　叶匀听到浩瀚洪钟声，立刻收起大罗戒，这时荆无悔等人也聚集在一起，众人汇合后朝中央地带飞去。

　　在黑无地域虚空，出现一道纯正光幕，不少玄武门弟子相继飞入其中，密密麻麻宛如蝗虫军团，漫天都是，在四面八方，大量玄武门弟子急切赶来，每个家族都在钦点人数，确定人员到齐，便同时飞入光幕离开。

　　数万弟子，一同凌空飞入光幕，这个场景，气势磅礴。

　　“荆无命兄弟俩……”

　　荆无悔正在地面等待荆家弟子，四方之中，不断有弟子飞来，渐渐越来越多，而荆官、荆原兄弟也带着一帮人到来，看似他们得到不少好处，不过见到叶匀、荆无悔安然无恙，那荆原气得龇牙咧嘴。

　　大概等了一天时间，确定人员到齐后，荆无悔率队飞向光芒，在地面，还有许多家族在等待弟子归来。

　　进入光幕，一股神秘光芒形成的圆形通道把众人托上无限虚空，眨眼脚面落地，一道道刺眼刚烈阳光射得众人睁不开眼，同时新鲜空气与浩瀚元气也涌入体内，让魔力压抑六个月的身体，豁然开朗，无限舒畅。

　　黑魔峰广场，云集十来万弟子，百年试炼结束，所有弟子都会来看谁是试炼中最杰出的弟子，而且，不少弟子为了功劳点，会把从黑无地域得到的秘宝，一一贡献门派，很多人想看看热闹。

　　每一次百年试炼，都是天才较量的时候，也是每个家族明争暗斗的时刻。

　　有许多执法者弟子，开始召集每个家族领队，开始统计，魔魄、法宝、魔石、邪仆骨骼、还有神秘上古秘宝，甚至各种仙石都一一登场，看得每个弟子目瞪口呆。

　　还有不少弟子正从黑无地域飞上来，随着时间推移，人越来越少，不过还是有长老亲自进入黑无地域搜寻一番，绝不遗落任何一个弟子。

　　“黄道斐怎么不见踪影？他是黄家领队，包括整个黄家的人，居然一个都没有上来！”

　　“还有燕家、央家，不仅领队没有回来，连任何一个弟子都没有反应……”

　　“发生了什么事情……三大家族，四百多位弟子，难道还在黑无地域……？”

　　执法者累积完所有人，结果发现燕、央、黄三家居然一个弟子也没上来，执法者立刻拿出领队令牌召唤，结果令牌还无反应，又确立几次，依然没有任何反应。

　　“我燕家为何一个弟子都未上来？长老团，必须下去弄个明白，说不定他们身陷魔境，无法离开！”

　　“请长老团派执法者下去搜寻，活要见人，死要见尸！”

　　“……”

　　燕、央、黄三家无数杰出弟子，也见令牌毫无反应，怎么与弟子沟通，但没有任何动静，无数杰出弟子、内院弟子聚集在长老团，要求长老团进入黑无地域搜寻。

　　“大家安静，每位长老分别带领三名执法者进入黑无地域，要查清每个角落，施展结界感应大法！”

　　这时候，白梵作为长老团发言人，知道这件事有多么严重，三大家族，如果是三流家族，要倒无所谓，但现在，可是燕、黄、央三家，每一个家族，都拥有圣院弟子，要是此事惊动圣院弟子，事情就一发不可收拾，就是长老团，也无法安抚。

　　“轰……”

　　就在长老与数十位执法者要离开时，突然，远方虚空，飞来一道恐怖力量，如波涛滚滚翻腾而来。

　　“圣院弟子！”

　　黑魔峰十来万弟子，见到那气势，立刻就明白对方是什么人物，如此强大气势，只有高高在上的圣院弟子才能做到。

　　“我黄家弟子，一定要查清楚！”

　　恐怖光芒随风落下，在虚空之中，漂浮着一位白袍青年，大概不到三十岁，一头齐腰乌黑长发，浑身感应不到任何气息，但是，整个人完全与空间融为一体，透着与天同在的神圣威能。

　　“我们兄弟俩，也要下去探个究竟……！”

　　忽然，在那位青年旁边的虚空，裂开一道光芒，产生了裂缝漩涡，只见一个白袍青年平静飘出，他竟然与旁边那位青年长得有八分相同。

　　“是黄家两位圣院弟子，而且还是同胞兄弟，黄纪尘、黄纪羽！”

　　广场下方，爆发无数的惊异声。

　　这两位高高在上，主宰虚空拥有巨大神通的白袍弟子，便是黄家两位圣院弟子，黄纪尘、黄纪羽，是同胞兄弟，在玄武门二十万弟子，只有他们这一对同胞兄弟是圣院弟子，两位都是绝世天才，在玄武门创造无数传奇。

　　“那黄纪尘是天仙三重，而黄纪羽是天仙二重，两人从肉仙突破天仙，才用六百年！”人群中，有人道出两人修为。

　　就在十来万弟子议论纷纷之际，白梵当众走出一步，一股威能顿时散开，威慑十万弟子，一个个老实不动，白梵则对黄纪尘、黄纪羽两位兄弟道：“纪尘、纪羽，我们长老团正要派人下去黑无地域查个究竟，按照门派，你们圣院弟子没有长老团允许，是不能随便进入的！”

　　“是我黄家出事，于情于理，我们兄弟二人，都要一同下去，查个究竟，还请长老团允许，不管如何，我们兄弟今日是非要下去不可！”黄纪羽丝毫不惧白梵，虽然修为差很多，白梵一招就可以杀死黄纪羽，但是，黄纪羽居然一点也不怕白梵，实在奇怪。

　　“我央绝，今日也要下去探个清楚，我央家两百多族人，生命气息毫无反应，一定在下方出了大事！”

　　就在白梵危难之际，突然，天地再一次一颤，又一位圣院弟子破空而来，来人气势比黄纪羽、黄纪尘兄弟还要强横。

　　这人正是央家唯一的圣院弟子，央绝，他三十左右，头发盘起，用金色发圈束起，那双剑眉锋芒逼人。

　　“央绝也来了……”

　　无数弟子震惊望着央绝，听着他那长袍在风中猎猎作响，在他脸上，空无一物，一股比肩天地的气势，油然而生。

　　“白大长老，今天就算门主亲自来，我等三人，也要下去差个清楚！”央绝漂浮在虚空，面对长老团，目光直接看向白梵。

　　白梵神色平常，眉宇微微凝聚：“你们三人，是代表圣院，还是自己？”

　　“圣院又如何，自己又如何？”黄纪尘，身为三人中，修为最高的强者，地仙三重，他大步一出，与白梵正面相对。

　　“们有门规，你们真想下去，就亲自去找门主，我们长老团是不会让你们下去的！”思前想后，白梵居然丝毫不给三人面子，而且面对三人的强横，他很平静，而身后整个长老团也都一样。

　　“咻咻！”

　　白梵刚说完，突然，在他面前的虚空，竟然出现了一道空间漩涡，那漩涡，出现了条条裂缝，一股刺眼力量从裂缝射出，直接打向白梵。

　　轰……

　　面对如此诡异力量，那力量居然撕裂了空间，这是感悟空间能力的无上强者，白梵双眉一紧，不敢大意，释放一股强大力量，迎了上去。

　　剧烈爆炸在虚空响起，地面，十来万弟子一个个震得耳膜快要破掉，双腿直发麻，有的肉仙弟子，直接吐血晕倒。

　　“好强的力量……谁？”

　　央绝、黄纪尘、黄纪羽三人，也被爆炸力量掀翻，他们可是天仙二重、三重，三人力量加在一起，可以抗衡天仙四重，而现在居然连双方爆炸气势都抗衡不了，说明，来人至少与白梵修为差不多，都在天仙六重左右。

　　这人不得了啊。

　　“好恐怖的力量，完全不是素依人那种档次，撕裂空间，这种能力，恐怕连白梵也无法做到，此人，在空间之上颇有建树啊！”

　　叶匀稳住身体，他觉得气息不顺，但不像其他人那么狼狈。

　　而起，来人竟敢直接对白梵出手，白梵是什么人，大长老，就是门主也要以礼相待的人物，只有比大长老地位更好的护法长老才能对白梵出手。

　　“今日，我圣院弟子要进去黑无地域，白梵，以你，还有整个长老团，莫非要拦截吗？”

　　接着，在十来万弟子，几乎整个玄武门弟子面前，一位白影从那碎裂虚空飞出，竟然是一位二十出头的青年，他整个人放佛羊脂玉雕刻而成，整个人浑然天成。

　　“燕无病！”

　　白梵收起强大气势，见到来人，很不甘心地说出三个字。

　　“燕无病……！”

　　“他就是燕无病……天仙四重，竟然能抗衡天仙六重……还有一步之遥，就成为长老的强大人物啊，圣院中的巨头啊！”

　　广场一时间，爆发一浪接着一浪的惊叹声，似惊涛拍岸。

　　燕无病，弹指间露出森森一笑，让无数弟子，都感觉快要下地狱一般，此人委实可怕，竟然敢对大长老动手，就这一点，谁敢得罪他，那不是直接被他杀死，长老团都管不了，这种人，整个燕家，谁敢吃罪。


第114章 三位圣院弟子的怒火

　　“本以为长老团，是整个玄武门最高的存在，居然被燕无病抹杀威能，就连央绝那种天仙二重人物，也敢与白梵直接叫板，这些圣院弟子，个个嚣张霸气……有意思！”

　　见到空中所生地一幕，叶匀从中看出端倪，整个玄武门，两大至高存在，圣院、长老团居然是对立的，并相互制约，其中大有玄机。

　　“燕无病，就是算你，最好也不要忤逆门规，要知道门规森严……”当着所有玄武门弟子的面，白梵依然不松口风。

　　“哈哈，白大长老，各家自扫门前雪，我圣院还轮不到你来指指点点，走！”

　　燕无病居然完全不把白梵和整个长老团放在眼里，直接飞向虚空漩涡，央绝、黄纪尘、黄纪羽兄弟接连飞去。

　　“燕兄放心便是，我们这些兄弟，都会在这里候着你！”

　　这时候，各个家族的圣院弟子，一一从虚空出现，近百位强者，几乎是圣院弟子一半力量，不过这些弟子，修为都在长老团之下，成为长老，必须是天仙五重，而圣院弟子，最强修为不过天仙四重，其中天仙一重也不占少数，要是与长老团战斗起来，从表面来看，圣院弟子是要吃亏的。

　　但是，面对燕无病无视长老团，无视门规，居然直接进入黑无地域，整个正老团竟然不吭气了。

　　“燕潇是燕无病第九个弟弟，看来两人感情至深，幸好一切都弄得天衣无缝，就是燕无病，恐怕一时半会也察觉不出来端倪，等你们怀疑到我的头上，不知是何年何月的事了！”

　　荆家弟子阵营中，叶匀归然不动，在人群之中，毫不起眼，不过，周围那些弟子，一个个却坐立不安，都在讨论燕、黄、央三家弟子消失的大事，毕竟，从玄武门建立以来，从没有这么多弟子失踪，关键还是以家为单位，并不是个人，这点就更加奇怪。

　　加上燕无病、央绝、黄纪尘、黄纪羽兄弟出现，还有更多圣院弟子，让现场气氛一度弥漫着萧杀之气。

　　“央家那是活该，一向刁难我荆家……”荆家弟子，不少人在暗暗偷笑，反唇相讥，瞪着看好戏。

　　所有参加试炼的字，还有其他弟子，十万来人，都待在广场，坐等好戏上演，而且这次试炼成就还未公布，不过，现在好戏更精彩，都在想，燕、黄、央三家那么多弟子，消失无影踪，到底是生是死，大家都很好奇。

　　……

　　黑无地域，依旧死气沉沉，魔气逆天，不过经历了一番试炼，大地之中，弥漫着血腥还有无限怨气。

　　一片战斗之后，留下的狼狈废墟上空。

　　“老九气息还残留在这片空间，其他地方再无法追踪，还有飞庞等人气息，这里经历了一番惨烈战斗！”

　　虚空之中，燕无病大手一抓，整个空间一下冻结，出现不属于人世的寒气，把各种气息纷纷吸取寒气之中。

　　“好强的千年邪仆……其中蕴含了飞庞等人的血气，看来，他们都是死在千年邪仆魔刃之下，不过，老九的气息，为何一丝不剩，如果也死了，总会剩下血气！”

　　“找不到一丝血气，只有一种可能，老九是在这里消失，突然不见，好像被什么力量吸入其他空间，不属于黑无地域！”

　　“在这黑无地域，只有领域才是独立空间……空气中残留着苍穹气功的力量，看来飞庞等人是陷入邪仆领域，但为何没有老九血气？如果死去，总会留下蛛丝马迹，难道，还有另外一种空间法宝！”

　　“好个千年邪仆，今日，我燕无病就要把你揪出来，我拿你来祭奠我的九弟……”

　　燕无病发狂了，双眼充满了血丝，愤怒之气，让黑无地域都在颤栗，他单手一挥，一条寒冰蟒蛇，瞬间钻入地里，开始搜寻万魔邪主的踪迹。

　　此刻，另一片废墟上空，央、黄两家消失的地方。

　　央绝、黄纪羽、黄纪尘三人，盘踞虚空，形成三角形，相隔百丈远，举起双手，弹开双掌，一股股强大力量让三人感应整个大地，一层巨大的光芒，朝大地慢慢散开。

　　一天……数天！

　　“居然残留着领域气息……”

　　三人突然收起双掌，在虚空聚集，俯瞰下方，央绝一脸震惊：“我们两家，两百多人弟子，全部死在这里……”

　　“领域的力量，分不清是恶魔领域，还是正道领域！”黄纪羽一脸疑惑，双眼闪烁着惊异电流，洞悉地面一切。

　　黄纪尘接着道：“应该是恶魔领域，这次试炼，最高修为才是地仙十重，地仙十重不可能修出领域，五万弟子，没有这种逆天人物，自然也不能是长老，或者是其他圣院弟子……”

　　“尘兄，现在还不能断言……”

　　央绝最为冷静，寒光闪闪：“不知道你们听说过没有，就在试炼一半时，一尊恐怖的千年邪主出世，甚至惊动了白梵等三位长老！”

　　“此事，我们也有耳闻，传闻，那位千年魔头十分厉害，一身诡异神通，甚至连白梵都吃了苦头，而且，最后也没斩杀那尊千年邪仆，不可思议，以白梵修为，足可以对抗万年邪仆！”

　　“你们只知其一不知其二，在白梵到来之前，那位千年邪仆魔头，竟然在追一位身穿蓝袍的外院弟子！”

　　“什么？？”

　　黄纪尘倒吸一口寒气，睁大双眼，一脸不可思议：“连白梵都无法对付的魔头，竟然再追一个外院弟子，别说境界，就单单速度，也媲美地仙啊！”

　　“一个外院弟子，怎么可能如此逆天？是谁？新一代中哪个天才，不过，听闻秦清并未参加，整个玄武门，再只有她才可能！”黄纪羽接着道。

　　“那人速度太快，无人看清模样，两位，此地残留领域力量，虽然是邪恶的，但其中带着丝丝纯正力量，肯定是那位邪仆魔头在此杀了我们两家弟子，还有，当时那个外院弟子也在这里，我们两家弟子，一尊堪比万年的千年魔头，一个拥有天仙但却是外院弟子的神秘人物，三者结合在一起，总觉得有什么关联！”

　　央绝气息很均匀，每句话，每个字，都平稳，并没任何异样表情，放佛，把一切都看透了一般。

　　沉默一震，黄纪羽忽然说道：“以你我实力，根本无法查出什么，只有请护法长老才有希望，不如，我们施展领域，把这片空间之力禁锢带出去，请护法长老帮我们推算！”

　　“护法长老一直袒护长老团，对我圣院向来都有意见，不过这次不是圣院与长老团之间的过节，而是玄武门之事，想来，护法长老会全力以赴，查出其中端倪，好，我们三人施展全力，收割空间！”

　　央绝大声说完，双手一分，一股股力量直接如瀑布落下，三人联合力量，堪比天仙四重，可以斩杀任何千年邪仆魔头，甚至也可以对抗普通万年邪仆。

　　三人惊人力量回合在一起，如雨后彩虹，散发七彩光幕，立刻把整个空间笼罩，并吸取其中力量，把整个空间力量，都抽得干干净净。

　　“你是谁？天仙四重，居然有媲美天仙六重的实力……”

　　一尊恐怖的魔影，被一一条巨大的寒冰巨蟒缠住，从大地挣扎而出，魔影想从寒冰巨蟒之中逃出，但是漂浮在上空的燕无病，大手一抓，一股更加恐怖的力量，从天而降，击中魔影。

　　“啊！我乃堂堂的万魔邪主！”

　　万魔邪主在巨蟒之中痛苦呻吟着，这一次攻击，让他体积小了十倍，与大象差不多，还是被那巨蟒缠住不放。

　　“我是谁？万魔，你杀我族人时，可想今日会被我斩杀？前不久，你以强大领域之力，杀我两百多族人，难道你忘记了？你的领域之中，还残留着他们的精血，不然，我又怎么可能追踪到你！”

　　燕无病缓缓降落，在空中，吞天吸空，把黑无地域魔力给全部冻结，方圆一里，全是寒冰空间。

　　万魔邪主着惊的叹道：“原来你是燕家的强者，在本魔杀他们之前，确实听闻他们说起过，将来会有一位强者会为他们报仇，没想到是你！”

　　“既然知道我，那你老实把当时发生的一切，都老实交代出来，如果不然，我让你永世不能超生！”浮在虚空的燕无病，强横霸道的喝道。

　　“哈哈，臭小子，你以为本魔主是贪生怕死之辈吗？有什么本事就使出来，我万魔全都不惧！”

　　面对燕无病强势，万魔邪主竟然一副视死如归的模样。

　　“想死？我不会让你如愿，要死，也要把你关在小玄界，慢慢炼化你，用你的力量，助我晋升天仙五重，捉拿你，我燕无病在门派，又立了一件大功劳，你的领域，可是许多强者想得到的！”

　　“小玄界……！”

　　万魔邪主听到这个词语，吓得浑身颤栗，立刻魔体剧烈挣扎起来，似乎要从寒冰巨蟒奔腾而出，不过，燕无病翻手一抓，一股神秘漩涡，就把寒冰巨蟒和万魔邪主，吸入神秘空间之中。

　　“飞庞最后一丝精血命魂，竟然不是留在万魔领域之中，而是在外面……难道飞庞施展了苍穹气功，从万魔领域逃了出来，然后再被人杀害？飞庞可是十重，真正实力与一般天仙一重差不多，不是同等境界高手，根本杀不了他，到底是谁？”

　　“不管是谁，我都要找到你，现在擒拿了万魔邪主，等我慢慢炼化，夺取记忆，就能找到一丝蛛丝马迹……”

　　燕无病细看四周，抓住一股奇异的力量，其中混合着其他力量，立刻吸入身体之中，飞向了虚空。

　　轰隆！

　　黑魔峰，突然，一股滔天杀意从漩涡之中蔓延出来，接着，黄纪羽、黄纪尘、央绝、燕无病四人刷刷飞出，每个人，都怀着凌人气势。

　　“我已查出，我燕家两百多弟子，全部死在黑无地域之中，而出手者，有可能就是这次参加百年试炼中的一位！”

　　燕无病以凌厉目光扫视广场，那恐怖寒气，让所有人颤栗。

　　“我们也查出端倪，不管是谁，我们都是追查到底，如果找出那人，不管是谁，追至天涯海角，也要取之人头！”

　　央绝杀气腾腾的说道，每一个字，都摄人心魄，不少修为低的弟子，都被震得一一晕倒，央绝根本不留情面，也不看在是同门的份上，一句话一个字，都暗藏杀机，让不少弟子身受伤害。

　　嗖嗖嗖！

　　四位逆天强大的圣院弟子，不顾十来万弟子，还有整个长老团，无数执法者，当众飞走。

　　“燕、央、黄三家几百个弟子，难道是被人杀死的？”

　　这一刻，广场激烈议论起来。

　　“确实不能小看圣院弟子，看来，迟早他们也会查到我头上，但也不容易，如果有那个能力，刚才就查出来了，留给我的时间并不多！”

　　人群中，叶匀神色凝重，自知大事不妙，留给他的时间，所剩不多，一旦被燕无病等人查出端倪，那他将无立身之所，走至天涯海角，都要被人追杀，永无宁日。


第115章 余波

　　“本次百年试炼，不少弟子表现出众，其中雷长天、蒙战、白天君、林正玄、项刹、柳玄心、司马候等人上缴各类物品之多，最为出色，他们将不用通过选拨，直接参加半年后的门派大比，这次门派大比，只有在在此试炼中及格弟子，才能报名，其他弟子，等一下届吧！”

　　经过燕无病、央绝等圣院弟子大闹之后，广场沉寂许久，执法者才继续统计，大约又是今天之后，一切才清清楚楚。

　　白梵代表长老团，当众公布成绩，几乎都是新一代中的绝世天才，比如白天君、林正玄、项刹这些超级弟子，一个个只有地仙低阶境界，但却有越级斩杀高阶地仙能力，在这次试炼，一个个斩杀了上百邪仆，或是夺得各类法宝。

　　一般弟子，比如地仙三、四、五重弟子，最多猎杀二十具邪仆，七八九重弟子，才有可以猎杀近百邪仆，而这些新晋天才，居然能比肩杰出弟子，可想多么逆天。

　　以白天君、林正玄、项刹等为代表，天才居然有一百多人，个个都是新一代风云人物，不过，众人之中，倒没有秦清。

　　近百天才，得到长老团点名表扬，一个个站在高台之上，面对十万弟子，每个人目光高傲，超然脱凡，把下方弟子，看做蝼蚁。

　　“荆无命……传闻是天才，什么天才，榜都未上！”

　　“他怎么能跟白天君他们比肩，牛是吹出来的，我看荆家，倒会往脸上贴金子！”

　　“……”

　　这时候，在荆家周围，不少家族弟子，本以为叶匀也会上榜，但是，结果连名字都没出现，一时间，各种讥笑、暗讽如海啸一般响起。

　　而且，就连荆家弟子也随众人指指点点，尤其是荆原等人，不放过任何打压叶匀机会，带头哄笑。

　　“你们这些人……！”荆无悔很想大吼一声，让众人住嘴，不过，他知道叶匀想法，便随他们去说。

　　“蒙战，你不是说过，荆无命很了不起么？竟然连榜都未上！”

　　此刻，在主席台上，一位年轻天才，来到蒙战身边，他听到下方海潮般的议论声，便好奇问道。

　　蒙战也是一脸疑惑，他当时，可是见过叶匀出手，给他感觉，叶匀这人非常危险，而且深藏不露，但这次，却是有些让人摸不着头脑。

　　“这次百年试炼，到此结束，各位合格弟子，希望接下半年，好好修行，在门派大比上一展风采！”

　　确定一切，白梵来到前方，大声高呼，接着，各家弟子，开始分头散去，整个黑魔峰人头涌动，密密麻麻数之不尽。

　　而各位长老，却聚集在一起，似乎在商量要事，神神秘秘。

　　天下峰。

　　“这次门比，荆原也会参加，你要小心些，此人睚眦必报，龌龊小人！”荆无悔与叶匀来到宫殿，其他人纷纷散去。

　　叶匀倒不担心，不过荆无悔真诚相告，心中还是很欣慰，叶匀掐指一算，距离门比只有五个月，这几月对他来说，弹指而过，看来在门比来到之前，只有待在玄武门闭关修炼。

　　“天鸿道人交给我的任务，就是成为门比代表，代表玄武门参加北海比赛，然后获得名次，进入小玄界，盗取一件宝物！”

　　“玄武门是头猛虎，而岚风宗，就是一头上古巨兽，两方最好都不要得罪，不过，非到撕破脸皮那一天，也没办法，不过距北海交流大赛还有五年时间，五年……只要能在五年突破地仙五重、六重，就是天仙，也想在我面前放肆！”

　　叶匀闷不做声，一只在沉思细想。

　　“我要去见老祖，把这次留下的大量物品，交给他！”荆无悔等了许久，都未见叶匀与他答话，就找了一个借口，进入宫殿。

　　“我去一趟天幕峰，不知道秦家、炎家有没有去闹事，尤其是白家，我斩杀了白雄，白家一定不会放过叶家！”

　　叶匀临走之前，给岳立发留下消息，然后快速飞向天幕峰。

　　天幕峰，此时正值下午，在山谷，叶羽等十来位弟子，却迎来了客人，正是殷元初、殷素素，他们在一起交谈得很隐秘，不过在山谷外围，总有一双眼睛在暗中盯着山谷一举一动。

　　“殷家果然还在与叶家联系，看来三爷之死，与他们脱不开关系，秦家、炎家通通是废物，连一些肉仙都无法制服，现在这些蚂蚁，竟然都晋升地仙，可恶……”

　　一个身穿云蓝长袍的老者，忽然飞出树丛，他眼神暗沉：“荆无命……他为何要维护叶家？”

　　呼！

　　这时候，突然，一抹冷风席卷而来，老者长袍仄仄作响，他眉头一紧，满头虚汗，心惊胆战地转过身，骤然铛铛拖后两步。

　　原来，叶匀不知什么时候，鬼魅般出现在他身后。

　　老者似乎认出叶匀身份，立刻施展全力朝一侧逃去，但是，叶匀翻手一抓，便以磅礴无形力量锁住老者，霸气道：“想来就来，想走就走，哪有这么容易！”

　　轰！

　　老者被一股强大力量束缚住，任他怎般挣扎，都毫无反应，他一双惊恐，不过，叶匀扬起中指，只是凌空一指，便把他整个人震飞，朝天幕峰山谷坠落。

　　“谁！”

　　崇山峻岭上空，那树海哗啦一声响起，无数的树叶，与老者一同轰出，朝山谷下方狼狈坠落，这时候，叶家众人才发现不妥，殷元初、殷素素也祭出宝剑，十来人，把刚刚摔在地上的老者，团团围住。

　　“白鹤庆！”

　　殷元初一眼认出老者身份，脱口而出，道破秘密，所有人为之一震，杀意腾腾，不过老者已经动弹不动，被叶匀随便一击，他不死就算不错，不过叶匀出手自有把握，不会这么容易出手杀人。

　　白鹤庆大大方方，支撑着身子，狼狈中透着嚣张：“既然知道老夫，还不让老夫走，不然，得罪白家，你们只有死路一条！”

　　“都成这般模样了，还敢张嘴咬人，白家的人，都是我的仇人，交代一切，给你好死葬身！”

　　这时候，叶匀缓缓从天空下降，整个人与天空融为一体，看不出霸道，但双瞳冥冥之中透着无比强大。

　　叶羽抬头一望，惊喜挥手道：“表弟，你终于回来了，如果不是你，我们还发现不了老贼，他一身地仙五重修为，要灭我等，轻而易举！”

　　“表弟！你不是荆……”殷元初不可思议的打量叶匀，他感觉，完全看不到叶匀修为只有一股感觉，深不可露，同时心中也骤然明白了什么，一脸震惊。

　　“表哥，表妹，这里不比外面，说话总不方便，现在我就是荆无命，不是你们所知道的那人。”

　　叶匀落地之后，朝殷元初、殷素素、叶羽等人抱拳施礼，然后看向白鹤庆，吓得白鹤庆蹬蹬蹬后腿三步：“你在白家地位也不低，把你知道的，都说出来，我要知道，你们白家想对叶家做什么。”

　　“荆无命，你有什么好得意的，你敢维护叶家、殷家，那就是我们白家敌人，至此以后，我们白家要处处正对荆家，让你们鸡犬不宁！”白鹤庆几乎发狂，因为他知道，今日只有死路一条，横竖是死，还有何话可说。

　　“不说？”

　　突然之间，一股魔气从叶匀手心冒出，一挥手，便大力锁住白鹤庆，让魔气疯狂地涌入他身体。

　　白鹤庆身体剧烈颤栗，身体一阵白一阵黑，魔气正在入体，他身体也不断魔化，这个过程，痛不欲生。

　　“竟然能释放魔气？”殷元初、殷素素、叶羽等人见到叶匀这诡异手段，被那魔气压得透不过气，似乎要被魔气抹杀意志。

　　“我说，我说……”白鹤庆眼看就要化为魔人时，他双唇上下打颤，一身冰冷，透着诡异魔气，双腿直颤抖。

　　叶匀缓缓收回手，不过，一股魔气还是缠住白鹤庆。

　　白鹤庆微微好过了些，但是身子还在打冷颤：“叶匀在天都城杀我白家三爷，还摧毁王府，杀死无数白家族人，从那以后，叶匀与叶家就消失无踪，叶匀此人必须杀死，一旦成长起来，是我白家心头大患，而叶家现在能联系的人，只有留在玄武门众弟子，我便负责监督叶家，如果还发现不了蛛丝马迹，就把所有叶家弟子，全部抹杀，一切与叶家有关联的人，比如殷家，也都要毁灭！”

　　叶匀神色没有多大变化，似乎早已料到一切，冷冷问道：“那我问你，白家一直在暗中主使秦家在赤云城打压叶家，是不是就是怕叶家会发展成千年前那个大陆级霸主家族？”

　　“你居然知道，你不是叶家的人，荆无命，你到底和叶家有什么关系，为何要维护叶家？”这一刻，白鹤庆再次疯狂，双眼黑血，如一只嗜血蝙蝠。

　　不顾白鹤庆问题，一身迸发慑人气势，冷冷问道：“还有一个问题，你们白家是不是和秦、炎两家联合，对付我叶家？”

　　“联合？”

　　白鹤庆噗嗤不屑冷笑：“一个叶家，值得白家这么做吗？叶家就出了一个叶匀而已，不算什么，联合秦家，只是想暂时稳住他，稳住秦清，而炎家，只是一条可怜的看门狗，白家要屠杀，一根小手指便可！”

　　“啪……”

　　就在白鹤庆刚说完最后一个字，叶匀手指一弹，一股真气便射穿了白鹤庆眉心，留下一个拳头大血洞。

　　接着，挥手一抓，便把丹田洞天吸出，如星辰漩涡般的洞天，被叶匀直接吸入身体，再一扬手，一卷恐怖力量拂过白鹤庆尸体，顿时化为灰烬，什么也没留下，一个大活人，眨眼就化为了尘土，消失不见。

　　“白家……居然要对殷家动手！”空气似乎冻结，众人沉浸在震惊之中，殷元初喉管蠕动几下，一脸错愕的叹道。

　　“元初表哥，你最好给舅舅传个消息，让他带着整个殷家，举家搬走，白家野心之大，总有一天，是要灭杀一切敌对他的势力，而且，叶家也在一处隐秘地方开始暗中发展！”

　　叶匀一边说，一边施展易骨功，化为本身模样，才让众人感觉好受些，说话都轻松点，毕竟叶匀是自家人，而荆无命那副外表，虽然是叶匀，但总觉得别扭，接着道：“天下大势，一切小势力都要被吞并，我们不能任人鱼肉，过不了多久，任何想要灭掉我们两家的敌人，不管是白家还是玄武门，我都要统统灭掉，一个不留。”

　　呼……

　　众人感觉空气一下凝固，每个人都感受到叶匀身上那股天生霸气。

　　“表哥，前不久在黑无地域，是不是你出手救的我们？”这时候，殷素素壮着胆子，来到叶匀身边问道，婀娜身姿，楚楚动人。

　　“嗯，那次刚好路过，哪想那么巧，见到你们被邪仆傀儡包围，一切都是天意！”叶匀没有隐瞒意义，直接点头承认。

　　“兄弟！”

　　这时候，一道兴奋之声，山峦散发。

　　“是我大哥，岳立，你们也认识一下！”

　　当声音传来时，众人一阵激动，个个警备四周，不过叶匀则说明来人，才让众人放下防备，在玄武门，他们毫无地位，被人欺负，早成了惊弓之鸟，对任何人，都异常小心。

　　果然是岳立到来，他如今已经筑基成功，晋升地仙一重，落地之后，与叶匀来了个拥抱，然后与众人一一认识。


第116章 千年秘密

　　“大哥，我要先回乌山一趟，过几天就回来，此去有些事情要处理！”

　　寒暄一阵之后，叶匀让岳立就在天幕峰修行等他回来，岳立点点头，叶匀又看向殷元初兄妹：“索性就由我下山去处理这件事，你们好好修炼，有什么需要，尽管给我说。”

　　“我需要不少丹药，还有一件品质好的法宝！”

　　谁知，叶匀话刚脱口，殷素素像个小女孩，直接张口，毫不客气索要。

　　叶匀先是一愣，旋即从大罗戒拿出不少丹药交给殷素素，还有殷元初，并从斩杀的无数敌人法宝之中，找出两件适合两人的法宝，他们两人才是地仙一重，而叶匀这些法宝，可都是地仙六重到十重强者使用的，他们拿着刚好合适。

　　“除了羽哥，其他的族人，都随我下山，你们别动，我用领域带你们回去！”

　　面对叶家十几位族人，在两年前，那都是叶匀耳闻却问见过的前辈巨头，可现在，叶匀却远超他们。

　　有了强大实力，叶匀说话也浑然大气，不等他们反抗，便挥手一抓，便把十几人吸取血炉领域。

　　“竟然修得领域，兄弟，这可了不得，恐怕玄武门，地仙之中，只有你一人有如此神通，恐怕神州四海，也只有你一人！”岳立睁大双眼，不敢相信的看着叶家十来人，居然凭空消失不见，震惊无语。

　　岳立好歹出自大家族，见识不凡，一眼就看出叶匀那番吸纳百物的能力，只有修得领域，才可以缔造独立空间，许多天仙强者，就是用领域来移物纳空。

　　叶羽、殷元初、殷素素也都一样，在震惊之余，心中都把叶匀当做目标，暗中叫着劲，下定决心修炼。

　　叶匀分了不少宝贝给四人，然后转身消失不见，只留下一道细细气痕，如果不细心，根本察觉不到。

　　“兄弟修为，越发的高不可攀啊！”

　　岳立四人，望着虚空，一只沉浸在叶匀那番惊世骇俗的手段场景之中。

　　……

　　赤云城，城北，圣祖院。

　　如今的圣祖院，被人破坏得不成模样，围墙倒塌，连大门也不见，整个圣祖院几乎被碾成平地，成了一片废墟。

　　叶家一不得势，并离开赤云城，整个叶家地盘，被秦、炎两家报复，血洗，任何与叶家有关的人，全部被屠杀，把叶家一切房契，也都一一霸占，就连一只没人住的圣祖院，也被践踏。

　　虽然叶家彻底在赤云城失势，但是，任何家族都不敢霸占叶家任何家产，就连想法都没有，因为一个人，叶匀。

　　叶匀杀秦、炎两家数千人的事迹，已经无人不知，还有前不久，闹得沸沸扬扬的天都城血案，都传闻是叶匀所为，叶匀如此强势，连白家王爷都杀，谁敢再得罪叶家，现在秦、炎两家虽然成了赤云城巨头，但谁不怕，有命睡觉，无命醒来。

　　“居然变成这样子……”

　　叶匀不知什么时候，以什么方式出现在圣祖院的面前，他恢复本来模样，一眼望去，这哪是记忆中的肃穆、庄严的圣祖院，而是一片废墟。

　　进入圣祖院，脚踏废墟，身体湮灭在齐人高野草丛中，地面到处都是倒塌的房梁，石柱，以及瓦片，一片苍凉。

　　“哦，祭祖大殿还没倒塌，不过却也残破得不成样子！”

　　来到祭祖大殿前，叶匀异常平静，来到这里，便感受到一股熟悉气息，尤其是胸口在微微灼热，解开衣领，胸口那九龙图腾，竟然在闪烁淡淡金色光耀。

　　“匀儿，石像就在其中，赶紧收回，万一被白家发现，那天下，将无你容身之地！”

　　这时候，许久不见的寒叔，突然传来严厉说话声。

　　“好！”

　　叶匀大步一迈，便是百米，如风刹入祭祖大殿，大殿所有瓦片都掉了，成了露天，而曾经摆放叶家先祖的灵台，被人焚烧，一个不剩，只有一些金属残片，叶匀来到后殿，发现整个大殿都被大火焚烧过，只要是木质，连灰烬都没留下。

　　“石像！”

　　在一对瓦砾残片堆里，叶匀终于看到被人推倒的寒叔石像，而且，胸口那股灼热，越发的滚烫，似乎，石像与九龙图腾有着秘密关联。

　　轰！

　　扬手一挥，一卷真气如轻柔微风，把瓦片给翻飞，角落处，寒叔石像孤零零的躺在那里，已经变成了漆黑，上面满是大火焚烧后留下的痕迹。

　　“三千年啊……整整三千年！”这时候，寒叔低声无力长叹一声，如苍凉挽歌，让人心碎。

　　“起！”

　　感受到寒叔情绪强烈起伏，叶匀不再耽搁，挥手一抓，一股无形之力，朝寒叔石像抓去，呼地一声，寒叔石像缓缓朝叶匀飞来。

　　考虑一下，叶匀眉头一挑：“只有放在大罗戒才最安全，血炉领域还不完全，遇到天仙强者，随时可破，而大罗戒是仙人法宝，就算人仙境也想夺走！”

　　“匀儿，你竟然得到了一枚仙人空间戒，真不得了，才一些时日不见，你的实力又强大了！”脑海传出寒叔欣慰声。

　　叶匀立刻释放大罗戒结界，顿时释放一股无比强大纯正力量，把寒叔石像吸过来，叶匀正控制着大罗戒，看着寒叔石像飞来大罗戒前方，但是，大罗戒力量，竟然无法把寒叔石像吸入，相反，寒叔石像，纹丝不动，古老中透着古朴之气。

　　大罗戒可是仙器级别的空间戒，叶匀就不信邪，不能容下一尊普通石像，叶匀注入更多真气，大罗戒释放强大霸道光芒，呼地笼罩着寒叔石像，摧枯拉朽般的吸入。

　　嗡……

　　吸收了大量真气的大罗戒，竟然还是无法收取寒叔石像，就在这时，寒叔石像突然嗡地一下震动。

　　叶匀大惊，倒吸一口凉气，不可思议地看着石像：“怎么回事？”

　　喀嚓……哗哗！

　　一股清脆碎裂声传来，寒叔大惊喝道：“怎么可能，我费尽数十年心血，在石像施展了近乎人仙境的强大结界，为何现在自动破解？”

　　寒叔石像爆发出破裂声之后，叶匀看见，石像表面出现密密麻麻龟裂文字，接着，一块块普通大小石像碎片，从虚空之中，一一脱落，这种感觉，就像是脱变，每一块碎片落地，那石像之中，就散发一股磅礴的气息。

　　石像被古朴力量包裹，就像一个蚕蛹，而那碎片，就是蚕丝，一层层的脱落，那里面，流淌着不属于人间的气息。

　　“寒叔……这、这石像之中，竟然与我在黑无地域那古仙漩涡之中，感应到的气息很相似啊，是……仙气！”

　　叶匀发出一道石破天惊的话来，不错，石像之中，那浩瀚力量，他曾经遇到过，就是前不久，在黑无地域之中出现的古仙漩涡，那座宫殿，几乎都是与石像一样的气息，来自天外的仙气，不属于人间。

　　可惜人是肉体凡胎，就不能炼化仙气，容纳不了高级力量。

　　“不错……”

　　脑海出现寒叔飘渺之声，接着又响起：“本来想等你拥有斩杀高阶天仙的实力，再把一切告诉你的，也是为你好，谁知现在出现这种变化，寒叔始料未及，本来，寒叔在其中布置数十年的封印心血啊，匀儿，寒叔不是给你说过吗，寒叔当年被玄武门众高手斩杀，真身，已经被玄武门收取！”

　　“嗯，那这石像之中，怎么会有仙人气息，莫非……这石像之中，封印的是一尊仙人尸体！”叶匀差点双腿发软，心中瞬间从寒叔那番话，知道了什么。

　　“正如你所说，石像之中，封印的是一尊仙人尸体，这尊仙人尸体，也是整个叶家灭族的原因所在！”

　　尘封千年的秘密，渐渐在叶匀脑海传出，而叶匀，凝望着正在脱落碎片的石像，震惊无语：“三千年前，我们叶家，是大陆主宰，霸主，统治凡界领土，可谓高高在上，比现在的白家，势力还要强大，那时，在玄武门，我叶家弟子，足足有十来人是圣院弟子，天仙修为，在玄武门，是一股庞大势力，任何家族都无法抗衡，除非是长老团，本以为，我们叶家可以一直主宰大陆，但是，当年叶家国主皇帝，我的亲哥哥，却发现了玄武门惊天阴谋，原来，玄武门之所以不留余力扶持叶家，让叶家成为大陆霸主，在玄武门权倾一方，都是有目的。”

　　“世上没有白吃的午餐……”叶匀细细聆听，经寒叔这么一说，热血澎湃。

　　寒叔一五一十，娓娓道来：“玄武门骗了世人，骗了天下所有家族，他们在人间建立帝国，建立国家，是为了收取亿万凡人的信仰力，一国之主，高高子上，九龙至尊，受到万民敬仰，磕头祝福，皇帝身上凝聚了天下凡人的信仰，凝聚成无限的信仰力，每一代皇帝的信仰力都被玄武门长老暗中吸取，收取这么多信仰力，他们竟然缔造‘超级兵器’！所谓超级兵器，其实就是用信仰力净化仙人尸体，召唤灵魂，复活仙人，而在仙人复活那一刻，意志最薄弱，再让门派培养出的天才，吞噬仙人意志，夺取仙人肉身，夺舍重修！”

　　“超级兵器？吞噬仙人意志，夺取仙人肉身，夺舍重修……”

　　一个个惊天惊雷般的话，让叶匀喘不过气来，凡人，竟敢夺舍仙人，转世重修，这份逆天力量，不可思议，还发生在一个小小的玄武门身上。

　　仙人肉身是什么概念，一般修士，连法则、连天劫都无法对付，那都是来自天外的高级力量，而仙人更不用说，仙人的肉身，那是无比高级的存在，超越了俗世法则，已经完全凌驾低等位面，与高级位面平行，如果一旦成功，那夺舍者，实力堪比仙人。

　　“超级兵器，不止在玄武门，这是正神州位面都在暗中做的事，这是逆天啊，要是被仙人知道，可是要得到仙惩的，玄武门数万年来，一共得到两具仙人尸体，一具就在石像之中，是用整个叶家族人上万性命，换来的，还有一具仙体，还留在玄武门之中，而这么多年，玄武门一只在寻找这具仙人尸体！”

　　“寒叔，玄武门要利用仙人尸体，缔造超级兵器，无疑是让玄武门成为岚风宗那种名门大派，而叶家先祖，身为玄武门弟子，而且叶家当时也掌控整个大陆，玄武门强大，等于我们强大，为何要牺牲冒险用整个叶家为代价，夺取仙体！”

　　“那是因为，召唤仙人泯灭的意志，需要大量信仰力，而信仰力珍贵无比，那是以命运为代价，我们叶家皇帝老祖，作为万民信仰的对象，就代表了整个叶家，我们叶家的命运，本来就很强大，而信仰力一旦被抽走，等于活活剥夺了我们叶家的命运，大运啊，将来我的后代，没有了大运，没有了上天眷顾，那永远出不了天才子孙，而叶家会慢慢没落，没落成低贱的凡人，受人奴隶，没了命运，整个家族命脉也会无声无息消失，多少年后，叶家就会绝后啊！”寒叔嘶声裂肺激动的说道。

　　“牺牲命运，一个家族，一个姓氏，数万人的未来……玄武门外表大力扶持我们叶家，其实是在毁灭我们叶家，让叶家断子绝孙！”

　　咯吱……这一刻，叶匀恨意滔天，双拳攥紧，骨骼相互摩擦，发出吱吱声。

　　夺取一个家族的命运，命脉，这就是无耻的盗窃行为，玄武门这样对叶家，叶家不反抗，只有毁灭下场，不如，在持有反抗力的时候，反抗，争取一丝生机。

　　此刻，叶匀心中一直为解的大秘密，在这一刻，终于浮出水面，一切都清清楚楚，这其中，竟然隐藏这般石破天惊的秘密。


第117章 九龙戒

　　吱吱……

　　仙体石像还在缓缓脱落碎片，一块块，一粒粒脱离，像银河之中那无限星光，又似天地恒沙。

　　“当年，叶家先祖知道这个消息之后，我便潜入玄武门小玄界，从中盗取仙体，但是，小玄界拥有除门主之外，最强大的护法长老，在天罗地网面前，我以一人之力，挑战数位护法长老，在不败血体终极活化之下，才带着重伤逃离小玄界，然后找到一处秘密空间，开始封印仙体，花了数十年，才完成封印，并把封印交给后人，当我再次出世，而整个大陆已经燃起战火，无数家族正在征讨叶家，一时间，王朝崩溃，以白家、玄武门为主的讨伐大军，强势推翻王朝统治，老少残弱，全被白家斩杀，人头挂满了整个皇城，叶家老祖一路逃命一路反击，而我一怒冲冠，杀向玄武门，为的就是报仇，结果，被长老团、护法长老联手轰杀！”

　　寒叔血气长空的说道，每一个字，都刺骨铭心，语气之中，满是愤怒，把叶匀带入那千年之前那场悲凄的战斗画面。

　　叶匀怒气冲天，攥紧拳头，鲜血沸腾，爆发出撕裂空间的气势：“居然连老弱病残都不放过！”

　　“血流成河，孤魂遍野……雄踞千年的王朝，一夜被白家取代，而白家也成为了玄武门下一个剥夺信仰力的家族，白家与叶家一样，都是被玄武门利用的可怜虫，至始至终都为他人做嫁衣，匀儿，寒叔与无数叶家先祖，决定与玄武门闹翻，不仅是要脱离玄武门掌控，为叶家后代子孙着想，也是想，在许多年后，也许，家族的一位后代天才，能炼化或是利用仙体重生，光耀我叶家，推翻玄武门为我叶家复仇！”

　　寒叔语重心长的说道，说完最后一句话，寒叔语气亘长，似乎在说给叶匀听，把先祖遗愿托付给希望之人。

　　“寒叔，你的意思，是让我与仙体融合，或是炼化仙体，修得无上神通？”

　　只言片语，叶匀便懂得寒叔意思，他很惊愕，炼化仙体，就是人仙强者恐怖也望尘莫及，抹杀意志，夺舍仙体转世重修，也许这倒容易，但要收集无限信仰力，难道又要学玄武门做法。

　　叶匀摇摇头：“仙体，寒叔，恐怕我不行啊！”

　　“匀儿，世事无绝对，传闻神州四海许多大门派，都复活了超级兵器，称霸神州，方法有许多种，只是紫玉大陆太小，没有找到其他办法而已，寒叔相信，今后你一定能超越传说，修得无上神通！”

　　感觉叶匀有些丧气，寒叔立刻鼓舞。

　　“夺舍仙体，那是逆天，破坏法则，其中凶险可知，不过，一旦有机会，匀儿会毫不客气与仙体融合，然后为叶家先祖报仇雪恨！”

　　叶匀铮铮有力的说道，眉宇间满是信心，忽然眉头一挑，惊讶叹道：“对了，寒叔，岚风宗让我进入小玄界偷一件宝贝，莫非就是剩下那具仙体？”

　　“很有可能，岚风宗是一尊逆天巨兽，要抹杀玄武门，就是鲸吞鱼虾，容易之极，但是却想尽办法，而且对岚风宗如此忌惮，有一部分原因应该是那具仙体！”寒叔认同的道。

　　“有一部分原因？寒叔的意思，难道玄武门之中，还有什么力量比仙体更加让岚风宗忌惮的力量吗？”叶匀听后，立刻感觉不对，眼珠一转，勾起嘴角急忙问道。

　　“仙人尸体，如果一旦炼化，再经过千万载修行，一旦融合，那是超越人仙境的至高存在，神州四海，包括其他位面，不少门派都在秘密复活仙体，打造出无数天才，不过许多门派成功，但是还是没有称霸天地，其中一定有什么原因吧！”

　　寒叔停了片刻，似乎在沉思，一会才继续说：“在玄武门，其实还有让岚风宗更加忌惮的力量，岚风宗本是北海霸主之一，很久就想夺得紫玉大陆主宰权，但是一一被玄武门化解，那就是玄武门门主！”

　　“玄武门门主，玄天祖……”

　　听到寒叔说完，叶匀脑海立刻冒出一个传闻中的名字。

　　“玄天祖是在五千年前，才接任门主之位，此人，被誉为玄武门历代以来，最杰出的天才，掐指一算，他至今也才修行六千余年，就修得天仙十重至高境，还差一步，就看破红尘，脱离苦海，晋升人仙，六千年，匀儿，你也许觉得这个时间很长，但是对天仙来说，却非常之短，天仙一重，突破二重，天才者，只用百年时间，但从二重突破三重，就花数百年时间，而从四重到五重，那更是上千年时间，而从五重到六重，那是数千年啊，而天仙六重到十重至高境，需要长达万年时间，传说中，天仙才是凝结仙灵之体的境界，在远古，天仙境也才是仙胎境而已，拥有仙胎，但肉身还是肉体凡胎！”

　　一番长话，寒叔语气铿长，连他这位高阶天仙，也无法对天仙十重触手可及啊，只能抬头仰视。

　　这番话让叶匀很不解，皱眉问道：“就算玄天祖是天仙十重，而岚风宗，据说天仙十重大能，有许多，而人仙境巨头，传闻都有不少，要杀玄天祖，随便出动一尊，就能弹指可杀，玄天祖，在岚风宗面前，弱小的很！”

　　“玄天祖真正实力，远远超越了地仙十重，传闻，他可以抗衡人仙境强者，就是岚风宗，也需要小心谨慎，而且，岚风宗肯定是担心玄天祖融合了仙体，实力比之前更加恐怖，岚风宗一时莫不清玄天祖真正实力，也许这就是他们一直未对玄武门动手的原因！玄天祖，传闻在肉仙境时，就能斩杀地仙六重人物，就算整个神州四海，像他这样也是屈指可数，这次还要参加北海交流大会，想必他的实力，比传闻中更加恐怖，否则以他做事沉稳，怎么会突然去北海冒险！”

　　“抗衡人仙境……这个玄天老祖，到底是什么怪物！”这一刻，叶匀心中升起一股无力情绪，就算他身怀不败血体，还有大千神图图灵，也不可能面对人仙境，如果得到真正的大千神图，再修得天仙高阶，还有可能交手。

　　这种人物，高不可攀，宛如仙人高高在上，委实可怕，千古难遇。

　　“匀儿，你的资质，寒叔见所未见，闻所未闻，比那玄天祖不妨多让，如今你在地仙二重，就能斩杀地仙十重，拥有领域，甚至可以对抗天仙一重强者，爆发全力，甚至可以斩杀天仙一重，等于越十级斩杀敌人，这种天才，玄天祖也比不上，不过此人一身玄秘，需要小心对付，现在有了这尊仙体，你应该更有信心，什么玄天祖，岚风宗，你要超越神州四海，去更好的位面！”

　　寒叔一番话，煽动鼓励着叶匀，继续道：“这尊仙体，看似没有另一尊仙体强横，但是，冥冥之中，有一股非常强大的力量，比如你胸口那九龙图腾，寒叔就曾在仙体之中，无意见到过一次，不过寒叔花了很多时间，都没有找出其中秘密。”

　　“寒叔，仙体快要显出真身了，如果万一还是无法吸入大罗戒，怎么办？”叶匀感觉吱吱声断断续续，一看，已经露出了洁白神圣的仙体，只是光芒太刺眼，实在看不清楚仙体模样。

　　寒叔一时语塞：“这个……如果实在不行，只有寒叔再次出手，以全力把仙体暂时封印在一个秘密地点，等你日后修为大增，再炼化！”

　　“现形了！”

　　这一刻，所有碎片都脱落在地，而且，神圣光芒也渐渐消弱，叶匀情不自禁走上前，发现仙人居然是个只有十七八岁的青年，虽然年轻，但青年有一张消瘦的脸，每一寸肌肤，每一个部分都像是精工细啄而成，整个人看似由光芒汇集而成。

　　而在仙人心脏处，竟然有一个触目惊心的拳头大血洞，被人一击夺走了心脏，就此失去了生机，陨落在凡尘。

　　是什么人，竟然一招夺走心脏，杀死一尊仙人，这个人，强大得难以置信，恐怖一根手指，就可以毁灭神州位面。

　　“匀儿，再试试可不可以吸入仙体，如果仙体暴露太久，恐怕会被护法长老发现，到时我们无路可逃！”

　　在叶匀被仙体所吸引时，脑海传来寒叔清脆的叮嘱。

　　“吸！”

　　释放大罗戒力量，一股圣光包裹仙体，但是仙体依然纹丝不动，任凭叶匀尝试多少遍，结果都一样。

　　“当年，玄武门的长老，都可以把仙体纳入储物戒，如今怎么了？”寒叔惊叹一声，疑惑不解。

　　“莫非仙体本身有问题？”

　　叶匀散去大罗戒力量，连仙人空间戒都无法容下仙体，实在有些说不过去，叶匀好奇驱动下，缓缓靠近仙体。

　　嗖！

　　就在此刻，叶匀距离仙体只有不到一米距离时，从叶匀胸口爆发一道九龙投影，直接冲向仙体。

　　叶匀发现身体在这一刻，不属于自己，无法感应，只有上半身还有点直觉，同时，他感觉这股力量，把寒叔也给逼走了，不禁叹道：“这是？”

　　金黄九龙投影与仙体居然缓缓融合，宛如江河汇入汪洋，仙体这一刻也爆发一股相同的黄金光芒，与九龙投影完美融合在一起，形成一股光幕，而仙体就浮在黄金光幕之中，接着，不可思议一幕发生了。

　　黄金光芒，竟然开始蚕食仙体，从手脚开始，指甲在黄金光幕下，化为了烟尘，接着从手腕到手臂、小脚到大腿，头部也幻化成烟尘，最后只剩胸膛。

　　“我的天，仙体不能就这么白毁了……”见到仙体被黄金光幕切割化为烟尘，叶匀心似刀绞，痛不欲生，又哭笑不得。

　　吱吱！

　　仙体最后的部位，也化为了尘烟，但是，一抹神圣的黄金光芒，却如九天日月，散发夺目光芒。

　　“这是！”

　　叶匀被那一团拳头大小的黄金光芒，刺得睁不开眼，他万万没想到，仙体化为灰烬，在仙体之中，竟然蕴含了这股让他臣服、膜拜、甚至感到悔悟的力量。

　　这团黄金光芒，神圣无比，比那祥光元气、古仙漩涡之中的仙气、大罗戒气息、还有仙体释放的仙气，都要神圣亿万，放佛不属于天地，放佛来自天堂，只有天堂，才有如此神圣，可以净化一切的力量。

　　叶匀有种感觉，大罗戒、大千神图图灵、以及恒晶仙玉这些不属于人间的存在的力量，都在这团黄金光芒下臣服，都要被净化，消失。

　　这时候，黄金光芒渐渐减弱，叶匀瞪大眼睛，瞪着光团之中到底有什么，果然，在神圣光芒消失后，空中，在仙体化为烟尘的地方，居然悬浮着一枚似曾相识的黄金戒指。

　　叶匀壮着胆子，颤抖地伸出手，缓缓把黄金戒指拖在手心，仔细一看，黄金戒指之上，竟然也有九龙图腾，整个黄金戒指，就是九条黄金神龙盘踞而成。

　　只是一眼，叶匀就感觉黄金九龙戒指不可亵渎，看似平凡，但是其中透着一股令人俯首称臣的深邃力量，那九条神龙，似乎随时要飞天一样。

　　“没想到这么轻，一点重量都没有！”

　　叶匀轻轻掂掂重量，居然没有任何重量，但是，又不是什么重量都没有，感觉浑然天成，与天地融为一体，而天就是戒指，戒指就是日月星辰。

　　如果轻轻吹一口气，叶匀觉得，就会把九龙戒指给吹走，但是，九龙戒指又给人一股如天地存在的质感，神秘莫测。


第118章 实现允诺

　　黄金九龙戒浮在手心，没有任何光泽，似乎就是天地一体，它的力量看似渺小，却透着与生俱来的伟岸。

　　“原来我身体这种神秘力量，是来自这枚九龙戒……还有仙体，居然在九龙戒力量下，化为齑粉，难道，这枚九龙戒拥有超越仙人的力量？”

　　天空的风，轻轻地随卷而来，扬起叶匀乌黑长发，在空中微微响起，比起自然的宁静，叶匀心浮意躁，这枚九龙戒藏在仙人尸体之中，莫非它属于仙人法宝？不过，九龙戒力量又完全与仙人气息不同，甚至说，九龙戒的伟岸，根本不是仙人所能比肩，一个来自最高级的天堂，一个则是低级位面，天地之别。

　　刚刚才弄清楚寒叔石像之中，是藏着玄武门一尊仙体，而且仙体是叶家灭族原因，弄清楚一切，本以为事情到此圆满，但是，仙体竟然消失，这可是玄武门一只寻找的至宝，是叶家无数先祖用性命换来的，可在九龙戒霸气光芒下，仙体化为了齑粉，令人唏嘘。

　　一切只因仙体，可现在，仙体莫名其妙就消失了，剩下更加来历不明的九龙戒。

　　“很显然，这枚九龙戒已经认我为主人！”叶匀扯开衣领，发现胸口九龙图腾完全与九龙戒气息相同，这说明，九龙戒早在九龙图腾出现在叶匀胸膛那刻，就已经选择了叶匀为主人。

　　心情起起伏伏，忐忑唏嘘，得到九龙戒，但失去了无数人想得到的仙体。

　　叶匀一直召唤寒叔，但寒叔什么动静也没有，就在九龙戒出现那一刻，寒叔就不再说话。

　　咻～～

　　在叶匀出神之时，想要寒叔解释这一切，可就在这时候，九龙戒如剑锋刺出，直接飞向了叶匀胸膛，消失不见，旋即，叶匀张大嘴巴不可思议，他感觉到九龙戒竟然出现在心脏上方，并释放一股强横霸道力量，把整个心脏给罩住，如永恒恒星，归然不动。

　　接着，一股熟悉神秘力量进入心脏之中，然后一切化为平静，但是叶匀却发现，心脏受到九龙戒保护，就是天仙高阶，也不可能杀死他。

　　等于，九龙戒就是叶匀的保护神，如宇宙保护着星球，星球又保护着万灵，有了这层保护伞，叶匀突然有一种挑战天仙的强大，而且，不知为何，叶匀感觉身体之中，透着一股凌驾万古的气息。

　　叶匀身在其中，并未发现他外表一些变化，虽然模样都一样，但眼神、眉宇、每一寸几乎、甚至都是毛孔都透着一股飘逸、沧桑、霸气，就是单单这股气势，就可以让对手失心丧胆，下跪臣服。

　　一切恢复自然，叶匀看着满目苍夷的圣祖院，心中不是滋味，身为子孙，却让先祖无处安魂。

　　“匀儿，刚才发生什么事了？仙体在何处？”

　　正在叶匀准备离开时，寒叔颤抖的声音突然传来。

　　叶匀大喜，正想把事情弄清楚，于是把九龙戒出现经过，一字不落地告诉寒叔。

　　“怎么会这样？寒叔当年又一次，曾在仙体身上见过九龙投影，但却没见过你所说的九龙戒！”

　　沉默良久，寒叔才口说话，不过，他也是一头雾水，思前想后，也理不清个所以然：“看来仙体在你面前消失，出现九龙戒，一切都是冥冥之中注定的，既然九龙戒与你融合，而且它是仙体一部分，看来其中影藏着仙人强大力量或是秘密，匀儿，从此以后，寒叔就帮不了你，以后每走一步，都要看你自己。”

　　“寒叔……”

　　莫名失落涌上心头，叶匀听完后，不是滋味，但是也没多问，寒叔的感受，他完全不明白，感觉寒叔又消失不见，叶匀理了理情绪，朝罗刹城方向飞去。

　　罗刹城，乌山。

　　当叶匀回来时，见到整个叶家欣欣向荣，立刻又把叶家弟子一个个全部从领域之中吸出来，这些人才是叶家脊梁，并在叶匀帮助下，纷纷踏入地仙，十几位老祖出现，震惊整个叶家。

　　在一片沸腾之中，叶匀与父母见面，看到母亲殷芙脸上洋溢着幸福，叶匀很是欣慰，接着与叶远来到一处草坪，四周是刚刚建成的楼阁，整个乌山已经如一座小城。

　　“爹，现在白家计谋除掉我们家族在玄武门所有弟子，迫不得已，我把老祖都带回来，只留下羽哥……”叶匀把天幕峰所发生的一切，都说给叶远听。

　　叶远听后，雷霆大怒，但眼中却很无奈，谁让白家如此强势：“匀儿，日后你要更小心些，注意自身安全。”

　　“爹，你放心，对了，从今以后，我们家族，可以不用再看玄武门脸色，我手上，有一套筑基心法，十分了得，爹，放轻松，我把心法打入你脑海！”

　　一抹光芒从叶匀手心散发，叶匀轻轻一挥，光芒唆地一下，射入叶远眉心，叶远神色顿时由震惊变为惊喜，接着激动得眼含泪水。

　　“放眼紫玉大陆，只有三大杀手组织，与玄武门、岚风宗才有筑基心法，没想到，我们叶家从此不必再看他人脸色，将来，叶家会成为真正一方霸主！”叶远深知筑基心法重要性，从此刻开始，叶家子弟，再不用对玄武门卑躬屈节，而叶家将会出现地仙、天仙，甚至人仙也有可能。

　　“等这次门比之后，孩儿会在几年内，四处寻找各种天才灵宝，炼制筑基丹等珍贵灵药，让叶家在短短时间，拥有无数地仙！”

　　接着，叶匀又把蛇灵飞甲交给叶远，并抹去留在其中的封印，让叶远融合，接着，把不少法宝统统交给叶远。

　　不过大罗戒之中的物品，全是仙人才可以使用，不过蕴含了无数修炼气功，就如那门筑基心法，也是出自其中，从凡人筑基心法，到仙人高级气功，各类气功林林种种有数百门之多，其中也不乏霸道绝学。

　　“这蛇灵飞甲真不错，不用多少真气，就可以催动，好宝贝……”叶远得到蛇灵飞甲，立刻融入身体，大手一挥，三片飞甲顿时飞出，释放霸道锋芒。

　　而叶匀把几乎所有得到的法宝，都交给叶远，他身体之中，现在只有寒焱鼎、黑煞灵葫、大千神图三大法宝，每一样，都属于珍惜法宝，尤其是大千神图图灵，要是能得到大千神图，叶匀就可以纵横无数位面。

　　除了三大法宝，恒晶仙玉和九龙戒也是至宝，虽然不是法宝，但比法宝更神奇，恒晶仙玉是大陆精华，一旦真正融合，可以炼化整个大陆，而九龙戒现在还很神秘，根本不知道是法宝还是什么。

　　而蛇灵飞甲对叶匀来说，根本没有任何作用，叶匀最强大的武器，就是肉身，就是不败血体和血冥之枪，尤其是血冥之枪，锋芒割天。

　　“有筑基心法还不行，想要强大，抗衡玄武门，需要更多的丹药，让每个族人，在最短时间突破，现在最缺的就是丹药，有了寒焱鼎，就差异火，也不知道素依人有没有为我打听异火下落，现在就给她提提醒，要是不配合，自寻死路！”

　　叶远带着兴奋而去，叶匀见到乌山一片沸腾，每个人脸上都洋溢着幸福笑容，叶匀也颇为满足，立刻去到曾经修炼过的洞穴，给素依人、荆无命留下讯息。

　　嗡……

　　就在叶匀修炼时，令牌忽然有了动静，拿出一看，原来是素依人找他，在留言中，叶匀才得知她刚从北海回来，并打听到异火消息，并在紫衣阁，随时等候叶匀。

　　“看来素依人倒很识趣，虽然她是天仙二重，但她体内婴毒，普天之下，只有我能解开……”

　　叶匀暗暗高兴，居然有了异火消息，不过是北海那方，并不是紫玉大陆，这点也不奇怪，紫玉大陆只不过是个弹丸小岛，怎么可能拥有异火，异火来自天外，由各种力量形成，在不同环境下来，吸收不同力量，形成可以焚烧一切的力量。

　　“这次门比结束，我便去找素依人，一定要尽快夺得异火，壮大家族！”收好令牌，叶匀开始进修，并经常与叶远见面，指导族人修行。

　　……

　　这是一个幽静的峡谷，处于无数重山之中，黄昏下的峡谷，层层黄昏光环铺在峡谷林海上方，让峡谷充满了宁静。

　　“荆兄！”

　　在森林一处草棚外，荆无命正在盘坐修炼，忽然，叶匀从树梢飞来，此时的叶匀，恢复了本来模样，而在草棚修行的荆无命，是荆无命真身。

　　“一年多时间不见，你果然突破了地仙二重，还在玄武门掀起一番风暴……”荆无命见到叶匀，张大嘴巴一脸不可思议，什么叫士别三日刮目相看，就是这个意思。

　　他其实一直在暗中观察叶匀在玄武门动向，每当他听到荆无命这个三字在紫玉大陆越穿越广之时，就知道距离报仇更进一步。

　　叶匀打量荆无命，他竟然也突破了地仙二重，看来是坚持修行的结果，大手一抓，两道被捆绑的人影，从一道光芒中飞出。

　　“荆无命，放开我！”

　　轰地一声，燕潇与李灵儿重重砸在草地上，当日叶匀用黑煞灵葫吸取两人之后，并没有杀两人，而是禁锢在黑煞灵葫一片空间内，为的就是今天交给荆无命处置。

　　可笑的是，燕潇与李灵儿见到一旁的荆无命，以为就是当初出手灭掉燕家的叶匀变化的荆无命，他们不知道，此荆无命并不是当日那个“荆无命”，而当时抓住他们的荆无命，是站在一旁的叶匀。

　　这也不怪两人，谁让叶匀拥有易骨功，这门气功，只有在不败血体状态下，才可以做到以假乱真，否则一般天仙，就算施展易骨功，最多也只能骗同等境界之人，而在高阶强者面前，无所遁形。

　　“荆兄，当初答应你的事，我已经做到，燕潇、李灵儿交给你处置，要杀要剐，随你便，但绝不能放过他们，燕无病已经在想尽办法找出我的踪迹！”叶匀指着地上两人，对荆无命静静说道。

　　“叶兄，我荆无命欠你天大人情！”

　　荆无命朝叶匀抱拳施礼，如果没有叶匀，他这一辈子，想报仇，也是痴人做梦，一抹幻想而已。

　　“我与你经历相同，深知被人伤害的感觉……”叶匀托起荆无命，升起一股相见恨晚的感觉。

　　“荆无命，这贱人我不要了，你放我一条活路，或是永世禁锢我都可以，不要杀我，不要杀我！”

　　燕潇被真气缠住，连连磕头，朝荆无命求饶，那模样，那是以前那个目无王法、嚣张跋扈的燕家九公子。

　　“禁锢你？燕潇，到了此时，你还耍心眼，你是想等燕无病来救你吧？”

　　荆无命一眼看出燕潇计谋，临死还耍心眼，荆无命突然张开五指，朝燕潇头颅抓去，噗嗤一声，活活地把燕潇头颅摘下，燕潇眼珠还在跳动，慢慢绝望失去了生机，肉身一歪，倒地没了命气。

　　荆无命生生捏碎燕潇脑袋，一步步颤抖地来到李灵儿面前，面对曾经最爱的女人，荆无命揪心不已：“贱人，我们从小青梅竹马，一同长大，我待你不薄啊，恳求父亲助你李家壮大，把你家族度过多少危机，你竟然背叛我，红杏出墙，就算我能饶你，天也不会饶你，理法也绝不会饶你！”

　　李灵儿绝望的看着荆无命，此刻，她异常安静：“荆无命，你杀了我吧，燕潇能给的，你给不了，你给不了的，燕潇都给了我，这一世，算我辜负了你！”

　　嗤……

　　一闭眼，挥手拂过李灵儿白洁的脖子，真气瞬间割破喉管，鲜血激射，李灵儿身子一软，躺在血泊之中。

　　轰！

　　叶匀挥手一抹，一股无形之气，把两人尸体收入领域之中，用黑煞真火彻底焚烧，不留一丝痕迹。


第119章 血翼冥神

　　“荆兄，从此以后，你索性来我叶家，帮我族人提高修为和斗法经验，如今生死门对我来说，没有多大挑战，它已经不是我的最大敌人，要灭生死门，要不了多久！”

　　在燕潇、李灵儿被荆无命亲手伏法后，荆无命一直沉浸着，叶匀等了许久，才来到他身边说道。

　　“帮助你家？也可以，反正这对狗男女已得到恶报，对我来说，什么家族，什么门派，都是过眼云烟，天地之大，竟无我容身之地！”

　　荆无命看上去萎靡不振，似乎他为报仇而活，而现在，没有动力，他也显得生死无谓。

　　“荆兄，你可要振作起来，难道你不想看到我推翻玄武门，建立新门派吗？”为了鼓励荆无命，叶匀把得到筑基心法，还有许多气功，无数法宝，甚至还可以炼制丹药的秘密，统统告诉荆无命。

　　“真的？”

　　荆无命听后，完全震惊，把叶匀当做怪物一样看，没想到眼前这个比自己还小的人，竟然想建立一个门派，一方势力，实在不可思议。

　　“玄武门容不下我，我也容不下去玄武门，不久之后，迟早会有一场大战，而我有信心，推翻玄武门，建立一个公正、自由的门派，让整个紫玉大陆成为一个真正的修行大陆，像北海许都大陆一样！”

　　“而且，要走出紫玉大陆，成为神州位面屈指可数的大门派，将来，神州四海，谁不知道紫玉大陆！”

　　叶匀一番煽情豪言壮语，脱口而出，情绪激动，每一句话，每一个字，都让荆无命动容无法冷静。

　　“也许，现在还不晚……好，就让我以后的生命，就跟随你一同见证新时代来临吧！”

　　荆无命是深深被玄武门门规伤害过的，一步步走来，深知玄武门弊端，但是，那是霸王手段，玄武门容不得沙子，任何敌人，他都要毁灭。

　　“我已经告诉我爹，荆兄，你需要什么，就找我爹，他手上有大量气功，阵法、防御、炼丹等等统统都有，法宝也不计其数，我就先告辞……”

　　叶匀留下最后一句话，朝玄武门方向飞去，消失得无影无踪。

　　“推翻玄武门，建立新门派，自由，公正……燕家，白家这些巨头，在玄武门称王称霸，不知道坑害多少弟子……”

　　荆无命整个人被倒影所覆盖……

　　……

　　“终于把家事安排好，日后，就算我出现不测，家族没有我，也一样发展下去，从此以后，我再无后顾之忧，天地广阔，位面无边，谁能阻我锋芒！”

　　景象快速朝身后消失，飞行在虚空，叶匀施展易骨功，又再次变化为荆无命模样，而玄武门越来越近。

　　“燕无病、央绝、黄纪尘、黄纪羽还有白梵……这些敌人，如上古巨兽，一根手指，就可以破天，我的敌人，都那么恐怖的存在……还有玄天祖，玄武门门主，将来一旦与玄武门撕破脸皮，我的敌人之中，就他最为神秘强大，至今，说不定已修得至高人仙境，成为紫玉大陆成形一样，万载第一位人仙境强者，委实可怕！”

　　“还有秦清，此女一向神秘，我进入玄武门快两年，竟然都未曾见她真身，此女连白天君等人都惧怕不已，甚至杰出弟子，也如谈虎色变，不知道此女，到底有多强大，传闻她如今是地仙三重，比我高一个境界，想必，身上已经有惊世手段……”

　　越来越靠近天幕峰，此时，空中、大地有不少弟子，见到叶匀出现，都一一躲开，谁都知道荆无命这个名号代表什么。

　　而叶匀急速飞行之中，却一直愁眉不展，前不久斩杀了燕、黄、央三家威胁，但只是暂时除掉麻烦，不过这也是为将来制造无限麻烦，要是被三家圣院弟子查出，那叶匀只有逃命的份。

　　加之将来，叶匀肯定是要斩杀白家，甚至是玄武门，到时，面对的敌人，就不是燕、黄、央三家，而是整个紫玉大陆最强大的存在，近千天仙，还有一位可能突破人仙境的强大门主，玄天祖。

　　无论哪个敌人，都是猛兽巨能，都不是那么好对付的。

　　接下来在玄武门日子，可谓一路荆棘，如履薄冰，稍微一个不注意，就可能粉身碎骨，现在，才是对叶匀最大的考研，也是叶匀真正踏入对抗天仙战场的开始。

　　天幕峰！

　　“兄弟，这都半月时间了，你才回来！”

　　当叶匀飞入天幕峰时，岳立与叶羽早就接到叶匀通知，两人来到山谷楼阁上方迎接叶匀，见到叶匀安好无恙，两人格外高兴。

　　“羽哥，这玄武门已经容不下叶家，你立刻去找殷家，与他们商量，能不能与你一同下山，如果殷家不愿意，你就一人先回去，现在家里一切都安排好，而且也可以修行，并比玄武门条件好很多！”一番寒暄之后，三人坐在楼阁上，叶匀直接把家族发生的事，大概说给了叶羽听。

　　叶羽听后，格外高兴：“好，我这就去找殷家，我会尽量说动他们的！”说完，叶羽朝山峰飞去。

　　剩下叶匀与岳立，两人继续闲聊一阵，便各自进入楼阁修炼。

　　玄武门，中央山峰之中，有一座由上百座山峰组成的巨大山脉，名为天都峰，是白家圣院弟子掌管山峰。

　　白天都，白家五位圣院弟子之一，修为高深，实力强大，再者有大长老白梵在暗中维护，白家五位圣院弟子，可谓在玄武门要风得风，要雨得雨。

　　“白鹤庆……失去联系有近月了，看来，他已经遭他人毒手！”

　　“他是去监视天幕峰，而天幕峰所有叶家弟子，都被荆无命控制，看来，白鹤庆最可能死在荆无命手中。”

　　其中一座山峰宫殿内，十几位白家弟子正在商量，每个人都散发强烈杀意。

　　“荆无命敢维护叶家，就算他不知叶家与白家过节，但是，敢杀我白家弟子，就单单这一条就是死罪，此人必死！”

　　“难道你们不知道荆无命实力？在地仙一重对抗地仙七重，听闻最近又在百年试炼之中突破地仙二重，恐怕能有地仙八重实力！”

　　“看来，只有你我几人出手，才能斩杀他，不过，此事还需商量，毕竟荆无命现在是荆家炙手可热的人物，受到荆天下等圣院弟子庇护，一旦我们随意动手，可能引起圣院弟子怒火，我会去拜见天都老祖，只要老祖点头，我们立刻斩杀荆无命，就是荆天下亲自来，我们也不惧！”

　　几位白家杰出弟子，真正酝酿一场针对叶匀的血杀计划！

　　天幕峰，一座简易却很幽静的楼阁后院之中。

　　叶匀盘坐在草地上，闭着眼，双手缓缓掐出无数道手法，磅礴天地元气正被他吸入，丹田洞天一点点散发星辰光耀。

　　在叶匀身体表面，闪烁着淡淡如同太阳般的光环，其中带着祥光元气，还有出自九龙戒的神秘圣光，两种光芒融合一体，让叶匀肌肤，犹如光芒，看似星耀熠熠，整个人就如天地同在。

　　“天仙境界，果然与肉仙不可相提并论，肉仙一重突破十重，最多五年，但地仙一重到二重，我就花了一年，而现在处在地仙二重巅峰，却没有丝毫突破的感觉，就像一滩死水，真不知道什么时候才能再次突破！”

　　眼看门比就要在几月后举行，叶匀却在此闭关一个多月，实力倒有所提高，但是境界倒丝毫没提升。

　　“看来接下来几个月，是不可能突破地仙三重，只能把重心放在领域和感悟之上，尤其是领域，剩下就是一些攻击气功，争取都完善到极致！”

　　接着，叶匀开始祭出血炉领域，让神图图灵加快净化恒晶仙玉，但是，恒晶仙玉净化了两个多月，只净化不到千分之一的魔气，看来，要完全净化恒晶仙玉，还需要无数个年头。

　　叶匀开始修炼领域，并从黑煞灵葫拿出不少魔魄，用来祭炼领域，并开始凝结许多攻击阵法，一旦启动阵法，领域之中就是天罗地网，困在其中，只有死路一条。

　　一天、两天……又是两个多月过去，距离玄武门门比，不到两个月。

　　“领域阵法倒是提高不少，加持许多层封印，对了，突破地仙二重，可以看看血冥之枪还能不能进化！”

　　最大的攻击依靠，血冥之枪，对叶匀来说重要性自然不用讲，没有它，叶匀几次都无法顺利走出险关。

　　许多气功，会随着修行者境界提升，便会出现新修炼心法，血冥之枪来自不败血体，按照常理来推断，之后应该也有微微变化才是。

　　“果然有一套功法！”

　　整理心法之后，叶匀果然看到其中出现了新的功法法门，进入一看，果真是血冥之枪进化修行心法。

　　仔细一看，新的血冥之枪功法，是修炼一种名为“血翼冥神”的枪诀。

　　血翼冥神是血冥之枪进化形态，主要形态还是枪体，而在枪刃下方，会凝结出一对真气翅膀，用来加速血冥之枪的速度，和破坏力，凝结带有真气翅膀的血冥之枪，就是新形态，血翼冥神。

　　一枪刺出，宛如长有翅膀的冥神，收割邪魔外道。

　　嗤嗤！

　　叶匀迫不及待开始修炼血翼冥神，翻手一抓，血冥之枪出现在手中，接着按照新练气法门，开始修炼，一股股真气随着手法打入血冥之枪，血冥之枪开始颤抖，爆发狰狞气息，如电流在吱吱作响。

　　在血冥之枪枪头一尺下方，开始出现一对血影，化为翅膀形状，还带有羽毛，随着叶匀不断加快手法，血影翅膀越发真实，翅膀大概有一丈长，几乎与血冥之枪枪体一样长，一对翅膀加起来，足足两丈长。

　　渐渐在血影翅膀上长出许多羽毛，这些羽毛都是真气凝结而成，通体血红色，居然如真羽毛般在轻轻浮动。

　　在羽毛轻轻浮动下，叶羽感觉手中血翼冥神，放佛要破空而去，任何坚硬物质，都要被血翼冥神刺破，摧毁。

　　“雏形形成，还需要很长时间，才能晋升完整体！”

　　叶匀紧紧抓住血翼冥神，颇为满意，激动得恨不得出去试一试威力，不过叶匀掐指一算，距离门比不到一个月，接下来时间，他要完全熟练凝结血翼冥神。

　　随着时间推移，血翼冥神枪体，粗有拳头大，长约两丈，而那血影翅膀，则也是两丈长，乍一看去，像是三角体。

　　在血翼冥神枪体和羽毛上，渐渐出现许多神秘符咒，这些符咒，都是按照气功修炼出来的，充满了强大力量，血翼冥神，与血冥之枪完全不同，在力量上，提高了数倍，而整体，更有一股恐怖力量，就算不用叶匀施展力量，就是这么投掷出去，就可以摧毁千里之外任何物体。

　　“没想到境界没有提升，倒让血冥之枪进化，修出血翼冥神，以我全部力量，应该可以与天仙一重不分上下，甚至，斩杀也是难事，差不多了！”

　　收起血翼冥神，叶匀来到外面，与岳立说上一阵后，岳立独自飞上罗刹峰，而叶匀也朝天下峰飞去，为门比做准备。


第120章 秦清

　　天下峰，此刻，叶匀正在全心修行，重心放在血翼冥神，血冥之枪这次进化脱变，最大的变化，就是力量和速度，血翼冥神在手，就算是天仙，一枪刺出，也会身死神灭。

　　就在叶匀专心修行之时，荆无悔传来一道真气讯息，叶匀一看，竟然是天下峰峰主荆天下身临山峰，正让他过去说话。

　　叶匀立刻走出房间，身影一闪，接着出现在内殿门口，立刻感受到一股凌驾在他之上的强大，天仙。

　　第一次见到荆天下时，叶匀并没有得到大千神图图灵，还有恒晶仙玉，以及九龙戒，而且修为也只是地仙一重，数月之后，叶匀突破二重，肉身吸收大量神图图灵气息，尤其这次得到九龙戒之后，让叶匀有一种质的脱变，面对荆天下，竟然能感受对方力量状态。

　　天仙在地仙面前，那就是天的存在，地仙是无法感应到天仙的强大，只有拥有与天仙一样的力量，才可以。

　　“哦？”

　　在叶匀踏入大殿第一步，坐在上方的荆天下，发出一声惊诧，目光如炬，似乎感受到叶匀的不凡。

　　“老祖！”叶匀来到殿中央，朝荆天下与各位荆家核心弟子施礼，旋即来到荆无悔身旁坐下。

　　“无命，才一年不见，你的实力突破这般地步，你最好把气息隐藏起来，免得招来麻烦！”荆天下很严肃的给叶匀说道。

　　“不愧是天下，能感受到我的强横气息，不过，我真正实力如果爆发，恐怕连荆天下都抗衡不了我吧？”

　　荆天下莫不知声，但在心中，对于荆天下天仙一重修为，有一种神秘看透感，一番衡量，叶匀有信心与荆天下一战，甚至打败对方。

　　不过叶匀还得多谢荆天下还是提醒他，气势太盛，容易招来横祸，叶匀立刻调整呼吸，把气息渐渐掩藏，看起来平凡普通。

　　“这次门比，意义重大，冠军者，是新一代中最杰出的天才，而我们荆家，只有无命一人有资格参加比赛，其余人去报名，只有失败的份，现在无命是地仙二重，如果不出意外，无命将夺得二重组第一名，代表门派五年后出战北海！”

　　大殿聚集着二十来位荆家核心弟子，每个人都恭恭敬敬，不敢在圣院弟子面前放肆，荆天下淡淡说完，众人都是一脸惊愕，不过，他们也都默认了。

　　荆天下目光一沉：“无命夺得冠军，那是荆家荣誉，传令下去，三日后比赛当天，所有荆家弟子，无论肉仙或是杰出弟子，都要现场为无命助威！”

　　“是，老祖！”所有人整齐回答道。

　　……

　　圣武峰，圣武台。

　　这日清晨，天刚亮，无数执法者就来到圣武台，维持秩序，接着，无数弟子从四面八方赶来，从肉仙到地仙十重，形形色色，中午未到，几乎所有玄武门二十几万弟子全部到齐，把圣武台围得水泄不通，许多人连座位都没有。

　　参加门比的弟子，很早就就去主席台、长老团报名，不少弟子，报名之后就在原地盘坐休息，为比赛养精蓄锐。

　　“无命，这次比赛是以地仙十重为分十组比赛，每一组都会产生一名冠军，一共十名冠军，分别代表门派在五年后参加北海交流大赛，刚才我大概看了一眼，在地仙二组中，没有几人可以越级对付地仙七重！”

　　荆家阵营之中，叶匀去报了名，悄无声息回到荆家，刚坐下，荆无悔就来到一旁给叶匀讲解比赛规程。

　　“不知道秦清这次会不会参加！”叶匀较有兴趣的看着四周。

　　荆无悔道：“这个刚才也得到证实，秦清这次不用比赛，直接参加五年后的交流大赛，而且作为自由人身份参加，听闻秦清这次闭关之后，实力达到非常恐怖的程度，说不定比肩九重、十重强者！”

　　“没有这个实力，她也不是秦清！”

　　听到荆无悔一说，叶匀颇为意外，自由人，那可是直接得到门派认可，没有强大力量，是不会得到门派如此器重，不过秦清能越级对付九重甚至十重强者，这一点，叶匀倒觉得没有任何惊讶之处，作为玄武门风头最劲的天才，没有这点实力，那算什么。

　　“这次比赛大概举行十天，参赛者有一千多人，有大半是新一代天才之争，还有一部分则是杰出弟子争夺，不过每次门比，都是新一代天才作为瞩目，既往几次比赛，都出现过三四重地仙弟子，在比赛中却施展出超越高阶地仙的力量……”

　　金无悔开始细心，一一给叶匀讲解比赛流程，叶匀则很自然闭着眼，感受到无数强大气息在圣武峰出现。

　　“嗯？”

　　忽然，叶匀张开眼，看向南方天空：“一股不属于人间的力量，那是仙气……是哪位强者来了，其中还有熟悉的气息。”

　　“大家看，是秦清……”

　　就在叶匀说完几秒钟之后，无数人站起来看向天空，只见十几人朝主席台飞来，领头者，竟然是一位身材纤瘦、大约只有一米六高的蓝袍女弟子，她面部戴着一副拥有奇特绿藤的白色面具，只能微微看到一双冷漠、超越凡尘拒人于千里之外之外的眼瞳。

　　“她原来就是秦清，虽然一身力量都隐藏起来，但我还是感应到在她身上，有一股来自天外高级力量的气息，十分奇特，隐秘……”

　　众人惊呼声，让叶匀露出一丝惊愕，倒没想到秦清是这副模样，弄得神神秘秘，叶匀不屑一笑，忽然，看到秦清身后两道人影，顿时杀气腾腾：“秦鸣……炎琳琅，你们居然得到秦清赏识，一个个都修得地仙三重力量，成了人上人！”

　　在无数人惊呼声中，秦清轻轻落地，在她身后，竟然是身穿蓝袍的秦鸣与炎琳琅，这两人竟然比叶匀提升境界还要恐怖，两年间，竟然突破地仙三重，而且身上气息高贵，举手抬足透着藐视众生的味道。

　　“你们这对贱人，迟早我会斩杀你们……”叶匀整个人湮灭在人潮之中，其他人都站起来，目睹玄武门新一代天才风姿。

　　“无命，秦清已经修得地仙四重，以她实力，确实有资格问鼎地仙第一人！”荆无悔随着坐下，其他人还在踮着脚尖朝主席台看。

　　“秦清的确比传闻中还要神秘，不过在我面前，她只有失败……”叶匀不再说话，闭眼休息起来。

　　主席台！

　　秦清率领秦鸣、炎琳琅等秦家弟子，坐在观礼台一方，周围也有不少弟子，都是没有参加比赛，但是都是天才的人物，而且都是杰出弟子。

　　“秦师妹，才多久未见，恭喜连突两大境界！”

　　这时候，不少参加报名的天才弟子，都来给秦清答话，讨好她，其中又以白天君为首，而秦清却没理他们，而是寒冰一样，把所有人拒绝，甚至，直接释放一道无形之气，把一丈之类全部人统统挡住，就算是白天君，也无法前进一步。

　　“臭女人，装清高，当年才入山时，还不是左一个师兄，右一个师兄的，真他妈后悔，早知道她有这天，当年就不放过她！”

　　白天君带着恨意，讪讪离开，眼瞳闪烁淫邪光芒。

　　这时候，炎琳琅实在看不贯白天君那副目中无人模样，小声对秦清道：“小姐，为何不教训白天君？”

　　“这种人渣，自谓天才，其实就是水池鲤鱼，比寻常多谢光芒而已，与这种计较，自降身份！”秦清一动不动，却传出悦耳、清甜的声音，那声音，如山涧溪水孜孜不倦，让人听后倍感舒畅，眼前一亮。

　　炎琳琅怪怪的不再说话，依偎在秦鸣身旁，小鸟依人。

　　此时，主席台聚集大量圣院弟子，长老团，比观礼台那些杰出弟子地位卓越，一个个身为天仙巨头，正在期待自家族人表现，荆天下也在其中，还有许多陌生强大面孔。

　　轰……

　　一位长老敲响了古钟，宣布比赛开始，上前弟子云集主席台上方，开始按修为分组抽签比赛，叶匀所在的二组，又分为淘汰赛、复赛、半决赛、决赛四大流程，二组近三百位弟子，要进行上百场比赛，才能分出冠军。

　　其他一组到十重分组，流程一模一样，而第一天就是淘汰赛，从百名弟子中，淘汰大半，每个人要进行三场比赛，输掉一场直接淘汰，而胜利者，继续下一场，如果第三场还站在台上，就进入复赛。

　　抽签之后，开始在圣武台十大区域，开始举行比赛，而淘汰赛丝毫引不起观众兴趣，大多人都在讨论每一组冠军，而不是前三名。

　　轰轰轰！

　　圣武台十大比赛擂台，一直爆发战斗声，从未断过，尤其是地仙六重以上五组淘汰赛，倒是吸引了部分人。

　　毕竟地仙六重是地仙一大分水岭，斗法那是相当惨烈，而且声势浩大，气震长空，每一次爆炸、撞击，都引起一番惊叹声，门比，是低阶弟子打开眼界的好机会，不少肉仙弟子，睁着眼睛一直没有闭眼，生怕错过任何一个动作。

　　十大比赛擂台，地仙八重、九重、十重三组，战斗最为激烈，地仙八重开始感悟领域的存在，而且修炼了自我法则，每一次出手，力夺长虹，擂台剧烈震荡，就连圣院弟子也都看上几眼，评论几句。

　　“下一场，荆无命！”

　　随着执法者一声喊出，叶匀轻轻地飞落第二座擂台，脸上神色很平静。

　　“杨帆，出场！”

　　旋即，一道巨大落地声，在擂台响起，一位三十岁左右的青年，来到擂台，朝叶匀冷喝一声：“荆无命，传闻你在地仙一重，就能打败地仙七重，今日，我要量量你的底子！”

　　这人说完，浑身爆发一股强烈气息，足足堪比地仙五重，他祭出一柄真气大锤，以排山倒海之势朝叶匀砸来。

　　“下去吧！”

　　面对对方凌厉、霸气攻击，叶匀只是微微一震右脚，顿时，一股无形之气，直接窜上虚空，把真气大锤震得粉碎，接着轻而易举把那名弟子掀翻，飞出十几丈远，才落地，而后不醒人世。

　　“第二场，王元！”

　　又一位地仙二重弟子上来，依然一副气势汹汹模样，但是，他比上一位叫杨帆的弟子还不如，刚刚一瞪眼，叶匀只是眉头一紧，便释放一股王者霸气，直接把叫王元的弟子震飞百丈远。

　　一时间，无数观战弟子还不明白怎么回事，就见到一个人，高高地飞过虚空，然后画出一道抛物线，接着落地不知死活。

　　“第三场，章流霸！”

　　随着执法者念出名字，一位看似二十出头的少年来到擂台，他一头红火长发，高出两米，一身肌肉呼之欲出，充满爆炸性力量。

　　“章流霸，那可是章家的新晋天才，前不久才以地仙二重打败地仙六重强者……”当红发青年昂首阔步走上台时，周围观众，爆发热烈关注。


第121章 一招夺魁

　　章家，在玄武门是比荆家还要强大的家族，比如新一代天才，章空道，还有几位圣院弟子，那都是天之骄子。

　　章流霸上台之后，见叶匀平静无波，浑身肌肉吱吱磨动，不屑长啸一声：“我最看不惯就是你这副胜券在握的样子，荆无命，就由我送你下台吧！”

　　“发飙了，章流霸看来要动真格，听说他天生神力，力道排山倒海，一般人，受不了他一拳，任何气场，都会被他一拳震碎！”

　　“他嚣张什么，荆无命是什么人，地仙一重就能打败地仙七重，现在晋升地仙二重，那至少也是拥有抗衡地仙八重的实力，章流霸，只不过能越级对抗地仙五、六重而已！”

　　“有好戏看……”

　　在一至五组五方擂台四周看台上，大量弟子都被章流霸不可一世呼啸声凝聚目光，都知道章家有多强大背景，大部分都在看笑话。

　　“你太罗嗦了，章流霸，让你滚下去，我只用一招，不信，你可以来马上试试！”面对无数双奇异目光聚拢，叶匀平静地笑了笑，举手投足如走马观花，并不急不缓的说了一声。

　　“什么！”

　　章流霸暴跳如雷，手臂一腕，露出一块块拳头大结实肌肉，气得吱吱磨牙，眼瞳闪烁一丝狰狞：“荆无命，今日我要取你小命，千军力拔！”

　　呼地踏出一大步，擂台都在震动，接着又是一大步踏出，眨眼就破空突袭到叶匀面前，速度之快，令人乍舌，而且五指展开，如剑锋朝叶匀胸膛插来。

　　“肉身好快的速度，这人真是力大无穷，以力道带出速度……”众人看到章流霸惊人速度，都倒吸一口凉气，无数人包括荆家的弟子，不禁为叶匀担心，这般强势攻击，实在是震人心魄。

　　“轰……”

　　只见叶匀淡淡抬起右臂，并在半空随意一挥，轰地一声响起，章流霸就被一股无形力量直接轰走，在虚空狼狈地翻来覆去，飞出十丈远，随之重重摔在地上。

　　“可恶……”章流霸落地之后，还能挣扎几下，不过没刚才那番嚣张气焰，脑袋一歪便失去知觉，在尘烟中一动不动。

　　“流霸……”

　　随着章流霸晕倒那一刻，一位白发老者从章家方位飞出，此人竟然是地仙十重，他落地之后，立马输入一股强横真气进入章流霸体内，接着脸色一松，狠狠瞪了瞪叶匀，便托起章流霸飞走。

　　“一招直接打败章流霸！”

　　“好强的实力，荆无命果然强的离谱，在二组，恐怕无人能敌，这次二组冠军，非他莫属！”

　　看台上，传来一浪浪惊呼声，让荆无命这三个字，更上一个台阶。

　　“荆无命，连胜三场，直接进入复赛！”

　　一名七旬执法者来到擂台，直接记录一番，然后当众宣布道：“下一场，接着开始……”

　　“等一等！”

　　就在此时，叶匀还站在擂台上，而执法者宣布之后，转身就要离去，而叶匀突然平静喊了一声，那位执法者先是一愣，然后回到擂台之上，而此时，叶匀却大步来到中央，看向下方正要参加比赛的两百多位二组选手，索性干脆道：“为了节约时间，减少麻烦，你们任何人都可以挑战我，或是全部一起上，不管多少人，我只用一招，如果我出了第二招，就是我输！”

　　“啊？”

　　“不会吧，荆无命如此嚣张，居然口出狂言，要知道，二组之中，还有不少拥有堪比地仙七重实力的弟子，他自是自寻死路！”

　　“你没看到人家镇定自若？想必他志在必得，够气魄！”

　　叶匀一句话，掀起了一阵山呼海啸般的议论声，其中不乏嘲笑、讥讽、辱骂、鄙视，也有部分是血性豪言。

　　这时候，执法者居然冲叶匀叱喝一声：“荆无命，你最好别扰乱秩序！”

　　“执法者大人，我记得比赛规则，好像并没有规定一人对战多人吧？”

　　叶匀转身看向执法者，丝毫不惧，双手背在身后，寒光一瞥：“你说我打乱秩序，请拿出依据来，如果拿不出来，就请下台，比赛是你情我愿，有人认输，有人退赛，都是自愿的，难道你还想干扰他人意愿么？你这才是目无门规！”

　　“你……！”执法者，居然被叶匀几句话问得不知所答。

　　“荆无命，你才霸道，目无门规，敢顶撞执法者！我们来收拾你！”

　　嗖嗖嗖！

　　立刻便有十几位二组比赛选手，气势汹汹飞上擂台，把叶匀包围，一个个散发野兽般凶狠目光，似乎要把叶匀千刀万剐，刨骨抽筋。

　　“好，既然你自寻难堪，也不愿我，你们可别下手太狠！”执法者被叶匀问得下不了台，现在，见到叶匀脱不开身，则怀着阴森森光芒扫视每位弟子，投去肯定目光，随即走下擂台，在一旁看起好戏来。

　　“小姐，那人就是荆无命，此人在这两年时间，可是名声大振，以肉仙境界就能斩杀地仙三重，突破地仙一重，直接打败地仙七重，现在又有所突破，想必比之前，实力大增，在新一代弟子之中，应该是出类拔萃，一旦等他突破地仙四重，可能就是地仙境第一人！”

　　主席台后方，观礼台，不少杰出弟子也都被二组擂台所发生的事，很感兴趣，而在秦家这方，一位杰出弟子正对秦清小声说道。

　　“的确是个人物，比起白天君那种人物，强很多，而且这个荆无命，比看山去还要神秘……”带着面具的秦清，语气冷漠。

　　“小姐，就他再什么天才，也不敢上你，如果小姐也参赛，就是十组所有杰出弟子，也也不是小姐对手！”

　　炎琳琅与秦鸣暗中沟壑，只见炎琳琅笑呵呵身体前移，在秦清耳旁说道，秦清毫无反应，似乎没听见似的。

　　“荆兄，你们家族倒是又出了个绝世人物，恐怕百年后，荆家又要多一位圣院巨头……”

　　主席台最上方，数十位圣院弟子依次而坐，每个人其实都被一股迷雾所包围，让一般人，根本看不到他们容颜，也感受不到他们的存在。

　　荆天下神色自若看着二组擂台，眼瞳闪过一抹笑容，这时候，一名圣院巨头，来到他身边热情闲聊，打破了萧杀气氛，引得其他不少圣院弟子，也相互对话。

　　“无命……以你实力，夺冠应该不难，你一旦夺冠，我们就可以大力培养你，最多不到两百年，便能让你晋升天仙，到时，我们荆家在玄武门地位，仅次于项家、白家，位列巅峰存在！”

　　荆天下见到叶匀几番出色表现，心中十分欣慰。

　　“荆无命真是胆大包天，敢直接得罪执法者，以后执法团肯定不会给他好脸……”

　　观众席四周，不少人物，都暗暗高兴，更多人巧言令色，嫉妒成恨，巴不得现在叶匀在整个玄武门弟子面前，出丑一番。

　　“上！”

　　十几位二组选手，不但是地仙二重，而且还是玄武门上万名地仙二重弟子中的天才横溢人物，他们每人都有越级挑战强者的实力，加在一起，足可以对抗高阶地仙。

　　众人屏住呼吸，纷纷祭出最强大力量，十几道真气从四面八方射出，如流星海洋划破虚空，光彩夺目，而目标，就是中央一动不动的叶匀。

　　此时此刻，几乎有三分之一观赛弟子，十万人，都被这股巨大力量波动吸引而来，毕竟是十几股力量，不单单是力量，而是十几位弟子联手一击，不少人都很惊奇震惊，不到是谁竟然被数人围攻。

　　咻……

　　面对气势磅礴的攻击，叶匀只是微微一挥手，一股血色风暴只见以他为中心，朝四方骤然爆发，霎时把所有力量吞噬，并把一个个弟子轰出擂台，一一凄惨的落地痛苦呻吟。

　　“一招！”

　　整个圣武峰爆发震耳欲聋惊呼声，真是山崩海啸，地动山摇。

　　而就在一片惊诧声中，叶匀大步一震，扬手一指：“你们所有弟子，都别看着，你们一起上，说不定还有机会胜我，我不是看不起你们，而是你们根本不是我的对手，给你们一次机会，就这一次，如果你们不抓住机会联合对付我，那你们必定淘汰！”

　　“嚣张！”

　　“霸道！”

　　“我们玄武门，好久没有出现这么强势的人，一向只有圣院弟子、杰出弟子才如此嚣张，目视执法者，挑战这么多弟子，单单胸襟气度，就不是外院弟子能比的，他真的是外院弟子么？”

　　现在，几乎圣武台三分之二的弟子，目光都凝聚在叶匀身上，他们都想知道，是如何实力，胆量，才能让他面对数百地仙二重弟子，他们都清楚，这些弟子，不只是地仙二重，他们一个个拥有越级挑战的能力，几乎相当两百多位地仙五重弟子联合力量。

　　就算真正的地仙七重杰出弟子，也不能一招，打败堪比两百多位五重强者联手一击，依照常理来说，除非是地仙十重的巅峰强者，才可能一招打败所有人，就算地仙九重，也不可能一招。

　　不止是十来万弟子，就是其他九座擂台比赛也暂时停止，无数玄武门天才，都期待着结果。

　　“围住他，尽我们全力……”

　　一位弟子带头，看似在地仙二重是个大角色，他带头飞落擂台周围，其他数百弟子，紧接着一样落地，把擂台，围得严严实实，一双双饱含杀气的目光，冷冽锋芒，眼神足以让人心生胆寒。

　　突突突……

　　一道道力量从每个弟子身上激射而出，爆发空间震动的强大声效，两百多道力量一同爆发，如此场景，恐怕只有在门派历练，联合斩杀妖兽、恶魔才会出现的场景，而现在，竟然出现在一个只有地仙二重修为的外院弟子身上。

　　“好强的力量……”这一刻，圣武峰上空光芒，似乎都被力量光耀所取代，不少天才，都爆发惊叹声。

　　猛地看下去，站在擂台上的叶匀，就像被蜘蛛网快要覆盖的猎物，渺小脆弱，似乎在光环下立刻就要化为尘土。

　　“这还有点意思！”

　　大手一挥，长袍猎猎作响，叶匀丝毫不惧地面对霸道攻击，突然眉展言笑，直接大脚一跺，一股无形但很伟岸的力量，由身体上窜，只见叶匀伸出右手，对着上空那恐怖坠落的力量虚空一抓，再一拧。

　　此时，就像一只大手拧刚刚洗干净的衣物，啪嗤一声，两百多道快要汇集力量，突然被无形力量在虚空恐怖一拧，那两百多道力量，索性就像麻花一样碎裂，爆发咔咔碎裂雷声。

　　这一刻，天空似乎冻结，一切化为了冰冻，突然，那股无形力量一下爆发，如黑暗星河那飞行的恒石撞击，爆发出毁天灭地的力量，朝四面八方倏地一下闪过。

　　轰轰轰……

　　夺目光耀从无数弟子身上拂过，他们释放的防御气场，一一震碎，根本无法抵挡，这一刻，他们恐惧惊魂，心跳颤栗，感觉自身渺小不已，而擂台之上的叶匀，就是一尊上古猛兽，或是仙人一般，无法一战，超越时代之感。

　　一位位弟子被轰出百丈远，重重落地，全部失去意志，昏迷不醒。


第122章 十组冠军诞生

　　“呼……”

　　圣武峰鸦雀无声，回荡着激烈爆炸声，一浪接着一浪，在空中仄仄翻腾，让人觉得身置汪洋大海随波逐流。

　　强大的力量，主宰一切，此刻，擂台上，叶匀缓缓放下手，脸上依然平静，没有多大起伏，好似胜利一切都把握在手中，战胜，早在意料之中。

　　“发生什么事了？”

　　“我直感觉荆无命随意一抓，所有力量被拧碎，就像天地冰冻，看不穿！”

　　“你们修为太弱，荆无命的手段，已经超越了地仙八重，甚至是九重、十重手段，气场完全压迫自然，几乎快要媲美天仙！”

　　“哼，只不过对手太弱，如果他的对手是杰出弟子，结果那就太不一样，说不定被人一招毁灭！”

　　安静的四方坐台，传出一道道惊异声，也有抹黑者，声音接着一浪高过一浪，声盖长虹，荆无命这个名字，不绝于耳，就连主席台也在纷纷议论，刚才那一击，主席台无数长老、圣院弟子都看在眼里，那一击，完全压迫了自然，说明叶匀自悟道境界上，拥有天仙一般的悟性。

　　“荆无命……二组冠军，代表门派在五年之后，参加北海交流大赛，剩余九组比赛，继续进行！”

　　一位长老果断授意，大声宣读。

　　“够嚣张，够霸道，以此成绩，足可以在门派留下传奇，自古以来，有谁在门比中以一逆转乾坤！”

　　“荆无命……”

　　在人群中，或是擂台上，又或是暗处，不少天才横溢的人物，第一次，或是第二次把荆无命这个名字，深深刻在心里，这种强悍，就算直接参加十组比赛，也有争夺的实力。

　　“果然很强，你们不信我的话，在新一代弟子中，荆无命，不在秦清之下，这次比赛，简直就成就了荆无命，盖过我们所有人锋芒！”

　　四组参赛弟子之中，蒙战与几位天才人物站在一起，蒙战这是第二次见到叶匀，第一次见到，他就觉得叶匀不凡，如今，展现如此强大实力，直逼天仙九重、甚至十重，让他们这些天才，只有仰视的份。

　　“蒙战，别涨他人志气灭自己威风，荆无命，可惜与我不在一组，不然，我会一招让他俯首！”

　　这时候，五组人群之中，白天君被数人簇拥，显示出强大实力，他见到众人都是一副震惊模样，便不屑哼了一句。

　　“哼，白天君，等你获得五组冠军在说这些话吧，小心折了舌头，五年后举行的北海交流大会，如果你还能夺得小组第一名，就有权力挑战任何高手，到时，再见真章吧！”

　　蒙战似乎看不惯白天君那副嚣张模样，冷喝几声，不再理对方，屏住呼吸，准备接下来比赛。

　　“好个荆无命，在我闭关之间，竟然多出你这样人物，把什么白天君远远甩在身后……”

　　秦家这方，秦清冰冷的看着下方擂台，发出的声音，犹如月上寒宫，让人听见，全身血脉都要冰冻似的。

　　“无命，有你的！”

　　叶匀回到荆家弟子阵营中坐下，这时候，荆无悔立刻上来，还有许多熟人上来搭讪，不过大多都是来巴结的，前不久，叶匀在百年试炼大赛，表现平平，而现在的表现，简直判若两人，让他们惊呼天人。

　　这种人物，一旦巴结，将来在玄武门也好有一尊靠山，现在就有对抗地仙高阶实力，将来，至少也是圣院弟子苗子。

　　微微一瞥，叶匀就知道这些人想法，一一拒绝，从不说一句话，这下让不少人吃了闭门羹，而叶匀则安静闭着眼，等待比赛结束，他也不想去其他人比赛，在叶匀眼中，什么玄武门天才，除非在地仙拥有对抗天仙实力，这才叫天才。

　　整个玄武门天才弟子中，叶匀都未感受到一个人有如此强大气息，除了主席台带着面具的秦清深藏不露外，其他人力量，叶匀都能感受到八九不离十，最强者，也不过在地仙境下第一人而已，这种实力，叶匀不费吹灰之力就能灭杀。

　　现在对叶匀来说，地仙境这道坎，已经迈了过去，并来到天仙门槛，他很想找到一位天仙境强者，好好一战。

　　轰……

　　沉浸一番的擂台，再次爆发爆炸，似乎比之前要激烈十倍，大概所有弟子，都受到叶匀影响，每一战斗尽全力，每一招，带着必胜之心。

　　比赛激烈程度一下被带起来，擂台充满着萧杀之气。

　　“秦师妹，师兄能坐下吗？”

　　主席台后方观礼台，一位云蓝色长袍的人影，不知从何方而来，一步跨出虚空，出现在秦清身边，让秦鸣等人都未发现。

　　秦清依然冷冰冰，淡淡说道：“羽机师兄，何时回来的？哦，才是数月不见，你就突破了地仙六重，想来，在地仙境下，你是第一人了！”

　　“其实我也不想这么快就回来，哎，你是知道的，长老非要我当什么自由弟子，参加北海交流大赛，我这人，一向低调，而且谨守门规，不能辜负长老心意，就赶回来了，师妹，这次你我身为自由弟子之一，何不站在同条线，在五年间去历练一番，争取，五年后，挑战北海高手，一举扬名！”

　　名为羽机的青年是个绝世美男，细腻的模样，干净如玉的皮肤，乌黑大眼，整个人放佛不属于人间。

　　“师兄能得到白大长老亲自长辈，灌输力量，想必以后在长老团，也是当做长老苗子来重点培养，恐怕将来小妹还要借点光！”秦清忽然侧过脸，眼中射出一道寒气，使得绝世美男被这股寒气直接逼退一步。

　　“既然师妹不欢迎，那师兄告辞！”

　　美男子，居然没有生气，依然一副笑容，不过，转身那一刻，却是恨意如剑，阴气盛人，他来到主席台长老团，直接坐在白梵身旁，其他长老，没有说一句，而整个长老团，只有他一人不是天仙修为，还是内院弟子而已。

　　白梵微微睁开眼，如盘谷青松：“羽机，这次北海交流大会，可是千载难逢的好机会，你如果能夺得名次，将来我白家在门中地位，又要高出一大截，任何家族，都想与我白家抗衡！”

　　“爷爷放心，除了秦清，其他人，我都不惧，就算北海无数道门，也无人阻我前进步伐！”白羽机信心十足的道。

　　“没想到连白羽机都被分为自由弟子，一定是白梵那老头搞的鬼，五年后……谁又知道明日事呢？”

　　秦清突然站起来，独自一人朝一侧走去，其他秦家都未发现，等发现时，秦清早就消失不见。

　　……

　　一天、十天……第十五天，玄武门门比，终于结束。

　　这一天，朝阳绚丽，夺目刺眼，整个圣武峰笼罩在七彩光幕之下。

　　“比赛结束，一组到十组冠军，分别是戚光、荆无命、蒙战、林正玄、白天君、郑皓、雷长空、章维、燕云飞、项英！”

　　随着站在主席台上，一位长老宣读比赛结束，同时，十道人影从各个方向，依次飞落在十座擂台上，从第一组到十组，每个人，从地仙一重到十重，都是玄武门二十万弟子中的杰出人物，通过一番番比赛，最终夺得冠军。

　　“白家、燕家、项家、林家……每次门比冠军，都是这几大家族的弟子……”

　　“五年后，他们代表门派去北海比赛，不知道他们十人，有没有一人可能夺得冠军！”

　　当长老宣读比赛后，山峰传来诸多议论声。

　　“十大冠军，会得到门派大力奖赏，而且每个人都有一次天大机会，可以向长老团提出一个要求，这个要求当然是以提高实力为主，当然，如果能有信心在将来比赛中获得名次，那么即便是进入圣院修行，也都可以！”

　　长老接着宣读，这番说完，立刻引起轩然大波，竟然可以向长老团提出一个要求，这奖赏未免太大了，甚至可以拜长老为师，实在不可思议，让周围弟子，都羡慕不已。

　　“一个要求？”

　　一番番惊叹声中，叶匀却依然安静，冷静：“真没想到，会有这么大好处，这个要求一定要好好利用，尽量让我得到最大好处！”

　　“十位冠军弟子，在五年内，希望你们更加努力修行，有任何需要，都可以向长老团提出，只要长老团能帮助的，都会给予，我宣布，本届门比，到此结束！”

　　“啪啪啪！”

　　随着长老说完，圣武台哗啦一下炸开，大量弟子飞走，也有不少家族正在原地庆祝，各位失败弟子，耿耿于怀，看到十位冠军得意洋洋，他们心里扭曲，暗骂不止。

　　“烦闷的比赛终于完了，五年的北海交流大赛……才是真正的战场，这可是难得的机会，玄武门想抓住这次机会，膨胀壮大，想成为岚风宗那样的名门大派，不，我决不能允许这种事发生，必须想办法，五年后从中阻止，让他们败羽而归！”

　　完成仪式，领取奖赏，叶匀与荆无悔会合，所有荆家弟子都很高兴，不过叶匀却如平时那般冷漠。

　　岳立也及时来道贺，与叶匀一路朝天下峰过去，来到天下峰，叶匀还没来得及坐下，荆天下就要召见叶匀。

　　天下峰中心大殿，叶匀来到大殿，便感受到两股气息，其中一股很熟悉，那是荆天下的力量，而另一股，却从未见过，而且实力比荆天下强大一倍不止。

　　“无命，在我旁边这位，恐怕你也猜到了，不错，他就是我们荆家第二位圣院弟子，佑方老祖！”

　　荆天下给叶匀介绍来人，叶匀抬头一头，这人四十出头，颧骨突出，一身清瘦，给人若无若无的感觉，这位看似普通，却有着瀑布的轻盈与磅礴，不愧是天仙第二大高手，荆佑方。

　　“无命，这次你表现非常之好，今后有什么需要，我们三位老祖会尽量帮你，我们计划是在两百年将你提升至天仙境！”荆佑方沧桑说道。

　　“多谢两位老祖厚待，无命觉得，修行还得靠自己，一切外助力都比不上自身努力，无命有信心，在两百年内突破天仙，一旦需要，无命会请求老祖帮忙的！”

　　荆佑方一番话，虽然是为叶匀好，不过却带着命令和轻蔑，他以为，叶匀只有得到他们三人帮助，才能晋升天仙。

　　荆天下有些不高兴地挥挥手，叶匀施礼离开，旋即大殿就传出荆佑方的声音：“倒有些骨气！”

　　“倒希望他有这个资格……”荆天下接着说了一句。

　　在天下峰休息数天，准备好一切，叶匀来到罗刹峰，对岳立交代了一些秦家家事，随后大步流星飞离了玄武门。


第123章 位面秘闻

　　紫玉大陆之北方，越过林海，飞过重山，就是一望无际的海洋。

　　海洋颜色不是常见的蓝色，或是深绿色，而是微微带着血红，看上去十分诡异，好像被鲜血染红似的，一眼望去，望不到边的血色汪洋，连接天地，就如苦海，无法度越。

　　在血海北方尽头，便是神州四海，神州大陆、东海、南海、西海、北海，而与紫玉大陆一海之隔就是北海。

　　“咳咳……该死的赤鼻散人，一路求追猛打，要不是我逃得快，恐怕这次难逃被毒化的厄运！”

　　距离血色海洋线，大概上前公里的一处磅礴深山，其中有一座山谷，看似渺小，但总有一层薄雾遮挡着，看不清里面有什么。

　　原来这是一个阵法，是位天仙高手才能布置的强大阵法，如此神通，容纳整个山谷，不是地仙手段，天仙才有那个能力。

　　云雾腾腾的阵法中心，周围是奇异灵石在闪烁夺目光幕，每一道光幕，形成一幅神秘宛如蜘蛛网般的图腾，此刻，素依人正坐在图腾中心，从图腾之中，涌来一道道强盛元气，统统被素依人吸入体内，她脸色苍白，紫色长袍有几道裂缝，有些狼狈。

　　“当初在遗迹被困，服下一枚化灵丹，利用这枚丹药，我才突破天仙三重，但还不是赤鼻散人对手……可恶，可惜无法炼化这枚合神丹！”

　　素依人缓缓张开眼，翻手一捏，指尖出现当初叶匀留下的合神丹，圆润晶黄，充满了强大气息。

　　“叶小子这次来北海寻找异火，还有大量灵药，我就助他一臂之力，何不利用他丹药，让我再次突破四重，叶小子浑身是宝，暴殄天物啊，只可惜无法控制他，一年时间不见，不知道这小子修为如何！”

　　想到体内婴毒，素依人怒不可止，堂堂一位天仙，竟然要看一介地仙脸色，素依人哭笑不得，又无力适从。

　　素依人狠狠咬住玉唇：“臭小子，先让你得意一段时间，等得到异火，见到丹方，得到婴毒解方，那就别怪我不客气！”

　　“前辈……”

　　忽然，从阵法之外，传来叶匀飘渺绵延的声音。

　　咻！

　　“终于来了……”素依人挥手一翻，无形之气射向紫玉大陆中央方向，接着，阵法微微闪烁奇异光环，一道黑袍人影缓缓飘入阵法。

　　黑袍人随着光幕落在图腾上，光环退去，露出叶匀本来模样，他现在整个人气势沉沉，给人一股深不可探的味道。

　　“前辈，真是神通手段，如此灵阵，修炼起来得心应手！”叶匀把阵法一切洞穿，感受着磅礴灵气，竟然有一股呼之欲出的感觉。

　　素依人盘立图腾上方，惊讶打量着款款而来的叶匀：“小子，你倒是突破很快，才不足两年，你就修得地仙二重，像你这么修炼，天下少有，一年一个境界，突破天仙，莫非只用十年？”

　　叶匀停在素依人一丈外，毫不客气，盘坐在图腾之中，眼神一瞥：“十年突破天仙？晚辈有这个信心，前辈，恭喜突破地仙三重，不过，你的气息不顺畅，精气不足，莫非受伤？”

　　“还不是为你寻异火下落……”

　　素依人娇滴滴地瞪了瞪叶匀，接着咬唇哼道：“可想遇到那赤鼻散人也在收集异火，此人乃邪教之人，遇到他，差点死无全尸。”

　　“邪教？”叶匀还是第一次听到这个词，一脸异火。

　　“邪教，这一脉非常强大，邪教与魔道一样，专修邪恶功法，比如拿小孩修炼不死童身，拿孕妇修炼第二元神等等，遇到他们，只有逃跑，一个个手段逆天！”素依人似乎吃了大苦头，每一说一个字，就十分不畅快，凝着秀眉。

　　经素依人讲解，叶匀大概明白，挥挥手：“既然敢伤前辈，就是我叶匀的敌人，前辈放心，下次再遇到这个赤鼻散人，我与前辈联手斩了便是！”

　　“小子，你才是地仙二重，即便你再天才，也不可能对付天仙……而且邪修者真气十分邪恶，一旦沾上，就要被毒化！”

　　“前辈，恶魔与邪修，谁厉害？”

　　素依人答道：“自然是魔头，邪修本来就是魔道分支，魔头，才是修士最大克星……小子，你问这个作甚？”

　　“那前辈下次就不用再惧怕那个什么赤鼻散人，只要前辈与他实力差不多，那我就有百分百把握斩杀他！”

　　叶匀信心十足，当然主要依仗就是大千神图图灵，图灵连魔魄都能炼化，何况邪气，叶匀现在持有神图图灵，简直就是邪魔外道克星，什么邪修，遇到叶匀也只有乖乖认命，当然，叶匀是不会把秘密告诉外人，就算素依人，也不可能。

　　做人，总要保持一点神秘感。

　　“别光耍嘴皮子，既然你有把握，那就攻我一招，看你有没有资格！”素依人突然站起来，婀娜身姿，模样楚楚动人。

　　“前辈，你可要注意身体，此去北海，还得仰仗你，如果……”

　　“咻！”

　　叶匀一副喋喋不休罗嗦模样，但是，他突然翻手一抓，血翼冥神陡然出现，毫不客气直接朝素依人刺来。

　　“嗯？”素依人气势一变，刚运气，就发现血翼冥神突兀出现在眼前，那血红坚固的枪刃，散发无坚不摧的锋芒，让素依人脸色大变。

　　铛……

　　素依人凌空一翻，而血翼冥神轰然刺来，素依人伸出中指、食指，在半空直接夹住血翼冥神枪尖，血翼冥神嘎然停下，与素依人在虚空相持不下。

　　“不愧是天仙三重，前辈，恭喜功力大增啊！”叶匀紧紧握住血翼冥神，与素依人强大力量相持，没有退后一步。

　　“好小子，好快的速度，如果是天仙二重，稍微不注意，就要被你瞬间暗杀，你的实力，可以与天仙一重不相上下，但是天仙与地仙远远不同，你实力与天仙相等，但你在境界与自然运用上，远远比不上天仙，而且，天仙以修得领域，尤其是高阶天仙，你一旦遇到，只有死路一条！”

　　嗡地一声，血翼冥神诡异消失，素依人微微落地，心中异常震惊，她感觉叶匀给他一股危险感觉，比起刚才，还要危险。

　　“前辈，我的实力不止如此，前辈放心，只要遇到与你实力不相上下的天仙，我们一联手，必定斩杀，就算天仙四重，也奈何不了你我，就是领域，也无法禁锢我！”叶匀信心满满拍着胸膛说道，他身怀恒晶仙玉，这可是大陆精华所化，大陆掌控了大陆一切力量，蕴含了大陆法则，叶匀一旦运用恒晶仙玉，就是被天仙领域困住，也可以利用恒晶仙玉逃出去。

　　就如当初追杀叶匀的强大魔头，之所以能从白梵那种天仙六重强者手下逃走，就是因为利用恒晶仙玉蕴含了大陆力量，才让白梵无计可施，虽然每个大陆精华不一样，但都蕴含了大地法则，说到底，本源是相同的，就是法则不一样而已。

　　素依人忽然露出甜美笑容，笑呵呵动人凝视着叶匀：“我就暂时相信你，日后你我联手，不过，在这之前，你能不能先把婴毒丹方给我？”

　　“恕晚辈办不到，不是说好十年吗？现在过了快两年，这点时间，前辈还等不及吗？前辈应该不是说话不算话的卑鄙小人吧！”叶匀眼珠子一转，随口说道。

　　“咯咯，只是与你开个玩笑，何必当真，我素依人，好歹也是天仙，怎会说话不算话！”

　　素依人隐忍愤怒，一副笑容说道，随之转身盘坐在图腾之上，继续修炼。

　　“素依人果然危险的很，此女，要尽快拿下，让她服服帖帖为我办事……”叶匀心中计谋升起，暗暗拨动着小算盘。

　　血色汪洋大海之上，漂浮一叶小舟，孤零零的随着海水漂流着。

　　“前辈，难道就没有大一点的船只，或是其他办法直到北海……”小舟上，叶匀正用力划着海水，一脸苦闷，而素依人则一点不着急。

　　“到达紫玉大陆货船，一年只有一次，目前只有这个办法，你嫌慢的话，将来可以去北海购得一艘战舰，别说北海，就是到东海，也只需要几天时间！”

　　“战舰……”

　　“一艘战舰，需要数十亿极品筑基丹，或是其他高级丹药数亿，我们希望都在你身上了，你身怀炼丹鼎呀！”

　　“这么贵，就是玄武门也买不起……哎，实在不行，你来试试，我手脚都软了！”

　　“你是个男人么？让一介小女子当劳力？”

　　“……”

　　三个月后！

　　嗖嗖……两道人影急速飞向海洋尽头，举目眺望，远方有一点黑影，黑影越发的变大，绵延，竟然是一座大陆。

　　“大陆……”叶匀加快速度，恨不得马上踏上陆地。

　　“都等这么多天，也急不在这一刻……”素依人速度慢半步，一脸冰冷，拒人之外，叶匀刚刚提速，又不得不放慢，与素依人同速飞向大陆。

　　大陆由黑色变成晶黄，远远看去，就像一座巨大的晶黄大陆，漂浮在大海之上，而在大陆与海洋交接处，却有一层淡淡的光膜，像是巨大的封印。

　　“神州四海，五大修行大陆，都有属于自己的封印结界，一旦爆发战争，或是邪魔入侵大陆，大陆掌控者，便会催动结界，保护大陆，如今处于和平状态，结界也全部打开，让周围无数小大陆修士进入北海，不过来到北海，处处要受门派限制，低人一等，除非去到荒原森林，才无人可管，不过在那些荒凉之地，几乎是邪魔、怪兽盘踞世界，就是天仙，也不敢擅自入内，来到北海，必须进入城池，才有保障！”

　　瞥见叶匀望着光幕疑惑不解，素依人充当导游，大概说了一遍。

　　“按照前辈这么说，北海大陆不是有十万道门么？难道大陆境界，不是十万道门掌控，而是一位王者？”

　　叶匀最震惊就是这句话，一位王者，掌控北海如此巨大的大陆境界，那是什么手段，如果这位王者，要占领紫玉大陆，恐怕吐口气，就能掀翻玄武门。

　　“这个只是传闻，一只没有得到证实，不过传闻应该是真的，神州四海只算是神州位面，虽然门派很多，但门派之间并不联系，而无数的强者，大多都离开神州位面，去其他位面游历，修得无上神通之后，渡劫飞升高级位面，部分强者，会留守神州，作为守护者一直庇护整个位面，他们就是王者，这些王者，拥有通天修为，如果不是他们，那神州位面，说不定早被其他位面，霸占，夺取！”

　　“难道有人还会侵略位面不成？”

　　“神州位面，只是低级位面而已，不少绝世巨头，他们修得无上神通，便会找位面修炼第二元神，一旦成功，那整个位面都是他的奴隶，当然，有不少强者，炼化位面之后，还是大方让位面主宰一切，只是修炼第二元神，不过这种拥有无限胸怀的大能，百人中，最多只有一人，甚至，一人都未有，你有空，还是多看看书籍，了解些基本常识，你也别再问我，刚才我所说的一切，也只是从古籍中看到的，什么王者，我没见过，更加没听说过，除非等我修得人仙境，才有资格与实力离开位面，去其他位面修行，小子，实话告诉你吧，别以为天仙、人仙就是修行尽头！”

　　素依人这时，倒真是以真诚面对叶匀。

　　叶匀不笨，自然也感受到，心中慢慢消化素依人刚才所说的一切，看来来到北海，必须先对整个北海还有神州位面，了解清楚再做打算。


第124章 云岚城

　　看似大陆与海洋只有一线之隔，但这点目测距离，却用几乎一天时间才来到北海大陆，此时一股寒冷之气逼人而来，北海，似乎进入了冬季。

　　“好强盛的天地元气，就算一草一树，都凝满了精华，怪不得神州四海才是修士天堂，果然如此！”

　　湛蓝草原一颗大树下，叶匀、素依人正在吸纳，三个月横渡数万海里，就是天仙也吃不消，除非是人仙，才可凌空瞬移，对于天仙，数万海里，也艰难无比，何况叶匀只不过一介地仙。

　　又经过几天修养，两人都到达巅峰状态，这期间，素依人给叶匀讲解许多在北海生存法则，比如就算比自己修为低的人，也不能得罪，不能得罪人，这是生存第一法则，第二法则，就是大量财物，因为入城要缴纳大量财物，尤其是对地仙来说，这无疑难上加难，除非天仙才有能力。

　　当然，北海每座城池，如果一旦触碰律法，是要受到惩罚的，有些强者，初入北海目中无人，结果就被关押千年，就是整个门派来，也无济于事，所以在北海，只有老老实实，就算受人欺负，也不能反抗。

　　“从地图来看，离我们最近的是这座城池，我去过一次，我们就从这座城池入城，前往异火出现地！”

　　素依人拿出一副兽皮古卷，展开之后，是整个北海地图，上面密密麻麻坐落着无数城池，山川河流，草原沙漠。

　　“岚风宗……”

　　叶匀无意间发现岚风宗坐标，目不转睛打量着，发现岚风宗地界无限大，面积是一百个玄武门还要广博，而在岚风宗周围，大大小小数十座城池，在一块白色区域，则是另外一个门派。

　　叶匀指着靠近沿海线一座城池：“前辈，我们去‘云岚城’，恰好在同一水平线，原来岚风宗也在北海最北端，与紫玉大陆仅有一海之隔！”

　　“云岚城，我倒听说过，不过从此过去，至少也要十天，沿途要经过许多荒芜地域，危机四伏，为何，偏偏要去云岚城？”素依人凝眉看着叶匀。

　　“不瞒前辈，我还有另外一重身份，那就是岚风宗弟子，你可知道天鸿道人？”到了这时候，身无旁人，而且不在紫玉大陆，叶匀不用隐藏一切，此刻开始，他要做回自己，他就是叶匀，不再是荆无命。

　　“自然知道，虽然天鸿道人不是天仙，但在岚风宗颇有地位，传闻背后势力，是岚风宗一个巨头，所以，天鸿道人虽然是地仙，但是，没有哪位天仙，敢得罪他，没想到，你与岚风宗还有这层关系，小子，你到底还有多少事是我不知道的？”

　　这一刻，素依人心中震惊万分，打量着眼前看似平凡，却有一股神秘力量，越看越看不透，有一股无形魅力吸引人去探索。

　　叶匀摆摆手，一副可怜模样：“我身上哪有什么神秘，只是被人利用而已，岚风宗选我为弟子，那是另有目的，哼，平时都利用我，这次，来到北海，我怎么也要得到甜头，利用岚风宗这层关系，前辈，我们就去云岚城，想必得到岚风宗庇护，在北海也容易些！”

　　“你与天鸿道人为伍，那是与虎谋皮，他是什么人，你自己小心点，好在你有岚风宗这层身份，岚风宗在北海，是一等一大门派，从地图上就可以看出来，岚风宗弟子数十万，单单天仙就上万，人仙境巨头，也有不少！”

　　“好，那我们现在立刻赶路，去云岚城！”

　　两人同时站起来，叶匀立刻给天鸿道人发去讯息，把一切说明之后，收起地图，确定方位，立刻虚空飞行而去。

　　紫玉大陆，一处另外时空。

　　这片时空，竟然用真气凝成了一座气势恢弘的宫殿，比皇宫规模还要大，其中有无数宫苑，楼阁，形成神圣禁地。

　　“好个叶匀，果然夺得冠军，只要在这次北海交流大会上，获得名次，进入小玄界就有可能，既然他身在北海，就给他一些福利，这样才能让他好好为我办事，速速让真身去见他一面吧！”

　　其中一座宫苑之中，天鸿道人闭着眼，拿出令牌，睁开眼，爆发一道凌厉目光，解读令牌传来的讯息后，露出深笑，旋即大手一抓，虚空之中，竟然出现了一道漩涡通道，朝通道打入一道道真气。

　　“天鸿师兄，发生什么事了？”

　　此时，岚风宗紫玉大陆的宗主，华天赐从虚空之中走出，他的身影竟然是真气所化，用真气凝成，这远远超越了普通天仙力量。

　　更加奇怪的是，华天赐身为天仙九重无上强者，竟然称修为只有地仙九重的天鸿道人为师兄，实在诡异，难以解释。

　　天鸿道人站起来道：“前阵子安排的所有棋子，只有叶匀一人完成任务，五年之后，就要代表玄武门参加北海交流大赛，他一旦夺得冠军，就有可能进入小玄界，现在他正在北海，朝云岚城飞去，他的意思，是想借用宗门力量，为他在北海历练行个方便，师弟打算给他一些福利，并让真身去他见他一番。”

　　华天赐整个人与空间融为一体，身体似乎就是空气，吐息之间，放佛牵引着整个时空：“这些年，我们在玄武门布下多颗棋子，不过只有几人身处玄武门高位，这些棋子，不到万不得已的时候，决不能动，既然叶匀有可能进入小玄界，不妨暂时把希望放在他身上，多给他些福利！”

　　“师兄，最近可有玄天祖动向？”天鸿道人伸出手在虚空一抹，那道漩涡通道，消失不见。

　　“此人修为真是深不可测，天仙十重……还有一步，就踏入半仙境界，到时候，更加难以对付，如果此人把那具仙体炼化，修为更加可怕，就算人仙境巨头，也难以追踪其下落，不过以他修为，恐怕不是舍弃修为，夺舍仙体重修，想来在这万年间，他想突破人仙境，机会不大，只不过此人手段了得，现在身居紫玉大陆何处，我也不得所知！”

　　“传闻玄天祖得到有一个儿子，名为玄仙尘，师兄，查到此子下落没？一旦抓住他，就能追查到玄天祖下落！”

　　“玄仙尘，此子奇怪也，整个紫玉大陆都没有下落，也许隐藏在玄武门之中，也许身在北海，现在我最担心，就是玄天祖把仙体给他儿子炼化，并助他夺舍重修，这样一来，仙体就会磨损许多力量，到时抓到他儿子，也只会得到一尊残破不全的仙体！”

　　“师兄放心，我会尝试让叶匀去追查玄仙尘下落，想必玄天祖不会有胆量把儿子送出来，他一只龟缩在紫玉大陆，还不是靠着他夺得了紫玉大陆那块小小的恒晶仙玉，现在他与紫玉大陆融为一体，难以追寻到他下落！”

　　“玄天祖此人，仙缘不错，大运也，居然能在天仙境界，炼化紫玉大陆恒晶仙玉，却是天才人物，不过紫玉大陆是我北海一部分，迟早，我也要得到恒晶仙玉，今后炼化整个北海，哼！”

　　华天赐说完，身形化为真气，消失在虚空，与时空结为一体。

　　“要真能斩杀玄天祖，夺得紫玉大陆恒晶仙玉，那样，师兄就能拥有本命道场，将来可以直立门户，说不定，还能夺得所有神州位面恒晶仙玉，全部找到，最后炼化，那师兄就能把整个神州位面炼化，成就第二元神，主宰整个神州世界！”

　　“玄天祖最大依靠就是两具仙体，一具仙体，早被人盗走，剩下这一具，一定不能让他融合，不然，成就仙人之体，到时，拥有恒晶仙玉，拥有整个紫玉大陆为道场，想杀他，就难上加难！”

　　“希望，叶匀这小子，能顺利进入小玄界……”

　　天鸿道人再次盘坐，双手打出一道道手法，无数的真气，把他身体融合，渐渐消失化为烟尘，消失不见。

　　……

　　云岚城，位于北海西北紧靠沿海线大地之中，是一座拥有数十万年的古老巨城，拥有修士数亿亿计，其中不乏肉仙、天仙，甚至人仙境强者，城池内四通八达，什么商店、交易所、吃喝玩乐应有尽有。

　　城门足足百丈高，比城墙高出一半，正值上午，陆陆续续有不少修士入城，这些修士一半都是商人，或是散修，或是其他门派历练弟子。

　　城门下，有数百弟子在维持秩序，而城墙之上每隔一里就有一位弟子，而整个云岚城都被结界封印，就算没有弟子，任何人想要硬闯云岚城，立刻会被人发现。

　　“十颗下品灵石……真贵！”

　　“灵石这么难得，我们一年才捞得到百来颗灵石！”

　　入城队伍排成长龙，几乎有一公里长，不少修士，都在私下抱怨入城费用太高，灵石，整个大陆都稀少的存在。

　　灵石，是神州位面流通货币，当然丹药法宝也可以代替，不过灵石最珍贵，神州位面本来就是低级位面，灵气缺少，灵石自然珍贵。

　　“你们两人，排队！”

　　就在他人都老实排队时，叶匀却与素依人直接来到城门下，顿时被数位岚风宗弟子拦截，这些弟子，有三分之一是天仙，其余都是地仙，不过都是地仙五重以上，而天仙之中，还有几人是高阶天仙，比如五重天仙。

　　五重天仙在岚风宗，算是至尊弟子，而六重到天仙十重，那就是不朽弟子。

　　神州四海每个门派弟子等级都是一样，地仙一重到五重，杂役弟子；地仙六重至地仙十重，精英弟子；天仙一重至五重，至尊弟子；天仙六重到十重，不朽弟子，人仙境，便是长老级存在。

　　像华天赐就是不朽弟子，别说在北海，就是神州，也是超级存在。

　　“让你们两人停下，你们没长耳朵吗？”一位修为是天仙一重的至尊弟子，目光落在素依人身上，居然是天仙三重，不过这名至尊弟子，丝毫不惧，依然走出一步，带领精英弟子把两人瞬间围起来。

　　叶匀神色如常，抱拳施礼道：“这位师兄，在下也是岚风宗弟子！”

　　“哦？”

　　所有岚风宗弟子惊异打量着叶匀，各种目光都有，但大多都是怀疑，有的是嘲笑，毕竟地仙二重，在岚风宗才是杂役弟子，岚风宗门规森严，地仙一重到五重的杂役弟子，没有突破地仙六重晋升精英弟子，就不得出门派。

　　“你是在冒充吧，门规你可知道，杂役弟子，是不得私自下山的，拿出你的令牌！”这位至尊弟子，丝毫不给叶匀面子。

　　叶匀拿出令牌，递给这位弟子，同时传音道：“师兄，实不相瞒，师弟来自紫玉大陆，是华天赐长老亲自收入门下，还望师兄不要透露，我的身份还暂时保密！”

　　“验过再说！”

　　这位至尊弟子，接过令牌，眉色一紧，确定果然是岚风宗身份信物，这一点，看来是毋庸置疑，接着输入一股真气，果然，在令牌之上，出现华天赐、天鸿道人的名字，接着是一些密密麻麻蝌蚪文字。

　　“果然是……”

　　周围其他精英弟子见到令牌上浮现的真气，他们都确定叶匀是岚风宗弟子，一个个十分吃惊，都不明白，一个杂役弟子，为何有权力下山。

　　“你先进去坐一会，等会，我再确认一遍！”

　　至尊弟子让两名精英弟子带着叶匀、素依人进入城门，进城之后，把两人带入一座城堡之中。


第125章 发威

　　“他们这是什么意思，既然都已确定你的身份，为何还要让我们在此等候？”

　　城堡内，其中一间石室，素依人双手托着下巴，可爱又生气地瞪着窗台，透过窗台，可以看到半个气势恢宏的云岚城。

　　“应该是要给我们来个下马威吧，像我这种地仙二重，在岚风宗不过杂役弟子，听闻杂役弟子过的日子猪狗不如！不过他们最好别在考研我的耐性，我这人很记仇！”叶匀静坐在石凳上，不像素依人那样愁眉不展，来到他人地界，忍一忍应该，但也得有一定底线，超过这个底线，叶匀可就不想在这里被人当傻子耍。

　　“你……不乖乖等着，难道还想走出去？我劝你，还是老实点，岚风宗可不好招惹，这些弟子如果真是要难为你我，就一定会想尽办法刁难，我们只有自讨没趣！”

　　素依人动人含眉瞥了一眼叶匀，无限销魂：“这里可是北海，不是紫玉大陆！”

　　叶匀把头扭向另一方，慢慢闭上眼睛，时间在分秒中过去，从进来这一刻，自始自终没有人来问过一句，城堡阴森森，透着一股寒气。

　　呼……

　　又了半天，叶匀突然睁开眼，眸子中闪过一抹无情，缓缓站起来：“再等下去，那就真是傻子，今日，我就要为自己讨个公平，反正有人来收拾摊子！”

　　“你想做甚？”素依人急得怒火攻心，站起来，立刻挽住叶匀手臂，让他动一步，不过叶匀坚毅眼神，让她下意识松开了双手，居高临下，呆呆地望着叶匀那高大身影。

　　“有没有人？”

　　把整个石堡走了一遍，每个石室都看了一眼，居然，如此大的城堡，空无一人，最气人的是，大门完全紧闭，城堡成了一座牢笼。

　　“里面那小子，不知哪来的愣头青，一介杂役弟子，仗着令牌，不排队，今日，就好好给这些杂役弟子看看！”

　　城堡之外，十几名精英弟子正在外值守，十丈远，就是城门，而此刻，已经快到黄昏，城门人影渐渐稀少，城内却多了很多人，在一排排房屋楼阁上，都镶有发光宝石，到了黄昏，云岚城闪烁珠光宝气，高贵不凡。

　　“紫玉大陆？不过乡下野蛮人，被教训教训也好，免得以后没规矩，见到高阶弟子，也不行礼！”

　　这群精英弟子，越聊越开心，即便听到城堡内有人喊话，却无人过去应答，这是要活生生地把人禁锢。

　　轰隆……

　　这时候，整个城堡为之一震，爆发洪钟般的撞击声，接着，以城堡为中心，地面开始开裂，一而整座城堡，竟然开始慢慢化为粉末，一圈血红光芒，把一切物质都给吞噬。

　　“要逆天了，快叫师兄过来！”

　　十来个精英弟子，站立不稳，看着地面一道道裂缝，震惊不已，这地面可是用非凡物质打造而成，加上那城堡，也是一样，而城堡更是坚不可摧，居然被诡异真气直接吞噬，这至少也是天仙手段。

　　“怎么回事？”

　　城门之下、四周，不少岚风宗弟子，都感应到一股低沉却刺耳，令人心跳不安的力量，正在爆发。

　　“是那两个野蛮人！”

　　精英弟子见到城堡消失，在中央，叶匀与素依人冷漠地走出来，面对精英弟子，丝毫不惧，精英弟子个个爆发愤怒，这时，几位至尊弟子又带着数十位精英弟子来到这里，形成一股气势不凡的力量。

　　领头者，就是那位地仙二重至尊弟子，他见到叶匀，杀机大气，但根本不放在眼里，直接看向素依人：“你不是我岚风宗弟子，却敢废掉我岚风宗财产，今日，非拿了你不可！”

　　叶匀伸出食指，晃了晃，笑道：“错，错错……毁掉这里，是我，师兄，你可别乱点来点去的，我只想问你一句，为何把我们关在这里，你是在戏耍我么？”

　　“别叫我师兄，谁说你是岚风宗弟子，今日，毁我宗门财产，非关你千年可不，给我拿了他！”至尊弟子，挥手一指，气势汹汹的喝道。

　　“原来不当我岚风宗弟子，我身份是真，而你今日却戏耍我，好，今日就是闹翻了天，我也要寻个将道理的人出来！”

　　叶匀冷喝一声，突然，伸手大力一压，一股凌天霸气的力量，形成一股五指手掌，朝数十人瞬间压来。

　　“嗯？小看了你！”

　　几位至尊弟子一见天空那恐怖手印，脸色大变，这是什么程度，绝对不是地仙，堪比天仙的手段，哪来的怪物，居然在地仙二重，拥有天仙等级力量。

　　“破！”

　　其中一位至尊弟子，天仙一重修为，他单手一指，在指点，出现晶莹光芒，所有空气都在凝结指尖，他瞬间对着手印一指，放佛拧转乾坤，这一指，带着无比的威能，精华，但是，天空那巨大手印，还是无情压了下来。

　　哗哗！

　　手指光耀，完全把手印力量给摧毁，形成的冲击波，就如瀑布坠落，哗哗地散开，震得大地一片晃动。

　　“居然是天仙级手段，不能让那两个野蛮人闹下去，再过去几人，把野蛮人快些制服！”城门上，一位地仙身为天仙五重的至尊弟子，飞落城门，下面几位至尊弟子上来讲了几句，他立刻下令，让几位至尊弟子上前围杀。

　　“好强的手段，与天仙一重交手，丝毫不落下风，而且，还不是全力一击……”素依人惊心动魄地看着前方大阵势，看来今天只有血战一条路可走，心中也为叶匀强大实力过震惊，地仙二重，居然能抗衡天仙一重，如此逆天，就算北海，也见不到这种逆天人物。

　　“十位天仙，修为都在一重到三重，加上精英弟子，近乎一百人，好，既然你们关我一天，那我就关你们十天，十倍来换！”

　　叶匀阴森森的勾起嘴角笑道，对身边素依人道：“前辈，今天就让你看看我们联手一击有多么恐怖，立刻施展领域，把所有人囚禁，再等我施展神通手段，全部封印！”

　　素依人怀疑凝视叶匀：“你……？十位天仙，以我实力，施展领域只能禁锢一分钟，恐怕一分钟不到，那几位地仙四重、五重强者，就会过来，到时，你我只有死路一条，想过后果没有？”

　　“前辈尽管照做，今日，我要好好讨个说话，受被人气还好受，要是受自己人的气，那就是傻子！”叶匀冷冷一笑，成竹在胸。

　　“我来拿你！”一位地仙三重弟子，大步走出，他知道素依人也是地仙三重，只有他出面，才能拿下两人。

　　“呼……”

　　就在这位至尊弟子，雄纠纠气昂昂扬言一声，突然，一股天仙领域，突然从他们脚下冲天而起，瞬间把近百人困在领域之中。

　　“哼，一位天仙，竟敢对十位天仙施展领域，果然是野蛮人，没见过世面，这种程度领域，三位天仙联手，一击破去！”

　　领域之中，所有精英弟子吓得冷汗直冒，而十位天仙弟子，却知道这种程度领域，根本不完善，除非是地仙五重，对他们来说，不堪一击。

　　“你们末日到了，黑煞灵葫，吸！”

　　突然，一道鬼魅的人影出现在众人上方，影子渐渐在众人眼瞳清晰，他们生生地见到叶匀拖着黑煞灵葫，竟然施法，要吸他们。

　　“是、是、是黑煞灵葫……这可是不朽弟子中的强者，才有的法宝，这是象征不朽啊，他一介地仙，为何拥有不朽级法宝？”这瞬间，黑煞灵葫出现，震破了所有人胆量，黑煞灵葫代表什么，那是不朽，只有不朽弟子中的而核心，才拥有的至高法宝。

　　“算你们有眼光，今日，我就把你们全部炼化，统统来吧！”

　　咻……嗖嗖！

　　叶匀一不做二不休，想就想到用黑煞灵葫，黑煞灵葫可是岚风宗镇宗之宝，把黑煞灵葫亮出来，足以证明他身份，而且，现在叶匀很疑惑，黑煞灵葫是不朽弟子法宝，天鸿道人不过地仙九重，他怎么会有不朽法宝，莫非是华天赐的，只有这一种解释。

　　一个个岚风宗弟子，不管是至尊弟子，还是精英弟子，纷纷被无情吸取黑煞灵葫，三秒钟，领域内毫无一人，而叶匀慢慢收起黑煞灵葫，随着领域之力散去，慢慢地呈现在无数岚风宗弟子面前。

　　“怎么回事？所有弟子不见了？”

　　当领域消失，只剩下叶匀与素依人时，所有岚风宗弟子坐不住了，那位五重强者，冷面萧杀，振臂一挥，带领数百弟子朝两人围去，其中天仙就有近百人，这些人加起来，足以抗衡天仙六重强者。

　　“我是这一方负责人，翟青，把所有师兄弟放出来，否则，不管你们是谁，背后有谁，都要受到惩罚，我劝你，还是不要把事情闹大！”

　　这位至尊地仙五重强者，走出一步，自曝姓名，强势霸气。

　　叶匀拿出岚风宗身份令牌，冷冷一笑：“我背后势力，就是它，今日，有人故意刁难我，把我关在城堡几乎一天时间，这是我的侮辱，人，我是要放，但是，你，翟青，必须给我说话，我这人一向客气，但不是软弱，他人欺负我，那我，要十倍偿还，他们关我一天，那我要关他十天！”

　　面对翟青等数百人，一个个如猛兽般强大，而叶匀，居然丝毫不让步，并爆发如此强横气势，态度很明白。

　　翟青一听，顿时双眼一沉，冷漠喝道：“即便是你是同门弟子，也不可依你一面之词，先把师兄弟放出来，我们再谈！”

　　“不行，说关他们十天，就十天，如果诸位要动手，那我也不惧，什么天线，在我面前狗屁不是，而且，你别以为我只是一介地仙，杂役弟子，但是，我的背后的人，不是你们能得罪的，你们如果不识好歹，那就动手吧！”叶匀摆出强横状态，一句话一个字，说的铮铮铁亮，豪气冲天。

　　素依人在一旁，吓得心里只打冷颤，她暗中打量叶匀，恨不得把他嘴捂住，素依人不明白，叶匀的依靠，如此有信心，到底是为什么。

　　“哼，管你什么依靠，既然如此，那就别怪我不客气，诛杀了你，就是宗门，也不会怪在我头上！”

　　这一刻，在无数岚风宗弟子瞩目下，翟青终于强横发话，不是要捉拿叶匀，而是要诛杀嗜神。

　　“哈哈，好，好个至尊弟子，作为师兄，却如此自私，今日就是我死，也要拉你垫背！”叶匀慢慢凝结血翼冥神，准备全力一击，目标，天仙五重，翟青。

　　“统统住手！”

　　就在岚风宗弟子，要出手之际，一道雄厚之音破空而来，震得所有人都要跪下沉睡，就是天仙，也要臣服。

　　虚空之中，出现一道漩涡，一位墨色长袍的老者冷冷走出漩涡，此人一出，翟青所有弟子，立刻跪下，齐声高呼：“参加不朽师兄！”

　　“嗯？徒儿参见师傅！”

　　就在无数岚风宗弟子，跪拜之时，以为是不朽弟子来助手，哪知，听到叶匀竟然喊师傅，所有人顿时心一凉，就是那翟青，都浑身颤抖。

　　“师傅！天仙八重啊！”

　　素依人身为天仙三重，当墨色长袍强者出现那一刻，他就感受到是地仙八重，那伟岸无际的力量，这种人物，在紫玉大陆不出五人，在岚风宗，是高高在上不朽弟子，每一个弟子，都是拥有至高特权。


第126章 问幽谷

　　“你等……难为我徒儿，说吧，你，为何这样做？”

　　来人，正是天鸿道人，不过此时的天鸿道人，竟然是天仙八重绝世修为，远远超越了玄武门护法长老，堪比门主修为，而在紫玉大陆那位天鸿道人，竟然才地仙九重，这一切，令人不可思议。

　　天鸿道人以强横势力，直接逼问翟青。

　　翟青吓得直哆嗦，现在后悔不已，谁想到，一介地仙二重弟子，居然拥有天仙八重不朽师傅，一般弟子，师傅最多也只是天仙一重，至尊弟子而已，不朽弟子，一般不会轻易收徒。

　　“回师兄，师弟现在也未弄明白，只知道，开始有几位至尊弟子，见到这位师弟修为太低，应该是故意刁难，都怪师弟监督不力！”翟青这时候，居然把责任全部推给别人，真是倒打一耙。

　　天鸿道人如尘土一般落地，来到叶匀面前：“还有什么人？”

　　“给我出来！”

　　叶匀大手一抓，一股黑色风暴，出现在地面，接着从其中，飞出数十个弟子，都是被叶匀封印在黑煞灵葫的弟子。

　　“参加不朽！”这些弟子早就听见所有对话，全部下跪，吓得失心丧魂，面对不朽，那只有跪下一条路。

　　天鸿道人，目光一紧，空气似乎都冻结下来：“你们这些废物，给我弟子好看，就是给我好看，徒儿，要杀要刮，随你便，今日，不管任何事，为师给你担着！”

　　噗嗤！

　　那名地仙二重弟子，曾经难为叶匀的至尊弟子，在天鸿道人这句话一出，便有一道血影直接斩杀破出，天仙二重强大防御，在这一击下，无可遁形，化为乌有。

　　接着，连尸体，也被叶匀吸入身体之中，一具天仙尸体，对叶匀来说，是大补药，尤其命丹，吸收之后，可以帮助叶匀晋升地仙三重。

　　叶匀如嗜血魔头，竟然如此强横，当地斩杀了地仙二重，吓得数百弟子，还有城墙那些守卫，一个个只呼天人，叶匀来到翟青面前，冷冷一笑：“翟青师兄，我给你个机会，你不施展领域，可以施展气场，只要能挡下我这一击，一切恩怨，就算了！”

　　“好！”翟青知道没有退路可言，而且，他没想到叶匀手腕如此铁血，竟然说杀就杀，天仙，虽然低阶，但在岚风宗，还是有一定地位的。

　　“你一个区区地仙二重，再怎么强大，也想破掉我的气场，我就不信……”翟青缓缓退后几步，此时态度异常客气，施展强大气场，几乎冻结整个空间。

　　“这小子……心机果然老沉，利用我，争取一切福利，斩杀敌人，但是，这一切都是老夫给你的福利，将来，可要好好办事！”

　　天鸿道人一言不发，但把一切都看在眼里，他其实也在考研叶匀，看看他到底实力到了如何一个地步。

　　“这个天鸿道人……原来真身竟然是天仙，而分身在自语大陆，不过一介地仙，小看了他，这是老狐狸！”素依人在一旁，距离天鸿道人一丈远，但已经感受到一股寒气，要是天鸿道人要杀她，仅仅一根手指，就足矣。

　　这种人物，都是活了上数千年的老怪物，强大的很。

　　“杀！”

　　在数百双目光注视下，叶匀居然赤裸裸地奔向翟青，众人忍不住不笑，就凭此手段，怎么是翟青对手。

　　“这小子手段颇诡异，看来翟青这次是活路难逃！”素依人甚至叶匀的血翼冥神有多么恐怖，刚突破地仙时，就能给天仙二重造成破坏，现在晋升地仙二重，威力，不可当日耳语，而且，翟青不能施展领域，单凭气场，就等于站着给叶匀白白斩杀。

　　以血翼冥神威力，就是天仙高阶，活活一刺，就要杀死。

　　“目中无人，天仙五重气场，足以比得上天仙一重，而且，我的肉身已经无坚不摧，岂是一介地仙能伤害到的？”翟青心中大喜。

　　“杀！”

　　眼看叶匀距离翟青不到一丈距离时，天仙五重气场已经让叶匀速度慢下来，翟青见到，已经心花怒放，一旦结束，就是不朽弟子，要杀他，也需要一个堂堂正正借口。

　　就在他冷笑得意之前，突然双瞳爆发一道红影，他不可思议的看见，一柄长有翅膀的血色长枪，竟然破空而出，已经来到眉心前，只有不到一尺距离，这时候，就是发动领域，都不可能，想要逃跑，也不可能，血翼冥神速度，已经超越了一切。

　　“小小地仙手段，我就不信，能破掉我的气场！”翟青依然信心满满，释放真气，让气场变得堪比领域一样强大，而且，肉身力量，也来到巅峰。

　　一尊天仙五重肉体巅峰，可谓如法宝一样坚固。

　　啪嗤！

　　这一刻，众人心跳放佛停止，看着那血翼冥神如恶魔蝙蝠，轻而易举刺破了气场，在不到一尺距离，突然化为一道血红，无坚不摧地穿过翟青眉心，出现一个拳头大血洞，连同元神，一同被收割。

　　“我不……甘心啊！”翟青一脸不可思议，张大嘴巴，眼瞳死灰，渐渐身体一软，气场消散，倒向一边。

　　嗖！

　　就在翟青尸体倒地那一刻，叶匀翻手一抓，直接把翟青尸体收入领域之中，天仙五重，叶匀大喜不已，目标终于达到，利用天鸿道人，然后叫嚣翟青，最后一击，以血翼冥神收割翟青性命，为的，就是天仙五重的肉身，还有命丹，如此一具尸体，足以让叶匀修为大增，连连突破都有可能。

　　到现在，费劲心机，为的就是夺取翟青，没想到，一切都达成目标，叶匀此刻在心中，得意长啸，在天鸿道人面前，斩杀岚风宗至尊弟子，居然成功，而天鸿道人根本不知道叶匀有炼化命丹、吸收天仙力量的神通，如果他知道，恐怕早就不允许叶匀这样做，早拿其他法宝当做福利。

　　叶匀身怀神图图灵，在神图力量帮助下，可以炼化一切，尤其是邪魔力量，而正道力量，自然也不在话下。

　　而叶匀之所以选择来云岚城，还有别的目的，自然不是单单想依靠岚风宗，人只有靠自己，靠别人，只有任人鱼肉，到头来，两手空空。

　　“地仙二重……居然能斩杀天仙五重，就是不少宗内天才精英弟子，恐怕也难以做到！”

　　所有岚风宗弟子，见证这一幕，统统吓得直擦双眼，把眼睛擦得雪亮，他们现在连自己眼见一切，都不相信。

　　“都散去吧，今日之事，直接告诉城主即可！”

　　天鸿道人一挥手，强势不已，让徒儿斩杀一名至尊弟子，竟然眼睛都不眨下，一切以实力说话。

　　在众目睽睽之下，叶匀、素依人、天鸿道人三人大摇大摆朝城池大街走去，守城弟子，才恍然大悟，纷纷议论叶匀身份。

　　云岚城，一座岚风宗管辖的宫殿客栈之中。

　　此时，只有叶匀、天鸿道人两人，而素依人则在门外等候，天鸿道人颇为满意说道：“前不久在玄武门门比中，表现不错，这次来北海历练，为师会全力助你！”

　　“我现在需要大量魔魄，天鸿道人身上应该非常多，但是，不能让他知道我能炼化魔魄力量，被他怀疑，无疑招来虎豹豺狼！”

　　叶匀现在最想就是提高修为，修炼血炉领域，这需要大量魔魄，或是一切邪恶力量，这次来云岚城，就是此而来，但叶匀不能明说，万一暴露自身秘密，那得不偿失，叶匀想了想道：“既然师傅开口，那徒儿也就不客气，我需要交易卡，和不少财宝，这次来北海历练，完全是提高实力，争取在北海交流大赛获得名次，顺利进入玄武门小玄界！”

　　“哦，简单……”

　　天鸿道人丝毫不怀疑，不过，就是怀疑，一切也都在掌控之中，在天鸿道人面前，叶匀太厉害，都是一只小老虎，随时可以斩杀，他翻手一抓，一张晶莹玉石打造而成的玉片交给叶匀：“这是整个神州位面通用交易卡，去到哪里，都可以使用，而且里面有十万颗下品灵石，足够你在北海行走，如果将来有什么需要，直接告诉为师，但是最好隐藏锋芒。”

　　“徒儿谢过师傅，师傅放心，徒儿这次代表玄武门，一定会在交流大会大放异彩，夺得名次，进入小玄界，也轻而易举！”

　　叶匀收下交易卡，恭恭敬敬站在天鸿道人身边，天鸿道人交代几句之后，化为一道虚无消失不见。

　　“千万别轻信天鸿道人，此人，危险的很，心机老沉，无可相比，也不知道龟缩在紫玉大陆有何阴谋！”

　　天鸿道人一走，素依人就感应到，立刻推开门，来到椅子上坐下。

　　叶匀打量交易卡，整张卡为银白色，上面有许多晶莹纹络：“他有什么计谋，但还是一样被我算计，他利用，我何尝不利用它，你看，有了这张交易卡，等于拥有通行证，哪里都取得，而且是座上宾，不过天鸿道人给我天大好处，其阴谋也昭然若揭，此人，不得不防！”

　　“你知道便好，日后行事低调些，今日吓得我差点背过气，你小子，要得罪也就得罪低阶地仙……”素依人这才开始埋怨叶匀。

　　“我行事一向都有把握，没有把握的事，不到万不得已，我是不是做的，前辈放心，这次我得了天大好处，会与前辈一起分享！”

　　“这可是你自己说的！”

　　素依人盯着叶匀手中那张交易卡，就恨不得一把夺过来，她来北海几次，可都未得到这种好东西。

　　“我们去交易所，逛一逛！”

　　叶匀收起交易卡，与素依人离开房间，利用岚风宗身份令牌，结账也便宜许多，羡慕不少修士！

　　云岚城比赤云城大气千万倍，许多家族，都是玉石雕刻，或是用万年香木，所有建筑都嵌有各种法宝，看得人眼睛直晃，而且人特多，虽然是晚上，但穿着各异服装的修士，络绎不绝，随处都是商贩叫卖声。

　　“这‘问幽谷’不是岚风宗管理的交易所，在整个神州四海，都算一流交易所，非常规矩！”

　　逛了许久，叶匀与素依人来到一座奇异的建筑，看似是一座山体，入口是山谷模样，给人很别致感觉，虽然是晚上，有不少人陆续出入，而在入口右侧，立有一块青石碑，上面刻着问幽谷三个古朴大字。

　　“就它吧！”

　　叶匀与素依人谨慎确定之后，立刻步入问幽谷，迎面是一座小桥，下面是一条小溪，两侧长满绿油油的青竹，大概一丈远尽头，则是几座楼阁，高有三层，碧绿成形，看上去置身山谷之中。

　　“这问幽谷，倒是别致，看来老板，是个有情调的人，说不定是个女子！”

　　叶匀走在石桥上，感受着潺潺溪水声，如走在林间，心情大好。

　　“女子？是女子又怎么样，莫非想认识认识？”

　　素依人不乐意的哼了一句，那模样，像母老虎发威，倒也可爱。


第127章 交易大量魔魄

　　问幽谷内，到处镶嵌着七彩宝石，映得楼阁熠熠生辉，不过在走廊之间还是有许多油灯，在浮华下多了一丝宁静。

　　许多灰衣守卫占据各个要位值守，这些守卫修为都在地仙八重以上，进入内阁，服务者都是低阶天仙。

　　黄油油的灯光下，整座阁楼内给人舒适，来交易的修士并不对，但也不少，每一层楼阁都在二十来人左右。

　　“要不你选一件法宝？”

　　三楼，叶匀站在一排货架前，看着上面摆放着精致法宝，每一件，都是中阶、高阶圣器，其中，也有更加高级的存在，灵器。

　　灵器由各种高级灵石、灵物打造而成，每一件都惊天动地，而灵器也只有高阶天仙才使用，一般低阶天仙，还是使用的圣品法宝，比如黑煞灵葫，严格来说就是一件圣品法宝，但威力巨大，如果黑煞灵葫是一件灵器，那威力是现在的十倍、百倍不止。

　　每一件灵器，价格昂贵异常，是圣品法宝百倍，而且灵器威力巨大，打个比方，一把宝剑落在一个孩子手上，拿去玩耍，当一件玩物而已，根本发挥不了宝剑真正力量，只有落在成年手上，才能发挥价值。

　　灵器与修士就是这种关系，除非有强大实力，至高境界，才能真正使用灵器，否则拥有灵器也是暴殄天物而已。

　　“这些修士中，居然也有高阶天仙，七重、八重不在少数，都在寻找适合灵器……”叶匀来到四层，这里所有修士，境界都在天仙三重以上，连八重超级强者都有，他们来自各个大陆，来此，就是寻找一件适合自己的强大灵器，一旦拥有，那实力堪比天仙十重，无上强者。

　　“在神州四海，天仙随处都是，你我每走一步都举步维艰，小心点，这里有些人，专门是来找猎物下手的！”

　　素依人不愧是老江湖，经验老道，见到四周都是无上强者，她心中紧张异常，立刻给叶匀传音，让他千万别露财。

　　叶匀看着林林种种法宝，差点开花了眼：“前辈，要不你也寻一件厉害法宝，不管多少价钱！”

　　“我现在才天仙三重，目前只有圣品法宝对我有用，等我晋升天仙五重，你再送我灵器吧，到时我可不客气！”素依人嘻嘻笑道，有些趁火打劫味道，那水灵灵大眼睛，看着叶匀直不好意思。

　　四楼主要是以珍奇高等法宝为主，各种奇特圣品法宝，剩下就是一件件灵器，不过这些灵器大都是低阶灵器，适合天仙用，中阶、高阶灵器，只有天仙十重或是人仙境才可以释放真正威力。

　　没有找到自己想要的，两人来到五楼，叶匀顿时眼睛一亮，整个五层人很少，几乎只有三四人，他们正在于工作人员交易魔魄等邪恶物品，而整个五层，也全是邪魔异物，甚至毒物也有不少。

　　“两位，有什么可以帮忙吗？”

　　这时候，一位步伐蹒跚，佝偻着身子的七旬老者来到叶匀、素依人面前，十分客气的说道。

　　“居然是天仙六重……这种人物，在玄武门，那可是白梵那种人物，在这里，只不过一位工作人员而已！”

　　叶匀感受到老者危险强大气息，心中防备起来，这种强者，一根手指，就可以让他俯首，叶匀调整呼吸，不卑不亢的道：“我需要大量魔魄，前辈，你们这里有多少？”

　　老者微微一怔，暗量几眼：“魔魄这种东西，要多少有多少，一般修士，都用不上，除非是修补封印，或是炼制法宝等，不知你想要百年还是千年魔魄？”

　　叶匀没有直接回答，而是从价格问起：“我想知道价钱如何！”

　　“一颗下品灵石，可以换取十颗百年魔魄，或是一颗千年魔魄，而至于万年魔魄，一颗魔魄需要一百颗下品灵石，我们分阁存货，有近亿魔魄，各种等级都有，要多少有多少！”老者捋了捋胡须道，那银白眼瞳，闪烁淡淡银光。

　　“晚辈无意间得到一块灵石，不，应该不是灵石，是传说中的仙石，还请前辈看看价值如何！”

　　叶匀细细斟酌一阵，左思右想，决定暂时不用交易卡灵石，现在他手上有许多用不上的宝贝，比如大罗戒里面大量仙人宝贝。

　　翻手一抓，一颗仙石飞出，朝老者缓缓飞去。

　　“确实是仙石不假……”

　　老者一把抓在手心，露出惊讶神色，再次打量叶匀一眼：“这一颗仙石，在仙石之中等级一般，但比灵石珍贵太多，就这颗仙石，可以换到一万颗下品灵石，一千颗中品灵石，一百颗高级灵石！”

　　叶匀大吃一惊，露出一丝意外笑容：“看来仙石价值不菲！”

　　“在神州这种低级位面，连灵石都稀少得很，根本说仙石，几乎所有低级位面的仙石，都是上古仙魔大战遗留下来的，每一颗仙石都有限，等于发现一颗，少一颗，物以稀为贵就是这个道理，仙石对地仙、天仙都没有任何作用，而对于人仙境来说，却是奇珍异宝，流入问幽谷的仙石，几乎都要交易给人仙境巨头！”问幽谷这位老者，居然没有丝毫隐瞒，没有商人的老奸巨猾，处处算计，倒不像是商人。

　　“小子，仙石可是无上宝贝，他说的不错，一般人得到仙石，都是尽量留着，等日后晋升人仙用，不然等晋升人仙境之后，就要花数倍价钱买回来！”

　　一旁的素依人立刻给叶匀传音，她似乎也知道仙石价值，她根本不知道叶匀有仙石，如果事前知道，她绝对会阻止叶匀。

　　仙石来自于高级位面，传说中的仙界，每一颗仙石都是远古仙人带入低等位面，低级位面灵气根本酝酿不出高级仙石，比如神州位面，就连低阶灵石，都少之又少。

　　“前辈放心，我手上还留着一些！”叶匀传音回了一声，素依人听后，更加震惊，她现在把叶匀当成一个谜，一个个弱小的地仙，竟然拥有仙石，说出去，谁会相信。

　　叶匀思考一阵，十分难以割舍的对老者道：“这颗仙石本是无意所得，我境界又低，留着也是浪费，提高目前实力，才是重点，前辈，交易吧，一千枚千年魔魄！”

　　“做人别好高骛远，踏踏实实一步一个脚印才是真！”

　　老者露出赞许笑容，大手一挥，立刻把仙石交给两位青年工作人员，开始介绍一件件珍奇宝物：“两位继续再看看，还有什么需要，不管什么，老夫都可以让你们满意而归！”

　　叶匀厌厌不笑，随着老者四处逛了一圈，不出一会，便有一名年轻工作人员端着一个精致盒子来到叶匀面前，盒子中央放着一枚精致戒指，碧绿如竹，透着自然之意，戒指上刻着问幽谷三个别致字体。

　　老者挥挥手，年轻工作人员施礼后转身而去，接着对叶匀介绍：“在我们问幽谷交易的客人，交易量达到一百枚低级灵石，就会送上一枚中级储物戒，请清点数量！”

　　释放意念，进入储物戒一看，一千枚千年魔魄，散发恐怖强大魔力，但被储物戒一股特别却不是非常强大的封印，给牢牢封印，如果不是这层封印，恐怕储物戒，要被千枚魔魄力量给震碎。

　　“一千枚千年魔魄……以我目前力量，要屠杀千头邪仆傀儡，恐怕也要一年时间，有了这一千枚魔魄，血炉领域就要真正完成初级演变，一旦脱变，可以轻而易举斩杀天仙！”

　　叶匀紧紧握住储物戒，心中暗喜，立刻把储物戒放入大罗戒，大罗戒虽然是仙器，但被叶匀控制力量，一般人不会注意储物戒品质。

　　“与你们问幽谷合作实在愉快，日后我还会与你们合作，告辞！”叶匀朝老者施礼，与素依人比肩走下楼梯。

　　“好霸道的气息，是锋芒，是汪洋，又是骄阳……境界才地仙二重，却拥有强者气息，果然不凡，也不知是不是玄武门弟子，这种人物，许久未遇……”

　　老者神色平常，缓缓吸纳，竟然把空中一些奇特气息，如鲸吞鱼虾，吸入口中，一一不剩。

　　半夜，云岚城依然繁花似锦，宝光冲天。

　　客栈内，灯光熠熠，叶匀盘坐在床上，从领域之中，吸出玄武门至尊弟子翟青尸体，从丹田吸出命丹，命丹之上，充满了命痕，这可是天仙力量精华。

　　“一颗五重天仙的命丹，足以让领域脱变，正是天助我也，不管天鸿道人有什么阴谋，用一位天仙五重强者，换取，对我来说，才是受益者！”

　　紧紧抓住命丹，立刻把命丹打入血炉领域，顿时，神图图灵开始净化命丹力量，天仙五重强大的命丹，本来，以地仙，是无法摄取天仙力量，颠覆了天地法则，不过神图图灵本是超越了天仙、人仙的存在，就是天仙法则在神图图灵面前，什么也不是，净化力量，可以抹杀一切天仙法则，然后融合领域。

　　一道道精华光芒从命丹散发，一股股强大力量，被神图图灵立刻净化，命丹上的命痕，开始一一与领域灵纹融合，开始形成强大的命痕，一道巨大的命痕，领域是天仙法则，领域只有出现命痕，才算是领域。

　　现在，神图图灵完全净化了命丹，压制其强大法则逆天力量，让领域完全融合命丹力量，产生了命痕，一条巨大的命痕，如一道汪洋，在血炉领域奔腾咆哮。

　　“太好了，有了命痕，领域才是领域，哼，我的血炉领域终于拥有命痕，等于拥有天仙法则，五枚千年魔魄！”

　　趁血炉领域在巨大脱变之际，叶匀立刻从储物戒拿出五枚千年邪仆魔魄，这股力量，不弱命丹，但比起天仙五重命丹，则要弱小。

　　五枚魔魄，没有储物戒封印束缚，刚来到血炉领域，嚣张不已，但是，神图图灵力量出现时，千年魔魄开始颤抖，然后老老实实接受净化之光。

　　“恒晶仙玉居然还只是净化一部分魔气，如果能早点净化完成，就把恒晶仙玉与血炉领域融合，成为实质存在的领域，到时，超越了天仙，比肩人仙领域，拥有大陆实质气息的领域，直接可以与大陆本质融合，炼化为实质领域，如大陆般真实存在，永恒不落！”

　　神图图灵力量净化五枚千年魔魄，速度之快，让叶匀震惊，最多，一天就能净化完毕，以此速度，血炉领域初成，近在咫尺。

　　“翟青，自讨苦吃，落得如今下场，只怪你心胸狭窄，你的肉身，你的灵气，一切将成为我的存在，帮我再次提高肉身强度！”

　　叶匀眉头一紧，伸开五指，一下压在翟青胸口上，施展不败血体，立刻吸收翟青天仙五重肉身全部本命精华，包括血精气，所有的一切，汇成血色溪流，一一进入叶匀手掌之中，而叶匀得到这股力量，几乎开始脱变成血红色。

　　“不愧是天仙五重，天啊，生命精气实在磅礴的不可思议，要是再有一两具，我就能修得天仙般强硬的肉身，是高阶天仙，而我现在肉身强度，就已经堪比普通天仙，日后，要多斩杀天仙强者，来助我肉身强化！”

　　源源不绝吸收着翟青肉身精华，叶匀肉身气息不断强大，体内，骨骼、筋脉、肌肉、细胞、鲜血，统统与翟青肉仙五重力量融合，转化，净化，最后完全融合，本来，叶匀肉身还真是肉体凡胎，但是完全吸收翟青生命精华之后，血脉之中，蕴含着天仙法则，形成了不少恒沙符箓。

　　这些符箓全是翟青炼制而成，如今成就了叶匀，不知是天意还是意外。

　　“有种要突破地仙二重的味道，看来，要突破二重，可能就在这段时间……”眨眼间，翟青肉体化为了干尸，叶匀把尸体吸入黑煞灵葫，在黑煞真火下，化为灰烬，叶匀开始让天仙五重生命精华，与真身合二为一。


第128章 剑风豪

　　第二天，清晨，经过一晚修炼，身体完全脱变，看上去，更加深邃，飘逸，与素依人见面人，来到楼下找个餐桌坐下，点了几份美食，享受清晨舒适气氛。

　　“昨晚发生什么事了？一晚不见，你的身体，似乎多了一种天仙法则！”素依人感觉叶匀举手投足气息完全不一样，立刻暗中洞察，虽然还是看不透，但是，却在叶匀皮肤之间感受到强大的法则力量，这让她震惊无语。

　　仙之法则，只有天仙才拥有，而且是高阶天仙，素依人的领域，其中命痕就很弱小，仙之法则也不全面，只有晋升天仙四重也许才能完美。

　　“对我来说，无时无刻不在在突破！”

　　叶匀淡淡说了一句，他这句话，自然没有骗素依人，因为神图图灵的原因，让神图图灵不断净化魔魄，还有恒晶仙玉，所有净化力量，都在提升领域力量，同样，叶匀自身实力也一点点源源不绝自我提高。

　　“前辈，给我说说出现异火的基本情况，还有什么赤鼻散人！”叶匀不想透露自身秘密，把话题转向异火。

　　“好！”

　　素依人吃了闭门羹，有点不高兴，咬着嘴唇，瞪了几眼叶匀，接着喝了一口茶水：“这次异火出现消息，几乎整个北海都应该知道，地点在魔窟鬼境！”

　　叶匀十分意外，似乎从未听过这个地名，想了想，还是一无头绪，便认真问道：“魔窟鬼境！”

　　“大概是神州位面处于低阶时空，而下方正是地狱的关系，不断有邪恶力量在蚕食与神州位面连接很近的时空，比如你们玄武门控制的黑无地域，其实也是一样，而魔窟鬼境比黑无地域大无数倍，曾经何时，也是一个古老的大陆，还有文明，只可惜后来消沉在历史长河之中，被地狱邪恶之气吞噬，成为邪魔聚集之地，是魔修、散修地盘，其中邪恶修士有许多，他们在其中修炼，沟通地狱之气，猎杀正道修士。在北海，进入魔窟鬼境有三大入口，每一处都有强大封印守护，不然邪魔力量攻入北海大陆！”

　　“这次出现的异火，来自地狱，名为‘阎轮异火’，而且已经修炼出人形，拥有阎轮散人称号，阎轮异火十分难以收取，本身拥有高阶天仙实力，加上本身强大，就是高级天仙，也难以收取，而阎轮散人本来就狡诈，杀死无数夺取它的修士，包括邪魔一道，如果真能炼化阎轮异火，炼制任何丹药都有可能，而且，拥有阎轮异火的话，可以焚杀高级天仙，以及任何强大元神！”

　　“而那赤鼻散人，就是邪教一位强者，他也是天仙修为，拥有天仙四重，很强大，上次如果不是有其他修士插手，我恐怕就要死在他手上，成为邪仆！”素依人娓娓道来，一字不落说得详详细细，听着叶匀心惊胆战，冷汗直冒。

　　魔窟鬼境，那是比黑无地域恐怖百倍的存在。

　　叶匀消化一阵，突然问道：“莫非异火也可以修炼人形？”

　　素依人一听，点点头：“那是自然，许多异火落入位面之后，会吸收夺取生灵力量，形成自我意识，然后一步步修行，最终修成真身！”

　　“阎轮异火都能修成人形，那么岚风宗的黑煞真火，难道就不能修炼人形吗？看来岚风宗之所以完美控制黑煞真火，一切因为黑煞真火已经修成人形，成为岚风宗恐怖存在！”好好整理一遍思绪，叶匀突然想起黑煞真火，以此推断。

　　“离我们这里最近的入口，大概有一个月路程，途经四座城池，其中有两座是岚风宗管辖，其余两座，要进过另外一个门派，不弱于岚风宗的强大道门！”叶匀拿出地图，把魔窟鬼境所在指出来，并把路线一一标明。

　　凝望地图，把每条路线记载脑海，忽然看到距离云岚城几座城池之外，一个巨大的版图：“灵剑门！”

　　“灵剑门可不简单，与岚风宗实力差不多，不过整体实力来说，灵剑门可能要强大些，剑修一脉，一直强横，从古至今，甚少人去招惹，在神州四海，剑宗，仅有两个门派，灵剑门就是其一，他们弟子，一个个强横霸道，厉害的紧，此后我们会路过灵剑门地盘，千万别惹事，而且在魔窟鬼境也有不少修士在其中历练夺宝，许多大门派，神州强者也有，在里面也最好老实点！”

　　想起叶匀挑战天仙五重那个场景，素依人不禁呛了呛咽喉，哽咽无语，现在还在冒冷汗。

　　“剑宗……听名字就很强大，以剑为宗，剑，本身就是兵器中的霸者，不过，不知我的血翼冥神霸道，还是灵剑门的剑气厉害！”

　　在脑海，叶匀突然升起一股较量味道。

　　饱餐之后，素依人结完帐，把东西收拾一番，与叶匀离开客栈，朝出城方向而去。

　　经过数日赶路，穿梭几大城池，步入一片天际透着锋芒的茫茫大地，感觉一草一木，一片云朵，都充满了锋芒。

　　“不愧是灵剑门地盘，天地之间，完全是剑气锋芒，上至云层，下至大地，一草一木皆透着剑芒！”

　　飞驰在茫茫草原之上，叶匀感受到一股强大剑气，在收割自然，排斥肉身，而素依人则紧张的很，要是在这里得罪灵剑门弟子，那只有死路一条，一路而来，素依人喋喋不休地提醒叶匀注意。

　　“呼呼……”

　　两人经过一条龙脊般的山脉时，突然从下方冲出一股凌厉剑气风暴，风暴经过之地，一切物质，化为乌有，叶匀与素依人立刻停下，不敢前进一步，那股剑气风暴，真是霸道至极，就是素依人，都不敢轻易触碰。

　　“看来是下方有人在演练剑道，把剑道与自然融合，已经达道融会贯通地步，风便是剑，剑便是风，此人主修风剑法则！”

　　素依人凝视剑气风暴，触目惊心叹道。

　　“风剑法则？那此人真是不得了，能感悟天地法则，用风之法则修炼风之剑法，风本就是无处不入，霸道，锐利！”

　　叶匀更加吃惊，风是自然元素中的法则，现在叶匀未有实力修炼，还未达到一定境界，感受不到天地法则。

　　“两位道友，既然能看出在下剑意，实为不凡，尤其还有一位是天仙前辈！”

　　忽然，一道暴风席卷而起，一道白衣青年从风暴中走出，背后背着一柄碧绿宝剑，他长发披肩，目光似剑，整个人笔直挺立，放佛要刺破天地。

　　“哦？才是地仙八重，竟然能修得法则剑意，小兄弟，将来成就不凡！”素依人朝青年微微施礼，虽然是她为天仙，但为人处世却很老道，不能小看任何人，尤其是跟叶匀打交道之后更加明白这个道理。

　　背剑青年也客气回礼，目光落在叶匀身上，忽然，目光一沉，似乎感受到叶匀身上也包含锋芒，抱拳道：“这位兄台，才地仙二重，竟然身怀霸道锋芒，可否与在下切磋几招！”

　　“千万不能，这种天才人物，容不得失败，万一得罪他，我们今日就难以离开！”素依人脸色紧张，立刻传音给叶匀，简直是命令。

　　“前辈放心，此人锋芒内敛，体内剑气如草木自然，想必不是心胸狭窄之人，而且，我也想试试主修器道的同类，毕竟，我凝练的气功，也是神枪一道！”

　　叶匀让素依人安心，其实根本没把素依人的话听进去，他上前一步，抱拳道：“在下也有此意，不过仅在切磋，在下叶匀！”

　　“好，我，剑风豪，兄台请！”

　　背剑少年客气挥手，与叶匀飞出百丈远，相对而立。

　　“风豪兄，我修炼的气功，乃是枪道，枪是百兵之王！”叶匀立刻凝结出血冥之枪，而非血翼冥神。

　　血冥之枪出现，顿时，开始颤抖起来，似乎感受到天地间的磅礴剑意，颤抖，是在渴望战斗。

　　“好玄奥的气功，叶兄果然身怀绝艺，在下也不客气，出剑！”剑风豪竖起二指，默默念叨几句，咻地一声，背后飞出一道绿光，剑风豪大手一抓，手中立刻出现一柄碧绿色通体散发晶光的仙剑。

　　剑体长约七尺，宽约半尺，巨大霸道，剑锋闪烁切割一切的锐利，而仙剑之中，蕴含的无上剑道，与剑风豪整个人融为一体，人便是剑，剑便是人。

　　“三招，就三招！”叶匀也不想得罪人，同时也不想展露真正实力，同样也没有把握取胜。

　　剑风豪点点头，豪迈跨出一步，只见大手一挥，那碧绿仙剑，在空中一挥，嗡地一声，释放一道凌厉看似简单的一丈多长剑气，朝叶匀激射而来。

　　“单纯的剑气，锋芒，锋利……”

　　叶匀不敢大意，知道这一招看似平凡，但那剑气，可以切断一切，抓紧血冥之枪，看准剑气中心点。

　　嗤嗤！

　　一枪刺出，划破虚空，把空间都摩擦得嗤嗤响，震耳欲聋，血冥之枪与剑气瞬间在虚空相撞。

　　轰地一声，血冥之枪与剑气同时爆发，两者在强大爆炸力下，化为粉碎，一同消失在虚空。

　　“第二招，兄台，小心些，剑御无边！”

　　剑风豪双手一分，旋即抓住仙剑，在空中旋转一圈，身体一震，剑指叶匀，顿时，从仙剑之中，冲出数十道恐怖剑气，如龙一般相互缠绕，十丈巨大的剑气，朝叶匀直接刺来。

　　“如果大量的剑气，超越了地仙的力量，好，血冥之枪！”面对恐怖剑气，叶匀十分谨慎，刚才第一招，血冥之枪竟然与剑气化为粉碎，这还是头一次，血冥之枪被摧毁，可见对方剑气有多么锋利。

　　一根两丈的血冥之枪轰然出现，叶匀大步一踏，空间震动，手臂一震，张开口突出一道真气，真气催动着血冥之枪朝恐怖剑气飞去。

　　但铛铛！

　　两股力量撞击，竟然传出金属般的撞击声，剑气，竟然如此纯净，修得金属般坚硬，委实可怕啊，而血冥之枪本来就纯度厚实，丝毫不奇怪，无法不催。

　　虚空成为了毁灭战场，剑气、枪意在虚空铛铛缠斗，不分高下，形成一股缠绕的力量，一下坠入大地，轰隆一声，竟把一座山峰给削平。

　　“这两人太变态了，这股力量，直接有天仙一重实力……”素依人看着大山被夷为平地，一时间，怔怔无语。

　　“好了，风豪兄，第三招就免了，在下恐怕坚持不住！”

　　这时候，叶匀觉得适可而止的时候到了，立刻抱拳对剑风豪说道。

　　“叶兄，我也正有此意，没想到，你的枪道，如此霸道，强横，不可思议，才地仙二重！”剑风豪来到叶匀面前，惊愕、欣赏地打量着叶匀。

　　“风豪兄更是技高一筹，要是施展全力，那在下只肯定坚持不住第二招，客气！”叶匀自然笑道。

　　剑风豪热情相邀：“既然叶兄来我地盘，何不让我做回主人，宴请兄弟？”

　　“好好，盛情难却，请！”叶匀想到避免麻烦，如果有剑风豪在一起，那麻烦就省去，他是灵剑门弟子，难道人不给他面子。

　　素依人也没办法，随着两人一同飞走。


第129章 金蚕丝雨剑阵

　　荒芜的原野一样望去，飞沙走石，沙石也透着锋芒剑意，而在荒原之中，居然有一柄黑色巨剑，这柄剑，居然是一座城池，黑剑城，乍然看上去，实在不可思议，黑剑城四周大地完全被挖空，整座城池，放佛是一座巨大山体雕刻而成。

　　“真壮观……风豪兄，这座城是如何造成的？”

　　三人飞行半日，终于见到城池，叶匀被黑剑城大气磅礴，奇异外形啧啧称奇。

　　剑风豪对于这番称赞，十分自傲：“黑剑城本是数十万年前，本门一位长老突破人仙境时亲手用剑气雕刻而成，在北海独一无二，黑剑城本身就是一柄灵剑，是本门修行圣地，一般不让外人进入！”

　　“鬼斧神工啊！”叶匀又赞了一句，果然，如果这次不遇到剑风豪，可能就错过方位，难以目睹这般奇地。

　　人仙境强者亲自出手，用剑意所化，如此大手笔，实在不可思议。

　　横卧在大地之上的黑剑城，远远就看到一股剑气，如脊梁笔直地直插云霄，一股锋利剑意，似乎要撕裂上天。

　　“小子，别再得意忘形，等下去城内逛一会，我们就走！”素依人在一旁，用传音提醒叶匀。

　　几个时辰之后，终于来到黑剑城面前，三人立刻落地，巡城弟子，个个都是灵剑门弟子，四周也有不少修士进城，但一一都是剑修者，或是商人，身为灵剑门弟子，剑风豪一到，所有弟子立刻恭敬，剑风豪带着叶匀、素依人大摇大摆进入城门。

　　入城来到街道，叶匀感受到整座黑剑城，居然有一股可怕的结界在保护着，结界一旦发动，这黑剑城就会完全被剑意包裹，拥有凌厉攻击力。

　　而且走在街道上，凡是遇到天仙级至尊弟子，叶匀就感受到发寒的剑意，这些剑意，似乎要空气进入肌肤，切断所有筋脉，蚕食真气。

　　“风豪兄，前辈，别客气，觉得此地怎么样？”

　　一家酒楼，剑风豪要了一个有独立窗台的包间，一桌美酒佳肴，酒是独特手法酿造，透着灵气酒香。

　　剑风豪作为主人，一一介绍菜品，叶匀也不客气，而素依人则十分拘谨，但也时不时会吃上一口。

　　叶匀客气应道：“黑剑城，确实是一处剑修圣地，似乎这黑剑城比表面上更不简单，内藏乾坤，而且风兄来日突破天仙，剑意逆天，达到一个恐怖地步！”

　　剑风豪给叶匀倒上酒，碰杯一口喝下，又问道：“叶兄也是一方人杰，与本门之中，几位天才比肩，几年要举行百年一次的交流大赛，叶兄应该会参加吧？”

　　叶匀道：“受门派之命，也许会参加，也许也不会，在下是岚风宗弟子，很少下山走动，这次去魔窟鬼境历练，提高实力！”

　　“魔窟鬼境？叶兄此行一定要留意，听闻魔窟鬼境最近出现异火，不少强者赶去炼化，而鬼境许多古老封印一一打开，邪魔苏醒，惊动不少强者！”剑风豪神色一紧，十分友善提醒一句。

　　“量力而行吧……”叶匀与剑风豪对饮一杯，畅快豪情，男人之间，毫无心机，只有酣畅淋漓。

　　这一顿酒，吃完已经是第二天。

　　剑风豪亲自送两人出城，叶匀也是盛情难却，与素依人随着剑风豪领路，再次领略黑剑城的魅力，然后来到城下，剑风豪送别二人出城而去。

　　离开黑剑城，叶匀、素依人继续赶路，距离目的地只有数天路程。

　　而此刻，三道鬼魅人影，却一直从半路开始，跟随二人，没有靠近一分，也没有后退一步，渐渐离开黑剑城地盘，三道人影分别朝两人包围。

　　“有情况，注意点！”

　　不愧是天仙三重，素依人瞬间感应到不妥，天仙强大感应力，可以把周围一切异动感应得清清楚楚。

　　“我也察觉到，三人，气息很锋利，应该是剑修者，这三人从我们出城之后不久，就一路尾随而来，应该是强盗，想半路杀人越货，先不急，等了无人之地，我们来一次扮猪吃老虎！嘿嘿……”

　　叶匀脸上出现阴森森笑容，每一句话，让素依人感觉此人真是心怀鬼胎，幸好不是敌人。

　　又飞了半日，远远离开黑剑城，差不多数千公里之外，当飞过一片山峦之时，忽然空气之中，密密麻麻漂浮着一些金色云烟。

　　“嗯？这是剑阵……小心点，对方三人，都是天仙，各是天仙一重、二重，三重，剑修者，三名天仙如果运用阵法，可以杀死天仙四重强者！”素依人看见空气之中大量金色云烟，觉得很蹊跷，再细细分析，竟然发现这是一个阵法，而且，方圆百米，充斥着无数金色云烟像是一片湖面。

　　“他们既然想死，我就送他们下路，正好给我送来补品！”

　　三位天仙，叶匀立刻就想到三颗命丹，还有天仙肉身，这真是天降福利，白白地让他提高修为。

　　叶匀突然停住，凝视金色云烟，冷冷喝道：“鬼鬼祟祟，你们出来吧！”

　　嗖嗖嗖！

　　三位黑衣人，从三个方向飞出，他们每人手中抓住一律金色云烟，其中一人，修为最高者，天仙三重，竟然操控着如蚕丝般的金色剑气，接着，百米之内的虚空，立刻变为金蚕吐丝般的剑气世界。

　　“阵法……！”

　　叶匀桀桀笑道：“今日我要放开一战，哈哈，憋屈了这么久，终于可以与天仙正大光明一战，前辈，你盯着那位三重强者，其余两人交给我！”

　　“先离开剑阵再说，别小看阵法，这剑阵，不简单！”素依人可没有叶匀这番豪情，她谨慎地祭出一条黑色长鞭，竟然是一件中阶法宝。

　　咻咻！

　　剑阵世界之中的大量金色云烟，突然幻化为金蝉突出的蚕丝，成千上万的蚕丝剑气，如一张天网，朝叶匀压来，如果被击中，那叶匀就成了马蜂窝。

　　“破！”

　　唤出血翼冥神，叶匀挥臂一震，朝那蚕丝剑气，一枪刺出。

　　“铛铛铛！”

　　血翼冥神击在蚕丝剑阵密密麻麻的剑气上，竟然发出金属铛铛声，那如发丝般的蚕丝剑气，竟然如金属，而且，其中有真实的大地气息。

　　“好强大……这套剑阵，果然不凡，剑气蕴含着五行之中的庚金，金属性坚硬无比，此番剑阵，厉害！”

　　一枪刺出，把蚕丝剑阵捅出一个口子，整片剑阵都为之一震。

　　噼里啪啦……另一侧的虚空，传来一阵啪啪响，素依人舞动长鞭，一鞭下去，就把无数蚕丝剑气给摧毁，手段霸道。

　　“可惜，这些庚金剑气，还没修到最佳状态，制约了整个剑阵威力，而且，他们手中也没有利用庚金之类的金属打造而成的宝剑，否则以庚金宝剑作为阵眼，就可斩杀天仙四重强者！”

　　虽然蚕丝剑气十分坚硬，但在血翼冥神之下，还是荡然无存，化为乌有，此时的叶匀，全身力量都在咆哮，第一次与天仙战斗，叶匀热血澎湃，也真正感受到天仙手段是如何强大，这套阵法，堪比高阶法宝。

　　“排山倒海！”

　　似乎感受到叶匀在其中活蹦乱跳，暗中控制者，有点不高兴，叶匀周围阵法突然骤变，无数的蚕丝剑气，居然聚拢在一起，形成一柄长达十丈的金色巨剑，巨剑一出，整个剑阵威力就减弱了，素依人一鞭舞出，便破掉一个口子，飞出阵法。

　　“这才和我的口味，果然强大啊……部分活化！”

　　感受到黄金巨剑的强大，叶匀深知这一剑威力有多大，一个不小心，身体就会被劈碎，叶匀手臂、脖颈、小腿瞬间开始咝咝活化。

　　“无坚不摧，无法不破，是天，破天，是地，灭地！”

　　握着血翼冥神，叶匀陡然飞出，那血翼冥神速度快着实在不可思议，在黄金巨剑刚刚落下那一刻，就一枪刺在黄金巨剑的剑身中央。

　　咔擦……就在撞击那一点上，出现破裂声，接着，密密麻麻的裂纹开始展开，整把黄金巨剑一下破碎，而此时，整个剑阵一下消失，天空之上，素依人正与两名天仙高手交手，剩下一名，颤抖的望着叶匀。

　　“给我死！”

　　望着这位天仙一重黑衣人，叶匀陡然投出血翼冥神，血翼冥神那对翅膀，划破了虚空，眨眼就刺向黑衣人眉心，这一切，速度实在太快，让黑衣人根本无法反应，躲避，他实在想不到一介地仙，居然拥有这等手法。

　　而且，血翼冥神有一股摄人心魄的力量，这是霸道，在这股天生霸道力量下，一般人，早已失心丧魂，坐等收割性命。

　　噗嗤！

　　血翼冥神直接刺掉黑衣人头颅，在尸体坠地那一刻，把尸体收入领域，拥有握住还未消失的血翼冥神，看着上面力量渐弱了不少，拥有立刻注入真气：“天仙一重，比剑风豪还要弱一些……”

　　“臭女人，今日，我们要把你炼化，当做奴隶！”

　　两名黑衣人对付素依人一人，居然占不到上风，不过，两人似乎还有手段，在呼吸之间，两人联手祭出万道金色蚕丝，其中透着无比凌厉的气息，是两人联手一击，可想实力有多么强横。

　　“给我吸！”

　　眼看蚕丝剑气要射出时，叶匀突然抱着黑煞灵葫出现在两人身后，一股黑色风暴飞出，立刻从身后缠住两人，不管是蚕丝剑气，还是两位天仙，一一被吸入。

　　“臭小子，你这件法宝，到底是什么宝贝？”素依人终于松了口气，见到黑煞灵葫，一震心悸，可以收取天仙，就是她，如果不注意，也要被吸入。

　　“这可是岚风宗给的好福利……接下来休息几天，我要把三人施展的剑阵，学到手来！”

　　叶匀立刻飘落地面，盘坐在草地上，素依人落在一旁，并没说什么，开始为自己吸纳，弥补斗法消耗的大量真气。

　　“以我目前实力，斩杀天仙一重，稳稳当当，至于二重，应该也有可能，就是付出要惨烈些！”

　　叶匀施展黑煞真火，立刻把两名天仙杀死，从丹田取出两颗命丹，一个天仙二重，一个天仙三重，实在是大补品，比不上五重，但也差不到哪里去。

　　接着也有把领域那一名天仙一重命丹吸出来，三颗命丹被神图图灵力量包裹，顿时，在血炉领域青铜色晶壁上，又出现一条命痕。

　　“三具尸体，所有生命精华都是我的！”

　　叶匀开始吸收三位天仙肉身力量，不像五重那么强大，吸收起来，速度很快，不出半天，三具尸体，化为了干尸。

　　“金蚕幻天剑阵！”

　　叶匀从三枚储物戒，终于找出想要的东西，一本古老秘籍：“这套剑阵果然要以庚金法则为主，如果遇到一位修炼庚金的剑修者，得到此剑阵，那就要惊世骇俗！”

　　“现在我的血炉领域并没有强大的法则，好，我就缔造五行法则之一的金法则，金蚕丝雨剑阵！”

　　叶匀迫不及待修炼金蚕丝雨剑阵，血炉领域防御很出色，但攻击，却很鸡肋，这套金蚕丝雨剑阵，简直是上天送的及时雨。


第130章 地下鬼城咖螺城

　　吸收完三大天仙强者肉身精华力量，不但让血炉领域命痕增大，也让防御力大大提高，如果叶匀境界再高些，效果更加显而易见。

　　血炉领域除了防御，攻击也不能示弱。

　　三大天仙强者留下的金蚕丝雨剑阵，恰好弥补。

　　古老巨数盛天而生，树干不满岁月洗刷后留下的满目苍夷，看似摇摇而坠，但枝繁叶茂之中透着顽强生命力。

　　古树下，叶匀盘坐在草地上，素依人远在另一侧闭目养神，此时此刻，叶匀身心完全投入血炉领域之中，如今才踏入北海修士界，就遭遇诸多意外，无数强者，如满天繁星，要想生存，只有强大自己，实力才是王道。

　　血炉领域世界之中，灵气逼人，几条如锁链般的命痕如擎天柱撑起整个领域，这些命痕，本是天仙才有实力与法则才能修炼而成的，而叶匀斩杀数位天仙，炼化得来，普天之下，恐怕只有他一人能炼化天仙命痕，并与自身领域融合。

　　原本地仙想要修炼出领域就完全不可能，除非得到大气运的绝世天才，才能修得领域，不过想要修得命痕，只有突破天仙境，地仙，永不可能修得命痕，譬如叶匀，现在也无法修炼出命痕，只能剥夺、炼化他人命痕才有可能。

　　“五枚千年魔魄不够用，想要把金蚕丝雨剑阵练成，再与血炉领域融合，以我自身实力，简单不可能，只有借用魔魄力量……”

　　此刻，叶匀整个意识寄托在血炉领域之中，把金蚕丝雨剑阵仔细分析一遍，开始拿出十枚千年魔魄，立刻打入大千神图图灵力量之中，让神图力量净化魔魄。

　　“金蚕丝雨剑阵，确实神奇，这种剑阵，恐怕不属于凡间，如此高难度凝练真气气功，正适合我！”

　　收好金蚕丝雨剑阵法谱，叶匀开始吸收经过神图图灵净化过后的魔魄力量，依照剑阵气功，一一凝练。

　　金蚕丝雨剑阵，一套完美的阵法，需要大量真气，凝练出庚金剑气，再凝练化剑气，剑气化为蚕丝一般细化万千的剑气，组成一套绝对攻击剑阵。

　　第一个步骤，便是凝结大量庚金真气。

　　五行之气，传闻之中最为原始的天地元气，五行幻化，五行转生，衍生幻化无限元气，形成一道道神秘天地元气。

　　金木水火土，金，最为坚硬，代表者霸气，绝对攻击，完美防御。

　　不过五行之气，乃是原始元气，要想驾驭，除非是拥有大神通的人仙，或是人仙以上的强者，才有可能修得五行之气。

　　如今叶匀不过地仙，领域都无法修成，跟别说天地法则，要想修炼完美金蚕丝雨剑阵，根本不可能，只有用自身真气凝练。

　　呼……

　　深吸一口气，双手一分，虚空一抓，一股股庞大的力量从神图图灵冒出，同时从叶匀自身涌出大量充斥着圣光并带着血色的神秘真气，两股力量融合之后，在天空，形成一圈长达十丈的圣光真气海洋。

　　如此磅礴真气，如果让外人见到，定要震惊无语，把叶匀惊为天人，这哪是地仙该有的力量。

　　轰轰……

　　依照剑阵气功路线，叶匀一拳接着一掌，不断打向上空真气海洋，神秘手法形成武功路线，让真气海洋开始缓缓抽丝剥茧。

　　咝咝，一根根头发丝大小的真气开始从真气海洋之中成形，接着剥离，如云丝随风浮动，圣光真气剑丝，越来越多，随着时间不断推移，真气海洋几乎要全部化为一张巨大真气剑丝，微微颤动，放佛要吞天取日。

　　而叶匀就似心脏，一呼一吸，连通星辰。

　　此时展眉望去，在血炉领域虚空，出现一张长达百丈的真气剑丝，并且可以首尾相连，又可以分离，时而形成网状，时而分化如丝。

　　这个过程，需要时间，耐心，每一次凝结，分化，都需要无限精力和力量，现在叶匀是满头大汗，有些力不从心，就算是天仙，也不易做到。

　　魔魄力量不断加持在叶匀身上，不然叶匀早无法坚持下去，面对这套拥有巨大神通的剑阵，只能望梅止渴。

　　第二步，组成剑阵。

　　费尽心思终于完成第一步，叶匀没有休息半分，又吸收大量魔魄力量之后，立刻开始加持剑阵，控制百丈长的剑丝，开始按照剑阵万千方位，阵脚、阵眼之间转化，单手一抓，剑丝开始凝结成网状，一时之间，一张密密麻麻的剑网形成，如一张大网，遮天蔽日。

　　随着叶匀手势变化，剑网时而形成圆形，似天地神日，又化为一道瀑布，一道道剑丝冲击，释放万马奔腾之象，之后，剑网分开，形成一根根锋利剑气，咻咻拂过虚空，整个虚空都是千疮百孔。

　　剑阵不断移形换位，各种形状，接连不断，每一种形态，攻击力量、方式都不一样，但相同的是，都由叶匀一手控制，意识一到，就是排山倒海之势。

　　看似剑阵形态转化简单，其中是需要大量真气和精神力去控制，每转化一种形态，需要的是对剑阵完美了解，还有实力加持。

　　嗤嗤！

　　不知过了多久，就在天空之中，那剑阵形态转化之时，忽然，整个剑阵颤栗起来，如蚕丝般的血色圣光剑丝，居然形成一柄血色巨剑，就如当初三大天仙强者施展的剑阵之中，那一柄黄金巨剑一般。

　　这柄血色充斥着神秘圣光力量巨剑，外表并没有黄金巨剑那般霸道，但是，血色巨剑之中，透着的是凌厉、锋芒、斗逆、掌控，这一巨剑力量，虽然比不上黄金巨剑，但斩杀天仙一重，还是可能的。

　　叶匀如今才地仙二重，就能凝结出如此剑体，还有那么多剑阵，就已经是个神话，按照力量来说，自然比不上天仙，天仙与地仙，本就是一个天，一个地。

　　“金蚕丝雨剑阵确实威力不凡，如今还无法完全掌控，突破地仙五重说不定可以，以后要多留意五行力量，传闻之中，天地有许多五行力量，比如五行灵石，仙石，五行异火，五行空间，五行法宝，五行修士等等……”

　　总算松了口气，叶匀思绪依然清晰，不过身心非常疲惫，如果现在睡一觉，可能要睡一年甚至更久。

　　“目前差的就是实质阵眼，就是那三大天仙也未遗留什么剑器阵眼，如我一般，只能施展真气剑阵，一旦拥有阵眼，就能利用阵眼控制整个剑阵进行攻击演练……”

　　金蚕丝雨剑阵，是一套以剑为主的剑阵，在叶匀认识中，只有灵剑门的剑风豪，当初交手几招，让叶匀对剑宗有特别的认识，剑修者，代表是锋芒，是凌厉，是攻击，主修攻击的强大剑宗。

　　“接下来，就是让血炉领域与金蚕丝雨剑阵融合，领域就是剑阵，剑阵就是领域，由领域加持剑阵，力量比我自身还要强，毕竟拥有神图图灵，它的力量，太过强大！”

　　休息一阵，吸纳养神之后，叶匀终于把金蚕丝雨剑阵修炼而成，只是修炼成功，其力量，却弱得要命。

　　血炉领域如今中心源泉，便是大千神图图灵，有这上天神物加持领域，叶匀的血炉领域已经超越地仙，拥有天仙水准，甚至比一般人领域要稳固数倍，神图图灵，虽是残破的，但本身却是上古神物，面对天仙甚至人仙这种凡人，大千神图绝不会允许挑衅至高荣耀。

　　神图图灵也是有意识的，如今认主叶匀，自然要守护叶匀。

　　一道道剑丝没入血炉领域神秘晶壁之中，空气之中，都透着剑气的霸道锋芒，在血炉领域之中，叶匀设下大量金蚕丝雨剑阵阵胎，一旦触发，阵胎一动，剑阵就自然发动，接着便是风卷残云，摧枯拉朽的毁灭。

　　唔……

　　不知过了多久，一阵微风突然冲上古树茂密树丛，弄得刷刷作响，而此刻，在另一侧盘空的素依人，睁开玉眼，冷艳容颜闪过一抹惊艳：“气势之中，竟然带着丝丝剑气锋锐，他居然炼化了三大剑修的绝学，倒便宜了他。”

　　当初制服三大天仙修仙时，素依人就想得到三人施展的这套剑阵，深知不凡，但她也是心力不从，剑道，并不是适合每个人，也并不是每个人都可以修炼，素依人天道不同，在中途如果选择修炼其他天道，很有可能到最后出现歧道，永不能突破最后一关。

　　素依人也就给个顺水人情，却让她没想到，叶匀竟然修得成功，她身形一闪，出现在十丈外，下方正是叶匀，她暗道：“他现在不过地仙，正是选择主修天道的时候，如果踏入剑宗，他也是天才，此后，再也不能轻视他，虽然是个小人物，心胸却深得很，做事也狠辣不留余地！”

　　“前辈，我修养得差不多了，前辈呢？”叶匀吸收大量魔魄力量，加上短暂静修，身体状态已经恢复得七七八八，立刻感应素依人存在，抬头一望，客气施礼道。

　　素依人屡屡落下，不温不火的道：“我也没事，不过剑修确实是不好对付，如果不是你手中那诡异法宝，我现在还不知是生是死，倒是托你的福！”

　　“黑煞灵葫……”

　　叶匀知道她意思，不过这种法宝，叶匀并不想告诉素依人太多，只好岔开话题，站起来看向虚无前方大地：“前辈，距离魔窟鬼境三大入口的地下鬼城应该不远了吧？”

　　“嗯，正南方三千公里之后，便是荒寂原野，原野之下，就是地下鬼城，魔窟鬼境三大地下城之一的‘咖螺城’！”素依人点点头道。

　　叶匀凝眉一叹：“咖螺城？”

　　素依人身处微风之中，整个人屹立风中，楚楚动人，又冷艳拒人：“咖螺城存在已经很久，是魔窟鬼境三大入口城池之一，这咖螺城最为古老神奇，传闻整个城池本身是来自真正的魔窟鬼境空间，是一头老死掉的魔螺巨兽，人类夺得了魔螺巨兽所有宝贝，只留下魔螺巨兽的外壳，而外壳经过数万年演变，居然渐渐被人类改建成一座地下城池！”

　　“一座由巨兽外壳建造而成的咖螺城！”

　　叶匀发出一道惊叹，这世界果然是天大地大，这是他在紫玉大陆永不可能见到、甚至听说的景象奇闻，能建成一座城池，可想那魔螺巨兽身体是多么巨大，而真正的魔窟鬼境又是多么的危险，那是怎样一个世界。

　　“咖螺城建在魔窟鬼境之上，在真正的魔窟鬼境与咖螺城之间，存在着一层断层空间，这个断层空间，也是魔窟鬼境分裂出来的，所有修士都是在断层空间历练，而这次阎轮异火出世也是在断层空间，不过传闻，那阎轮异火是来自真正的魔窟鬼境，来到断层空间，到处掠杀修士，想必，阎轮异火正要再次突破，十分强大，就算高阶天仙，可能都无法制服它！”

　　“前辈，那阎轮异火能上得来断裂空间，难道就下不去魔窟鬼境吗？万一它缩回鬼境，就无法捉拿它！”

　　“魔窟鬼境不是轻易就能出入的，只有在断层风暴出现时，魔窟鬼境下方神通强者才会出来，而它们要想回去魔窟鬼境，也是需要断层风暴，而且，每一次断层风暴也只能夹带几人出入，可惜断层空间已经出现，人类强者修补几次，都无法完全封印修补，只能让断层空间存在，只要不继续扩展，魔窟鬼境下方那些强大妖魔，就无法进入神州！”

　　听完之后，叶匀心跳加快，从对方口吻中，不难听出其中危险：“如前辈这样说，魔窟鬼境确实危险的很！”

　　“在咖螺城所有修士，几乎都是天仙，而进入断层空间的也都是天仙，历来没有地仙敢深入其中，只有死路一条，而且，还有大量邪恶修士……！”说到这里，素依人狠狠瞪了一眼叶匀，那眼神很复杂。

　　“危险的地方，才能让我成长……”

　　叶匀深深呼吸一口气，不知为何，感觉此次魔窟鬼境之行，总有什么事情发生一样，沉默一阵，两人整理好一切，朝荒寂原野疾驰而去。


第131章 尧氏三兄弟

　　望不到尽头的荒原，如大火过后的凄凉，没有一草一木，天地相接放佛尽是尘埃，感受不到一点生命气象，冰冷的绝望随着刺骨寒风呼呼作响，时不时从天空会飘下一片鹅毛大雪，当大学来到荒原上空，却化为了黑色雪花。

　　寂灭荒原，没有生命，没有生机的世界，形成因素有很多，譬如修士斗法后遗留强大力量，又或是某一种天降邪恶，吞噬生命，缔造绝望。

　　“给老夫当奴隶吧……”

　　轰地一声，寂灭大地突然发生爆炸，三道惊慌强横的天仙惊恐飞出，想要逃走，谁想随后飞出一道灰影，只见这人大手一挥，一股阴沉沉的真气光幕扫过三人，三人施展全力根本无法抗衡，眨眼间，三人张大嘴巴，化为三尊石像。

　　灰影对着三人大手一抓，三道灵魂吸入手掌，三人瞬间变成骨瘦如柴的活尸，随着灰影缓缓钻入地面。

　　尽管三人还挣扎几下，但那地面，似乎有一股吞噬吸力，容不得他们半分反抗，眼睁睁绝望地消失在地面。

　　嗖……

　　大约一刻钟，叶匀与素依人从暗处飞出，落在刚刚战斗过的地面上空，叶匀望着下方裂痕，冷漠的道：“三个天仙二重强者，竟然敌不过一招，还被人瞬间炼化为邪仆活尸！”

　　“那人就是邪修一脉，与赤鼻散人一样，虽然是地仙三重，但真正实力，媲美地仙五重，他们是正道天敌，这种人物，一般不会离开断层空间，除非这三人身上，有他想得到的东西，下方就是咖螺城，走！”

　　素依人面若仙女，冷傲清高，玉指一弹，一股真气射入地面，轰轰几下，便出现一个漩涡，素依人带头跳入漩涡，叶匀接着进入，随后漩涡消失，黑色泥土缓缓愈合，居然什么痕迹也没有。

　　叶匀只感觉下降数百米，忽然眼前一亮，双脚落地，睁眼一看，居然出现在一条古老走道之中，这条古道，用石板铺成，有模有样，深深呼吸，凝望四周，像置身于墓地之下：“下面与外界气息完全不一样，与黑无地域非常相似，不过，这里的气息，更加复杂邪恶……”

　　素依人来到旁边，看看四周，谨慎道：“这里还不是咖螺城，传闻下方本来就是一座古城，后来不知为何就陷入地下，成了一座地下死城，咖螺城以前就在前方！”

　　两人立刻走向古老走道尽头，翻过一道古老城墙之后，出现后的景象，让叶匀张大嘴巴眼中全是不可思议。

　　前方虚无的地下中央，居然盘着一个巨大深绿螺壳，表面生有弯曲黑色条纹，螺壳高约千丈，直径估摸数千丈，简直就是一座小城池，而且在螺壳上长有不少参天大树，猛地看去，像是螺壳长了头发一样。

　　而在大树与螺壳之间虚空，不断有各种人影飞驰而过，隐隐约约之中，还能听到从螺壳方向传来阵阵喧闹。

　　“奇迹……真是奇迹，不知这洪荒巨兽来自哪里，如此庞大的身躯，生前力量恐怕能摘星取日！”

　　望着巨大螺壳，叶匀有一种置身于远古某个时空的错觉，那螺妖巨兽，似乎没有死去，它只是在沉睡，放佛随时会醒来。

　　“紫玉大陆不过弹丸小岛，神州四海才是真正天地，比这咖螺城神奇的地方还有不少，等你修得天仙，天高任你飞，哪里都可去得！”素依人从一侧凝望叶匀，这一刻，她从叶匀身上看到某种力量，这种力量，让她有一种超越世俗的感觉。

　　“天仙……对我来说，迟早会晋升，前辈，这咖螺城大概情况如何？”转过身，叶匀恢复平常冷漠模样。

　　“咖螺城是个无法地带，虽然是一座城池，但并没有城主，不过倒有不少巨头，这些巨头分割咖螺城，自管自，每天在城池之中，杀戮比比皆是，那些巨头也不会去管，咖螺城不比外界城池，主宰这里的巨头，其实大多都是一些桀骜不驯的人物，他们几乎都从外界而来，又或是其他门派弟子，失去了身份或是其他原因，来到咖螺城避世称王，逍遥自在，不受制约！”

　　素依人上前一步，来到一块墨蓝石块前，望着咖螺城继续道：“甚至有许多大宗门叛徒逃至此地，栖息于此不敢离开，在这里，他们都是王者，这些巨头王者，主宰咖螺城生死大权，不过他们一般不会得罪名门大派弟子，但名门大派弟子也不敢在此嚣张，因为许多巨头王者与邪修有联系，每一个邪修者都强大的很，就算正道门派，也十分头疼！”

　　“这么说来在咖螺城，最霸道的还是邪修者……”叶匀听后，算是明白个大概，咖螺城果然是个凶险之地，是一个独立不属于正道修士的地下世界。

　　呼吸之间，两人已经潜行来到咖螺城范围，四周随处可见装扮各异的修士，从咖螺城出出入入，而在左方虚无地下世界，则有一股旺盛邪恶之气，正在蒸蒸上升，宛如井喷。

　　四方修士个个都是天仙修为，不过也有一些地仙高阶修士，大多地仙弱者，都是跟着门派高手前来历练，不敢随意走动。

　　而人类来来往往，犹如市井，叶匀与素依人走在宽阔古道上，与各类高手擦肩而过，引起不少人瞩目，周围谁不是天仙强者，而现在，一介地仙二重弱者，如蝼蚁般的低贱，竟敢面无惧色于众人。

　　“咦？这不是依人妹子么？”

　　正当叶匀、素依人朝咖螺城那盘根古老大门走去时，此时从一侧走来三人，一个个生得身高马大，面相八分像，一看就是兄弟，三人头裹红色扎布，腰缠麻袋，看似异族，领头者是个三十出头的莽汉，他双眼之中游走着雷龙，看到素依人，即刻高声招呼。

　　素依人先是一愣，在咖螺城相识之人，少之又少，带着一丝防备，看向三人，瞬间露出惊喜笑容：“是尧大哥，二哥，三哥！”

　　“小妹，上次离别，你不是说暂时不会再来咖螺城吗？”尧大一脸关心看着素依人，余光时不时落在叶匀身上。

　　素依人苦笑道：“小妹想着不会再遇到那赤鼻散人，再者回一趟紫玉大陆实在遥远，不如再一次寻宝，回去也好静心修行，这不，正好碰到三位大哥，走，小妹今天做东，与三位大哥好好聚一聚！”

　　“这尧氏三兄弟，个个修为高深，尧三天仙三重，尧二天仙四重，尧大天仙五重，而且身体之中皆有一股远古力量，犹如巨象一般充满镇压之感……”

　　就在素依人与尧大对话之时，素依人已经把三人身份暗中告诉叶匀，让他不用担心。

　　尧氏三兄弟忽然对视一眼，齐齐打量叶匀，尧大疑惑地问道：“妹子，这位小兄弟不知是你何人？这等修为，来此危险不已！”

　　素依人瞟了一眼叶匀，笑呵呵地道：“这是小妹的近亲，叶匀，这次与小妹一同前来，想增长见闻，觉得方便，就带入地下鬼城！”

　　叶匀旋即抱拳：“叶匀见过三位前辈，还请三位前辈多多照顾！”

　　看似只有二十几岁的尧二，豪爽笑道：“既然是妹子的人，那我们兄弟肯定会照顾你，但是，此地危险得很，许多王者，我们都不敢得罪！”

　　“三位大哥，请！”素依人领路，客客气气邀请尧氏三兄弟进入咖螺城，叶匀紧随其后，不言不语，暗中注意周围一切。

　　进入咖螺城，空旷的螺壳世界内，只有酒楼与客栈，每条街都是，此时大街人头涌动，进进出出络绎不绝，而在螺壳上方，那陡峭壳壁修炼着如鹰巢般奇异建筑，叶匀感觉其中有不少霸道气息，尽是天仙高阶修为，天仙七重、八重，甚至九重都有，不要想，气息越强的存在，那就是咖螺城王者。

　　“咖螺城天仙五重以上修士，不下十万，这是多么强大一股势力，堪比任何门派，灵剑门、岚风宗都无法相比，怪不得名门大派不敢轻易与咖螺城对立！”

　　叶匀随着四人来到一家规模中等酒楼，找到一个靠窗位置，恰好可以看到大半个咖螺城风景，叶匀细心观察，把看到的一切，都记在心中。

　　咖螺城在叶匀心中，简直就是一个天仙巨头世界，在这里，天仙轻而易见，一个比一个强，可谓一山比一山高。

　　“妹子，这次定要小心些，那赤鼻散人上次被我三兄弟打跑，肯定不甘，此人是睚眦小人，有仇必报，你万一遭遇此人，立刻逃命！”

　　一番大喝之后，尧大放下酒杯，擦了擦嘴，十分谨慎地对素依人叮嘱几句，叶匀则从一侧倒上美酒。

　　素依人从心底感激尧大，敬上一杯酒之后，素依人问道：“尧大哥，莫非赤鼻散人还在捉拿阎论散人？”

　　“哼，阎轮异火狡诈的很，所有人都在猎杀它，但全被它杀死，炼化！”这时，尧三粗狂喝道。

　　尧二接闷了口酒，接着道：“咖螺城出动不少强者，加上邪修强者，几乎所有人都在围剿阎轮异火，但是阎轮异火神出鬼没，在魔窟断层空间称王称霸，谁想去捉它，那是自寻死路，除非是天仙九重王者人物，才有可能，但阎轮异火诡诈异常，经常利用断层风暴隐身，就是九重王者，也有些忌惮风暴，万一被吸入鬼境空间，只有死路一条！”

　　“阎轮异火真是狡兔三窟，被这么多强者追杀，竟然反过来从中得利！”听两兄弟这么一说，叶匀在心中重新有一番认识。

　　素依人大眼一瞪，怔怔问道：“当初阎轮异火刚出世时，不是只有天仙五重修为吗？这才过去几年，它怎会修得如此恐怖？”

　　尧大看出素依人疑惑，解释道：“阎轮异火十分不凡，它自身拥有一股天生吞噬神通，而且自我滋生，本来就是火性灵体，星星之火可以燎原，它会随着时间不断增强，加上这次吞噬不下上万修士性命，自然实力大增，拥有高阶修为，堪比王者实力！”

　　“要是有一位人仙至尊出面，定能拿下阎轮异火，但是不知为何，魔窟鬼境似乎对人仙有一种牵引力，一般人仙至尊，都不会前来，就在不久前，阎轮散人斩杀了一位天仙六重天才强者，那强者背后，就是一尊人仙至尊，至尊一道虚影降落咖螺城，引起天翻地动，但是不知为何，那道虚影竟然无法进入魔窟鬼境，最后只能不甘离去！”尧三接着说道，这时他脸上全是惊诧，似乎脑海还一直呈现人仙至尊降临的惊世场面。

　　“人仙至尊！”

　　叶匀这还是第一次真真切切听到人仙级人物存在，不再是以往飘渺传说，而是真实发生的事情。

　　“我们三兄弟打算过些天就离开咖螺城，这十年历练，获得不少宝物，够我们兄弟百年修行，妹子，你最好别去危险地带，好好自重！”尧大十分深切关心嘱托。

　　“三位大哥放心，小妹自有打算，今日相聚，不知何时能相聚，如果小妹将来修得大哥般神通，一定会去尧族看三位大哥！”素依人对着尧氏三兄弟，深深施了一礼，如果当初不是三人出手，素依人早死在赤鼻散人手中。

　　“嗡……”

　　突然，尧二腰缠布袋发出一阵诡异震动，他脸色一紧，小声对尧大道：“大哥，那股力量刚才又出现了一次！”

　　“哦！”

　　尧大一听，满脸受惊：“兄弟，从此之后，多多留意！”

　　“他们似乎也有困难，而且困难不小！”叶匀听到三人对话，从三人深瞳中，看到的是发自内心的忌惮。

　　“妹子，叶小弟，我们兄弟就此告辞，好自珍重！”尧氏三兄弟站起来，再次嘱托几句，便施礼离去。

　　素依人目送三人离开，眼瞳流露着担心，咬着红唇，恨意大增，明知救命恩人有难却力不从心。


第132章 我命不由天

　　咖螺城螺旋状街道壮观宏伟，叶匀与素依人离开酒楼，便在四处转一转，并采供一些必备物品，准备其当，叶匀准备正式去魔窟鬼境断层空间历练，主要目标还是寻找阎轮异火，一旦有可能，收服炼化。

　　阎轮异火强大无比，连人仙都无法夺取的存在，以叶匀实力，根本无法制服，但叶匀就不甘心，如果一旦炼化异火，对修炼有巨大帮助。

　　啪啪！

　　“我们是凯萨王者卫队，看上你等，是你们的荣誉，这辈子，就为凯萨王者为奴吧！”

　　一通旋转街道尽头，几位修士惶恐逃窜，一条条强大真气立刻把几人锁住，落地之后压在地面，后面出现一支队伍，这些人个个披着灰色披风，披风身后，有一副圣白头盔，这些人嚣张跋扈，街道四周大量修士见到那灰色披风上的白色头盔，都吓得不敢吱声，低头默默立刻。

　　“你，身材不错，肤色也洁白，适合复试夫人，过老夫过来吧！”

　　队伍领头者，是个六旬肥胖老尊，此老尊虽也是灰色披风，但一头白发齐腰，每一根长发居然释放锋芒凌厉，就像一根根白色长针，难掩锋芒。

　　老尊大手一抓，从人群之中抓住一位身材高挑的青年修士，此人竟然还是天仙二重，被老尊这么一抓，毫无反抗之力。

　　“管家大人，饶了我吧，我可以拿出我所有财产……”

　　青年修士被一股无形之力困住，毫无反抗站在众人面前，手指上储物戒自动飞出，朝老尊飞去。

　　“哦？”

　　老尊冷眉一挑，深瞳透着阴森森的白骨光芒，一梭目光，邪异冷萧，信手一捻，夹住储物戒，目光一沉：“宝物倒不错……不错，凯萨王威不是你能亵渎的，小小蝼蚁！”

　　轰！

　　青年麻木绝望听着老尊居高临下这番冷话，突然无形之气把他周围空间震开，青年修士整个人像个发胀皮球，轰地炸开，鲜血铺满灰黄色石道。

　　“管家大人饶命，饶命！”

　　十几个被困住的修士，同时下跪，颤栗祈求老尊。

　　“还不快走，此人是凯萨王者王府管家，得罪不起！”

　　一时间，大量修士不再旁观，纷纷离开，不管是天仙五重还是六重，一一遁走，不敢再逗留半分。

　　“前辈，一切准备就绪，我打算长时间在魔窟空间潜修！”

　　此时，就在街道交叉处，采购完的叶匀与素依人，正在闲庭信步，边走边聊，见到大量修士慌乱离开，两人也没多留意，刚来到街道时，突然面对凯萨王府的修士，其中一位下人见到素依人，顿时眼射精光，来到管家老尊说上几句。

　　老尊管家突然大手一抓，无形之力直接冲开街道横冲直撞的修士，可怜这些修士，不是重伤就是陨落，而无形之力以绝对力量轰然朝素依人抓了上去。

　　“嗯？小心！”

　　叶匀突然停住脚步，一股煞气让他宁神不安，目光一闪，感受空间竟然被凶横力量强横分开，立刻明白不妙，拉住素依人，以极速高高飞上半空，而他们所在的位置，被那无形之力搅得粉碎。

　　“好强的力量……糟了！”

　　素依人停在虚空，感受下方那粉碎力量，就知道这股力量有多么强横，根本不是她这种境界对手，在她心头，立刻感觉大事不妙，呼吸瞬间急促。

　　叶匀神光熠熠，一眼洞穿，见到那管家老尊阴森森目光，大呼一口凉气：“天仙七重，而且身怀邪恶之气，邪修者……”

　　“前辈，大敌，我们逃出一个是一个，走！”叶匀知道现在迫在眉睫，虽然不明为何对方要对自己出手，但一股强烈杀气，让叶匀明白此事不能善后，只有逃。

　　嗖嗖！

　　素依人爆发天仙三重强横力量，裹着叶匀就朝咖螺城城门化为一道惊鸿，如流星夺目而去。

　　“想走！”

　　管家老尊色迷迷盯着素依人，身形居然缓缓化为一道蛇形虚影，身体凭空消失，那道蛇形虚影如鬼魅魔气，呼地拂过大地，直接朝叶匀、素依人身后压迫而来。

　　“血翼冥神！”

　　鬼魅魔气所化的老尊形体，就像天地塌陷般恐怖，叶匀来不及思考，祭出自己杀手锏，一抖手，便抓住血翼冥神，朝老尊虚影一枪射出。

　　叶匀侧过脸，紧张交代素依人：“前辈，分开走，我已有了打算，前方就是魔窟鬼境入口，只要进入鬼境，他就无法随意跟踪我！”

　　“这人可是凯萨王者之人，得罪不起，他们要抓我，肯定是要我做奴女，一旦被抓住，只有死路一条……既然你做了决定，那我们就此别过！”

　　素依人临别射出一抹难以割舍的泪光，她深知血翼冥神威力，就是高阶天仙一不留神，也要吃大亏，所以果断含泪飞向远方。

　　“唔……”

　　深深呼吸一次，看着素依人身影消失无踪，又感受到身后数十丈远的空间，发生剧烈爆炸，阻挡了管家老尊，不过只有阻挡一时半分。

　　“好个凯萨王者，你是我来到咖螺城第一个敌人，总有一天，我会亲自取下你人头，让整个咖螺城知道我的手段！”在叶匀心中有千个万个不甘，但没办法，施展全力，朝左前方那邪恶天幕飞去。

　　“这是什么气功？如此霸道，震得老夫真气无法凝聚！”

　　轰塌的空间，释放着血色什么真气余力，管家老尊大步踏出，翻手一推，所有力量瞬间消失不见，而十几位手下立刻来到他身边，管家老尊愤怒下令：“那女修士，一定要抓住，献给主人，定会受到重赏！”

　　“是！”

　　唰唰唰……一群人立刻朝素依人消失方向飞去，这些人，修为也都在天仙三重以上，最强者，拥有天仙六重修为。

　　“那小子……肯定身怀异宝，什么赏赐，也比不上一具强大肉身，我感觉他的肉身比常人强横数十倍，生命力远超于常人，捉到他，老夫便可炼制一尊分身！”

　　管家老尊笑呵呵地打着算盘，思忖片刻，大手一挥：“此人气息也被老夫跟踪，你等配合老夫，一定要抓住此人！”

　　呼呼！

　　以管家老尊为主，一共五人，朝叶匀消失方向飞去，说是飞，其实已经快的如空间跳跃一般，速度是叶匀五倍，十倍！

　　“大家都看到了吧，竟然有人敢跟凯萨管家出手，而且还是一个只有地仙二重的弱者，我们都去看看热闹！”

　　此时此刻，在发生暴乱街道四周，不少强者修士，或是其他王者手下，都生生见证那不可思议一幕，在好奇心驱动下，大量修士尾随而去。

　　……

　　“嗯？”

　　地下鬼城，在一处虚空，竟然有一道缓缓旋转的邪魔紫色光幕，长达百丈，深不见底，时不时有修士从中飞出，或是进入。

　　天空之中，叶匀狼狈地施展全力朝光幕飞去，一脸侥幸，但不过一秒钟，顿时脸色黑了下来，看向后方，一股席卷天地的力量，正朝他扑来：“好个跟屁虫，没想到眨眼功夫就跟上来了，不愧是高阶天仙，容易掌握任何微弱气息，跟踪尾随……这次，真是一只脚踏在鬼门关！”

　　心好像被冰冻，叶匀没想到天仙七重如此恐怖，速度快得不可思议，只能再在提高速度，距离紫色光幕不到千米。

　　嗖！

　　就在这一个晃神之间，叶匀所在的空间，竟然如一团云烟，一下收缩，冻结，瞬间涌出一个巨大的黑红色气层。

　　领域！真正的力量！

　　“天啊，这是什么人物，领域如此强横，高阶天仙啊，而且还是邪修者！”

　　正在四方隐藏的修士，刹那间感应到一股封闭的力量，直接切断空间，甚至影响到他们修行。

　　“对付一个地仙弱者，大人居然祭出领域，实在有些大材小用，你我几人坐等大人出来吧！”

　　四名跟随管家老尊的下人，一个个都是天仙五重、六重强者，他们一脸轻松不屑，悬浮虚空静静等待着。

　　领域世家之中！

　　“好完美的领域，这下成了他人刀下菜，任人宰割！”叶匀急速飞驰在领域世界邪恶空间，速度再快，居然都无法穿越。

　　“地仙小子，你值得高兴了，老夫还从未对地仙使用过领域，能让老夫施展领域者那都是高阶巨头！”

　　这时候，在叶匀右侧虚空，出现了一道骷髅大门，管家老尊迈着小步，缓缓走出邪恶的大门，贪婪盯着叶匀。

　　叶匀也不再无力挣扎，一脸冷静收起真气，看向管家老尊：“这位前辈，你与晚辈并无生死大恨，为何苦苦相逼！”

　　管家老尊桀桀的道：“你我确实没有生死大仇，而要抓你，只是老夫高兴而已，老夫想在咖螺城杀谁，抓谁都可以，在这里，老夫就是法！”

　　“你是法！”

　　脸色黑沉，双瞳爆发一梭精光，叶匀冷冷笑道：“你是法？自欺欺人，称你一声前辈，那是客气，说难听点，你……不过他人膝下一条可怜狗而已，整日里，对着主人摇尾乞怜，你不觉得失去了尊严么？”

　　“臭小子，敢侮辱老夫，让老夫抓住你，定要折磨你百年，再抹去你灵魂，夺舍肉身，成为老夫第二元神！”管家老尊被叶匀一番话，气得火冒三丈。

　　叶匀放声大笑，忽然目光一紧，缓缓抬起手，伸出手指一指：“我命不由天，你如果有这个本事，就来吧，不过，我事先告知你一声，他日，我要亲手摘取你的人头，还我今日之辱！”

　　“哼，还有他日？哦，确实有，你的肉体，将成为老夫的分身，老夫会好好利用你的肉身成就无上大道，小子，死吧！”

　　管家老尊只是简单大手一抓，在叶匀周围的空间，居然出现一具具恐怖的邪仆傀儡，数量上千，傀儡大军都是天仙修为，统统朝叶匀压去。

　　“这邪修者，杀害了多少修士？”

　　面对如此之多的邪仆，叶匀面无他色，不过在他手心，出现了一团黄金圣光，就在被邪仆力量锁住那瞬间，整个人被圣光包裹，瞬间消失。

　　“嗯？”

　　管家老尊扬手一挥，邪仆大军消失不见，而叶匀居然也不见踪影，管家老尊气得咬牙切齿：“一介地仙二重蝼蚁，身怀异宝，竟能突破老夫的领域，莫非是一件仙器？小子，你竟然毫不隐藏遁入魔窟鬼境，这是自寻死路，老夫就是挖地三尺，也要找到你！”


第133章 异火光宿

　　紫色光幕之中，是一个玄迷世界，就如波浪起伏的井面，紫光就如瀑布，不断坠入深不见底的深渊，不少修士一踏入紫色光芒，就立刻被紫色力量牵引，直接吸入下方虚无世界。

　　“这诡异通道，竟然连接神州位面与魔窟鬼境，看来人仙境巨头都无法封印，看来这通道想必是位面之力形成！”

　　一道圣光射入紫色光幕，正是叶匀，刚踏入这一刻，没等他观察风景，就立刻被紫色光芒牵引直接坠落。

　　叶匀知道这是通道穿梭，并没有放抗，而是收起身体圣光，一脸后怕的叹道：“那凯萨管家强者，单单天仙七重，就恐怖得不像话，而他的领域，竟然那般完美，而且，还炼化上千天仙邪仆，就是天仙八重，也死在他手上，果然邪修者比一般修士要强大！”

　　“这一次能侥幸从他领域之中逃脱，还是靠着大千神图图灵，利用神图力量支配恒晶仙玉，才能勉强穿越领域，否则，这一次，我就是有天大本事，也是死路一条！”

　　“我的实力太弱，太弱，天仙，我一定要早日突破天仙，时间只有五年，五年后的今天，当我出来之日，定要报今日之仇，也不知道素前辈是否顺利离开……”

　　穿梭在玄迷通道之中，叶匀心绪不安，一方面是经过刚才一役，后怕得很，其次就是担心素依人是否安全离开地下鬼城。

　　“嗷……”

　　场景陡然变化，光幕消失，出现是一片黑色草原上空，叶匀刚刚发现不一样时，哪知一声震耳欲聋的叫声，震得叶匀差点耳聋。

　　“这是什么怪兽……妖狼，天啊，山一般巨大的狼妖！”

　　叶匀站直身板，俯瞰大地，居然看到下方草原，站着一只长达数十丈的血红妖狼，它正对着叶匀留着口水，那双血红贪婪眼瞳，让叶匀缓不过气来。

　　“既然来到魔窟鬼境就遇到你，今日，就是你死期！”

　　咻地一声，血翼冥神出现在右手，叶匀根本不用多想，直接抓住血翼冥神，冲天而降，一枪刺向狼妖。

　　嗷……

　　血红妖狼高高扬起前爪，仰天怒啸，从口中，喷射出一道恐怖邪恶血色光柱，朝叶匀激射而来。

　　轰……呼呼！

　　血翼冥神一枪捅入光柱之中，那光柱，如豆腐般碎裂，被血翼冥神力量搅得支离破碎，相反，血翼冥神却爆发气震山河的力量，那光柱丝毫无法阻挡，血翼冥神直接刺穿血红妖狼头颅，旋即落在大地，刺出一个巨大天坑才缓缓消失。

　　轰地一声，大地一震，血色妖狼奄奄一息倒地不起，鲜血流出，如溪水一般缓缓流去，叶匀一章破开妖兽下腹，取出一个脑袋大小的妖晶核，放入储物戒。

　　“果然不是一个位面的生物，单单还未达到脱壳期，妖兽就长得如此巨大，怪不得那咖螺城的螺妖有多庞大身躯！”

　　“这么大一颗妖晶核，恐怕值不少钱，堪比天仙一重的妖狼……”叶匀调整呼吸，感应四周百丈没有危险，立刻开始静心看四周环境。

　　似乎这是一个不大的空间，一层紫色光芒形成的空间，叶匀感觉直径只有数千米而已，不过在尽头，又感受到一个比这片空间更大的空间，足足大十倍，而且，还能依稀感应不到修士气息传来。

　　而叶匀所在的这片时空，除了这具妖狼，剩下别无生物，从痕迹来看，这个小空间早就有修士出现过，把一切邪恶生物，斩杀干净。

　　“果然如传说一样，魔窟鬼境断层空间，有许许多多不同大小的时空，数以亿计，既然这个小时空别无他物，应该不会有修士来此，既然如此，我就在此潜修一些时日，争取冲刺地仙三重！”

　　叶匀四周一扫，找到一处隐秘地穴，立刻施展封印，然后把血炉领域与小时空气息缓缓融合，叶匀立刻藏身血炉领域之中。

　　血炉领域世界里，叶匀盘坐虚空，又拿出十颗千年魔魄，打入大千神图图灵力量之中，立刻开始净化：“突破地仙三重，应该不是难事，在刚才与凯萨强者交手，施展全力遁走攻击那刻，就有一种突破欲望！”

　　“天地无我，我吞天地！”

　　吸收净化大量的魔魄力量，叶匀施展不败血体，开始控制体内磅礴真气，冲刺地仙三重，三重在叶匀面前，就像一层薄膜，全力一捅，就能刺破。

　　地仙境十重，虽然是十重，却总归地仙，而且地仙境不过入门修士，每一个境界，突破相对简单，比天仙容易千万分，比人仙，那就是亿万，但处于地仙境的修士，却觉得每一重突破，都艰难异常，不过对叶匀来说，突破却十分简单。

　　叶匀身怀的真气，早已超越地仙二重，堪比天仙，突破起来，自然比一般人容易，不过叶匀不这么想，他想要自身自然去突破，这种突破，才是真正的突破，而用力量去突破，效果很差。

　　打个比方，蔬菜生长本是自然，想要蔬菜早些成熟，就可以人为加料，催其生长，但成熟后的营养与味道，都无法跟自然成熟相比。

　　此刻，叶匀就是这种状态，他也想自然突破，感悟天机，现如今置身魔窟鬼境这等凶险之地，已经容不得叶匀慢慢成长，必须突破高阶境界，拥有更加强大力量。

　　叶匀的身体，现在成了真气沸腾的容器，媲美天仙的真气，却在地仙脆弱肉身中咆哮，可想叶匀身体有多么难受，就像万蚁刨骨，痛不欲生。

　　嗤嗤！

　　数天转眼而过，就在这种痛苦状态下，坚持了数天，肉身突然出现刺耳声音，一股股真气缠绕在叶匀周围，真气放佛要燃烧，与魔窟鬼境邪恶之气摩擦，整片虚空都在震动。

　　“破！”

　　仰天怒吼一声，叶匀突然张开双臂，一股股真气光耀，从身体射出，亿万耀眼，这一刻，就像洪水泄闸般舒畅，凌厉气息从眼瞳之中激射而出，叶匀只是微微一扫，便能把虚空震得晃晃不安。

　　同时在丹田之中，那星辰洞天，骤然一次凝聚，消失，就如心脏呼吸一次，就单单这一个来回，星辰洞天砰然成形，比之前大了不少，洞天之中，出现了更多圣光光耀，洞天好像不在虚无，与真气完美融合。

　　“不出所料，以我目前真气容量，如果静心修炼，不用多久就能突破至地仙九重、甚至十重！”

　　吸光所有真气之后，叶匀化为常人，重新拿出一身雪白长袍披上，把身体检查一遍，大喜不已，突破地仙三重，给肌肉、筋骨、细胞、甚至精血，都有巨大裨益，肉身比之前又强横几倍。

　　“先出去历练一段日子，一旦吃不消，再找个地方，突破四重！”叶匀感觉这一次突破，实力其实并不比之前强大多少，他现在已经超越了地仙，堪比天仙，接下来几次突破，恐怕带来的效果，也只是肉身上的变化，真气容量，依然没有变化多少。

　　调息片刻，叶匀抓紧时间飞出地穴，仔细感受四方气息，在东南方，穿过这片小时空，有一个巨大的时空，其中生气盎然。

　　倏倏——

　　就在叶匀刚想飞走之际，突然，几道光芒从其他时空飞来，直接撕破了这片时空光幕力量，接着又是几道气息，从四面八方飞来。

　　“好强大的气息，都是天仙三重以上，最强者，天仙六重，也不知道这群人来到这处小时空为何事？”

　　叶匀心生疑惑，立刻潜伏在地面。

　　“嘿嘿，天苍宗，狗屁，交出异火光宿！”

　　虚空之中，十几位装束诡异的修士，围住三名中年修士，三人累得气喘吁吁，十分狼狈，好像经历过几番生死大逃难。

　　“哼，我等师兄立刻会下来救援，得罪我天苍宗，你们真是胆大包天！”

　　三位修士之中，最年长那位修士，挥手一指，掷地有声的喝道，每一个字锵锵有力，震得空气为之呼啸。

　　“天苍宗……我知道了，是北海超级门派之一，居然被一群散修追杀，异火光宿？那是什么东西？”

　　潜藏在地下的叶匀，把天空一举一动都听得仔细，包括每个人心跳，修为，已经每一个小动作都看在眼里。

　　霎时听到天苍宗，叶匀很震惊，在北海，有不少超级门派，譬如岚风宗、灵剑门，而这天苍宗，那是比岚风宗还要古老的存在，传闻来自一个高等位面的修仙宝典，创立了天苍宗，鼎力北海。

　　“异火光宿并不是你们天苍宗弟子得到，还不是从他人手中夺得，上次围剿阎轮异火，总共才被高手联合斩下三枚异火光宿，你们天苍宗真是不要脸，居然说异火光宿是你们天苍宗得到的！”

　　“什么名门正派，还不如我们散修，天苍宗在北海却是是尊猛兽，可在这地下鬼城，在这魔窟鬼境，天苍宗算个球！”

　　“几位兄弟说的对，阎轮异火斩落的光宿，拥有异火本身部分力量，价值连城，想要我们拱手相让，真是异想天开！”

　　“弟兄们，千万不能再让他们三人离开这片时空，不然前功尽弃，今日都出全力，斩杀三人，夺得异火光宿！”

　　十几位散修，此时此刻居然联合起来，把三人围得水泄不通，每一人都唤出极品圣器，一时之间，天苍宗三人处境危险。

　　“异火光宿……竟然是从阎轮异火身上斩落下来的，这样来说，一旦夺得异火光宿，再强力炼化，就能掌控阎轮异火部分力量，关键，可以感受到阎轮异火的存在，一旦制服阎轮异火，炼化它就容易得多！”

　　忽然，在叶匀脸上出现一抹贪婪，居然才来到魔窟鬼境，就得到阎轮异火消息，真是天降好运，得来全不费功夫。

　　轰轰！

　　一个呼吸间，天空乱战一番，各种力量朝天苍宗三人轮番进攻，一浪接着一浪，三人根本坚持不了多久。

　　“两位兄弟，祭出天鸿钟！”

　　天苍宗那位年长中年人，一脸死灰，大吐一口鲜血，手持一柄仙剑保护肉身，他皱着眉头，突然大喝一声。

　　嗡……

　　就在此刻，突然爆发一道洪钟悠远沉重之音。

　　只见天苍宗三人，竟然被一座古老的洪荒古钟包围，外面任何攻击，都被大钟弹走，在大钟上面，是古老神秘的文字，图腾，古老而又神秘，每一次力量攻击在大钟上，那些文字、图腾就会闪烁夺目光耀。

　　“竟然是天苍宗的镇宗法宝，天鸿钟！”

　　“虽然只是复制品，但力量堪比灵器啊！此法宝，真是价值不凡，各位兄弟，现在除了异火光宿，又多出一样珍宝，杀了三人，抢夺异火光宿、天鸿钟！”

　　散修联盟，开始发出新一轮凶猛攻击。


第134章 虎口夺食

　　“天鸿钟！”

　　像个木头人一样张大嘴巴，天鸿钟，叶匀半天说出这三个字，他现在对神州位面了解大概，每个门派，什么法宝，有哪些超级天才，强者，他都知道一些。

　　天鸿钟，那可是传闻中从上天掉落下的一件上古仙宝，后来被天苍宗先祖得到，以此法宝，创立了天苍宗，就算在神州位面，天鸿钟也是传说中的顶级法宝，就如岚风宗十八天煞葫一样，闻名于世。

　　“那天鸿钟是复制品，看来，我身上的黑煞灵葫，也是十八天煞葫复制品而已，哼，等我哪天炼制成功，十八天煞葫迟早是我的，不过那天鸿钟似乎威力比我的黑煞灵葫要高级得多，黑煞灵葫才圣品中阶，而那天鸿钟，已经是圣品法宝中的顶级，快要晋升灵器的存在，拥有它，斩杀高阶天仙都有可能！”

　　缓缓呼吸着，凝望虚空，叶匀目光越发老沉，锐利，把天鸿钟当做势在必得的猎物。

　　铛铛铛……

　　十几道洪水般力量连番撞击天鸿钟，发出金属地动山摇般的震动，虚空阵阵撕裂，小时空世界似乎快要崩塌消失。

　　“即便天鸿钟，也经受不住我等全力一击，各位兄弟，加把劲，天苍宗三人已经无法支撑多久！”

　　一位修为高达天仙六重的散修强者，怒吼一声，周围众人，齐齐发难，道道力量似猛兽吞噬天鸿钟，渐渐在天鸿钟表面那古老文字、图腾光芒渐渐黯淡下来，出现了一座古老的铜黄色高达一丈的古老大钟。

　　这便是天鸿钟本体，一件快拥有灵性的法宝，虽然天鸿钟是复制品，但也是一件法宝，随着时间与使用者不断修炼，法宝也会如境界一般节节攀升，天鸿钟如今就处在快要晋升灵器的时刻，一旦晋升灵器，就是高阶天仙，也无法攻破。

　　灵器凌驾于天仙之上，只有真正的天仙高阶巨头，才能发挥灵器真正威力，普通高阶天仙，即便得到一件灵器，最后也只能发挥几分力量罢了。

　　天苍宗三人拥有这件天鸿钟，有可能拥有不少时间，对天鸿钟运用早已驾轻就熟，一旦天鸿钟晋升灵器，那将为三人提高数倍力量，如虎添翼。

　　“可恶……”

　　围困在天鸿钟内的三人，面对众人苦苦相逼，实在无法坚持下去，催动天鸿钟需要大量真气，三人最强者修为天仙六重，磅礴真气，也经不起天鸿钟猛烈吞噬。

　　嗡！

　　终于，大约三天过后，天苍宗三人力量终于消耗殆尽，无法控制天鸿钟，眼看着天鸿钟被真气震起，接着周围恐怖力量扑向三人，轰地一声，以狂风卷落叶般般三人卷起，其中两人当场死亡，修为最强那位中年人，实在不甘。

　　“这就是异火光宿……你们杀了我两位师弟，今日，死也要拉你们垫背！”

　　一股邪恶熊熊火焰从中年人身体如莲花般出现，只有一尺大小，但散发的灼热，却让小时空世家都开始升温。

　　“领域是界，界是世界！”

　　中年人主动祭出异火光宿，突然双手拍在下腹，一股磅礴的领域突然爆发，同时在丹田深处，命丹竟然如漩涡一般膨胀，一束刺眼爆炸光芒从中年人体内炸开，连同领域，形成一张天网瞬间散开。

　　“居然拍碎命丹，自毁领域，自爆！好机会！”

　　叶匀见到中年人发生爆炸，周围所有散修强者已经顾不得悬浮在虚空的两件宝物，天鸿钟与异火光宿，纷纷祭出最强力量，防御天仙六重自爆力量，这种力量，足足堪比天仙七重威力，一个不小心，就会灰飞烟灭。

　　“血翼！”

　　一对巨大血色翅膀，以迅雷不及掩耳之势划破虚空，在爆炸散开那一刻，以超越爆炸速度从虚空夺走异火光宿，接着包裹住天鸿钟朝另外虚空飞去。

　　而这一幕，没有任何发现，所有活着的人，身心精力都放在防御自爆力量，哪有空去留意其他，他们也万万没想到，这片小时空，暗中一直潜伏着一个猎物者。

　　轰……

　　自爆力量形成巨大的龙卷风暴，骤然爆发，如一个急速旋转的球体，把所有散修都包围，一时间，不少散修一一陨落在风暴力量之中，而风暴球体不断下降，把小时空大地钻出一个巨大地坑。

　　呜呜……

　　小时空世界扬着狂风，在狼狈虚空嘶声力竭，风苍凉地呐喊着，透着万年孤独，冷漠，把爆炸后消失的尘埃，吞噬得一干二净。

　　“为了异火光宿，这点付出，也值得，几位兄弟，快寻找异火光宿与天鸿钟！”

　　五名散修如乞丐从黄土下爬出，好像沉睡了恒古，在他们眼瞳，看不透过去，也等不到未来，五人衣屡破烂，一身泥土，不顾自身伤势，化为五道光柱，冲向虚空，施展天仙领域之力，几乎掌控整个小时空，但却一无所获。

　　“怎么会这样？”

　　“天鸿钟、异火光宿都不见了？难道在自爆前，抛入了他事前准备的时空坐标？”

　　“只有这一种解释，异火光宿本来就是难得奇宝，一旦被天苍宗巨头炼化，阎轮异火自然也是天苍宗囊中物，追，时空坐标应该就在附近时空！”

　　寻找半天，一无所获，五位强者齐聚小时空虚空，一个个气得差点背过气，代价这般巨大，带头来什么也没得到，但对其他陨落的散修修士，五人没有丝毫怜悯之心，他们眼中，异火光宿最为重要，商榷一阵，五人准备离开小时空。

　　“杀我天苍宗弟子，罪不容诛，即便是天，也要灭天雪恨！”

　　刹那间，小时空瞬间冻结，每一粒尘埃，恒沙，空气都凝固静止不动，如一粒粒珍珠悬浮，一道伟岸身影从天而降，似乎直接打破了魔窟鬼境时空法则，举手投足，便掌握了整个时空威能。

　　时空之中，全是强者威能，威能凝聚，化为恒沙般的精华存在，这种实质存在，是掌握了时空法则的神通手段。

　　“时、时空神通，如此之强的领域……不朽啊！”

　　五人根本无法反抗半分，想移动手脚，就像被压力重力束缚，根本力不从心，控制不了身体，这一刻，他们低下了天仙高贵头颅，对着伟岸身影央求：“我们错了，我们错了，饶我们一命，我们为奴为仆，永不背叛，我的主人！”

　　咻！

　　光柱陡然如瀑布落下，降落大地，一位白袍青年走出光幕，他年纪不出二十，整个人浑身透着一股玉质般的儒雅之气，那双眼瞳，如星河无限。

　　他看穿了世俗，他来自远古，他不属于现在，存在某个未来，他一举一动，便能摘取星辰。

　　“我的主人，不朽的存在，请饶恕我们的罪恶！”

　　在青年面前，五人完全没了脾性，毫无挣扎意念，因为他们感受到，青年的气势，完全主宰了一切，包括意念，一旦有其他意念煽动，便会被青年瞬杀消失。

　　“作为不朽，点化苍穹，你们亵渎不朽神威，那亵渎者，是要下地狱，接受苦海惩罚，我就送你们下地狱吧！”

　　青年翻手一压，小时空大地居然出现了一条巨大黑紫色时空隧道，那隧道，透着无比的邪恶之气。

　　“啊！”

　　五人发出最后凄凉的呻吟，瞬间落入邪恶隧道，隧道如一张大嘴，吞噬五人，并缓缓消失不见，大地恢复如初。

　　“我苍无娑贵为不朽，高高在上，却也救不了你们，尘归尘，土归土！”

　　青年“苍无娑”眼放神光，神光之中，竟然出现三位天苍宗弟子死去时场景，以及所有事情发生经过，竟然历历在目，清楚无比。

　　“嗯？”

　　神光画面突然停格在一梭血翼红光，夺取天鸿钟、异火光宿那瞬间，神光呼地消失，苍无娑面无表情，只是儒雅之气，透着一丝怒火：“好诡异的真气，好高明的手段，高深的心机啊，我已经封印你的真气气息，神州四海，我会无时无刻搜寻这股特别气息！”

　　声音如源般波动小时空，一切冻结恢复正常，而苍无娑却不见了踪影。

　　“天仙九重……天苍宗的不朽巨头弟子，与天鸿道人一样的不朽存在……”

　　“此人好年轻，修为还在天鸿道人之上，就是一千个我，也不敌他一招，幸好刚才用大千神图配合恒晶仙玉隐藏了位面气息，否则，死路一条！”

　　另外一个时空的黑暗虚空，一抹光点如气泡冉冉从虚无之中冒出，紧接着，叶匀从中瞬间跃出，出现在一片广阔魔窟时空。

　　在夺得天苍宗天鸿钟与异火光宿，惊险连连，可谓虎口夺食，不管是任何一位散修，都拥有杀死叶匀的实力，尤其最后，那位天苍宗超级的不朽弟子，伟岸身影还在叶匀脑海回荡，天仙九重中的不朽，这种人物，如果在紫玉大陆，那就可以建造一方门派。

　　当苍无娑出现那一刻，叶匀就感觉整个时空都在对方掌控下，一个呼吸，举手抬足之间，便能毁掉一个时空，任何物质。

　　“我好弱小……虽然突破地仙三重，但在天仙面前，尤其是高阶天仙，根本没有反手之力，为了天鸿钟、异火光宿而被一尊不朽强者盯上，得不偿失……包括凯萨王者还有苍无娑，统统是我修炼途中必须迈过超越的重重困难，我一手撑天，逆天夺命！”

　　“魔窟鬼境危机四伏，以我目前实力，只能应付天仙二重，而鬼境之中，高阶天仙随处可见，我就在此突破，不再压缩实力，争取连连突破……”

　　猛地睁开眼睛，神光一扫，发现一处隐秘乱石荒原，叶匀旋即飞入其中，立刻施展血炉领域，利用恒晶仙玉平衡整个时空大陆力量，渐渐地，血炉领域又一次与魔窟鬼境这片时空融合为一体，就算高阶天仙，也难以发现血炉领域，除非是拥有特别空间神通的强者，才有可能发现叶匀存在。

　　血炉领域之中，在中心，一尊巨大的血色熔炉正在冉冉燃烧，大千神图图灵与恒晶仙玉正在其中缓缓净化，叶匀立刻打入数十颗千年魔魄，这么多魔魄净化，完全吸收之后，叶匀体内真气会提高一大截。

　　“燃烧吧，我要凝结超越自身数十倍真气，到时瞬间爆发，修为连连突破，再无半点瓶颈！”

　　又是数十颗魔魄进入血炉之中，加上刚才那一批，一共上百枚千年魔魄，这股力量，对于地仙来说，实在逆天。

　　“异火光宿！”

　　翻手一抓，手心之中，缓缓出现一团似火似光晕倒影的暗金色火光，这一刻，接着出现的还有一股在剧烈挣扎的邪恶力量，这股邪恶力量几乎比魔窟鬼境力量还要逆天，握在手中，根本无法掌控。

　　“不愧是异火，好强的邪念，顽强的生命力，以我修为，完全不能炼化，就是天仙，炼化也困难，除非是高阶天仙！”

　　“从这团光宿之中，果然感受到另外一股本源的强大，看来就是阎轮异火本体，等我突破之后，再炼化阎轮光宿，到时利用寒焱鼎，收取阎轮异火就有可能！”

　　打量一阵，叶匀已经把异火光宿封印在血炉之中，血炉内拥有大千神图力量，在上古神物之下，异火光宿老实得如小孩子悬浮在一侧。


第135章 连连突破

　　“天鸿钟！”

　　嗡地一声，叶匀虚空一抓，从丹田内，飞出一尊古老土黄色大钟，大钟上面古老文字、图腾放佛在沉睡，猛一看去，大钟古朴普通，看不出丝毫不同。

　　“天鸿钟与黑煞灵葫一样是镇派之宝，而这天鸿钟品质比黑煞灵葫要高出几个档次，接近灵器的存在，一旦被我炼化，就是坐着给高阶天仙攻击，恐怕也可以坚持半个时辰，不过这天鸿钟封印应该非常强大，只有突破之后，借用神图图灵力量才可以攻破，现在炼化还是太危险，容易被其中潜伏的天仙意志轰杀！”

　　叶匀欣喜激动，抚摸着天鸿钟，感受无比沉重，稳固，好像与大地融为一体，浑厚如苍茫大地，一旦炼化收服，天鸿钟将成为叶匀目前最强大法宝，而且这尊法宝十分好用，用来防御，实在妙极。

　　不过天鸿钟乃是天苍宗天仙五重至尊弟子使用的超级法宝，这种法宝之中，肯定封印强大意志，只有强大实力才能破解其中封印。

　　这种时候，感觉像是望梅止渴，眼看着一餐饕餮盛宴，可惜无法享用。

　　兹兹！

　　此刻，领域空间突然传来一番摩擦爆炸，叶匀立刻收起天鸿钟，目光凝聚在血炉：“上百魔魄力量几乎全部净化，血炉都快容不下，好，此刻正是突破最佳时刻！”

　　叶匀高大身影渐渐升在领域虚空，凌空而立，这瞬间，叶匀不再隐藏体内丹田超越地仙的力量，浩瀚真气，如脱缰野马奔腾冲出，从叶匀每一寸肌肤射出，感觉身体被成千上万针刺一般痛苦。

　　真气狂泻，疯狂冲击着叶匀肉身，时间渐渐流逝，丹田之内磅礴真气也只剩下与叶匀境界相应的弱小真气，丹田中心，洞天星辰依旧在徐徐翻腾、旋转，其中真气，是比叶匀肉身所有真气更加高级的存在。

　　“魔魄力量，加持我身！”

　　大吼一声，大手抓向血炉，顷刻，源源不断的魔魄净化力量流出，被叶匀吸入身体，或是与身体周围浩瀚真气融合。

　　慢慢的，随着时间不断流失，叶匀感觉到周围磅礴真气，有一种让他快要窒息的感觉，肉身根本容不下如此海量真气。

　　呼呼！

　　整个领域气息竟然都像在呼吸一般，那数条强大的命痕，也在不断收缩，时而变大，时而缩小。

　　此时此刻，整个领域气息，完全随着叶匀呼吸在变化，领域内浩瀚的真气，几乎完全被叶匀利用起来，一个呼吸，领域就在颤抖。

　　“地仙四重！给我破！”

　　猛地敞开丹田，还有肉身肌肤与全身骨骼、筋脉，就在这一刹那，叶匀身体周围浩瀚真气如野兽凶猛地钻入叶匀肉身，从肌肤开始，冲击肌肉、经脉，最后是筋骨，一次次、一寸寸的冲击，就像被千刀万剐，这种痛苦，一般修士根本体会不到。

　　天才修士，何其之多，越级斩杀，在弱小境界拥有超越自身几倍真气，这种天才，虽然身怀超强力量，但也身怀超越数倍修士巨大痛苦。

　　打个比方，相同体积的小舟，本来只能承载三人，而另一帆小舟却承载了六人，自然是要沉水，超越了自身容量，这就是超负荷，对于小舟来说，根本承载不了，硬是去承载，只有沉水或是破裂下场。

　　叶匀状态，一直就是这样，如小舟，承载了不该承受的力量，一旦力量释放，小舟就会摧毁，而肉身，也是要承受各种严重下场。

　　封印越级真气，最后同时爆发晋升，这种想法，每个修士都有，但大多修士不敢选择，一旦在突破时，真气爆发，或是回体冲击之时，很有可能摧毁筋脉、丹田，甚至直接爆体而亡，其中痛苦，根本难以言语。

　　此时，叶匀肉身竟然成了一尊天井，从身体周围疯狂吸收磅礴真气，真气疯狂钻入叶匀肉身，进入骨骼、筋脉之中，汇成一条条巨大真气支流，然后从肉身下方一直逆流而上，冲击叶匀上身，接着是头部，最后又倒流而下，再一次逆流而上冲击肉身，一次次循环，使得肉身几乎成了真气暴走容器。

　　噼里啪啦！

　　一浪接着一浪冲击，肉身之内，居然传来爆炸声，像放鞭炮一般，噼里啪啦响个不停，每一次爆炸，叶匀只能咬牙坚持，在皮肤外，竟然流出鲜血，这些鲜血，居然不在是普通那种颜色和液状，看似融合了真气，变得如液体又如气状，让人分不清。

　　叶匀感觉身体每一寸骨骼，都炸碎了，成了粉末，经脉也险些断裂，身体放佛在烈火中煎熬，又似承受无比重力，身体在一寸寸瓦解。

　　“洞天重聚，是天是地，天地归一，海纳百川！”

　　就在骨骼、经脉都快毁灭时，叶匀突然屏住呼吸，身体之外，那浩瀚真气骤然冰冻，接着体内，像是洪荒毁灭后的虚无，一股光明，突然升起，照亮了世间。

　　丹田洞天，突然开始散开，这股力量，瞬间席卷肉身，筋脉、肌肉、碎掉的骨骼，竟然开始重组。

　　洞天，随着地仙境界突破，每一境界状态都不一样，低阶地仙，洞天只是一股真气，凝聚全身真气，而达到一定境界后，洞天就会自行幻化，演变，一旦发生演变，洞天不断力量倍增，而且洞天之内会缓缓形成洞天世界，在这个世界之内，吸收了肉身精华与天地玄奥，缓缓诞生一种新的力量体，那就是命丹的雏形，丹胎。

　　丹胎形成，才有晋升天仙资格。

　　而丹胎形成也是因人而异，有的地仙修士，在地仙八九重，才修得丹胎，有的是五重，而也有的地仙，修得十重也无法凝练丹胎。

　　这一次，叶匀绝对爆发晋升地仙，其实就一直想要凝练丹胎，一旦丹胎成仙，在地仙四重拥有丹胎，也算万中无一。

　　洞天化为了无形，融入肉身每一寸之中，即便是血液，也蕴含了洞天力量。

　　“我感觉很空无，是恒沙，是尘埃，还是空气，或是什么也没有，我到底是什么！”

　　在洞天完全与肉身融合时，突然，叶匀双眼看见的不是魔窟鬼境，而是看到了一片黑暗，黑暗的世界，叶匀好像在游走，随着一股无形力量，牵引，如随波逐流的小舟，永不知彼岸在何处。

　　修行的尽头，那即是彼岸，至于彼岸有什么，就需要去寻找，有人找到，那便是得到了天机，触摸到天道，有人永也到达不了彼岸，只有永不停歇的寻找，漂流，最后，湮灭在狂风海啸之中。

　　大道万千，一切都是道，生命有其命道，天地法则，有其运行痕迹，每一条痕迹，就是一个大道。

　　丹胎，凝结修士肉身所有力量，加上天地精华，两者合一，便沟通上天，触摸天道，寻找彼岸。

　　这个过程，就是洞天化形、凝结丹胎的过程，对于地仙来说，境界太低，根本没有达到沟通天地的界限，即便是天仙，也不可能沟通上天，而地仙只有一次沟通天地的机会，就是丹胎化形的时刻。

　　洞天越强大，力量越纯净，其中修行的痕迹越发的复杂，因此形成丹胎的困难是常人千百倍，因此每个人丹胎形成都不相同，无人可以帮助他人形成丹胎，每个人修行轨迹不相同，而丹胎与修士性命相连，生命消逝，丹胎也会随即消逝。

　　“不败血体……血冥之枪……血翼冥神……霸王拳……”

　　正在叶匀漂浮在虚空，寻找彼岸之时，突然意识出现一道曙光，睁开眼，叶匀看见一幅幅修行痕迹，他再熟悉不过，竟然是他以往所有修行痕迹，无数痕迹，只是一幅幅气象。

　　“神圣曙光，照耀光明，为我指明达到彼岸的方向！”

　　这一刻，叶匀似乎抓住了什么，双眼炯炯有神，叶匀突然盘坐不动，沉静下来，感觉身体轻飘飘的，从未有过的轻松。

　　一次呼吸，一次心跳，叶匀都感受得清清楚楚，尤其是洞天无形在肉身行走之时，叶匀居然看到一条条熟悉的痕迹，叶匀立刻按照每一条痕迹，立刻凝结真气，一道接着一道，肉身立刻有了一股实质感。

　　时间缓缓流失，叶匀不断打出一道道手法，凝结真气，每一条痕迹，都是叶匀过去修行留下的痕迹，抓住这些痕迹，凝练，就能凝结丹胎。

　　虚无的时间，出现了曙光，开始有了生命，叶匀忽然感觉身体触到了什么，缓缓睁开眼，居然发现自己站在了一座祭台之上。

　　“难道这就是我的彼岸？好古老的祭台，好神秘的气息，不，我的痕迹之中，并没有这座祭台，还有这九根擎天盘龙天柱啊！”

　　猛然间，叶匀置身一个古老祭台，祭台看似有很长时间，整个祭台颜色是绿黑色，放佛经历了无限个纪元，而在祭台四周，竟然盘里着九根擎天大柱，九根大柱不属于人间，而是应该天柱是神龙盘天状，感觉不是天柱，而是九条神龙神游虚空。

　　“对了，这九根神龙天柱，与我胸口九龙图腾很相似，而九龙图腾与寒叔得到那具仙人尸体之中的九龙戒息息相关，难道，这祭台，也与九龙戒有着某种关系！”

　　“只可惜，自从九龙戒进入我的心脏，我就无法控制它，只能感觉它的存在，而无法掌控它！”

　　呼！

　　正在叶匀如木头人发呆沉思之际，突然，整个祭台消失不见，而叶匀又坠入无限黑暗虚空之中，让叶匀醒过神来，又按照刚才痕迹足迹修炼，身体忽然停下，接着，眼前一切黑暗如镜面一样碎裂，一片片黑暗镜面，落入深渊之中，换来的，是一抹抹光耀，随后形成一幕光明世界。

　　“意识终于回归，我的肉身……”

　　再一次睁开眼，这一次是真身回归，叶匀突然感觉身体舒畅无比，整个人脱胎换骨，而目光被丹田一团神圣气息所吸引。

　　仔细一看，叶匀再次呆似木头人。

　　丹田之中，形成了新的洞天，而洞天完全发生了变化，此刻的洞天，竟然变成了九条遨游虚空的黄金神龙，九条神龙首尾相连，在黄金神圣的星河遨游，盘旋，形成一幅九龙神游星辰的洞天奇景。

　　“为什么？我的洞天，居然变成这般，而我的丹胎，始终没有凝结成功，真是可惜了！”

　　此刻，叶匀最在意丹胎，可惜把神圣黄金色的洞天看了个数遍，也没有发现丹胎的存在，只有九龙神龙缓缓在神游，形成神秘无比的九龙洞天神游画面。

　　不过，当九龙神龙神游一圈时，叶匀就感觉洞天竟然产生强大神秘的真气，让自身力量不断攀升，如涓涓溪水，每一刻都在缓缓增长。

　　“太奇妙了，不可思议，这样的话，我的修行速度，会再一次增加，我有信心，距离天仙，不再遥远！”

　　“现在没有任何阻碍，四重，给我破！”

　　一拳打出，四重阻碍，就如一层封印，如泰山压着肉身，叶匀凝聚真气，身体一震，真气顿时气冲星河，那四重阻碍，被震得粉碎。

　　霎那间，一股股磅礴真气冲出叶匀体外，叶匀整个人再一次脱胎换骨，全身骨骼、经脉随着九龙洞天形成，变得神圣金黄，如黄金般坚硬，而现在，突破四重，就连血液也化为了一丝金黄。

　　“接着是五重！无所不破！”

　　趁着肉身完美状态，叶匀一掌掌劈在领域虚空，无数海量的真气，开始疯狂被叶匀吸入体内，顿时，真气开始狂乱爆炸，压在身体的五重阻碍力量，就如天地法则那般强横，但在叶匀力量攻破下，咔擦一声，化为了乌有。

　　“地仙五重……终于踏入地仙门槛，来到地仙高阶，下面就是地仙六重，不过地仙六重阻碍，不仅仅是肉身，还有灵魂上的大劫！”

　　叶匀盘坐下来，开始吸气养神，吸收之前散发出来的海量真气，统统吸入体内，并把血炉之中大量净化的魔魄力量，也全部吸取，准备突破地仙六重，一旦跨入，对于叶匀来说就是翻天地覆。


第136章 冲击六重

　　地仙境分水岭，便是第六重，一重至五重处于低阶，六重至十重步入高阶，高阶地仙每一个境界突破，都有神鬼之变，尤其是地仙六重，从这一境界开始，便要涉及灵魂。

　　灵魂比意识更加高级，通过意识修炼转化为灵魂，而灵魂最终形态便是元神，元神是天仙境强者才有的神通，元神出窍，神游虚空，这些传说中仙人手段，便是元神。元神是人与天地精华沟通的桥梁，一位天仙拥有元神，就能直接用元神摄取天地精华，比如风雷水火土各种天外仙气，用来修炼，事半功倍。

　　通过漫长千难万险，叶匀终于跨入地仙五重，回到玄武门，算是内院弟子，也有一定身份，但在北海，在超级门派之中，不过是杂役弟子而已。

　　“神奇，太神奇了，没想到九龙洞天形成之后，我的骨骼变得法宝般坚固，每一寸骨质，居然都充满了真气，而我的血液，竟然也变成淡淡赤金色，不像是血液，反而像是真气与血液融合的存在！”

　　“这次意外修成九龙洞天，让我的肉身提高数十倍，堪比圣品法宝，今后，不知道晋升天仙，我的肉身，会变态到何种地步！”

　　经过几个月晋升四重、五重，数个月的痛苦之后，叶匀身体终于舒畅轻松，精神饱满，开始检查身体每一处变化，见到肉身有翻天地覆变化之后，叶匀又是激动又是庆幸。

　　“匀儿，寒叔一直在沉睡之中，刚才却经历一番变化，原来是你连连突破两大境界，突破地仙五重！”

　　就在此刻，许久没有出现的寒叔，那悠远声音再次在叶匀脑海响起。

　　“寒叔……”

　　听见寒叔的声音，叶匀喜出望外，立刻与寒叔攀谈，聊天过程中，叶匀把来到北海一切都说给寒叔听，寒叔听后久久不语，叶匀知道寒叔很担心自己安危，心中温暖无比。

　　寒叔良久长叹：“没想到你竟然经历如此曲折，得到大千神图图灵、恒沙仙玉、以及天鸿钟种种经历，实在是惊险万分，如今换来一身强大修为，这才是历练，不过这魔窟鬼境实在凶险万分，当年寒叔也曾来此历练，你要当心，尤其是咖螺城的凯萨王者，此人数千年前就是高阶天仙，如今修为恐怖的很，恐怕不亚于天仙九重，还有你提到的天苍宗不朽弟子苍无娑，这人肯定是后起之秀，天仙九重，堪比玄武门门主，这种人物，你既然得罪，今后必须要面对，要斩杀此人，才能超越自身，成就无限仙途！”

　　“苍无娑、凯萨王者，这些人，纷纷是我修炼途中的绊脚石，迟早要被我踢开，恰好如今置身魔窟鬼境，苍无娑也一时拿我没办法，但那凯萨王者肯定不会善罢甘休，等我突破六重，拥有抗衡天仙四重、五重实力，再出去寻找阎轮异火，只要收取异火，再用寒焱鼎炼化它，到时候，就是高阶天仙，也奈何不了我！”

　　叶匀自信满满地道，对于过去与未来，都在心中总结一番，对于以后打算，都一一计划详细，继续道：“苍无娑确实强大，不过只要我不使用天鸿钟，他一时半会也查不到我的踪迹，而凯萨王者，他在这地下鬼城是王者，但等我离开地下鬼城，他就没有胆子追杀我，要知道外面正道修士，一直想要灭掉三大地下鬼城！”

　　“地下鬼城与正道修士界完全是两处世界，三大鬼城，近百位王者，这股势力，随便放在哪里，都是一尊庞然大物，而且传闻三大鬼城还拥有人仙境巨头，这些巨头控制整个地下鬼城，不过一切都是传说，万一真的存在，那就恐怖了，匀儿，此番历练，还是小心为妙，寒叔这段时间会一定陪伴你！”寒叔说道。

　　“太好了！”

　　叶匀激动叫道，他可知道寒叔是什么，高阶天仙，见识丰富，叶匀似乎想到什么，立刻问道：“寒叔，灵魂如何转变为元神？”

　　“自然是要通过修炼，一次次凝练，才能修得元神，你如今见到的寒叔，其实就是元神所化，当年寒叔有幸在天仙境修得元神，远超常人，我就把心得告诉你，听好！”

　　在叶匀沉静下来，寒叔开始把神秘的元神修炼心得，一字一句地说给叶匀听，对于叶匀来说，元神神秘无比，像一块吸铁石，深深吸引着叶匀。

　　两人无间的交流，持续数天，这些天对叶匀来说，无疑进入一个崭新世界，元神，无所不能，隔空杀人，隔空取物，摄取天地，探索上天，一切神通，让令叶匀热血澎湃，恨不得立刻修得元神，神游虚空。

　　“匀儿，地仙六重，就是意识与灵魂脱变的关键，一旦迈入，你便能成功控制灵魂，修炼元神，准备好，突破地仙六重吧！”寒叔给叶匀加油鼓气。

　　“好，凝聚真气！”

　　又一次，叶匀开始吸收血炉之中那残留的魔魄力量，加上体内超越地仙的海量真气，叶匀如今真气容量，堪比天仙三重，一旦突破六重，实力大增，叶匀就有堪比天仙四重、甚至五重力量。

　　“那具仙人尸体隐藏的戒指，居然帮助匀儿凝结出如此玄奥的洞天，将来成就非凡啊，那戒指，为何隐藏在仙人尸体之中？过去到底发生了什么？能让叶家子孙得到，看来一切都上天注定！”

　　某个虚空，一身神圣白袍的寒叔，屹立虚空，望着浩瀚天地，脸上出现无限展望，眼瞳迸射期许精光。

　　“果然，我感觉一股力量在压制意念，尤其在准备突破之时，那股力量就如枷锁一样牢牢捆住意识，就是现在想进入储物戒，都不可能，意识完全不由我掌控，既然是劫难，我就一并突破，大道无边！”

　　瞬间释放丹田海量真气，真气如天地，如星辰，深不见底，又蕴含无限玄奥，真气冲击肉身，尤其是压在身体之中，那重重的境界法则。

　　境界法则，就如一道门槛，随着境界不断提高，门槛越高，要想迈过门槛，需要全力一击，还需要绝对信心。

　　“什么是天，天是法则，我要打破法则，逆天上天，所有的法则，都来吧！”

　　祭出血翼冥神，叶匀手持长枪，宛如一尊太古战神，战无不胜，同时，一股股境界法则开始形成一层层光幕，把叶匀加持封印，似乎要铸造一个坚不可摧的牢笼，永世把叶匀拦在地仙五重。

　　境界法则，带着一丝法则意志，虽然比不起天劫法则，但境界法则也不可小视，一旦第一次失败，第二次境界法则就比之前更加强大数倍，所有不少修士，花费天才数倍时间，都永远无法突破，最终老死在境界法则之中。

　　相比天劫，境界法则如汪洋，而修士就是一条小溪，如果小溪不在汇入汪洋那一刻挣脱的话，那就会融入大海，永远无法挣脱大海的束缚。而天劫则不同，天劫法则是霸道，是毁灭，不会给你一丝希望，当场让你灰飞烟灭，永不超生。

　　境界法则，就是一个牢笼，永远禁锢你，给你一丝希望，却永远抓不住。

　　天劫法则，就是地狱恶魔，收割性命。

　　“难以呼吸，好像身处一团天云之中，使不上力气，原来，境界法则，并不是霸道，而是牢笼，是枷锁，要人永远跳不出！”

　　“不过，在我面前，一切都是虚无的，是山，就要削平，是川，就要截断，是天，我就要撕裂，血翼冥神，加持我身，诸多的圣光，给我领路，带我走出黑暗吧！”

　　叶匀凌天一刺，那血翼冥神突然飞出，爆发神圣光芒，如一团燃烧的火焰，直插一层层境界法则。

　　同时，叶匀感觉身体再一次爆炸，噼里啪啦络绎不绝，骨骼再一次炸开，但立刻吸取了洞天那神秘真气，骨骼一次次爆炸，一次次凝聚，大力一抓，无数的洞天力量，再一次加持在叶匀身上，而那冲入云霄的血翼冥神，瞬间大放异彩，璀璨夺目，射入天空，把一层层境界法则，搅得粉碎。

　　“什么境界法则，都要毁灭，意念纵横！”

　　瞬间攻破境界法则，叶匀身体又一次在重组，但此刻，一股无形封印之力正在压缩脱变的意识。

　　境界与意识成对比，境界提升，精神意识也会增强，而现在，意识要脱变为灵魂，却受到封印劫难。

　　“匀儿，气守丹田，灵坐神台，空明无无，心走灵台，一切随心，心便是神，神便是心，神渡虚无，心掌万法，意动，神灭……！”

　　就在叶匀凝神聚气攻破灵魂劫难时，脑海响起寒叔一番感悟，声音一出，叶匀整个人放佛没了生机。

　　一片空无的世界，全是迷雾，任凭叶匀怎么穿梭，剥离，也逃不过迷雾世界，走着走着，好像无法自拔，永远逃不出迷雾世界。

　　但叶匀突然安静下来，盘坐虚空，双手一分，闭目养神，一言不发，不看迷雾，不看方向，放开意识，进入意识海洋，让意识随着心神随波逐流，寻找出口彼岸。

　　在此时，叶匀身心合一，整个人完全沉浸在无我无相的天道之中，随着心境随波逐流，渐渐的，不知过了多久，叶匀放佛感受到了星辰在召唤，一股伟岸的力量，照耀在身上，不由让叶匀骤然张开眼！

　　咻！

　　睁开眼这一刻，一道有神精光从双瞳激射而出，直接扫射迷雾海洋，一层层迷雾在精光下开始崩塌，骤然看去，迷雾海洋竟然是一座巨大的牢笼，牢笼开始破裂、开始坠落虚空，而叶匀身体光芒越发大盛，他慢慢站起来，整个人有一点透明，有一点实质，有一点仙风道骨透出的飘渺。

　　“这就是我的灵魂，我的精神！”

　　此刻，叶匀灵魂在打量自己，感觉灵魂不像真身，一点重量没有，而且有一点不好控制，像鸿毛没有一分重量。

　　倏——

　　神秘虚空世界，灵魂叶匀，突然化为一缕烟尘消失不见，飞向一缕光芒。

　　唔……

　　盘坐在领域空中的叶匀真身，徐徐睁开眼，眼瞳之中，竟然射出洞穿万物的神光，那炯炯神光放佛能看穿一切光怪陆离，世间一切，都躲不过法眼的神罚。

　　“感觉太奇妙了，感觉迷路万个年华，终于踏破迷茫，回归真身，这下，我的灵魂可以感觉方圆千米任何力量波动，感应力非凡啊！”

　　叶匀发现头目清明，从未有过的舒适，自然。

　　同时，寒叔声音在脑海传出：“匀儿，恭喜你突破地仙六重，今后突破相对难一些，不过倒是修炼元神最佳时刻，灵魂修炼一般以虚空夺物或是修炼灵魂功法为主，今后可以多用灵魂攻击，善用灵魂，灵魂就会自主的成长，完美化为元神！”

　　叶匀点点头，从储物戒拿出数十颗魔魄打入血炉之中，突破地仙六重，丹田真气比之前弱了许多，肉身变得强大，等于容器变大，真气自然不够。

　　大千神图图灵立刻净化千年魔魄，同时也在缓慢净化恒晶仙玉，恒晶仙玉在黑无地域被魔化了数万年，要净化，比魔魄慢上万倍，不过也会随着叶匀不断提高境界，速度也越发快起来。

　　现在突破地仙六重，净化魔魄速度，就比之前提高整整几倍，在地仙三重时，净化一颗魔魄，需要一天时间，而现在，几乎几个时辰就是一颗。

　　这种速度带来的是力量，今后叶匀在魔窟鬼境行走，便随时有雄厚真气加持，让叶匀立于不败之地。

　　加上九龙洞天自行盘旋产生的神秘真气，叶匀实力每时每刻都在提升，就是不用叶匀自身修炼，真气依然在增长，单单这种速度，就不是常人相提并论的。


第137章 大杀凯萨卫队

　　“如今我手中并无一件好用法宝，黑煞灵葫对于高级天仙，用处不大，而大千神图图灵、恒沙仙玉无法使用，大罗戒也只是储物戒，而寒焱鼎只有炼丹功效，只有天鸿钟，只可惜还不能炼化天鸿钟，万一苍无娑并未离开，被他感应到，就是有万条命，也不够用！”

　　恢复到最佳状态后，吸收了大量魔魄力量，与丹田真气融合，如今真气容量，达到地仙四重状态，足以让叶匀出去行走，只要不与高阶天仙纠缠，就不会有太大危险。

　　不久就要面对大量强者，除去凯萨王者，便是阎轮异火，如今寻找阎轮异火的修士，那可都是高阶天仙，如今叶匀境界连突四层境界，但还处于地仙境，要面对高阶天仙，依然不可能，如果手中有一样强大法宝，那就不一样了，目前叶匀手中唯一能用的便是天鸿钟，但这不现实。

　　想了想，叶匀还是放弃炼化天鸿钟这个念头，身体一晃，便消失这片时空，天地一样死灰，没有丝毫生命。

　　“呜呜……”

　　“给我吞噬！”

　　叶匀速度比之前快了十倍不止，这种速度，堪比高阶天仙，在虚空飞驰，任何空间阻力，都无法影响叶匀，叶匀的真气，太锋芒，太锐利。

　　仅仅两个呼吸间，叶匀便飞跃了数个时空，忽然停下，发现这个时空竟然出现一股庞大邪恶力量，立刻俯视下方，把真身隐藏邪恶云雾中，没有丝毫破绽。

　　大地下，数以百计的邪仆大军，正在围攻一尊庞大长满盔甲，而盔甲边沿长满一尺多长骨刺的怪物，怪兽透着无比邪恶之气，已经被邪恶之气吞噬，不是修炼妖道，而是魔道，不久就要完全魔化，成为一尊凶残魔兽。

　　怪物高达十丈，轮着一根长达谁十丈兽骨与周围数百凶残邪仆大战，每挥动一次兽骨，就扫倒一大片邪仆，杀死数十头邪仆，但大量邪仆倒地后又再次爬起。

　　“妖物，放弃抵抗吧，成为被邪主的战斗傀儡，桀桀！”

　　邪仆大军后方，一位红袍骨瘦如柴的老者，正盘坐在一座死山之巅，双手不断打出一道道诡异手诀，那邪仆大军就如洪水般一次次进攻妖物。

　　“原来是邪修者想要捕捉妖物，炼化成一尊傀儡，这尊妖物本身实力堪比天仙五重、六重实力，而那邪修者虽然是天仙四重修为，但拥有如此大量邪仆，实力超越天仙五重，他是想用大海战术，炼化妖物，既然是邪修者，那我就不必客气，他身上一定身怀大量魔魄，正是我目前最需要的能量！”

　　“再等等，等到两败俱伤再一举拿下！”

　　隐藏在暗处的叶匀，已经悄悄来带邪修者不远处，看到一切，他便明白对方用意，缓缓调整呼吸，准备螳螂捕蝉黄雀在后。

　　啪嗤嗤！

　　妖物握着兽骨，一阵横扫，简直是力扫千军，杀死大量邪仆，但是，无数邪仆组成的一股邪恶大网，正把它巨大身体围住，一股股来自邪修者强大的邪念，正在缓缓吞噬妖物，趁其不备，夺取心智，抹杀神志。

　　“这丰螟妖兽果然不得了，境界弱小，但身体天生妖力，而且身体被蘑菇鬼境力量魔化大半，力量强横自身数倍，不好对付！”

　　“不过一旦抹去神志，那我手上就对一具真正的战斗傀儡，助我攻击实力大增！”

　　邪修者突然站起来，双手之间出现一个巨大旋转灰黑色邪恶真气，真气如缕缕尘烟朝邪仆席卷而去，邪仆大军突然间精神抖擞，朝丰螟妖兽吐出磅礴邪恶力量，形成一张大网，把丰螟妖兽围得死死的，并开始渗透妖体，丰螟妖兽眼神由黑魔渐渐变为死灰。

　　“隐杀，那邪修者实力太强，一击失败，肯定会用邪仆大军围攻我，所以，必须一击隐杀成功！”

　　一股魔窟鬼境融合的黑色邪恶气流，正朝邪修者后方缓缓翻腾，而其中，正是叶匀施展血炉领域一同融合之后形成的领域力量。

　　“呜……”

　　丰螟妖兽发出最后一声惨叫，身体被邪仆不断攻击，它想用兽骨攻击，但是根本使不出力道，身体被一股邪恶真气缠绕，逐渐吞噬心智。

　　“虽然浪费不少邪仆傀儡，但是将来猎杀正道修士，又可以得到补给，丰螟妖兽，你是老夫的！”

　　邪修者施展绝对防御力量，感应整个时空，此时，整个时空只有他一人，那丰螟妖兽自然也是他的。

　　不过，就在他起身飞起那一瞬间，身后突然射出一道血翼残影。

　　倏——

　　一道破风声打破寂静，血翼冥神似收割冥神，刺碎空间，以迅雷不及掩耳之势直接刺向邪修者后脑。

　　“嗯……？”

　　就在血影冥神只有半尺距离刺中邪修者后脑时，这名邪修者突然听到破风声，眉头一皱，刚想到什么，只见轰地一声，血光炸开，邪修者整个脑袋，被血翼冥神刺碎，像西瓜一样裂开散落虚空。

　　噗嗤！

　　“一尊天仙四重命丹，而且还是邪修者，这枚命丹力量果然不凡，只不过邪念太重，就要坠入邪道，最后也只有化为魔头！”

　　一掌拍碎邪修者下腹，抓出一枚拳头大小命丹，命丹不再是纯银色的神圣，而是灰暗色邪恶。

　　“这枚储物戒也是高级货，里面宝贝肯定不少！”

　　叶匀取下邪修者手指上储物戒，灵魂进入储物戒，立刻遇到一股邪恶意志反抗，叶匀冷冷一笑，霸道力量瞬间轰杀邪恶意志，顿时，一个巨大空间出现在叶匀面前，只见里面什么宝物都有，只是大多以邪恶为主。

　　“哈哈，他居然也收集这么多魔魄，看来也是想来炼制邪仆用的，简直有近万枚魔魄，千年魔魄，竟然还有几枚是万年魔魄，也不知他从哪里得到的万年魔魄，那可是堪比人仙境巨头，还有不少法宝，不过倒没有适合我用的！”

　　灵魂回到真身，叶匀把储物戒所有物品转移到大罗戒，剩下一颗空空的储物戒一柄收入大罗戒。

　　“丰螟妖兽……难得的机会啊，没有邪修者，我要斩杀你，是要付出巨大代价的，真是便宜我了！”

　　呼地一声，眨眼间，叶匀祭出血翼冥神。

　　噗嗤！

　　血翼冥神瞬间割掉丰螟妖兽巨大头颅，黑血直喷，散得虚空都是，叶匀可不是浪费之人，把头颅收入血炉领域之中，接着从妖兽身体取出妖晶核，巨大有一尺大，不可思议，一旦拿去拍卖，价值不少灵石。

　　接着，叶匀把丰螟妖兽尸体也吸入领域之中，用领域之力，炼化吸收丰螟妖兽生命力，并连邪修者尸体也一同吸入。

　　“这么多邪仆，大多是百年邪仆，算了，杀你们，还不如再杀一尊邪修者来得快些！”

　　犹豫半刻，叶匀就满载飞走，超越过几个时空，感受到不少妖气，甚至是还要成形的恶魔妖物，踏入一片叶匀见过最大的时空。

　　“好多修士气息，这片时空居然感受不到边缘！”

　　出现在时空虚空，叶匀感受到各种气息在波动。

　　“操……可恶，那几个邪修者就是王八，在我们手中夺走九阴寒石！”

　　“算了，回到这里，应该都是正道修士天下，我们可以召集不少强者，去追回九阴寒石，那可是堪比灵石的存在！”

　　此刻，一道强大撕裂之力爆炸开，从中走出六名天仙，都是天仙四重到六重修为，每个人都很狼狈，诸多不平语言，一踏入时空，他们就见到叶匀，第一个表情，就是错愕，然后直接飞走。

　　“九阴寒石……好宝贝！”

　　叶匀也是听过九阴寒石，那是一种可遇不可求的宝石，一般生在极寒之地，又或是极阴之地。

　　“这些修士，倒不贪婪，肯定看出我是地仙修为，居然不难为我……”

　　不知为何，叶匀一直在思考这个问题，这些修士都不是善男信女，居然没有半点贪婪，叶匀一时想不清楚，立刻朝六人方向飞去。

　　以叶匀目前修为，速度比六人不相上下，甚至更快，但叶匀追了一阵，却为发现半点踪影，倒是感应到不少气息在周围靠近。

　　“莫非有事发生？有种不好感觉，还是先离开……”叶匀觉得事情很蹊跷，决定离开这片时空。

　　“抓住他，凯萨管家大人，有重赏！”

　　突然，一道灰衣以诡异身法，抓住一柄长剑，划破虚空，从叶匀后方，一剑劈下，速度之快、剑气纵横，根本是要杀死叶匀。

　　“凯撒管家？”

　　眼看剑气快要劈在叶匀身上那一刻，叶匀化为一道残影，身体原地一闪，便从剑气下躲开。

　　嗖嗖嗖～～

　　十几位身披灰色长袍，长袍之后秀有一个巨大头盔，这些人，对于叶匀来说很熟悉，正是凯萨王者属下。

　　“就是他，叶匀，来自紫玉大陆，地仙二重修为，不过才短短数月，就已经突破地仙六重，各位兄弟，王者大人亲自下令，管家大人另有重赏，谁抓住他，将来可要飞黄腾达！”

　　一位地仙五重强者，挥手掏出一副画卷，那画卷上，竟然用一股真气凝结出叶匀模样。

　　“居然有我的模样，甚至还知道我的来历，看来，素依人前辈被落在凯萨王者手上，高阶天仙，也会拥有搜索记忆神通，我的一切，应该是王者从素前辈记忆中得到的，素前辈……”

　　叶匀最担心的事，还是发生了，素依人最终还是没有顺利逃出地下鬼城，是啊，想想也是，区区天仙三重，而王者手下，顺便一个就是天仙四重。

　　“各位同道朋友，王者有令，谁助我拿到叶匀，或是抓住叶匀，一样会得到王者奖赏，在三大鬼城，如履平地，谁也不敢得罪！”那位王者下人，收起画卷，居然对虚空长啸一声。

　　“不就一个地仙么？值得大多干戈吗？”

　　一时间，本无人影的虚空，出现数十位天仙强者，其中竟然还有天仙七重人物，大部分都是五重左右。

　　那位王者下人，神秘一笑，邪恶盯着叶匀，放佛看穿了叶匀：“只要各位能抓住他，就能得到奖赏！”

　　“可恶，看来凯萨王者，从素前辈记忆之中，得知我部分能力，知道我可以突破高阶天仙领域能力……可恶！”

　　“死！”

　　叶匀居然率先发难动手，身影一闪，血翼冥神轰然刺向一排王者下人。

　　噗嗤……

　　瞬间，三名天仙四重强者，张大嘴巴，一脸不可思议倒地没了生机，而叶匀大手一抓，把三具尸体吸入领域之中。

　　“哈哈，谁跟我作对，下场只有死路一条，凯萨卫队，你们这些人，将会被我一个个斩杀！”

　　叶匀霸气说完，身体一闪，朝虚空飞去。


第138章 山雨欲来

　　“那是什么人物？”

　　“逆天，好变态！”

　　“一介地仙六重小子，不用一个呼吸，瞬杀三名天仙强者，这太逆天了，哪来的天才，哪来的强者！”

　　“你们看那速度，不比你我弱小，但是，境界太弱，他斩杀天仙，靠的是速度和手段，既然凯萨王者下了允诺，这等于有了大靠山，哈哈，杀！”

　　数十位修士见到叶匀瞬杀三位天仙的场景，震惊许久，但在巨大利益下，这些修士竟然都朝叶匀追杀而去。

　　“这个叶匀，居然短短数月拥有如此实力，你们先去追杀，我立刻联络管家大人，快去！”卫队领头者，大吼一声，十几位王者卫士，立刻极速消失。

　　卫队领帅，拿出一枚令牌，立刻打入一道道真气，真气进入令牌那一瞬间，形成密密麻麻蝌蚪文字，然后令牌闪烁一道红光，就安安静静，什么也没发生。

　　噗嗤！

　　而就在卫队领帅刚要收回令牌这一刻，一柄血红长枪，就在他右侧一丈距离不到位置，划破虚空，一下刺出，瞬间取下他头颅，一只大手立刻把头颅、真身吸走。

　　“天仙六重命丹……哼，你怎么也想不到吧，最危险的地方，就是最安全之地，凯萨王者，你既然捉拿了素前辈，那就是与我为敌！”

　　叶匀从虚空走出，收回血翼冥神，冷冷道：“虽然与素前辈只是利用合作关系，但好歹与我一道，凯萨王者，等我出去之日，就是你死期，还有四年多时间，这段时间我一定要突破地仙十重，到时，就是高阶天仙，我也照杀不误！”

　　“不好，被他们发现了！”

　　一股股疾驰气息折返而来，叶匀谨慎飞走，剩下一道血雾在虚空飞舞，兹兹破风声铮铮入耳。

　　刷刷！

　　眨眼间，数十位天仙杀气浓浓飞出，可一见到虚空残留的血雾，他们瞬间明白发生了什么，凯撒卫士气得火冒三丈，一个个拿出令牌召集人马，商量一阵，由卫士带领其余修士朝叶匀消失飞向疯狂追杀。

　　……

　　咖螺城中，螺旋般轨迹上空，有一种黄金城堡，四方有数十位天仙镇守，在其余螺旋虚空，依次坐落着不少规模雄伟的城堡、宫殿。

　　黄金城堡之前竖立着一块昊天石碑，上面强有力地刻着“凯撒城堡”四个血色古字，这座城堡正是咖螺城几大王者之一，凯萨王者居住的城堡。

　　凯萨王者，数千年前便盘踞于此的绝世强者，传闻，此人已经半只脚踏入人仙境，修为高深，堪比人仙巨头，就是在咖螺城众王者之中，也是实力排名前几的强者，威望如天，一跺脚，地下鬼城就要震一震。

　　城堡西殿，里面居然修筑着酒池肉林。

　　阵阵醇香酒气飘散在豪华殿堂之中，酒池内，十几位美女拿着各种灵果、美酒服侍一位满头银发的青年，青年一身肌肤似乎银晶色，比处女还要嫩滑，肌肤完美无瑕，身体健硕，那双眼瞳，如银月一般深邃。

　　这位银发有着银月般眼瞳的妖异青年，便是三大鬼城众多王者之一，凯萨王者，一身神通，通天达地，摘星取日，神威赫赫。

　　酒池肉林弥漫着赤裸裸的美艳，凯萨王者享受着香艳美女，美酒佳肴，潇洒自由，好不自在。

　　“大人！”

　　这时候，那位管家老尊佝偻着身子，迈着小步，来到酒池肉林前，小心翼翼躬身朝凯萨王者施礼道。

　　凯萨王者缓缓看向管家老尊，整个人冷如冰雕：“查到踪迹？”

　　“是的，大人，第三卫队刚才传来消息，在下方鬼境断层空间，已经发现叶匀踪迹，不过此人在数月连连从地仙二重突破地仙六重，一出手，便斩杀三名天仙四重卫士，实力大大超越预料之中！”管家老尊恭敬回答。

　　“一个小小的地仙存在，你亲自带人下去捉拿叶匀，此人身上身怀几重异宝，尤其是寒焱鼎，肯定是一件神鼎灵器，本王之前对阎轮异火还不感兴趣，但现在有了寒焱鼎，本王就可以炼化阎轮异火，哈哈，还有，那小子可以穿越领域，身体之中，一定拥有非凡法宝，你这次下去主要任务，就是活捉叶匀，任何人敢拦截，本王会让他生不如死，不过，他身怀宝贝的秘密，还是要保密！”凯萨王者成竹在胸的道，那双银月眼瞳，似乎看穿一切，一切都无所遁形。

　　“是，属下立刻出发！”

　　管家老尊转身朝外门走去，不过心中却在盘算：“哼，老夫也要捞点好处，叶匀，老夫定要把你扒皮抽筋！”

　　“传令下去，并让女奴自杀，本王将来还要用来炼制容器！”凯萨王者虚空一抓，一股真气居然形成素依人模样，接着打入一侧一位高阶卫士面前。

　　那位卫士抓住真气，立刻走开。

　　“多少年了，人仙境，只要得到寒焱鼎，炼化阎轮异火，与我真身融合，炼化天劫分身，一朝踏入人仙，成就不死真身，哈哈！没想到，本王等待数千年的仙缘，却在这个叫叶匀的地仙弱者身上……”

　　凯萨王者搂着两位美女，顿时没入酒池之中，一番欲望开始纠缠。

　　魔窟鬼境，一个个碎裂、却联合在一起的众多时空，邪恶之气笼罩着每个时空。

　　“三位天仙四重命丹……真是大补药啊！”

　　巨大时空的某个深处，叶匀如魅影钻入其中，盘坐而立，从领域祭出刚才被他隐杀的三位凯萨卫队卫士尸体。

　　三具天仙四重尸体，光三道生命精华，就可以让叶匀肉身提高不少，尤其是天仙法则，会在叶匀真气之中、灵魂、领域甚至血液之中，会吸收天仙法则，吸收的天仙法则越多，将来突破天仙机会越大。

　　不过地仙想要吸收天仙法则力量，依照法则，根本不可能，一般地仙，怎么可能吸收天仙力量，而只有身怀大神通、或是异宝的修士，才勉强可以做到，无疑这类人修士，无一不是纵横天地的绝世人物。

　　地仙吸取天仙力量，这不是摄取，而是盗窃，是窃取天地。

　　呼！

　　叶匀整个人进入血炉领域，并把三具尸体也一并拖入，盘坐在领域世界之中，叶匀便迫不及待拿出数十颗魔魄打入神图图灵力量之中，虽然现在叶匀拥有堪比天仙三重、四重力量，但是力量还是太弱，需要无时无刻凝聚真气。

　　而领域虚空，上次被叶匀斩杀的丰螟妖兽，所有力量已经被净化吸收，巨大的尸体，只幻化成一具尸骨，不过尸骨也在慢慢消失，被领域力量慢慢吞噬。

　　“这三人储物戒宝贝到不少，灵石加起来有上千颗，不错，其他宝物也不少！”

　　先夺取三人储物戒，收刮一空，旋即从丹田吸出三枚命丹，三颗夺目纯正的命丹散发诱人气息。

　　一道真气打入三颗命丹之中，确定没有危险之后，叶匀开始释放灵魂进入命丹之中。

　　以前叶匀也得到过命丹，一直只能用神图力量净化吸收，但无法用意识进入其中，不过现在叶匀突破地仙六重，修得高级灵魂，现在可以用灵魂进入命丹之中，看看命丹之中到底有什么不同。

　　灵魂刚进入命丹，就似乎进入一个真气海洋，其中的真气，纯正无比，整个命丹充满了旺盛生命力，生命力是命数，生命力珍贵无比，生命力越强，命数越大，代表仙缘越旺盛，而且盛怀强大生命力的修士，往往都是身怀大运气的人。

　　命丹之中，除了生命力与真气，而让叶匀感觉命丹放佛是一个独立的世界，好像在衍生一个世界，而在命丹中心，有许多更加高级的真气，这些真气放佛是实质，放佛有生命。

　　“传说，地仙修洞天，天仙修命丹，而人仙则修金丹……具古籍说所说，一旦修得金丹，可以拥有无尽寿命，而且也是真正仙灵之体，看来命丹是修成金丹的雏形，从地仙到天仙再到人仙，最终便以修金丹为最终目标！”

　　感悟着命丹深邃力量，虽然不强横，但命丹却很神秘，如天地悠远，叶匀细细一想，便把洞天、命丹与传说中的金丹联系起来。

　　金丹，不管是人妖仙神魔各种生命种族最终都修得的力量，金丹是沟通天地存在，也是得到上天认可的存在。

　　不过金丹这种传说中的存在，叶匀目前还无法真正了解到。

　　“上次凝练丹胎失败，这次就用洞天直接吸收三枚命丹力量，看能不能衍生出丹胎！”

　　灵感一现，叶匀立刻把三枚命丹打入九龙洞天之中，忽然，三枚命丹释放强大天仙法则力量，这股力量根本不是地仙境能承受，眼看就要震得洞天消失，叶匀正要收回之时，忽然盘踞在洞天周围九龙黄金巨龙，呼地咆哮一声，一股神秘金光缠住三枚命丹，并把命丹拖入神秘洞天之内，开始吸收。

　　“洞天竟然在大量加持力量，如果洞天与命丹、金丹真有联系的话，那么只有形成洞天才能修得命丹，命丹一成，才可以修得金丹，这样一来，岂不是洞天越强大，将来衍生的命丹就越强大，而今后突破人仙境，凝结的金丹，也岂不是比一般金丹要强横？”

　　叶匀细细推理，忽然悟出些什么，看见洞天恢复平常之后，叶匀开始吸收三大天仙尸体之中的生命精华。

　　之前，叶匀吸收不少天仙的力量，但是，那时候叶匀境界太低，就是给你一件仙器，等于一根废材，根本发挥不了真正力量，除非修得可以控制仙器的境界，才能真正释放仙器的威能。

　　如今，叶匀不再是之前那个弱者，修得地仙六重之后，实力与感悟各方面提升数倍，与之前判若两人，三具天仙力量，此时的叶匀，才可以慢慢消化，真正去掌握这些力量与自身加持，完美融合。

　　本来叶匀身体之中就身怀天仙之气，最早源于寒叔这位高阶天仙的本命灵珠，当初吸收一丝丝本命灵珠力量之气，就早已让叶匀肉身力量不同凡人，给成仙早早打下根基。

　　寒叔的本命灵珠依然在叶匀身体之中，叶匀目前虽然修得一身强大实力，但还是无法真正吸收本命灵珠力量，毕竟高阶天仙的力量，充斥着强横霸道和绝对。

　　咝咝！

　　三道纯正雪白色如尘烟般的真气，如细丝般被叶匀吸入手掌之中，叶匀闭目养神，忽然间，细丝般的真气之中，蕴含着各种痕迹，叶匀看着一清二楚，其中有天仙凝结命丹、渡劫等等痕迹，叶匀每吸收一分，就吸收大量痕迹。

　　命丹是天仙精华所在，每一道轨迹，都是天仙一生修行痕迹，而三具天仙还只是四重低阶，要是高阶天仙，譬如七、八、九重这些高阶天仙强者，其中命丹之中，说不定还拥有元神痕迹，一旦吸收炼化，可以在元神痕迹基础上，修炼元神。

　　现在叶匀吸收的是天仙本命精华，虽然痕迹比不上命丹那般清晰，但叶匀也能从中得到巨大好处。

　　“我的生命力好强盛，在升华，在脱变！”

　　在吸收过程中，叶匀感觉细胞在滋生，在成长，血液在沸腾，血液之中，在生长各种神秘真气。

　　“只可惜，低阶天仙一般无法修炼出元神，元神……”

　　叶匀摇摇头，继续吸收三大天仙生命精华。


第139章 完胜伏击

　　毕竟是天仙四重，吸收耗尽不少精力，如今并不是以往那般盲目净化天仙力量，而是拥有吸收境界，开始慢慢摄取天仙净化，提高自身力量。

　　几天过去后，叶匀终于吸收完成，加上又吸收大量魔魄力量，如今叶匀体内真气容量堪比地仙五重，甚至比五重还要澎湃，而生命力得到大大升华，现在叶匀感受天地法则越发的多起来，各种气息，都与身体息息相关，这便是生命力强盛的好处。

　　“三颗命丹力量居然这么快就被九龙洞天吸收，只可惜，还是无法凝结丹胎，看来，我的丹胎不好凝结，有的修士，在地仙四重甚至四重就以凝结出丹胎，而我如今还未凝结成功……”

　　检查完洞天，叶匀也不灰心，叶匀本身就拥有常人数倍的力量，突破与修行比常人困难数倍，凝结丹胎，自然也不容易。

　　“如今，天仙五重以下，我都可以对抗，利用血翼冥神，隐杀，来一个杀一个，以我的速度，再配合血翼冥神，加上领域，简直天衣无缝，就是个别天仙六重巨头，也有把握一击隐杀！”

　　叶匀感受着体内强大力量，不过他没有高兴过头，天仙境也如地仙一般，有分水岭，地仙六重是分水岭，天仙六重同样也是。

　　低阶天仙，领域也非常之强横，就是天仙一重领域一出，几乎可以通杀地仙境，更别说天仙二重领域，而叶匀之所以能杀死天仙四重，是因为速度和血翼冥神关系，加上叶匀自身修得领域，知道领域许多特点，对付天仙，得心应手。

　　而高阶天仙，天仙六重以后，几乎每个天仙都修得元神，而且领域强横无比，就是叶匀，如果不利用神图图灵与恒沙仙玉力量穿越领域，靠自身力量，就是天仙二重领域，都难以突破，跟别说高级天仙，所以，高阶天仙十分可怕。

　　高阶天仙修得的元神，如果掌握一些元神攻击神通，就是单单祭出元神，就可以瞬间抹杀灵魂与意识。

　　往往一些高级天仙，吐一口气，就能使人无声死去，其实就是施展元神，一瞬间抹杀对方意识与灵魂，人没了意识没了灵魂，自然等于一具死尸，这就是元神的神威之一。

　　这一切，都让叶匀不敢掉以轻心，他细细盘算道：“看来凯撒卫队对我的一切都应该了解，我能穿越领域，拥有血翼冥神，甚至身怀寒焱鼎这些秘密，也都不是秘密，素前辈当初也知道我夺得寒焱鼎，这些在凯萨卫士面前，毫无秘密可言……”

　　“不过我已经不是当初低阶地仙弱者，此番来到地下鬼城，是为阎轮异火而来，既然还未找到阎轮异火，我就跟凯萨王者好好斗一斗，还有所有想抓住我的修士，目前，我正需要大量天仙来补给能量，哈哈，来吧，有多少我杀多少，遇到高级天仙我就逃，专挑低阶天仙下手，哼！”

　　此时此刻，叶匀也顾不上其他，实力不强，只有另想他法，既然是敌人，能杀死敌人就是好办法，打不过就跑，打得过，就遇一个杀一个，来者不拒，一切天仙尸体，对于叶匀来说都是晋升的能源。

　　“杀我者，必杀之，这一次，凯萨王者想把我围杀，我也来一场猎杀！”

　　叶匀狠狠的道，想了想，吐出一道冷气，眼瞳闪烁冷冷窃笑，旋即转身，朝大量生命气息位置急速飞去。

　　千里之外，这个时空十分广阔，而在虚空，凯萨王者管家老尊率领数十个天仙卫士出现在魔窟鬼境大陆之上，令牌一挥，瞬间从四方八方飞来无数卫士。

　　所有卫士分成十组，一组卫士十人，每一名卫士修为都在天仙四重至六重之间，而六重天仙每一组只有两名，十组便是二十人，这二十位六重天仙，个个修为高深，比天仙五重强大数倍，每一人都受到凯萨王者看重，是王者卫队中的精英。

　　“这么大阵仗，听闻是抓一个地仙小子！”

　　“不会吧，一介地仙，竟然让凯萨王者出动十组卫队，这在地下鬼城，已经有数百年未见！”

　　“你们懂啥，听闻那个地仙小子名叫叶匀，前阵子得罪了凯萨王者，挑战王者威严，你们想想，谁敢在地下鬼城得罪王者威严，就是大门派不朽弟子，也不会与王者正面交战，区区一个地仙敢挑衅王者荣威，只有死路一条！”

　　“嘿嘿，凯萨卫士早传出话来，谁能抓到那个地仙小子，谁就能成为凯萨王者做客，拥有鬼城至高无上权力，还能获得不少奖赏，什么灵石、法宝不在话下！”

　　“哈哈，这可是好机会，我等在鬼境下方历险数十年，恐怕也得不到这么多奖赏，尤其是得到王者庇护，就是外界不朽弟子，也不敢拿你我怎么样！”

　　时空暗处，盘踞着一位位强者，有至尊级大门派弟子，也有不少散修，甚至大门派至尊弟子都混入其中，众人听到凯萨卫士传来消息，一个个早就跃跃欲试，能攀上凯萨王者这尊巨头，谁人不想，而且都听闻凯萨王者已经是半尊人仙，虽然半尊人仙在大门派有的是，但在地下鬼城，那可是至高的存在。

　　人仙境，每个大门派都有不少长老是人仙境强者，譬如岚风宗、灵剑门，人仙境长老不下数十位，哪一位来到地下鬼城，都是统一一方的巨头，但人仙境也惧怕魔窟鬼境中的位面力量，谁不敢随意进入地下鬼城，这才让地下鬼城成了一个与世隔绝的世界。

　　在地下鬼城，高阶天仙已经算是一尊小巨头，而像凯萨王者这种半尊人仙，那就是超级存在，更有之传闻，三大地下鬼城，还有人仙境王者存在，他们一般隐世不出，而他们就是暗中守护地下鬼城的存在，一旦外界门派想要抹杀地下鬼城，这些人仙王者，就会出面守护地下鬼城。

　　故此，这么多年来，无数的门派强者，也不敢随意在地下鬼城闹事，一方面是因为魔窟鬼境中的位面邪恶力量，另一方，就是因为传说中的人仙王者。

　　就连天苍宗不朽弟子苍无娑，天仙九重的高级存在，竟然也不敢大肆在魔窟鬼境和地下鬼城搜寻叶匀踪迹，如果换做是在北海，苍无娑肯定是漫天追杀叶匀，而他却暂时放过叶匀一条生路，就是他不敢在地下鬼城放肆，一定有他忌惮的力量存在，否则，叶匀哪有轻松日子过。

　　“这一次捉拿叶匀，哪一组能完成任务，每组成员都会得到凯萨王者亲自接见，并得到王者亲自传功提升修为，十组卫队，分别行动，联合其他修士，一定要活着叶匀，扬我王者威严！”

　　这时候，管家老尊高高在上，一挥手，沉声下令。

　　“是！”

　　十组卫士，一百名天仙强者，齐声答道，旋即化作十道光华，冲入不同时空之中，在他们一离去，从虚空之中，立刻飞出不少修士，尾随而去。

　　“都逃不过一个贪字，老夫就看看，那小子有多大能耐，千万别落在老夫手上，否则……哼！”管家老尊带领几名老者，缓缓消失在时空之中。

　　……

　　“呵，这个叫叶匀的小子，也不知道哪里来的怪胎，传闻可以斩杀天仙四重，各位兄弟，我们同心协力，抓住叶匀，以后得到凯萨王者看重，将来在这地下鬼城，谁敢得罪！”

　　一处时空之中，一组凯萨卫队刚刚离开，剩下数十位天仙，其中有几人拖住一幅幅真气画卷，其中有叶匀的模样。

　　这些天仙修士，从天仙一重到天仙五重，什么货色都有，甚至天仙六重强者，也有好几位，不过天仙六重强者，不与五重以下修士为伍，他们自行收好真气画卷，四处寻找叶匀踪迹。

　　而就在他们不远处，一团邪恶力量之中，一双贪婪目光正看着他们：“怪就怪一个贪字，你们要杀我，那就别怪我不客气，先下手为强。”

　　“凯萨卫队每一组都有两名六重天仙，实在不好对付，还是先从这些弱者下手，竟敢从我身上得到好处，不自量力……”

　　邪恶力量中，正是早就隐藏在这里的叶匀，他一路潜伏而来，遇到不少凯萨卫队，终于发现这群比较弱势的修士，准备从他们开始下手。

　　“各位兄弟，我们联合在一起，单独遇到那小子，可不好对付，虽然是一介地仙，大家还是小心为妙！”

　　三十人中，一位老者，看似颇有身份，修为也在天仙五重，与老者在一起的还有三位五重强者，一共四位地仙五重，其余人，都是地仙四重、三重甚至一重，这些人加起来，也是一股不弱势力。

　　在老者一声大吼之下，三十余人浩浩荡荡开始寻找叶匀踪迹，他们寻找一个时空，毫不见叶匀踪迹，接着又去另外一处时空，大大小小，数天下来，走遍好几处时空，就是没有发现叶匀影子，他们没有半点灰心，谁都知道，叶匀一定知道凯萨王者在追杀他，早就找个地方躲起来，自然不好寻找。

　　这是一个安静的时空，也十分广阔，虚无的时空之中，毫无生命之气，三十余位修士破空而来，他们料定叶匀不会出现在人多之地，而是会找个偏远僻静时空，躲起来，躲避这场灾难。

　　就在他们寻找之际，忽然，大量邪恶之气慢慢朝他们飘过来，众人只见是时空邪恶力量就没有多在意，而就在这股邪恶力量完全包裹住他们时，突然，一道震耳欲聋的声音响起。

　　“血炉领域，收！”

　　众人闻声脸色瞬变，他们竟然无声地闯入他人领域之中，这说明，对方一定是高阶天仙，否则哪有隐藏领域的神通能力。

　　仅仅呼吸间，在四位五重天仙发现不对时，想要第一时间遁走，但是，一股血色坚固力量瞬间如气泡把众人吸入，置身血炉领域强大领域世界之中。

　　“这……这不是高阶天仙领域，命痕气息并不强大！”

　　“虽然命痕不强大，但领域十分坚固，幸好上天不绝你我，这等领域，一击可破！”

　　四位天仙五重强者，唤出法宝，凝结出强大力量，以排山倒海之势，凝聚强大真气，逆天力量瞬间化为四道力量轰向血炉领域血铜色晶壁。

　　轰轰轰轰！

　　整个血炉领域为之一震，四道爆炸发出耀眼夺目光芒，噼里啪啦冲击着血炉领域，但是，在四位五重天仙联合攻击下，血炉领域只是微微闪烁一下颜色，旋即变得更加厚实。

　　“这……”

　　四人额头冒着冷汗，呆呆彼此对视，其中一人，抱拳施礼对着虚空道：“前辈，我等冒失闯入此地，还希望前辈饶我等性命！”

　　“哈哈，绕过你们，你们不是想要一心杀我吗？”

　　刺眼血光在众人上方闪烁，叶匀手持血翼冥神出现在众人面前。

　　那位老者，突然变得震惊无语，指着叶匀颤颤抖抖震惊愕道：“他、他就是凯萨王者想要捉拿的地仙，叶匀！”

　　“什么！”

　　三十余位修士，睁大眼睛，张大嘴巴，把叶匀当做怪物一般看待，他们万万没想到，一介地仙，居然拥有领域，实力如此之强，这一瞬间，他们也终于明白，为何凯萨王者大张旗鼓捉拿叶匀，根本原因，就是叶匀实力太强。

　　“都给我下地狱吧，金蚕丝雨剑阵，漫天剑气，无所不破！”

　　叶匀双手一分，整个人如一尊太古石像，给人沉重无比的压迫，顿时间，领域天地化为剑气海洋，到处都是锋芒剑气。

　　咻咻咻～～

　　无数的金色蚕丝剑气，如瀑布般排山倒海朝三十几位修士席卷而来，众人急忙施展防御，拿出法宝进攻反抗，一浪剑气扫过，地仙一重、二重、三重全部倒下，身上是数不尽的血色小洞，剩余十几位天仙四重、五重强者，绝望看着第二浪剑气扑来。

　　嗡嗡……噗嗤！

　　在第二浪剑气撞在十几位强者面前时，一切防御，瞬间瓦解，金蚕丝雨剑阵威力无穷，而且剑气力量实在太磅礴，众人感觉，在金蚕丝雨剑阵面前，他们就是一粒恒沙。

　　又是七八个天仙四重强者倒下，而就在第二浪剑气还未散去，突然在暗处，散出一道虚影，一柄血翼冥神以迅雷不及掩耳之势刺向四位五重天仙强者，嗤嗤几声，四位强者应声倒下，头颅一一飞起。


第140章 受伤

　　四颗头颅，不甘心地睁大着眼睛，惊悚骇人，鲜血随着头颅散漫虚空，四具无头尸体，也倒下漂浮在虚空之中，似落叶摇曳下沉。

　　“天啊，不要杀我们，我们愿意为你永世为奴啊！”

　　几位重伤不死的四重天仙，见到最强依靠瞬间被斩杀，一个个吓破了胆，彻底失去抵抗意识，纷纷朝叶匀跪下求饶，如可怜虫一样蜷缩着身子。

　　噗嗤……

　　虚无枪影轰然刺出，长达十丈，宏伟力量骤然划过，一颗颗头颅顿时分离，鲜血在虚空激射。

　　“我最讨厌这种卑微小人，死有余辜！”

　　伟岸人影一步踏出虚空，叶匀单手一抓，血翼冥神消失不见，扬手一挥，一颗颗头颅加上三十多具尸体通通抓入身体周围，场面壮观，触目惊心，叶匀面如他色，凝望如此之多的天仙尸体，冷冷笑道：“不错，收获如此巨大，你等自然不会白死，你们的一切，都会加持我晋升天仙！”

　　叶匀调整血炉领域气息，让领域又一次融入时空邪恶力量之中，无法被人察觉，而叶匀盘坐在领域之中，瞬间抽出三十五颗天仙命丹，三十五颗命丹啊，对于一般天仙来说，帮助不大，但对高阶天仙来说，直接吸收命丹力量，可以更快突破境界，甚至人仙境，自古以来，不少的强者，都是靠吸收他人力量来成就无上大能。

　　此刻，领域大量吸收三十五具天仙尸体的磅礴命痕，可惜，只有天仙三重以上的天仙命痕才过强大，不过，吸收这么多命痕，领域又一次会晋升，如果再遭遇五重天仙攻击，就不会有一丝异样。

　　叶匀支配着领域，吸收一具具天仙尸体中命痕，命痕之气，充斥澎湃，让领域不断的晋升，同时，叶匀自身也在吸收神图力量之中，由魔魄净化而来的力量，不断加持自身，增加实力。

　　“对付这些虾兵蟹将，轻而易举，没有多大危机，一旦面对凯萨卫队，那才是一场苦战，至今，我还未与六重天仙交过手！”

　　静静思考，这一次猎杀这么多天仙，毫无困难，主要原因还是这些天仙修为太低的缘故，一旦面对高阶天仙，叶匀就会面临苦战，甚至生死之战。

　　“吸收这么多天仙生命精华，足足可以让我生命力提高数倍，将来大气运，可以助我得到无上奇遇！”

　　“九龙洞天一旦把三十五颗命丹炼化，洞天肯定也会再一次进化，其中真气，更是达到前无古人后无来者的地步，洞天真气，在我危险之际，作为救命法宝，异常重要！”

　　洞天开始吸收炼化三十五颗命丹，大手笔，这才是大手笔，就是高级天仙，也不能一下炼化大量命丹，天仙之间，自然也有一定约束。

　　呼呼！

　　此刻，领域血铜色晶壁上又出现足足二十条命痕，领域命痕近三十条，叶匀大手一抓，无穷力量强横让一条条命痕相互融合，形成一条条手臂粗大锁链，把整个领域血铜色晶壁牢牢守护。

　　“可惜我境界不够，如果修得天仙境，就能让命痕全部融合，炼化，与领域晶壁完全融合，命痕就是晶壁，晶壁就是命痕！”

　　花费大量真气炼化命痕之后，叶匀气喘吁吁，幸好洞天有股神秘力量强横封印三十五颗命丹，不然，叶匀早就爆体而亡。

　　“剩下的就是吸收三十五具尸体的生命精华，一旦吸收，就能助我突破地仙七重，到时面对地仙六重，勉强也有一战之力！不过，得等三十五颗命丹完全炼化，看能不能同时凝结丹胎！”

　　静下心，三十五具天仙尸体，漂浮在虚空，叶匀伸手一抓，一具仙体飘入面前，双手按在天仙胸口上，运气一吸，尸体血液、残留真气、生命精华统统地被叶匀吸收身体之中，天仙血液比地仙血液高级神圣，更加纯正，一旦吸入，可以提高叶匀鲜血浓度。

　　本来在上次突破地仙六重那一刻，叶匀全身鲜血就已如天仙般纯正，而且充满神圣之气，血液之中并透着真气气息，这等血液，已经媲美高级天仙，传闻之中，有的强者，一滴鲜血，拥有起死回生的神效。

　　血液就是生命，而气也是生命，血液与气融合，会产生更加高级的生命力，让血液一次次脱变，最后，肉体超越了凡尘，成就真正仙体，永不腐化。

　　“果然境界越高，才能真正了解修行，知晓一切，生命力，包括太多！”

　　叶匀静静吸收完一具天仙尸体，感觉生命力再次加持，身体舒畅不已，血液在体内澎湃，接着是第二具、第三具……

　　大约一个月之后。

　　魔窟鬼境时空依然充斥着邪魔之气，而在天空之中，大量邪恶力量忽然散去，叶匀从中走出，一股凌天霸地的气势从身体散发出来，感觉一个呼吸，叶匀就能摄取天地能量，掌握整片时空。

　　“我的真气，已经超越了天仙六重，堪比七重，好磅礴，而洞天之内精纯的神秘真气，更是强大无比，天仙六重……哼，凯萨卫队，我要一组组斩杀，让你们有去无回，永远沉睡在魔窟世界！”

　　三十五颗命丹，加上三十五具天仙生命力，两种不可思议的力量，汇集一体，这不仅仅是力量得到增加，在灵魂上面也得到巨大升华，在叶匀双瞳之中，已经依稀见到天仙气息，在地仙境，居然拥有天仙气息，除非是地仙十重，而且天仙气息已经溢出眼瞳，可见叶匀体内天仙气息有多雄厚。

　　如果不仔细查看叶匀修为，让外人一眼看来，倒认为叶匀不是地仙，而是一位刚刚踏入天仙的修士。

　　眨眼之间，叶匀出现在一个巨大的时空，刚一出现，就发现周围有不少妖兽变异的邪魔之气在咆哮，而且气息非常强横，看来都是一些魔化比较厉害的妖兽。

　　“不与妖兽纠缠，凯撒卫队……”

　　杀意腾腾，咆哮之音，声声入耳，叶匀大步踏出，便是百丈远，准备运气飞驰寻找凯萨卫队。

　　啾啾……

　　叶匀突然被一股邪恶浩瀚力量弹了回来，其实不是弹，而是叶匀感觉到力量出现，立刻退了回来。

　　在叶匀前方，突然大地离开，一股黑色闪电直接撕开了时空虚空，一股股绝对超越魔窟鬼境的狂风在裂缝之中肆掠，形成一股磅礴风暴。

　　“莫非，这就是来自真正魔窟的位面风暴？风暴果然厉害，感觉就是人仙境，也要被位面风暴撕裂，要是一旦被风暴吸入，就会被卷入魔窟位面，那就完了！”

　　心跳似乎要停住，万万没想到在此遇见传说中的位面风暴，又退后千米，看着魔窟位面风暴把周围一切物质吸入其中。

　　嗖嗖嗖！

　　突然，从位面风暴之中飞出几道邪恶人影，人影刚一飞出风暴，就瞬间消失在时空之中，而位面风暴依然在咆哮，不过虚空裂缝则在慢慢愈合，位面风暴逐渐消失在愈合的虚空裂缝之中。

　　“那几股气息，好熟悉……是邪修者气息，还强大，一个个气息完全超越了高级天仙，感觉比苍无娑都要强大不少，看来一定是凯萨王者那种级别人物，这些邪修者不愧是坠入魔道的强者，能自由随着位面风暴出入，想必也只有他们敢随意出入位面风暴！”

　　“可恶……阎轮异火居然又逃上断层空间，这一次，怎么也要抓住它！”

　　眼看就在裂缝要消失那一刻，一道虚影居然在最后一刻射出，透着强大气息，身体折射着虚影，传出死灰阴沉沉的声音：“魔窟位面，就是我们这些邪修强者，也不敢深入，这次阎轮异火设计诱惑我等进入，害死不少强者，哼，阎轮异火，这一次非要在断层空间把你炼化！”

　　嗤……

　　这位邪修强者，身体一晃，竟然强横把时空撞碎，飞行，身体与时空摩擦，爆发刺眼燃烧摩擦声，似烟火般耀眼。

　　“看来大量邪修者追着阎轮异火进入魔窟位面，结果反被阎轮异火设计得利，看来阎轮异火果然狡诈！”

　　“终于得知阎轮异火消息，这一次动静这么大，看来盘踞在断层空间的大量高阶天仙，都不会放过阎轮异火，到时趁机……”

　　双眉一沉，叶匀立刻转身朝另外一个时空飞去，他可不想撞见邪修者，尤其刚才那几位，一位位可都是苍无娑那种级别强者，随便遇到一个，叶匀都敌不过一招，他可不想自找麻烦，朝另外一个大时空飞去。

　　不足十个呼吸，叶匀就来到一个巨大的时空，这个时空，是叶匀见过最大的时空，足足半个紫玉大陆那么大，在时空高处，有一股股紫色光幕，那边是通道出口，不过要等紫色光芒达到最为闪耀的时刻，才是出去最佳时刻。

　　叶匀行走在地面，感应到大量的修士气息，成千上万之多，这还是叶匀来到魔窟鬼境以来，见到修士最多的一次。

　　这片时空，不光修士多，各类妖兽气息也特别多，是修士数倍之多，其中强大被魔化的妖兽，也有不少，而其中人类修士强者，连天仙八重也有。

　　“地仙！”

　　几大片修士追着一群飞翼妖兽追杀，但他们一低头，就感应到叶匀的存在，地仙气息无法隐藏，他们一眼看出，每个人眼神都很震惊。

　　“不对……”

　　片刻之间，叶匀就从众人别样眼神中看出什么，这些人，肯定与凯撒卫队有联系，否则不会如此震惊。

　　叶匀冷冷一笑，趁他们离去，祭出领域，化为无形，隐藏在时空之中：“哼，凯撒卫队一定会出现！”

　　嗖嗖嗖！

　　不出片刻功夫，一组凯萨卫队果然出现，十位天仙卫士，怒目铮铮，打量四周，不放过一处可疑之地。

　　“大家仔细搜查每一个角落！”

　　两位组长，其中一位天仙六重壮汉大手一挥，声如洪钟，八名卫士立刻散开，释放天仙强大感应力，搜查每一寸角落。

　　嗤嗤！

　　就在壮汉组长刚下命令之后，突然，从他背后，虚空之中，飞出一道枪影，以雷霆之速刺向他身后。

　　“嗯？绝对防御！”

　　壮汉双目一紧，冷汗直冒，及时感应到空间异动，不过也吓得够呛，这等手段，让他竟然没发现，对方手段有多厉害。

　　轰！

　　血色粗大枪影停在壮汉组长身体一丈外，在壮汉身体周围，形成一个椭圆形强大的气场，气场阻力，竟然把血翼冥神给镇住。

　　而壮汉冷汗直冒，身体在颤抖，在他一旁的另一位中年人组长，突然张开大嘴，喷出一股巨大的真气风暴。

　　海纳百川，气吞山河，这位组长，实力异常强大。

　　噗嗤！

　　风暴力量如流星雨般朝血翼冥神虚影后方虚空卷起，一口鲜血从虚空中喷出，接着出现一个狼狈翻滚身影，正是被天仙浩瀚力量震伤的叶匀。

　　“果然是叶匀，围住他！”

　　强者一声令下，四方卫士，齐齐围在叶匀周围，距离十丈远，围得水泄不通，完全不给叶匀逃脱机会。


第141章 搏杀六重天仙

　　“天仙六重，果然强横，在我几乎全力一击，竟然只是微微受伤……”

　　面对十名凯萨王者卫士包围，叶匀面无惧色，锵锵铁面，眼瞳激射出道道战意，浑厚如潮。

　　本以为隐藏起来，一击隐杀卫队小组两名六重天仙强者之一，然后再逐一击破，谁曾想六重强者防御气场如此强悍，与五重天仙有天壤之别，那气场，固若金汤，宛如泰山一般不可动摇。

　　一旦计划成功，顺利斩杀，那么形势完全对叶匀有利，而现在，叶匀陷入包围圈，如果现在不杀出一条血路，等其他卫队杀来，那么叶匀会更加被动。

　　“以地仙六重，想挑战天仙六重，小子，你真是胆大包天，痴心妄想，今日，就是你死期，战兵领域！”

　　吐出一口真气打伤叶匀的那位强者，轰然出手，大手一挥，身形一闪，一股霸道领域神不知鬼不晓骤然爆发，叶匀第一时间拔腿就逃，对方已经对自己能力有所了解，一旦陷入领域，对方肯定会想尽一切办法在领域困杀自己。

　　但是，天仙六重速度之快，领域之强大，完全超过叶匀所想，一股洋溢着强烈金属气息的领域，突兀地把叶匀周围十丈空间，完全吸入其中，叶匀消失不见，剩下的，只有九名卫队卫士。

　　“好多兵器，不愧是战兵领域，此人，竟然寻找如此多的神兵利器，而且大多都是具有强烈攻击的圣品法宝，加上领域与各种神兵已经融合，这领域，威力无穷啊！”

　　血光一闪，叶匀便出现在拥有上千件的神兵虚空之中，原本每一件神兵开始静止不动，但随着叶匀出现，每件神兵开始颤抖，嗡鸣，一股股金属锋芒，正在收割空气。

　　“小子，算你有点见识！”

　　这位中年强者，凯萨卫队两大组长之一，冷漠出现在虚空另一侧，他整个人，也闪烁凌厉锋芒，居高临下道：“天仙领域，只有突破高阶，才可以融合不同法则，一般的领域，只是真气为主，融合部分阵法而已，真正的领域，拥有法则，而我的领域，便是金属法则，花费上千年，寻找各种神兵，才建造出属于我的战兵领域，小子，传闻你可以穿越领域，但在我的战意之下，你就算能出去，也会重伤吧，而且，我就不信，你可以逃出我的领域！”

　　“呵……”

　　就在卫队组长说完一刹那，叶匀居然发出一道怪异哼笑。

　　“小子，你还有心情笑？”卫队组长疑惑并带着浓烈怒气。

　　“你说错了两件事，第一，你的战兵领域，虽然拥有金属法则，不过，法则气息太弱，跟你的命丹有所关系，所有神兵，都是强硬加持而已，根本不是本源融合，你的领域，一样不完美；第二，从始至终，我都没有想过要逃走，从进入你的领域那一刻，我的想法，便是趁机斩杀你，夺得你的领域！”叶匀气势森森的说道，整个人气息瞬变，浓烈真气骤然激射出身体，爆发夺目光环。

　　“大言不惭，天仙的存在，岂是你能窥视的，还想夺得我的领域，哈哈，地仙境，根本不可能逆转法则，修得领域，小子，既然你挑衅天仙威能，我便与你斗上几招，让你知道什么是真正的天仙威能！”

　　这一刻，中年人，也不再是一副跋扈，不可战胜模样，换来之，冷静、沉着，那双深邃眼瞳，一直盯着叶匀。

　　叶匀祭出血翼冥神，大呼一声：“正有此意，在我突破地仙六重以来，斩杀的都是天仙五重强者，还未真正与天仙六重强者真正交过手！”

　　“地仙六重，斩杀天仙五重？这小子，到底是何等人物？难道是传闻中的大能转世？或是什么元神夺舍？不然，怎么可能以地仙六重，斩杀天仙五重，在神州四海，站在顶点的不朽王者，也没人拥有如此惊世手段！”见到叶匀手中血翼冥神，中年人便知道叶匀不是在开玩笑，他从血翼冥神之上，感受到一股收割万灵的强大霸气，就算是他，也从未见过这种恐怖神通气功。

　　“我们就好好一战吧，刺！”

　　说话间，叶匀身体一晃，握着血翼冥神，长达十丈的血翼冥神，闪烁阵阵神秘光泽，在血光之中，带着一丝神圣。

　　“定！”

　　眼见十丈枪影刺破虚空，让领域虚空直接碎裂，中年人便知道血翼冥神威力，他不慌不忙，大手一抓，一股金属磅礴力量轰然包裹住疾驰而来的血翼冥神。

　　“嗯？”

　　骤然出现的金属气息，瞬间让叶匀速度慢了一半，这股金属气息放佛是一团柔软又坚固的无形大手，紧紧抓住血翼冥神，速度骤减一半，接着越来越慢，最后看上去，叶匀在空中而不是飞行，而是在闲庭信步。

　　几个呼吸之后，叶匀居然无法前进一步，这让他震惊无语：“好强烈的意志，好强大的主宰气息，在我以前的敌人之中，从未出现过如此强大的意志和主宰之力，难道这就是高阶天仙真正威能？”

　　“天仙，步入法则修炼阶段，我的意志，就是法则，我的领域，就是融合了法则与意志的世界，在我的战兵领域，就算天仙七重强者，也难以突破，小子，领域最天仙最强战斗力，一般人不会傻到主动进入天仙领域之中，你见识太少，境界太低，我的战兵领域，融合我的意志，我的意志可以主宰一切！”

　　中年人平淡且不失霸气的看着叶匀，那副表情，好像在冷眼旁观，看着一只小雏鹰在慢慢冻死一样，他目光越发的惊异：“什么是天道，什么是修行，洞彻法则，窃取天机，与天地融为一体，就是天仙，而人仙境，在与天地融为一体基础上，就是超越法则，大量的人仙强者，他们以强大实力，逆转了神州位面天道法则，才可以飞升神州位面，去到其他位面修炼，甚至最后飞升高级位面，而这一切，都得从天仙开始，地仙境，还只是处在真气凝练阶段罢了，你想挑战天仙？实话告诉你，高阶天仙之后每一个阶段，天仙威能就不相同，尤其是修得八重天仙那种强者，他们的领域，已经开始缔造领域。”

　　对方似乎心情不错，又或是对于一个将死之人，打开了话匣子，也不必有任何隐瞒，一切的一切都在他掌握，甚至是意料之中。

　　“匀儿，他说的不错，天仙已经是修行途中最大的瓶颈，尤其是高阶天仙，每突破一个境界，都十分困难！”

　　就在叶匀被强大天仙意志主宰行动之时，脑海顿时传来寒叔声音：“他的领域好在不完美，以的真气容量，离开领域不算难事，那恒晶仙玉，你已经融合一部分气息，足以穿越天仙六重领域，再配合大千神图图灵力量，就更加有保障！”

　　“寒叔，我不想后退，他是我突破地仙以来，面对的最强的一位对手，如果不迈过这一道门槛，肯定会在我的修行上留下一抹难以抹去的印痕！”仔细想过寒叔这番话后，叶匀云淡风轻地说出这句话。

　　“既然你已下定决心，就按你意志去做，比起修行瓶颈，意志最重要，战胜自我，就是战胜意志！”寒叔斩钉截铁肯定道，之后不再说半个字。

　　虚空中，中年人见叶匀一直沉默，以为叶匀已经毫无反抗意念，便打起攻心战：“小子，你叫叶匀吧？我也不管你来自何处，身上到底有什么法宝是管家大人想得到的，我只想活捉你，去王者大人那里领赏，你也不必反抗，也许归顺王者，还有一丝活路，毕竟你只得罪管家大人，而没有直接得罪王者。”

　　“此人居然与我虚以为蛇，好深的心机！”

　　皱眉缓缓展开，叶匀突然屏住呼吸，长袍轰然猎猎作响，一股股磅礴真气竟然冲出体外，强横真气加持到血翼冥神之上，血色光芒与天仙金属力量开始缠斗。

　　“哈哈，你最终还是选择灭亡，既然如此，我就在此斩杀你，然后把你尸体献给王者大人！”中年人知道那番话白说了，立刻露出狰狞丑恶嘴脸，释放强大力量，形成磅礴金属力量朝叶匀压去。

　　“地仙，不是仙，天仙不是仙，人仙不是仙，一切都是肉体凡胎，得不到恒古长存，在有生的数月，终会化为一抹黄土！”

　　面对强大天仙意志阻挡，叶匀手持血翼冥神，脑海之中，一片空明，无意之间，脑海出现大量天仙修行痕迹，上次斩杀三十五具天仙，他们死后留下的天仙法则，统统地被叶匀吸收融合，而这一刻，无数天仙法则无意间完美融合，叶匀从中，感受到了无数天仙对于天仙修行的意志。

　　兹兹！

　　血色光芒与天仙金属力量竟然相互缠绕，而不再是金属力量一面压倒，血色光芒之中，放佛出现了与金属力量相同气息，两股力量在自我不停的对抗。

　　“天仙气息……”

　　中年人脸色剧变，土灰如死，面无表情，踉跄几步大惊道：“不可能……怎么可能，地仙六重身上，怎么可能出现如此浓烈磅礴的天仙气息，简直堪比天仙一重，天仙气息，只有地仙十重快要突破天仙的圆满境，才可能拥有一丝天仙气息，他身上，至少有数十道天天仙气息，而且不是他自我修行而成，难道……”

　　“难道……难道是他生生炼化了数十道天仙气息？不可能，就是地仙十重圆满境，也不可能炼化这么多天仙气息，如今不少不朽天才，也有个别在地仙圆满境炼化天仙气息的传说，但也不像此人如此恐怖，数十道天仙气息啊，就是天仙，也需要数千年修行啊！”

　　“不，一定不是他炼化而成，他实力如此变态，定时身后有人，不是一尊绝世强者，就是身怀转世大能的无上神通，只有这种解释，怪不得凯萨王者要活捉此人，一定是知道了这点，王者，想夺得他的转世大能，然后炼制分身，突破最后一关，一定是这样！”

　　在虚空发生强烈摩擦这一刻，中年人脸色一阵阵变化，脸色刷白，虽然他现在占了上风，拥有优势，但是，他从叶匀身体之中，看到了一股恐惧力量。

　　“部分活化！”

　　终于凝聚了大量气息，时机到来，叶匀怒吼一声，凝聚了海量版的真气，骤然在身体之中爆发，而体内精血，开始活化肉身，从下到上方，从内筋骨到经脉，然后是细胞，最后是皮肤。

　　“破！”

　　叶匀感觉自己现在是无法不破，右手一抓，强力一转，血翼冥神瞬间强烈旋转，搅得天仙金属力量嗤嗤碎裂，如镜面一样裂开，而叶匀从迈出半步，到一步，再是飞驰，最后是恢复恐怖速度朝中年人杀去。

　　“他的力量，怎么瞬间爆发几倍……难道他一只在隐藏实力！”

　　中年人被震得后退几步，大惊失色，看到血翼冥神急速刺了过来，中年人双手一抓，再接着一托，无数的神兵气象纷纷降临，出现在叶匀前方，把中年人紧紧包围，形成一个无法攻破的铁桶大阵。

　　如数的神兵气象，融合了磅礴真气，与天仙意志的领域力量，一道道神兵从天降落，神剑、神刀、神锤、神枪、神棍、神箭……数不清的神兵气象，如瀑布朝叶匀席卷而来，漫天遍地，都是恐怖霸道的神兵。

　　“脚踏四方，枪杀八方！”

　　血影冥神轰然爆发夺目神圣光芒，巨大的血翼展开，速度增加数倍，以绝对强横力量刺在一个庞大刀体之上。

　　咔擦！

　　长达数十丈的神刀，表面一一裂开，瞬间化为粉末，接着是其他神兵，在血翼冥神绝对力量下，一一破碎，化为齑粉，一样样神兵的确是霸道，强横，但在今天，它们遇到了天生克星，血翼冥神。

　　血翼冥神，来自远古的无上气功，在远古，镇压一方，威力无比强横，虽然现在的血翼冥神还很弱小，但它已经拥有远古霸主的气息，意志，一切万物，尤其是神兵，天生就对血翼冥神有恐惧感，无数的神兵气象，它们的本体，都拥有意志，这些意志感受到血翼冥神恐怖，纷纷轰塌，自灭。


第142章 夺取领域

　　“那到底是什么气功，好恐怖的攻击力，为何，我的领域意志，竟然比不上它，怪胎，怪物啊！”

　　中年人不由冷颤发抖，虽然身体被无数神兵领域力量保护，但感觉这些力量意志，竟然在自动消退：“神州四海的不朽天才，哪有他这么变态，这哪是地仙六重，应该是天仙六重、七重的逆天怪物，今日，我就是拼尽一切，也要与你分个胜负！”

　　轰轰轰！

　　空中接连发出一道道爆炸，血翼冥神无坚不摧，把一件件神兵，瞬间刺碎，凡是碰到血翼冥神的神兵，瞬间破裂，一层层瓦解，如瓦片坠落。

　　“血翼冥神速度已经超越我的认知，而且，我总感觉不败血体并不完美，尤其是血翼冥神这一套气功，想必随着我境界提高，后面会出现血翼冥神最终形态！”

　　瓦解一层层攻击，叶匀依然强势进攻，血翼冥神不断壮大，足足二十丈长，叶匀看向前方：“杀！”

　　强烈真气滔滔不绝涌入身体，叶匀得到力量加持，感觉力量快要爆体，瞬间吸纳一次，再爆发，整个人如一条血龙，骤然朝中年人咆哮而去。

　　“他的力量为何源源不绝？”

　　中年人脸上流淌着豆大汗珠，双手一分，周围战兵领域力量就消弱一分，而他周围神兵防御大阵就变得更加强悍。

　　“什么神兵大阵，在我面前，无坚不摧，破！”

　　终于攻破金属力量一层层凝结的神兵防御，距离中年人只有十丈，但这十丈，却比刚才困难十倍。

　　“叮……”

　　当血翼冥神以排山倒海之势刺在神兵大阵上，竟然想撞在了金块上，发出金属强烈刺耳撞击声，叶匀只感觉手臂一麻，快要握不住血翼冥神，而无意间，他也发现对方神兵大阵光环也弱上一分。

　　“他的最强实力，居然与我不相上下，要知道，我的实力，在天仙六重，也算顶尖的，竟然与他不相上下……”

　　越战越失去信心，中年人心中居然升起逃走想法，这是在他的领域之中，这是他的战斗世界，领域力量被对方搅得寸寸瓦解，现在连最强攻击与防御，也一样无法抹杀对方，这让他完全失去战斗意念。

　　他是什么人物，天仙啊，人类高级的存在，而对方，却是一个刚踏入修行门槛的地仙，地位相差十万八千里还不止，天仙被地仙战得失去意念，这是何等的伟岸。

　　“破！”

　　身体不再麻木，叶匀就不相信，刚才一击，全力爆发，居然与对方不相上下，反而是他弱上几分，只有攻破对方防御，这才是真正势均力敌。

　　“又来了？”

　　神兵防御中的中年人，见到叶匀全身血红地握着血翼冥神杀来，他脸色惊恐万分，大力一抓，整个防御再次闪烁夺目光芒。

　　轰……

　　血翼冥神重重撞击在神兵防御上，这一次，居然不在是双方势均力敌的金属叮当声，而是血翼冥神压倒性的轰击，这一次，把神兵防御震得大失光芒，最后弱的像一层光幕，但是在最后那一刻，光幕陡然爆发光芒，再次变得牢固。

　　“可恶……”

　　无法退后百米，两次攻击，无功而返，也彻底打击了叶匀信心，虽然是部分活化，但这股力量，按道理可以轰杀天仙六重。

　　其实叶匀攻击力量，已经达到杀死天仙六重强者，叶匀身处敌人神兵领域之中，在强大领域之力束缚下，叶匀攻击力已经减弱很多，各方面也都不足，但在这种状态下，还与敌人战得势均力敌，足以证明叶匀实力。

　　如果换做在外界自然环境下，叶匀那一击，不管是任何天仙六重强者，在部分活化下，都要被轰杀。

　　“那小子力量源源不绝，我不能坐以待毙，要是在被他攻击几次，那我只有任他宰杀的份，趁他陷入领域，我就用最强一击，杀死他！”

　　躲在神兵防御中的中年人，此时大气不接下气，眼瞳爆发燃烧火焰，愤怒的火焰，开始传遍全身。

　　呼呼……

　　整个战兵领域竟然出现力量消失诡异之音，叶匀不禁抬头一看，战兵领域力量正在急速一层层脱离，再看向中年人，他身体逐渐爆发凶猛力量。

　　“终于来到拼死一搏！”

　　叶匀仰天深深呼吸着，为何，身体有一股战斗的炽热，手中血翼冥神在跃跃跳动，放佛感受到了强大战意：“真正的对抗，来吧，六重天仙，修得如此强大领域的王者，以我卑微的地仙，来终结你天仙无上威能吧！”

　　“终极活化！”一股股精血配合真气，再一次膨胀骨骼、筋脉、肌肉、细胞、皮肤，已经内脏，肉身每一寸，都在膨胀。

　　终极活化，这是叶匀修得地仙六重最强力量下，第一次爆发，叶匀很期待，他最强一击，攻击力到底强到哪种地步。

　　“小子，你彻底把我惹怒了，今日，我耗尽领域之力，也要把你斩杀，天仙意志，岂是你一介地仙能挑衅的，天仙威能，高高在上！”

　　中年人屏住呼吸，这一刻，整个战兵领域似乎凝固，中年人突然怔目，一股股强大天仙意志主宰的力量，化为漫天风暴，以毁灭一切气势，朝叶匀高高轰压而来，整个领域之力，都在这一刻快要消失，连同领域空气，都在被吞噬，挤压。

　　“神兵无敌，王者之怒！”

　　一股似太阳大小、其中是万千神兵在咆哮透着无穷战意的光团，突然从中年人嘴中吐出，这股光团如太阳冉冉升起，在虚空停住一秒钟，便如星际一粒光芒陨石，恐怖地朝叶匀坠落滑翔。

　　“不愧是天仙六重最强力量，就单单这层风暴，就非常了得，而后面那团恐怖核心力量更加不得了！”

　　“血翼冥神，无法不破，天地为王，收割万物！”

　　这一刻，叶匀体内真气开始爆炸，他的眼球，布满血丝，他的眉心，是数不尽的红色如丝的血丝，力量在体内燃烧，爆炸，叶匀整个人被血光包裹，血翼冥神再次增大一倍，足足四十丈之长。

　　“咳咳……”

　　中年人身体枯竭无力，猛地咳了几声，萎靡不振，凝望虚空：“他的力量，竟然在这一刻又爆发数倍，是刚才十倍不止啊，他到底是什么怪胎，哼，在我全力一击，任凭他有翻天神通，也要毁灭！”

　　咻咻！

　　血翼冥神瞬间刺入巨大风暴之中，叶匀身体剧烈摇晃，旋转风暴在吞噬消磨血翼冥神，也在吞噬叶匀力量。

　　“逆转乾坤！”

　　叶匀意志顶天，朝着风暴逆转方向，全力催动血翼冥神，朝反方向转动。

　　嗤嗤！

　　轰隆……

　　整个风暴被血翼冥神逆转力量，轰然定住，巨大的风暴，静止不动，而血翼冥神也停止片刻，但轰隆一声爆炸，整个风暴从下方开始一层层瓦解，坠落，风暴化为无数的碎片，完全瓦解，随着爆炸气流消失不见。

　　“死！”

　　中年人似乎意料到风暴不是叶匀对手，那团用无数神兵意志加上整个战兵领域凝练而成的力量，如一颗炮弹，朝叶匀轰击而来。

　　“就算是天，也要毁灭！”

　　在终极活化状态下，力量的巅峰终于爆发，宛如一尊战神，朝神兵光团飞去。

　　而那神兵光团，凝结领域、天仙意志、神兵力量，可谓是天地人合为一体，这种力量，才是天仙最强的力量。

　　轰……

　　两股王者绝对力量终于相撞，一股耀眼刺目的爆炸在虚空炸开，就如火山爆发一样凶猛，整个领域地动山摇，领域内的一切，都被爆炸光芒湮灭，吞噬，这一刻万籁俱静，爆炸光芒化为白光，眨眼间完全爆炸整个战兵领域。

　　“哪是？”

　　外界时空，凯撒卫队小组九名卫士，正在安静等待领域消失，等待组长成功而返，但是，这一刻，本来肉眼难以看见的领域，居然化为了实体，而且实体领域，居然如正午天空悬挂的燃烧灼热火球。

　　“好强的力量，这是兄弟最强的一击啊，大家放心，领域没有消失，说明兄弟相安无事，大家再坐等片刻！”

　　另一位组长，被叶匀偷袭的那位强者，一声令下，让八位卫士，静心坐等，也在防备有意外发生。

　　领域之中，世界还是一片白光，不过光芒正在消失，却感受不到一点气息，还有一丝的物质，好像，一切都在爆炸中毁灭。

　　“咳……”

　　“不要再挣扎，你的头颅已经被我取下，你的肉身，会助我提高天仙气息，你的命丹，会助我洞天脱变，你的一切，都是我晋升的力量！”

　　“我不甘心，你，一介小小的地仙，为什么？我王海龙修真两千余年，为何死在这里？我不甘心，为什么，我会死在一个地仙蝼蚁手上？”

　　“在你们这些高高在上的天仙面前，我的确是蝼蚁，不值你们看在眼里，但是，我叶匀就是要斗破苍穹，夺取乾坤，王海龙，你死在我手上，也算是天意，你的修行痕迹，会永远存在我的修行痕迹之中，就算陨落，依然有你的存在！”

　　“好一番冠冕堂皇的话，你是在安慰我吗？不管如何，我都是死在你的手上，修行之途被你截取，我的一切，死后都无法带走，既然带不走，就完全送给你，我一直希望，能杀死我的人，将来一定是一方大能，哈哈！”

　　白茫茫虚空之中，突然传来一番飘渺对话，紧接着，是嚎嚎大笑，凄凉苍茫，在笑声之后，整个白光忽然消失，战兵领域由微弱光芒，变成最初那般稳固。

　　而在虚空之中，一具无头尸体躺在半空，叶匀手举血翼冥神，那枪头，竟然挑起了中年人头颅，那双眼睛，已经安慰的闭上。

　　“那我岂不是要谢谢你！”

　　叶匀麻木叹了一声，立刻把中年人头颅、尸体收入领域之中，接着是天仙六重几乎接近完美的领域，唯独差的就是法则。

　　“如此磅礴的领域，被我炼化，那我的领域……”

　　时不我待，叶匀立刻开始吸收战兵领域力量，一丝丝、一缕缕金属战兵力量，被叶匀吸入身体之中，而叶匀脸色苍白，似乎来到崩溃边缘，立刻吸取血炉领域魔魄力量，整个人冒着道道白烟，同时，也吸收九龙洞天神秘力量。

　　突然间，叶匀失去的力量，空无一物的肉身，得到两股力量不断加持，再一次感受到力量的澎湃，凶猛恢复力量。

　　战兵领域的力量，毫无反抗，被叶匀吸收血炉领域之中，血炉领域血铜色晶壁上，竟然出现浓烈的一道命痕，是之前那些命痕十倍之大，接着出现大量神兵气息。

　　“恰好我的金蚕丝雨剑阵是庚金，属于金属法则，而战兵领域也是金属法则，真是完美融合！”

　　这一刻，叶匀笑的乐开了花，这是他的大运气，得到战兵领域，可以让血炉领域完全脱变一倍不止。


第143章 逆流而上

　　邪怨与恶魔之气充斥着魔窟鬼境时空之中，一对凯撒卫队带领数十位修士疾驰数个时空，跨入这片硕大时空，越发多的修士加入其中，穿越一片片虚空，这组卫队立刻见到大地九名卫士，两队人马立刻回合，后面尾随而来近百名修士。

　　“为何海龙兄气息在消弱，而且领域之力也在减弱！”

　　新一组两名领队强者感受到前方那巨大领域，立刻对那位受伤组长问道。

　　这位强者上前道：“刚才领域内力量翻腾好一阵，应该是海龙兄抓住叶匀，正在养伤，一介地仙，不可能对抗领域！”

　　其中一位领队强者，转身面对众人朗朗大声道：“大意不得，各位兄弟，准备时刻战斗，还有各位修士兄弟，我们王者大人说话算话，谁能捉住叶匀，有重赏！”

　　“既然是王者亲自允诺，我们自然要卖力抓人，嘿嘿，一介地仙，凭他有任何能耐，也逃不出我等手心！”

　　“哪来的地仙，敢在地下鬼城放肆，死路一条！”

　　无数修士，一个个叫嚣怒吼，根本没把叶匀放在眼里，在他们看来，一介地仙再怎么厉害，永远也不是天仙对手。

　　瞬间，一个密密麻麻的围杀圈在周围形成，没有留下丝毫细缝，一张大网早已在领域周围撒下。

　　“你们一字一句我都听得清清楚楚，既然想拿我开刀，哼，就别怪我不客气，今日，我要血洗四方，猎杀天仙，加持我身！”

　　领域之中，盘立虚空的叶匀，忽然睁开眼，扩散灵魂，把周围一切都听得清清楚楚，他细细琢磨道：“对付这么多天仙，有些棘手，不过都是低阶天仙，高阶天仙只有十数人，对付低阶天仙，就太容易，黑煞灵葫，这一次你又要大展神威！”

　　如今在叶匀手中，除了血炉领域之外，只有黑煞灵葫可以大面积使用，而天鸿钟还没有炼化，而且天鸿钟也是一座防御法宝，攻击只能针对个别人，在人数众多的群战，根本起不到一丝重要。

　　黑煞灵葫则不同，虽然无法对高阶天仙产生威胁，但对天仙五重以下修士，那则可以来多少收多少。

　　“天鸿钟能进化灵器，那我也可以让黑煞灵葫晋升灵器，只要晋升，就能抹掉岚风宗在灵葫中布置的封印，到时，说不定有机会收取十八天煞葫！”

　　“战兵领域已经吸收得差不多，快到崩塌瓦解的时刻，而我的血炉领域命痕增强数倍，防御力也得到数倍提升，尤其是进攻力，金蚕丝雨剑阵吸收大量战兵意志，让剑阵力量翻了数翻，这一次，我就把所有人吸收血炉领域！”

　　“北海不同紫玉大陆，在紫玉大陆我还有所顾忌，万一被玄武门强者发现，别说我就是整个家族，都有危机，而在北海，谁知道我的来历，除了天鸿道人、华天赐与凯萨王者知道一些以外，再无人了解我，无任何担心，既然如此，我就祭出血炉领域，彻底让它展现威能！”

　　缓缓站起身，经过数天吸收，战兵领域完全与血炉领域融合，加上吸收大量魔魄与洞天力量，与天仙六重强者一战，让叶匀实力大增，吸收大量经验，真正实力，已经堪比天仙七重，一旦配合血炉领域，就是天仙七重，也可以绝对斩杀。

　　“有办法了，凯撒卫队一直未对我下手，就是因为战兵领域还未消失的缘故，我何不利用这点，利诱他们进入领域呢？”

　　灵机一动，叶匀冷冷笑道：“他们早已设下埋伏圈，我根本不可能悄无声息离开，既然如此，放手一搏，让他们有来无回！”

　　“吞噬，融合！”

　　双手一分，血炉领域缓缓溢出，在快要消失的战兵领域内扩散，吞噬战兵领域，释放强烈战兵意念，这样就无法让外人看出领域端倪。

　　可以说血炉领域完全融合吸收战兵领域，凝望着坚固领域，立刻释放强烈战兵意念，让整个血炉领域充斥着浓烈战意，而血炉领域本源力量却深深隐藏起来。

　　“哦？海龙兄的战兵领域竟然在恢复，而且速度很快！”

　　“看来那叶匀还真不好对付，竟让海龙兄消耗到这等地步，不可思议，不过此人再怎么了得，最终还是栽在海龙兄手中！”

　　三大领队强者，对于王海龙熟悉的很，见到战兵领域神兵意念强烈释放，就明白是王海龙在恢复。

　　“各位兄弟，那地仙小子实在可恶，身怀一种分身仙器，竟然多次躲过我追杀，现在已经身受重伤，正是彻底活捉他的最佳时刻，快进来助我一臂之力！”

　　战兵领域突然出现一道漩涡，其中透着数十道神兵气象，透着强大战意，并从其中，传来王海龙粗犷求助。

　　“可以制造分身的仙器？”

　　“天啊，这种仙器闻所未闻，如果真的存在，可以制造无数分身，那天下谁还是对手？”

　　不管是凯萨卫队还是近百天仙，都把叶匀那句话听得清清楚楚，尤其是分身仙器四个字，彻底激起他们贪婪欲望。

　　仙器，分身，一般高阶天仙，可以修炼出分身，但实力很弱小，只有人仙境强者，修炼的分身，才是分身，可以独立修炼，拥有独立思维，分身越强大，真身就越强大，尤其是在渡劫之时，可以用分身渡劫，那真身就不用冒险，舍去一个分身，而渡劫成功，太划算。

　　而天仙，是不可能修得强大分身，他们修得分身，如婴孩般弱小，而一件可以制造分身的仙器，委实可怕，想都不用想它的威力，叶匀一介地仙，竟然天仙六重高阶强者都束手无策，这早就证明这件分身仙器的强大。

　　“走！”

　　凯萨卫队十九人，立刻飞向领域漩涡。

　　“哼，凯萨王者想必也是为分身仙器而来，兄弟们，还管什么凯萨王者，谁得到那件仙器，难道还怕凯萨王者吗？”

　　刷刷！

　　不知谁吼了一句，顷刻间，近百天仙修士朝领域漩涡飞去，紧跟在凯萨王者身后，在凯萨王者进入领域漩涡，这些人接连飞入。

　　领域之中，三名凯萨卫队队长率先踏入领域虚空，其中一人，四处搜寻王海龙踪迹，并着急喊道：“海龙兄，赶快封印领域，不能让那些修士进来，否则后果不堪设想！”

　　三名卫队领队不是傻子，凭他们两组人马，怎么可能是近百天仙对手，即便是在战兵领域之中，也不可能对付这么多天仙，而且对方也有地仙六重强者，人数还比他们多几倍，足足十几人。

　　嗖嗖嗖！

　　就在那名领队说完，五六位六重天仙修士，已经飞入漩涡，三人着急看向虚空，但是那领域漩涡，一直没有消失，一点迹象都没有，大量修士飞入漩涡，直到最后一人，那领域漩涡才封印完毕。

　　一个封闭的战兵领域，成功封印百名天仙。

　　大手笔，再一次大手笔，比上次斩杀三十五名天仙还要逆天，一百多位天仙，十几位六重天仙巨头，这股势力，简直是玄武门五倍实力还要强横，在岚风宗，也算一股不小的势力，如果收拢这些天仙，再有几位天仙七重、八重、九重强者坐镇，那就可以在紫玉大陆建立一个超越玄武门的强大门派。

　　只不过，这些天仙，都高高在上，目中无人，怎么可能屈居人下，再者进入领域所有天仙，哪个不是贪婪之辈，这种人，即便跟在身边，迟早一天也会反水，都是些宵小之辈。

　　“不对！”

　　三位领队中的一位强者，凝望虚空，突然感觉到异样，整个张开始扭曲，变形，生生吓人。

　　“真的不对劲，海龙兄的战兵领域，气息虽然相同，但其中力量有些违逆，在排斥，为什么会这样？”那位跟王海龙一组的强者，最为搭档，他对王海龙最熟悉，此番话从他口中说出，每个人脸上都蒙上一层惊悚。

　　其他修士，似乎也感受到不对劲，一个个凝聚在一团。

　　“哈哈，王海龙早被我斩杀，你们不是要抓我吗？”

　　一道光芒如惊鸿出现在众人上方，叶匀身旁白袍闲庭信步出现在虚空之中，居高临下漠然看向下方诸人：“贪婪让你们步入绝路，今日，你们一个也别想离开，在我的领域之中，你们只有灭亡！”

　　“叶匀，他就是叶匀，一介地仙，不错啊，是地仙六重，他怎么可能修得领域？恒古未闻！”

　　“他一定在危言耸听，各位兄弟，就算他拥有领域又如何，我们这多人加起来，就是天仙七重强者，照样诛杀！”

　　“对对，今日你们助我卫队斩杀叶匀，定有回报！”

　　“什么狗屁卫队，这小子身上肯定身怀异宝，否则怎么可能以地仙境逆杀天仙，凯萨王者打得好算盘，我们可不是傻子，兄弟们，上！”

　　无数的散修，根本不给凯萨卫队面子，众人齐声高呼，振臂一挥，近百修士飞天而起，祭出各种法宝，朝叶匀围杀而去。

　　“你们说得不错，但不管付出任何代价，我也要把你们一个个斩杀，摘取人头，金蚕丝雨剑阵，发动！”

　　叶匀深知是这一场血战，但他偏向虎山行，要酣畅淋漓地大战一场，没有任何忌惮，要杀就杀，就这么简单。

　　咻咻咻～～

　　一时之间，剑气腾腾，刺破虚空，漫天之间，到处都是细如发丝的金色剑气，如普通倒灌压迫而来，根本无处可躲。

　　嗤嗤嗤！

　　无数的剑气，如神剑席卷修士，低阶修士不到一个回合，就被剑气所斩杀，身体留下无法计算的血窟窿，而高阶天仙，则吃力应付着磅礴真气海洋。

　　“小心！好强的剑阵！”

　　凯萨卫队也开始被剑气风暴席卷，一个个都是天仙四重到六重强者，应付起来不像其他人低阶天仙吃力，不过就在此时，直线剑气，开始幻化为各种形状，网状、云状、各种神兵状态，纷纷踏来。

　　“怪胎，他一介地仙，不但拥有领域，还拥有如此了得剑阵！”

　　一位强者发出一声长叹，眼中忌惮震惊。

　　“控制如此大量剑阵，果然很累，这些修士也都有各自手段，不好对付，恐怕这样下去，对我不利！”

　　叶匀满头大汗，控制领域轮番攻击，变化阵法形态，身心消耗极大，恐怕叶匀坚持不了多久，整个领域就会被对方攻破，一百多位天仙，联合的力量，实在超越想象。

　　“黑煞灵葫，给我吸！”

　　祭出黑煞灵葫，打入大量真气，整个黑煞灵葫扩大十倍，叶匀头顶黑煞灵葫，飞入剑阵之中，对着天仙五重修为以下的低阶天仙，就是一番猛吸。

　　一名低阶天仙，不可怕，但一群融合起来，就非常可怕。

　　“啊！”

　　一个个低阶天仙，根本抵抗不了黑煞灵葫力量，被灵葫瞬间吸入，部分天仙五重强者起初还能坚持一会，但黑煞灵葫风暴之中蕴含了黑煞真火，有一股天生恐惧，让他们颤抖哭嚷着吸入其中。

　　“那是岚风宗的黑煞灵葫，是至尊弟子与不朽弟子用的法宝，怎么可能出现在他身上？”

　　一位天仙六重强者，见到黑煞灵葫，一眼就认出来历。


第144章 血染长空

　　“岚风宗的黑煞灵葫？”

　　所谓一句话点醒所有人，不少修士，仔细一想，恍然大悟，都肯定黑煞灵葫确实是岚风宗天仙弟子拥有的近身法宝。

　　岚风宗在神州四海，虽不是巨无霸那种顶尖门派，但也是数一数二的超级大门派，门中一切都被外人所知，比如镇派法宝，十八天煞葫，又如黑煞灵葫。

　　“原来叶匀是岚风宗弟子！”

　　“岚风宗是要逆天啊，出现这种弟子，岚风宗莫非要夺得神州四海第一门派？”

　　“各位兄弟，我们不用再苦做纠缠，全力攻击，你们看，领域防御力在减弱，叶匀境界太低，却非常修炼领域，领域不是他能绝对掌握的，而他也没那个实力长时间掌控，大家攻击领域！”

　　仅存三分之二修士中，几位见识广博的老者，一语道破天机，一时间，众人联合力量一方面反抗剑阵，一方面攻击领域血铜晶壁。

　　轰隆隆……领域血铜晶壁遭受轮番攻击，一道道爆炸让领域力量正在减弱，接着剑阵威力也在退减。

　　“这些人果然老道，是我太小看他们，一旦放他们出去，对我不利，幸好当初准备了千枚魔魄，今日，我就大量净化，看你们坚持得久，还是我！”

　　叶匀实在力不从心，从大罗戒唤出数百枚魔魄，抛入神图力量之中，顿时间，一股股磅礴净化后的魔魄力量，直接被血炉吸取之中，血炉是整个血炉领域中心，吸取力量后，开始恢复力量，让领域力量又恢复到最巅峰状态。

　　轮番攻击之后的血炉领域，看似摇摇欲坠，每一层血铜晶壁出现一道道破碎痕迹，几十道强大命痕，光芒变得暗淡无光，这让下方修士看到出去希望。

　　就在这一瞬间，说时迟那时快，一道雄伟力量如朝阳升起，从领域晶壁下方开始，不断朝上加持，黯淡的晶壁光芒，逐一变得璀璨夺目，每一道纹痕都是那般晶莹，仅仅眨眼时间罢了，血炉领域晶壁再一次恢复坚固沉稳，充斥着古朴之气。

　　“为何会这样？”

　　“地仙领域，力量薄弱，他的力量却源源不断，这小子所修领域本源，莫非有什么奇特法宝？”

　　“力量源源不绝，这可不是好兆头，索性对付领域，不如直接宰杀那小子，那黑煞灵葫传闻才是圣品法宝，对付我等，痴人说梦！”

　　众人一番攻击，眼见领域再一次爆发澎湃，伟岸力量，而他们力量却消耗大半，再这样下去，力量一旦消耗殆尽，任人鱼肉。

　　十几位天仙，居然有一半人聚集在一起商量，达成某种意见后，七名六重天仙突然改变方向极快速度，朝叶匀杀去。

　　“在我的领域想杀我……”

　　正在吸取低阶天仙的叶匀，立马感受到磅礴力量朝自己袭来，侧身一看，七位六重强者释放的力量，竟然把金蚕丝雨剑阵强横撕开一道口子，七人无可阻挡。

　　“哼！”

　　吸入黑煞灵葫，体内真气依然源源不断，不久便要与六重天仙交手，而且还不是一人，而是七人，七人之后，还有近十位六重天仙强者，至于其他低阶天仙，被金蚕丝雨剑阵拖住，迟早要死在剑阵之下，这些人可以忽视。

　　“哈哈，来的好，我叶匀修真不足三年，三年，从肉仙踏入地仙，从未有过一场酣畅淋漓的战斗，今日，十几位天仙六重巨头，我就以地仙威能，挑战天仙威能！”

　　叶匀居然毫不退缩，面对七大强者，立刻打入更多魔魄进入血炉之中，体内真气早已达到巅峰，体内精血也在跃跃流动，时刻准备爆发不败血体。

　　“杀！”

　　七大强者距离叶匀不到十丈远，每个人爆发天仙六重绝对力量，释放的气势，比气场还要强横，直接把领域主宰之力，给强横震退，这边是天仙，吐一口气，就可以杀死天仙五重强者。

　　咻～～

　　眼看七大强者恐怖力量要席卷叶匀之时，叶匀周围空间噗嗤一晃，整个领域虚空一动，叶匀身体竟然不见了。

　　“小心，此子竟然对领域运用如此纯熟，他一定是利用领域之力隐藏在周围，大家要万分小心！”

　　七人之中，一位白发老者，此人眉毛长半尺长，犹如笔锋锐利，整个人给人阴沉不透的味道，他冷喝一声，散发的气势，把一丈外血炉领域力量强行隔离。

　　“噗嗤！”

　　七大强者所在的空间，寂静无声，好像一切都归无平静，看似古井无波，但每一道气流都蕴含隐杀之怒。

　　陡然间，一道血色枪影刺破了虚空，从左侧轰然杀出，最左侧那位六重强者，感觉不对，释放强大气场防御，但是，那血色枪影直接刺穿气场，一枪锁喉，强横拽着强者尸体拖出气场，接着被一股虚无之力吸取消失不见，连同那恐怖枪影，也都不见了。

　　“可恶，此子速度快得离谱，再配合领域，真是如鱼得水，而且攻击手段也逆天霸道！”

　　一位青年强者，见到身旁同伴被一招杀死，仅仅一个呼吸时间，还未作出任何反应，人就化为死尸。

　　“我们天仙领域是凌驾于地仙之上的，我就不信，用我的领域，夺取这薄弱领域！”

　　另一位虬髯大汉，手持一柄大刀，气得吹胡子瞪眼，他按耐不住，祭出自己强大的六重领域，剩下五人睁大眼睛，但大汉领域刚刚祭出，就被一股无形之力，强横压制住，这股力量充斥着太古般伟岸光芒。

　　“这领域之中，一定有一件非常了不得的法宝，竟然能压制领域！”

　　那位老者，老练沉稳，一眼看出个所以然，他句话，引起众人贪婪欲望，老者气沉与内，整个人气势全无，他嘶哑喝道：“大家别慌，一介地仙，身怀异宝而已，看老夫的，天荒夺命手！”

　　天荒夺命手，随着老者双手结出数不清的手印之后，一股无形之气冲出他体内，双手一抓，竟然在虚空之中，出现两只真气大手，朝六人四周，横空一抓，这一抓，竟把血炉领域力量给强横撕破，让人不禁觉得，可以撕碎空间。

　　啪……

　　一只大手在左侧突然停住，似乎锁住什么力量，用力一抓，下方两丈远的虚空，突然爆发一道爆炸，一个人影狼狈从中飞出，竟然是叶匀。

　　“哈哈，天荒夺命手，不愧是仙人气功！”

　　众人冷森森看着叶匀被大手震出，而且伤得不轻，其他人纷纷对老者敬重起来，看似非常惧怕老者施展的气功绝学。

　　“天荒夺命手，仙级气功？”

　　叶匀抹了抹嘴角血迹，站稳虚空，心跳还未恢复正常，现在一想，竟然有些后怕，本来想利用领域力量隐藏自己气息，再一次隐杀对方，可惜，没想到老者施展的天荒夺命手如此了得，生生地撕碎了领域力量，触不及防，被气功击中。

　　“不愧是高阶天仙，能修得仙级气功，一般人，能修得灵级气功就非常不错，天荒夺命手，这套气功，我一定要得到！”

　　凝聚真气，恢复伤势，大量真气在体内流窜，叶匀缓缓调整呼吸，准备动手。

　　“就算天仙五重强者，被天荒夺命手击中，不死也要重伤，此子颇有些手段，大部分靠的是领域防御，各位，现在可是擒拿小贼最佳时刻！”老者收回雄厚真气，微微冷笑，一扫众人。

　　“被小小地仙自乱阵脚，哼，老子先上！”

　　那个虬髯大汉，扛着大刀，从六人之中飞出，从天而降，舞动大刀，一股股充斥着蛮荒古老的真气，竟然从大汉体内咆哮而出，似野兽刚烈霸道。

　　“这人气息好特别，与尧氏三兄弟气息很像，莫非也是古老人族中的蛮古修士？”

　　从大汉流露出的特异真气，叶匀放佛有所认识，突然想起在地下鬼城遇见的尧氏三兄弟，当初从三人身体之中，也感觉到一股古老的气息，与眼前这位大汉竟然有些相同之处，如果真是这样，那大汉实力委实可怕。

　　“天罡灭地刀！”

　　大汉不由分说，抡起大刀，一股股蛮古真气，包裹着大刀，在虚空形成浓烈咆哮的霸道刀意，随着大汉天生神力，猛烈斩向叶匀。

　　轰……

　　在大刀落下那一刻，叶匀轻盈一闪，从刀锋之下灵巧闪过，而霸道刀意直接把叶匀所在的虚空，劈得支离破碎，搅得寸处断裂。

　　“好猛烈的一刀！”

　　一身肌肉在膨胀，叶匀目光坚毅，右手一抓，血翼冥神便出现在手中，冷冷看向大汉：“看你的刀霸道，还是我的枪更胜一筹！”

　　“哈哈，不知死活，小子，我一刀劈碎了你，看刀！”

　　虬髯大汉，壮如野兽，挥动大刀，身体一闪，一柄大刀突兀出现在叶匀上空，并以开山之势，朝叶匀劈来。

　　“铛……”

　　在大刀压下那一刻，血翼冥神瞬间刺在刀锋之上，生生把大刀从半空截停，虽然血翼冥神力量强横，但另一端的叶匀，却是右手在颤抖，不是因为对方真气太霸道，而是对方天生神力，那大刀之中，透着力荡千军、拔山倒海之力。

　　“这小子……真气如此雄厚，居然能与我不相上下！”

　　大汉此时居然不再暴躁，而是异常的平静，他的身体表面，开始出现条条古老的黑色图腾，图腾相似植物，当图腾布满身体之时，甚至脸上也是，他忽然一拳凌空击向叶匀，一股暴增数倍的力量，轰然朝叶匀席卷而来。

　　轰……

　　知道对方力量变化诡异，叶匀全力在抵抗大刀神力威能，只能凝聚领域之力，在前方形成一道防御，但是，另叶匀没想到的是，防御被大汉力量瞬间轰碎，接着正中叶匀胸膛，叶匀如炮弹一样被震飞，而大刀顺势而下，从脚尖划过，险些伤到叶匀，惊险无比。

　　“好，不愧是蛮族高手，这小子恐怕站不起来了！”

　　五大强者飞落虬髯大汉周围，对大汉一番豪赞。

　　而百丈外的叶匀，软瘫在虚空，一动不动，口中喷出的鲜血，染红了白色长袍，他淡淡看向六大高手：“不愧是高阶强者，一个个都有独特神通，幸好之前与凯撒卫队的强者一战，实力大增，否则，刚才一击，直接可以轰杀我！”

　　“你是我的！”

　　就在六人谈笑之时，其中一人，似乎见到叶匀已经成了阶下囚，居然抛下其他人，贪婪朝叶匀扑来。

　　“敢吃独食！”其余五人，飞快追了上去。

　　“哈哈，小子，落在老子手上，你的一切，都是我的！”这位中年人，眼看距离叶匀只有两丈远时，眼瞳满是强烈贪婪。

　　噗嗤！

　　就在他来到叶匀一丈之外，叶匀突然用手一挥，血翼冥神陡然飞出，以迅雷不及掩耳之势破空而成，直接轰碎了中年人头颅。


第145章 窝里

　　“想杀我，做梦，你的天仙能量，你的身躯，都是我的！”

　　出其不意又杀死一位天仙六重强者，叶匀一把吸入尸体，随后他慢慢站起来，口中流着鲜血，但他整个人，依然爆发深不见底的力量。

　　“活该！”

　　“这小子真可恨，怪胎，大家尽力，一定把他斩杀！”

　　追来的五人，见到同伴被叶匀瞬杀，一个个心生恐惧，寒毛直竖，原本叶匀在他们面前，就是刚刚出生的小雏鹰，而现在，兑换过来，他们在叶匀面前，反而成了待宰猎物。

　　“命丹！”

　　此时此刻，到了最危急的时刻，叶匀也不再隐瞒能力，对付天仙六重，一个人，他可以轻松斩杀，但这多强者，根本不可能，而且在自我领域之中，还如此费力，只有再次增强自身实力。

　　大呼一手，一颗六重天仙命丹，出现在叶匀手中，暗用大千神图图灵力量，瞬间净化开始吸收命丹力量。

　　“天啊，他竟然直接吸收命丹！”

　　“不可能，这不是真的，一介地仙，怎么可能逆转法则，吸收天仙命丹力量！”

　　“他身怀异宝，一切都有可能，怪不得能以地仙境界，斩杀天仙，还修得天仙领域，都是因为那件异宝，哈哈，兄弟们，这次我们走大运了，如此异宝，超越仙器，一旦我们拥有，说不定可以炼化金丹，吸收人仙境强者力量！”

　　见到这一幕，一个个张大嘴巴不可思议，像是看到难以相信的场面，或是惊世传奇的绝世法宝。

　　唰唰唰！

　　就在这一瞬间，下方所有六重天仙强者，包括凯撒卫队三大领队强者，一一出现，形成一个圆圈，把叶匀围得严严实实。

　　“你们……”

　　一旁五大强者，见到所有人都目视叶匀吸收命丹场景，五人气得直磨牙，本来叶匀身上异宝，只有他们五人有机会夺得，现在出现这么多人，异宝最后归属，就不好意料，他们怎么会不生气。

　　现在叶匀就是一块肥肉，在众人眼中，都想分一口。

　　“一、二、三……一共十四人，加上被我斩杀的两人，共十六位天仙六重强者，这些人，在玄武门，都是白梵那种泰山级人物，而今天，却在我的面前，卑微的如蝼蚁，我要斩杀你们，我要活着回去，灭掉白家，推翻玄武门，让我叶家成为紫玉大陆真正王者！”

　　面对一个个似狼似虎的强者，叶匀一点也不惧怕，反而心跳越发加快，鲜血不断澎湃流动。

　　“咝咝……”

　　吸收六重命丹力量，叶匀体内真气，再一次脱变，增强，比受伤之前还要饱满，六重天仙的命丹，不可思议，吸收之后，叶匀有一种飘渺味道。

　　“难道要突破七重？”

　　单单一个念头，叶匀激动万分，如果在这个时候，突破地仙七重，实力无疑又要翻一翻，到时，堪比地仙七重力量，斩杀这些人，就不会如刚才那般有生命之危。

　　原本，叶匀就吞噬了三十五位天仙力量，让他来到六重巅峰，现在又吞噬一位六重天仙命丹，带有法则的命丹，直接让叶匀来到突破边缘。

　　“各位不要争，谁得到他，异宝就属于谁！”

　　那位长眉老者，见到众人争论不休，分夺叶匀这餐饕餮美食，他走出一步，释放强大气势，大吼一声，众人冷静下来。

　　“你们如果把叶匀献给凯萨王者，哼，在这地下鬼城，谁敢得罪你们，还是献给王者，否则就是与王者大人对抗！”

　　三大卡萨卫队强者，此时，凌光扫视众人，用威胁口吻说道。

　　三人眼神高高在上，气势如王者，根本不把周围十一位强者放在眼内，在地下鬼城，他们背后有王者做靠山，就是七重、八重强者，他们也不必放在眼里。

　　“各位，叶匀那小子奄奄一息，困兽犹斗罢了，而这三人才是我们的大敌，不能让他们活着离开！”

　　“说得对，让他们离开，定会告诉凯萨王者，到时我们根本走不出地下鬼城，所得到的一切，只会白白给他人做嫁衣！”

　　“杀死三人，再捉拿叶匀，不能让三人趁乱活着离开！”

　　到了这种地步，十一位强者，居然调转枪口，瞄准凯萨卫队三大强者，众人准备联合，围杀三人。

　　“你们敢……”

　　三大强者，不禁退后一步，脸冒虚汗，浑身冰冷，他们这才后怕起来，是啊，这里是魔窟鬼境，就是王者，也不敢大意放肆的地方，而现在，他们自然不是这么多人对手，要是真的交战，他们只有死路一条。

　　“哼，真没想到，风水轮流转，风波不断，峰回路转……”

　　此时，最高兴的就是叶匀，万万没想到，这些人会自相残杀，在叶匀意料之外，原本以为他们会在捉拿自己之后，才开始自相残杀，可没想到这么快就发生。

　　利用这个机会，突破地仙六重，最后，等他们自相残杀，最后再出手清理战场，一个不留，全部斩杀。

　　叶匀冷冷阴笑，忽然，眼珠一转，对着众人做出一副无路可走的模样，说道：“各位前辈，我与你们没有任何深仇大恨，这些凯萨卫士一心想杀我，他们既然要杀我，我就不会放过他们，各位，只要你们杀死他们，我就主动交出你们想得到的异宝，如何？”

　　“嗯？”

　　所有人，闻声脸色瞬变，各自打着小算盘。

　　三大凯萨卫队强者，看着众人表情不断变化，三人脸都变绿，转身狠狠瞪着叶匀，恨不得扒皮抽筋，三人对众人解释道：“诸位兄弟，好歹我们是王者卫士，加上这次来到魔窟鬼境的卫队一共十组，由管家大人领队，他的实力，高达天仙八重，就是你们加在一起，他一根手指头，便可轻而易举灭杀你等，得罪我们，又何必呢？”

　　“你说的不错……”

　　有一个修士，对三人的话，点点头。

　　“我们三人，一定会在王者大人面前力荐诸位，为王者大人效力！”见到有人心动，三人暗笑不已。

　　“你说的不错……但我的话没说完，凯萨王者确实可怕，但要我们为他效力，永远也只是一枚棋子而已，什么时候都可以抛弃，而且，就算我们跟你们回去，一旦在王者面前变脸，我等就死无葬身之地，你三人，心太狠了！”

　　“对，与虎谋皮，总有天会被虎伤到，各位，杀！”

　　十一位强者，这时候，个个变得杀气大起，原本他们在心中好犹豫不决，毕竟得罪王者，只有死路一条，但现在，他们已经谋逆了王者初衷，真让三人回去见到王者，那他们真正无路可逃，现在，杀了三人才是上上策。

　　“走！”

　　三大强者，看到苗头不对，竟然拔腿就逃。

　　“天荒夺命手！”

　　三人刚刚飞出两丈，一只大手轰然从虚空压来，把三人横空拦住。

　　“寒冰绝阴掌！”

　　“……”

　　一时间，各种天仙高级神通，连串爆发，各种神通绝学，连连出现，凶猛的力量，轮番对三人攻击，三大强者，不愧是王者卫士，实力强横可怕，唤出三枚黑旗，组成一个阵法，对抗众人攻击。

　　“打吧，打得两败俱伤最好，还差些……”

　　另一侧，叶匀继续吸收着血炉内强大力量，还有仙人尸体中的天仙生命精华，体内力量不断在攀升，最后如洪水在奔腾，距离突破，只在一线之间。

　　轰轰轰……

　　虚空中，十一位强者，一个接着一个，祭出自己强大神通手段，加上法宝力量，漫天遍地的力量，一道道轰击三大卫队强者。

　　三人脸色越发苍白，黑旗的光泽，也在黯淡，不出多久，三人就会被众人力量，一击轰杀，而不少人，目光齐齐盯着三枚黑旗，能经受这多强者攻击，确实是一件非凡法宝，一旦拥有，便多了一件保命手段，何乐不为。

　　“不能现在突破，我要凝结更多的力量，在最佳的时候，爆发……”全身真气都在相互摩擦，在体内如野马奔腾，已经来到突破巅峰，但是，十一位强者，如果让他们再死去一些，那斩杀他们机会，就更多一筹。

　　啊……

　　随着轰地一声爆炸，三枚黑旗飞上虚空，而三大凯萨王者强者，瞬间爆炸，三颗命丹坠落虚空。

　　众人立刻抢夺三枚黑旗，在虚空你争我夺，惨烈血杀，一个个重伤坠落，经过一番厮杀，三枚黑旗，被实力最强的三人得到。

　　“小子，如你所言，交出异宝！”

　　七八人率先落在叶匀前方，十丈之外，逼问叶匀交出法宝，气势森森，而其他受伤者，不甘地围了上来。

　　“你们看，这是什么……”

　　在众人威逼下，叶匀从容不迫，他翻手一抓，被大千神图图灵净化三分之一的恒晶仙玉悬浮在手心。

　　“什么宝贝？好神奇，居然有一种大陆本源气息！”

　　一位似乎刚突破天仙六重的强者，身受重伤，见到叶匀手中的恒晶仙玉，他目瞪口呆，惊喜无比。

　　十一人中，有人颜色暗淡，有人疑惑不解，各种眼神，复杂的很，但有一位强者，似乎看出几位修为最深的强者心思，他冷冷笑道：“各位，这是传说中的恒晶仙玉，一个大陆的精华所在，谁得到，谁就可以得到一个大陆的认可，成为大陆主人，将来成就人仙境，可以炼制第二元神，而且，恒晶仙玉拥有大陆本源，融合了位面力量，所以可以修炼领域，甚至毁灭一起领域，这小子，就是因为有恒晶仙玉，才能修炼领域！”

　　“这、这就是恒晶仙玉，传闻还有更多神通力量，拥有它，一旦炼化，就拥有仙人法则加持，将来突破仙人时，就有更大保证！”

　　“就是不知道那块恒晶仙玉来自什么地方，如果是神州位面的恒晶仙玉一部分，那么，谁得到，就可以成为一方永世王者！”

　　一时间，每个人血液都快爆炸，心跳砰砰直跳，如雷声在空中鼓动，他们眼中，除了恒晶仙玉，再别无他物。

　　而在暗中，几位修行最强的强者，眼瞳眼神负责，有的人，甚至直接流露杀机，暗中盯着修为较低的六重强者。

　　“不错，晚辈得到的恒晶仙玉，似乎被人炼制一部分，所以我才能吸收利用，现在在各位前辈面前，晚辈就用不上了，俗话说，宝物，有能者得之，晚辈只希望，谁得到宝物，能放过晚辈一条生路，我与凯萨王者是死对头，绝不会把消息放出去！”

　　一番番狡诈鬼做，反唇相讥，叶匀居然用手指拈着恒晶仙玉，对着众人，说出一番挑拨关系的话来，叶匀也没百分把握，这些人会不会中计，自相残杀，如果此计不成，只有强横突破七重，再次血战斩杀众人。


第146章 困兽犹斗

　　血炉领域，霎时，满是金蚕丝雨剑阵咻咻攻击刺耳靡音，在剑阵之中，依然还有二十几位地仙五重强者，在最后做困兽之斗。

　　“他说的对，异宝只有一件，我们这么多人，不可能每一人都能得到好处！”

　　“我可不想为他人白白做嫁衣，得不到好处，懒得动手！”

　　叶匀磨了半天嘴皮子，有人居然无动于衷，尤其实力较弱的几人，如果一旦真动起手来，他们只有当炮灰的份，而且，也不想去得罪强者，事到如今，不能像凯萨卫士一样白白死去，只有放弃一切，才有活路。

　　但是，几位天仙六重强者，眼神越发阴暗，有的闭着眼，有的邪邪冷萧，把那些说话者当着一群赤裸羔羊。

　　“各位请看……”

　　场面平静之时，叶匀突然说话，翻手一抓，便把所有目光吸引而来，他的手中，出现了一颗天仙五重命丹，并利用恒晶仙玉力量净化，直接吸收其中力量。

　　“我能吸收命丹力量，全靠恒晶仙玉，各位前辈，我已经把我最后保命手段赤裸裸告诉各位，如此奇珍异宝，在我手上岂不是暴殄天物，不知在各位手上，它的光辉，能破除黑暗指引光明大道吗？”

　　见众人不动，叶匀不得已又出一招，这一次，他暗中利用大千神图图灵力量，催动恒晶仙玉净化命丹，其中狡诈，就是人仙境强者也看不出来，炼化命丹，那可是人仙境神通，如今叶匀展现如此天大神通，他就不信，没人心动。

　　“恒晶仙玉……”

　　那长眉老者，修得一手天荒夺命手的强者，面目陡然变得狰狞，阴沉沉扫过所有人，目光最后落在弱者身上：“有此异宝，修得人仙境，又有何难，想必凯萨王者要抓这小子，为的就是恒晶仙玉，今日，别怪老夫心狠！”

　　“不，千万别上当，他是要我们自相残杀，最后再利用领域逃走，诸位，千万别上当！”

　　一位青年，虽然处于天仙六重，但完全比不上老者那番强大，他感觉气势一变，就知道有人心动要动手。

　　噗嗤！

　　他的话刚出口，一根骨刺竟然飞出虚空，直接插入心脏，青年怔怔不可思议，朝虚空倒下。

　　“即便如此，哪又如何，先杀死你们所有人，再杀死他便可！”

　　从众人走，缓缓走出一位骨瘦如柴的青年，他一身素袍，给人一股弱不禁风味道，但他惊异的眼瞳之中，流露出的目光，却是那般强大。

　　“好诡异的能力，这些人中，果然有几人实力堪比天仙七重，终于可以看清他们之中，哪个最为难缠！”

　　每个人开始爆发强大实力，而且有人主动出手，弱者一方，有的拔腿就逃，有的不甘心，也想分一杯羹，居然联合起来，至于几位气势强大的高手，相互之间也是杀意腾腾，不过，他们先挑弱者下手。

　　轰轰……

　　顿时，血炉领域开始爆发恐怖力量，这些力量，完全超越了血炉领域本身力量，如果不是大千神图图灵镇压血炉，整个领域说不定早已开始一层层瓦解。

　　“所有的尸体，都给我过来！”

　　空中轮番乱战之际，叶匀远在一方，在身体周围，布置一层层坚固防御，同时双手一分，控制领域力量，把死去的六十七具低阶天仙尸体一一吸入血炉之中，他手中那颗五重天仙命丹，正在吸收其中力量。

　　“快无法镇压突破……”

　　身体之中凝结了超越自身极限恐怖力量，叶匀咬牙坚持着，同时也停止吸收命丹，把命丹打入洞天，同时让血炉疯狂净化魔魄，至于那几十具天仙尸体，叶匀则只是封印，这股力量，太逆天，超越了千枚魔魄力量，可以帮助叶匀突破更高境界，只要叶匀没有离开地下鬼城一天，危险就不会间断，要用这些天仙尸体，作为保命手段。

　　“寒冰绝阴掌！”

　　虚空之中，爆炸风暴之中，一道白光寒气突然席卷天地，三位天仙惊慌遁走，而就在那一瞬间，白光寒气突然扩散在他们所在的空间，空间居然一层层冻结，成了冰冻，三位天仙，被牢牢封印在其中。

　　咔擦！

　　一名冷艳青年走出风暴，居高临下毫无表情打量着冰冻层那里面挣扎的三大强者，缓缓张开嘴，吐出一缕力量，呼地拂过冰冻层，一团巨大的冰冻层出现数不清的裂缝，冰冻成连同三大天仙，就这么碎成眼珠大小颗粒，朝虚空坠落。

　　“不知所谓，哼！”

　　寒冰青年，漠然一笑，笑容与他冰冷肌肤，完全不搭调，给人皮笑面不笑的诡异感觉。

　　“好手段！”

　　一折纸扇出手，一位气质彬彬的中年人从对面虚空走出，正好与寒冰青年正面相对，他浑身透着飘渺气息：“传闻寒冰绝阴掌出自九阴宫，你是九阴宫弟子？”

　　“是有如何！”

　　寒冰青年坦荡回答道，接着细细大量中年人，忽然眉头一挑：“你隐藏得够深，居然没看出你来历，你一直没有施展实力，不过，你的气息，暴露了你的来历，普天之下，没有几种如你这般透露超然气息的门派，如果不错，你是来自东海‘大光如来阁’。”

　　“不错，不错，你九阴宫也不差，南海超级门派，以你修为，在门派也算一号人物，没想到沦落至魔窟鬼境这种地方。”中年人收回折扇，相反来了一句冷笑。

　　“大光如来阁是一方正道门派，门众弟子，传闻都是光明磊落之徒，你……想必是门中败类！”寒冰青年也不示弱，冷冷笑道。

　　“恒晶仙玉是无上至宝，你我皆出自门名正宗，却不知道恒晶仙玉可以炼化命丹，这等神通，普天之下，可能只有真正掌握恒晶仙玉的至高存在，才知道，如今得了天大消息，这等异宝，就是一个门派，也会倾力得到，今日谁阻我，我杀谁！”

　　中年人双手背后，这一刻，气息不再温婉，而是一股带着邪意的深沉，给人又正大又诡异的气息。

　　寒冰青年渐渐释放白色寒光，周围空间，开始变得阴冷：“你说的话，正是我想说的，这等异宝，有能者居之，你我都是万人之中的翘楚，谁得到恒晶仙玉，谁就有希望突入人仙至高境！”

　　“天寒地冻！”

　　“浩天真气！”

　　两大隐藏至深的强者，真正出手，在虚空，划破两道气痕，轰然相撞，爆发吞噬一切的冲击气层，天空传来无限寒意，其中又透着正道浩天之气。

　　“九阴宫、大光如来阁……这都是估计记录中的超级门派，没想到今日有幸见到两派弟子，果然是神通非凡，力量完全超越了天仙六重，达到天仙七重……”

　　越级斩杀，叶匀最明白这个道理，对于天仙，他现在非常了解，天仙境，想要越级斩杀，比地仙境困难万千倍。

　　在天仙五重以下，任何天才，以强横潜力，可以在天仙一重境界斩杀地仙三重，这已经是逆天存在，而在五重境界，想要越级斩杀六重天仙，就非常困难，无数的天才之中，只有几人可以做到，如果想在天仙六重越级斩杀天仙七重，这种人物，屈指可数。

　　往后推理，达到高阶天仙顶峰，越级斩杀几乎不可能，除非那种真正逆天、万年难处的天才，才可能做到，而天仙之中，每个境界实力差距在生命力、肉身强度，还有大气运等等方面有巨大差距。

　　如今九阴宫弟子、与大光如来阁弟子在天仙六重境界，拥有超越天仙七重实力，就算在整个神州四海，也算是天才中的天才。

　　“大光如来阁！”

　　领域虚空其他地方战斗，渐渐平息下来，无数的尸体，在缓缓坠落虚空，一位青年走了出来，他右臂竟然长出树藤般的骨骼，把一位强者，竟给生生挤压而死，连骨骼都压得噼里啪啦破碎。

　　拥有骨骼变异的青年，目光落在场中两人战斗，死灰无情的哼道：“大光如来阁，传闻那是在太古神魔大战之时，降落了一份神佛的古卷，被凡人得到，创建了大光如来阁，听闻谁能坐悟古卷，就能与神佛沟通，没想到在这里见到大光如来阁强者！”

　　“大光如来阁弟子稀少，不足万人，但一个个都是身怀巨大潜力的强者，这两人十分难缠，不如你我联手？”

　　此时，那位长眉老者，一身血淋淋地走出虚空，与变异青年有三丈之隔，他不顾全身鲜血，暗中与对方沟通。

　　骨骼青年邪邪扫了一眼老者，那眼神，透着无上诡异神通，目光一沉：“与你一道，岂不是与虎谋皮？你刚才不是把与你一道的人，全部杀了么？”

　　“哈哈，小子，老夫看得上你，那是你的荣幸，居然不识好歹，虽然你是天赋异体，但实力太弱，在老夫面前，不够看！”长眉老者，嘴脸瞬变，一副小人嘴脸，尖嘴猴腮，如老鼠那般模样。

　　“死！”

　　变异青年，霎时间奔跑扑向长眉老者，途中，从手臂长出一条条一尺长的骨刺，朝老者轰然杀来。

　　啪嗤！

　　条骨刺，竟然插入了老者施展的防御，老者身体一震，脸上肌肉在微微抖动，眼瞳震撼不小，一翻手，一只霸道大手朝变异青年压去。

　　此刻，从变异青年身上长出一根根骨骼，如藤蔓，立刻把身体缠得死死的，被大手重重拍中，但是却没有对那藤蔓般的骨骼，造成任何破坏。

　　“只剩四人……太好了，那么多人，竟然只剩四人，这四人，个个都很逆天，太好了，剩下的，都由我解决吧！突破！”

　　一直未动的叶匀，看似重伤，又或是吓得胆战心惊，意志早被抹杀，但是，突然眼瞳爆发夺目光芒，浑然站起，一条条真气如洪水冲出身体。

　　同时，整个血炉领域金蚕丝雨剑阵消失不见，整个血炉领域力量放佛都在叶匀周围凝结，形成一股超越天仙的存在。

　　但是，这股力量无法遮掩从叶匀身体之中激射而出的真气，噼里啪啦爆炸声从叶匀体内爆发。

　　“居然在这个时候冲击地仙七重，整个领域力量消弱，被他控制在周围，形成一层牢固保护层，这小子，果然一直在跟我们耍心计！”

　　变异青年震出百米远，立刻被一侧异动所吸引，见到叶匀突破，他脸色顿时苍白。

　　“即便突破地仙七重又如何，还不是区区地仙，照样被老夫斩杀！小子，先杀了你再说！”这时候，长眉老者不依不饶，依旧朝变异青年杀去，在他眼中，根本没把叶匀突破放在心上，认为一介地仙，突破又如何，难道一步登天。

　　“我的灵魂竟然比以前强大一倍，而且体质再一次得到洗礼，重组，哈哈，地仙七重……有种力量还要撑破身体的错觉，只可惜，洞天之内，还是没有凝成丹胎，莫非，我的资质只算一般么？”

　　在巨大力量爆发后，叶匀享受着身体重组、洗礼的舒畅，从身体到灵魂，一层层在突破、沐浴天象。


第147章 笑到最后

　　寸寸经脉，疯狂吸收真气，净化杂质，骨骼中、肌肉、血脉中的杂质，也化为黑色液体从皮肤渗出。

　　地仙境还处于肉体凡胎，既然是凡人，身体之中自然藏有大量杂质，甚至病痛，就是地仙境，如果永远不突破天仙，到最后也是要生老病死，每一次突破，不但是力量提升，还有肉身的提升，精神的脱变。

　　“我的肉身，再一次提升，轻松舒畅，我的经脉，扩大整整一倍，代表我的真气容量是以前两倍，突破地仙七重，简直就是力量升华，而且灵魂也变得拥有一种实质感！”

　　一抹真气，拂走身上所有恶心液体，突破完成，但肉身在慢慢滋生，重组，叶匀盘坐在其中，瞬间让领域力量散开，整个血炉领域气息变得稳固。

　　“我还以为，他们会趁着突破之际，对我下手，原来一切都是我自以为是想太多，他们根本没把我放在眼中！”

　　吸纳每一天都很均匀，在肉身重组之际，叶匀直接吸收大量血炉之中的魔魄力量，如今身体真气只占四分之一，随着经脉增大，叶匀所需的真气，是以前的两倍不止，现在就是疯狂吸收力量的紧要关头。

　　血炉之中，最早打入的数百枚魔魄，已经净化了大半，而大半力量都用于领域攻击与防御，叶匀自身，只吸入一星半点，如今，剩余的一部分力量，叶匀再不用填补领域，用来补充肉身真气，绰绰有余。

　　身体一举一动，开合自如，气定神闲，让真气在体内流动，舒畅自在，逐渐强盛的气息由叶匀眼瞳溢出。

　　领域虚空之上，四位强者两组战斗，在猛烈进行之中，四大强者，个个拥有超越天仙六重力量，每一道攻击，都有惊天动地威能。

　　“细胞重组，让我的生命力不断提高，我肉身强度，至少也是天仙五重水准，不过无法突破天仙，肉身最强，却无法拥有法则加持！”

　　叶匀急切想突破天仙境，天仙境在叶匀面前已经不再神秘，当初在玄武门，什么黄家、央家、燕家老祖，那都是高高在上的天仙巨头，跺一跺脚，整个玄武门都要震动的人物，可现在，叶匀吹口气，就能轰杀天仙二重人物，随便一击，就可以灭掉央家，至于燕无病，区区天仙四重，以前在叶匀心中，高不可攀，但这才一年多时间，叶匀根本不在乎，一百个燕无病，都可以任意斩杀。

　　什么荆家天仙、黄、央、燕、白各种天仙老祖，如今在叶匀面前，如蝼蚁弱小，整个玄武门，从圣院弟子到大长老，叶匀都看不上眼，只有坐镇秘境的侍老，还有门主玄天祖，才在叶匀眼中，有巨大威胁。

　　毕竟侍老是玄武门最隐秘力量，谁也不知道有多少人，但至少修为在大长老之上，一个个在天仙七重之上，说不定八重都有可能，至于玄天祖，数千年前已经是天仙十重人物，与凯萨王者是一样的强者，说不定已经步入半仙之境，或是人仙境。

　　玄天祖，才是叶匀最大隐患，以叶匀目前实力，根本不是玄天祖一招之敌，不过叶匀有信心，在四年后的北海交流大赛之上，实力直逼天仙顶峰，到时，就是玄天祖，也好不惧怕，就是打不赢，但对方想杀死自己，根本不可能。

　　叶匀一直没有动用大千神图图灵真正力量，虽然是破碎的神图，但其力量，可以炼化魔魄、命丹，真正的力量，至少是天仙境，不到生死之难，是断不会祭出大千神图，这种绝世宝贝，一旦被外人得知，叶匀就是去到高级仙界，也要被人追杀，永不安宁。

　　目前，叶匀最大依靠，便是大千神图图灵，除了它，还有就是寄宿在心脏之中的那神秘九龙戒指，其中伟岸力量，让叶匀折服，但是无法召唤九龙戒指，无法使用，这是最大遗憾。

　　时间不断在战斗中推移，四大强者，每个人都到筋疲力竭状态，而叶匀，却在这个过程之中，把真气恢复到从未有过的状态。

　　唔……

　　强盛力量带来的压迫，让叶匀不得已大呼一口气，就是吸气声音，如惊雷般在血炉领域内传开。

　　“好雄厚的真气！”

　　正在杀得难解难分的四大强者，被迫停止，四人相互凝视，一个个敌对，释放浓烈杀意，除此之外，就是疑惑。

　　大光如来阁那位中年人，脸色苍白，上气不接下气，他面色凝重：“诸位，我们太小看此子，小小地仙一次突破，实力竟然提高这么多，他在地仙六重，就能斩杀天仙六重，如今突破地仙七重，真气如此雄厚，你我，危矣！”

　　“是啊，千不该万不该让他晋升，大家来看，整个领域，比之前强大何止一倍，在你我强盛之时，都难以攻破，如今再次晋升，我等要永世困在这里！”

　　长眉老者，也看出危机，不再阴沉沉，相反，目光变得炙热，与另外三人眼神交流。

　　“苟延残喘罢了！”

　　忽然，轻风扬动，叶匀随风出现，静静屹立虚空，与四大强者，处在平衡线上，叶匀闲庭信步看着四人：“你们太过贪婪，如果早一点对我下杀手，说不定你们还有一丝机会……如今，你们再也不是我的对手，就是全盛时期的你们，也不是！”

　　“小子，你别狂妄！”九阴宫那位寒冰青年，脸上铺着一层薄冰，听叶匀一说，整个人气得快要炸开。

　　“我说错了吗？诸位，从开始我用领域引诱你们进入，你们肯定看出端倪，但是，你们太自以为是，认为我小小地仙，扬不起风浪，任你等摆布，可惜，我能让大量强者进入地仙领域，自然早有准备，而且自有保命手段！”

　　叶匀不稳不快的说道：“从开始，即便你们再强，也不可能杀死我，反而要被我所杀，你们肯定不会相信，其实，我也不敢保证，我也在赌博，用自身性命来赌博，输了，我所有的一切，化为乌有，但赢了，不仅可以从你们身上取得巨大力量，还战胜了自我！”

　　“我是拥有大气运的人，到了现在，你们肯定最关心的还是恒晶仙玉，凯萨王者也一样觊觎我这件宝物，但是，你们以为我能吸收命丹之力，靠的是恒晶仙玉么？恒晶仙玉根本没有吸收炼化命丹的能力，你们所看到只是假象，不错，我身体之中，还有一件比恒晶仙玉强大百倍、千倍、万倍的宝贝，只可惜，它永远属于我，在我的大气运下，你们不可能夺走，而你们的气运，却要被我夺走！”

　　一面说道，一面祭出血翼冥神，此时的血翼冥神，长达五十丈，全身透着琉璃般的神秘光芒。

　　“什么！”

　　长眉老者一听，气得吹胡子瞪眼，经历多番心机，猎杀，到头来，竟然被一个毛头小子算计，怎可不窝囊。

　　那大光如来阁中年人，听后，露出更加贪婪目光：“小子，你太过自信，现在把秘密全告诉我等，难道，你就有百分百把握诛杀我等？作为高阶天仙，即便是力量消耗殆尽，仅凭你，也难以对抗！”

　　“我知道你们都身怀神通，但在我面前，力量是王道，力量可以逆天，力量可以灭地，诛杀妖魔！”

　　挥动血翼冥神，领域竟然都在颤动。

　　“各位，到了这般关头，难道还要自相残杀么？他身上至少有两件重宝，我们四人，先杀死他，夺得宝物，最后二选一，可以自选对手，谁实力略胜一筹，谁就夺得宝物！”

　　长眉老者，当众提出一个建议，片刻后，另外三人都没有反对，似乎达成一致。

　　“都到了生死关头，还想着宝物，你们该死，只怪你们太贪婪！”叶匀此时苦笑不得，四人还在谋划宝贝。

　　“天荒夺命手！”

　　长眉老者，率先发动攻击，凝聚最后的力量，施展出一只百丈巨大的大手，以排山倒海之势朝叶匀轰杀而来。

　　“嗯？不愧是天仙，这一击，竟然完全撕裂我的领域，那大手之中，透着无比主宰的天仙力量，我的身体，竟无法移动……”

　　这一瞬间，叶匀居然发现自己行动受困，而且整片空间，属于自己控制的领域力量，完全隔绝。

　　长眉老者仰天长啸：“哈哈，这才是天仙意志，任何地仙力量，都要在天仙意志前崩溃，臣服，小子，你一介地仙，怎么可能知道天仙意志的玄奥！”

　　“走！”

　　爆发体内凶猛真气，叶匀竟然开始移动，迈出一大步，生生把长眉老者天仙意志给震退一部分。

　　“好强的意志，你的意志之中，竟然也蕴含了天仙意志，怎么可能？才地仙七重，怎么会用够如此强盛的天仙意志！”长眉老者吐出一口浓血，铮铮不敢相信眼前一幕。

　　“想走？”

　　此刻，大光如来阁的中年人，张开嘴，唱出一连窜诡异音符，接着吐出一口仙气，顷刻间，一股无形的吸力，缠住叶匀，把叶匀再一次禁锢不动。

　　天空那只大手，终于看准时间，朝叶匀轰压而来。

　　“部分活化！”

　　兹兹，叶匀体内爆发燃烧之音，手臂、脖子开始变得血红，整个气息陡然间暴增数倍，握住血翼冥神，一枪刺出。

　　轰！

　　在巨型大手落下那一瞬间，血翼冥神从下方升起，一枪直接刺穿大手中部，大手开始劈裂，瓦解。

　　噗嗤！

　　随着大手瓦解，长眉老者再次喷出一口鲜血，而在一旁的大光如来阁的中年人，铛铛退后三步，好不容易稳住身形，即刻恐惧吼道：“快动手，此子力量居然提高了五倍不止！”

　　“五倍？”

　　变异青年、寒冰青年不可思议惊叹一声，叶匀本来实力，就让他们头疼，现在足足提高五倍，这是什么概念，是人的力量吗？

　　“晚了，无法不破！”

　　叶匀如一尊战神，握住血翼冥神，大手一抓，振臂一扫，血翼冥神以绝对速度，配合领域之力，如万马奔腾，直接横扫四人。

　　“怎么会……！”

　　四大强者，生生看着血翼冥神超越他们数倍速度，还有霸道透着收割性命的威能，让他们意志，在一瞬间，完全丧失！

　　“噗嗤……”

　　血翼冥神突兀扫过四人，四颗头颅高高飞起，接着，一道透明般金色的人影从大光如来阁中年人尸体中飞出。

　　“元神出窍！”

　　看见那虚影，叶匀一眼就认出，这便是传说中的元神。


第148章 元神初成

　　元神，超越意识、灵魂的有形存在，在人体，可以沟通天地，一旦元神出窍，可以直接吸取天地精华，隔空杀人等等。

　　“没想到在一位天仙六重强者身上，居然修得元神，此人出自大光如来阁，不愧是传说中的隐秘门派！”

　　“绝对不能让元神遁走，元神可以寄宿重生，此人城府极深，一旦离去，将来会成为我巨大威胁！”

　　看着元神脱壳，出窍逃走，叶匀倍感危机，神光如矩，一股强大力量，从口中喷出，如鲸吞鱼虾，见那正要逃脱的元神，被这股力量瞬间席卷，瞬间被叶匀吸入身体之中。

　　“可恶……”

　　大光如来阁中年人微弱元神，不断颤抖，颤栗，被叶匀制服，传来最后疯狂呐喊，但立刻被叶匀强大力量吞噬，封印在身体之中。

　　“咳咳……”

　　寂静的血炉领域，充斥着大量鲜血，怨气，杀意，几乎每一道气息，都有血腥，大量天仙尸体漂浮在虚空，低阶天仙尸体身上全是血窟窿，不知被多少剑气破体而死，这些天仙，因贪欲而亡，最终反而成就叶匀。

　　“此地不能久留，一旦其他卫队杀来，对我不利，最可能的是那位管家强者，以我目前实力，还不能硬碰！”

　　静静思考片刻，叶匀大手一抓，整个人飞出领域，而血炉领域也进入丹田之中，周围一个人也没剩下，叶匀立刻朝另外一个方向飞走，而在他飞走不久，几组凯撒卫队也终于寻到此处，一个个杀机腾腾，正在寻找同伴气息，他们哪知道，所有人，早成了叶匀腹中餐。

　　在这个时空，虽然不大，不过却充满了各类强大妖兽气息，其中透着魔化后的妖魔味道，大量生物盘踞在这个空间。

　　“这片空间已经快靠近魔窟鬼境中央，有大量强大妖兽，而且修士气息也很少，适合静修！”

　　踏入时空，叶匀便感受到威胁，不过以目前实力来说，这些妖兽虽然强大，却无法对他造成危险，以叶匀实力，即便遭遇天仙八重至高强者，也能安全遁走。

　　“散！”

　　祭出血炉领域，又一次与邪恶时空融为一体，并隐藏在一个隐秘山穴之中。

　　领域世界内，没有锋利剑阵咆哮，整个领域十分安静，感受不到一点异样，叶匀盘坐虚空，大手一抓，剩下四十多具尸体进入血炉之中，叶匀大概一数，天仙尸体竟然有七十多具，还有的天仙，爆体而亡，否则，会收集更多。

　　“十几具天仙六重尸体，加上其他，这股力量……这次虽然冒险，几经生死考验，但结果，我坚持下来，获得胜利！”

　　“一旦把所有天仙力量吸收完毕，那我的境界，突破地仙九重也不是难事，不过目前还是以恢复实力为主，地仙境还有许多天道仙机没有感悟，等时机成熟，再突破地仙境最后大圆满！”

　　此时此刻，叶匀并不着急突破地仙八重，心中古井无波，封印所有天仙力量，并用一部分低阶天仙力量，开始吸收净化，晋升领域威能。

　　“这枚元神，虽然不强大，但却蕴含了元神天机奥义，一旦吸收，我的灵魂就拥有元神意志！”

　　翻手一抓，手心便抓住一道虚无人影，这股元神，竟然还在挣扎，不过在叶匀伟岸力量之下，一切挣扎都是徒劳。

　　“匀儿，你的运数实在惊人，竟能抓住一枚元神，这枚元神也才刚刚修炼成形，正适合你炼化！”

　　忽然，寒叔悠远深邃的声音在叶匀脑海响起。

　　叶匀欣喜激动道：“我也正有此意，这枚元神还太弱小，正适合我炼化，如果是成熟强大的元神，不断无法炼化，说不定还会夺舍我的意志！”

　　“我感觉这股元神，十分适合里，其中充斥着神圣的天罡正气，而你的身体之中，也有一股神圣力量，大光如来阁，传闻中的门派，听闻，是佛宗一脉传承者！”

　　“佛宗？”叶匀第一次听到这个词语，十分好奇，静静做听。

　　“三大大道，宇宙无限，具古籍传闻，在不知多少个亿万年前，在一次宇宙大毁灭中，不少其他宇宙的功法，飞入我们所在的大宇宙，其中大光如来阁的一份古卷，就是一个佛宗宇宙遗留的无上功法，只是听闻连大光如来阁的强者，都无法参阅其中玄奥，也无法证明古籍是真是假！”寒叔娓娓道来。

　　“大光如来阁，神州位面最神秘的门派，迟早也要去见识一番！”叶匀越发好奇，有如此来历的门派，来自另外一个宇宙，那是何等奇妙的世界。

　　“快炼化元神，慢慢用心凝练，用意志、用灵魂融合，不出几个月，就能成功融合元神，不过元神意志很强大，最好用大千神图图灵力量帮助净化，否则其中凶险，引来麻烦！”

　　“在强大的元神，也不肯能抗衡神图意志！”

　　挥手一抓，一圈来自天外的神圣强大力量，瞬间包裹手中元神，元神开始还在挣扎，但是在力量包围下，老实不动。

　　“灵魂出窍！”

　　气守丹田，意定乾坤，强大的灵魂，如一缕烟尘，缓缓飘出体外，瞬间被神图力量包裹，灵魂来到元神周围，两股神图力量，立刻开始融合。

　　“好多的记忆痕迹！”

　　灵魂刚触碰到元神，就从其中传来无数的力量，蕴含一幅幅记忆，叶匀从中看到了大光如来阁弟子的奇遇，修行，进入大光如来阁的经历，就连大光如来阁所在也看得一清二楚。

　　“大光如来阁弟子，果然个个了不得，他们修行天道，是以舍弃一切，隔断红尘，以身化灵，以空化相，最终修得无我无相的至高无形之境，但最后大道，也是仙佛罢了，路不同，道相同！”

　　“原来此人法号‘尘离’，天性叛逆，无法静心修炼佛法，最终遭师傅抛弃，一怒之下，盗走大光如来阁一样远古佛宝，最终被心魔控制，沦落为正道不容的邪道！”

　　通过元神中的记忆痕迹，叶匀把大光如来阁弟子尘离过往看得清透，如此弟子，竟然在大光如来阁只算资质普通的弟子，整个大光如来阁实力深不见底，弟子很少出来历练，故此真正实力不为外人知道。

　　“尘离盗走的那份佛宝，竟然遭到大光如来阁弟子数次追杀，看来那份佛宝，不简单，先炼化元神！”

　　释放强大真气，整个灵魂变得壮硕，在神图力量之下，慢慢开始吸收尘离元神。

　　“意志还在挣扎……”刚吸收一点力量，就发现元神之中蕴含的意志，竟然在控制力量流动，叶匀先是一惊，立刻施展神图力量，直接镇压，并开始抹杀其中意志。

　　千万道如金光般的神图力量，从天而降，落入元神之中，那挣扎的强盛意志，被金光刺穿。

　　“这是什么法宝？不属于人间啊，这是……这难道是大千神图……”

　　就在元神意志快要消失得一干二净之际，最后的意志，竟然传出尘离嘶声力竭的绝望吼声。

　　“哦？你竟然能知道大千神图……看来以后需要更加注意！”

　　叶匀不想尘离意志在废话，顷刻加强神图力量，最后那一缕完全的意志，被瞬间轰散消失得无影无踪。

　　叶匀灵魂突然伸出双手，按在元神胸膛之中，一股股元神力量化为丝丝尘烟，被灵魂吸入双手，传入灵魂虚体之中，叶匀的灵魂，此时此刻，竟然闪烁单单虚金色，灵魂本来只有半米大小，但现在，增长到一米大小，像个小孩模样。

　　“意主乾坤，神魂合一！”

　　在灵魂吸收元神大半力量之后，整个灵魂透着无比淳厚的味道，就如海水一样绵延，真身双手一分，灵魂赫然进入元神虚体之中。

　　“定！”

　　真身立刻加持磅礴自身本命精华力量，还有精神意念，完全随着灵魂进入其中，主宰整个元神，元神受到叶匀强大的精神意念控制，一切残余的意志，被精神意念抹杀，而叶匀的精神意念配合灵魂最终开始吞噬元神。

　　就如万千条涓涓溪水汇入大海，吞噬元神，也是这种过程，需要大量时间与精力，不能着急。

　　为了绝对融合成功，真身还不断吸收神图力量，对元神加持，有这种神圣伟岸力量镇压，不会出任何意外。

　　要知道吞噬他人元神，尤其还是低级灵魂，一般人，灵魂一旦接触元神，就会被元神吞噬夺舍意志，主宰肉身，只有同样修得元神的强者，才可以剥夺其他元神，而一般人，也不敢去吸收比自己强大若倍的元神。

　　本来灵魂就不是元神敌手，一个天一个地，如果不是神图力量，叶匀也不可能镇压元神，净化元神，抹杀元神意志。

　　一切都是天意，是叶匀的大气运，无疑得到大千神图图灵，可以说，叶匀修得如今境界，与大千神图息息相关，包括现在，没有大千神图，根本不能炼化尘离元神。

　　“尘离，你再不甘心，再有怨气又能怎么样，你的气运，你的一切，都为我做嫁衣，我的大气运，主宰一切，你安息吧，我会秉承你的痕迹，也算是你的传承！”

　　竟然在最后时刻，叶匀还从元神残余力量之中，感应到一丝丝反抗的力量，叶匀大手一抓，化为乌有，好像是尘离最后的怨气，无法散去，但在叶匀强大力量前，什么怨气也要消失。

　　时间毫无意义，灵魂与元神的融合，有条不紊的进行着，在不断融合之间，叶匀真身也在吸收元神力量，并让元神与肉身开始融合，把元神不断凝练，除去所有残余力量，吞噬元神精华。

　　灵魂与元神不断融合，叶匀的意念、记忆也不断融合元神，不再控制自身意志，令它与元神融合，意志、灵魂、元神的三者融合，最终被叶匀意志所主宰，意志主宰灵魂与元神，代表两者已经被叶匀意志所慑服。

　　在意志大统之后，灵魂终于吞噬最后一抹元神力量，净化所有的残余力量，渐渐元神归位，意志主宰，元神包裹住灵魂，与灵魂相互渗透，灵魂在缓缓消失，元神虚金色气息逐渐大放异彩。

　　“终于到成功最后一步！”

　　释放更加强大的意志，还有澎湃的本源生命精华力量，无数的力量，加持在元神之中，意志主宰元神吸收自身精华。

　　呼！

　　融合灵魂的元神，变得虚金飘渺，整个人高半米，吸收大量叶匀本源精华力量之后，虚金色元神盘坐在虚空，开始旋转，而且元神模样也化为灵魂模样，现在与叶匀长得一模一样，就是一个小叶匀。

　　元神突然张开嘴，开始吸取叶匀大量本源精华，弄得叶匀有些不习惯，像被人在榨取自身力量。

　　“匀儿，恭喜你，成功了，但今后要注意，元神才刚刚成形，很虚弱，千万不要施展出窍，元神与真身是联系在一体的，元神一灭，一切意志，也随之消失！”寒叔惊喜的称赞道。

　　“元神一灭，意志消失！”

　　叶匀听后直冒虚汗，把元神吸入身体之中，直接进入九龙洞天，只有九龙洞天最为神秘，力量伟岸，可以保护元神，元神在洞天自主修炼，缓缓长大，脱变。


第149章 炼化光宿

　　“一组、二组兄弟全部消失！”

　　虚无的时空，一副巨大兽骨之上，凯萨王者三大卫队聚集于此，围着管家老尊在中央商议着什么。

　　管家老尊眼瞳爆发滔滔燃烧的怒火，吓得卫士不敢大声喘息，管家老尊冷冷喝道：“两组兄弟很可能遭受伏击，全部陨落，剩余八组卫队从今以后只可暗中追踪叶匀气息，一旦发现，立刻通知老夫，哼，我要调集王府做客！”

　　“王府做客！”

　　所有卫士一惊，王府做客，一位位都是高阶天仙，而且身怀惊世神通，每一位，亲自受到王者接见，成为王府做客，每一人皆是王者真正核心手下，一人出动，便可掀起血雨腥风。

　　“着实没料到此子成长如此之快，现在只有请出做客大人，才能捉住叶匀！”管家老尊说完，沉默一阵，气息时有时无，一会，化为一道长虹飞向紫色光幕。

　　“大家要小心，两组兄弟一个不留，想那叶匀已经有斩杀天仙六重实力，你我只能在暗中行事，各位兄弟，移形换骨，乔装追踪！”

　　一位天仙六重领队，高声一喝，所有人卫士立刻施展神通，改变容貌，连同服侍一同改变，成为一个个打扮诡异的修士，朝不同时空飞去。

　　……

　　“这片时空死气沉沉，哼，以前到处乱闯，进入时空便有修士气息，而现在一个接着一个全无生机！”

　　一道惊鸿飞入时空之中，叶匀大手一挥，无数邪恶力量被驱散开，神念一动，整个硕大的时空，没有任何生机。

　　“进入魔窟鬼境差不多半年时间，却未追踪到阎轮异火半点消息！”

　　“嗯？这样茫无目的的追踪，不如先炼化出自阎轮异火身上的异火光宿，以光宿气息自然可以感受到阎轮异火本源气息所在！”

　　盲目追踪数日，叶匀一点阎轮异火踪迹都未寻到，心中着急万分，这时候，忽然用力拍拍脑袋，才想起曾经夺得的异火光宿。

　　咻～～

　　翻手一抓，夺目诡异火焰出现在叶匀手掌之上，孜孜不倦地燃烧着，其中透着强大浓烈的邪念。

　　“如此厉害，根本不能用元神进入其中，阎轮异火本是异界凶物，邪念何其强大，就连高阶天仙，也不可能容易炼化，不过我身怀寒焱鼎，加上大千神图力量，就算阎轮异火本源都可以炼化！”

　　自从叶匀得到异火光宿，多次萌生炼化意头，不过以前叶匀境界太低，实力太弱，就算能勉强炼化，根本不能随意控制，如今突破地仙七重，拥有比肩天仙七重实力，天仙七重，这等实力，炼化一团异火光宿应该不是难事。

　　“此地不错，隐秘！”

　　时空大地之中，是望不到边的通天石柱，地貌神奇，简直是大自然的鬼斧神工精工细啄而成。

　　通天石柱之中透着比虚空还要强盛的邪魔之气，躺着一具具兽骨，有的长达百丈，看来曾经多久，这里发生过一场场惊天动地的战斗。

　　一通修去大半的石柱之上，叶匀盘坐中央，石柱直径长达十丈，叶匀稳稳抓住异火光宿，立刻从身体之中祭出寒焱鼎。

　　寒焱鼎大体呈银灰色，不过灰色中夹带着斑斑黑色纹痕，在第一次得到寒焱鼎时，叶匀曾经利用神图力量炼化，解开其中封印，不过，那是的叶匀，只是把封印冲破，并没有深入其中。

　　寒焱鼎可是云空大师炼丹宝器，而寒焱鼎又是神州炼丹大宗“天衍门”镇宗至宝“九阴鼎”的复制品，力量可想而知，比如黑煞灵葫、天鸿钟都是超级法宝复制品，而其中力量异常逆天，寒焱鼎还是人仙境强者用的法宝。

　　“加持，给我老实一点！”

　　感觉寒焱鼎透着无比古朴的力量，叶匀一方面利用神图力量控制异火光宿，一方面祭出元神，元神瞬间进入寒焱鼎内部。

　　以前叶匀修为太低，意念根本无法渗透寒焱鼎真正内部玄机，如今修得元神，实力大增，足可以令元神进入中心，摄取玄奥。

　　一层层封印，就如七彩光幕，一层层封印，重叠，外层封印力量不强，但内层力量却拥有人仙境的强大，尤其是中心世界，叶匀以进入其中，封印自动给叶匀开道，当叶匀出现在本源中心时，一副古老的中央大阵，坐落在本源深处。

　　“这中央大阵，就是寒焱鼎力量源泉，人仙境布置的大阵，而且云空大师也是人仙境中的强者，这道阵法，足以封印炼化阎轮异火，它不过天仙实力而已！”

　　花了大量时间精力，把寒焱鼎中央阵法一一掌握，寒焱鼎已经被叶匀炼化，中央大阵也只有叶匀可以催动。

　　“寒焱鼎果然比看上去还要强大，比天鸿钟等级还要高，应该是灵器，一件灵器，足以纵横天仙境！”

　　考究中央大阵之后，叶匀才对寒焱鼎真正了解，惊奇发现寒焱鼎竟然是一件灵器，比天鸿总提前晋升灵器的强大法宝。

　　如十八天煞葫、天鸿钟、天衍门的九阴鼎，这些都是无上接近仙器的至高法宝，炼制复制品，最初只能练成圣品法宝，之后随着使用者不断晋升，化为高级，突破圣品直达灵器，更有的复制品，甚至可以晋升仙器。

　　“这下可好，不用大千神图力量就可以炼化异火光宿！”

　　终于探得寒焱鼎力量后，叶匀兴奋大叫，元神立刻回体，单手一挥，大量真气涌入寒焱鼎，寒焱鼎那灰黑色纹痕，开始闪烁黑亮惊异光芒，而宝鼎之内，却没有任何火焰，看似一团死灰。

　　叶匀把宝鼎内的丹药、丹方，一一收入大罗戒，里面空无一物，接着，催动寒焱鼎内一道道阵法，瞬间把异火光宿打入其中。

　　嗡嗡……

　　刚刚进入宝鼎一瞬间，异火光宿就疯狂挣扎，低鸣，力量非常邪恶、磅礴，这股力量，以叶匀自身力量都无法抗衡，尤其是那股邪念，足以抹杀叶匀脆弱的元神。

　　反手按在宝鼎之上，催动大阵，来自宝鼎真正的力量开始散开光彩，一道道古朴力量如藤蔓一样缠住异火光宿，宝鼎很快就恢复了平静。

　　“精血！”

　　伸出手指，轻轻一弹，一滴变得无比纯净神圣的精血，瞬间滴入异火光宿之上，阎轮异火的邪念，再一次呼呼咆哮，似乎要挣扎宝鼎力量，把精血力量同时给驱除体外，不过强大宝鼎力量，直接吞噬吸收光宿，精血也渗透入光宿之中，吸收精血的光宿，放佛变成液体。

　　“桀桀……”

　　就在精血配合宝鼎之力，净化异火光宿那磅礴邪念与邪恶之力时，忽然，异火光宿幻化为一张邪恶大脸，狰狞血目瞪着四方，桀桀怒吼：“是谁……是谁在亵渎火之意志，火圣意志，高高在上！”

　　“居然在宝鼎之力束缚下，还能凝聚如此强盛邪念……”

　　叶匀望着阎轮异火那张扭曲大脸，心有余悸，不过这次催动寒焱鼎中央大阵，顿时，排山倒海的力量扑向阎轮异火扭曲的意志，瞬间化为泡沫，异火光宿不再邪恶，所有邪念被宝鼎之力抹杀，换来是火焰的本源灼热，并与宝鼎开始融合。

　　吱吱！

　　寒焱鼎似乎自从离开云空大师之后，就失去了宝鼎的本源意志，火之意志，如今得以吸收火之意志，还是来自强大的阎轮异火，整个寒焱鼎爆发层层金光，其中也透着神秘黑亮图腾，整个寒焱鼎好像完全苏醒。

　　在外壁上的黑色图腾，渐渐有火焰在流露，可以看到火焰在流动燃烧，而宝鼎内壁，也变得赤红，内壁之上，也有无数火焰在流动，只可惜是阎轮异火一点火星而已，要是阎轮异火本体，寒焱鼎将再一次脱变。

　　“起！”

　　翻手一捻，食指、中指指尖，便出现一点燃烧火星：“无极追踪！”

　　随着叶匀真气催动，火星瞬间朝左侧时空飞去，叶匀收起寒焱鼎，感受着火星在急速飞跃穿梭时空，叶匀立刻加速追踪而去。

　　“是谁？哪来的强者，竟然炼化了本火圣的意志？”

　　一座地下宫殿内，坐着一位中年人，此人披着火一般的大袍，整个人与常人没有两样，但是他的长发，如火焰在燃烧，他的双瞳，燃烧着熊熊火焰，他的意志，似乎要燃尽八荒。

　　在他的周围，漂浮着一具具天仙尸体，一股股天仙力量被他疯狂吸收，他愤怒地凝望虚空：“我阎轮散人，一定要捉拿此人，想要炼化本尊，痴人说梦，哈哈，一切的修士，都要被我绞杀！”

　　整个地宫，瞬间变成燃烧的火焰世界，一切化为灰烬，一缕火焰，直射上空，冲破黄土，进入深层时空隧道之中。

　　“可恶的阎轮散人，这次出世，一定不能放过他，我要给我弟弟报仇！”

　　“兄弟，不可操之过急，你看，这片时空有多少高阶天仙，他们都想炼化阎轮散人，但妖火狡诈的很！”

　　“这次成立不少联盟，为的就是对付阎轮散人，想必这次，阎轮散人怎么也逃不掉了吧？”

　　巨大的时空之中，天空来来往往满是天仙修士，大多数都是高阶天仙，只有一少部分是低阶天仙，这些低阶天仙，都想来试试运气，在战斗之时，要是能夺得一点异火光宿，就能改变命运。

　　大量高阶天仙，密密麻麻聚集在大地四方，这片时空，许多地方都悬空着城堡、宫殿，这些城堡、宫殿都是高阶天仙买来的洞府，可以在不同时空，使用。

　　而大部分修士，两袖清风，潜伏在地穴、山洞或是古迹之中，能拥有洞府法宝的天仙，那都是名门大派，或是身怀巨大神通的强者。

　　“可恶的阎轮散人，在一片时空消失，一定要把他抓住！”

　　一位强大高阶天仙，带领一群强者，失望而归，立刻有不少人围上来，打听阎轮异火踪迹。

　　“嗯？阎轮异火，竟然在这片时空？”

　　虚空边缘，一道火星闪过，旋即比一只大手抓住，一同消失在叶匀身体之中：“天荒夺命手，果然不错！”

　　步入这片时空，大量强者气息让叶匀眉头紧皱，俯瞰大地：“不错，盘踞如此之多的天仙巨头，想必阎轮散人就潜伏在其中，不过能难找出他的藏身之所。”

　　“这片时空，气息有些特别，也许是我想多了！”

　　来到时空第一次吸纳，叶匀忽然有种异样感觉，时空气息，不同其他魔窟鬼境断层空间，这股气息，刚刚嗅到，却又消失不见。

　　“看来是我多心，如此巨大的时空，任何异常力量，绝不可能凌驾庞大时空力量之上！”

　　“身临强者如林的世界……”

　　面对无数强盛气息，叶匀感觉血液在澎湃流动，强烈战意，腾腾上升，叶匀立刻压抑住好战欲望，隐藏修为，慢慢落入地面。


第150章 地动天变

　　一个地仙弱者修士的出现，并没在天仙如林的世界掀起波澜，在这里，叶匀并不是唯一，其中也有一些高阶地仙，来到此地，都是身负可以越级斩杀天仙的神通，不过在天仙面前，这些人还是不够看。

　　相反，大量弱者，暗中被邪修者盯上，一一斩杀，邪修者拿修士活活夺舍炼化，手段凶残。

　　在这里，正道修士过大半，但邪修者也不少，本来魔窟鬼境就是邪魔外道地盘。

　　叶匀游走数天，利用火星未感受到阎轮散人气息，反而然叶匀变得谨慎万分，阎轮散人以狡诈闻名，切不可大意。

　　“赤鼻大哥，又发现一只地仙蚂蚁！”

　　六七个打扮诡异，流露出鬼窃气息的修士经过这片大地，忽然，有人目光锁定几位境界很弱的修士，其中就包括叶匀。

　　几人之中，带头者，这人外表实在碍眼出众，人矮体胖，像个矮冬瓜，关键这人有一个肉红色鼻子，看上去有些恶心，令人倒胃，加上那双色溜溜的双眼，给人第一形象，就是个邪道修士。

　　“有多少抓多少，哼……”赤鼻散人邪邪一笑，那张丑恶的脸极度扭曲。

　　邪恶修士开始朝一群弱者围去，周围那些强者见到，也未通知同类，一个个倒觉得是一出好戏。

　　“邪修者……嗯？那人……莫非是就是素前辈口中那个赤鼻散人？”

　　诡异气氛让叶匀觉得不对头，元神暗中一扫，果然见到鬼鬼祟祟的邪修者，尤其是赤鼻散人，瞬间吸引叶匀目光。

　　“真是巧的很，赤鼻散人，这次撞见我，也算为素前辈了却一桩心事！”叶匀装着泰然无事，继续行走。

　　倏——

　　来到一片荒野，一股天网般的邪恶力量，瞬间从暗处压来，一名邪修者手抓大网，得意冷笑。

　　咻～～

　　叶匀原地不动，在邪恶大网快要罩下时，伸出手指，对着邪修者轻轻一弹，一缕金色剑丝陡然激射。

　　噗嗤～～

　　金色剑丝以绝对力量，刺破邪恶大网，以鱼跃龙门之势，逆天而上，在邪修者惊愕表情下，瞬间刺穿胸膛，金色剑丝再用力回收，邪修者尸体便落在叶匀手中。

　　“天仙二重，弱，弱！”

　　把邪恶尸体吸入领域之中，叶匀摇摇头，转身飞入虚空，眺看四方，见到其他邪修者正在捕捉其他修士。

　　叶匀眼神一沉，杀意大起，挥手一抓，一股股金色剑气如朝阳爆发，朝每一个邪修者席卷而去，包括赤鼻散人。

　　“嗯？”

　　赤鼻散人坐镇上方，忽然感受左侧有股异动，扭头一看，霎时大惊，立刻释放雄厚力量挥手一打，滔滔力量翻腾如野马朝淡薄的金色剑气轰杀而去。

　　咻咻～～

　　在邪恶力量凶猛张牙舞爪下，金色剑气平静拂过，把滚滚邪恶力量轰散，接着突然刺破虚空，朝赤鼻散人胸膛袭来，赤鼻散人大惊失色，召唤出一件权杖般法宝，凝聚更加强大力量挡在面前，但是，金色剑气依旧看似普通，但是瞬间锋芒大盛，把权杖释放的力量，瞬间收割，并刺透赤鼻散人胸膛。

　　“咳咳……”

　　此鼻散人铛铛退后几步，想要逃走，但是金色剑气完全控制他的真气，让他根本无力反抗，而且剑气之中，透着无比强横意志，赤鼻散人感觉自己万一一动，金色剑气会把他搅得粉碎。

　　啊！

　　其他邪修者一一被金色剑气杀死，被他们抓住的修士，趁机逃走，此刻，一只大手突然出现在虚空，一把抓住赤鼻散人，倏然飞入虚空。

　　“你、你是谁？我赤鼻散人，可是邪尊的人！”此鼻散人被天荒夺命手抓住，根本反抗不了，他见到叶匀，感觉莫名其妙，一头雾水。

　　叶匀面无表情的说了一句：“赤鼻散人，你曾经追杀我一位故友，为了她，我必须杀你！”

　　轰！

　　刚说完，天荒夺命手就紧紧一捏，在外人眼中强横难以纠缠的赤鼻散人，就像瓦罐一样碎裂，一生修炼的精华，比天荒夺命手吸入，尘归尘，土归土，赤鼻散人化作碎肉，接着被天荒夺命手一扫，化为齑粉落入尘埃之中。

　　“邪尊？好狂妄的名字，别给我撞见！”把所有邪修者尸体吸入领域，叶匀缓缓落入地面，在无数惊异目光注视下，冷冷离开。

　　“地仙七重，竟然一招杀死赤鼻散人，他可是天仙四重，拥有五重的力量，竟然一招被地仙捏死，像一只蚂蚁不能反抗！”

　　“难道又是一个神州四海的名门大派天才弟子，只有这种人物，才敢凭着地仙境闯入魔窟鬼境！”

　　“哼，阎轮散人可不是赤鼻散人，这些地仙弱者，什么狗屁天才，只有死在阎轮散人手中，骨渣都不剩！”

　　周围那些天仙，什么表情都有，大部分人都在震撼，也有一部分人在说风凉话，一阵阵嫉妒讽刺。

　　“阎轮异火出现了，阎轮异火出现了！”

　　就在寂静的时空深处，突然爆发一道炽热妖异的火焰，几位天仙强者，狼狈地从地心飞出，被一道道妖火追杀，一时间，硕大广博的时空，充斥着强烈妖火意志，每个人，都感受到焚烧一切的火焰在疯狂燃烧。

　　“终于出现了，走！”

　　唰唰唰！

　　举目眺望，无数修士朝地心冒出的火焰风暴飞落，没有一万也有数千，高阶天仙、低阶天仙蜂拥而至，各种邪修人物，也接连飞入。

　　“果然是在下方！”

　　叶匀手指火星微微燃烧着，神念一动，感受到在下方，有一股相同的火之意志，异常的庞大，如天地星辰：“很好，阎轮散人终于沉不住气，好个妖人，身居地底，不知道在打什么算盘！”

　　刻不容缓，叶匀尾随围杀大军进入地心风暴，不断下沉，通道也越来宽广，大约几分钟后，终于着地，周围居然是一个宽广的地下空间。

　　“看，阎轮散人！”

　　无数修士，刚刚进入空间，顿时，一股磅礴灼热妖异气息，在虚空飞过，周围跟踪大量高阶天仙，妖异气息，正是那披着炽热大袍、一头赤发的中年人，而他狼狈被一群高阶天仙追杀，这些天仙，尽是七重、八重天仙。

　　“死！”

　　突然，一道惊天光柱从远方一位老者口中喷射出，如一指利箭，朝阎轮散人席卷而去，这股光柱，力量逆天，把地下空间力量都给排斥震散。

　　“天啊，是、是天仙九重不朽强者！不朽强者出手了，这下阎轮异火总要被抓住！”

　　“这可是收集异火光宿最佳时刻！”

　　不少低级天仙，或是一部分高阶天仙，看着那逆天力量，一个个跃跃欲试，目光紧锁阎轮异火四周。

　　轰！

　　来自天仙九重不朽强者的攻击，在千万目光期待下，终于击中了阎轮散人，他整个人被掀翻，身体竟然在虚空之中，化为了一团长达百丈的火红妖火，一番爆炸，把妖火冲击得快要四分五裂。

　　天仙九重，真正修炼法则，凝聚了天道玄奥，化为不朽，沟通天地，吸取天地精华，成就无上仙人气息的强者，他一击，可以毁灭一个时空，就是紫玉大陆，几乎也禁受不住他全力一击。

　　阎轮异火，不过天仙六重修为，即便是天生妖力，但在高阶天仙全力一击下，也轰然坚持不住。

　　天空之中，阎轮异火化为百丈妖火，被爆炸一番番冲击，不过，恐怖的一击，竟然没有把他冲的四分五裂，反而慢慢凝结，看似又要逃跑。

　　“天枢正法道！”

　　突然，暗处又出现一股强横气息，一道磅礴宛如来自上天的浩然正气，化为一道巨大的手印，朝正要凝形的阎轮异火凶猛压来。

　　“又是一尊天仙九重强者出手，这一次，阎轮异火非死及伤，支离破碎！”

　　时空地面、虚空，无数双眼睛，这一刻，都凝聚在阎轮异火身上，目视那恐怖神圣的天罡正气手印，轰然落下。

　　噗……

　　天罡正是手印重重击中阎轮异火，就放佛陨石落入湖面，惊天动地，一切的地下力量支离破碎，在场每个人，都快窒息，要在那伟岸神圣力量下，下跪，臣服，那力量，实在超越了一般天仙数倍力量，已经是仙法至高境界。

　　随着爆发一击，阎轮异火百丈长的妖火真身，果然被冲击出一份份人体般大小的碎火飞向四周。

　　唰唰唰！

　　数百个妖火人形碎火，落入虚空，这一下，把所有修士心都纠缠在一起，每个人拼命发疯地飞入虚空，抢夺人形碎火。

　　在虚空之中，上演一幕幕自相残杀的场景，鲜血淋漓，掩藏在深处的凶残，开始爆发，如狼似虎，比恶魔还要血腥。

　　虚空之上，几位天仙九重不朽强者，开始抢夺阎轮异火奄奄一息的真身，真身弱小整整三倍，妖火气息变得脆弱。

　　“不对，其中有诡诈！”

　　叶匀屹立虚空，心中有种难以形容的感觉，在阎轮异火受到两大不朽强者攻击后，真身才勉强破碎，能承受住不朽弟子攻击，这阎轮异火实力，实在是令人惊呼。

　　就算众人抢夺的人形碎火，叶匀也感觉到其中蕴含了恐怖的妖火意志，是异火光宿无数倍，就算这些人得到，也不可能炼化。

　　“阎轮异火为何要把意志分化出这么多道意志，它可以集中意志，守护真身，对付不朽强者，为何还要把实力散开？”

　　叶匀眼睛突然一亮，终于找到疑点，目光锁定阎轮异火，那庞大真身，力量脆弱，它为何不集中力量，对付强者，或者是遁走，还要与人类纠缠死斗。

　　“算了，置身于此，现在想这个也无济于事！”

　　无法平静下来，目光锁定一道阎轮异火分裂出来的人形碎火，二十几位天仙六重、五重强者在抢夺，凭得你死我活，血贱长空，但依然没有停止，贪婪的欲望，在一刻彻底爆发。

　　嗤嗤！

　　就在这些强者杀得你死我活之间，虚空突然飞出一道血影，瞬间击中人形妖火，以流星般速度，朝叶匀这方坠落。

　　“好！”

　　叶匀暗中祭出血翼冥神，夺走人形妖火，一手抓住血翼冥神，突然，一股强盛的意志从人形妖火之中透发出来，放佛要吞噬叶匀意志。

　　“好强大的意志，阎轮异火，到底有多强大！”

　　眉头一挑，叶匀退后几步，此时，数十位强者朝叶匀凶猛杀来，生生要把叶匀手中人形妖火夺过来，把叶匀挫骨扬灰，以解愤怒。

　　呼呼！

　　就在一刻，叶匀控制住的人形妖火，突然爆发澎湃火焰，剧烈燃烧起来，把叶匀强横震开，而虚空其他人形妖火，也在一颗开始燃烧夺目光芒，同时，整个地下空间开始崩塌，地动山摇，似乎要变天了。


第151章 身陷魔窟位面

　　“怎么回事？”

　　手中那人形妖火，突然升起滚滚烈焰，强大力量凶猛席卷叶匀，如此力量，叶匀大惊失色，只能暂时选择躲其锋芒，而那人形妖火脱离掌控，缓缓升上虚空。

　　而在其他时空，数百人形妖火同样从修士束缚中挣脱，不断在上升，而且徐徐展开，数百人形妖火在此刻，形成一圈圆形人形妖火，看似，就像一张大网要把整个地下空间给罩住。

　　嗤嗤！

　　人形妖火形成的妖火大网，突然化为形体，化为火焰，开始疯狂燃烧，火焰越发强盛，并从中分离出一条条火柱，朝不同人形妖火延伸。

　　“哈哈，卑微的人类，卑贱的人类，你们一次次想抓住我，但每次被我算计，这次我早已布下颠倒大阵，不管你是任何修为，只要不是人仙至尊，任何不朽，今日都要化为灰尘，成为我的每餐！”

　　身披红袍、一头赤发的阎轮散人，竟然释放道道精气火焰，把周围几大天仙九重不朽强者，一一震开，疯狂的阎轮散人，默默念叨法诀，一时间，数百条人形妖火形成一个居然燃烧的火笼，把数千修士，吞噬其中。

　　“火圣，我终于要突破火圣，你们就随我一同下魔窟位面，让你们永世无法翻身，卑鄙的人类！颠倒红尘无上大阵！”

　　阎轮散人身体一震，居然化为百丈巨大妖火，朝那地面轰然坠落，整个大地被妖火瞬间焚烧，一时间，火笼成了人间地狱，而妖火撕裂地中心，一副诡异黑色封印，顿时，大地裂开，一股绝对凌驾于魔窟鬼境断层时空的风暴，吞噬裂缝，形成巨大龙卷风，在火笼内肆掠，一位位修士发出惨叫，便被风暴吸取，坠落无尽深渊。

　　“快逃，妖火竟然利用大阵配合位面风暴，要把我们吸入魔窟位面，一旦下去，只有死路一条！”

　　不少至尊强者、不朽强者，这一刻，终于看清阎轮异火阴谋，他是利用早就布置好的大阵，配合位面风暴，把所有强者，吸入下方位面，一个完全隔离的位面，只有人仙境强者，才有可能跨越位面能力的恐怖时空，天仙，是无法感悟位面之力，一旦进入魔窟位面，只有任阎轮散人随意宰杀。

　　霎那间，一道道惊慌强者，朝火笼飞去，有的半路被位面风暴卷入，有的刚靠近火笼，便被那妖火火焰焚烧，化为一片尘土，而且位面风暴不断增大，一股股吸力，就算是天仙七重强者，也坚持不住。

　　大量的强者，不是死的死，就是被风暴吸入，哀声遍野，到处是嚎嚎大哭，整个地下时空成了人间炼狱，一切生命，都要在炼狱中承受万倍痛苦。

　　“阎轮散人……比传闻中还要诡诈，真是洪水猛兽，竟敢对这么多强者下手，野心勃勃啊，成圣？如果真让他成圣，就拥有媲美人仙境的实力！”

　　“我是离开还是冒险一搏？”

　　此刻，叶匀思绪万分，脸上冒着豆大虚汗，他身上大千神图图灵，大千神图本身就是位面坐标，加上恒晶仙玉，说不定可以穿越魔窟位面，即便是最终无法收服阎轮异火，却也可以全身而退，加上一同下去还有这么多不朽强者，对付一个阎轮异火，还是有一定把握。

　　冒险，这绝对是在冒险，如果叶匀的实力，无法释放大千神图图灵完全力量，而控制恒晶仙玉穿越位面，那么，叶匀只有永远留在魔窟位面，以他实力，完全不是阎轮异火对手。

　　呼！

　　而就在叶匀犹豫之际，那位面风暴，突然分离一股吸力，如鲸吞鱼虾一样把叶匀吸入其中，不见踪影。

　　俯瞰整个地下时空，火笼开始回缩，四处躲藏的修士，被火焰焚烧而死，一一陨落，不过其中，居然也有不朽强者，利用神通手段，飞出火笼，但这种强者，不出十人，其他所有的人，连同天仙九重不朽强者，也在位面风暴下无法反抗，一同卷入其中。

　　渐渐，火笼汇集一点，坠向地面裂缝，与最后一道位面风暴，一同钻入地心，那诡异的深渊之中。

　　“好险……”

　　“阎轮异火竟然要成圣脱壳，从始至终，他便为此而来，设计杀害这么多修士！”

　　“一旦成圣，阎轮异火待在魔窟位面，称王称霸，就是人仙境巨头，也奈何不了他！”

　　逃出去的不朽强者，心惊胆战，这些强者哪个不是经历了千难万险，而这一次，是他们生平遭遇最危险一次，差一点，就永远困在魔窟位面，而在魔窟位面，自然也有至高强大的巨头，超越人仙境的魔头，以及邪修一脉真正的强者，还有无数成圣脱壳的强大妖兽，人类在其中，沦为食物链最底层。

　　魔窟位面，比神州位面低级的位面，面积只有北海那么大，比起神州位面，小许多，不过它的存在，却和神州位面一样历史悠久，甚至还完全超越了神州历史。

　　在过往历史长河中，不知多少个衍纪，许多位面，古老的位面都坠落了，或是留下一星半点残留在宇宙之中，魔窟位面，以前便是一个巨大的恶魔位面分离出现的位面，从古至今，不少强者，都想炼化魔窟位面，却都未成功。

　　魔窟位面天空是血黑色，阴霾飘渺，其中鬼泣铮铮，怨气逼人，不知道在这魔窟位面，曾经发生多次战斗，陨落过多少生灵，才形成如今的磅礴邪恶怨气。

　　这是一个长达千里的湖泊，湖泊里面居然是黑色的血液，冒着需黑色的气焰，放佛在燃烧，而在黑色血液之中，躺着、倒着横七竖八各种生灵尸骨，如此庞大的尸骨，居然在被黑色血液焚食。

　　整个血色湖泊，好像不受魔窟位面力量控制，形成一个特别的邪恶的空间，一切的力量，都被血色湖泊掌控。

　　就在此刻，一道风暴从血色湖泊上空撕开一道口子，密密麻麻的天仙修士，如雨点一般坠落，在调入血色湖泊之际，不少强者才发现诡异之处，稳住身形，险些掉入其中。

　　“啊……”

　　嗤嗤……

　　不少实力弱小的天仙修士，承受不住风暴的冲击力，无法在虚空稳住身形，却一个个坠入血湖之中，在无数强者面前，这些修士赫然被湖水侵蚀，他们在其中挣扎，根本无法脱身，身体渐渐被血液湖水腐蚀，化为一具具白骨。

　　“这是我化身成形的道场，不知多少年前，我从天外坠落于此，吸收血湖之力，渐渐修成意识之体，经过几十万年才修得如此境界，今日，就是我阎轮大圣脱凡成圣的时刻，你们统统成为我的晋升力量吧！”

　　就在血湖之中，一团火焰渐渐升起，漂浮在湖面之上，化为了身穿火色长袍的赤发中年人，他翻手一抓，整个血湖开始沸腾：“这是我的道场，属于我的领域，你们谁也别想逃，逆天成圣！”

　　一股股强大邪恶力量，透着无限吸力，每位修士，都感觉整个时空与血湖融为一体，而他们的力量，一切力量，都在被这股吸力吸出。

　　“大家不要慌，联合起来，追杀阎轮异火，只要杀死他，我们就能离开！”

　　一位天仙九重不朽强者，率先飞出来，他气息强盛，似乎整个血泊之力，对他毫无影响，他挥手长啸：“如果不想死，就把你们所有力量聚集与我的力量之中，给他致命一击！”

　　“好！”

　　濒临死亡边缘的诸人，这一刻，放佛抓到救命稻草，跟随九重不朽强者，释放自己全部的力量，而在九重不朽强者身上，射出一道巨大的光球，无数的强者力量在这一刻加持，光球变得晶亮，刺眼，不断的变得强横，似乎可以摧毁一切！

　　“卑微的人类……好强的力量！”

　　见到虚空那颗逆天光球，阎轮散人，竟然一丝也不恐惧，反而在脸上，出现淡淡的阴谋笑容。

　　轰！

　　光球十丈般巨大，凝聚了两千多修士所有力量，一个个都是高阶天仙，这股力量，就是人仙境强者，也不好应付。

　　光球散发夺目的光耀，驱除了黑暗，带来了光明，神圣而又高高在上，像圣者一样朝阎轮散人轰去。

　　眨眼间，阎轮散人、血湖，都湮灭在光球的浩瀚光芒下，虚空中，每个人，眼瞳爆发炙热的希望，在生死边缘，他们渴望性命的长存，修真千年，谁都不想一朝化为黄土，如果有希望，就要向天夺命。

　　带着众人的希望，光球终于完成它的使命，以毁灭的力量吞噬了阎轮散人身躯，坠入血湖，整个血湖开始澎湃激荡。

　　“小心有诈……”

　　突然，在诸人看到希望之时，在虚空某个暗处，叶匀感受邪恶之力，尤其是阎轮异火意志在恐怖增长之时，体内炼化的妖火，也在沸腾，阎轮异火哪容易死去，反而得到了力量加持，变得更加强大，叶匀不由大吼一句。

　　“什么？”

　　无数的人，听后都很疑惑，相互一看，都不明白，而在一颗，那沸腾的血湖，竟然弹出一个光球，而这个光球，带着火焰，带着无比邪魔之气，如光球之前来的一样，朝无数强者弹了回去。

　　轰！

　　邪恶光球瞬间在众人面前爆炸，一个个天仙强者，身躯被炸得四分五裂，支离破碎，鲜血散满虚空，就连那一位天仙九重强者，也被爆炸之力重伤，好在是天仙九重不朽强者，强大力量让他逃离中央，躲过一劫。

　　而其他的修士，两千多人啊，都死在爆炸力量之中，而在血湖下方，阎轮异火竟然双手撑天，疯狂吸收着爆炸之力产生的强大力量，似乎在吞天吸日。

　　“六道轮回，天荒地老！”

　　忽然，以阎轮散人为中心，周围虚空静止不动，而六股光芒，透着审判之力的伟岸力量，朝言论散人席卷而来。

　　“天命道场！”

　　阎轮散人惊慌失措，似乎看到这股力量的恐怖，竟然把他周围时空给禁锢，这股力量，完全超越了他本身力量。

　　轰！

　　六大力量集中攻击在阎轮散人周围血湖之水形成的防御之上，轮番攻击，阎轮散人身体开始幻化起来，看来面对正道的审判，它感受到身心巨大的威胁。

　　“地煞千军，炎龙掌！”

　　又是一道伟岸人影出现，在对岸那位虚无强者打出惊世一击之后，这为强者，释放一股浓浓的黄土般气息的强大力量，形成一个百丈巨大的黄土巨掌，巨掌竟然在吸收血湖之力。

　　五行力量，金木水火土，土虽然不克水，但也能吸收水。

　　“又是一个天仙九重巨头，可恶……”

　　阎轮散人发出愤怒长啸，他身躯之外的血湖之水，竟然化去，而那滔天巨掌，轰然朝他压来。

　　轰隆……

　　惊天巨掌拍中了阎轮异火，连同他整个人，坠入血湖之中，整个血湖，剧烈晃动，无数的湖水，流入陆地，整个血湖之水，减少十分之一。

　　血湖的气息，不再那么强大，不过其中火焰，越发的强盛，而站在虚空的两位天仙九重强者，静静等待着，而在两人周围，再次出现三位天仙九重强者，五大绝世强者，透着无比沉重的气息。

　　整个血湖上空，气息正在急速转变。


第152章 绝地无望

　　受到惊世一掌攻击，血湖汹涌澎湃，五大强者居高临下，每一人释放恐怖力量，一旦有异变，五大强者将会再一次释放惊世神通，打得阎轮异火无所遁形。

　　“看来是我赌赢了，一旦五大强者收服阎轮异火，活着离开便有了希望，不过一瞬间，数千强者就这么陨落……”

　　暗处，叶匀调整呼吸，刚才光球一击，他也受到波及，浪费不少真气，现在正吸收大量魔魄力量，并且，把大罗戒所有魔魄都打入血炉之中，聚集力量，一旦有意外发生，便以最强力量脱险。

　　邪恶光球余波还未散尽，而虚空之中，没有一具完整尸体，没有一个活口，凄惨悲凉，作为同类，叶匀心中万分伤感。

　　而除了叶匀这种弱者，在时空之中，叶匀感受到还有不少人还有一口气，这些活口，都是身怀强大手段的天才，不过，他们目光都焦距着五大强者，还有血湖异动，迫切希望阎轮散人死在刚才逆天力量之中。

　　“还没死……”

　　五大强者同时退后十丈，他们表情严肃，甚至是凝重，目光看着那血湖，竟然湖水嗤嗤燃烧起来，一团火焰，正在凝结形体。

　　“不能给他机会，大家配合收服它，我用炎土真气，尽量镇压血湖之气，让它的道场不能与他融合！”

　　“那我就配合你，我修炼的是天木真气，与你炎土真气可以融合，一旦联合，完全可以占压血湖！”

　　“我用六道神通，攻击阎轮异火！”

　　“我配合！”

　　“我也配合！”

　　五大强者，彼此相望，不再是鬼窃心眼，每个人眼神十分明亮，真诚，作为无上强者，经历多少艰险万阻，到了这般地步，如果不精诚合作，各怀鬼胎，到头只有死路一条，联合斩杀魔头，化险为夷，才是上策。

　　“可恶的人类，你们彻底激怒了本大圣，我要抽你们的筋，喝你们的血，把你们头颅永远钉在地狱，永不超生！”

　　血湖之中，竟然凝成了阎轮散人那张扭曲变形的邪恶大脸，嗤嗤叫嚣，如鬼影在血湖之中鬼哭神嚎。

　　“阎轮散人算盘打错了，五行之力相辅相成，加上五大强者，身怀奇功，联合起来，超越天仙十重圆满强者，堪比人仙半境，而阎轮散人加上血湖道场，也接近人仙半境，不过比起五大强者，却略逊一筹！”

　　感受到血湖与阎轮异火气息之变，不比之前强盛那般骇人，而如今，力量消退许多，看来在强大力量攻击下，对阎轮异火打击颇大，叶匀也不比藏在暗处，因为整个时空都是血湖之力控制中，以他目前力量，根本无法与道场抗衡，隐藏自身，也无必要。

　　“炎土为添，上善居木，下呈寒水……”

　　那位身怀土系真气的强者，缓缓念出一具具古老口诀，每一个字念出，他的气息都在增加，并在血湖上空，出现一层层晶黄色如黄土般的力量，一层加持一层，仿佛要把血湖封印覆盖。

　　“万木重生，不死不灭！”

　　另一位身穿青袍的中年强者，此人生命精华是在场所有人的数百倍，翻手一按，无数的碧绿色力量，缓缓与黄土力量融合，没有任何排斥。

　　怀有强大生机碧绿色力量，与黄土力量融合之后，缓缓在黄土力量周围，出现一一条条古来的藤蔓，藤蔓把每一道黄土力量融合，让黄土力量形成更加厚实的封印，完全镇压了血湖之气。

　　“天啊，这才是天仙手段，这才是仙人力量……”

　　看着这一幕幕惊世神通，简直不敢想象，似乎万物都在他们掌握之中，再想一想自己最强的攻击，那都是以真气与力量，还是来自于自身，而强者，则是以身体为中心，自然为本源，配合起来，利用天地法则，释放传说中的仙人手段。

　　“六道轮回，万物灭绝，阴阳互换，执掌乾坤！”

　　五人人，身怀无比霸道气息的老者，双手一分，整个时空凝结出一道道旋转的力量朝血湖镇压而去，旋转的力量，一道光芒，一道黑暗，相互融合，形成了一股难以形容的力量，气势并不强盛，但其中，释放着天地般的宽厚。

　　轰轰轰！

　　老者力量穿透黄土与生命力量，直接攻入血湖之内，顿时激起千层浪，湖内澎湃爆炸，一切力量，都在摧毁。

　　“伏魔绝星手！”

　　剩余两位强者，一位走上前，气息由体内渗透空间，只见在黄土上空，出现一道道星光般霸道力量，一道道射入血湖之中，血湖受到另一股力量攻击，搅得血湖天翻地覆。

　　“天罡论道！”

　　最后一位强者，突然张开大嘴，一道道神秘音符文字，竟然如狂风暴雨一样落入黄土，进入血湖之中。

　　呼呼呼！

　　三道攻击、两大镇压封印，五大天仙九重不朽强者联合攻击，上演了逆天一幕，那血湖之水，放佛要毁灭，其中妖火火焰时有时无，被一股股力量轰杀，轮番攻击，完全感觉不到阎轮异火气息。

　　“还没有死？气息还在……”

　　见到如此逆天攻击，就是人仙境强者，恐怕也打得无所遁形，叶匀立刻祭出一道火星，感应阎轮异火，竟然发现阎轮异火并未消失，时有时无，不过那意志，还是比较强盛。

　　“现在阎轮异火力量消弱了大半，五大强者，力量也消耗得快要透支，这个时候，是我下手最好机会！”

　　叶匀没有忘记冒险来到地下鬼城，经过一番番生死战斗来此的目的，就是为炼化阎轮异火而来，即便是五大强者功劳，但叶匀也不想白白失去夺舍异火机会，想起父亲，叶匀必须炼制丹方，为父亲重塑肉身，一旦错过这次，不知什么时候才能遇到异火，而上天不一定每次都眷念自己。

　　叱！

　　凝血一弹，两滴精血悄无声息从指尖溢出，一滴悄无声息朝血湖坠落而去，很快就随着空气消失在血湖之中。

　　另一滴鲜血，叶匀抓在手心，隐藏自身，祭出寒焱鼎：“云空大师早在中央大阵留下一道炼化异火的方法，必须以精血为祭……”

　　寒焱鼎吸入这一滴鲜血，接着，寒焱鼎幻化为一星光点，悄悄落入血湖岸边，开始慢慢吸收血湖之力，血湖是阎轮异火本源力量，寒焱鼎吸收得越多，本源力量就越多，到时，吸取阎轮异火，就变得容易多了，加上叶匀之前已经炼化了一点阎轮异火的力量，所以寒焱鼎落入血湖，没有引起排斥，要是其他法宝，早就被血湖排斥，说不定被阎轮异火发现，直接收取，那就是偷鸡不成蚀把米。

　　“快成功了吧？”

　　其他重伤未死的天仙修士，一一聚集血湖上方，大约有三十来人，这些人修为在天仙六重左右，以年轻人为主，叶匀从不少人装扮中，看得出都是来自北海名门大派，而有些叶匀则不认识，看来不是北海门派弟子。

　　“这一次，阎轮异火，再也别想翻身……”

　　五大强者脸上出现轻松表情，这番战斗，持续了十天十夜，几乎耗尽了五人所有力量，如果是在神州位面，以五人之力，早就把阎轮异火斩杀，可在魔窟位面，还在阎轮异火本源道场，能做到这般，实属不易。

　　“血湖之灵，给本王诛杀所有反抗意志！”

　　眼看众人松了口气，庆祝翻身之时，突然从澎湃血湖之中，传来阎轮异火嘶声力竭的邪恶怒吼。

　　诸人大惊失色，五大强者，再次凝聚最后的力量，开始镇压血湖，不过，此时的血湖居然掀起一道千米高水浪，其中，飞出一颗夺目血精，吸收着整个血湖之气，接着旋转升天，直接震破黄土封印。

　　此时就像泄闸洪水，那恐怖的血湖之水，突然燃烧起火焰般的光芒，从血精突破的口子，开始凶猛激射而出。

　　“啊……”

　　五大强者站在最前的那位，触不及防，被一道血湖火焰之水，击中身体，顿时整个人笼罩在滔滔火焰之中，痛不欲生，在虚空挣扎，绝望怒吼。

　　“血精？莫非那是阎轮异火道场的本源所化？竟然修成血精，如此宝贝，才是阎轮异火本源力量所在，一旦炼化它……”

　　叶匀的心思向来毒辣，他不像其他人都顾着逃命或是攻击，眼睛尖尖的盯着那块血精在虚空爆发恐怖的力量，这股力量，就是高阶天仙，恐怖也不可能夺得，但到了现在，叶匀决定冒险一试。

　　“血精啊，如果被我炼化，我的领域，就变成真正的领域，堪比世界啊！”

　　化为一道长空，叶匀急速飞向血精。

　　咻～～

　　就在此刻，一位蒙面人白衣人，居然从另外一个虚空暗处飞出，目标也是血精，蒙面人与叶匀同时对望一眼，似乎都很吃惊。

　　而在此刻，血精似乎也感受到威胁，散发出一圈圈火焰，保护自己，叶匀与蒙面白衣人赫然被火焰拦住，无法再进入一分，叶匀看了一眼蒙面白衣人，祭出体内强盛真气，生生撕裂三层火焰。

　　轰！

　　一股如清风般的力量从蒙面白衣人身上爆发，他也撕开三层火焰，居然与叶匀同时来到血精之下，但是，两人要想再前进一分，十分困难，血精最后那层火焰，透着来自整个血湖的本源力量。

　　“想夺走本王的血精，你们找死，所有人，都化为尘埃吧，燃烧起来吧，万年道场！”

　　血湖之内，传来阎轮异火疯狂愤怒的吼叫，似乎知道有人要抢夺血精，彻底激怒了他，整个血湖疯狂燃烧起来，无数的湖水，化为了火焰，整个天地，都是火焰，火焰化为了邪恶光耀，轰然爆炸，整个时空，由血湖控制的时空，瞬间恐怖爆炸。

　　“糟了！”

　　那位蒙面人白衣人，发出一道冰冷清脆的惊叹声，那血精的火焰，在他力量消弱时，竟然震碎了他的面具，一张不属于人间、冰艳绝世的少女容颜，出现在叶匀面前，只是这一眼，叶匀痴呆了，这是他从未见过的容颜，圣洁的让人窒息，在她的气息之中，叶匀感受到一股与众不同的力量，正在吸引着她。

　　倾城白衣少女，见到叶匀这幅痴呆模样，杀意大起，恨不得一招杀死叶匀，不过此时空间爆炸，她苍白地释放力量遁走。

　　轰！

　　整个虚空的爆炸，连同血精、五大强者、其他生存下来的修士、还有叶匀、整个血湖、包括阎轮散人，都在这时空绝对掌控爆炸下，湮灭、沉沦，化为尘土。


第153章 绝世的人物帝天

　　道场，阎轮异火来自天外某个高级时空，又恰好落在魔窟位面这诡异血湖，经过数十万年修炼吞噬，让阎轮异火把血湖炼化为道场，修得无上神通，连五大天仙九重强者，联手都无法彻底杀死，可见一斑，估摸阎轮异火真正实力，堪比人仙半境。

　　自爆道场，等于自身修为凝集的精华，施展出来，一旦毁灭，再次凝练道场就十分困难，需要更长时间与精力，还需天大气运。

　　血湖道场所控制的虚空，一切掌控力量坍塌，一寸寸瓦解，血湖彻底干枯，消失，魔窟位面力量渗透进来，融为一体，血湖之力永远消失，换来的是魔窟位面磅礴力量。

　　“顺我者昌，逆我者亡，你们都要毁灭……”

　　早已化为废墟的血湖，一团妖异刺眼的火焰冉冉升起，火焰在虚空凝结成人型，赤发长袍的阎轮散人，散发着邪恶魔气，喊着无上怨气，正在盯着四大奄奄一息的不朽强者。

　　“没想到……你我就这么完了！”

　　四大强者，在虚空爆炸之力摧毁下，力量完全耗尽，剩下高级天仙强悍肉体，以他们如今实力，天仙三重弱者，便可以杀死他们。

　　曾经的不朽，如今，就要化为黄土，没有不朽，只有黄土，世上没有永恒的存在，在历史长河中，就算是诸神，也要消失。

　　“好强的力量……咳咳！”

　　废墟中，两双手伸出来，叶匀慢慢爬出废墟，整个人脸色苍白，在天仙九重强者都无法承受的力量下，叶匀竟然还活着。

　　兹兹！

　　而在另一方，一大块岩石被掀翻，那白衣冷若仙子的少女，冷冷站在邪恶狂风之中，她凝眉冰冷扫了一眼叶匀，然后徐徐看向虚空。

　　“哦？没想到……真没想到……一介地仙七重蝼蚁，与一位天仙五重女修者，竟然还能苟延残喘至今！”

　　漂浮在虚空中的阎轮散人，贪婪地盯着地面，当看到叶匀与白衣少女，他双瞳除了震撼就是强烈杀机。

　　“他们……”

　　四大强者，也不敢相信自己眼睛，连他们都扛不住的力量，竟然会有地仙弱者存活，其中一人目光落在白衣少女身上，突然，震惊长叹：“你、你、你是曼陀岛第一弟子、雪梦瑶！”

　　“她就是雪梦瑶？”

　　“传闻拥有无上圣洁之体，天资超然，是天仙境第一人……”

　　“就是雪梦瑶，曼陀岛第一弟子，在神州四海天仙境，第一人，果然名不虚传！”

　　这一霎那，四大强者，一个个不可思议连番惊叹，以他们天仙九重修为，竟然对一介天仙五重低阶弱者，流露出的是敬佩和恐惧。

　　“天仙境第一人……哈哈，雪梦瑶，圣洁之体，真是上天待我不薄，圣洁之体，一旦与我双修……”此刻，阎轮异火变得龌龊，阴森森地盯着雪梦瑶傲人身姿上下打量，一直没有移开。

　　“雪梦瑶……曼陀岛……曼陀岛我倒听闻过，传闻弟子都是女性，个个绝色，是每个男修士梦寐以求双修对象！”

　　缓缓站直身体，叶匀打量着雪梦瑶，万万没想到，此女如此有来历，天仙境第一人，看来如今希望只有放在她身上。

　　叶匀双眼射出惊异神光：“怪不得她身上有股气息让我着迷，原来圣洁之体，她体内的神圣之气，好强大，在我旺盛生命力下，居然还高过我的气息，如此圣洁神圣，应该不属于凡界！”

　　“再看，我废掉你双眼！”

　　正在感受雪梦瑶气息的叶匀，忽然接收到一股寒意，急忙收回神光，只见雪梦瑶高高在上，用拒人于千里之外的冷漠眼神，冷漠喝道。

　　这一刻，叶匀并没丝毫生气，雪梦瑶高高在上，还拥有不输于凡界的圣洁力量，自然是瞧不上他这种地仙人物。

　　“雪梦瑶，与本圣双修如何？”盘踞在天空的阎轮散人，森森透着邪魔气息，整个人气息与之前有天壤之别。

　　雪梦瑶透着九幽距离，反唇相讥：“凭你？一介妖火，虽然你刚刚突破成圣，但在五大强者攻击下，你的实力比之前还要弱，今日，我便收了你！”

　　“哈哈，雪梦瑶，别以为你高高子上，什么仙子，如果不是看在你是圣洁之体的份上，本圣早就收了你，如今还大言不惭，好，我就直接吞噬你的肉身，你的精华，你的圣洁，让我恢复最强实力！死吧！”

　　阎轮散人不顾一切，双手抓向雪梦瑶，就如地狱魔鬼，幽幽让人心寒，那副嘴脸，放佛要嗜血。

　　雪梦瑶也伤的不轻，面对阎轮散人的强势，她翻手一定，一柄湛蓝三尺长的仙剑，横空射向阎轮散人，这柄仙剑，透着无比灵气，如滔滔汪洋，仙剑一出，居然生生隔断了整个虚空之气。

　　“灵器……血精！”

　　阎轮散人大叫不好，脸色骤变，对那仙剑，恐惧不已，整个气势在仙剑之下，完全被对方镇压，眼看阎轮散人死在仙剑之下时，他身体忽然祭出那消失的血精。

　　铛！

　　一声清脆入耳的金属撞击声，在虚空荡开，仙剑与血精撞击在一起，冲击瞬间荡开，把雪梦瑶、阎轮散人同时掀翻十丈。

　　“修得圣道，就算没了道场，哈哈，我也拥有对抗人仙境一重的实力，雪梦瑶，受伤的老虎，永远是老虎，哈哈，一旦炼化你，你的圣洁便能驱除我的邪恶，到时，我就能以妖如正道，修得无上正道仙途！”阎轮散人稳住庞大身体，色迷迷盯着雪梦瑶，竟然从嘴角流出一丝口水。

　　“我们来助你！”

　　眼看雪梦瑶处于弱势，四大强者，摇摇摆摆地站起身来，祭出最后的力量，托在四大法宝之上，朝阎轮散人发动最后一击。

　　“不知死活！”

　　阎轮散人长袍猎猎作响，对着四大强者，反手一挥，一股火焰，直接如海啸般朝四人席卷而去，一震噼里啪啦，四大强者，竟然被火焰焚烧，化为灰烬，四颗天仙九重巨大的命丹坠入虚空。

　　铛铛铛！

　　瞬杀四大强者，阎轮散人猛地退后几步，虚空之上，仙剑与血精还在斗法，被四大强者吸引部分力量之后，阎轮散人气息不足，被仙剑逼得退后一阵。

　　呼！

　　一只大手瞬间把四颗坠落的命丹抓入手中，接着凌空消失，眨眼出现在叶匀面前：“天大气运啊，四大天仙九重命丹……助我突破天仙境，轻而易举！”

　　“雪梦瑶，如何？你的帮手已经被我轰杀，难道你还想靠着旁边那地仙小子助你一臂之力？那种蝼蚁，本圣吐口气就能吞了他，你还是老实投降，否则，你永远要成为本圣的性奴，哈哈！”阎轮散人铮铮恐吓道。

　　“你想杀我，也不容易，你实力也为恢复，是我诛杀你的好机会！”雪梦瑶颤抖的坚持着，面对成圣的阎轮散人，吃力的很。

　　阎轮散人忽然气势一变，冷森森的道：“雪梦瑶，即便是你天仙境第一人，那又如何，你应该也感受到，魔窟位面为何长存于世，没有被神州大能夺走，哼，实话告诉你吧，魔窟位面是古老的地狱位面一个奇异魔物精血演化而成，上古魔物天生就有一种能力，就是吸取仙气，一切人仙境来到这里，就要被束缚，就算是真正的仙人，也不敢来此，就算不用本圣动手，你也坚持不住百年，百年，我可以等！”

　　“神圣之光！”

　　薛梦雅突然祭出一股神圣力量，这股力量，把她笼罩起来，形成一个巨大的保护层，她双手继续控制仙剑，而神圣光芒在切断魔窟力量。

　　“哼，我就不信你能坚持多久，在这里，本圣实力恢复的奇快，不用百年，就能恢复人仙境的强大力量，到时，看你服不服！”阎轮异火依然控制血精，盘坐在远处，开始吸收魔窟之力，恢复实力。

　　“好，两人斗得不相上下，都不可分神，谁分神就要被对方杀死，看来不会短时间分出胜负，我就利用这个时间，突破地仙十重，到时，再次催动大千神图图灵力量，就可以穿越位面，就算抓不到阎轮异火，也可安全离开！”

　　“天鸿钟！”

　　算盘一阵，叶匀不再隐藏天鸿钟，就算在苍无娑，也不过天仙九重，他敢进入魔窟位面，只有死路一条。

　　瞬间抹杀天鸿钟里面天仙意志，直接炼化，把天鸿钟祭出，罩出自身，叶匀开始祭出血炉领域收集的命丹，开始炼化，压缩力量，再次连连突破。

　　“天鸿钟……被他所炼化，到底是什么，地仙七重，能炼化半灵器！”

　　神圣之光内，雪梦瑶感受到异动气息变换，立刻朝叶匀看去，见到那高达十丈的天鸿钟，她脱口而出一番惊叹之语。

　　“半灵器？哈哈，区区半灵器，等本圣实力再恢复些，一口气吹飞它，小小地仙，还想浑水摸鱼？”阎轮散人啧啧阴森喝道。

　　大量魔魄力量、命丹精华在叶匀体内吸收，叶匀的细胞、筋络、骨骼、血液里，充斥着来自天仙纯正的力量，一寸寸在加持，在疯狂增长。

　　时间不再以天数计算，而是月数。

　　两大超越地仙的强者，雪梦瑶、阎轮散人超级斗法，超越了凡人范涛，属于意志与法力的坚持，谁坚持到最后，谁就能斩杀对方。

　　一个月、两个月……十个月！

　　不知不觉，近乎一年光景就这么过去，虚空仙剑与血精，依然在抗衡，而阎轮散人气息越发强盛，而笼罩雪梦瑶的神圣之光却黯淡下来。

　　至于叶匀，疯狂吸收命丹力量，魔魄力量，身体之中，压缩的力量，已经来到了天仙九重，还在不断增长。

　　“噗嗤……”

　　又过几个月数，笼罩着雪梦瑶的神圣之光，忽然消失，雪梦瑶含唇吐出一口鲜血，那仙剑也被轰飞，插入远远的巨石之中，雪梦瑶不再强大，气息微弱的很，奄奄一息，不甘地抓住岩石，吱吱作响。

　　“可恶的雪梦瑶，又消耗本圣数百年功力，今日，终于可以炼化你，化你为性奴，本圣要日夜享受你，你是我的！”

　　阎轮散人，高高飞起，伸出双手，贪婪地朝叶雪梦瑶飞去。

　　咻～～

　　突然，从雪梦瑶腰间，一块古老玉佩射出一股古老的光芒，散发出来的力量，震得阎轮散人后退三步，而那光芒之中，竟然渐渐出现一位伟岸的人影，高达百丈，十一位拥有兵临天下气势的俊俏青年。

　　“人仙……人仙境强者的意志投影……”凝望着伟岸青年虚影，阎轮散人脸色苍白，呼吸似乎要停顿。

　　天鸿钟内，叶匀忽然睁开眼：“嗯？好强大的意志，难道是人仙？”

　　雪梦瑶咬着玉唇，身体打着冷颤，冷漠对那青年身影逼问道：“帝天，你是什么时候把意志留在我身边的？”

　　巨大身影‘帝天’，宛如帝王，高高在上：“梦瑶，我帝天说过，在这神州位面，没人能欺负你，我就是你的天，而我就是神州的主宰，所有神州将来都要听我的号令，等我获得神州令，一切，都要归于我的统领！”

　　“帝天……人仙境强者，你、你跟神州仙院莫非有联系……？”阎轮散人沉住气，但依旧震惊望着虚空那位王者问道。


第154章 最终对决

　　“神州仙院？为何让阎轮散人如此震惊？”

　　听到三方谈话，被天鸿钟保护起来的叶匀，一次比一次震惊，那青年虚影，竟然是一位人仙境巨头，传说中的人仙境，今日终于得见，而且还是意志投影，就如此强大，那本尊有多恐怖。

　　而且，从叫帝天的人仙境巨头身上，叶匀看到了威胁，不知为何，帝天带给自己发自内心的威胁。

　　“你也知道神州仙院？”

　　帝天高高在上，如帝王俯瞰天下：“不愧是阎轮散人，传闻你来自天外高级时空，倒有些见识，不错，我帝天，正是神州仙院弟子，想必你也知道神州四海在仙院面前，一颗尘埃都算不上，如果你今日识相，今后在我统领神州之时，可以把魔窟位面其他强者诛杀，让你封王，如何？”

　　“哼，你叫帝天吧，说实话，曾经也有神州仙院弟子进入过魔窟位面，但这里，有你无法想象的力量，想要神州封王，你还太嫩了，就算你是人仙境强者，那又如何，不过一尊意志投影，在本圣面前，你也翻不起浪来！”面对帝天的强横，阎轮散人竟然胆大包天，丝毫不给面子。

　　“既然如此，就让你看看什么是人仙意志！”

　　受到侮辱，高高在上的人仙境，帝天竟然愤怒无比，双目爆发一道火焰般的神光，激射向阎轮散人，一切虚空魔窟力量，都在这道神光下，寸寸瓦解。

　　“人仙境果然恐怖，单单一个意志，就能让时空法则破碎，超越了凡人，拥有真正仙人的力量，人仙……帝天！”

　　就在整个时空法则在帝天神光瓦解之时，叶匀心生寒意，整个时空，就要如镜面破碎，而他是时空一份子，真要破碎，那他也要化为千片碎片，陨落。

　　“帝天……你竟然修得高阶修为！”

　　阎轮散人没想到帝天如此厉害，他已经无法躲避，那道神光，速度太快，力量太伟岸，把时空都给震得粉碎，他也只有死路一条。

　　“正道意志，敢来下方挑衅，滚！”

　　眼看就在帝天意志神光，要诛杀阎轮散人，并摧毁整个时空之际，一轮邪恶的魔光，居然从魔窟时空射出迸射，直接轰在帝天神光之上，顷刻间，神光开始震得消失，那魔光完全超越了帝天实力，是帝天百倍不止，整个魔窟，似乎都受到魔光主宰。

　　“你……你……迟早有一天，我帝天要报今日之耻，不管你是哪位王者，我帝天要把你挫骨扬灰！”

　　被魔光镇压的帝天投影，整个一晃，化入虚空消失不见，一道人仙境意志投影，就这么简单被魔光所诛杀。

　　“多谢魔王大人开恩！”

　　阎轮散人见到帝天意志投影被轰杀，脸上乐开了花，不过对那魔光，他也忌惮不已，因为这道魔光，能诛杀一切，即便是他，也只是魔窟位面一粒恒沙而已。

　　“太好了，如果不是拿到魔光出现，我与阎轮散人百分百死在帝天那伟岸意志力量之中，化为尘埃！”

　　叶匀心悸后怕，但现在，可怕帝天走了，却还有阎轮散人这个狡诈强敌，不管如何，叶匀都要面对一场惊世骇俗的战斗。

　　“幻剑诀！”

　　帝天的出现，离去，雪梦瑶都没有多大表情，依然冷漠，似乎对于背后有这么一尊强者做靠山，她并多大高兴，趁阎轮散人意志被抹杀一部分，立刻祭出最后的力量，召回仙剑瞬间化为一道道剑光，形成一个剑罩，把雪梦瑶稳稳包裹起来。

　　“小妮子，等我再恢复一些，再收拾你！”阎轮散人气息紊乱，尤其被帝天强大意志镇压下，消耗太多，趁机恢复实力，以他目前实力，破解剑罩也行，但却要花费所有力量，不如恢复实力之后，再出手，那样就万无一失。

　　“又一次两败俱伤，好，这时候正是阎轮散人力量最弱，意志脆弱的时刻，却是我晋升的最佳时刻！”

　　叶匀忽然站起来，身居天鸿钟，被天鸿钟保护起来，叶匀立刻不再挤压力量，顷刻间，一年多时间挤压的力量，远远超越了自身数十倍的力量，开始爆发。

　　噼里啪啦～～

　　阵阵裂骨爆炸声，从天鸿钟内传出来，惊天动地，一股股逆天力量，竟然把虚空时空之力都给撕开。

　　“这小子，哪来的逆天力量，竟然在突破，好，让你突破，你的力量越强，成就本圣，哈哈，只要你不突破天仙境，地仙境，怎么也不会对本圣造成威胁！”

　　正在静修恢复实力的阎轮散人，脸色骤变，吓得直冒冷汗，但见到是叶匀爆发的力量之后，反而惊喜大笑，根本不惧一介地仙，他继续修炼。

　　“不可能，他才地仙七重，为何拥有媲美天仙七重、甚至八重的力量，即便是帝天那等绝世天才，在地仙境，也只拥有天仙五重、六重力量，他的容器、他的资质，居然完全超越了帝天！”

　　身居剑罩之中的雪梦瑶，惊讶之色满脸都是，她身为天仙境第一人，对天仙境了若指掌，而且，她也才天仙五重，便拥有比肩人仙半境的实力，而她感觉叶匀，简直在地仙七重，就拥有超越天仙七重的力量，实在逆天。

　　呼！

　　叶匀整个人笼罩旋转神圣的力量光芒之中，一番番爆炸之后，全身在重组，连丹田都扩大一倍，洞天更不用说，随着这股气势，不费力就突破了地仙八重，而体内真气还在爆炸。

　　“地仙九重……”

　　体内真气开始彻底大爆发，刚刚突破地仙八重，身体才刚刚重组，接着又在强烈真气冲击下，开始突破地仙九重。

　　又是一阵接连不停的噼里啪啦爆炸声，这一次，叶匀的丹田差点都碎裂了，经脉、洞天差点消失，随着时间一天天而去，终于在消失数天之后，一一出现，疯狂吸收叶匀体内真气力量。

　　呼呼呼！

　　力量如蒸气一样笼罩着叶匀，整个天鸿钟，充斥着无比雄厚的力量，但在外界，魔窟力量根本感应不到，因为有天鸿钟这件半灵器保护。

　　啪啪！

　　体内碎裂、爆炸的筋络、细胞、血液，又开始啪啪滋生，而这一刻，丹田再一次扩大一倍，洞天也骤然扩散，散自全身，随后凝聚，九龙盘着洞天，旋转速度比之前快了一倍不止，大量神秘力量开始融入肉身。

　　一颗颗夺目精华开始融入丹田，肉身再一次重组，叶匀缓缓张开手，感觉身体纯净无比，完全能与天地元气中的元气比肩，不过，比起灵气，还有些不足。

　　“地仙九重……终于突破了，最后冲击，地仙十重，大圆满！”

　　地仙十重大圆满境界，这此突破，比突破地仙六重还要困难十倍，一旦突破成功，叶匀就可以以肉身直接吸收天仙气息，甚至可以自身修炼领域，在各种法则之上，也可以修炼天道法则，拥有天仙般的神通手段。

　　大圆满，突破不但困难，而且痛苦的很，一旦突破，就代表叶匀已经脱离半个凡人，比以前，判若两人。

　　“来吧，所有的力量，咆哮吧！”

　　感觉力量处在最佳巅峰，叶匀分开双手，体内、领域、洞天的力量，三者力量，开始完全释放，冲击最后的枷锁。

　　咔嚓，轰轰！

　　凶猛的真气，如猛兽冲击叶匀肉身，筋络在这一刻完全碎裂，骨骼也寸寸断开，细胞想被真气刺穿，而血液，开始散得周身都是。

　　此刻感觉，就像亿万蚂蚁在撕碎肉身，痛苦万分，一死死鲜血从叶匀皮肤渗出，他的眼瞳、耳朵、鼻孔也流出鲜血。

　　咝咝！

　　就在此刻，从血炉领域冒出大量来自净化后的天仙本命精华，这些天仙精华力量居然自动的涌入叶匀肉身之中，他的身体，天仙气息越来越浓，天仙精华力量，开始流入血液、筋络、骨骼、细胞之中。

　　“嗯？好浓的天仙气息，居然有如此力量，好强，不弱于天仙九重的力量，这小子……倒完全小看了他，不行，不能让他突破下去！”

　　阎轮散人终于被天鸿钟散发出来的恐怖力量，所惊醒，他忽然有种感觉，如果让在叶匀无止境地突破下去，会威胁到他，阎轮散人开始朝天鸿钟凶猛飞去。

　　“他竟然连连突破地仙八重、九重现在是十重，本身拥有超越自身十倍的力量，他也不怕爆体，还敢连连突破……”

　　这一刻，雪梦瑶似乎也被叶匀的惊天壮举，给吓得不轻，就算是她，也不敢如此释放自身真正力量，万一出个岔子，就万劫不复。

　　“糟了！”正处在突破最紧要关头的叶匀，感受到阎轮异火朝自己奔来，差点扰乱真气流动，现在只能期待天鸿钟能坚持到他突破成功。

　　“区区半灵器，给我灭！”

　　来到天鸿钟面前，阎轮散人挥手一击，一股强大火焰扑向天鸿钟。

　　嗡……

　　火焰凶猛撞击在天鸿钟上，天鸿钟为之一震，发出浩天洪钟正天之音，整个时空，似乎都在颤抖。

　　“好强的法宝，这莫非是就是天苍宗的仙器，天鸿钟？不，应该是复制品，若不是本圣力量未恢复全盛，你还能承受一招？”

　　阎轮散人气得咬牙切齿，一招没有毁掉天鸿钟，他再次凝气，这一次，凝结出一个火焰巨掌，朝天鸿钟拍去。

　　嗡嗡……又是一阵洪钟靡音，在时空虚空传荡，传入云霄，动入大地，无所不在。

　　天鸿钟表面光泽黯淡，古老的图腾文字，也变得普通，而在表面上，出现了龟裂纹痕，阎轮散人见状，再一次恐怖一击。

　　轰！

　　霸道一击，天鸿钟突然静止不动，估摸三秒钟后，天鸿钟轰然炸开，一道道碎片冲破虚空，其中一块朝阎轮散人自己袭来，但一掌击出，结果碎片把他双掌撞得血红。

　　“阎轮散人，你竟然毁掉我好不容易得到的法宝，这笔账，今日我要好好给你算一算！”

　　消失的天鸿钟气焰之中，叶匀一步一步走出，他整个人气质完全发生变化，虽然是还是地仙，但却流露出天仙的神圣，而他的皮肤也变得晶莹通透，双瞳，如星辰深邃，气息，如宇宙无方。

　　阎轮异火沉住气，打量叶匀，根本看不透叶匀真正实力，虽然是地仙十重，却给他一股来自心底的威胁：“看来是我养虎为患……小子，你是一号人物，你的气运比我遇见的任何人都要强盛，斩杀你，剥夺你的气运，可以让本圣将来奇遇连连！”

　　翻手一抓，长达五十丈的血翼冥神出现了：“要剥夺我的气运，就要看你有没有这个能耐，阎轮异火，我要挑战你，我要超越你，超越你，我才能清理晋升天仙所有路障！”


第155章 生命的尽头

　　“斩杀本圣？好狂妄的小子，本圣，以修得大圣境界，恐怕你还不知道，大圣境界当等人仙境，大圣一阶，超越人仙一阶，你区区地仙十重，难道越十级挑战本圣？”

　　阎轮散人不在巅峰状态，但他突破了大圣境界，比肩人仙境，即便实力耗光，也是一尊人仙巨头。

　　妖魔境界，达到大圣境，便与人仙境实力相等，而突破大圣境与人仙境，之后境界完全相同，不管妖魔人，还是仙神，最终都以天道为终，所以境界完全相同。

　　“我也不想与你继续争论下去，来吧，阎轮散人，你成就大圣，而我区区一介地仙，就让最终结果来证明一切！”手臂一展，血翼冥神横空而立。

　　“卑微的人类，死！”

　　阎轮散人凌空一击，一片燃烧的妖火，从虚空之中凝聚而出，不断燃烧，火焰越发灼热疯狂，渐渐把周围千米空间都给围上一层妖气。

　　“竟然能主宰如此大距离的时空，不愧是人仙境强者，对付这种变态人物，只有全力一击，部分活化！”

　　“天荒夺命手！”

　　一层层肌肤化为血色，肉身一寸寸膨胀，活化，再次之前，叶匀大手一抓，一只虚形大手直接抓向燃烧妖火。

　　噗噗！

　　大手陷入妖火之中，被妖火疯狂燃烧，不过大手用力撕扯，把妖火搅得天翻地覆，大手强横霸道。

　　“这小子真是怪胎，身上的力量，不但雄厚，还超越了天仙，纯正又透着神圣之气，似乎对我力量天生有一种压制！”

　　阎轮散人控制妖火，被大手一扯，铛铛后退几步，高大身躯在血色光线下，狰狞恐怖，像在吞天吸血。

　　“破！”

　　天荒夺命手撕开妖火周围主宰力量，叶匀施展不败血体，部分活化，这是他突破地仙十重，第一次施展不败血体，强大的力量，让叶匀信心满满。

　　嗤嗤破空声在叶匀全力飞驰，如一块石头，抛入湖面，把空间给强烈撕裂，阎轮散人恐怖主宰力，也在这一刻瓦解，血翼冥神在虚空闪烁夺目光华，不管是魔窟位面还是阎轮散人主宰力量，都在光华下颤栗。

　　自从叶匀突破地仙十重，血翼冥神凝结之法，比以前复杂百倍，单纯威力来论，血翼冥神足足比肩灵器威力。

　　“焚灭四方！”

　　阎轮散人眉目阴寒，吱吱磨牙，他主宰时空，清晰感受到血翼冥神在破坏一层层力量，深知对方强横，从体内冲出一团十丈巨大夺目炽热妖火，朝叶匀席卷而来。

　　轰！

　　血翼冥神瞬间刺中妖火，空间震荡，妖火呼呼颤栗，随即被血翼冥神刺得四分五裂，而血翼冥神穿过妖火，以迅雷不及掩耳、洪水席卷万物之势，朝阎轮散人正面刺来。

　　咻咻～～血翼冥神在一颗，力量又陡然增加，光芒如星辰，夺目璀璨，而叶匀要紧牙关，势必一击成功。

　　“可恶……”

　　阎轮散人意外震惊，似乎没想到叶匀强横到如此地步，竟然不输于给他的大圣力量，这实在让他不敢相信，此时，大汗淋漓的阎轮散人，双掌一推，形成一股沉稳坚固的防御朝血翼冥神打了上去。

　　咚……

　　在血翼冥神凶悍撞在阎轮散人双掌之前，发出空洞落水般的深邃之音，两人就在这一刻似乎暂停，阎轮散人怒目瞪着叶匀，而叶匀别住呼吸，忽然，叶匀的眼珠、眼瞳、脸部开始一一膨胀，变得血红！

　　“嗯？这是什么功法？如此逆天，力量可以在瞬间提高十倍……”阎轮散人实际距离间隔叶匀不到两丈，清晰感受到气息变化，立刻看向叶匀，只见叶匀此时成了一个血人，透着来自地狱的收割气息。

　　“能与阎轮异火战至这种地步，为我争得不少时间，阎轮异火，今日我一定要收了你！”

　　另一侧，恐怖剑罩下，一直在恢复实力的雪梦瑶，一团神秘神圣的力量，从她身体之中释放者，她的伤势，竟然在节节恢复，变得强大深厚，给人深不见底的气象，加上那冷漠寒冷的神态，不禁让人心底发寒。

　　雪梦瑶透过剑罩，目光落在空中相持不下的两人身上，带着一丝惊讶道：“地仙对抗大圣……亘古未有啊，即便再天才的人物，也不可能，他一定身怀异宝，不然就是大能转世，如果夺得他的生命精华，那他的气运便是我的……”

　　“一旦突破人仙境，我便能申请成为神州仙院弟子，到时，便可遨游各个位面……阎轮散人，我势在必得！”雪梦瑶缓缓凝聚一股神圣真气，整个人变得飘渺不定。

　　呼呼……

　　虚空之中，叶匀还在与阎轮散人相持不下，此时，再无任何斗法，只剩下真正力量与意志的抗衡，谁意志坚毅，谁就能取得最后胜利。

　　一天、十天。

　　“小子，给我死吧，大圣命界！”

　　终于，相持数十天的两人，气息弱得快要消失，突然，阎轮散人怒睁双眼，眼瞳开始燃烧，一股无比主宰的力量，竟然从他眉心冲出，化为了一道古朴妖艳的光宿，弥漫着萧杀、毁灭，这股力量，似乎是阎轮散人所有的力量，顷刻间，阎轮散人变得颓废。

　　“终极活化！”

　　积压了无数的力量，叶匀终于可以释放，眼看那恐怖毁灭力量冲出阎轮散人眉心那一刻，叶匀长啸一声，血翼冥神再次爆发夺目光耀，用力一转，嗤嗤呼啸冲击，瞬间把阎轮散人双掌前的力量击得粉碎，那血翼冥神，从叶匀手中挣脱而出，似乎化为了血色天使，张开血翼，飞向阎轮散人。

　　而阎轮散人释放的毁灭光宿，与血翼冥神擦肩而过，摩擦出刺眼火花，唰地一声，毁灭光宿飞向叶匀，而血翼冥神刺向阎轮散人头颅。

　　噗嗤！

　　血翼冥神似乎速度要略胜一筹，虽在阎轮散人在血翼冥神到来之前，释放了一股大圣境才有的恐怖界力，但界力太薄弱，被血翼冥神震散，顷刻间，血翼冥神生生刺入阎轮散人头颅，还不停地冲击，带着阎轮散人呼呼后退十丈。

　　轰！

　　叶匀知道阎轮散人最后一击有多恐怖，祭出血炉领域挡在面前，但是，那毁灭光宿，直接轰破了领域，正中撞在叶匀胸膛之上，一时间，光宿如光芒穿透叶匀身体，叶匀前倾一步，口中顿时流出一滴滴鲜血，睁大双眼，气息微弱的很。

　　“啊……可恶……我要杀了你！”

　　阎轮散人突然踏云而来，血翼冥神竟然刺穿了头颅，还留在头颅之上，恐怖力量带给阎轮散人万分痛苦，让他苦不堪言，面露狰狞，张牙舞爪朝叶匀扑来。

　　“你……难道我就这么失败？不，就算死，我也要拉他一同下地狱，可惜身体筋络完全被震断了一般，不能运行一丝真气，看来只有施展最后手段，一切希望，就放在它身上……”叶匀摇摇欲坠，放佛随时会坠下虚空，他没想到阎轮散人威力如此恐怖，他的一击，带着意志、带着主宰，是一切的毁灭啊。

　　“噗嗤……”

　　呼地一声，就在阎轮散人扭曲嗜血飞向叶匀，就在一丈之外，突然闪出一位白衣人，凌空一剑，带着绝对的天仙意志，这一剑，不单单是一剑，而的意志之剑，这一剑不偏不倚，从阎轮散人胸膛穿过。

　　啊……

　　阎轮散人发出绝望如地狱鬼神般的鬼哭神嚎，惊天动地，而在他身后，是蒙着面的雪梦瑶，她缓缓收回剑，那仙剑之上，竟然在吞噬一滴滴阎轮散人妖血。

　　“雪……梦……瑶……你、你……”阎轮散人被刺中心脏，居然没有死，只不过全身的力量都被抽走了一般，而且，他的生机，正在减退，意志也在消弱。

　　“你没有机会，我已经收割了你大半生命精华，而你的性命，我会留着你，炼化你，成为我的第二分身，一尊大圣级分身……”雪梦瑶冷漠的说道，声音来自天外，漠然而又动听。

　　“雪梦瑶，你居然抢我的猎物，还真小看了你……”叶匀缓缓抬起头，无法移走一步，全身失去了感知，只能淡淡地说话。

　　雪梦瑶转过身，看向叶匀，那眼神，是那般冰冻，毫无一丝活色：“修行世界，本来就是你争我夺，想必，你最后也会对我出手，夺得妖火，而我不是卑鄙阴险小人，也看不惯那一套，你放心，我不会杀你，而且，还会分一部分妖火力量给你！”

　　叶匀冷冷一笑，十分无奈：“难道你看不出，我快死了么？你说的话，谁相信，恐怕鬼也不会相信吧？”

　　雪梦瑶道：“不，我说话算话，而且收服妖火，也有你一份功劳，即便你死，我也会留下力量给你的真身，说话算话！”

　　“不过……妖火还未被你收服，哈哈，谁有本事最后收服它，才算本事，我不介意，等我收服它以后，也会分一部分力量给你，我叶匀向来说话算话，想杀的人，即便是人仙，我也会去杀，所以，阎轮异火是我的，收！”

　　叶匀突然大吼一句，只见早已隐藏在血湖之下，暗中吸收血湖本源力量，和阎轮异火力量的寒焱鼎，出现在阎轮散人上空。

　　嗤嗤！

　　寒焱鼎释放一道吸力，伟岸无比，强大灵器力量，直接罩住阎轮异火，开始把阎轮散人吸取其中。

　　“小子……原、原来是你炼化本圣的火之意志……可恶的小子……”阎轮散人终于才知道叶匀心机有多么深，原来一切，都在叶匀计划之中，呼地一声，阎轮散人眨眼间就被吸入寒焱鼎。

　　“这……寒焱鼎，天衍门！”

　　雪梦瑶也被一番异变震惊无语，想要出手拦截被吸入的阎轮散人，可惜她速度太慢，加上寒焱鼎本来就拥有阎轮散人力量，吸收它，等于鲸吞鱼虾，容易得很。

　　“怎么样？梦瑶仙子，到最后，还是我赢得一切……”叶匀再一次吸一口气，寒焱鼎瞬间化为一道光耀消失身体之中。

　　沉静一阵，叶匀看不透雪梦瑶表情，只知道那双眼神，冷得让他颤抖，雪梦瑶缓缓看向叶匀：“你是天衍门弟子？”

　　“不！”

　　面对雪梦瑶低沉冰冷逼问，叶匀吃力地摇摇头：“这寒焱鼎，你应该知道它的来历，我怎么可能得到一间灵器还是如此珍贵稀少的炼丹宝鼎，在以前，一处古老丹宗遗迹之中，我意外得到的，这次用它来驯服阎轮异火，没想到如此容易！”

　　“你说你赢了，不，我现在可以杀了你，夺得寒焱鼎，还有你的一切，所以，到头来还是我是最后赢家！”雪梦瑶突然祭出仙剑，眼瞳迸射一丝杀意。

　　“是、是啊……不用你动手，我……”

　　忽然，叶匀感觉自己的意识放佛在消失，身体一切肌肉，感知，都在这一刻彻底消失，身体不属于自己，而只有残留的元神，可以感知一切，但元神放佛在被一股力量吸走，元神太微弱，叶匀根本不能让他出窍，就不能遁走转世夺舍重修，只能看着脆弱的元神，如生命般消失。

　　轰……叶匀栽倒坠入地面，掀起一层层烟尘。


第156章 最终神迹

　　“他死了……”

　　雪梦瑶收起仙剑，缓缓用玉指一恰，摇摇头，冰冷透着一丝失望：“如此杰出的天才……万年，不，亿年难见，可惜就这么死去！”

　　“我要死了吗？我的生命，我的修炼之途，就这样断送了吗？”

　　身体完全没了感知，只剩下元神在游动，好像被一股力量在吸引，不过，元神太脆弱，随时可能消失，在这一刻，叶匀心情很复杂，如果不逞能，还有活路一条。

　　“我是要死了啊……寒叔，对不起，爹、娘……”

　　元神也越发的失去意识，叶匀感觉自己轻飘飘的，到了最后关头，脑海里浮现最亲的亲人。

　　“嗯？这是我的心脏，对，是那枚九龙戒指……”

　　突然，游荡的元神就要消失时，忽然被一道熟悉古老的力量吸走，眨眼出现在心脏，元神把内体看得一清二楚，叶匀看着自己肉身，有些陌生，不过器官都布着血斑，可以看出器官完全受伤。

　　嗡……

　　放佛一扇古老大门被推开，叶匀闻声望去，惊讶地看着九龙戒指升上心脏上方，释放一股股神秘力量包裹心脏，霎时，叶匀元神感觉肉身有了一丝生机，而九龙戒指发出古老之音，缓缓旋转，竟然化为了一座古老的祭台，在那祭台上方，有一扇古老的镜面大门，而在门前阶梯前，似乎坐着一个人，不是坐着，而是依靠在门侧，不知死活。

　　“难道九龙戒指不是一般的储物戒，或是法宝，而是一条通道，它通向哪里……”

　　叶匀元神有些忌惮，不过九龙戒指力量，已经于身体融合，叶匀心情微微冷静下来，接着，元神不受自己控制，被祭台释放的吸力，吸入祭台那扇大门空地前。

　　这一刻，叶匀才看清祭台，祭台古老又神圣，看似普通，但那岩石，几乎都充满了无比纯正古老的气息，这种力量，完全超越了灵气，甚至是大罗戒的仙气，比仙气高出千倍、万倍。

　　“这人……好面熟！”

　　元神继续飞向大门，元神在灰衣人一米外停下，他一张脸被长发遮了半面，不过从那眼神与模糊容颜上，叶匀似乎觉得在哪里见过。

　　“终于有人来了……我苦等了十万年啊！”

　　就在叶匀木楞不知所措之时，那灰衣人，突然动了动，并开口说话，那声音，嘶哑深远，像是刚刚苏醒。

　　叶匀一惊，元神直颤抖，他感觉此人，气息非常强大，比起阎轮散人，强大百倍、千倍，倒吸一口凉气，叶匀问道：“这是哪里？前辈，你是谁？”

　　“这是哪里？我也不知道，我身陷这里十万年，啊，我是谁，怎么突然记不起来，你知道我是谁吗？”灰衣人依旧有气无力的说道，那声音，不像活人。

　　“这人……”叶匀摸不着头脑，怎么会遇到一个比自己还糊涂的人，一时间，也不知道该怎么办。

　　呼呼！

　　忽然，一道清风扬起，把灰衣人一侧长发撩起，整张容颜清晰出现在叶匀面前，叶匀陡然张大嘴巴，不可思议大呼道：“仙人前辈……是仙人前辈，怎么是你？”

　　原来，这位灰衣人，不是别人，就是寒叔雕像里面那尊仙人本体，这位灰衣人与仙人尸体一模一样。

　　“哦？”

　　灰衣人再一次动了动，终于有了一丝力气，缓缓侧过身，后背靠在大门上，古老的脸上毫无表情，缓缓睁开眼，深邃浩瀚的目光，落在叶匀身上，他微微一笑：“对，是你，我也见过你，这枚神戒，便是被你得到，多谢你，让我‘纳兰杰’终于可以从神戒包袱重，脱离出来。”

　　“神戒？纳兰前辈，你说的是九龙戒指？为何神戒会在前辈体内，这一切到底……？”此时此刻，叶匀脑子一片蒙蒙的，冷静不下来。

　　“你口中的九龙戒指，是十万年前，我在一个仙界位面上古遗迹得到的神戒，无数的仙界位面，有十大遗迹，那处遗迹，我记得，名叫‘龙山’，这枚神戒是我进入其中无意得到，它与龙族有着密不可分的联系，不过我花了近万年时间，都无法炼化它，还被它锁住我的元神到十万年后的今天，让我痛不欲生，在我到达祭台之前，也有之前以为被困的强大元神，从他遗言中，我才知道这祭台，是通往一个古老神圣的时空，而只有身怀九龙图腾的人，才可以进入其中，才可以释放死在祭台无数的元神命痕，我早感觉你的体内，拥有了九龙图腾，你叫叶匀吧？你是我们的解脱者，谢谢你，我纳兰杰真心谢谢你，让我元神枷锁消失，容我魂归故里！”

　　来自十万年前的仙人，纳兰杰，奄奄一息的说道，那脸上，却洋溢着惊喜，解脱，还有一丝欣慰。

　　“原来是这样，纳兰前辈，你元神如此强大，晚辈可以带你出去，说不定可以为你重塑真身！”叶匀从纳兰杰身上，感受到了万古的沉沦，痛苦，还有无边苦海。

　　“不、不，我与无数的被困者一样，都要跟随命运，永远的沉落，不过，我很幸运，你是我的解脱者，多谢你，一切的秘密，我们这些被困者根本不知道，这条通道通向哪里，我也不知道，只有你自己去探索，不过，在第一位被困者曾听到神言，身怀九龙图腾的人，是神宿者，只有神宿者可以进入通道……”

　　说完最后一句，纳兰杰忽然展望虚空，一缕神光照耀着他，他的古老元神，缓缓地燃烧、消失。

　　“纳兰前辈……纳兰前辈！”

　　叶匀急迫冲着虚空呐喊，可惜，尘归尘，一切都未留下，寂静的祭台，开始出现一缕缕的人影升上虚空，在叶匀耳边，出现各种神秘语言，可惜叶匀都听不清楚，这些人，应该都是如纳兰杰一样被困在这里的远古英灵，他们如纳兰杰一样，在叶匀到来之际，一切命数都开始解脱。

　　“这扇古老大门之后，到底有什么？”

　　许久之后，叶匀感觉祭台彻底安静下来，便来到古老大门前，一看大门，如镜面一样平滑神秘，当双手下意识放在上面时，内部传来一股不可抗衡的力量，瞬间把叶匀吸入其中，片刻间，叶匀只感觉天昏地暗。

　　呼……

　　干枯的血湖底部，躺着无数修士尸体，忽然，雪梦瑶清风落地，扬起一阵尘烟，在她右侧地面上，躺着叶匀冰冷的尸体。

　　寂静的世界，放佛只剩雪梦瑶一人还活着，沉默许久，她慢慢解下面罩，露出那绝世倾城容颜，目光冷冷落在叶匀尸体上：“你放心，我会带你的尸体出去，寒焱鼎，给我出来！”

　　雪梦瑶玉手在半空画出优雅光芒，这团光芒圣洁神圣，朝叶匀尸体慢慢落下。

　　轰！

　　当圣光距离叶匀不到一米时，忽然，在叶匀尸体周围，出现了一条盘着的龙影，形成巨大力量，把叶匀保护起来，同时把雪梦瑶释放的圣光弹了回去。

　　“哦？”

　　雪梦瑶十分震惊，她现在可是地仙境第一人，拥有人仙半境的强大力量，居然不是龙影力量对手，她暗暗磨牙，似乎十分生气，立刻凝聚更加磅礴的圣光，朝龙影抓去。

　　轰！

　　而这一次，龙影似乎彻底动怒了，在圣光刚刚靠近那一刻，释放古老力量把圣光轰灭，余波朝雪梦瑶袭来，她眼神一紧，朝后方闪躲，而那余波把她身后所有物体，一扫，就全部消失不见。

　　“可恶……单单一层防御，就如此了得，就便是人仙境强者，恐怕也承受不住，他到底是什么人，死后还有如此力量保护？”

　　雪梦瑶唰地落在叶匀一旁，脸色刷白，不敢再对叶匀动手，反而静心感悟龙影，忽然黛眉一紧：“他居然没死，还有一丝生机……”

　　“可恶，在他生前无法奈何他，死后还一样强势……”雪梦瑶好歹也是至高的存在，神州四海谁不知晓的人物，不管去哪里，都被人追捧，高高在上，可在这里，面对一介地仙，竟然一次次吃亏。

　　雪梦瑶怒气缓缓消气，来回走了几步，再次蒙住容颜，来到十丈外一副兽骨上，盘坐吸纳，整个人透着强悍力量。

　　……

　　“这通道，气息比位面通道还要古老！”

　　此刻，叶匀置身一条宽阔如神龙腹中般的古老通道，急速穿梭在通道里，好像经历了十年、百年、千年、万年、亿年……每一次睁开眼，看到的就是时海的古老，沉淀，永远没有尽头。

　　倏——

　　在漫漫旅行中，忽然，一道金黄光芒射得叶匀睁不开眼，双脚似乎也着地，而且呼吸也变得正常，只不过，这里的气息让元神好像每呼吸一次，就在增高一分。

　　其实这不是叶匀妄想，本来在进入古老大门之前，他的元神只有一尺高，但现在，一落地，一次呼吸，仅此而已，居然长高半尺，实在不可思议，等叶匀彻底丈量之后，也张大嘴巴不敢相信。

　　“这里简直就是修行圣地啊，气息好强大，好古老，就单单吸纳，就让元神成长如此逆天……这到底是哪里？”

　　安抚震惊，叶匀缓缓抬起头，忽然，他看见了虚无神圣金黄的虚空，没有云也没有任何动物，也没有太阳，但整个虚空神秘世界，光线十分充足，而且神圣，不可亵渎，一眼展望，让心境宽广无涯。

　　“神迹！”

　　转过身，叶匀忽然见到一块高达万丈，耸入虚空如飞龙的纯白光幕，在光幕中央，静静镇压着“神迹”二字。

　　神迹二字，放佛永恒地被人钉上去，钉入光幕之中，看上去，一条纯白飞龙，驮着神迹二字，在冉冉飞升。

　　除了飞龙光幕，叶匀看不见其他存在，在神迹光幕后方，出现了一层白雾，飘渺游离，里面到底有什么谁也不清楚。

　　“神迹……这里是神迹，神迹到底是什么？”

　　站在神迹光幕下，叶匀有一种匍匐膜拜的冲动，这一刻，他每一次呼吸，似乎感受到远古的气息，气息之中，似乎有声音，有无数的古老神秘的神言在耳边响起，叶匀静下心，忽然看向薄雾之中，似乎里面有一股与神戒相同的力量，在招呼自己。

　　“看来，进入薄雾之中，一切就有了答案！”

　　叶匀片刻明白，这里是一个叫神迹的空间，在神迹光幕之下，只不过是神迹的入口，薄雾之中，才是真正的神迹世界。

　　“我叶家无数的祖先性命，换来的神戒，里面，到底有什么？”

　　叶匀闭上双眼，缓缓地调整呼吸，如今叶匀已经成长两尺高，每时每刻，元神叶匀都在晋升、脱变。


第157章 太乙神光道

　　雾气腾腾的飘渺空间，叶匀步入其中，本觉得这些白雾很是正常，但从中透着一道道神秘神言，可惜叶匀无法听懂，不过他也能感觉到，这些神言，是无数载数月缓慢凝结而成，入股能吸收这些神言，就能破解岁月流逝的奥秘。

　　神言穿透耳膜，混沌虚无，一层层神言随着雾层消失，在一个平衡虚空的镜面般虚空，叶匀站在上面，如履薄冰，上方是一片古老混沌，下方，是深不见底的深渊时空，一面镜面，似乎切断了天地。

　　“心旷神怡……”

　　站在镜面之上，有种葬送了过去，掌握未来的感觉，是澎湃、是广阔，是深邃，是无限，是亘古长存，是永存不朽。

　　倏倏——

　　本空相无物的镜面，以叶匀为中心，忽然一寸寸出现了青草、黄土、古树、开满奇异野花的原野，一个真真切切充满古老气息的世界，竟然展现在叶匀面前。

　　在这璀璨古老的世界里，叶匀每走一步，就是千米远，置身神秘世界之中，忽然，见到了一群群动物，当靠近它们时，叶匀吓得直哆嗦，这哪是动物，而是一头头上古妖物，凶猛的九尾狐、镇压天地的妖象、无法形容的巨大龙虎妖王，它们从虚无的时空，慢慢地酝酿变大，进化，脱壳，化形，一步步成长为恐怖的大圣，化为人形。

　　它们在战斗，在厮杀，美丽的世界在毁灭，不时还有天降毁灭力量，毁灭一切强大生灵，带来了邪恶的种子，种子在开花，在吞噬一切生机。

　　“真是活灵活现，放佛亲身经历……”

　　从上古妖物大战中飘过，吓得叶匀心惊胆战，但发现一切都是虚幻，才好过一些，不过，也放佛感受到妖气在蚕食一切，风声鹤唳，处处杀机。

　　“嗯？”

　　一次次的世界变化，毁灭，草原变为荒漠，变为沧海，变为废墟，一次次不停的演变，随着上古妖物的战斗，又或是天动地变，突然，叶匀发现世界静止下来，所有场景慢慢化为了一个无尽的银白色海洋。

　　银色海水，似乎是天变异动时，从另外一个时空而来，叶匀看着海水不断涨高，好像经历了沧海桑田，突然，在银色海洋上空，坠落了一颗陨石，这颗陨石从天外破空而来，直接坠落银色海洋之中。

　　一时间天翻地覆，千米高银色海浪扑向海岸，一切生命体，瞬间被海水吞噬，就算是那强大超越仙人的妖物，也在海水下化为白骨。

　　“嗯？陨石竟然化为了人形？”

　　眨眼又跨越无数个数月，银色海洋中，那块巨大陨石，吸收了银色海洋精华，把银色海水吸收了大半，而陨石外层开始脱落，寸寸剥离，每一块碎片，都锋利无比，带着无比的灵性，不知剥离了多长岁月，叶匀感觉有上亿年还不知，天地变化，如过眼云烟，疯狂地流逝消失。

　　陨石终于剥离剩下小孩大小，成了人形，通体晶莹，如银色海水酝酿而生，人形陨石在银色海洋中疯狂吸收天地灵气，上古力量，就连天地中的风雨雷电都在吸收，无所不能，看得叶匀大气都不敢喘下。

　　再次经历亿万年，终于，天地迎来了巨大的浩劫，风沙吹击着人形陨石，每一颗恒沙，都能毁灭仙器；天空接着降落一道道神雷闪电，每一道雷电，疯狂轰击人形陨石，连银色海洋都在咆哮；接着又是天降神火，神火降临，银色海洋瞬间干枯，人形陨石笼罩在火焰之中。

　　咔擦一声清脆传开在古老时空，天地，忽然变得璀璨，无数的异象纷纷消失，火焰之中，人形陨石缓缓裂开，从中走出一个赤裸浑身透明的小男孩，大概有四五岁。

　　他的出生，天地呈现无数的祥和，就是天地在欢迎他的诞生，小孩四处在上古大地中流浪，茹毛饮血，树皮、草根、泥土、动物，他什么都吃，就这样慢慢地长大。

　　“这才是真正的天之子啊……”

　　看到小孩经历重重艰难万险，脱变成一个十四五岁的少年，叶匀惊叹万分，为少年紧紧捏了一把汗。

　　少年裹着兽皮，手持锋利的骨刺，再次旅行，忽然，他身陷一座山谷，里面有各种妖物，巨大无比，有的还化为人形，成为大圣。

　　这是妖族的地盘，少年无疑闯入，引来妖物追杀，少年拼命逃跑，他似乎天生神力，竟能杀死强大妖物，直接吸取妖兽血液，他的凶悍，引来了大圣级妖王追杀，一路追杀，少年几番重伤，几次逃跑。

　　终于，少年不再逃跑，无数的大圣，看着少年一个人静静地坐在天地边缘，他呆呆地望着天空，那一团神秘的星象，其中有无数的光芒在闪烁，没闪烁一次，少年双手就挥动一次，一次次挥动，竟然掀起天翻地动。

　　无数妖族大圣，见状纷纷逃走，少年还在望着天象，他的身躯之中，透着一股光明，这股光明是乎来自他的本源，又或是从星空领悟而来。

　　在少年醒来时，他已经是十八岁的青年，他生的英俊不凡，剑眉大眼，长脸消瘦，整个人如羊脂玉般通透圆润，他对着天空大手一抓，天空竟然出现一个裂口，他对着大山一扫，大山顷刻化为粉末。

　　他对着无数上古大圣，微微眨眼，从深瞳迸射无数神光，神光一扫，成千上万的大圣陨落，甚至比大圣更离开的妖帝，超越仙人的存在，也在青年神光中，一一陨落。

　　青年继续旅游，走遍了整个古老的大陆，但是，没有他想要的，他是无敌的存在，终于，青年化为一缕神光，飞升重重时空，无数的高阶时空，忽然，来到了混沌的黑暗世界。

　　这个黑暗世界，没有一点光明，而且，大陆之中，存活着形似蝙蝠凶残、身躯高达千丈的巨型怪兽，透着吞噬光明的魔力。

　　青年怎么也走不出黑暗，反而被黑暗怪物追杀，历经了无数个岁月，青年终于不再逃跑，他盘坐黑暗之中，以身躯为中心，双手不断地打出一道道神光，这些神光，居然如太阳一样璀璨，照亮了黑暗的大陆，整个黑暗的时空，无数的巨大黑暗怪物，在光明中燃烧，化为灰烬，还有比蝙蝠怪物更强大的黑暗强者，也抵不住光明，通通燃烧。

　　黑暗世界，被光明所取代，青年整个人散发无上神圣的光芒，他以自身缔造了光明世界，驱除了黑暗势力，净化整个世界。

　　渐渐在无上神圣之光的酝酿下，原本黑暗的世界，开始滋生生命，而青年依然盘坐在虚空，亘古不动，不知他又一次感悟到什么，在他醒来时，惊奇的发现原本黑暗的世界，竟然变成了生机盎然的世界，什么动物、植物随处可见。

　　青年不管去到哪里，身体上那透着的光明，便会播下光芒种子，光明在开花，在结果，在净化黑暗，带来光明。

　　呼！

　　元神叶匀沉浸在青年那玄奥的神通手印之中，没发现一切虚幻的世界，在寸寸瓦解，消失，在叶匀明白过来时，他又回到了镜面之上，而刚开始发生的一切，都不见了，但是，在虚空之上，盘着一位青年，一位十八岁的英俊不凡的青年，他披着一件大红色长袍，突然，青年面对虚空，张开嘴，一道道神言忽然传进叶匀的耳朵，同时还伴着熟悉的手印。

　　“这是……”

　　至高的存在，神言，传入叶匀耳膜之中，叶匀发现自己竟然听得清楚，是自己所懂的语言，立刻开始记住每一句神言，并把一道道手印记在心中，每记一道神言，就有相同的手势，大约不到十秒钟，神言消失，那位青年突然全身着火，化为了灰烬，而在他消失的地方，出现了一尊天棺。

　　天棺长达百丈，上面布满了各种神秘古老文字，而在天棺出现后，在周围出现了九条盘着的神龙，九条神龙拖着天棺，似乎在亘古星际中飘荡。

　　“难道……传我神言的前辈，已经陨落……”

　　凝望着星空之中，那气息古朴、压抑的九龙天棺，叶匀有一种说不出的压抑，感觉自己身体之中有某种力量，正与天棺气息一模一样。

　　呼……

　　就在叶匀想要细细靠近九龙天棺时，突然，那时空隧道出现在叶匀面前，不容叶匀抵抗，卷起叶匀，便进入玄奥的时空通道之中。

　　“这是祭台……”

　　大概几个呼吸而已，叶匀便如光芒飞出镜面大门，落地四周一看，肯定自己从那上古神圣的时空出来了。

　　“神迹……那位前辈，拥有超越仙人的力量，天地所生，以光明驱除黑暗，缔造了世界，这是超越仙的诸神力量啊！怪不得，这是神迹！”

　　“对，一切都是幻象，但一切又是真实的，那伟大的神迹，其实就是修士的命痕一样，有过往一切的修行足迹，神迹，就是神的修行神迹！”

　　“我叶匀区区凡人一个，为何能得到神迹传承，神迹啊，比什么仙人仙迹要古老伟岸亿万倍！”

　　“太乙神光道！”

　　虚无的祭台，叶匀刚想离开祭台，突然，秉承了神之意志的神言，在叶匀脑海再一次出现，形成一卷古老的神言，名为太乙神光道。

　　“这是神级气功啊……灵级气功有等级之分，仙级气功也有等级之分，而神级气功一样有等级之分，就算这太乙神光道是低级神级气功，我也可以以此修得神统啊！”

　　见到古卷神言，叶匀心跳砰砰加快，立刻盘坐虚空，慢慢细读古卷神言每一个字，每一句神言，用心去分析。

　　“神罗……太乙神光道是名叫神罗的神创造的，难道，就是神迹的主人？”

　　在古卷神言最末一章，留下了古老的署名，神罗，不禁在叶匀的脑海再一次出现神迹中那位青年的一切经历。

　　神罗，从一块天外陨落降落那奇异的银色海洋，经过了无数亿载的演化，又经过天地重重劫难历练酝酿而生，是传说中高贵的天之骄子，而且，他的伟大，他的光明，居然能抹杀一切黑暗，缔造光明，简直就是恶魔克星。

　　“趁着这种状态，先把太乙神光道演练一番！”

　　叶匀闭目眼神，顿时见到一个个活灵活现的神言，开始按照神言修行，双手如同神罗那般，打出一道道神秘玄奥的手印，配合神言，叶匀放佛也感受了沧桑亘古的气息，放佛随着沧海桑田一同脱变。

　　不知过了多久，叶匀慢慢睁开眼，这一瞬间，从双瞳激射出动人心魄的光明，而且整个元神也透着高高在上的光明气息，简直比雪梦瑶圣洁亿亿倍，高高在上，伟岸不朽，简直就是诸神所在。

　　“不愧是神迹气功，修练一遍，我的气息就全变了，等我元神归位，他的真身，就会完全脱变为太乙神光，太乙神光，这股光明力量，好磅礴伟岸……”

　　叶匀缓缓落地，元神居然长到一米高，而且气息强横得无法形容，哪是地仙元神，已经远超天仙元神，甚至人仙元神。

　　在过去，人仙境并不是真正仙人，而只是虚仙而已，如今叶匀的元神，秉承了神之意志，被太乙神光洗礼，早已不属于凡间。

　　“我进入神迹到现在，刚好整整一年时间……不知道外界，我的真身如何，是不是被雪梦瑶禁锢起来！”

　　想了想，叶匀元神立刻化为夺目光芒，飞离祭台，而祭台这一刻，也缓缓消失，化为神戒继续守护在心脏上方。


第158章 脱变

　　“元神归位，六神合一！”

　　一道神言从元神口中念出，强大的元神化为万千神念，如涓涓溪水开始与叶匀肉身融合，接着，来自元神之中那伟岸的太乙神光，开始席卷叶匀全身，那损坏的内脏、碎裂的骨骼、筋络、细胞、血液，在同一时间接受了太乙神光洗礼，不断加持。

　　兹兹！

　　肉身中一切存在，开始重新生长，吸收太乙神光，骨骼生长在一起，断掉的筋络，开始愈合，连接，细胞在慢慢滋生，血液开始流窜，吸收太乙神光，一时间，太乙神光贯穿身体上下，每一寸细胞，被太乙神光所占据。

　　血液此时化为了光明，颜色在一刻，居然不再是血红色，而是银白色，如那神迹中银色海水一般神秘。

　　血色能改变颜色，质体，这只是神话中的传说，没想到，在叶匀地仙境界，竟然不可思议发生。

　　银色的血液，在全身流淌，渗透入骨骼、筋脉、细胞，配合太乙神光，叶匀的肉身，在重新脱变，无数的黑色杂质，正在流出体外，而叶匀的洞天之中，九条神龙，忽然盘踞在一起，飞天，这一刻，太乙神光坠入洞天之中，整个洞天，变成了光明的国度，宛如一尊烈日，夺目璀璨。

　　同时丹田也满是太乙神光，不光是丹田，就连血炉领域也被太乙神光所洗礼，渐渐脱变为神圣的国度。

　　“嗯？”

　　太乙神光完全取代了洞天本源力量，九条神龙，突然加速，叶匀定睛一看，一颗眼珠大小的光球正在洞天之中凝结，九条神龙，张开大嘴，喷出九条光柱，光柱汇集一起，形成一颗夺目的光珠。

　　“我的丹胎，终于在地仙十重凝结，千盼万盼，真是在最后一刻才凝结成功，不久，我便能晋升天仙境！”

　　神龙继续喷出大量光华，叶匀静静观看，让体内太乙神光自动运行，九条神龙喷射光芒慢慢停止，如初般盘在光明洞天周围，而那丹胎，终于成形，竟是一颗看不透如一轮小太阳般的光珠。

　　“神奇……丹田成形，地仙圆满，下一刻，就为突破天仙境而准备，以我地仙境就能对抗天仙八九重，如今吸收了太乙神光，彻底脱变，至少能对抗地仙十重，一旦突破天仙境，就是人仙境又如何……”

　　这一刻，元神与真身在太乙神光凝结下，就要归位成功，而真身也已经没有大碍，而且修得丹胎，全身真气化为太乙神光，就连鲜血也化为银色，叶匀感觉自己状态，从未有过的完美。

　　“嗯？”

　　外界，正在一侧修炼的雪梦瑶，经过一年修炼，忽然睁开双瞳，一道冷艳神光射出，寒气彻骨，她朝叶匀走去，见到叶匀外层那龙影正在消失，而叶匀的生命气息在不断溢出，她脸色一变：“不出所料，果然恢复了生机，不过等你醒来，应该是你最脆弱的时刻，我要逼你交出阎轮异火！”

　　“我体内天生遗留一股阴寒之气，必须用刚烈之火取代，阎轮异火具有强烈的阳气，正是适合我！”雪梦瑶双瞳，凝结着势在必得的信心。

　　唔……

　　沉睡了一年的叶匀，发出微微一声轻哼，手指动了动，眼皮缓缓睁开，眨了眨眼睛，一道光芒从眼瞳射出，整个人倏然站立起来。

　　咻咻～～

　　就在这一刻，一柄寒冷的剑意，落在叶匀脖子上，是雪梦瑶出现在身后，手持那柄碧绿色仙剑，漠然压着叶匀脖子，冰冷喝道：“没想到你命真大！”

　　“我向来胆大，心大，却没想到命也挺大！”

　　叶匀勾起嘴角一笑，缓缓转过身，毫无敌意的看着雪梦瑶：“仙子，有话好好说，你我并不是敌人，你我也成不了敌人！”

　　雪梦瑶眼神如冰：“我们确实不是敌人，但阎轮异火可以让我们成为敌人，我劝你把阎轮异火交给我，否则，我手中仙剑可是无情剑！”

　　“阎轮异火是我势在必得之物，为了它，我甘愿冒险来此，我怎会白白给你，你如果真要夺走，可以选择杀了我！”叶匀作出一副死猪不怕开水烫的样子，也不知为何，叶匀觉得自己变了，见到雪梦瑶第一眼，就变了。

　　“你……”

　　雪梦瑶气得险些跺脚，手指一压，叶匀就感觉到更强烈的剑意渗透而来，雪梦瑶眼神瞬变，怒气喝道：“这样，如开始说好那般，分我一些！”

　　“好，别怪我欺负女生，阎轮异火给你白白吸取，你能吸取多少，我绝无怨言，如果你有能力全部炼化，反过来分我一些便可！”

　　叶匀此刻倒成了真君子，翻手一抓，寒焱鼎立刻出现在两人面前，而从里面，传来阎轮散人狰狞之声：“可恶的小子，本圣要把你千刀万剐！”

　　“阎轮散人，都在了这种地步，你是大圣又如何，等一下，看我如何炼化你，成就我的第一分身！”叶匀霸道一喝，便来到一侧，给雪梦瑶让开。

　　雪梦瑶两步来到寒焱鼎前，便看到宝鼎内，一团旺盛的妖火正在吱吱燃烧，透着无尽邪恶，她缓缓伸出双手，释放一股强大力量，开始吸取阎轮散人力量。

　　“可恶的雪梦瑶……可恶！”阎轮散人那扭曲大脸在妖火中成形，狰狞咆哮，眼看着雪梦瑶抽取他的力量，都想自杀。

　　“嗯？”

　　雪梦瑶刚刚吸取一缕妖火，一股排斥力就在她身体内传来，顿时，一个阴寒之气，透着邪恶气息，竟然排斥阎轮异火！

　　“原来她如此需要阎轮异火，是因她体内，被人种植了一股可怕的邪恶寒气，她想利用阎轮异火强盛阳气，逼出寒气，那股寒气很邪恶，如果一旦缠住她的元神，终生都无法驱除，谁如此邪恶！”从雪梦瑶吃力的状态中，叶匀看到了一股邪恶寒气，从她身体溢出，开始对抗阎轮异火。

　　阎轮散人似乎也看出端倪，猛笑个不停：“哈哈，怪不得，怪不得，雪梦瑶，你前世得罪了谁，竟然被人种下了先天寒气，永世被人诅咒，将来说不定还被人炼化，哈哈，活该！”

　　“你……”雪梦瑶身体微微颤抖，一股超越天仙的强盛力量，竟然涌出体外，她气势骤变，变得强大无比，像是一尊人仙境巨头。

　　“小妮子，我知道了，你是圣洁之体，在凡人中，没有你这种强大的圣洁之体，你要倒霉了，像你这种圣洁之体，是许多至高存在的强者，要炼化或是双修的祭品，怪不得，你会被人种下先天寒气，你迟早要被人夺走圣洁之体！”阎轮散人在宝鼎内，疯狂大笑，面对雪梦瑶如此强横力量，竟然还是无法吸收。

　　雪梦瑶继续用强大力量吸收阎轮散人，可惜，那股先天寒气，如鬼魅一样缠着雪梦瑶，让她力不从心，雪梦瑶，不得已释放本源不属于凡间的圣洁之气：“我的事，管你何事！”

　　“如果没有先天寒气，你确实可以炼化净化我，但是，现在永不可能，你被人下了诅咒！”阎轮散人脸色一变，根本不在乎雪梦瑶。

　　“咳咳……”雪梦瑶忍不住咳了一声，这一咳，把她面罩给弄掉，随风飘走，她咬着牙关，十分难受，如无助的女孩，承受超越她的压力，冷艳的容颜上，苍白无色，流淌着一滴滴带着香气的汗珠。

　　“阎轮散人，你都到了这种地步，还敢嚣张，你以为没人治得了你？”

　　突然，叶匀来到宝鼎前，漠然一笑，似乎一切都在掌握之中。

　　“小小年纪，心计如此之深，如果不是被你算计，以你实力，怎么可能抓到本圣？这宝鼎，倒可以封印我，但以你实力，不可能炼化本圣，我是圣，而你是卑微的存在，哈哈！”阎轮散人疯狂大笑。

　　叶匀没理这家伙，看向雪梦瑶，见她那般着急，有些于心不忍，于是做出所有男人该做的事，挺身而出：“仙子，你这样下去，只是浪费精力而已！”

　　“不用你担心……”哪知叶匀一番好意，竟反被雪梦瑶一声驳回，她要紧牙关，与阎轮散人对持不进。

　　叶匀甩甩手，不想管闲事，而且雪梦瑶此人想法，他也一点不知，在他刚醒来，就持剑要挟，可见其心，叶匀却又看不下去，见到那团透着无比的邪恶先天寒气，叶匀突然伸出手按在雪梦瑶香肩之上。

　　“你要干什么……”雪梦瑶第一时间条件反射，传来滔滔敌意，怒瞪着叶匀，好像要与叶匀同归于尽。

　　“我对你没有非分之想，我实在看不下去，你这样与它相持下去，我多久才能离开魔窟位面这个鬼地方，你不急我还急，别动，我意外吸收了一股来自上古的神光，可以净化一切邪恶，你身上那先天寒气，应该不在话下！”

　　叶匀不由冷冷摇摇头，想起一番好意，被人一脚踢开，心那个凉啊，一股太乙神光，立刻通过双手传入雪梦瑶身体之中。

　　“嗯？”

　　雪梦瑶身外那股邪恶寒气，竟然感受到太乙神光，瞬间消失体外，雪梦瑶一阵惊喜，立刻收回力量，转身飞入十丈外盘坐虚空。

　　“小子，你这样帮他，不会看上她了吧？”阎轮散人坐怀不乱，在宝鼎内非常得意，与叶匀有说有笑。

　　“关你何事，让你再嚣张一段时间，等我神功大成，再来收你！”一指一弹，寒焱鼎便化为光芒射入身体之中。

　　“雪梦瑶要完全消化太乙神光，再驱除先天寒气，需要一番时日，趁机，我也好好修炼太乙神光道，一旦离开魔窟位面，遁入断层空间，定会遭遇凯萨卫队，凯萨王者，避免不了一场血战！”

　　叶匀缓缓升啥时给你虚空，盘腿而坐，此时，强盛元神可以感知方圆百里任何一举一动，清晰无比，确定没有危险，开始修炼太乙神光道。

　　太乙神光道，神级气功，修炼可以净化一切邪恶、黑暗的太乙神光。

　　“呵呵，如今我体内，全是太乙神光，但力量还是真气阶段，要想修得神人般水准，还需要很长一段时间！”

　　“血炉，从此，你就进化改名为‘太乙神炉’，领域改名为‘神罗国度’，血翼冥神索性为‘光明圣枪’！”

　　叶匀把自己最大神通，一一改名换姓，三大神通，吸收了太乙神光，完全步入神级气功水准。

　　“接下来，就是一一净化，脱变！”

　　叶匀开始修炼三大神通，用太乙神光改变血炉，一层层封印到血铜外壁，不管力量和颜色，血炉本质，都在太乙神光下，完全改变，血炉不在透着血腥，而是化为了神圣洁白的神圣之炉，太乙神炉。

　　太乙神炉脱变成功，其中大千神图图灵竟然在太乙神光下，激发了完全力量，而且，完全臣服在太乙神光力量之下，大千神图可是仙界一大异宝，高高在上，还是在太乙神光下，俯首称臣。

　　以太乙神炉为中心的领域，开始吸收伟岸力量，领域的晶壁，变成了青铜色，透着斑斑光芒，无数层封印，也在叶匀不断加持下，吸收太乙神光。

　　“血翼冥神！”

　　一柄长达五十丈的血翼冥神出现在手中，这是叶匀进攻最强武器，多次化险为夷，叶匀开始重新按照气功路线凝结，太乙神光比以前真气，难以控制千百倍，不过叶匀一切都已驾轻就熟。

　　大约数十天后，一柄长达一丈、充斥着的光明，完全没有血色的血翼冥神出现在手中，不，这一刻起，不再是血翼冥神，而是光明圣枪，那展开的光明之翼，就像天使，光明圣枪透着可以净化邪恶黑暗、又无坚不摧的威能。


第159章 第一分身大成

　　光明圣枪从内部每一重凝结封印开始脱变，太乙神光兹兹射出，充斥每一重封印，原本血翼冥神凝结之法就有千万重，是一般气功百倍，十分困难，好在一切心得都牢牢掌握，凝练光明圣枪就变得简单。

　　一丈长的光明圣枪透着光明、神圣、太古、神威、伟岸与锋芒，叶匀反手一抹，一缕缕光芒夺目耀眼：“血翼冥神晋升光明圣枪，不再邪恶，但依旧锋芒霸道，似乎天生对邪恶有一种镇压神威！”

　　“太乙神炉……”

　　双手一拖，在神罗领域之中的青铜色太乙神炉开始旋转，利用元神一看，太乙神炉竟然高达十丈，青铜晶壁透着神圣光斑，犹如琉璃在阳光下熠熠生辉，不过太乙神炉晋升要比光明神枪困难，太乙神炉里面包含了各种攻击、防御、法则，还有大千神图图灵、恒晶仙玉的力量，加上几十具天仙尸体，虽然有些困难，但在太乙神光光环下，就是大千神图图灵都在颤抖。

　　“我的神罗领域，神罗之主，请原谅我的亵渎，你的弟子，借用你的神威，凝练领域，让天地都是你的神威！”

　　叶匀虔诚祈福，对于神罗远古大神，叶匀充满了敬畏，那是神的存在，谁不敢敬畏，而且对于神罗的一切，叶匀心悦诚服，真正的天地主宰。

　　神罗领域脱变最为困难，面积大，需要的太乙神光是太乙神炉数十倍，进化一部分的神罗领域，上面那些命痕，充满了天仙法则，整个领域，就如天仙领域一样，灵气逼人，金蚕丝雨剑阵得到太乙神光加持，威力提高十倍，就算天仙八重、九重强者，如今也无法攻破神罗领域，不，就是天仙十重，也不能亵渎神的威能，一旦亵渎，就要接受审判，永世受到煎熬。

　　“雪梦瑶传说是天仙境第一人，如今，他有信心与她一战，并战胜她，不过我的太乙真气还不强盛！”

　　“有了太乙神光道，不败血体对我来说，作用就不大了，可惜，这门上古气功，伴我度过一次次危机！”

　　全身接受太乙真气洗礼，不败血体真气便再也不存在，就不用修炼这门奇功，从肉仙到地仙境，不败血体助叶匀修得出类拔萃的肉身，是常人百倍，虽然凶险，但不得不承认，能走到今天，主要还是依仗不败血体，叶匀叹息一声，立刻把不败血体一字一句封印起来，等以后再传入叶家，成为叶家独门功法。

　　如今洞天修得丹胎，叶匀修炼太乙神光道，丹胎便成为中心圆圈，不断吸收、凝练自然外的天地元气，转化为太乙真气，丹田、洞天成为太乙真气盘踞之地，不过太乙真气比不败血体真气修炼又要困难千倍，速度慢下不少，容量也不如以前那般强大。

　　但是，太乙真气却是一般真气千倍威能，一道太乙真气射出，堪比仙人级别真气，力量取代了容量，让叶匀已经站在另一外一重高度，就连天仙境也远远超越。

　　寂静阴森的魔窟位面，叶匀、雪梦瑶相隔数十丈，各自静修，但在雪梦瑶真气气息之中，竟然流露着太乙真气光环，太乙真气正在侵蚀她体内可怕先天寒气。

　　“这是什么真气……比我修炼的圣洁真气还要强大百倍，而且，神圣之气，竟然超越了我的圣洁之气，难道他是某一种仙人大能转世？”

　　“不，就是仙人，也不可能拥有这种玄奥、神圣莫测的真气，竟能吞噬先天寒气，要知道对我种下寒气的人，那可是……”

　　雪梦瑶正抓着一缕缕太乙真气，不断吸食微弱的先天寒气，雪梦瑶余光不经意瞥了一眼远方，随即闭眼继续修行。

　　“我以为修炼太乙真气速度非常慢，却没想到丹胎、丹田、太乙神炉，都可以自行凝结太乙真气，真是太爽了，这样以来，速度就不亚于不败血体！”

　　通过数十天修炼，叶匀身体已经完全与太乙真气融合，尤其是神罗领域、太乙神炉、洞天、丹田形成一点，太乙真气在四点之间自动流动，完全串联，任何一部分，不再是单一组成，而是一个整体，中心就是叶匀肉身。

　　肉身是天地最玄奥莫测的，不管太乙神炉再强大，也永远无法与肉身相比。

　　“丹田太乙真气已经快要来到巅峰，就让它自行凝结……阎轮散人，你的末日到了！”

　　叶匀忽然睁开眼，漂浮在虚空，整个人，就如一轮太阳，身体之中，散发一股惊异的神圣光环。

　　呼！

　　寒焱鼎瞬间出现在叶匀面前，顿时，强盛妖火在内咆哮，嚣张的声音从内侧传出：“臭小子，快放本圣出去，否则有一天，等本圣修得无上之境，定要收拾你！”

　　“阎轮散人，你还在白日做梦，我能炼化灵器级别的寒焱鼎，能用它收取你，自然也能炼化你，如今我神通初成，即便是十个你，我也可以炼化，从今以后，你就成为我的第一分神，有你这么一位修得大圣境的人仙强者，作为我的分身，天下，谁还是我的对手！”

　　说话之间，叶匀宛如大尊，每一个字，都充满了远古气运，缓缓伸出单手，停顿在宝鼎上空，一缕缕神光开始降临。

　　“这、这、这就是前阵子那股神圣力量……你、你一介凡人，怎么可能拥有如此高高在上的神圣力量！”这一刻，太乙神光光芒照耀整个寒焱鼎内部，寒焱鼎都在震动，阎轮散人感觉到了毁灭。

　　“你倒有些见识，不错，我所修炼的力量，正好是黑暗的克星，一切邪恶、魔气在我面前，都要被驱散，被我的光耀所净化，阎轮异火，从此以后，你不再是什么妖火，你的妖邪之气，被我净化，你的就是我的第一分身，我就是你，你却不可能是我，太乙神光，净化！”

　　唰唰唰！

　　从叶匀五指之中，降落一道道太乙神光，太阳神光，这是由太乙真气凝练而成的力量，就是叶匀目前，也只有拥有一星半点，但这一星半点，足以净化阎轮散人。

　　“可恶啊……我阎轮散人，纵横几万年，今日却要死在一介地仙手上，可恶啊，我要永世诅咒你……”阎轮散人嚣张的声音，逐渐变为恐惧，最后是嘶声力竭，渐渐化为潺潺流水缓缓消失。

　　阎轮散人缓缓化为本尊，厚实妖气逼人的异火，其实，阎轮异火，本身并不是特别邪恶，而是坠落到这魔窟位面之后，本源力量，渐渐被魔窟位面邪恶力量侵蚀，魔化，才变为如今的阎轮散人。

　　太乙神光一层层净化阎轮异火，凝聚万年的邪恶魔化之力，在太乙神光下，开始燃烧，整个宝鼎出现了猛烈火焰，那腾腾火焰之中，是万年的邪魔在咆哮，在对抗太乙神光，但是太乙神光，那可是诸神之中，最伟岸的存在，就是伟大的魔神，也要臣服，何况一介大圣。

　　别说一介大圣，就是一个世界，一个星辰，都要被太乙神光净化，那是叶匀亲自见到的场景，而且，叶匀只看到神罗从少年到青年部分神迹，不知以后的神罗，有多么强大。

　　嗤嗤！

　　火焰轮灭了万年邪魔之气，阎轮异火，不再邪恶，换来的，竟然一股来自天外的高级气息，这股气息，竟然不是邪恶，而是一种惩罚气息，让叶匀觉得，对意志似乎专门有一种惩罚气息，看来这阎轮异火，出自不凡，是某个高级时空强大的存在，又不知为何，会坠低级位面。

　　“阎轮散人万年的邪恶与意志，都被太乙神光焚灭，只剩一具躯壳，元神剥离，六神夺舍！”

　　这时阎轮异火成了一具随意可以被人夺舍的强大躯壳，时不我待，叶匀元神一动，利用强大神通，分离十分之一元神，不到半尺高的元神意志，带有叶匀的意志，叶匀的记忆缓缓飘入宝鼎之内，开始与阎轮异火接触。

　　阎轮异火接受了太乙神光，完全被洗礼，而叶匀元神也是一样，拥有太乙神光威能，威能驾驭在神光之上，所以元神进入阎轮异火之中，根本没有收到一点排斥，相反还在欢迎元神到来。

　　“元神归位！”

　　大量太乙真气涌入阎轮异火之中，阎轮异火释放本性，开始燃烧，一股强大力量让元神吸收了阎轮异火意志威能，元神开始慢慢散发威能，控制阎轮异火，阎轮异火慢慢老实下来，叶匀大手一抓，阎轮异火开始改变形态，慢慢凝结人形，竟然变成与叶匀一模一样的赤发叶匀，而且身披火红色长袍，威武不凡。

　　“本尊大人！”

　　第一分身飞出寒焱鼎，落地之后，朝叶匀本尊微微施礼，这便是本尊真身威能，任何天仙、仙人修炼的分身，都要对本尊屈服，永远屈服，不能背叛，这是意志和元神的主宰，永不可能背叛，而且永世臣服。

　　“第一分身，不错，不过你的元神太弱小，意志也薄弱，立刻进入寒焱鼎修炼，等你元神大成，完全控制阎轮异火力量之后，再让你出来！”

　　“是，大人！”

　　第一分身恭敬回答，顷刻化为一道火焰，释放强大力量，遁入寒焱鼎之内，寒焱鼎又是一番颤抖，看来第一分身力量让它已经感受到恐惧。

　　“没想到这一次意外被吸入魔窟位面，经历一次死而复生，不但知道九龙戒指秘密，还修得太乙神光，如果不是太乙神光，我的元神不可能这般强大，也不可能炼化第一分身，最多只能炼化阎轮异火而已！”

　　“从今以后，任何人，也不能亵渎我的威能，亵渎我，就是亵渎神，一切亵渎神的威能，都要毁灭……玄武门，什么白家、秦家、黄家、燕家、央家，你们等着，还有玄武门，我会连根拔起，一个不留！”

　　叶匀身上，流露着天主般的主宰气息，太乙神光，诸神最为神秘的存在，让叶匀拥有了神的威能。

　　“第一分身，我来助你修炼！”

　　成就了第一分身，而且还是一尊大圣境容器，大圣境与人仙境力量相等，阎轮散人是大圣境一阶，堪比人仙境一阶，一尊人仙境，叶匀凭此第一分身，足可以毁灭玄武门，就连岚风宗分宗宗主，华天赐，也可以瞬间抹杀。

　　如今，就是人仙境巨头，对叶匀来说，不再高高在上，以本身实力，叶匀就有信心对抗人仙一阶，如果加上第一分身，斩杀人仙一阶，轻而易举。

　　叶匀现在需要力量，出去之后，快要去解救凯萨王者，第一分身恢复真正力量，就等于是叶匀一张不败王牌，哪怕凯萨王者拥有人仙实力，也可以绝对斩杀。

　　凯萨王者此人，必须斩杀，捉拿素依人，几番追杀叶匀，现在叶匀成就神之威能，等于挑战了神的威能，叶匀体内那澎湃的银色血液，在沸腾，代表了斩杀，抹杀一切亵渎意志。

　　嗡！

　　寒焱鼎内，第一分身接收到叶匀强盛的太乙真气，顿时改变形态，化为一团火焰，疯狂燃烧，开始修炼太乙神光道，元神不断吸收天地元气，吸收的力量，经过修炼化为太乙真气，融入火焰真身，火焰变得如野兽凶猛。

　　“第一分身，力量还未恢复人仙境水准，元神也太弱小，以我修炼速度，不出三个月，第一分身就恢复到全盛时期，别说人仙一阶，就是人仙二阶，也丝毫不逊！”

　　叶匀自信满满的道，想到这里，加快了修炼速度，与第一分身同时修炼，而元神疯狂摄取天地元气，各种精纯元气进入元神，接着进入身体，开始脱变为太乙真气，形成无边浩瀚的真气海洋。


第160章 神州恒晶仙玉碎

　　魔窟位面的天空，终日不见天日，阴沉沉的翻腾着强盛邪魔之气，云腾着各种怨灵，鬼泣森森。

　　一具兽骨之上，雪梦瑶一身如雪花洁白的披风，在狂风下猎猎作响，她整个人冷如冰雕，就连狂风也要退避三舍。

　　她一个人，就这样站在狂风中，纤弱身子，顶风飘摇，绰约多姿，沉鱼落雁，那孤寂的面容，那双深邃的眼眸，令天地动容，何况凡人男子。

　　唔……

　　突然，时空传来低沉吸纳声，雪梦瑶转身透着冷漠眼神，这时，叶匀从虚空落下，化为一道白光飞落雪梦瑶身边，只是很自然问了一句：“仙子，现在是否还要与我争夺阎轮异火？”

　　“算我欠你的！”雪梦瑶似乎听出叶匀话中意思，冷冷瞥了一眼叶匀，眼神如剑，一道冰冷之剑。

　　叶匀早已习惯冷若冰清却又透着莺声燕语的韵味，看向虚空，那滚滚邪恶力量，在天空席卷：“说实在的，仙子，怎么才能出去，你自然下来，想必有办法离开！”

　　雪梦瑶淡淡凝望虚空：“你太高估我了！”

　　“不是我高估仙子，是仙子你实力摆在这里，天仙境下第一人，曼陀岛第一弟子，天下有多少男子为你倾心，何况，连帝天那种卓越俊杰，都拜倒在你石榴裙下！”叶匀泰然自若的道，不知为何，他很享受现在这种气氛，宁静却不失温馨，这种感觉，是叶匀踏上修真路从未有过的感觉。

　　雪梦瑶忽然转过身，一股寒气逼向叶匀：“别在我面前提帝天，而且，你最好别去招惹他，离开这里之后，我们各走各的路！”

　　叶匀勾起嘴角，不屑一笑：“帝天说你是他的女人，以他高贵的存在，绝不会允许他的女人，与别的男子在一起，对吗？”

　　“这不关你的事，看在我欠你的情分上，就带你离开此地，至于我的事，与你毫不相干！”雪梦瑶冷冷说完，右手在虚空画出一道完美抛物线，紧接着，一块眼珠大小破碎的晶莹碎片出现在手中。

　　“恒晶仙玉！”叶匀一眼就认出破碎晶莹碎片的来历。

　　雪梦瑶看着叶匀，溢出一道异光：“不错，这块恒晶仙玉碎片，正是神州大陆恒晶仙玉破碎的一部分！”

　　叶匀一听，皱着眉头，细想一阵，依然十分矛盾，不由问道：“神州大陆？神州不是位面吗？”

　　“神州四海，并不是位面，以位面自居，仅是一些人往自己脸上贴金罢了，神州不单单不是位面，甚至连星球都算不上，而是一个远古大陆而已，有些上古修士，修为不进，老死在神州大陆，便以位面传世，误导后人，就是如今，只有人仙境强者才知道真相，神州大陆本有一块巨大的恒晶仙玉，但在一次大陆天劫时，破碎，化为了无数个碎片，而我只是有缘得到其中一块！”雪梦瑶齿若编贝，嫣然冷笑道。

　　叶匀神光如矩，一眼看出雪梦瑶手中那份恒晶仙玉，已经被她炼化，融合，不由赞道：“怪不得仙子是天仙境第一人，真正原因就是仙子利用自身圣洁之气，净化了这块恒晶仙玉，让仙子你，可以窃取大陆本源，一旦让仙子收集所有碎片，恐怕到时，就是人仙境第一人！”

　　“好像什么也瞒不了你！”这一刻，雪梦瑶竟然用委婉的语气说道。

　　“呵呵，天下恒晶仙玉碎片何其之多，我相信在神州大陆，不少人也都拥有碎片，只不过无法炼化融合而已，仙子，你就这么白白把恒晶仙玉摆在我面前，就不怕我暗起贪心么？”叶匀忽然松口笑了笑。

　　“我知道你如今实力达到非常恐怖地步，但我相信，你是不会！”雪梦瑶淡淡说了一句，就闭口不言。

　　叶匀摇摇头：“你到轻松，仙子，你如今是美貌与智慧一体，再加上异宝，就是帝天那种绝世男人都会动你动心，何况我一介凡人！”

　　“阎轮异火道场……道场竟然消失，阎轮散人呢？”

　　就在两人在一种无法言语的气氛下沉浸时，突然在曾经血湖周围，出现一股股邪恶强大意念。

　　叶匀漠然一扫：“邪修者！”

　　“我们快走，魔窟位面有许多邪修强者，人仙境巨头也有，他们终年修炼邪魔力量，甚至投靠邪魔巨头，在这里跟他们斗，我们吃亏！”雪梦瑶脸色一变，似乎感受到让她忌惮的强大力量。

　　“可惜，暂时走不了！”叶匀上前一步，把雪梦瑶拦在身后，在周围，出现十几道强大的气息。

　　“啊，血湖道场果然消失不见，剩下两个人类修士，一个强大的很，一个却很弱小，我问你们，是谁捣毁了血湖道场，阎轮散人呢？”

　　十几人中，一个头戴牛角装扮诡异的老者，气势森森的逼问道，他的身体之中，竟然冒出黑色气息。

　　叶匀忽然翻手翻手一抓，手心，出现了血湖道场本源，血精：“这块血精，就是血湖道场的本源，想必，你们认识吧？”

　　牛角老者，这一瞬间，被血精深深吸引，接着一脸震惊：“血精……可恶，不可能，你们怎么可能杀死散人！”

　　“哈哈，有什么不可能的，阎轮散人已经被我炼制成第一分身，回去告诉你们魔窟位面的王者，我是叶匀，一介地仙，但不是十年，我会再来魔窟位面，收取整个位面精华，让你们魔王对我俯首称臣，否则，我也把他炼制成分身！”

　　此时此刻，叶匀仰天长啸，声动长空，震得天地颤栗，把老者与其他强大邪修者，震得一一瘫痪在地，他们一个个可是天仙九重、十重的强者人物，居然在叶匀一句话，就失去了战斗力。

　　“他已经如此强大了吗？”

　　藏在叶匀身后的雪梦瑶，想起才一年多前，叶匀才是一个只能抗衡天仙九重的人物，可一年闭关修炼，竟然如此厉害。

　　“叶匀，你、你到底是什么人物……”牛角老者，不可思议带着无上无惧地看着叶匀，似无力老者，奄奄一息。

　　呼！

　　一到神圣之光从雪梦瑶身体之中爆发，形成一道漩涡，叶匀步入漩涡之中，两人化为一道光华，随着漩涡钻入时空深处。

　　“人仙境强者都难以突破的位面防御，他们两人竟然给……叶匀，此人我一定要告诉王者大人！”

　　牛角老者久久也无法做起来，眼看着天象异变，接着空无一物。

　　咻～～

　　魔窟鬼境断层时空，突然正有一道风暴在吞噬一切，不少修士正在逃命，突然，从风暴边缘射出一道圣光，接着落在虚空深处。

　　“气息很熟悉，不错，是断层时空，终于离开那鬼地方，仙子，你还是把面蒙上好，不然会引起很多麻烦！”

　　虚空中，叶匀身穿白色长袍，与雪梦瑶一身雪白色神圣的白色披风，相得益彰，如一对天生情侣。

　　雪梦瑶狠狠瞪了一眼，立刻拿出白色丝巾，把脸蒙上，又看看下方：“这里应该是断层时空边缘空间大陆！”

　　“嗯，因为我感觉到了不少熟悉气息！”叶匀上来第一时间，就是感应凯萨卫士气息，果然在很远时空，发现大量数以百计的卫士，其中，居然还隐藏着几尊天仙八重强者，还有熟悉的管家老尊。

　　整理好一切的雪梦瑶，看上去如仙女飘渺，完全看不出容颜，但那双眼眸，一看就知道天生丽质，雪梦瑶发现叶匀有些神色异动，便问道：“怎么了？”

　　叶匀挥手一笑：“没什么，只是有不少狗，在追踪我而已，仙子，我的一位朋友被咖螺城王者擒住，应该夺取意志，成为奴隶，此人是我同路而来的前辈，如今身陷囹圄，我必须要救他出来，而那位王者，传闻是人仙半境，为了保险之间，请仙子为我助阵！”

　　“以你实力，杀死任何王者，都轻而易举！”雪梦瑶对叶匀实力，也掌握不少，他这是明知故问。

　　“其实，我那位前辈朋友是女性，她的意志被王者炼化，手段应该十分高明，而我如今许多修行知识不足，经验很少，这回得依仗仙子你，希望仙子助小子一次！”叶匀十分真诚看着雪梦瑶说道。

　　“这个……好，当还给你人情，以后，我们各不相欠！”雪梦瑶点头答应，不过依然言辞犀利，不留分毫。

　　“多谢仙子！”

　　叶匀一躬身，便释放一股力量，卷起雪梦瑶原地消失。

　　滔滔邪恶时空虚空中，竟然漂浮着一座洞府，整体是呈古堡状，四周虚空各有两位凯萨卫士把守。

　　呼……

　　古堡洞府前，叶匀与雪梦瑶凝空出现，没有扬起一道风波，就是凯萨卫士，竟然第一时间没有发现，等他们眼神扫过来时，才发现两人，卫士一见到叶匀，立刻想起什么，一个个惊慌释放力量通知内部高手。

　　“这些卫士，一个个都是天仙六重，在两年前，我还被他们追杀……”看到这些凯萨卫士，不禁想起没有进入魔窟位面，被凯萨卫士追杀的场景，几次生死，现在还记忆犹新，才仅仅两年，在他面前，都是一群蝼蚁而已。

　　倏倏倏！

　　五道强大气息，从古堡洞府内飞出，领头者，正是凯萨王者管家老尊，其他四人，均为清一色老者，三人修为在天仙八重，一人修为在天仙九重。

　　“叶匀……竟然是你，没想到找你三年，你竟然自己寻上门来！”

　　管家老尊，第一眼就认出了叶匀，在咖螺城，以血翼冥神抗衡他一击的叶匀，几乎天天都在苦思叶匀，为的就是夺得他身上秘密，管家老尊得意大笑，忽然目光凝聚在雪梦瑶身上，见到对方修为不过天仙五重，狂妄一笑：“叶匀，莫非以你，加上他，就能对抗老夫？”

　　嗖嗖嗖！

　　这时，十几组凯萨卫队从四方时空赶到，足足一百多人，来到第一时间，就把叶匀、雪梦瑶团团围起来。

　　“老头，因为你，害我朋友被凯萨王者拘禁，你死不足惜，就是有一万条命，我也要一条条夺走！”

　　叶匀眼神突然变得霸道，单单一个眼神，十丈外的管家老尊，突然整个人不受他控制，缓缓飞向叶匀。

　　“你……助我一臂之力！”

　　管家老尊被无形之力强横卷走那一刻，就用全力反抗，但是一点作用都没有，他急忙朝四大强者求助。

　　轰轰……

　　四大强者，刚刚靠近管家老尊，就被无形之力震飞，三名天仙八重强者，当场震死，而你那位修为最高的天仙九重，则奄奄一息在虚空呻吟着。

　　啪！

　　管家老尊人头在虚空，被强力摘取，鲜血直射，同时一股不属于人间的火焰，席卷而过，吱吱几声，便化为了灰烬。

　　“逃啊！”

　　一百多名卫士，见到管家老尊与三大做客，被叶匀瞬间斩杀，而且还是用意志威能，这可是传说中的人仙手段，他们这些人只有死的份，一时间，兔死狗烹、树倒猢狲散，争先恐后朝八方逃去。

　　晃晃！

　　一道道毁灭火焰形成圆圈，如流星雨落在他们身上，瞬间变成了火人，不出秒钟，统统化为了灰烬，一百多天仙卫士，就在一个呼吸间，全部被轰杀。

　　“这个洞府不错，过来！”

　　伸手一抓，古堡洞府就被叶匀收取入身体，接着指尖射出一道金色剑丝，缠住那位奄奄一息的九重强者，叶匀麻木地说出一句话：“带我去找凯萨王者！”


第161章 威震鬼城

　　魔窟鬼境有三大入口，每一入口有三大地下鬼城，咖螺城，一个由远古螺妖巨兽死后，螺壳所建造的城池，盘踞着数万修士，由一位位王者统领，传闻还有人仙境强者坐镇，让外界名门大派屡次无法攻破。

　　咖螺城不分日夜白昼，地下鬼城细弱的阳光，由一座座奇异岩石中的宝石所凝聚着珠光宝气。

　　“师弟，我们才晋升天仙境，出门时，师傅千嘱咐万叮咛，千万不能下去魔窟鬼境，我们还是听师傅的话吧，还有你看，从下方上来的修士，个个都是天仙中厉害修士！”

　　“什么都是天仙，师姐，你看，那不是有一人是地仙境，你看……”

　　“小子，骗师姐，找打，我就看看，偏偏就不信有地仙境敢入魔窟鬼境！”

　　魔窟鬼境入口，那道紫色光芒之中，不少人正准备飞入其中，其中有一群年轻修士，个个是天仙低阶修为，正犹豫不决，由一个少年与一名女子在商榷。

　　在那少年一指，众人朝上空看去，两道白影飞出紫色光幕，后面还跟着一位灰衣人，不过是被前方那位男子用神威掌控者，浑身缠着一根细细金色剑丝，而那位男子，竟然还是一介地仙境。

　　“他……他……他竟然捉拿了天仙九重强者！”

　　女子果真见到地仙境男子，但是，让她更震惊是地仙境男子，竟然制服了一位不朽超级强者，不朽强者在他身后，如蝼蚁颤抖求饶。

　　“你们看……”

　　地下鬼城虚空，不少的修士，也都见到这一幕，是被那天仙九重不朽强者气息所吸引目光，当见到被一名地仙境修士困住，每个人张大嘴巴不可思议，引起虚空骚动，不少强者开始出动。

　　这股骚动，瞬间传开，一人传给一人，就连远处咖螺城的修士，也飞出虚空，来看热闹，人越来多，人山人海。

　　“果然不是传闻，一个不朽强者啊，竟然被一介地仙蝼蚁困住，若果传出去，谁会相信啊！”

　　“你们看，他们向咖螺城飞去，难道那位地仙境强者，莫非是咖螺城哪位王者部下，又或是……”

　　距咖螺城只有千米远的虚空，周围云集各类修士，纷纷出来看热闹，这种热闹，千年难遇，一般是不朽弟子，抓住弱者，招摇天下，而现在，居然是地仙境控制不朽弟子，这不是招摇，是太招摇。

　　“他们进去咖螺城了，走，一定有好戏看！”

　　在众目睽睽之下，地仙境拖着不朽弟子，与蒙面披风修士，云淡风轻飞入咖螺城，大量修士尾随而入。

　　“你是哪来的修士，不准上空飞行，这是王者意志！”

　　三人刚刚飞入咖螺城，突然，十几位正在虚空巡逻的强者，狠狠祭出法宝，凶恶恶地挡住三人去路。

　　“老、老大……形势不对！”

　　这十几个卫士，虽然不是凯撒王者的卫士，但个个实力都在天仙五重以上，领头者是一位天仙七重无上中年人，他正要发威之时，身旁一位天仙六重强者上前一步，对着中年人一指，示意看看后方。

　　中年人嚣张的很，随着手指一看，顿时呆如木头，直颤抖，霸道神色变得唯唯诺诺，并主动大手一挥，直接给三人让道。

　　“你们还有些头脑，今日就绕过你们一次！”叶匀面如表情，看都不看几人一眼，继续困着不朽强者朝内部虚空飞去。

　　“老、老大，这人好强横，虽然是地仙境，但那气势，给我感觉，与王者一样啊，刚才差点就……”

　　中年人听到身后之人提醒，整张脸刷白，一阵后怕，双腿直颤抖，对方能把不朽强者困住，一口气就能杀了他，这种人物，就是王者都不敢随意得罪。

　　“那人好像是凯萨王者做客，居然被人制服，而且听说凯萨王府管家，正在召集卫队下魔窟鬼境捉拿一位地仙境修士，莫非就是他……”

　　不少其他王者卫士，有人认出那位天仙九重强者，再猛地把凯萨王者行动说出，所有人才明白不朽弟子身份，立刻通报各大王者，实在不妙，有大事发生，而且是天大的大事。

　　“那、那座城堡，就是凯萨王者的王府！”

　　螺形虚空中，天仙九重不朽强者，颤抖地指着前方那座建造在螺壁上的城堡，低声下气的说道。

　　“注意点，凯萨王者的确步入人仙半境，身上人仙气息非常强大，真正实力，近乎人仙一阶！”

　　这时候，蒙着面的雪梦瑶忽然收起神光，侧脸对叶匀提醒道。

　　“就算是人仙境又如何，伤我朋友，就算是仙人，我也要照杀不误，我想杀的人，一定要杀！”

　　叶匀的脸上铮铮铁亮，漠然凝视城堡，不顾周围成千上万的眼神，缓缓举起手，一股股来自天外的火焰，开始从凯萨王府上空降落，无数的卫士，瞬间被火焰所杀，叶匀凝气发出一道惊天动地的吼声：“凯萨王者，出来受死！”

　　凯萨王者，出来受死！

　　仅仅八个字，竟然在整个咖螺城上空荡开，无数的沉睡的王者，强者，隐士，以及所有的修士，都听得一清二楚，甚至有的人，被震得吐血。

　　“焚灭一切！”

　　凝视凯萨王府，五指一压，无数的火焰似流星朝凯撒王府坠落，吱吱吱……庞大辉煌的凯萨王府在旺盛火焰下，一寸寸瓦解，大量卫士、强者、做客惊恐飞出，但立刻被火星吸住真身，成为火人，不足三秒钟，就化为了灰烬，一时间，鬼哭神嚎，哀鸿遍野，不管是天仙一重还是到天仙八重强者，都无法逃开那逆天火焰。

　　“是谁？是谁敢在本王这里撒野，挑战本王的荣耀！”

　　这时候，从快要消失的凯萨王府，传来一道雄厚妖异吼声，叶匀听后，翻手一抓，所有火焰消失，他可不想把素依人也一同焚烧。

　　唰唰唰！

　　几乎同一时间，从四面八方虚空出现一位位气势如虹的强者，这些人，高高在上，有的刚睡醒，有的闭着眼，装扮诡异，有青年、也有中年，自然也有老者，甚至有的人不男不女，一共接近二十人，相同的是，这些人境界都在天仙十重，有几位，居然是人仙半境，透着人仙的深邃。

　　“是谁敢烧我王府？”

　　这时候，一位周身银色皮肤、十分妖异怒火直冒的青年，率领几十位天仙九重强者，从王府之中飞出，其后还有几百下人，却不敢跟随青年上前。

　　妖异见到银色青年飞来，便感受到了人仙半境的强大气息，他面无惧色，神态自若：“凯萨王者，你四处追杀我，应该知道我是谁！”

　　“哦？”

　　妖艳邪恶的凯萨王者，缓缓凝眉，那邪恶双瞳，忽然升起一抹诡异笑容：“哦，是你，竟然送上门来！”

　　叶匀伸出手：“把人交出来！”

　　凯萨王者故作沉思，忽然左右笑了笑：“人？莫非你说的是姓素的那女子，哈哈，只可惜，你来晚了，在不久前，她竟敢反抗本王意志，已经当场被我拍死！”

　　“什么……”

　　叶匀一听，杀气在全身沸腾，但没有失去冷静：“凯萨王者，如果我的朋友真被你所杀，今日我就用你性命祭奠，搜魂！”

　　双手一合，祭出素依人一股死死真气，立刻元神脱壳，在无数强者面前，无人能发现元神出窍，元神来到王府上空，利用素依人真气，开始细细寻找，几个呼吸间，元神立刻归位，叶匀整张脸，灰暗无神。

　　“你们一个个怎么都来看热闹了？本王今日就好好立立威，让上方那些正道君子，看看本王手段，小子，我要把你的人头，永远钉在咖螺城城门之上，哈哈！”凯萨王者披上一件暗红色长袍，下人端来美酒，凯萨王者准备要下手了。

　　雪梦瑶忽然感觉叶匀气息十分紊乱，而且，从未感觉叶匀的气息，如此的冰冷：“你怎么了？”

　　叶匀缓缓抬起头，无力的道：“真的死了，素前辈就这么陨落，是我的错，是我的错啊，一个好好的人，怎么就这么没了？”

　　雪梦瑶被叶匀悲伤所感染，眼神不再犀利，而是温柔缠绵，一向刚强的叶匀，在她面前居然呈现出男人柔情一面，让她瞬间动容：“人死不能复生，可惜我们境界太弱小，除非达到高阶人仙境，才拥有凝魂收魄的神通，还是为她做最后一点事，报仇雪恨！”

　　“报仇？她能重新站在我面前吗？”

　　淡淡惆怅流露着，叶匀慢慢抬起头，双眼无神，灰暗冷漠，看向雪梦瑶：“从未有过人，为我而死，素前辈，因为我的过失，而被他人所害，我却无力补救，也许这便是修行，这便是苦海。”

　　叶匀猛地摇摇头，眼神瞬变，恢复以往强势，看向凯萨王者：“今日挡我者，死，凯萨王者，我要把你的人头，永远钉在咖螺城城门上，以此祭奠我的朋友。”

　　“大言不惭，小子，是你自己找上门来，你的秘密，我都知道，你的一切，都是本王的！”

　　凯萨王者缓缓飞向叶匀：“毁我王府，杀我卫士，不杀你，何以立足，死！”

　　说话之间，凯萨王者口中喷出一道恐怖剑气，直接射向叶匀，这道剑气一出，让所有人感觉到强烈寒意。

　　“啊……”

　　大手一抓，叶匀便把身旁那位天仙九重抛向剑气，眨眼，不朽强者就死在剑气之下，那剑气继续朝叶匀飞来，周围时空，都在破碎，这一击，蕴含了空间法则之道。

　　“天荒夺命手！”

　　一掌击出，一只带着光明意志的神圣之手，直接从虚空飞出，大力一抓，剑气瞬间断裂、瓦解，而神圣之手，强横霸道地朝凯萨王者所在的虚空横扫而去。

　　“好恐怖的手段！”

　　其他王者，一见到神圣之手，轻松毁灭凯萨王者力量，这才明白，一介地仙，远远超越了他们想象！

　　“哼，妖月法则！”

　　凯萨王者没想到自己一击，被对方轻易化解，那力量，让他心里感觉到恐惧，整个人变得萧杀冰冷，突然祭出一道恐怖的防御，似半月形，把整个时空都禁锢起来，形成如时空强大的防御体。

　　轰！

　　神圣之手强撞在半月防御至上，两者相互发生剧烈碰撞，神圣之手，凝结了太乙真气的强大，本身也具有恐怖毁灭力，把半月防御内的凯萨王者，震得不断后退，足足十丈才停下，而神圣之手也消失不见。


第162章 绝不妥协

　　“不可思议……一个地仙，竟然与凯萨王者不分上下，凯萨王者实力在众王者，也是排在前几的！”

　　“逆天了，要变天，整个神州都要变天，出了这么个猛人，才地仙境，就能对抗天仙大圆满人仙半境巨头！”

　　“也不知哪派弟子，对，用法宝把这番战斗记录下来，拿出去，定能引起翻天大浪，说不定卖给交易所，还能大赚一笔！”

　　咖螺城四方围观修士，惊讶连连，每个人揉着眼睛，不敢相信场中一幕是真实的，其中有人拿出境形法宝，暗中把发生的一切，暗中记录下来。

　　“此人虽然是地仙，但太强横，才地仙境，就如此逆天，各位，凯萨与我们都是王者，不能坐视不管！”

　　“皇上不急太监急，人家凯萨都未向我们求助，我们又何必自讨没趣，凯萨平日里嚣张的很，这次让他吃吃苦口，消消火未尝不是一件好事！”

　　十几位王者，落在虚空，身为王者，在咖螺城高高在上，彼此之间有说不出的联系，不过此时，他们却没有任何动作。

　　“可恶……”

　　咖螺城传来卡萨王者低沉愤怒的长啸，他从半月防御中走出，整个人银发在虚空中纵横舞动，在十指指尖，长出一尺长的银色锋利指甲，全身皮肤，也长出一根根银色长毛，口中竟然生出两根一尺多长的血色獠牙。

　　“看……这才是凯萨王者真身，哪来的妖人……”

　　在凯萨王者脱变这一刻，无数的修士，震惊尖叫，所有人都感觉到不安，惶恐，一股扰乱意志的力量在不断散开。

　　“没想到凯萨这么快露出真身，对方最多实力，也就是天仙十重而已，这个凯萨，真是退步了！”

　　“住嘴！”

　　王者之中，一位青年不屑哼上几句，突然被一位老者当众喝斥，青年觉得很憋屈，却不敢得罪老者，那位老者，看似是众人之中，实力最强的一位，地位很高，他脸色凝重：“一个个每长眼睛，你们好好看看，刚才一击，凯萨已经施展绝对领域，但被对方差点轰灭，那一个地仙，实力强大的离谱，完全在凯萨之上，而且真正实力，深不见底，还有他身边那位天仙五重修士，他的真正实力，连老夫也看不透，你们还没看出两人来者不善吗？”

　　“这……”

　　经老者这么一说，所有王者，不禁倒吸一口凉气，再细细去看，分析，回顾，一个个变得脸色刷白，这才看透其中玄奥。

　　“不知哪来的妖人，敢在我人类地盘，称王称霸！”

　　叶匀挥手一扬，一条条金蚕丝雨剑气，漫天都是，释放着上古的强大，剑气的逆天，还有太乙真气本身的镇压邪恶意志，朝改变形体的恐怖凯萨王者席卷而去。

　　“吞天毁灭！”

　　凯萨王者突然弓着身体，仰天怒吼，就像一头饿狼，对着夜月，嗷嗷长啸，在他大嘴中竟然喷出一个巨大银黑色光球，如炮弹一样激射出。

　　轰……

　　凶猛的光球落入金蚕丝雨剑气之中，以绝对强横的力量，搅得金蚕丝雨剑气，动荡不安，在虚空凌乱发射，然后随着光球炸开，化为乌有。

　　“本源力量……好强！”叶匀长发微微一扬，这一次交手，让他完全看透凯萨王者实力，不愧是人仙半境，刚才那道本源攻击，就是十个天仙十重强者，也恐怖挡不住。

　　咻咻！

　　这一次换是凯萨王者攻击，锋利双手对着虚空划动，竟然把虚空都给刺破，一道道利刃形成磅礴的力量，透着削平万物的毁灭力，朝叶匀席卷而来，陡然看去，漫天都是银色的利刃在闪烁锋利光芒。

　　“无法不破！”

　　一根十丈长的光明圣枪终于出现在叶匀手上，叶匀眼神一沉，紧紧抓住光明圣枪飞向那恐怖力量，在无数眼中，不是叶匀催动光明神枪，而是一道拥有晶莹翅膀的光耀，带着叶匀飞上虚空，如一道璀璨光芒，划破虚空。

　　轰！

　　光明圣枪直接刺在无数利刃组成的毁天灭地力量上，瞬间刺破，震散，瓦解，刺出一个大洞，而叶匀握着光明圣枪呼地一声，划破时空，眨眼间，光明圣枪距离凯萨王者不足十丈，而已光明圣枪速度，瞬间可以刺穿对方头颅。

　　“好强大你的神通，糟了……”

　　王者之中，那位老者，忽然感觉到什么，似乎知道那光明圣枪有多么强横，可惜以他速度，绝不可能赶到。

　　“领域防御！”

　　一道道月形妖甲凝结而成的银色晶壁，突兀地出现，形成一道道晶壁防御，挡在凯萨王者面前，凯萨王者双瞳满是恐惧，怒睁着双眼，充满了血丝。

　　啪啪啪！

　　虚空传来天地破裂的声音，光明圣枪一层层震碎了晶壁防御，而光明圣枪光辉，也减弱不小，而叶匀满头大汗，紧握光明圣枪一点点前进。

　　“啊……”

　　一层层坚固晶壁就这么摧毁，凯萨王者彻底崩溃，死亡，就在一线之间，看着光明圣枪，凯萨王者意志几乎快要轰塌。

　　呼……唔！

　　在上万扭曲变形的目光下，光明神枪还有一尺就刺入吓得颤栗的凯萨王者头颅，但是，就在那一瞬间，虚空射出一道投影，这道投影，竟然轻松用一只手，抓住光明圣枪，可就在这一刻，意志投影轰地被震开，而光明圣枪也陡然消失，叶匀也被震飞出数丈远，脸上冒着虚汗。

　　“副城主，快救救我！”

　　凯萨王者不敢相信眼前所发生的一幕，即刻转身，对意志投影跪下磕头，失去了王者高高在上威严。

　　“是副城主！”

　　其他王者，见到意志虚影，那伟岸身影，那一位短发青年，浑身缠着古老兽皮，粗狂的装饰，似乎属于上古存在。

　　“副城主啊……传闻中的众城主之一，不知道是哪一位城主，没想到咖螺城的城主，竟是人仙境巨头！”

　　“是啊，一个意志投影，就如此强大，不过似乎在那人力量下，城主投影也占不了上风，好强悍的强者！”

　　无数修士，带着无比恭敬凝望着意志投影，弓着身体，而每个人心里，都把最后那一幕看得清清楚楚，城主意志投影，根本奈何不了叶匀。

　　城主意志投影，没有理凯萨王者，而是双眼透出磅礴神光，看向叶匀，高高在上道：“你、神州大陆，哪个门派弟子，本尊几乎认识每一位大尊，此事，说不定可以看在大尊面子上，饶过你！”

　　叶匀气势丝毫不弱，根本不给对方面子，冷冷狂笑：“我？哈哈，我没有任何门派，也没有任何大尊做靠山！”

　　“年轻人，不要太过分，得好且过，我也是人类，不想抹杀你，在整个神州，像你这种天分的晚辈，屈指可数，不要妄断大好前程！”城主投影，一副高高在上，如救世主般对叶匀审判道。

　　在城主投影强盛神光下，叶匀艰难迈出一步，这一步，被所有人看在眼里，每个人的脸都开始扭曲，变形，这是在挑战城主威严啊，吓得那些王者都在颤栗，而现场，只有雪梦瑶人一人没有任何动静，她眼瞳流露着一样目光，一直留在叶匀身上。

　　叶匀抬起头，手指城主虚影：“我命不由天，谁也无法住在我的命运，我不是滥杀之人，谁得罪我，我就加倍奉还，凯萨王者，杀我朋友，我一定要斩杀，今日，谁挡我，我就灭谁，你是城主吧，你如果要挡我，我不介意斩杀你的意志投影，如果整个咖螺城阻我，几年之后，我要回来摧毁咖螺城，然后把你们所有城主，一一斩杀！”

　　“好狂妄的口气！”盘踞在虚空之中的城主投影，开始愤怒起来，而现在所有的修士，都开始颤栗，心跳似乎要停止。

　　叶匀突然转过身，当着所有修士的面，举起右手：“我对天发誓，我说的一句话，日后有一样没有实现，我就永世被天道唾弃，永不翻身！”

　　城主投影缓缓叹道：“好，既然如此，本城主就亲自出手，可惜，可惜了一个人才苗子，我神州大陆，小的很，可惜了！”

　　“既然你选择拦阻我，就代表整个咖螺城与我为敌，如此，已经宣布了你们的命运，给我毁灭啊！”

　　叶匀对着天空一挥手，第一分神开始飞出虚空，幻化为本体，开始在咖螺城上空燃烧，一道道火焰，朝咖螺城每个角落飞去。

　　“快逃啊！”

　　不管是咖螺城卫士，还是其他历练的修士，一见到天空火焰，就感觉灵魂意志在消退，那火焰之中透着无比的毁灭焚烧的意志。

　　“糟糕，那道火焰，竟然达到了大圣境，也就是人仙一阶啊！”

　　十几位王者，再也坐不住了，这一刻，凝聚所有王者力量，彼此配合，挽救咖螺城，一位人仙一阶的强者出手，足以毁灭咖螺城。

　　“阎轮异火……晚辈，你竟然能收取阎轮异火，真是天赋异禀，不过，我的本尊正在赶回来，一切我都要收取！”城主投影，看到燃烧的火焰，露出贪婪的目光。

　　“你也给我毁灭吧！”

　　叶匀缓缓祭出长达百丈的光明圣枪，其中的光芒，像是一轮太阳，整个咖螺城，气息都在被光明圣枪吸收。

　　“真是什么力量……”城主投影，竟然出现了恐惧，不安，他发现自己的意志，竟然在被光明圣枪意志收割。

　　“不管是你人仙还是什么仙人，都不能亵渎我，亵渎我，只会被我抹杀！”叶匀缓缓举起光明圣枪，脸色苍白，所有的力量，都加持在光明圣枪之上，双眼爆发惊异光芒，朝城主投影一跃而去。

　　“本尊就不信，一介小小地仙，能挑战人仙威能，意志无边，神通天降！”

　　城主投影举起盖世大手，整个咖螺城都这一刻冻结，所有的法则，都被城主投影所掌控，而唯一能动的，就是光明圣枪，它正如一轮明日，升上天空。

　　嗤嗤……轰！

　　城主投影利用整个咖螺城法则力量，想要毁灭光明圣枪，但是根本无法阻挡光明圣枪，那来自神秘国度的太乙真气，散发了主宰威能，驱散任何法则意志，带着光明圣枪无法不破刺中城主虚影。

　　咔擦！

　　城主虚影竟然开始破裂，一寸寸瓦解，城主那张扭曲的脸上，爆发无尽愤怒：“可恶的你，从此，神州大陆，任何角落，我三大鬼城城主，要追杀你至天涯海角……”

　　“毁灭吧！”

　　叶匀冷冷一哼，一道光华进入身体，淡淡看着一尊拥有人仙一阶的强大投影，就这么死在他手上，应该是来自远古的神威。

　　“完了……咖螺城彻底完了！”

　　那些王者，根本抵抗不住第一分神毁灭火焰，无数的卫士，修士，死在其中，又见到他们最后的依靠，也死在叶匀手上，他们绝望了，彻底绝望。

　　噗嗤！

　　凯萨王者正要趁乱遁走，但是，一道金色剑光，穿透他的头颅，而他的尸体，也被吸取无形漩涡之中。

　　“我们走，那位城主没开玩笑，真身不出多久，就要赶回来，走！”

　　雪梦瑶突然神色变得冰冷，施展一股圣洁力量，包裹住杀得血红了双眼的叶匀，瞬间化为光柱，消失在天际漩涡之中，接着整个咖螺城火焰，也在这一刻散去，但是，这一刻卷走了数以千计的修士性命。

　　咖螺城，成了一座死城，怨灵在虚空游荡，寻找宿体转世，永不消失，怨气森森鬼哭泣泣。


第163章 泰星位面

　　北海大陆深南方是一片茫茫冰原，而南方的尽头，穿梭无限海域，便是中神州，神州大陆。

　　这片冰原似乎形成数万年，而且像是突然冰冻形成，不少冰山，上面还有大树、奇石等各种冰雕，栩栩如生，浑然天成，寒冰之气席卷天地，嚎嚎狂风肆掠而来，夹带着冰渣子，把冰山都给扎得吱吱作响，狂风过后，满是狼藉。

　　无数重山之中，有一座冰山峰顶是平坦冰峰，在峰顶中央，有一块奇异的寒石，正在闪烁淡淡银光，接着，出现一圈圣洁阵法，大概十秒钟后，一道漩涡出现在上方，叶匀与雪梦瑶从漩涡中缓缓落下。

　　“啊……”

　　整个冰原，传到一声撕心裂肺的寒啸。

　　“我不够强，我要变得更强……”叶匀望着雪白世界，身体微微颤抖着，那双眼瞳，积满了自责与怒火。

　　素依人，就这么死去，怎叫叶匀心甘。

　　雪梦瑶取下面巾，露出与冰原气息一样冰冷的脸：“总算及时离开，要是那尊城主真身赶到，你我恐怕要离开就不容易了，这里是极寒冰原，在北海最南大陆！”

　　“极寒冰原？”

　　半天，叶匀情绪才恢复正常，自言自语道：“来北海近三年时间，还有二年就是北海交流大会，这段时间足以收集丹方中所需的珍贵材料。”

　　雪梦瑶休息一会，忽然看向叶匀：“你把凯萨尸体给我看看！”

　　倏——

　　意志催动，从领域之中，凯萨王者尸体缓缓出现。

　　呼……雪梦瑶玉指一弹，一道道圣洁真气打入凯萨尸体之中，蕴含无上手法，看着叶匀不敢眨眼睛，忽然，从凯萨王者身体之中，升起一缕乌亮柔丝光泽，其中似乎有人在低低抽泣，听者无不动容。

　　雪梦瑶掌控这率光泽，看向叶匀：“凯萨王者吸取他人生命精华与灵魂修行夺天神通，果然会有部分灵魂未来得炼化，这道残破不全的灵魂，你看看……”

　　“嗯？”

　　强大意志笼罩残破灵魂，从中，竟然看到素依人躺在黑暗之中，沉睡着，虽然在沉睡，但一股怨气以极大求生欲望，正在哭诉。

　　“你可以先把灵魂封印，等你突破人仙高阶，或是达到仙人境界，才可以利用穿越时空，缔造法则，召唤消失在沧海的灵魂，然后凝体重生，缔造重生，是仙人手段，就算人仙高阶强者也难以做到！”雪梦瑶带着一丝安慰道，从她的眼瞳，透着淡淡疲惫，放佛凝聚灵魂，给她带来极大消耗。

　　这一点，不经意间也被叶匀看出，他立刻施展神通，把素依人残破灵魂，封印在太乙神炉之中，永世封印，一旦修得至高境，再想办法从宇宙中吸取残留的灵魂，召唤重生。

　　弄好一切，叶匀气息终于恢复正常，表情也坦然下来，见雪梦瑶擦拭着脸颊汗水，叶匀开口道：“算我欠你的，以后有什么事，只管唤我便是！”

　　“我看还是算了，静修吧，我在这里早已布置好灵阵，这片空间元气十分充足！”雪梦瑶冰清漠然，手指一捏，一股股雪花便笼罩着她，化为一座晶莹冰雕。

　　“趁还有两年时间……我一定要找到‘涅槃丹’所需的材料，对了，如今我手上有大量储物戒，数百个天仙宝库，其中应该有不少炼丹材料，就让分身好好清理一遍！”

　　微微念叨着，第一分身瞬间从神罗领域分化而出，叶匀把大罗戒交给分身，第一分身立刻开始在领域之中，抓出数百枚储物戒，形形色色，全部物品从储物戒飞出，领域虚空到处都是琳琅满目的奇珍异宝，分身开始一一清理。

　　“那位城主投影，意志太过强横，幸好我的元神意志，在神迹之中得到神言，进化到成熟地步，不然，早被城主投以抹杀，那道投影，力量在天仙一阶，不过投影只拥有意志与力量，而无法如本尊拥有人仙法则，还有领域等等神通，投影力量不到真身十分之一，要是遇到真身，我肯定不是对手！”

　　“杀死投影，消耗太多太乙真气，就用这段时间，静心修炼，争取早一日突破天仙境，不知突破天仙境，我的实力，能达到怎样一个地步！”

　　盘坐冰峰之上，叶匀静静漂浮在虚空，肩上、发线慢慢堆积一片片雪花，虚空一抓，凯萨王者尸体出现在叶匀面前：“人仙半境的命丹，不知有多强大，不过现在也只有天仙十重以上命丹，才对我有用，凯萨王者那天赋神通倒很特别，这副肉身，生命精华也非常强横！”

　　一颗夺目的妖异命丹出现在叶匀面前，双瞳一紧，一道太乙神光射向命丹，命丹顿时开始颤抖、反抗、好像其中拥有凯萨王者意志，太乙神光散发神圣光芒，开始一寸寸净化强大命丹，命丹嗡嗡几下，就被太乙神光抹杀一切意志，老老实实在太乙神光下释放全部力量，这些力量，被叶匀一丝不剩吸取。

　　“自从修得太乙神光道，炼化魔魄、命丹就不再需要大千神图图灵的力量，太乙神光比神图图灵力量还要神圣，就连大千神图图灵也被太乙神光所净化，完全被我主宰，而恒晶仙玉也不用多久，就会被太乙神光所净化！”

　　身怀两大异宝，大千神图图灵与恒晶仙玉，大千神图图灵早已被叶匀收服，只不过这件高高在上的异宝，意志高傲，如今被太乙神光洗髓，完全臣服叶匀的意志之下，至于恒晶仙玉，毕竟被魔化了数万年，就算太乙神光，也需要一些时间。

　　叶匀身怀的太乙神光，还只是凡人状态，之后要一一晋升，随着叶匀境界不断脱变，从凡人状态脱变成仙人状态，最后是神级状态，到达神级，那才是真正的太乙神光。

　　“这块恒晶仙玉属于珂冥位面，珂冥位面十分古老，古籍记载也很少，不知道随着太古宇宙洪流，飘至宇宙何处，不过等我完全净化恒晶仙玉之后，修得人仙境，就能利用元神与恒晶仙玉沟通珂冥位面，到时，便能夺取其他恒晶仙玉，甚至整个位面的力量，然后炼制第二元神！”叶匀自信满满的道。

　　元神与分身不一样，分身只是一副躯壳，傀儡，听从本尊意志，而第二元神就不一样，是与本尊同样存在的意志，可以寄托位面，吸收庞大位面之力，第二元神就能吸收灵气，找到宿体，转世重生，就算本尊死去，第二元神也会重生，算是永生不死，无数的强者，梦想就是炼制第二元神。

　　想要让第二元神寄托整个位面，十分困难，一个位面，比一个大陆大亿万倍，比一个星球大亿倍，那神州大陆来说，神州四海还只是大陆而已，就如此巨大，而一个星球，是一座大陆数万倍大，炼化一个星球，就可以寄托第二元神，这已经无比困难。

　　炼化一座大陆，要收集所有恒晶仙玉，而炼化一个星球，就要收集更大庞大的“辰曲神玉”，那是比恒晶仙玉力量强大万倍的圣物，想要炼化，除非是仙人力量，而想要炼化一个位面，就要收集比辰曲神玉更加高级的存在，位面之心“不灭魂玉”。

　　大陆通过修炼、吸取宇宙精华，会晋升为星球。

　　星球通过缓缓生长，修炼，一样会晋升为位面，大陆晋升星球，星球晋升位面，三者之间其实就是一步步自我脱变关系。

　　大陆精华，恒晶仙玉要完全炼化，就已经需要近乎仙人实力，而一座星球，何其庞大，一般仙人都无法炼化，至于一片浩瀚无垠的位面，那是至高的仙人，传说中的存在，才可以炼化。

　　所以对于叶匀想要炼化整个珂冥位面，第一步就要炼化来自珂冥位面内大陆净化恒晶仙玉一部分碎片，炼化之后，就要夺得整个大陆精华，收集炼化，与大陆融合，再去寻找位面中那浩瀚的星球，夺取星球净化辰曲神玉，炼化之后，最后就是找到位面精华不灭魂玉，一旦炼化，就拥有整个位面之力作为后盾。

　　亘古不灭的位面，一旦炼化融合，用第二眼神寄托成功，那将成为修士永生转世的道场，只要位面不灭，修士就永生存在。

　　但在无涯的过去与现在，太古洪荒，不少的位面，在战火中，或是在天象异变中坍塌，如瓦罐般裂开，故此，位面虽是永恒，但也有意外陨落。

　　“等我突破天仙境，这块恒晶仙玉就会被太乙神光炼化，等我找到珂冥位面，就要去抢夺其他恒晶仙玉，为我的道场，缔造基石！”

　　把恒晶仙玉抛入太乙神炉，让神炉力量缓缓净化。

　　咝咝！

　　凯萨王者缓缓化为了一具干尸，他强大的生命精华，人仙半境，修炼近万年的力量，一丝不留完全被叶匀吸收，他残留的灵魂中，蕴含了他修行的一切痕迹，所有痕迹，都被叶匀一一收割。

　　“原来凯萨王者也来自魔窟位面，在四千多年前随着位面风暴进入神州大陆，蜗居在地下鬼城，修得人仙半境，还有一步，就如阎轮散人修得大圣境，可惜，在他最后一步，却被我所斩杀！”

　　“他的修行功法，名为移星幻月道，是妖族上等功法，可惜，要是等他突破大圣境，那就远比一般人仙境厉害十倍不止！”

　　夺舍吸收一切痕迹，叶匀对凯萨王者过去了若指掌，而对整个地下三大鬼城，也了解七七八八。

　　一看不知道，一看吓一跳，叶匀很少这般惊讶，但吸收凯萨王者痕迹之后，从他记忆中得知三大地下鬼城，人仙境城主有十多位，一个个都是非常凶悍、成名万年的人物，纵横神州大陆数万年，大部分离开神州位面，去历练去了。

　　“被我轰杀的城主投影，原来叫‘乌托纳天尊’，是三大鬼城十几位城主之一，以凯萨王者记忆来看，‘乌托纳天尊’可能是人仙四阶强者……”

　　叶匀倒吸一口寒气，皮肤有些发麻，人仙四阶啊，要是真身赶到，乌托纳大尊一口气，就能把叶匀轰杀。

　　“凯萨王者果然在闭关突破大圣境，而且有几位城主正要从泰星位面各大星球或大陆赶回来，助他突破大圣境，泰星位面……”

　　忽然一惊，叶匀像跨入另外一个世界一般，看到以下记忆，才知道世界有多大。

　　神州大陆原来只是泰星位面遥远的一座古来大陆而已，泰星位面是低级位面，但是面积却很大，其中海纳数以万计的星球以及无数大陆，如星际浩瀚无边，而神州大陆这样低等大陆在泰星位面根本一点地位没有，大量修士，修得大圣境、人仙境就会飞离神州大陆去泰星位面广大星球、大陆历练。

　　而掌控神州大陆以以及数百个星球、上万大陆的势力，居然是叶匀所听说过的神州仙院，就是那位超级强者，帝天所在的仙院。

　　神州仙院是泰星位面三大仙院之一，与“天钧仙院”、“古陀仙院”掌控庞大浩瀚的泰星位面，三大学院，弟子多以亿计，每个弟子，都是各大星球、或是每个大陆最杰出的弟子，传闻三大学院沟通了高级位面，是仙人传承的道场，每个弟子，一旦飞升，就能在高级位面拥有极大地位。

　　而要成为三大学院弟子，至少也是人仙境修为，而且还要通过一层层考核、帅选才能成为学院弟子，每个学子，身份高贵，将来都是一方大陆之主的人物。

　　“看来我的修行之路才开始，本以为达到人仙境，就是终点，却在三大仙院面前，什么也不是！”

　　“嗯？原来修行到仙人境界，不止肉仙、地仙、天仙、人仙四大境界，竟然在人仙境之上，还有‘通天境’！”

　　“通天境才是真正拥有人仙法则的仙承者，拥有仙承，才能有资格最终成为仙人……人仙境、通天境，修行真是永无止境，突破天仙境，就如此困难，要修至通天境，那需要多少年，万年、数万年？？”

　　从大量痕迹记忆中，叶匀看到了无限的世界，整个人见闻、阅历得到很大扩展，什么泰星位面、三大学院、通天境对叶匀来说，无疑是一枚通往彼岸的钥匙。


第164章 涅槃丹

　　“活到老学到老，我看这修行，是到老都未入门啊……”

　　丰富见闻，让叶匀眼光放得更加遥远，人仙境，不再是目标，而是以通天境为暂时目标，最终目标，并不是仙人，而是神罗那样的存在，神。

　　叶匀继续消化大量记忆，才知道突破人仙境之后，境界不再以重为单位，而是以阶区分，人仙境与通天境一样，都是一阶到十阶区分，一阶为基，十阶为峰。

　　人仙境修得金丹之后，通天境也是修炼金丹，不过至于通天境具体有哪些不同，就连凯萨王者也不知道，这一切，都是他从各大城主口中听得的，他不过一个小小的王者，在人仙境面前，如蝼蚁卑贱。

　　“雪梦瑶拥有一块神州大陆净化恒晶仙玉碎片，再加上天资出众，将来肯定是要加入神州仙院，而且神州仙院，也有不少先例，在天仙境，会破例招收一些天资出众的苗子，哼，迟早我也会去神州仙院见识一番！”

　　“可惜，如果神州大陆精华恒晶仙玉被我夺得，我的实力，又会增加数倍，就算是一般人仙巨头，也难为不了我……各有各的天道，气运，如果换做他人，我早已不会客气，不过雪梦瑶……”

　　这一刻，叶匀朝冰雕看去，感受自己太乙真气在她体内运行，叶匀忽然眉头一皱：“我是怎么了？传闻修得至高境界时，会有各种欲望大劫，难道我的欲劫，就是雪梦瑶？”

　　叶匀是要成就仙人、修得神祗的存在，不能陷在苦海无法自拔，叶匀猛地摇摇头，把凯萨王者记忆完全消化后，开始加速吸取凯萨王者尸体力量。

　　这时，凯萨王者只剩下一具白骨，叶匀连骨骼中的精髓，都不放过，吸得一干二净，最后挥手一扬，骨骼被火焰焚烧为灰烬。

　　“凯萨王者的力量，好强盛，一旦被我完全融合，我的生命力会提高几倍，气运也会随之增加，关键是天仙法则，会感悟更多！”

　　一道道太乙真气开始缠着身体，体内太乙真气在咆哮，对凯萨王者力量抽丝剥茧，慢慢吸入真气之中，与太乙真气融合，叶匀感觉到一种无涯的存在，凯萨王者人仙半境的法则，让叶匀看穿了天地元气，其中蕴含无数的元素力量，每一种力量，都可以缔造法则，每一种力量之间，都可以相互融合，演化，创造不同法则。

　　“那是火的意志，好，我就先以火之法则为主，嗯？其中还有一丝丝带有光之意志的元素，太好了，这样一来，可以利用元神直接摄取光之意志元素，我的修行速度，至少可以提高五倍不止！”

　　融合吸收了凯萨王者强大的法则道通，以及天仙意念之后，叶匀缓缓地化为了人仙半境般的强大，这一刻，天地不在是神秘，一道道神光，竟可以看穿天地之中那神秘的空间，不同的空间，有不同的力量，蕴含不同的法则。

　　“元神出窍！”

　　感受到最强盛的光之意志，叶匀立刻祭出元神，元神出窍立刻神游虚空，在叶匀意志控制下，飞入那片空间，盘坐虚空，释放太乙真气，加持部分太乙神光，一时间，元神释放夺目光芒，把空间黑暗给瞬间驱除，如太阳散发出光明。

　　接着，元神张开大嘴，开始吞噬空光明空间稀少珍贵的光之精华，缓缓吸收，元神光芒就更加夺目。

　　“这就是元神妙用，哈哈，而我真身，就吸收火之精华，来吧！”叶匀对着虚空一抓，整个空间一切力量，被叶匀驱散，意志直接通到火之精华力量最强盛的时空，开始吸纳，一道道火之力量进入叶匀身体。

　　在元神、真身同时修炼下，太乙真气不断变得雄厚，在体内澎湃，丹胎也在洞天徐徐转动，主动吸取太乙真气，似乎想要脱变为命丹。

　　叶匀身心沉浸在双重力量舒畅状态下，而第一分身，此时正在神罗领域，清点大量的财物，叶匀意念开始主导第一分身意志。

　　“果然有不少炼丹材料，却都很普通，对于天仙境来说，算是宝物，但对人仙境，却大多没有作用，不过对于地仙、肉仙来说，这些都是无上宝物，可以炼制大量丹药！”

　　第一分身祭出大罗戒，把所有炼丹材料吸取空间，并依次堆放好，接着是其他物品，比如法宝、珍奇兽骨、各种宝石、异石、灵草等等，统统归类收入大罗戒。

　　“只在无数材料中，只找到两年炼制涅槃丹的珍贵材料，还需要三种，都非常珍贵，是人仙境才需要的宝贝，母桑液、节盘草、天兽血……”

　　分身正在分析云空大师留下的一份珍贵丹方，丹方名为涅槃丹，是人仙级珍贵丹药，丹效惊人，主要以助修士重塑肉身、涅槃重修，比玄武门衍生丹方珍贵千倍、晚辈，功效根本无法相比。

　　涅槃丹不仅可以重塑肉身，还能直接清理肉身所有杂质，如果是凡人，可以直接拥有地仙般的灵体，如果是肉仙与地仙，肉身堪比天仙，让修士在修炼速度上，是常人五倍左右，而且因人而异，如果是天才，那丹效更加神奇。

　　人仙级丹药，自然材料也是世界难寻的，好在另外两种材料在两大天仙十重不朽强者戒指中，意外的发现，至于其他三种母桑液、节盘草、天兽血需要叶匀去寻找，他现在连三种材料具体是什么他都不知道。

　　“对，我怎么没想到，雪梦瑶见识非凡，他一定知道三种宝贝来历！”叶匀恍然大悟，想起雪梦瑶，以她修为与见识，肯定知道这些，出自名门大派，还是门派第一弟子，应该掌握比常人更多的见识。

　　把一切收拾好，第一分身立刻进入寒焱鼎修炼，如今第一分身依然还未恢复大圣境实力，至少还需要数月时间。

　　……

　　地下鬼城，咖螺城。

　　距离叶匀大闹已经有数十天，现在的咖螺城还充斥着一股灼热，一大半城池毁在叶匀手中，此时正有近万修士在重修城池，其余历练修士在地下鬼城各个荒野扎营，现在他们讨论的话题，都是相同的，那便是叶匀斩杀城主投影。

　　一介地仙，竟有实力斩杀人仙境意志投影，这真是亘古未闻。

　　嗤嗤！

　　就在地下鬼城沉寂在邪恶怨气之中时，忽然，整个地下鬼城为之一颤，一股磅礴的力量降落在咖螺城之中，这股力量，让所有人窒息，发毛，甚至如果有意念出体，就会立刻被那无形主宰力量，抹杀干净。

　　“人仙意志……”

　　“是人仙意志降临，一定是咖螺城某一位隐修的城主回归，看来，地下鬼城是不会放过那小子！”

　　每个修士，尤其是高阶天仙，能清晰从这股主宰力量，分辨出意志气息，但他们不敢越雷池半步，因为那是人仙境的意志主宰。

　　咖螺城中，一座无形存在的古老宫殿。

　　十几位王者恭敬地给一位坐在宫殿上方的中年人施礼，这位中年人，正是被叶匀斩杀的意志投影本尊，乌托纳城主，一位位高高在上的人仙四阶巨头，就算去到神州大陆任何一个门派，都是古董级人物，谁敢得罪。

　　乌托纳细细听着每一位王者禀告，这些王者，屏住呼吸，虚汗直冒，头皮直发麻，他们感受到了乌托纳无声的愤怒，是啊，就算是天仙，如果被人轰杀了投影，那也是一件极为侮辱的事，跟别说是人仙巨头。

　　呼！

　　乌托纳挥手一扬，一抹真气出现在虚空，里面缓缓凝结叶匀的模样，与叶匀一模一样，没有丝毫差距，甚至还有雪梦瑶，不过她蒙着脸，看不穿容颜。

　　那位王者老者，躬身谦卑道：“城主大人，可惜凯萨王者所有卫士、做客全部杀死，无法得知这人秘密，不过，从一些曾经为凯萨王者效劳的散修身上得知，此人名叫叶匀，是一介地仙，在近两年前，初到地下鬼城，还只是地仙五重人物，两年之后，不知去了何地，修为一下暴增地仙十重！”

　　“叶匀……”

　　乌托纳城主一身肌肉，连绵膨胀：“本尊去了一趟魔窟位面，差点与几位魔尊斗起来，在阎轮异火道场，发现了此人气息，他实力之所以突飞猛进，是因他收服了阎轮异火，并成功炼制第二分身，阎轮异火已经突破大圣境，而叶匀第二分身就拥有人仙一阶实力！”

　　“竟能以地仙境炼化大圣境……”十几位王者听后，脸色刷白，不经意出现叶匀轰杀乌托纳投影那一瞬间，吓得一个个直打冷颤，他们只有一个年头，叶匀这人，实在太生猛、太可怕。

　　“想必这人在天仙境还要逗留千年时间，以他天资，绝不能让他长成巨头，立刻传令下去，三大鬼城所有王者，立刻追查叶匀行踪，他的来历要调查清楚，必须斩草除根！”乌托纳扬手一挥，一道道真气射入十几位王者。

　　“恒晶仙玉的气息，还是神州大陆的气质……怪不得无法追踪……”乌托纳城主缓缓化为一缕尘埃，凭空消失。

　　“三个月……”

　　冰峰之上，那巨大的冰柱突然裂开，足足百丈之高，叶匀盘坐缓缓落下，掐指一算：“三个月完全炼化凯萨王者毕生力量，让我意志法则得到质的脱变，我的意志，已经脱变超越天仙境的存在，我的意念，可以随意控制法则，任何天仙，在我的意志神威下，都要俯首称臣！”

　　“母桑液、节盘草、天兽血……这三样珍奇材料，看来先只有通过交易所看能不能购买到，如果不行，再想其他办法！”叶匀气质完全脱变，与天地同在，一片雪花，在他意志下都可以变成杀人利器，这片雪境，瞬间可以化为神秘神罗领域，主宰一切。

　　“时不我待，距北海交流大赛只有一年多时限，虽然以我目前实力，可以不用再拘泥在玄武门之下，也不用对天鸿道人以及岚风宗虚以为蛇，不过天鸿道人想要我去玄武门偷盗另一尊仙人尸体，哼，仙人尸体实力对我来说，太过重要，我就继续屈居在玄武门下，等我顺利得到仙人尸体再做打算，时机一旦成熟，先占据紫玉大陆，推翻玄武门、征服大陆所有家族，再与岚风宗抗衡！”

　　在萧萧肃肃的寒风中，叶匀长袍随风摆动，整个人放佛沉浸了万载孤独，沧桑的让天地动容。

　　咔擦！

　　这时候，旁边冰罩一一脱落，雪梦瑶从中走出，眼瞳流露着高高子上不属于凡尘的仙雅飘逸气质。

　　叶匀旋即上前抱拳道：“仙子来的正好，我正有一件难题，不知仙子是否知晓母桑液、节盘草、天兽血三种炼丹奇珍？”

　　雪梦瑶身外闪过一缕圣光，把雪花、薄冰清理，想了想，眼眸忽然变得幽邃：“母桑液、节盘草、天兽血……每一样都是稀有之物，尤其是母桑液与天兽血，天兽血还相对容易些，但母桑液生长在大陆精华最底层的空间，那里危险无比，有大量灵兽镇压，母桑液是大陆无数个岁月酝酿而生，珍奇无比，就算一般人仙巨头得到，直接服用，也有巨大裨益。”


第165章 帝天战魔王

　　“哦？仙子是否详细说说三种奇珍！”

　　听到雪梦瑶知道三种灵药，叶匀心跳加快，迫切问道。

　　“三种奇珍灵药，以节盘草略为常见，但也是稀有之物，在交易所应该可以得到，这种灵草生长在远古树灵之根，有树灵精华生长而成，在许多上古秘境可以寻到，所以在一些势力雄厚的交易所，可以交换到！”

　　“天兽血嘛，就要凶险的很，这种兽血，来自于东海‘天波海’的一种本源妖兽，天元妖兽，它的血液，十分神奇，传闻可以拥有重接筋骨、经络的各种神效，而且以天元妖兽势力越强，兽血功效越强劲，如果能得到一滴大圣境兽血，甚至可以让人仙境低阶强者，再次洗髓真身！”

　　“最后的母桑液，这是神州大陆本源精华，特有精华之一，大陆随着无数天地变异，会产生一些灵液，比如恒晶仙玉就是由大量多种灵液吸收大陆灵气生长而成，听闻母桑液不断可以助人修炼领域，还能修炼大地法则，还可以助修士改变体质，洗髓真身，拥有大陆本源气息，一旦修炼，就会得心应手，而母桑液最多之地，便是神州大陆中一处名为‘天突灵泉’之下，不过母桑液太过珍贵，自古就有强大灵兽盘踞，吸收母桑液修炼，这些灵兽甚至是母桑液守护者，灵兽虽然是神圣，但一样有兽类的凶性，大都是圣境强者，甚至还有通天境兽王，历来有不少神州四海强者去采集，却都是一去不返！”

　　雪梦瑶凝视叶匀，把三样珍奇灵药一一详细道来，说到重要点，还用眼神提醒叶匀。

　　“看来三者之中，属母桑液最为难得……”叶匀轻轻一叹，万万没想到三大灵药，如此稀有，难得，怪不得涅槃丹是人仙级丹药，而母桑液是大陆精华，想必也可以用其他精华所代替，不过叶匀目前对丹道一窍不通，只能依葫芦画瓢，使用母桑液炼制涅槃丹。

　　此时雪梦瑶眼神缓缓凝神，深沉难以令人捉摸，忽然她以难得的委婉语气对叶匀说：“巧了，我正想寻得一件奇宝，也正在天突泉中，你可以随我一同上路，在地下空间也好有个照应！”

　　“好，一言为定，本来我也正有此意，既然仙子能屈驾同行，自然是在下荣幸。”叶匀很意外，又一个难题，就这么迎刃而解，不过他知道，真正苦难还未开始。

　　雪梦瑶道：“我们可以先去神州大陆，那里有不少交易所，可以先去问问有没有三种灵药出售，如果有，就不用以身犯险！”

　　叶匀连连点头，一想到能炼制涅槃丹，为父亲重塑肉身，心中异常激动：“还是仙子想得周到！”

　　刷刷！

　　如龙卷风般卷着大量雪花的狂风拂过峰顶，雪梦瑶与叶匀瞬间化为两道长虹，朝最南方神州方向疾驰而去。

　　……

　　地下鬼城，咖螺城，这一天，出现了一位青年，他的出现，整个地下鬼城，虚空都在变化，一股纵横无敌的气息，如要毁灭地下鬼城。

　　但是，这股气息，无人发觉，青年缓缓走出邪恶虚空，竟然是帝天，他一身青衣，短发让他看上去十分精神出众，整个人的出现，让邪恶力量瞬间净化，被他吸入口中。

　　“谁？谁在干扰地下鬼城的平衡？”

　　突然，一道强者意念觉醒，从咖螺城之内，飞出一道伟岸人影，这道人影，正是乌托纳城主，他的出现，让虚空一震，所有地下鬼城修士，这才发现异动，纷纷看上虚空，乌托纳站在虚空，目光落在帝天身上，突然眼眸变得惊愕万分，语气变得恭敬无比：“不知哪来的尊贵大人，降临渺小的地下鬼城有何事？”

　　高高在上，眼光预定的乌托纳城主，人仙四阶大能，竟然在帝天面前，老老实实，不敢得罪，乌托纳行走不少星球，从未遇到帝天这种人物，根本看不出修为，但那浩瀚力量，让他心惊胆战，元神似乎要自动震散。

　　帝天与生俱来的帝王意志，让乌托纳臣服，他淡淡道：“我来此，不关你的事，鬼城倒出了些强者，不过却都是些上不了台面的货色。”

　　当着乌托纳的面，帝天根本不给面子，他冷冷的道：“你们三大鬼城最强者，似乎叫什么鹏王，此人倒有些能力，不过在泰星位面来说，遍地都是，倒是鹏王身后的妖王，倒是一方霸主。”

　　“大、大人知道我们的鹏王领主？”乌托纳本在心底暗骂帝天，好歹也是一尊人仙，竟然被人当众羞辱，不过又听帝天说道鹏王，乌托纳脸色瞬变，想巴结眼前这位超级巨头。

　　“作为神州大陆位数不多的高阶人仙，谁不认识我，不久前，鹏王也曾拜见过本尊，连他背后的妖王，都对我恭恭敬敬，好了，不与你废话，这次来，我是要借地下鬼城下去魔窟位面，找一位魔王，前不久，他敢抹杀我的意志投影，这次我本尊亲自前来，就是要好好与魔王一战！”帝天懒散又不失霸气的道。

　　乌托纳脸色刷时苍白，震惊的道：“什么？找魔王一战？大人，魔窟位面每一位魔王神通无边啊，他们可都是人仙高阶甚至通天境人物……”

　　“魔王？就是通天境魔王又能奈我何？敢伤我投影，亵渎我的意志，不久之后，我一定要把魔窟位面炼化，区区一个低级弱小位面，敢在本尊面前叫嚣！”

　　嗖！

　　帝天说完，化为一道长虹，直接坠入大地，一道道伟岸光环，包裹着他，进入大地深处，朝重重邪恶光幕深入。

　　“好强的意志，好强大的力量……这、这、竟然是人仙高阶中的无敌啊，如此年轻，在整个神州大陆，只有那么几人……不行，此时我一定要通知各位兄弟，还有领主，说不定必要时，可以下去助他一臂之力！”

　　乌托纳不愧是万年尊人物，心思缜密，一般人哪能跟他比，立刻消失在虚空，进入咖螺城启动隐秘大阵，沟通大陆之外的虚空存在。

　　“这就是魔窟位面的位面之力？”

　　虚空的尽头，处于黑暗深渊，一道光柱停在一个巨大黑色位面上空，由一层层黑色晶壁保护而成的位面，帝天缓缓露出真身：“魔窟位面果然是从上古邪恶位面分离出来的弱小位面，不过其中有几道气息，处于通天境高阶，给我破！”

　　帝天对着魔窟位面防御，大手一抓，嗤嗤，浩瀚邪恶的防御竟然被帝天生生撕开一条裂缝，突然，整个魔窟位面闪烁强烈魔光。

　　“是谁？刚强烈撕开位面防御？”

　　魔窟位面其中的虚空，传来一道道苏醒远古之音。

　　虚空之上，出现一条裂缝，帝天缓缓降落，顷刻驱散强横魔气，他对着虚空的魔窟世界怒吼一声，宛如神雷轰顶：“上次挑战我意志投影的魔王，我说过，我要来斩杀你，给我出来吧！”

　　“哦？”

　　魔窟虚空突兀的一动，如湖面涟漪，一道嘶哑的声音缓缓传来：“原来是你，我记得，就在前不久，我击碎了你的意志投影，没想到，你的真身本尊如此强大，人仙九阶巨头。”

　　呼呼……一道蘑菇黑云忽然从远处纷纷踏空而来，那黑云逐渐合一，一位披着黑袍身高十丈、带着黑色骷髅面具的黑袍魔人出现了。

　　帝天神光一扫：“人仙七阶……你太弱小了，凭你，也敢挑战我的荣耀，今日，我就要斩杀你！”

　　“斩杀他？有本尊在，恐怕不可能……”突然，在骷髅面具魔头旁边，出现一位女子，这位女子，一样披着黑色长袍，却为带着面具，她的脸上，满是黑色纹痕，透着无上魔意，令人窒息。

　　“圣衣大人！”那位魔头，见到女子魔头出现，瞬间大喜。

　　帝天眼神一变，落在黑袍女子身上，神光一扫：“通天三阶……通天境的存在，应该在魔窟位面地位不低吧！”

　　骷髅面具魔头仰天大笑：“哼，小子，这是我们圣衣使者大人，在魔窟位面，身居要职，如今劝你最好不要反抗，在圣衣大人面前反抗，一切都是徒劳的！”

　　魔袍女子接着冰冷开口，像是一具僵尸，毫无表情：“你身上有一股不朽的气息，看来背景不凡，这样，我不杀你，你擅闯魔窟，就封印你一万年！”

　　“哈哈……”

　　帝天突然仰天大笑，放佛听到一个极大的笑话，忽然脸色变得君临天下之气：“就凭你这句话，也要让你知道得罪我的后果！”

　　“既然不识好歹，就别怪本魔心狠！”黑袍女子，突然一挥魔袍，整个虚空气息变得魔气滔天，滚滚魔浪涌向帝天，控制这整个天地力量，要抹杀帝天。

　　倏——

　　就在滔天魔浪扑来时，帝天凭空消失不见，魔袍女子脸色一变，挥手一抓，魔浪中开始发生连番爆炸，大地都在震动。

　　噗嗤！

　　“啊，圣衣大人……”

　　那位带着骷髅面具的魔头，正看着两大高手交手，突然，一股正道大手从他上空一巴掌拍下来，魔头感觉不对时，立刻朝魔袍女子求饶，但是，那巴掌重重拍在他身上，整个魔体瞬间化为了一团恶心肉泥。

　　“这般肉小，还敢挑战我的威能……”帝天缓缓出现在上空，手指一弹，一股真气瞬间把肉泥焚烧。

　　“可恶，敢在魔窟杀我魔徒——”

　　帝天出手一招杀死骷髅面具魔头这一举动，彻底激怒了黑袍女子，她缓缓一震，顿时，以帝天为中心，时空变成了黑色的海洋，世界是无尽的魔气，魔气化为了骷髅、巨兽形体，在世界鬼哭神嚎。

　　“哦？竟然对我施展领域……不错，通天境的领域确实强大，可惜你的领域太弱小，还未修得世界之源，像你这般弱小的破碎级仙人，不是我对手！”帝天站在鬼气森森的黑色领域虚空，丝毫不惧，依然一股霸据天下的气息。

　　黑袍女子慢慢坐着一尊巨大兽骨出现，她高高在上，与黑色领域融为一体，居高临下杀气腾腾：“今日，你用你的鲜血，来祭炼本魔万鬼领域！”

　　“给我灭！”

　　无数的魔鬼、巨兽随着女子挥手，朝帝天黑压压的扑来，帝天冷冷一瞥，突然对着天空一抓，大吼一声，一股霸道力量破除虚空，朝黑暗力量席卷而去，连连把一只只魔鬼、巨兽恶魔杀死。

　　“还有点本事，神鬼无敌！”

　　此时，黑袍女子脸色终于变得冷沉，从帝天出手，她就感受到了强大，与帝天境界不匹敌的强大，超越了人仙境，拥有通天境的实力，黑袍女子暗道：“这种人物，拥有通天境实力，一定是神州仙院的人物，是我魔窟位面的死对头，一定要诛杀他！”

　　一只高达百丈的恶鬼出现了，他长着一百多只鬼手，还拿着一百件不同魔器，强大的让整个领域世界都在颤栗，鬼泣不断，巨大恶鬼舞动百只鬼手，朝帝天张大嘴，凶猛攻来。


第166章 神州圣州城

　　“不愧是通天境魔王，圈养了如此恐怖的恶鬼，不知吞噬了多少正道性命，给我毁灭吧，帝王神拳……”

　　帝天突然凝聚一道王者力量，这股力量的出现，让黑色领域疯狂震动，一道道帝王之气的拳印，朝恶鬼击打，轰轰，凶残的恶魔，根本无反抗之力，被打得支离破碎，帝天再次凝聚一道拳印，这道拳印，充满了星辰之气。

　　似乎，这一拳，带着天地之意，王者之相，蕴含了帝王之道，与星辰之相，两者融合，就是诸天之道。

　　“这是什么气功？一定是仙级气功，他的身上，透着淡淡仙人法则……到底是什么人，竟然在人仙境，就拥有仙人法则，真正的仙人法则！”漫天帝天大道，让黑袍女子满脸惊恐，高高在上的通天境巨头，这一刻竟无法对抗一位人仙境强者。

　　“嗯？”

　　就在帝天出手那一刻，他突然发现了什么不对劲，立刻化为一道神圣之光，以诡异神通凭空消失。

　　噗嗤……

　　在帝天消失那一刻，黑色领域被撕开了一道口子，领域与黑袍女子融合为一体，强烈被撕裂，等于破开了她的身体，让她吐出一道黑血。

　　“好强悍的后辈……此人修得一身帝王之道，莫非，就是神州门几千年前那位惊世奇才，帝天……”

　　此刻，一位黑衣看不清容貌，却骨瘦如柴的老者，化为一股黑烟出现在虚空，此时黑袍女子正收起领域，见到老者，立刻恭敬施礼：“大人，属下无能，竟惊动你老人家！”

　　老者淡淡吟道：“如果我不在不出手，就要眼睁睁看着你死在此人手上，我魔窟位面本源在被地狱蚕食，如今晋升魔王，越发困难……”

　　“大人，刚才那人好强悍，竟然在人仙境九重，就能对抗我，从未听过，有人仙境能越级对抗通天境的逆天人物！”魔袍女子一阵后怕望着老者，似乎还沉浸在帝天那凶猛一击，如果不是老者出现，她真要被斩杀。

　　“帝王之道……”

　　老者凝视虚空，似乎洞穿整个魔窟位面：“整个神州大陆，还有无数的小时空，有几人在修行，不过最出众，如他这般修得臻境的人，恐怕只有一人，那就是神州门数千年前的天才，传闻是上天帝王转世的帝天，此人在数千年前突破人仙境时，引出了天地异象，在神州大陆，从未有过，此人将来成就非凡，而且他已经拥有仙人法则，恐怕已经踏入仙道，是一尊半境仙人，只是境界未到，力量未到而已！”

　　“这……帝王转世，人仙境就已经是半仙……”

　　黑袍女子惊诧万分，眼瞳流露着恐惧：“大人，此人如此强盛，以他性格，睚眦必报，一定会再来魔窟位面，到时……”

　　“无妨，就算他达到仙人境界，也无法抗衡魔王之血……此人气运，虽然在神州数一，不过前不久，一股天外神光降临，那股神光拥有者，身怀的气息，竟然魔王之血都在颤栗，那人才是我们的大敌，就算帝天，也比不上他，哎，我们魔窟位面……”

　　老者似乎有千难万语，却无法说出口，停留一阵，化为一缕黑云，消失在魔窟位面虚无的时空之中。

　　“帝天……”

　　魔袍女子狠狠咬了咬牙，十分不甘，一直凝望虚空……

　　“可恶，最后这层魔窟晶壁竟敢难住我，要是再不破开，我就要施展无限仙法……”

　　魔窟位面那一层层坚固晶壁上，最后一层，出现斑斑裂缝，帝天一掌掌劈在晶壁上，而晶壁裂缝越来越大。

　　“大人，我你来助你！”

　　突然，乌托纳城主，从虚空降落，拿着一柄大刀，对着那裂缝，凝出人仙的巨大痕迹，一刀劈在了晶壁上。

　　咔擦！

　　黑色晶壁传来阵阵清脆破裂声，接着倏地一声，终于离开，帝天化为一道长虹，终于飞出魔窟位面，而那破裂晶壁，又开始自动恢复。

　　“可恶……那个老者，竟然这般厉害，修得仙人半境……”帝天重重松了口气，整个人脸色缓缓脱变，王者之气油然而生。

　　此刻，乌托纳扛着大刀，恭恭敬敬来到帝天身边，弓身施礼：“在下乌托纳，咖螺城副城主，见过帝天大人。”

　　“哦？”

　　帝天一愣，颇有兴致打量乌托纳：“没想到最后由你这种弱小人物，助我一臂之力，看在这点份上，以后有什么难事，可以来找我，你应该是与你们鹏王沟通了吧，不然怎么会知道本尊的来历？”

　　乌托纳急忙解释道：“请原谅在下冒失，大人神威，纵贯环宇，谁人不知，谁人不晓，日后还请大人多多提携在下。”

　　“你放心，日后有事都可找我帮助，哼，有我护着你等，神州四海，谁敢与你们为敌，与你们为敌，就是与本尊为敌，那就是与整个神州仙院为敌，我已经在泰星位面建立了‘帝王星’，你就通知你们鹏王，可以投靠帝王星，由我庇护！”帝天淡淡说道，他威能高高子上，今日被他人相助，作为位面级强者，自然要回报对方。

　　乌托纳城主顿时激动喊道：“多谢大人，不，多谢主人……”

　　呼……帝天似乎身体有些不适，在乌托纳起身那一刻，就化为了原点，在所在的时空，消失不见。

　　“帝天……泰星位面三大学院的霸主弟子，建立了赫赫有名的帝王星，成为位面一方霸主，能得到帝天守护，真是天大好处啊！”乌托纳开始并没想到帝天来头大，在泰星位面建造星域实力，那可是通天境至高巨头，才能做到的事，而帝天才是人仙境，竟然就能建造帝王星，早已震惊整个泰星位面，不愧是泰星位面巨头。

　　……

　　神州四海，五块大陆，形成正四方形，东南西北四大大陆把神州大陆围在中央，似两双手把神州托在中央。

　　神州大陆，是整个神州大陆的中心，面积其他四大大陆的总和还要大，各种门派如雨后春笋林立大地，各种秘境异空数之不尽，作为整块大陆精华所在，神州可谓人杰地灵，单单天地元气就是四大大陆的几倍，这里是修行圣地。

　　圣州城，神州最大的城池，这里通往神州八方，虽然是最大的城池，却不是最繁华的城池，就像一个中转站，是神州流通大脑。

　　这一日，在圣州城南门，出现了两位修士，他们一路风尘而来，落地之后，其中一位男子露出真容，真是叶匀，他看向磅礴看不到边际的圣州城，连番惊叹：“不愧是大陆第一城，圣州城！”

　　“圣州城由神州门接手管理，也就是帝天所在门派！”雪梦瑶拍拍香肩之上尘土，边走边介绍道。

　　“哦？帝天……”

　　脑海里，霎时出现帝天那尊意志投影，太过强大，是乌托纳投影的数倍，如果不是那位魔王出手，叶匀可能就死在他手上，现在想起来，叶匀还有一股卑微之感：“神州门，天下第一道门，要好好见识一番！”

　　叶匀对于神州四海也有一定了解，神州门是神州最大的门派，也是神州四海五块大陆最强大的道门，据传说，神州门的第一代门主，以一身无敌神通，纵横神州大陆，一招打败所有强者，便建立了神州门，几十万年来，神州一直是神州四海第一道门，涌现无数的绝世人物，大量弟子进入泰星位面的神州仙院，加上这个原因，有谁还敢得罪神州门，那不直接得罪神州仙院。

　　虽然神州大陆在泰星位面无数个大陆中不算最大的，但历史，却几乎是最长的，从泰星位面衍生以来，传闻神州大陆就诞生了，经过了无数个天象变劫，宇宙的轮换，神州大陆依然没有沉沦。

　　叶匀忽然很认真的问道：“仙子，帝天是个什么样的人？”

　　“他……你怎么会问这个问题！”面对叶匀突然一问，雪梦瑶惊讶片刻，才回过神来反问道。

　　“不知为何，我就是想问！”叶匀脱口而出，却没有一丝隐瞒，他真挚的眼神，已经完全给了雪梦瑶答案。

　　雪梦瑶眼神变得迷离，冷漠中透着一丝怒火：“帝天，传闻是高级位面一位帝王大能转世，自小修炼帝王道，一手帝王神拳，纵横神州大陆，从肉仙修至地仙，只用十年，从地仙修至天仙，只用百年，而从天仙修至人仙，只有千年，他修炼才仅五千年就达到通天境实力，在泰星位面，也没有他这种修心奇速的天才，在三千年前，进入神州仙院，如今在神州仙院拥有极高地位，甚至传闻还在其他星域建立了帝王星，召集无数强者，这人天纵奇才，虽然是人仙境，却已经拥有通天境实力，听闻在地仙境，就能斩杀高阶天仙，与你相同！”

　　雪梦瑶停顿一会，见叶匀认真听着，继续道：“帝天十分神秘，一切关于他的传说，太多，此人是神州门门主之子，神州门之所以是神州第一道门，就因为神州门掌握了大部分的大陆精华，恒晶仙玉，帝天晋升也与恒晶仙玉有关！”

　　“不愧是一代天才……”

　　叶匀微微一叹，惊讶于帝天竟然在其他星域，建立了属于自身势力，说不定还炼化一个星球，这种人物，还是人仙境，便拥有通天境修为，这种差距，不是天地之差，而是天堂与地狱的差距。

　　“你也不用唉声叹气，任何人，面对帝天，都有这种力不从心的感觉！”雪梦瑶用安抚的语气说道。

　　“仙子错了，我并没有唉声叹气，或者埋怨命运……”

　　忽然打住脚步，叶匀转身看向雪梦瑶，这一刻，眼神变得锐利无比：“帝天对我来说，只是一个学习榜样，仅次而已，他有他的命数，我有我的命数，每个人命数不一样，走的路也不相同，他从肉仙修至人仙境，用了千年，而我却用仅用了五年光景，我有信心突破人仙境，最多百年，他帝天，成就非凡，将来的成就，是他千万倍，不过他值得我学习，哈哈！”说完，叶匀转身看似癫狂的大笑几声。

　　“从肉仙修至人仙境实力，竟只有五年……而且他现在才地仙十重，就能对抗人仙一阶，等他突破天仙境，岂不是要斩杀高阶人仙巨头……”

　　这一刻，雪梦瑶身心为之一颤，原本，她说出帝天的不凡，以为叶匀会为之动容，打击信心，嫉妒等等，却没想到叶匀与众不同，没有一丝嫉妒和不公，反而大方把帝天当做学习榜样，单单这份气度，也是举世罕见，雪梦瑶暗叹：“是啊，比起帝天，他的心更加坚毅，他的真气，竟能比我的圣洁之气还要神圣，要知道，我的圣洁之气连帝天都想得到，如果让帝天知道叶匀的不凡，恐怕第一时间，要把他斩杀，免除后患之忧！”

　　“数不清前尘往事，道不出苍穹宏玄，天下风云出我辈，笑笑癫癫逆苍天！”叶匀一身豪气，阔步昂雄。

　　“好一句天下风云出我辈……”

　　雪梦瑶加快脚步跟上叶匀，忽然，有点小鸟依人的味道，不知不觉，这股改变，叶匀与雪梦瑶双方都未发现，完全是自然融合。


第167章 皓月盟

　　圣州城，城门下，大量修士排队入城，并交纳大量灵石，雪梦瑶领着叶匀来到专属通道，拿出一块印有曼陀二字令牌一挥，守城侍卫立刻恭敬让两人入城。

　　“圣州城并不是神州门一门管理，凡是神州宗门，都可以免费入城，并投入人力协助管理，我们曼陀岛一直与神州门关系不怎么样，不过为了神州统一，也表面以神州门为尊，尤其帝天在几千年加入神州仙院，当时轰动天下，如今帝天早已修得无上神通，冥冥之中，神州门已经超越神州第一，为万宗之首，神州门除帝天之外，还有大量绝世人物，彗星闪耀，这才是神州门真正根本。”

　　入城后，雪梦瑶充当向导，给叶匀讲解神州大陆基本情况。

　　走在宽阔大街上，叶匀有一种如浴春风的味道，圣州城不愧是神州四海第一城，仅是街道就比北海城内宽大五倍，四通八达，人流如织，随便估摸一条街，就有数万人，街道两侧有各种食楼、交易所，以及形形色色商店，而且在这里，就如咖螺城一样，天仙修士满街都是。

　　其中大部分修士装饰都有鲜明特点，一看便知晓是哪个门派，像这种修士，有背景有来头，就算在大街，也会招来无数恭敬目光，而大量修士，还是小门派或是一些古老家族，甚至是散修居多。

　　不少商店为了吸引客流，还在门口表演各种法宝神奇力量，或是炼制丹药，又或是制造罕见的符咒，就算叶匀这种强者，来自偏僻北海之北的紫玉大陆，所有一切都未见过，有点像乡巴佬进城，对什么都好奇，雪梦瑶也并未计较，不过倒她让对叶匀越发感兴趣，拥有惊人实力，却对修行见闻还比不上一介天仙。

　　大约逛了几条街，一上午便已过去，两人来到一家食楼，这家食楼是几条街最豪华的，共十层楼，雪梦瑶直接来到十层，几乎都是独立包间，雪梦瑶要的是最豪华、最宽敞的包间，这让叶匀大长见识。

　　包间以豪华还不足以形容，应该说是奢侈，墙壁用无数少见宝石装饰而已，让房间珠光宝气，富丽堂皇，而座椅也是少见通透的玉石雕琢而成，地面是一种散发红光的宝石一块块铺成，还镶嵌着各种兽牙，包间任何一物，奢侈到极致。

　　“尊贵的客人，请你稍等片刻！”

　　锦绣圆帽的小二，恭敬地陪着雪梦瑶点了几样菜式，叶匀一看，这些菜式都贵得离奇，每一样都在十几颗灵石之间，这一顿饭，可能要吃掉一百多颗下品灵石，足足十个人进城费用。

　　而且小二似乎看出雪梦瑶来历，对她恭敬无比，大概是曼陀岛在神州地位显赫的关系吧，几乎在神州，无人不识。

　　“嗯？”

　　等待之时，叶匀正在考虑下一步怎么走，忽然雪梦瑶气息一变，虽然有面巾遮面，但也感觉到高兴之色，拿出一块雪白长方形令牌：“太好了，叶兄，我两位师姐正在附近，此时正赶过来，不介意吧？”

　　“不介意，既然是仙子师姐，那就不是外人！”

　　挥挥手，叶匀大方的道，旋即继续打量餐具，连餐具都是奢华之极，不少材质，叶匀闻所未闻。

　　“叶兄，神州四海最大交易所为‘金谷楼’，是神州大陆唯一一家来自外星域的交易势力，物品很齐全，甚至各种古籍记载的异宝，都有拍卖，其中大量珍奇，皆是来自外星域。”雪梦瑶忽然想起正事，开始对叶匀商量。

　　“金谷楼？”叶匀颇有兴致玩耍着茶杯道。

　　雪梦瑶似乎已习惯这种气氛，淡淡解释道：“金谷楼是神州大陆第一大交易所，在神州四海只有神州独此一家，在泰星位面，金谷楼也有不少分店，在偌大的位面之中，金谷楼不算什么，但在小小的神州大陆，却是势力最强一家，就算是神州门，也对其保护有加，金谷楼背后势力很强大，完全超越神州门，甚至超过整个神州大陆！”

　　“那我们吃完饭去看看，如果能买到三样灵草最好，如果买到只能去冒险，就算金谷楼有三样灵草，相比价格也高的出奇……”叶匀这下有点犯难了，他自身灵石非常少，除了几十颗仙石，这些仙石过不久就能被他所炼化，所以决不能再拿去交换。

　　幸好这几年斩杀数以百计的天仙强者，总和起来，还是有不少灵石，尤其是凯萨王者，身怀数千颗灵石，不过在金谷楼面前，数千灵石，只算一般客人，只有上万、上亿才能成为大户。

　　“几位道友，真不好意思，请给一条道走！”

　　“两位仙子，所谓四海存知己，难得相遇，不如就与我等好生聚聚，今日一切开销，我等全包！”

　　“哼，你们‘皓月盟’真是嚣张的很，乾无延，你这是什么意思？”

　　就在此时，从楼道传来几男几女吵闹声。

　　“是俞真、念真两位师姐……皓月盟？好大的胆子……”雪梦瑶站起来，呼啦打开门，冷漠地走出门口。

　　“仙子，皓月盟是什么来历？”叶匀跟在一侧，在这里，曼陀岛弟子竟然被人调戏，可见地方胆子有多大，不是胆子，而是势力不弱于曼陀岛。

　　“皓月盟……这是神州一些天才俊杰建立的组织，每个人物，都在神州有响亮名头，尤其是一些盟主，皆是不少道门顶尖不朽级弟子，甚至有的盟主，还超越了不朽，是人仙境巨头，凭此，皓月盟是一股不弱于道门的存在，不过在我看来，都是一些土鸡瓦狗！”雪梦瑶走出房间，立刻见到中央水池，四位玉树临风的男子，堵住两位散发寒气、貌美婀娜的女子在刁难，两位女子大概二十，身着、模样、气质与雪梦瑶几乎一样，这让人第一眼就认真是同门是姐妹。

　　“师妹！”

　　这时，被困住的两名女子，立刻兴奋朝雪梦瑶招手，她们也都蒙着面，但隐藏不了激动心情。

　　“哦？”

　　四名男子，扭头一看，一个个笑得乐开了花，领头男子，是个长脸、盘发、高鼻梁的面向出奇、风流倜傥的青年男子，大概二五六岁，他忽然拍拍手：“好，好，又来一位，兄弟们，这下我们又艳福了！”

　　雪梦瑶一到，俞真、念真两位女子，立刻聚集一起，雪梦瑶冷漠扫了一眼领头男子：“乾无延……你胆子挺大，敢冒犯曼陀岛弟子！莫非是皓月盟给你的狗胆！”

　　“你什么人？什么身份？老子高兴又怎么样，哈哈，今日还要与三位仙子，一同高兴，如何？”乾无延嚣张又色迷迷的看着三位美女。

　　啪！

　　突然，一道白影闪过乾无延面前，接着又消失不见，不过，在他脸上，却留下一个鲜红巴掌印。

　　而此时，在雪梦瑶旁边的叶匀，冷冷的一笑：“对仙子无礼者，向来我是要下杀手的，不过小生初来乍道，不想生事，你们几个滚吧。”

　　“你……”

　　乾无延实在没想到，居然有人敢对他下手，他可是皓月盟成员，不过对方出手，让他根本没反应过来，证明实力在他之上，乾无延阴沉沉威胁道：“小子，我可是皓月盟成员，而且，我还是天苍宗不朽弟子，你得罪我，就是得罪天苍宗，你是在找死，天涯海角，我们皓月盟也饶不了你！”

　　啪！

　　又是一道虚影，在乾无延刚刚嚣张说完，一轮比刚才还要大的巴掌印，落在脸颊另一侧，并把他直接拍倒在地。

　　“这一巴掌，打你原因，就因为你是天苍宗弟子，哼，我一向讨厌天苍宗，你若果再不滚，我可真不会饶了你，我要杀的人，就是天王老子也救不了你！”

　　叶匀不屑的道，而在一侧，曼陀岛两位女弟子，把叶匀惊为天人，为何，乾无延是天仙八重不朽强者，居然被叶匀一招就制服，这是什么实力，至少是天仙十重圆满强者，而且，叶匀丝毫不惧皓月盟，在神州大陆，谁不听到皓月盟三个字，会躲得远远的，甚至还有天苍宗，但叶匀却根本没有一丝在乎，悍然出手。

　　“你等着，有本事别走……”乾无延在三个青年修士搀扶下，狼狈走下楼梯，还狠狠地回过头狗吠几声，越让人看不惯。

　　“又是这句话，对于一些没本事的人来说，除了这句话，还是这句话，仙子，我们进去吧！”叶匀才不管什么皓月盟，大方与雪梦瑶三人朝包间走去。

　　“看到没？那人才地仙十重，竟然打得天仙八重的乾无延毫无反手之力！”

　　“这下有好戏看了，皓月盟十分护短，乾无延肯定不会放过那小子，但是有曼陀岛弟子，应该不会有大事发生！”

　　其他包间修士，一个个都是不朽级存在，见到刚才那一幕，谁也不敢吭声，因为随便哪一方都是他们不能得罪的。

　　“师妹，这位师兄……不，师弟是？”

　　四人进入包间，还没坐下，两位蒙面女子之一，便好奇拉着雪梦瑶问道。

　　雪梦瑶先是一愣，似乎感应到什么，眼神没多大变化，依旧漠然介绍双方：“两位师姐，这位是叶道友，这两位是我的师姐，俞真、念真师姐。”

　　叶匀立刻站起来施礼：“在下叶匀见过两位师姐，我与你们师妹也算是朋友，那你们与我也自然是朋友，日后还劳烦两位师姐多多照顾！”

　　“叶师弟……你才地仙十重修为……”另一位女子有些唯唯诺诺，不敢相信打量着叶匀问道。

　　叶匀叹了叹气，心思如镜，看来对方已经把他当做绝世人物：“这个嘛……不错，在下的确是地仙境，所以需要各位仙子多多照顾，神州大陆浩瀚无边，在下还得多多学习！”

　　“两位师姐，还是先坐下歇息歇息！”雪梦瑶不想门派弟子，在叶匀面前出丑，立刻暗语两人。

　　“仙子，不知道天苍宗有个苍无娑，也应该是皓月盟弟子吧？”难得有喘息机会，叶匀眼珠一动，看向雪梦瑶。

　　雪梦瑶一惊，似乎与苍无娑相似：“苍无娑？你怎知道他的，此人是天苍宗最有晋升人仙境的天才，在皓月盟也算一位盟主，虽然才是天仙九重，不过一身实力，已经到达十重大圆满，在神州四海，也算一位出类拔萃的人物！”

　　“我在地下鬼城时，此人降落一道投影，想诛杀我，你知道我的，此人我一定是要斩杀的，如果他现在来，我就现在斩杀他！”叶匀毫不客气的道。

　　“不错在圣州城，还是隐晦一些，皓月盟实力，真的很强大，有几大人仙盟主坐镇，而且每个成员都是名门大派弟子，得罪一人，不但得罪皓月盟，也得罪一方道门，而且皓月盟所扮演的角色还有很多，在神州四海，道门之间一向不和睦，需要一个平衡点，这就是皓月盟诞生的前身，皓月盟也是得到神州门支持，甚至他们其中一位盟主，还是神州仙院弟子，虽然比不上帝天，但也是一方人物，是神州门都不会轻易得罪的人！”雪梦瑶眼神射出淡淡担心，流露的真诚，深切炙热。

　　“但别人要骑在我头上，我也不能任人凌辱吧，呵呵，仙子放心，既然我能不把皓月盟放在眼里，就是皓月盟人仙境巨头前来，也拿不了我……”

　　面对雪梦瑶的担心，叶匀先是投去相同目光，然后滋滋一番，眼神笃定，似乎对任何事情成竹在胸。


第168章 气震圣州

　　“既然你如此有信心，我也不便说什么，只想说……万事小心！”雪梦瑶恢复平日拒人于千里之外之外的冷漠。

　　“师妹她……”

　　旁边两位曼陀岛女弟子，从未见过在她们中出尘不染、玉洁冰清、眼高于顶的师妹，今日却在一个男子面前，表现得与平时完全是两个人。

　　她们自然对雪梦瑶之事都知道个大概，在雪梦瑶背后，还有一尊巨头存在，那就是帝天，这是神州大陆众所周知的事，如果乾无延刚才知道他调戏的人是雪梦瑶，恐怕要吓得一万年不敢出门。

　　帝天的凶悍，谁不知晓，以铁血手腕、雷厉风行出名，谁得罪他，他会立刻上门斩杀，不管是哪个道门，谁也阻挡不了，从帝天直接进入魔窟位面，对抗魔头就能看出这一点。

　　而且，帝天这般行为，得到不少人憎恨，但是，又得到天下众人嫉妒，羡慕，男子都想成为他那样强横霸道的人物，女子，都把他当成心仪双修对象。

　　很快小二就上菜了，经历一番意外，小二把叶匀另眼相看，这等人物，万年难见，地仙境一招挫败天仙八重，即便是一个屈居忍下的小二，他也想一睹绝世人物风采。

　　叶匀气息与外表，连一般修士都不如，并没有因为身怀神通，而如常人般嚣张，跋扈，神光锐利，相反，是渺小，自然，与人于亲近。

　　“咚咚咚！”

　　就在四人吃到一半时，门外响起三声敲门声。

　　“找上门来了，不过如此礼貌，想必是在给几位仙子面子！”叶匀深邃眼瞳之中，似乎把一切都看在眼里。

　　其中一位女仙子打开开，她顿时脱口而出：“楚万……楚公子！”

　　“能认得本公子，想必这位师妹，定是曼陀岛核心弟子，在下有礼，请通禀小姐一声，就说本公子要与那位谈一谈！”在门口之外，有七人，乾无延正在其中，而领头者，是一位仙风道骨、英气逼人、有着一张精雕细琢出众的英俊长相，他举手投足，展现仙家的大道之风。

　　女仙子立刻来到雪梦瑶身边，没等她开口，叶匀先开口：“就请仙子行个方便，让他进来一叙，谈谈无妨！”

　　“如你所愿！”雪梦瑶微地点点头，都到了这种地步，对方出动一位公子，看来事情无法轻易可了。

　　“楚公子，师妹有请！”

　　“多谢仙子！”大道无边的楚万公子，买着小步清风而入，其他皓月盟成员，却不敢入门半步。

　　楚万来到正厅，第一眼就落在叶匀身上，那眼瞳之中，释放惊异神光，片刻收回神光，急忙来到雪梦瑶身边，恭敬的道：“打扰小姐，真是在下失礼，失礼！”

　　雪梦瑶摇摇头，让人摸不到她此刻表情，漠然的说了一句：“无妨，楚公子，你随便吧！”

　　“多谢小姐！”

　　楚万依然很拘谨，坐在叶匀一旁，立刻对叶匀抱拳，十分大气道：“不知道这位公子尊姓大名，为何难为我皓月盟成员？”

　　“果然是兴师问罪来了！”

　　叶匀心中一哼，面色不改，品了一口茶，玩耍着茶杯，漫不经心应道：“楚公子此话错了，错大了，不过如今是非对错，已经无法分清，我知道公子来意，有什么话请说明，不必遮遮掩掩，你放心，我与雪仙子只是一面之缘，仅此而已！”

　　“哦！”

　　楚万眼瞳升起诡异笑容，面色也舒展，没想到他所疑惑担心的事，对方竟然如此轻快就给了答复，他最忌惮雪梦瑶，不光因为帝天，而是实力，都知道雪梦瑶是天仙境第一人，而且实力比传闻中还要强，雪梦瑶要是发难，楚万自知不敌，而且，他也不敢敌对，一旦得罪雪梦瑶，那皓月盟和他身后的门派，都有灭顶之灾。

　　暗中瞥见雪梦瑶没有丝毫反应，楚万气势变得强盛起来，直接对叶匀道：“既然兄弟也说分不清对错，而你着实是伤了本盟的人，作为皓月盟公子的我，是要为他们讨得一个公道，否则，下面人会论我不公，以后如何让皓月盟在神州立足！”

　　叶匀微微一笑，笑容宛如一缕春风，给人神清气爽：“楚公子是明白人，既然是明白人，我也不想多说什么，计算我说的再多，也不会对结局有丝毫改变，楚公子，请直言快语，是要我磕头认错，还是交出小命。”

　　楚万拍了拍手：“兄弟真是快人快语，好，既然都是明白人，我也不废话，请小兄弟给乾无延在大街当众磕三个响头，一切便了解，日后我们还可以成为朋友？”

　　“哈哈，楚兄真是高人大量，让我当众磕头，以后还要成为朋友？这岂不是打我一巴掌，再给我一颗糖吃？楚兄，如果我不答应又如何？”叶匀垂头叹道，又发出几道怪异笑容，令所有人费解。

　　楚万脸色瞬变：“如果你不答应，那你就要被我所杀，你的家人，你的朋友，一切与你关系的人，都要遭诛连！”

　　“楚兄，得饶人处且饶人……”雪梦瑶一丝也不担心叶匀，反而说出一句意味深长，让其他人不明白的话。

　　“不，我与仙子毫无关系，仙子请不要说话，楚兄，我这人嘛……有个怪癖，也可以说是怪病！”

　　叶匀脸色渐渐变得冷漠，恢复正常表情：“如果有人说出要对我家人与朋友不利的话来，那么，不管此人是谁，都要被我所斩杀，还有他背后的势力，都是我的敌人，哦，我再说直白点，从此刻开始，你已经是一具死人，你背后的皓月盟，与你的门派，将来都要被我灭绝！”

　　“啪……”

　　楚万突然对着虚空一拳，声震整个酒楼，他气急败坏的道：“我在大街等着你，看你如何斩杀我！”

　　“等一等！”

　　在楚万转身离开那一刻，雪梦瑶忽然说道：“出去个乾无延带个话，让他上曼陀岛血书请罪！”

　　“是，小姐！”虽然楚万很气愤，但却不敢再雪梦瑶面前表露，恭敬施礼，转身而去。

　　叶匀来到窗外，已经看到街道两侧围着大量的人：“哎，这世界，为何拥有的能力越强，越嚣张，越目中无人……皓月盟……对了，那楚万是出自哪个道宗？”

　　“神州问道宗，算是神州第二门派，其门派先祖曾得到上古一张古老道卷，门派道法万千，甚至仙级气功也不在少数！”雪梦瑶淡淡回答。

　　“对了，仙子，我们不妨打个赌，十年，十年以后，我亲手灭掉皓月盟，再把问道宗连根拔起，让人所有弟子对我臣服，如何？”叶匀突然来到雪梦瑶面前，异常认真的看着雪梦瑶。

　　“十年！”

　　俞真、念真两位女仙子，听到叶匀这番话，差点喷出口水，心里笑的难以压抑，差一点就爆笑。

　　雪梦瑶居然摇摇头，一双清澈的眼睛，水灵灵地望着叶匀：“我不跟你赌，我相信十年之后，你不但能灭掉皓月盟与问道宗，还能成为神州大陆第一人，甚至是神仙仙院弟子！”

　　“难得仙子如此看重小子，小子定不会辜负仙子，我们下去吧，那群土鸡瓦狗在叫嚣呢！”叶匀一脸无惧，自然的朝门口走去。

　　“两位师姐，你们就留在这里，这段时间，我与叶道友会去一处秘境，请告诉师傅一声！”雪梦瑶对两位女仙子说道，接着跟着叶匀走下楼梯。

　　念真疑惑不解的道：“师妹这是怎么了，一向眼高于顶你的人，就连帝天那种人物都拒绝，为何对一介地仙如此在乎？”

　　“师妹眼神独到，而且不属于人间，她看重的人，将来必定是帝天那种人物，十年而已，我们拭目以待吧，看他如何成为大陆第一人！”

　　俞真比念真成熟不少，拉着念真朝窗外走去。

　　大街上早已是外观而来的修士，皓月盟被人教训的消息，那可是一件大事，在神州大陆，谁敢得罪皓月盟的人，所以几乎整个圣州城不朽人物，都赶来目睹叶匀风采，圣州城已经有不少时间没有发生过一件轰动大事。

　　“你看，那人就是楚万，皓月盟盟主之下，公子级成员，圆满不朽强者，仅半步就踏入人仙境的存在！”

　　“不过听闻，出手一招教训乾无延，让他毫无反手之力的人物，却是一介地仙十重人物，地仙十重，与天仙十重，不单单是相差十个境界那么简单，地仙与天仙，本身就是一道难以逾越的鸿沟啊！”

　　“这等未来俊杰，已经很久未见……”

　　不少隐世的不朽巨头，也都在暗中注视着大街一举一动，谁都在想，今天到底是皓月盟继续发威，还是一介新人出头机会，但是，这个新人就算能出头，代价却太大太大，得罪问道宗与皓月盟两大势力，普天之下，岂有容身之所。

　　“马善被人骑，人善被人欺，在场诸位，都是一方豪杰，不朽巨头，想必皓月盟作风，你们都清楚，就不容小子再解释！”

　　就在众人不耐烦等待之际，叶匀清脆悦耳的声音，在空旷天空响起，方圆几公里的人，都听得一清二楚。

　　“哼，小子，何必逞口舌之争，得罪我皓月盟，难道你还想有明天吗？”

　　乾无延，气急败坏的吼道，把周围观众吓得不敢大声说话，都想看到地痞流氓一样躲着他。

　　“啪……”

　　结果就在乾无延刚说完，一道无形巴掌，又一次打在他脸上，这一次不是拍倒那么简单，而是直接拍飞，狼狈在虚空倒退，两名青年立刻追了上去。

　　“一只狗，整天吠来吠去，实在讨厌，也不知道狗主人是谁，俗话说狗仗人势，果然不错，是这个道理！”

　　在现场一片肃静下，叶匀大步而出，两袖清风，根本没有一丝面临大敌的紧张，至于雪梦瑶，则停在酒楼门口，此时她上前不太好，毕竟皓月盟与曼陀岛也是合作关系。

　　“今日，本公子要把你挫骨扬灰！”见乾无延居然被叶匀一招拍飞，如此狼狈，让皓月盟面子何存，楚万要发威了。

　　“楚万，你的下场比他更惨，诸位，刚才楚万的话，想必大家都听到了吧，他要把我挫骨扬灰啊，小子我，只有贱命一条，这次死定了，死定了，如果我不杀他，他就要杀他，我不可能等着别人来杀我吧，真是可怜的我呀！”叶匀这一刻，一副可怜的模样，每一句话，每一个字，都让现场众人义愤填膺。

　　“给我死！”

　　楚万似乎看出叶匀用意，他这是在激起众人怒气，要么是挑起乱子，趁机逃跑，要么就是希望有人出手相救，楚万绝不允许这种事发生，整个人急速滑向叶匀，释放天仙十重主宰力量，以绝对压迫、斗转星移之势朝叶匀杀去，似乎不死不休。

　　噗嗤！

　　可就在他飞出十丈远，叶匀只是轻轻一挥手，楚万十重的主宰恐怖力量，顷刻化为齑粉，虚空开始碎裂，而楚万诡异的人身分离，旋即一道长枪般的力量，从地面陡然刺向虚空，正刺中楚万头颅，然后延伸百丈之高，把楚万人头高悬在圣州城上方，这是要圣州城所有人都看到这一幕。

　　“各位，各位……不必惊慌，大家都是证明者，是他要先杀我，而我至始至终都没有说过一个让他死之类的话，我这是迫不得已！”

　　叶匀一副嬉皮笑脸，杀人，居然丝毫不在意，不过，叶匀脸色缓缓变得霸道无比，一口气吞天取日，声震整个圣州城：“我不是嚣张跋扈之人，不过我嚣张起来不是人，谁要给我屈辱，我要十倍讨回来，皓月盟楚万，以我家人要挟，卑鄙无耻，这种人，该死，不用皓月盟、问道宗找我复仇，十年之后，我要把皓月盟、问道宗连根拔起！”

　　呼！

　　说话这句话，叶匀与酒楼一道圣洁光芒，凭空消失不见。


第169章 金谷楼

　　“天啊……皓月盟，一位高高在上的公子，居然被地仙十重瞬间一招斩杀！”

　　“不得了，不得了，这下神州要发生大事！”

　　“一招啊，这是哪里来的逆天人物，好大的气魄，好狂的意志，居然敢把皓月盟公子人头，高悬圣州城，这不是向神州四海宣战吗？”

　　“十年……十年他要灭掉皓月盟与问道宗，此人真是疯掉了，口出狂言，恐怕不出一天就要被皓月盟高手斩杀！”

　　一浪浪议论声从酒楼大街传开，一条街接着一条街，不管是名门大派弟子，还是贩夫走卒，抬头就能见到那还在滴血的人头。

　　“居然说杀就杀，那叶道友真是出手狠辣，从外表还看不出来他是这种人！”

　　“谁让楚万口出狂言，叶道友言之有理，总不能被人白白斩杀，天下哪有这道理，叶道友是那种看不出的狠辣，只要不得罪他，他也不至于如刚才那般出手杀人！”

　　俞真、念真两位女仙子走出食楼，看着百丈高的人头，委实有些骇人，两人也不敢逗留，如今雪梦瑶与叶匀一道，一旦让问道宗知道，肯定会找上曼陀岛，她们俩立刻加快速度远远离开。

　　数以万万计数的圣州城，顿时风起云涌，在几个呼吸间，满城百万修士都一一知道这件事，不少高手元神一动，就把一切看得真真切切，而这个消息，很快也被皓月盟、问道宗的人知道。

　　刷刷……

　　从圣州城不同方向，飞来数以百计的淡蓝色长袍修士，装扮、身带纹饰也都一样，蓝色道袍透着宽广、深邃的天道无边，这些修士皆是问道宗弟子，大部分是至尊弟子，三分之一是不朽弟子，其中有一老者，赫然是人仙二阶巨头。

　　“楚兄……”

　　又一批修士飞来，这一群修士，服装各异，打扮不同，有一样相同，但都是青年俊杰，而且都是不朽弟子，甚至有三人是人仙境巨头，其中一人，与问道宗那位矍铄人仙二阶修为相同，另外两人，则处在人仙一阶。

　　精神奕奕的老者，与三位皓月盟盟主似乎都很熟悉，四人站在神圣光明透着神秘的光柱前，而在百丈高尽头，便是楚万头颅，在狂风中，鬼泣呐喊，怨气在天地游荡。

　　“雄兄，这事不用你们问道宗管，楚万如今是我皓月盟盟主，他的陨落，是要用无数人头要祭奠的！”

　　皓月盟三大人仙修为最高这位白衣公子，颧骨奇高，名堂宽敞，一看便是有大气运的人，周身透着一股超越凡尘的气息，不如人仙境，让他看上去如仙人高高在上，一个眼神，便能主宰空间。

　　问道宗那位人仙老者，杀气腾腾：“哼，杀我问道宗不朽弟子，楚万本是要晋升人仙的核心，如今陨落，作为长老，老夫岂有不追究的道理，王跃兄，你我不是外人，就一同追凶，并发现追杀令，一定要捉拿此人！”

　　“既然雄兄坚持要出手，本公子也不强人所难，从现在开始，下达追杀令，皓月盟正式追杀此人！”王跃祭出一道不同寻常的高级真气，一掌劈向那道神圣光柱。

　　咻～～

　　这道高级真气，超越凡尘的力量，直接把光柱斩断，不过，光柱却不是瞬间消失，而是缓缓化为一缕光芒，如原地一般消失，而楚万人头，也从高空坠落，落地之前，被问道宗弟子捧在手心，一时间，所有问道宗弟子滴下伤心眼泪。

　　“好诡异的真气，我的真气已经比常人高出几倍，但这股真气……”

　　王跃目光凝聚那原点消失的地方，十分谨慎看向问道宗，雄姓老者：“雄兄，此人确实不凡，捉拿此人，定要小心。”

　　“多谢王兄提醒，不管他是谁，我们问道宗是生死追杀，在圣州城，杀我不朽弟子，就是向我问道宗挑战！”雄姓老者不像其他问道宗弟子那样悲痛，作为长老，他的双瞳，正在虚空搜索什么。

　　“盟、盟主，在公子陨落那一刻，属、属下正好记录了那人影像……”

　　这刻，在双方人马怒气腾腾之时，一位跟随乾无延而来的青年，居然在王跃面前拖出一道真气影像，那上面，正是叶匀说最后一句话的场景，栩栩如生，就是没有任何声音，但一举一动都清晰无比。

　　“马上刻印影像，发给门派每个弟子！”

　　“你们也立刻刻印，发给每一位公子、盟主，以及成员，在圣州城以及神州大陆，三天内找出此人！”

　　王跃深深地把叶匀记在脑中，他是老江湖，人仙巨头，活了万年的人精，知道像这种天才，如果不早早诛杀，将来必成心腹大患，而且王跃见识过神州四海所有天才，但却没有叶匀一丝记忆，说明此人根本没有背景，只不过是一个得到奇遇的天才。

　　“真该把最后那道力量封印，用来追踪……”王跃身为人仙巨头，此刻像用神通追踪，但却没有叶匀一丝真气，空气中残留真气，只有那么一缕，以他人仙二阶修为，是没有这种高水准实力，除非是高阶人仙，才有可能以一丝真气，跳跃时空，万里搜魂。

　　……

　　金谷楼，在圣州城中央大街，这里的街道，就像用黄金砌成，周围任何建筑，都不是普通木质，而且各种稀有统领的神奇木质打造而成，金谷楼在中央大街是面积最大的建筑，整体呈白、黄两种主要颜色，主建筑是一座圆形宫殿，大约十层楼高，金黄大气，巍峨富贵，显示出神州第一交易势力的实力。

　　此刻，中央大街大量修士都朝同个方向聚集，每个人口中议论的只有一件事，那就是皓月盟公子被人当众斩杀的事，因为这件事，是圣州城数千年几乎最大事件，每个人都想去看个究竟。

　　金谷楼现在人流很少，内外只有稀疏百来人，如果化作平时，至少也是上千人，每时每刻都有人交易各种物品。

　　“你闹下如此风波，面对皓月盟与问道宗强势，最好回避，我们在这里问一问，如果没有马上离开！”街道一方，从后街走出两道虚影，正是雪梦瑶与叶匀。

　　“一切听仙子的便是！”叶匀此刻也不想与强者纠缠，更加不想给雪梦瑶引来麻烦，他是孤家寡人，而雪梦瑶却还有曼陀岛。

　　“不愧是神州第一交易所，金谷楼，比皇宫还要大气！”

　　叶匀淡淡扫视一眼，被金谷楼雄伟外观所惊讶，同时也感应到其中，有十几股强大的气息，有几股还是人仙高阶，甚至还微微感应到一道时有时无的气息，太过强大，飘渺，这种强者还是叶匀头一次感应到。

　　雪梦瑶领着叶匀进入金谷楼，四处转了转，让叶匀开开眼界，果然什么神奇物品都有，琳琅满目，看得叶匀眼花缭乱，在工作人员指引下，叶匀放佛上了一堂识宝课，让叶匀收获不菲。

　　“这位应该是曼陀岛仙子，你下去吧，由老夫亲自接待两位贵客！”

　　这时走来一位身着灰衣、身材佝偻、消瘦的老者，大概七十岁，双眉如剑，天庭堂堂，给人第一影响，就是此人见识不凡，拥有一般人难有的慧眼。

　　雪梦瑶客气朝老者施礼，以她锐利眼神，一眼就看出老者身怀大神通，而且她来过不少次，都未见过这位老者。

　　“小子见过前辈！”叶匀接着施礼道，对于叶匀来说，他的感觉，就是这位老者很明智，一切在他眼前，都无所遁形，而且看不透老者修为，这还是叶匀第一次碰到这种人物，猜测对方至少是人仙高阶甚至是通天境强者，一身透着来自不凡世界的气质。

　　“两位客人，不必太过拘泥，金谷楼打开门做生意，以生意为主，两位，有些特别什么需要？”老者似乎看出叶匀、雪梦瑶需要不凡物品。

　　叶匀道：“那晚辈就不客气，晚辈需要母桑液、节盘草、天兽血三种宝贝，不知道贵楼是否拥有？价格多少？”

　　“母桑液、节盘草、天兽血？”

　　老者微微一吸纳，似乎金谷楼任何一件物品，都在他记忆中，片刻，老者微微一笑：“三样物品都有，尤其是节盘草与天兽血，前阵子刚刚收了一批，而母桑液实在珍贵，已经被一位老顾客订下，恐怕一时间拿不出第二份。”

　　叶匀一听，微微有些失望，对方态度告诉他，母桑液已经与他无缘：“哦？那节盘草、天兽血两种宝物，大概需要多少灵石？”

　　“节盘草稍微廉价，而天兽血则贵些，我们购买的天兽血是圣级精血，两种宝物，一样一份售价一百万颗下品灵石！”老者淡淡伸出一根手指头。

　　“一百万……”叶匀下巴差点合不拢，震惊无语，这也太昂贵，虽然来之前有过心里准备，但没想到会贵到如此地步，不可思议。

　　老者似乎从叶匀表情看出一些难以言喻的东西来，而且这些宝物一向都对天仙巨头交易，这还是第一次有地仙修士问来，让老者也有些始料不及：“节盘草价值十万，而精华就是天兽血，一共三滴，圣级品质，自然价格不菲，当然这也算便宜，对于曼陀岛这种老熟客，已经打了折扣！”

　　“我这里……哎，算了，暂时也无法拿出这么多灵石！”何奈囊中羞涩，叶匀只能放弃，灵石之珍贵，他早在北海就知道，灵石对于天仙境以下修士，那是无价之宝，一般拥有大量灵石者，都是人仙巨头，而且还是离开过神州大陆去泰星位面游离过的强者，他们身怀百万、千万、亿万灵石都不在话下，而且就连珍惜的高级灵石也拥有不少。

　　“麻烦前辈，你先拿这两件宝物！”在叶匀难以启齿之时，雪梦瑶突然拿出一张金色印有金谷楼三个古老大字的玉片交给老者。

　　“哦！老夫这就叫人取来！”

　　老者见到玉片，便知道雪梦瑶是什么人，每张卡都有登记，老者这种强者，也一眼从卡片中读出信息，片刻不敢大意。

　　叶匀立刻对雪梦瑶道：“仙子，这、这怎么好意思？”

　　“等你有了再还给我便可，一时半会我也不需要大量灵石，而且你不是时间很紧迫吗？此去天突泉危机四伏，也不是一时半会能回来的，先得到两样宝物，然后集中精力取得最后一样！”雪梦瑶静静说道，不过在她面巾下的脸上，却出现一丝丝复杂表情。

　　“两位，这便是节盘草与天兽血，看在仙子份上，多送一株节盘草，请验货！”老者捧着托盘来到两人面前说道。

　　叶匀掀开遮帘一看，两柱放佛有不少根草盘在一起的怪异灵草，还有一个透明宝瓶装着的三滴鲜红精血，叶匀修炼的是不败血体，片刻感应到三滴精血的不同，蕴含了强盛生命力，还有两柱节盘草，也是灵气逼人。

　　雪梦瑶点点头：“不假！”

　　“嗯！”叶匀激动点点头，从老者手上接过，再次打量一阵，便立刻收入大罗戒，而就在这一道不经意光泽从隐形大罗戒散发的光芒，让老者与雪梦瑶眼神一动。

　　老者惊讶万分的道：“没想到这位客人还是拥有重宝之人，就凭这枚戒指，便是无价之宝！”

　　“这是在下无意得到，一枚戒指，又不是什么霸道法宝，仙子，我们走！”经老者这么一说，叶匀感觉挺别扭的，与雪梦瑶暗中神会，随即走出大门。

　　“看来这神州大陆果然人才济济，虽然神州大陆灵气正在减少，毕竟是古老大陆，其中蕴含了无数上古遗迹，造就一个个绝世惊艳人物！”

　　老者淡淡一笑，那双深瞳，游离着苍穹玄奥。


第170章 合作

　　圣州城，距叶匀斩杀楚万一事，大概三天过后，圣州城迎来了一尊人仙四阶强者。

　　“可恶，又让这小子给溜了，那道真气实在诡异，连本尊都无法追踪，实在可恶……”熙熙攘攘的街道中，一位身穿兽皮的大汉，宛如凡人一般随着人流走动，这人，正是咖螺城城主乌托纳。

　　皓月盟、问道宗在神州大陆掀起滔天风波，大量关于叶匀影像流传开，地下鬼城在神州四海都有暗探，乌托纳得到消息，第一时间赶过来，却已经无法跟踪叶匀气息，只能在茫茫圣州城一处处寻找。

　　不过一尊人仙四阶巨头，这在一个门派，都算是高高在上，偌大的圣州城，不少隐修的巨头一一感受到乌托纳气息，没等乌托纳来得及遁走，一股强大的时空神通，把乌托纳所在的时空完全阻隔。

　　化为一个神秘的晶壁封印之中，此时，三道身影虚无的巨头，也出现在封印之中，乌托纳淡淡一笑：“原来是圣州城三位守护者，都是熟人，何必催动封城大阵！”

　　“乌托纳大尊，你不好好在地下鬼城待着，跑来圣州城何事？莫非哪个晚辈在你们哪里犯了错，你是一路追杀而来？”

　　“这里可不是地下鬼城，即便是你们鹏王，也不敢在圣州城闹事！”

　　“你要是再不走，我们可就不会客气，封城大阵想必你也了解，这是神州最强大的大阵之一，就是你们鹏王，也难以突破，至于你，会永远被我们封印在此，你们地下鬼城几乎是所有道门心腹大患，今日，就趁此封印你！”

　　三大虚无巨头，在不同的方向，不同的时空，分别传到一道道低沉，萧杀的声音。

　　“各位，我来圣州城不是来闹事的，只是为追杀一人，也就是皓月盟、问道宗所追杀的人，而且，我还知道他一些来历……”乌托纳似乎持有什么后盾，丝毫不担心大阵，反而每个字都掷地有声。

　　“你知道？”

　　其中一位巨头，似乎与皓月盟、问道宗有关系，他意外的道：“乌托纳，你先稍等片刻，容老夫换皓月盟盟主王跃前来！”

　　“本尊不着急，反正一时半会也寻不到那小子！”乌托纳十分冷静的道，缓缓闭上眼，静静等待。

　　倏——

　　突然，封城大阵出现一道漩涡，两大潇洒人影从中走出，其中一人正是皓月盟盟主王跃，而另一位，则是比他修为高出许多，深不见底的青年，王跃眼神落在乌托纳身上：“乌托纳果然是你，我们之间好像有笔账还没了解！”

　　乌托纳提拔身躯，高大壮硕，充满爆炸力：“昔日晚辈之事，都算了吧，你我都是突破人仙的存在，早该斩断红尘，今日，我是为我们相同的心头之恨而来！”

　　“刚才我听守护者前辈说到此事，你知道那小子来历？”王跃神色一变，压制住心中怒火。

　　乌托纳伸出手，对着虚空一抓，顿时，一面叶匀与凯萨王者在咖螺城斗法的场景出现在虚空真气之中，王跃一看，顿时脸色铁黑，对着旁边那位青年点点头：“就是这小子，的确是他！”

　　“倒真有些不凡，以地仙十重。斩杀人仙半境强者，而且还抹杀了乌托纳意志投影，不能让他继续成长下去，否则会成为皓月盟最大大患！”那位青年，看后，整个人如磐石巍然不动，不过眼神，却迸发杀意腾腾。

　　此刻，王跃居然冲乌托纳冷笑几声：“乌托纳，你真不中用，以你人仙四阶投影，竟然对付不了一个地仙小子！”

　　乌托纳如今也不是怕事的主，就算被敌人困住，也丝毫不惧：“王跃盟主，你别站着不腰疼，你可知道此子，在不足两年时间里，从地仙三重连连突破地仙十重，就算整个神州大陆历史之中，也没有这种记录吧，以他修炼速度，突破天仙境，便能斩杀了你，信不信？”

　　“乌托纳，既然有本事，你我就在此一战！”王跃青年后生，脾火旺盛，居然利用天时地利人和，想要给乌托纳难堪，而且乌托纳本来就是神州大陆要斩杀的对象，今日刚好借此机会让他有来无回。

　　“乌托纳，就算你们鹏王，在神州大陆也不敢如此放肆，既然如目中无人，我就教训教训你！”王跃身旁那位青年，居然要对乌托纳动手。

　　乌托纳脸色一紧，对方修为，比他要高，肯定不是对手，而且还有三大守城者，另外不知有多少守城者在沉睡，他现在就是一只羔羊，任人宰杀，就在那位青年气势变化之间，乌托纳却透着萧杀之气：“你们皓月盟虽然在神州有很大实力，不过，我劝你们最好不要冲动，包括你们这些守城者！”

　　王跃捧腹大笑：“哈哈，乌托纳，你莫非还依靠你身后的鹏王来救你？告诉你，以他修为，就算能闯入大阵，也有无数守城者与皓月盟高手在等着他，就算鱼死网破，最终也是你们鬼城沦为废墟，千万别挑战神州底线！”

　　“你们以为我的背后，是鹏王大人吗？你们错了，我身后的人，是你们得罪不起的你，你们十个皓月盟、十个圣州城，也是无用的，要是触动他的怒火，你们不管躲在哪里，也要被斩杀！”乌托纳变得视无一物，语气森森。

　　“哦？那你说出来，你背后那人是谁？让我看看！”王跃带有挑衅、疾风的口吻说道。

　　乌托纳大手一挥，不可一世：“哼，一个个井底之蛙，什么皓月盟，什么圣州守护者，你们难道比帝王星还要强大么？”

　　“帝王星！”那我青年，与三大守护者，顿时大惊失色，心跳骤然加快，在虚空砰砰跳个不停。

　　“帝王星……”

　　已然嚣张、跋扈的王跃，突然脸色变得刷白，惊恐中带有一丝怀疑：“你、你骗人，帝王星怎么可能与你这等低贱存在，有一丝联系？”

　　“以前的确与我不曾有一丝联系，帝王星高高在上，连我们鹏王都巴结不到，帝主乃是泰星第一人，你们应该知道他的威能吧，你们圣州城这道封城大阵，与整个神州本源结合，几位守城者，应该能感受到帝主在几天曾降临过！”乌托纳此时变得强硬，对虚空隐藏的守城者道。

　　“不错……我们的确有感应到！”几位隐藏巨头，没有丝毫隐瞒，脱口而出。

　　王跃不依不饶，歇斯底里的道：“不可能，除非你拿出什么信物，才能证明他与你有关系！”

　　“王兄，算了，乌托纳的信仰，波动很平缓，而且他如果撒谎，帝天大人早就降临意志将他抹杀，等你修为再高一点，就会感应到这点！”那位修为高深的青年，一点也不怀疑乌托纳。

　　而乌托纳报出靠山，在神州，根本无人敢反抗，他知道，就算他今天做出任何事，也不会有一丝伤害，因为帝天为人，帝天向来护短，不管是他所维护的人，做出如何错事，但有人对他不利，他就会先出手，将其抹杀再论其他，所以，现在就算乌托纳杀了王跃，整个皓月盟的强者，都不敢动乌托纳一根寒毛，最大限度，只能将它留在此地。

　　乌托纳轻松大笑：“各位，以前一切恩怨，都随他去吧，如今我们有共同敌人，此人名叫叶匀，起初来到咖螺城之时，就得罪本尊一位手下，之后逃离进入魔窟位面，修为连连提高，实力深不可测，只有人仙境才能将他彻底斩杀，一切天仙，在他面前只有死路一条！”

　　“乌托纳，你千万别把他夸大了！”那位青年，有点不相信，一介地仙，拥有对抗人仙一阶的能力，就算帝天那种亿万无一的人物，也不可能如此逆天。

　　乌托纳双眉一紧，有些气愤的道：“我可没有编瞎话，他进入魔窟位面，不知为何，竟敢成功炼化了阎轮异火，而且练成第一分身，当初与我意志对抗的，便是那道分身，之所以如此强大，因为那尊分身，已经拥有大圣一阶实力，故此，在叶匀身上，有一尊等于人仙一阶的强者在为他助阵，就算是这位王跃兄弟，可能也无法捉住他！”

　　“一尊拥有人仙一阶的分身？”

　　虚空之中，传来一位守城者巨头悠远叹息之声。

　　“是个人物，他本身应该就拥有对抗人仙一阶的实力，才有可能炼化大圣境异火，如果不是，那他一定身怀绝世异宝，一件不弱于仙器的法宝，凭借法宝，才能炼化大圣境异火！”

　　又一位存在虚空中的守城者，精辟的分析道。

　　“如果一切都是真的，那这个叫叶匀的地仙，居然能从魔窟位面安全离开，想必大家都清楚魔窟位面，就算是我，也不可能离开，除非是帝天大人那种绝世人物，拥有沟通位面的神通，以我们这些人仙修为，还无法做到，足以证明，这个叶匀实力很强，但身体之中，应该还有一件惊世法宝！”那位青年沉思了半天，说出一番综合总结的话来。

　　乌托纳点点头，十分赞同这番话，他吃过叶匀的苦头，现在还怒气难消：“所以，我们要联手对付叶匀，别看他是地仙，但其意志，已经媲美人仙初境强者，如果再让他突破天仙境，进一步融合异宝，那就是你我，也不可能抓住他，他随意穿梭时空与位面之间，除非是帝天大人那种人物，才可能彻底有把握地将他追杀，这次我怀着真诚来见各位，不为他的法宝与修炼功法，我只想把此人斩杀，这人出手狠辣，行事果断，连人仙都不放在眼里，真让他修得天仙，一天天修炼下去，可能真不用十年，你们皓月盟，什么问道宗都要毁在他手上，甚至整个神州四海，都要成为他囊中物，到时无人压制他，只有请帝天大人亲自降临，到时候，你们就要为帝天大人永世效忠，虽然我是帝天大人的人，但也不希望各位永世看着他人脸色而活，帝天大人根本不在乎一个神州大陆，他要的是整个泰星位面，还有各种的高级位面，他是要成为真正仙人的人！”

　　“呼……”

　　听到乌托纳说得如此在理，严重，现场五大人仙巨头，也都亲自看过真气影像，确实如乌托纳所说，毫无差异，每个人脑海，都不禁升起同个念头，那就是要在叶匀弱小之时，将他斩杀，众人已经看出他的潜能，如果不抹杀，将来就是他们被斩杀，如楚万下场一样。

　　“那今天开始，我们就合作愉快！”那位青年，朝乌托纳投去一个真诚眼神，渐渐的，封城大阵缓缓消失。

　　一场人仙巨头追杀地仙的惊世大追杀，就要拉开序幕。

　　……

　　就在神州大陆掀起一番滔天巨变之时，叶匀却和雪梦瑶，正刚刚离开圣州城，购买到一份神州大陆十分详细的地图，尤其是另一份地图，天突泉。

　　“天突泉是大自然的杰作，鬼斧神工，大地精华之气，从地下数万公里冒出来，形成一面积数百公里的天突泉，而在天突泉下方，还存在许多地下空间，越往下，灵兽越为强大，它们吸取天地精华，尤其是地下炽热的火之元素，让许多火系灵兽强大无比，神州大陆是远古大陆，自古以来诞生过不少强者，甚至是通天境强者，都无法真正征服神州，就是因为神州无数个秘境之中，盘踞着超越通天境的存在，除非是高级仙人，才有可能真正降服神州！”

　　虚空中，两道人影急速飞行，同时分析地图，雪梦瑶不断讲解天突泉地貌，以及过去与现在。

　　叶匀点点头，恍然大悟：“怪不得，帝天那种人物，也未成为神州大陆统治者，应该就与这些秘境强者有着巨大关系！”

　　“帝天连位面中的星域都可以炼化，但无法炼化神州，就是因为神州十分古来，其中有许多连通天境都感应不到的绝世强者，不过以帝天性格，他一旦成为仙人，迟早是要把整个泰星位面炼化，所有大陆、星球上的生物，都会成为他的奴隶！”雪梦瑶淡淡的说道，根本没有把帝天当成自己对象，关系十分陌生。


第171章 天钧使者降临

　　“要真是被他炼化，那我的族人、亲人、兄弟，岂不是都要沦为奴隶？”

　　奴隶这个词，彻底激起叶匀修行欲望，而且是雪梦瑶让他想到还有这种可怕事情发生，到时叶家后人，永世不能翻身，这种事，叶匀绝不会让他发生。

　　“有传闻道，神州仙院也十分支持帝天，在各方面扶持他，这无疑加快他成为霸主的速度，好像神州仙院对他，极为忌惮，帝天这人很不简单，千万不要轻视他，否则，你会死得连骨渣都不剩！”雪梦瑶冷冷瞥了一眼叶匀，似乎在提醒对方，这道眼神，只有真诚，虽然寒意彻骨，但十分真肯。

　　叶匀淡淡望着雪梦瑶：“帝天……我的确很渺小，比起帝天，就是蝼蚁的存在，不过也正因如此，才能激发我的无穷欲望。”

　　“……”

　　雪梦瑶侧过头，看向正前方，又与手中地图相对：“以我们速度，很快就会达到天突泉地界，许多修士，经常在天突泉采集地下灵水，用来炼丹，你如果以后要炼制大量丹药，千万别放过这次机会。”

　　“嗯，仙子倒真提醒了我，我的家族、朋友都很弱小，我也没有任何靠山，只有炼制无数丹药，供他们修行，强大自己，将来，才可以以自身实力睥睨天下！”叶匀这刻也如雪梦瑶一般高瞻远瞩，看得更远，才能走的更远。

　　“倏倏——”

　　就在此时，叶匀与雪梦瑶同时停下来，脸色一变，看向虚空，只见天空那白云重重忽然出现一道道祥和之光，如仙人降临凡间，透着无限祥和，而且释放的光芒，不属于神州大陆，似乎早已锁定好两人位置，直接从高空降临。

　　“一共三人，好强大的气息，都是人仙境巨头，而且还是高阶人仙，这种人物，就与金谷楼那位老者差不都！”叶匀眼神一含，似乎把光芒之中看透了一般。

　　雪梦瑶摘下面巾，脸色凝重：“他们是针对我而来，这事不管你事，留心点，我也不知道他们有没有恶意！”

　　“雪梦瑶，我们又见面了，不知对于我们的邀请，你是否有了答案，今日我们降临，就是希望你能给个答案！”

　　来自域外光芒，缓缓消失，在万丈天空之上，出现了三名红衣女子，年龄都在二十出头，她们眼神透着高贵，气息充满了神圣，三人透着无与伦比的强大。

　　雪梦瑶上前一步，施礼，十分客气道：“梦瑶参见诸位千天钧使者，梦瑶多谢仙院对梦瑶另眼相看，不过梦瑶生在神州，自然是要进入神州仙院，还请使者体谅梦瑶难处，给梦瑶一个方便！”

　　三位女子，最前方那位女子，气息时有时无，不过眼神却主宰万物，放佛宣读法旨一般居高临下道：“雪梦瑶，这是我们第三次从异域来请你，可你三番拒绝，岂不是不把我天钧仙院放在眼里，在你心中，莫非只有神州仙院？”

　　叶匀暗中注视一切：“天钧仙院？原来是泰星位面三大学院之一，不愧是雪梦瑶，在天仙境，竟然就得到天钧仙院看重！”

　　“梦瑶根本没有这番大逆不道的想法，神州大陆以周围所有星域，都是神州仙院掌控，一旦梦瑶进入天钧仙院，就等于背叛神州，那梦瑶的门派，亲人，都要受到神州仙院的惩罚裁度，还请使者体谅梦瑶难处！”雪梦瑶十分虔诚的说道。

　　红衣女子变得萧冷：“看来你是真下定了决心，不过你在乎神州仙院，却对我天钧仙院不放在眼里，亵渎了本院的威严，为此，你要受到惩罚，我们将会把你禁锢，带入天钧仙院，永世镇压，让你永世忏悔！”

　　“你们这样逼梦瑶，梦瑶也不是无能之辈，这里可不是天钧仙院地盘，这里是神州，我怕你们会有去无回！”雪梦瑶知道此事无法善终，只能硬着头皮，准备一战。

　　“仙子说的好，其他星域的人，竟敢来神州放肆撒野，即便是我这种地仙，也要讨个尊严！”叶匀飞落雪梦瑶身边，根本没有一丝想逃走的想法。

　　雪梦瑶脸色一紧：“你快走吧，她们太强悍，我们根本不是对手，只有一线机会，利用恒晶仙玉逃走，而且我已通知门派长老，即便她们把我抓走，也无法安然离开神舟大陆！”

　　“仙子错了，她们能大方方来到神州，自然是准备好了后路，你要是真被她们抓住，岂有活路可言，就让在下与仙子抵挡一阵，然后趁乱逃走！”叶匀心里根本没有一点把握，但如果现在离开，他也许还有活路，不过他仔细一想，既然对方要对雪梦瑶下手，那也不可能放过自己，不如联手一战，从危机中寻找活路。

　　“雪梦瑶，如果不是看在你亿万无一的体质，我们仙院岂会看重你，不识好歹！”那位红衣使者，语气瞬变。

　　雪梦瑶变得从未有过的冷漠，双瞳爆发阵阵寒意：“果然是看重我的体质……你们实在可恶，收我为弟子是假，要夺舍我的肉身，恐怕这才是真的吧？不过这么多年来，不知有多少人想夺舍我的肉身，却都未成功，你们三人今日也注定无功而返！”

　　“咻……”

　　突然，就在前方那女子说完之时，在三人身后的虚空，诡异出现时空破碎，一柄释放神圣光芒的光明圣枪，朝其中一人突兀刺杀。

　　“轰……”

　　那位女子，脸色变得惊愕无比，光明圣枪在她发现之间，已经来到她面前，眼看得手之际，一股主宰威能突然出现，挡在她面前，接着一股无形主宰之力，强横地镇压住光明圣枪，竟然让光明圣枪纹丝不动。

　　“好手段……没想到在区区一个大陆之中，还有如此高级真气，高级气功！”前方那位女子脸色一惊，见到同伴无事，立刻侧过头杀气腾腾看着两人。

　　呼……

　　就在那位女子，收回主宰威能之后，想摧毁光明圣枪，因为光明圣枪带给她一股来自心底的恐惧，就在此时，在她上空，突然从虚空飞出一团火焰，形成一个人形，张开大手朝她扑来。

　　“大圣一阶异火……”

　　女子脸色再次瞬变，这一次面对人仙境异火，她知道异火有多凶猛，可就在她刚刚准备用意志威能轰杀异火之时，突然异火人形双手射出一股对空间之力绝对的掌控，化为一股吸力，把女子周围所有的空间、意志威能，全部一下吸入神秘时空之中，瞬间什么都消失不见。

　　“居然是一件拥有空间能力的无上法宝……放开我师妹，你们这是找死，没想到今日会得到一件上古奇宝，给我死！”

　　不愧是人仙巨头，女子挥手一抓，让她与另外一名女子所在的虚空，形成了绝对领域，任何法宝、力量，都无法进入，除非是比她们强大的高手。

　　“死！”

　　女子愤怒之极，朝着叶匀、雪梦瑶两人就是挥手一扇，轻而易举，顿时间，从她到叶匀、雪梦瑶所在的直线空间，轰轰地寸寸瓦解，好像天地在崩塌。

　　“糟了……”雪梦瑶与叶匀看着连时空都在主宰，毁灭，如瓦罐在碎裂，他们两人就知道这是手段，完全是他们施展不出，而且无法对抗的手段，即便是人仙二阶、三阶强者，也要死在这种攻击之下。

　　噗嗤……

　　空间毁灭还未到达叶匀、雪梦瑶所在的时空，那空间毁灭散发出来的波动，单单是波动而已，就震得两人身体前倾突然吐出一口鲜血，要知道叶匀、雪梦瑶都是拥有抗衡人仙一阶强者的实力，竟然在对方一个单单的波动震到，就已经身受重伤。

　　雪梦瑶身体一软，在倒地之时，被叶匀搂住，雪梦瑶身体冰冷的颤抖着。透着一丝绝望道：“不好……这次我们可能要死在这里了，我的恒晶仙玉无法在这么快时间内抗衡这股力量，进行时空穿梭，这次，真连累你了！”

　　叶匀也同样狼狈的坚持着，以毅力站直，并扶起雪梦瑶，恍然一笑：“人仙高阶果真强大，强大的可怕，以我们，根本连对方一根手指头都无法抗衡，她是担心我们跳跃空间，才出此强横绝世一击，不过……她太小看我们这些弱者，这世上，有些存在，超越了低阶位面，我们今天，命不该绝，把你最后的力量灌输给我！”

　　“咳咳……”雪梦瑶又吐了几口鲜血，看着毁灭空间距他们不到两丈，雪梦瑶立刻把自己隐藏的神秘圣洁力量，打入叶匀身体之中。

　　“这股力量……居然如此纯正，能立刻被太乙真气吸收，难怪天钧仙院要得到她，她身怀的力量，根本不属于这个世界！”

　　“位面穿梭！”

　　吸收了雪梦瑶最后磅礴的圣洁之力，叶匀释放丹胎之中的太乙神光，立刻祭出大千神图图灵，催动太乙神光，顿时感觉到大千神图图灵散发主宰位面的无敌力量，直接撕开周围那主宰空间之力，化为一道波纹，彻底从爆炸空间前方化为一抹原点，就这么自然而诡异的消失不见。

　　“嗯？”

　　天钧仙院那位强大女子，突然一挥手，整个毁灭空间停止下来，应该是凝固下来：“可恶，竟然完全消失，这不是一般的穿梭，让我完全追踪不了气息，这……”

　　“师姐，这次真是栽了大跟头，人没抓到，反而失去了三师妹，回去怎么跟师傅交代啊！”旁边那位女子，眼瞳中充满了恐惧。

　　“这个简单，我们可以说遇到神州大陆强者暗算，一切可以说得通，我们先行离开，有这股强大气息，正在朝这方聚集！”红衣女子凝聚强大力量，笼罩另外一位女子，光芒缓缓把周围空间都在吸收，出现一道漩涡，两人正要从漩涡之中消失。

　　“想走？”

　　正在两位女子，利用空间神通离开之际，突然一只伟岸大手直接从虚空伸出，一把把两女握在手心之中，两位人仙巨头，不管怎样挣扎，都无法挣脱出去，似乎这只大手，完全朝越她们能反抗的地步。

　　“哼，你们这些天钧仙院弟子真是当我神州仙院无人么？”这时候，帝天突然从虚空走出，他所在的虚空骤然破碎。

　　“你、你是帝天……怎么肯能是你？”

　　天钧仙院两位女弟子，见到帝天第一眼，就认出了帝天，两女震惊望着帝天，眼瞳充满了恐惧，似乎两女曾见识过帝天手段一般。

　　当然，帝天的实力，早已在泰星位面传开，谁不知道他。

　　帝天怒气逼人的道：“擅自闯入神州仙院境地不说，你还敢对我的女人下手，你们天钧仙院，也敢打我女人的歪主意，真是该死！”

　　那位女强者，自然了解帝天手段，好不抵抗，也不再忌讳：“帝天，我知道我们今天活不了，你还不是一副人面兽心，雪梦瑶身怀上天神圣力量，你敢说，你是看重她人，而不是看重她的躯体？”

　　“哈哈！是又如何，不是又如何，你们这些卑微的存在，也敢和我争，我是要成为泰星霸主的人！”帝天疯狂的说道，豪不遮拦。

　　“你的确有这个资格，不过泰星位面有无数的强者，你不过是其中一个，比你强的人，太多太多，想要成为泰星霸主，连三大仙院院主都无法做到，凭你？”

　　“你还不是要依靠雪梦瑶，仗着女人，剥夺他人容器，卑鄙小人，就这番手段，天地也不会让你得逞！”红衣女子，丝毫不给帝天面子，歇斯底里的喝道。

　　“噗嗤……”

　　帝天爆发愤怒神光，那只大手，瞬间把两名天钧仙院女弟子，捏爆：“不知死活，敢与本尊争锋！”

　　“嗯？梦瑶拥有恒晶仙玉，居然跳跃空间连我都无法追踪，看来梦瑶修为更精一步，已经快要完美掌控恒晶仙玉……”

　　帝天双瞳射出一缕神光，看向无尽空间，在时空中搜索，但是什么也没搜索到，最后化为一道泡影，消失不见。


第172章 灵芒星

　　浩瀚的宇宙，晶莹无限的位面，一颗颗星球、大陆如恒沙一样平稳地悬浮在虚空一动不动，许多星球如水晶球绚丽夺目。

　　猛一看去，偌大的位面，星球、大陆分部高度还不一样，有的星球，处于位面最高处，高不可攀，有的星球、与大陆，却在低端，而神州大陆却在中下处。

　　而神州大陆从外面看，就是一块土黄色、被分裂成许多大小不一样的神秘大陆，最大的大陆，也就巴掌大小。

　　就在神州大陆周围，有许多小型星球，大陆却十分少，这些星球与神州大陆距离数万光里。

　　这些星球之中，有一颗星球，面积大约是神州大陆十倍，整体像一颗星星般耀眼，比附近星球都要夺目，这颗星球，名为天芒星。

　　天芒星外层有一层层大气层保护，通过大气层可看到天芒星整体都是以大陆为主，河流非常少，占星球十分之一。

　　此刻，穿越了无限云层与时空，在天芒星灵气强盛、却到处是坑洞的大地上，虚空忽然出现一震晃动，从这片虚空之中，忽然闪出一道光耀，从虚空直接滑落到一个坑洞，引起一震尘浪。

　　“咳咳……”

　　滔天气浪中，传来一位女子干涩咳嗽声，接着又传来一名男子疑惑声音：“看来的确是逃出来了……”

　　气浪缓缓消失，叶匀与雪梦瑶坐在一块横立的岩石上，雪梦瑶雪白披风在空中飘扬，她脸色苍白，毫无一丝血色，她凝望四周，突然惊道：“感受不到神州大陆本源气息，难道，这里不是神州大陆？”

　　“开玩笑吧？”

　　经这么一问，叶匀变得震惊，张大嘴巴凝望四周，立刻祭出第一分身：“让分身去四周看看！”

　　嗖！

　　第一分身瞬间凭空飞去，眨眼就是百里之外，分身落在虚空，透着大圣境强大气息，发现大地除了坑洞，还是坑洞，再一次凭空移动，这一次，分身出现在了一个特别大的坑洞，在坑洞内外，有不少被黑亮铁链锁住的强大修士，正在搬运沉重宝石，其中居然还有重大百斤的灵石，让分身惊讶万分，而所有修士，都有一个共同点，居然不是寻常人类修士，是一些身怀奇异真气，身有不同图腾的蛮修士，剩下的修士，便是一个个脱壳化形的妖人，有的妖人，甚至是大圣境，不过全身力量被剥夺得一丝不剩，完全失去大圣境的威能，在此沦为苦工。

　　“果然不是神州大陆……而是一个专门开采宝石与灵石的星球……”第一分身，好歹是大圣境强者，感受到整个世界气息，深邃无尽，哪像神州大陆。

　　而在看管苦工的修士，每一个都是身披灵甲、修为在天仙八重到人仙境之间的将士，天仙境就是普通士兵，而人仙境则是队长，高级人仙境，则是将领，一阶管理一阶，这完全是一个王朝帝国体制。

　　“洛神帝国……”

　　叶匀在一座军帐，看到一面竖立的黑旗，上面洛神帝国四个大字，似乎是强者意志烙印而成，看一眼，就升起一股畏惧臣服之意。

　　“果然这些士兵都是属于一个帝国，好强大的帝国，竟然捕获这么多苦工，挖取宝石、灵石，以及星球内部资源，这简直不是神州大陆能相比的，也不知道这洛神帝国与神州仙院是什么关系，先回去再说！”第一分身感受到那军旗的威能，生怕被强者发现，立刻小心翼翼遁走。

　　“洛神帝国，你确定？”

　　第一分身刚刚回归本尊，叶匀便把一起告诉雪梦瑶，雪梦瑶听后，脸上出现一丝震惊：“洛神帝国，没想到我们来到神州大陆附近的一个强大帝国管理的星域之中，这洛神帝国在本岛高手游离回归有具体记载过，洛神帝国是神州大陆周围唯一的一个帝国，掌握十几颗星球，实力强大的很，而且帝国也有一些王爷、小姐或是权贵，在神州仙院修行，因此得到神州仙院支撑。”

　　叶匀听得有些不明白，问道：“那泰星位面到底怎样一个布局？”

　　雪梦瑶气息微微好转：“泰星位面很大，但核心力量就是三大仙院，传闻三大仙院沟通了上天，强大法旨主宰泰星位面，受到所有帝国尊敬，是修行圣地，而在三大仙院之下，便是一些门派势力，然后就是帝国，泰星位面主要还是帝国，他们之间常年爆发战火，争夺星球，掠夺资源，每时每刻都有帝国陨落，又有新的帝国升起，当然，除了仙院、门派与帝国，一些由个人强者组成的势力也非常恐怖，比如帝天的帝王星，他们虽然不参加帝国、门派之争，但野心极大，他们是想取代三大仙院，成为位面之主，不过多少个岁月，在泰星位面历史之上，只有一位霸主，那就是‘泰王’！”

　　“帝天还真是一世枭雄，想成为泰王那种人物，一统位面，成为位面之主！”叶匀冷冷一笑，他是决不能让帝天如意，否则他就是奴隶。

　　雪梦瑶道：“总之泰星位面危机四伏，高手无数，而且三大仙院也可以请来仙人法旨降临，有仙人实力在，谁敢得罪三大仙院，帝天就是知道三大仙院的可怕，才不敢得寸进尺，否则早就宣布帝王星的独立，与三大仙院对抗，千万别小瞧他，他有这个实力！”

　　“成为弱者真不爽，仙子，前方有一处灵气很充足地方，应该还没有被洛神帝国开采，走！”叶匀搀扶着雪梦瑶，瞬间飞走。

　　百里外，大地是一片荒芜，不生长任何植物，不含生机，但是，却有一股特别的灵气，一般人发现不了，如果叶匀不是身怀太乙真气，对任何真气都有主宰的话，也无法发现这股隐藏特别的宝地。

　　从虚空看去，这片死寂沉沉的大地，刚好是一个盆地，地势非常不错。

　　“仙子，整个星球都是洛神帝国军队，肯定是不允许其他人修行，万一被按一个盗贼名头，那就有理也说不清，我们进入地底再说！”

　　第一分身又一次出现，此时第一分身实力完全没有消耗，他用强横力量包裹两人，缓缓朝地底下沉，大概几百米后，灵气变得强盛起来，再下降几百米，近乎千米深的地下，灵气如燃烧火焰般充足，不过却被一股力量牵引着。

　　“你看，好多宝石，而且，这地方，是一处远古遗迹，好多古庙合祭台，居然被黄土封盖了千米，看来有无数个岁月了！”

　　第一分身终于停了下来，因为这里有一片地下空间，是一座古老城池，一处遗迹，雪梦瑶一眼扫视过去，连番感叹。

　　“是啊，见到这里，就像看到修士经过了万载修行，最终修成仙人，也会沉落，敌不过岁月与上天！”

　　第一分身松开两人，然后消失不见，叶匀扶着素依人来到一座古老祭台，扬手一挥，一切尘土消失，两人盘坐中央，叶匀四处一看：“这里很神秘，一处上古遗迹，肯定有许多秘密存在，等你我恢复实力，再去探个究竟，而且也要想法子回到神州大陆，以你我实力，留在星域之外，只有被斩杀的份！”

　　“这次我们力量几乎要消耗殆尽，幸好你身怀神通，才能逃出来，就算这里灵气再怎么充足，你我也要很长时间才能恢复！”雪梦瑶担心的道。

　　“这个不用担心，你不要忘记，我已经困住一位天钧仙院女弟子，此女正被我所禁锢，她的境界，在人仙四阶，比你我活活炼化吸收，再加上这里充足灵气，有信心在不出一年内恢复实力，而且还有所突破！”

　　叶匀说完，缓缓翻手一抓，带着雪梦瑶，瞬间进入神罗领域，刚刚进来，雪梦瑶就发现一切都变了，她震惊地看着神罗领域，如置身高级时空，气息让她震惊，只不过领域法则并不完美，但一样举世无双：“没想到你还修得如此了得的领域！”

　　“给出来！”

　　叶匀立刻施展最为强大由太乙真气凝练而且的太乙神光，再配合大千神图图灵的力量，禁锢天钧仙院女弟子，缓缓从太乙神炉之中飞出来，当然，叶匀并没有把大千神图展现出来，太过惊世骇俗。

　　“你们两个卑微的存在，敢偷袭本尊……”女弟子被大千神图与太乙神光两种力量禁锢与光球之中，任她如何反抗，都无动于衷，便破口大骂。

　　雪梦瑶冷冷一笑：“你们来此，不正是为杀我而来么？现在反而义正言辞，巧言令色，真是无耻！”

　　“仙子说的对，对于这种小人，管他是女子还是男子，炼化再说！”

　　叶匀把光球拖在与雪梦瑶之中，对雪梦瑶道：“仙子，我们一同炼化，如此强横力量，我们还可能无法全部消化！”

　　雪梦瑶升起冉冉希望：“真是天不绝你我……”

　　咻咻……

　　两人各自打出一道道神通手印，强大的力量，开始缓缓进入光球之中，如抽丝剥茧一样缓缓开始从光球内部，抽出一丝丝天仙力量，加持真身，瞬间，来自人仙奇妙、高级力量传入两人身体之中，萎靡不振的元神，筋络，丹田开始疯狂运转。

　　“可恶……可恶！”光球内，红衣女子歇斯底里疯狂挣扎着，但是那太乙神光，主宰她的意志，一切都是徒劳的。

　　“真没想到，与你在一起，竟能吸收人仙四阶巨头力量，一旦吸收，对我来说，体内会凝结出人仙法则，领域也是一样，而且真气，也会提高一个等级！”数天之后，雪梦瑶脸色恢复正常，忽然睁开眼，暗中凝视着叶匀，当叶匀发觉时，她离开改变眼神，用平时冷淡口吻说道。

　　杀人越货，这是叶匀拿手好戏，不过叶匀杀的人，都是该死之人，好不内疚的道：“我对敌人从不心慈手软，一旦斩杀，就会成为我的晋升力量，仙子，人仙力量玄奥无边，以你的天资，凝结人仙法则轻而易举，而且她的金丹，也送与你，以我目前力量，还无法消化人仙四阶金丹，而她的元神，便由我炼化！”

　　“好，我的确可以炼化四阶金丹，说不定还能凝结金丹气息，早一步在天仙修得金丹！”雪梦瑶欣喜若狂，一颗人仙四阶金丹，那价值真是价值连城。

　　“啊……”

　　光球内的女子，缓缓死去了挣扎，太乙神光这一刻，在她力量变弱下，顷刻抹杀了其意志，化为了一尊活死人。

　　没有了反抗，叶匀与雪梦瑶加快吸收女子体内强盛高级真气，两人体内真气，不断恢复，因为人仙巨头真气实在高级得很，让两人实力恢复起来，如鱼得水。

　　“金丹给我出来！”

　　一道天荒夺命手直接抓向女子下腹，顿时吸出一颗金色却只有眼珠大的金色透明的金丹，缓缓朝雪梦瑶飞去，雪梦瑶毫不迟疑，张开嘴一下吸入口中，顿时双手从光球挪开，身心全部集中在炼化金丹上。

　　“领域还要消失了，给我进来！”

　　人仙领域，一样会随着修行者性命消失，而化为乌有，就在消失那一刻，叶匀立刻把领域吸入神罗领域之中。

　　“好险，差点就消失，这可是我领域晋升的好机会，先把领域炼化再说！”用太乙神光封印住，如雪梦瑶一样，叶匀完全投入炼化人仙领域心境之中。


第173章 巨大财富

　　想要炼化人仙四阶领域，这可是一件难事，对于常人来说，要想在地仙有机会炼化人仙四阶领域，亘古难有这种逆天奇才，像帝天那种人物，也只有在天仙境炼化人仙力量，可想而知，想要炼化人仙四阶领域有多困难。

　　如果换做以前，叶匀并未得到神迹传承，也根本不可能炼化，不过神迹有上古神言加持，神的意志，无所不在，万物臣服，区区人仙力量，在太乙神光下，必须老实臣服，神是主宰万物的主人。

　　神太过遥远，对于所有修士，仙人是最终点，神只是传说中的存在，神手持神仗驾驭神龙，降临黑暗，散发光明，才给世界带来了希望。

　　虽然有太乙神光，叶匀要炼化人仙四阶领域，也需要大量时间，精力，毕竟太乙神光才处于凡人级别，关键是人仙境，对于修士来说，完全是另外一个门槛，每一个境界，都拥有不同力量，人仙之间差距，也是十万八千里，譬如帝天那种人物，虽然是人仙境，却拥有对抗通天境的实力，可以自由穿梭空间，位面之间，这就是人仙境高阶的能力，而低阶人仙，却还要受到天地法则限制。

　　人仙境，修得金丹，便拥有了天地承认的仙质，拥有仙性，金丹是沟通天地的桥梁，摄取天地精华，而这些高级力量，对于地仙来说，根本难以超越，对天仙来说，同样也是。

　　“不愧是人仙领域，其中蕴含了几百种不同法则，数千种封印与阵法，让领域宛如一个星球，可以隔绝空间，人仙四阶，要是不是她粗心大意，我也不会利用大千神图图灵力量成功禁锢她！”

　　“要想真正与人仙领域融合，暂时是不可能了，只有先用太乙真气取代本源力量，掌控以后，再一步步融合！”叶匀感受到人仙领域无限玄奥与强大，其中的手法，都是高级灵级手法，甚至还隐藏淡淡仙级手法，需要长时间去贯通，不是单能以实力去完成的。

　　就是要太乙真气完全取代吸收人仙领域本源力量，恐怕也要很长时间，叶匀宛如磐石，静静吸收着人仙领域力量，让神罗领域一层层渗透入人仙领域深处。

　　“嗡嗡……”

　　祭台三丈外一侧，雪梦瑶身体周围缠着淡淡金色光环，光环如光幕一样屡屡上升，让雪梦瑶看上去不但神圣，而且是磅礴与无边。

　　金丹在她丹田徐徐转动，她的命丹，盘旋在金丹上空，吸收着金丹之气，而有一股恐怖的力量，笼罩在金丹周围，不然人仙四阶金丹，如此强横，怎会老实待在雪梦瑶体内，早已爆炸消失。

　　“金丹真是玄奥无边，这种高级力量，是一般力量百倍不止，而且其中，蕴含了天地各种数百种法则，还拥有了部分仙性，不愧是是三大仙院之一的天钧仙院，多少年来，一只与两大仙院抗衡，弟子不但修炼灵级功法，还修炼击中仙级功法，了不得！”

　　雪梦瑶吸收着金丹之力，一层层筋络在发生天翻地覆的变化，让她的经脉逐渐扩大，金丹中蕴含了各种神秘力量，不断加持在雪梦瑶真身、丹田、命丹、真气、元神、领域，一切都在脱变。

　　一颗人仙四阶金丹，一旦完全吸收炼化，就等于一位人仙四阶老师，直接给雪梦瑶灌输力量，可想而知，雪梦瑶要是完全炼化这颗金丹，之后会达到怎样一个高度。

　　雪梦瑶是神州大陆天仙境第一人，其实不仅如此，她还拥有对抗人仙境的力量，她的体内，蕴含一股毁灭力量，一直没有触发，她的天资，不再叶匀之下，所有一颗金丹，完全可以让她从质上发生脱变。

　　沉寂无数年的地下古迹，缠绕着两股力量，让宁静地下古迹空间，有了一丝丝生命迹象在游走，不再死气沉沉。

　　时间不断流失，两人气息也不断发生变化，不过变化最大的还是雪梦瑶，从肌肤到气质完全与之前不相同，在她的肌肤之中，竟然透着一丝高级强横的金色真气。

　　“终于勉强让神罗领域掌控了人仙领域，要想完美融合，也不是一天两天的事，加强掌控！”

　　叶匀满头大汗，元神与真身累得气喘吁吁，叶匀再怎么逆天，他毕竟只有地仙境，只能做到这种前无古人后无来者的地步，换做别人，敢以地仙境去炼化人仙境领域，早就被人仙境领域反噬，摧毁整个领域。

　　人仙领域之中，蕴含无数的法则，与攻击阵法，数量之多，宛如海洋，叶匀恐怕得突破天仙境，才能真正掌控整个领域，不过为了让一些法则、阵法不减弱力量，叶匀还在灌入太乙真气，并用太乙神炉牵引整个人仙领域本源，并让神罗领域一层层掌控。

　　“现在就看看人仙四阶的储物戒，有多少宝贝，千万不要让我失望，来自天钧仙院的弟子，储物戒恐怕是神州大陆任何一位人仙巨头不敢相提比伦的！”

　　让分身代替真身，释放大圣境力量，掌控人仙领域，而真身从领域中，把女弟子手指上那枚墨色戒指取了下来，叶匀握在手中，片刻感觉到一股深邃：“哈哈，果然不愧是天钧仙院弟子，连储物戒都是灵器级别！”

　　“嗯？还有强横意志在困兽犹斗，好，我就彻底吞噬你！”

　　元神刚刚进入戒指，就被一股强横意志降临，要抹杀元神，叶匀立刻祭出太乙神光，打入元神之中，元神吸收了太乙神光，突然对着那股强大意志，张开嘴，喷射出一道太乙神光，刷刷……一番绞杀，把意志彻底毁灭，而元神再张嘴一吸，把残余意志全部吸取。

　　“真身都毁灭了，还敢叫嚣！”

　　顺利落入储物时空，叶匀愣愣的擦擦眼，瞪大扫视周围，不得不再次擦擦眼，再次确定，才敢相信眼前一切都是真的。

　　如大山一般的财物，几乎有二十座大山那么巨大，一座连着一座，而且每一座财宝大山都分类好了，叶匀细细一看，没有打磨好的灵石原料，有一座大山那么多，而成品灵石又有三座山，灵石从下品到极品都有，不过极品数量极少，才占到所有灵石总量不足万分之一，不过如此海量灵石，以山计数，具体多少，根本数不过来，真是一笔天才横财，叶匀现在一旦回到神州大陆，拥有的灵石总量，恐怕比一个超级大门派还要多的多。

　　“一个帝国，挖到的灵石，就十分大量，而像天钧仙院，不知道掌控多少帝国，帝国一年年进贡灵石，自然每个弟子都分得很多，还有许多弟子监督采集星球，自然捞得不少好处！”

　　叶匀大喜不已，拥有这么多灵石，他以后留给家族，想要建立门派、建立王朝，就不会捉襟见肘。

　　“居然还有一百多颗仙石被封印着，这小妞子，看来奇遇不少，能获得仙石……”

　　叶匀见到灵石大山上方，漂浮着异光，一手抓来，原来是封印的一百多颗仙石，叶匀对仙石根本不了解，不过既然是仙石，自然价值连城：“这小妞子拥有这么多灵石，自然不缺灵石，她应该是想把仙石留在以后突破人仙高阶，修炼通天境所有吧！”

　　“哦？这么多宝石，又是几座山，奇石异宝啊……法宝，这么多法宝！”

　　叶匀直接飞过六七座灵石与宝石大山，迎面而来的，不是山，而是由各种漂浮在虚空，重叠起来的法宝，远看像是一座山，叶匀张大嘴巴，微微一算，估摸着法宝不下三千件，从圣品到灵器，还有高级灵器，真是不得了，攻击到防御，空间到速度各类法宝，各种形态，看得眼花缭乱。

　　“不会吧，这是两件仙器？”

　　在所有法宝上方，叶匀感觉到不同，飞上去一看，一件鞭形法宝与一件铁棒似的古老法宝散发着古老气息，这两件法宝散发出来的气息，叶匀再熟悉不过，与大罗戒一样，都是仙级气息。

　　“只可惜，这两件仙器，都有上古强大的封印，仙级封印啊，谁敢去乱碰，不过高阶人仙也许可以破开封印，不过就算是通天境强者，也很少会真正与仙器融合，使用仙器简单，但用真正与仙器融合，难上加难，这两件仙器，是无价之宝，价值一座灵石大山啊！”

　　仙器虽然少见，珍奇，但一般人仙境巨头根本无法炼化，只有一些奇才或是通天境巨头才可以勉强使用，所以仙器对真正的强者才有用，对于一般人，其实是一件废品或是玩物收藏品罢了。

　　“好多炼器材料，都是人仙级的存在……这是，炼丹的材料啊，竟然这么多，整整五座山之多，不可思议……”

　　飞落七八座大山上空，元神一扫，几乎都是炼丹、炼器原料，数量之多，真是有点让人咋舌，其中还有许多精华的存在，远远比母桑液、节盘草、天兽血高等百倍，也有与母桑液相同性质的材料，不过药性太强，叶匀觉得还是用母桑液的好。

　　不过，叶匀在这么多珍奇原料中，竟然没有发现母桑液的存在，看来母桑液虽然比不上其他原料珍贵，但数量之少，也不是遍地都有，低级，但也有珍稀之处。

　　“有这么多原料，暂时就不用为炼丹原料而着急，等回到紫玉大陆，我便开始大量炼丹，提高家族整体实力，每个人都是地仙，不再是弱小的肉仙，不出几年，甚至天仙都会诞生！”

　　高兴之余，叶匀继续来到最末端几座大山，叶匀一看，是各种莫名的异物，奇形怪状，而最后两座山，最让叶匀高兴，一座山，是成品丹药，数万之多，大多叶匀都未见识过，就是云空大师也没有记载，只有百分之一，叶匀才有印象。

　　“一颗颗都是人仙级灵丹，只有很少一部分是天仙境丹药，甚至有一部分丹药，品质已经快要接近仙丹水准，有这些高级丹药，日后再与强敌，就不用魔魄力量，而且现在千年魔魄对我没作用，只有万年，甚至更强大的恶魔力量，才能助我！”

　　“这些丹药都是宝贝，宝贝啊……”

　　“嗯？”

　　身心异常激动兴奋的叶匀，来到最后一座山，与其是一座山，其实与法宝一样，都是悬浮在半空的秘籍。

　　秘籍啊，一个门派存在的根本。

　　“天啊……这天钧仙院弟子，不知道猎杀了多少门派，去过多少古籍，拥有各种古老的秘籍！”

　　漂浮在虚空之中，元神一扫：“从筑基心法到人仙境巨头功法太多，而且至通天境修行方法都有，还有各种阵法、炼丹、炼器秘籍，这些丹方，好古老，有的不全，看来这里大部分秘籍，都不属于天钧仙院，而是四方收集而来的！”

　　“不过通天境功法都很古老，其中蕴含无限危险，倒是阵法、炼丹、炼器秘籍，倒还存在真实性，我正愁以后叶家发展起来，没有大量秘籍怎么办，真是得来完全不费功夫，如此之多的高级秘籍，比起玄武门，也不遑多让！”

　　“一个区区人仙四阶弟子，竟拥有这般宝库，真是不敢想象，看来天钧仙院真是富贵的很，泰星位面，真恨不得马上去见识历练，等我突破天仙境，解决家族之事，再出来好好见识一番！”

　　“这些仙石、两件仙器，都蕴含了无限仙之法则，远比什么金丹强大的多，可惜暂时无法吸收仙石仙器里面那珍贵的仙性，一旦吸收，我的身体之中，便拥有仙性法则，各种仙人手段，就能一一施展！”

　　“想太多了……”

　　“这次意外发了一笔横财，天钧仙院弟子，抱以杀人而来，却没想到反而损失一人，一切都成就了我！”

　　元神归位，叶匀把储物戒直接吸入大罗戒之中，储物戒内所有物品都归一到位，叶匀今后要想取用，直接方便，不用再浪费精力重新收拾一遍。

　　“接下来，就是炼化人仙四阶的元神……还有人仙四阶的强大生命精华！”

　　叶匀翻手一抓，女修士尸体瞬间出现在叶匀面前，人仙四阶尸体，真是处处是宝，金丹、领域、元神、生命精华，甚至有人，让家族晚辈，炼化人仙四重真身，直接夺舍，转世重修，不过叶匀不赞成这种做法，转世重修，那是不到不得已地步，没有办法的办法，修行最终靠的是自我。


第174章 雪梦瑶的突破

　　夺舍元神，叶匀不是第一次干这种事，如果不错，这是第二次，而这一次，要夺舍的却是人仙四阶元神。

　　天钧仙院女弟子的元神，早已被太乙神光抹杀意志，剩下的就是一具没有思维的元神，其中蕴含了天钧仙院女弟子一辈子修行痕迹。

　　“元神不但要得到，而天钧仙院修行功法，我也要得到，这可是三大仙院高级功法，其中的气功，堪比仙级气功，完全超过神州大陆任何门派……”

　　想要强大叶家，叶匀想过许多，但其立足根本，还是强大实力，而实力来源于功法，玄武门立足紫玉大陆的原因，就是其牢牢掌控了筑基心法，让所有人，想要筑基成为修士，必须去玄武门，对玄武门屈服。

　　“想玄武门这种垄断扭曲他人意志的门派，在神州四海，还是很少的，据我所知，只有根本门派才如此封闭，但像神州门这种超级门派，都是绝世开放性传授弟子功法！”

　　“将来如果叶家取得天下，建立王朝，我就要父亲实行这种体制，不能步步自封，迟早会引起众意志反驳，招来大难！”

　　静静的思考着家族，叶匀心中很着急：“虽然我完全融合了大千神图图灵，但其功能，我却一点也不能使用，这次面对绝境，原以为使用大千神图图灵力量，只是穿梭空间而已，没想到穿越了时空，来到天芒星，看来以后还是少用为好，要是把我送入地狱或是其他危险之地，那就后悔莫及！”

　　“现在对家族状况一点也不了解，万一出现什么意外……还有玄武门情况也不知晓……如今又得罪地下鬼城，还有皓月盟、问道宗，全是人仙境巨头，时不我待，看来在这一两年之中，一定要突破天仙境，否则被人仙巨头查到紫玉大陆，那整个紫玉大陆都要翻天地覆，到时我根本无处可藏！”

　　“哼，等北海交易大赛结束之后，回到玄武门夺得仙人尸体，再彻底与玄武门决裂，等我把仙人尸体中大部分力量摄取之后，再交给岚风宗，到时让岚风宗配合我一同对玄武门下手，一旦消灭玄武门，岚风宗就彻底消失，然后掌握紫玉大陆本源，用本源之力建造一座防御大阵，让人仙巨头也没办法攻破，那样，家族才能太平，我也才能真正去位面历练！”

　　“元神，夺舍！”

　　想到形势迫在眉睫，根本不容浪费，叶匀立刻祭出元神，如今元神已经远超一般天仙境，达到人仙一阶、二阶水准，夺舍一枚没有意志反抗的四阶元神，不是难事，只需要一些时间罢了。

　　“原来这女子也是拥有气运的人，一生奇遇无限……”不久，叶匀就开始吸收元神中的修行痕迹，天钧仙院女弟子一切经历，叶匀都看得清清楚楚，还有整个泰星位面星域资料以及天钧仙院势力分布，叶匀都一一掌握。

　　尤其特别关注三大仙院资料，几乎每个仙院大统都是相同的，比如学生等级，三大仙院都是以人仙境起步，人仙一阶到五阶，圣级学生，人仙六阶到十阶，皇级学生；而通天境学生也是一样，通天一阶到五阶，王级学生，通天六阶到十阶，天尊学生。

　　这种学生等级制度，与神州各大门派差不多，应该是神州大陆模仿三大仙院等级制度，人仙境才是开始，通天境似乎也不是尽头，圣级学生、皇级学生、王级学生、天尊学生，等级森严，让叶匀汗颜。

　　不过三大仙院对于学生管理不是十分严谨，仙院容许学生在星域常年历练，但必须每隔一段时间，要上交一定灵石、法宝，还要为仙院完成不同任务，比如分配不同帝国辅助巩固地位，又或是带领军队，发动战争，又或是进入某个时空掠夺遗迹等等。

　　三大仙院也公然允许学生在外建立独立势力，比如一个帝国，一个门派，当然，必须是通天境学生或是拥有绝世神通学生才可以，否则以人仙境去建立势力，分分钟就会被人剿灭，夺取，而建立独立势力的学生，也必须与仙院永世合作，不得背叛仙院，比如帝天，不管帝王星如何强大，也要顾及神州仙院，甚至不得凌驾仙院之上，就算帝天夺得整个位面，也不能背弃仙院道统。

　　仙院，就是一个道统，背后拥有无上仙之意志，需要一切学生去维护，道统之力，几乎媲美一位强大的仙人，有此依靠，仙院其实根本不用担心有学生会背叛，哪个学生，再怎么天才，也不能是仙人的对手。

　　如果真出现这种违逆的人物出现，那么仙院，就会请出仙人意志，对其诛杀，所以在泰星位面形成以来，就算是泰王，也不敢与上天仙之意志对抗。

　　“从她记忆中能看出，神州大陆也算小有名气，而且自古出了不少天才人物，甚至成仙飞升的人大有人在，怪不得神州大陆不简单，连神州仙院都无法强横霸占，神州大陆之中，一定蕴含了对抗天仙的存在，就算帝天再怎么厉害，想要霸占神州大陆，是有些不可能，不过我也不能放轻松，这个帝天，冥冥之中对我很有威胁，必须要斩杀！”

　　在缓缓的吸收修行痕迹之中，叶匀的元神，不断强大，但思绪也在沉浸，元神已经快要长成叶匀真身一般大小。

　　“嗤嗤……”

　　突然，一股强大的气流旋转声，惊天动地，把整个地下遗迹空间灵气，都给强行搅乱，叶匀猛地睁开眼睛，发现雪梦瑶笼罩在一层神圣古老的洁白光芒之中：“她这是要突破，动静如此逆天，想必她的突破与我一样，都惊天动地！”

　　“卑微的我，仰望诸天的神圣，你的仁慈，你的宽怀，酝酿了我，诞生了我，我的灵魂属于诸天……”

　　雪梦瑶在这一刻，突然念出一道道神圣的语言，每一个字出口之后，她身体周围的圣光，就更加强烈一分，而且，这些强大圣光，不是来自天外，而是她自身。

　　一道道的圣光，像是诸天之中，那静静的天堂，沉睡的圣洁仙子，可以净化污浊邪恶之力的仙女，缓缓的降临，度化肉体凡胎的雪梦瑶。

　　此刻，雪梦瑶的圣光，竟然笼罩整个地下空间，就连叶匀也不再吸纳，除了元神在炼化之外，停止一切修行，叶匀感受着圣光力量：“这股力量果然神圣，与我的太乙真气，虽然有差距，但也是高级的时空才有的力量，想我的太乙真气，是神级力量，她的力量，最多是仙级力量就已经很逆天！”

　　“而且她体内的逆天仙之法则，很纯正，没有一丝杂质，看来这股圣光力量果然是她天生具有，不是她夺舍某个仙人肉身而修行而成的，天生的仙之法则，看来一定是仙人转世之体，这种传说中的人物，还是第一次见到，不可思议，想必等她修行到某个境界，就会得到前世一切传承，一旦前世意志苏醒，她就会晋升可怕的境界，她的成就，不可限量，怪不得天钧仙院要强行得到她，是要炼化她的力量，夺舍她的仙之法则，将来一旦前世苏醒，就可以顺便夺舍前世的伟岸记忆！”

　　在这一瞬间，叶匀吸入了圣光之力，似乎感受到了雪梦瑶的记忆与情绪，似乎与她在这一刻，融为一体。

　　“她的修行轨迹，是按照前世命运安排而来，如果按照这种命运继续下去，那么她将来很有可能被人夺舍……”

　　“倏……”

　　忽然，叶匀又一次祭出一道太乙神光，这一道太乙神光不同，是属于太乙神光奥义，有来自神的威能与意志，叶匀顷刻打入雪梦瑶身体之中，而雪梦瑶周围那强大的圣光防御，竟然根本不抵挡太乙神光，感受到太乙神光，雪梦瑶体内圣光力量居然在雀跃欢呼。

　　“你……你这是什么力量，比我的力量还要高出千万倍……”雪梦瑶突然苏醒，利用元神与叶匀沟通。

　　叶匀一脸平静，淡淡的道：“我的力量，不是你能想象的，刚才在你心境敞开那一刻，我从你的力量中，感受到了一丝意志的扭曲，想必你一定是转世之体，如果按照前世留下的轨迹去修行，很有可能再次发生天钧仙院这种事，我的力量之中，蕴含不可反抗的神圣意志，可以重新塑造你的意志，让你的意志得到晋升，从而提高转世命数，应该可以让你之后的命运轨迹，发生改变，而且我的力量，是神圣，是至高无上，只会给你带来大气运，给你光明的指引！”

　　一阵之后，雪梦瑶释放更加耀眼的圣光：“的确，现在融合了你的力量意志，我的确发现我的气运在改变，命数在变化……我的转世之体，已经不是秘密，对于某些人来说，夺舍我的现在与过去，就是成仙的关键，而且我的前世，一定非常了得，因此引来无数人窥视！”

　　“我想你现在境界太低，等你达到人仙或是通天境，等你的前世记忆复苏，还有你的气运达到巅峰时，一直窥视你的人，就会对你下手，不过现在我提高了你的命数，将来一切就很难说，也许不是你的前世改变你，而是现在的你，改变你的前世，改变你的未来，让你创造一个有无限可能的未来！”面对雪梦瑶的坦然，叶匀心中很平静，这种平静，似乎形成了习惯。

　　“这一切都要谢谢你，自从遇到你，我的气运就在增加，我的命数在缓缓上升，这次又得到一枚人仙四阶金丹，又是沾了你的大气运……好了，我现在要连连突破至天仙八重！”

　　雪梦瑶不再说话，元神收回，突然，她身体周围的强横圣光，开始度化她的身体，十分凶猛，本来纯净的圣光，变得了凶猛野兽。

　　“天仙六重……”

　　呼……

　　不久，随着雪梦瑶一声冷喝，一圈圈强盛夺目的圣光，从她体内炸开，一时听见噼里啪啦碎裂声，接着又是一阵阵重组，而在突破这一刻，无数的天地元气，正自动进入她的身体。

　　“不愧是天仙境，已经达到天地一体的境界，天地元气无时无刻都在进入身体！”叶匀看到这番场景，羡慕的很。

　　“天仙七重！”

　　沉浸数天的雪梦瑶，这一次，体内散发的圣光之中，夹带着一丝丝金色气质，她猛烈冲天一吼，一圈圈白色神圣圣光，带着一丝丝金色光芒，一同爆发，她的皮肤，几乎像在火烧一样，原来是真气气焰流窜太快，所造成的。

　　如此浓烈密集的真气数量，看得叶匀目瞪口呆，天仙境的真气，比地仙境高级数十倍，如果叶匀是一个凡人修士，恐怕这一刻早被气焰所震得支离破碎。

　　“她的丹田，居然在这一刻拥有的金丹气息，一下提高了数万倍，不愧是转世仙体，天生仙之法则，比通天境都要强盛，看来在天仙境修得金丹，对她来说，不是难事……”叶匀静静期待着。

　　突破天仙七重，雪梦瑶的气质已经完全脱变，以前是冰冷气质犹如天上仙女，拒人于千里之外，而现在，是整体释放的淡淡气息，足以任何人感受到一股强盛的高贵，第一感觉气息如此高级，绝对不属于人间。

　　叶匀目光射出一道精光，看透圣光中的雪梦瑶：“她如我一样，压缩了太多力量，在这一刻终于爆发，当然，一颗人仙四阶的金丹不是那么好消化的！”

　　“天仙八重，金丹重塑，仙灵燃烧！”

　　雪梦瑶陡然睁开眼，眼瞳，爆发一股神圣火焰，而不是圣光，她的体内居然有一股火焰，这种火焰，是神圣的黄金色。

　　看到这一幕，叶匀震惊万分，仙灵，那可是传闻中的存在：“本源仙灵，她的体内，竟然封印前世的本源，这下她解开封印，一旦释放，就能绝对凝结金丹，而且，也成就真正的半仙之体，超越了人仙啊！”

　　在雪梦瑶全身燃烧了数天之后，丹田之中，突然爆发一道金色毁灭力量，直接把一切火焰熄灭，而一团金光在雪梦瑶眉心与丹田，时有时无闪烁着。

　　“金丹……果然凝结成功，她的实力，已经远远超越了我，至少也是天仙三阶等级，天仙修得金丹，可见她前世有多么强大！”见到雪梦瑶成功突破天仙八重，并修得金丹，叶匀也终于能安静下来，继续吸收元神。


第175章 圣兽神仗

　　“金丹……”

　　雪梦瑶韩换睁开眼，眼中，依然是冷漠的眼神，不过眼神中，却透着高级世界神秘的气息，她露出一丝甜美笑容，出现两个小酒窝：“修得金丹，我的气运变得好浓烈，而我的命数提高数千倍！”

　　“恒晶仙玉，我现在就用金丹完全炼化你，然后再寻得其他仙玉……”

　　雪梦瑶祭出晶莹璀璨的恒晶仙玉，再看向地下遗迹：“刚刚突破，需要大量灵气，恰好遗迹空间灵器充足，不然可以让我吸收，也能助我融合恒晶仙玉！”

　　随即，从遗迹周围涌来大量的灵气，这一刻，沉寂的地下遗迹世界，不再安静，而是在颤抖，似乎失去了灵气支撑，遗迹快要沉沦毁灭。

　　在遗迹时空，与外界完全隔绝，幽暗带有斑驳银光的空间，阵阵灵气呼呼作响，从四面八方、从地下疯狂聚拢，由叶匀、雪梦瑶吸取。

　　“六神合一，我主乾坤！”

　　又是不知多少个天数过去，叶匀猛地睁开，眼瞳迸射道道神光，一股与他相同的金色虚影渐渐与真身融合，好像存在两个漂移的叶匀，随着一道神威，两者合一。

　　“人仙四阶的元神，没想到让我元神得到最大的脱变，恐怕与人仙境低阶强者，不分上下，一时间我的元神，可能很难再有突破，只有在我突破天仙境之后，才会继续脱变！”

　　“这具尸体，只剩下人仙的生命精华，吸收之后，我的生命基因疯狂增长，而我的大气运强盛无敌！”

　　人仙四阶的生命精华，可想而知，是天仙多少倍，而且还是一位人仙四阶强者，这种人物，都是万年精，修心了万年，凝结了天地玄黄各种精华，肉身达到与天同齐的地步，如果没有天劫，人仙可以活上数万年。

　　在尸体之中，一粒粒精华力量，就如恒沙，身体就是沙漠海洋，吸收人仙精华，然自己身精华得到洗礼，拥有人仙四阶般的纯正，高级。

　　“这一刻，终于来了，吸收之后，我的实力，百尺竿头更进一步，达到人仙一阶真正阶段，晋升天仙十重巅峰，亦不是难事！”

　　双手徐徐按在尸体上方，掌心出现一团漩涡，其中释放强力吸力，把女修士体内淡淡看似虚无的生命精华缓缓吸入身体之中，叶匀感觉自身流入一股温暖，舒畅，属于最高空的纯净气息，精华力量开始进入银色鲜血，接着由鲜血带入肌肉、细胞、骨骼、筋络之中，并直接吞噬驱散肉身杂质，净化肉身。

　　强盛的生命精华开始把筋络一一改造，疏通，筋骨与全身经络一一扩张，散发出来的血渍，一一被逼出体外，这些血渍都是银色，犹如水银。

　　在整个缓慢的时间海洋里，叶匀感觉自己的视力、听力、感官、触觉、嗅觉一切都在脱变，与之前完全不同，尤其是自身太乙真气之中，竟然开始凝成了真气符箓，一旦形成符箓，叶匀的太乙真气，就产生了真气法则，这些一张张由太乙真气凝成的符箓，等于一个独有的真气气囊，一个小气囊，可以容纳百倍的力量，想想叶匀的身体产生如此多的符箓，他的实力在这一刻，提高有多少。

　　“金蚕丝雨……”

　　一缕缕金色剑气从五指射出，叶匀看见剑气之中，果然也凝结成了剑气符箓，剑气符箓有太乙真气中的符箓，主动随着剑气所加持改变性质，加持了符箓的剑气，力量是普通剑气的十倍。

　　“怪不得人仙境巨头，吹口气，就能毁灭空间，原来他们的真气之中，已经自行凝成了符箓……”

　　拥有符箓之后，叶匀对人仙境了解更多，人仙境强者，不但修炼真气，还进一步开始改变真气形体，比如符箓，看来，随着境界以后不断攀升，真气的运用，千变万化。

　　而真气的形态变化，融合不同法则，可以产生不同的力量，随着境界提高，对于天道了解越深，对于真气运用就越发超越天道。

　　“凝结真气符箓，需要大量灵气……”叶匀开始疯狂吸收地下遗迹，大量灵气，同时双手也在吸收人仙境生命精华。

　　两大拥有人仙境实力的强者，一同吸收灵气，就算再强盛的地方，也会变枯竭，果不其然，随着两人加快灵气吸收速度，上古遗迹之中，许多的建筑竟然在自行风化，古老的祭台、石楼、街道缓缓化为尘埃。

　　“嗯？”

　　叶匀双手下的女修士尸体，已经只剩下一具躯壳，就在吸收炼化结束同时，叶匀感觉到整个遗迹似乎要沉沦，把干尸抛入万丈深渊，叶匀立刻站起来，整个人气质超凡脱尘，就在这一瞬间，叶匀发现熟悉的遗迹，竟然只剩远处一座与众不同的祭台，其他任何一物都化为了尘埃。

　　“那祭台是一座古老封印，而下方就是整个灵气的源泉，下方肯定有异宝！”这时候，雪梦瑶飘至叶匀身边，她整个人已经变得虚无，时刻有种要飞升的味道。

　　“我们过去看看！”

　　两人达成共识，遇到一处遗迹，本来就不容易，而且还是一座没有被人动过的遗迹，一定有大量宝物。

　　在两人来到祭台上方时，似乎古老的祭台，曾经拥有无敌的力量，但在大地与时间的消磨下，已经失去了往日的光辉，百丈巨大的祭台，开始化为尘埃，而且速度越来越快，与此同时，一件件闪烁夺目光芒的仙器出现在两人眼前。

　　“这……”雪梦瑶惊呆了，她这辈子，还有见过这么多、组成阵法的仙器。

　　叶匀同样惊讶万分，一下见到这么多仙器，实在不可思议，而且还是组成的大阵，大手笔：“几乎近百件仙器……各种形态都有，好远古的气息，仙子，你看中央有一件仙器，似乎是整个仙器大阵的阵眼！”

　　身为大门派弟子，雪梦瑶见识不凡，过多过少了解过一些：“那件仙器似乎与众不凡，应该这个远古遗迹部落的供奉圣物！”

　　呼呼呼……

　　就在此刻，随着祭台完全消失，半空漂浮着近百件仙器，忽然，外层仙器，也如祭台一样在开始风华。

　　“这……太可惜了，这处遗迹到底有多久，连仙器都化为了尘埃，一件仙器，应该存在数十万年不成问题！”雪梦瑶轻哼叹道。

　　一件件仙器化为了尘埃，大概有四五十件仙器，而越往内，风华速度越慢，大概只剩下十来件仙器时，风华结束，但让叶匀、雪梦瑶震惊的是，那些仙器风华之后，那印记，居然是一座聚灵大阵，用所有仙器力量去保护阵眼中的那件仙器。

　　雪梦瑶与叶匀驻足许久，凝望这远古大阵，然后才飞向大阵中央：“想必是远古部落的强者，想把那件仙器，精华为一件高级仙器，所以才浪费这么多仙器布置一个聚灵大阵，可惜远古部落的后人，从未回来过，这些遗留仙器，倒便宜了你我！”

　　“外围这件仙器，可惜仙性已经被抽走，只剩一件器身，仙子，所有仙器，你我一人一半，你先选吧，至于最后那件仙器，应该是一件不凡之物，应该有灵性，会自动选择主人！”叶匀直接说出自己所想。

　　雪梦瑶点点头，一共只剩十一件仙器，包括阵眼那件看不透形体的仙器，雪梦瑶开始先选择了五件仙器，以她眼光，这五件仙器绝不会差，剩余五件，叶匀打出一道太乙真气，所有仙器立刻吸入大罗戒。

　　嗡……

　　所有仙器消失那一刻，阵眼仙器似乎没有了力量加持，周围那层飘渺力量开始一一瓦解，脱落，最后，出现了一尊人形高的古老雕像，是位七旬老者，他高举着右手，手心握着一件似权杖般的仙器。

　　仙器有一丈长，整体暗金色，雕刻着许多古老神秘图腾，而在权杖之顶，是一条直径一尺的神秘生物，它盘在顶端，那头颅像是一尊黄金狮头，披着威风凛凛的金色铠甲。

　　“圣兽神仗！”

　　叶匀在权杖顶端下方，见到了三个及隐秘古老的字体，而且这种字体，与神州大陆古文字很相似，不难分辨。

　　“看来这处遗迹，是一处远古灵兽部落的遗迹，这里只有灵气，没有妖气，只有灵兽才是神圣的，这件仙器，力量非凡，而且远古仙器，一般都超越了后世仙器，有的甚至接近神器，加上这件仙器吸收了近百件仙器的仙性，更加强大！”雪梦瑶十分想得到圣兽神仗，不过事前已经说明，谁与它有缘，就归谁。

　　叶匀十分大方，看向雪梦瑶：“仙子请！”

　　“去！”雪梦瑶毫不客气，祭出自己体内不属于凡尘的圣洁力量，化为光柱，瞬间朝圣兽神仗射去。

　　轰……！

　　圣洁光芒笼罩圣兽神仗不到三秒钟，便从圣兽神仗传出一道伟岸力量，如一尊远古大兽在呼啸，直接震散圣洁力量，而雪梦瑶接着也是蹬蹬蹬连退三步，脸上充满了震惊之色。

　　“仙子，看来仙器果然有灵性，也许我们两人都与它无缘了！”连雪梦瑶那圣洁之力，都失败了，叶匀期待不大，随便射出一道太乙真气。

　　太乙真气笼罩着圣兽神仗，三秒钟过后，居然没有一丝排斥，而且，叶匀发现太乙真气被圣兽神仗吃进去一部分，而圣兽神仗顿时散发夺目金光，放佛是万兽之王在咆哮，一丈长的圣兽神仗，化为一米长的神仗，飘向叶匀。

　　“唔……”

　　“感觉不错，神仗内部，似乎有股很强的意志，很强大，仙子，小子我就不客气了！”叶匀一把抓住圣兽神仗，便感觉到一股来自远古的强大意志，透着毁灭位面的力量。

　　雪梦瑶丝毫也不动气，只是微微不甘，带有一点娇气口吻道：“它与你有缘，自然是你的，我虽然很想得到它，但它最终不属于我，强行也收取不了它！”

　　“在天钧仙院女弟子储物戒，得到两件仙器，现在又是六件，一共八件仙器……”叶匀抚摸着圣兽神仗，不着急炼化它，想了想，既然圣兽神仗与太乙真气之间不排斥，叶匀就把圣兽神仗打入太乙神炉，让仙器仙性与神炉缓缓融合。

　　“经历这次生死劫难，你我收获非凡，这颗星球……你有办法再穿越回去吗？”雪梦瑶看着既要坍塌的上古遗迹，来到叶匀面前问道。

　　叶匀可不敢再用大千神图图灵，摇摇头：“真是失败，那门神通，我并未完全领悟，不能再使用，否则下次就不知去到哪个空间，还是去星球走一走，应该有传送阵之内的！”

　　“先出去，这里快要坍塌了！”

　　雪梦瑶挥手释放一股柔和力量，拖住叶匀同时上升，而下方立刻传来轰隆隆倒塌声，接着地下遗迹空间，开始一一塌方，这一次是永远的沉睡，永远没有人打扰这片寂静之地。

　　刷刷！

　　叶匀、雪梦瑶顷刻出地面，来到虚空，周围还是到处都是坑洞，这个星球，感觉不到强盛的灵气，看来已经快成为一个没有灵性的死亡星球，如果灵性真的采集一空，星球死亡之后很难再次恢复，永远的化为一粒陨石，渐渐被吞噬。

　　“右前方几千里，有一处生命很旺盛的地方，那里应该是一座城池，这里是洛神帝国地盘，你我进去，一切小心，以你我实力，还不能与洛神帝国抗衡，这次一切一听我的！”雪梦瑶收回元神，狠狠瞪了几眼叶匀，她知道叶匀性格，这种人胆大妄为，发起疯来谁也阻止不了。

　　“仙子安排便是！”叶匀渐渐压下自己强大气势，化为一尊地仙境修士，像跟班一样跟随雪梦瑶飞向城池。


第176章 遇到熟人

　　这座星球千疮百孔，没有生机，没有希望，大量被掏空的地表，成了荒漠，叶匀凝望虚空，发现这座星球却是一颗小星球，比神州四海大几倍，不过这颗星期已经开采很长时间，现在快到达能源枯竭的地步。

　　一旦枯竭，这颗星球就会被抛弃，在茫茫星域之中，经受星际风暴蚕食，到最后化为陨石化为一粒恒沙。

　　渐渐的，叶匀感觉到大量人仙气息，更多的是天仙气息，就算人仙气息都很微弱，其中妖、魔气息也不在少数。

　　立刻，一座看似在风化化为沙漠的败落城池，出现在无尽荒漠中，说是城池，与其可以说是一座军事城池，因为城墙与城池四方，驻扎许多士兵，统统是清一色洛神帝国的士兵。

　　城池内部，远远看去就是一座被人遗弃的城池，不过虽然落魄，却拥有不少商贩，很少有其他修士，就算是一颗马上要被抛弃的星球，也有商贩影子，这里有大量士兵，需要大量交易物品。

　　“这些士兵果然比神州大陆随便一个天仙都厉害，普通士兵都是天仙八重以上，看似是队长的将领，个个人仙境，他们装备实在厉害，弓箭都是一件件下品灵器，随身长矛、佩刀也都是灵器水准！”

　　从天空落下，叶匀与雪梦瑶混入进城队伍之中，人流并不多，大概一百来人，大部分都是商贩与商队，叶匀把周围情况看着一清二楚，而且这座城池没有名字。

　　“进城一百颗中品灵石！”一个个士兵手持神兵，十分敬业地把每个进城修士上交灵石清理一遍。

　　“一百颗中品灵石……不愧是位面星球，出口就是中品灵石，要是在神州大陆，中品灵石是十分珍贵，一颗中品灵石几乎等于一百颗下品灵石！”叶匀走在雪梦瑶面前，按照规定，拿出两百颗灵石上交上去。

　　而就在这一刻，叶匀不经意发现许多士兵用异样目光打量自己，还有雪梦瑶，而进入城池之内，依然有不少人看起来很鬼祟。

　　“我们谨慎点，这些人不怀好意，我听闻有一类盗贼团，专门挑一些历练修士或是蛮族下手，把蛮族修士卖给帝国当苦工，把女修士卖给帝国或是妓院……”

　　雪梦瑶说道这里，朝叶匀投去一个寒气逼人的眼神：“这些盗贼手段十分卑劣，经常潜入低级大陆或是星球，对一个门派下手，曾经，就有盗贼团进入神州大陆，毁灭几个道门，后来一位前辈出手，才免去一场灾难！”

　　叶匀淡淡一笑：“呵呵，那正好，我正愁没人给我提升修为，既然盗贼团如此行径，我杀起人来，就不用顾忌！”

　　“你……”雪梦瑶以前没见识叶匀手段，现在见识了，知道这种人真是说得出干得到，而且比任何人手段都要狠辣，生生吞噬他人力量，不过雪梦瑶现在体会到吸收金丹妙处，也不想再跟他计较什么，时间有些人，却是该杀。

　　“奴隶，低等奴隶，高等奴隶……”

　　进入街道，两边全是商人，从法宝到奴隶、各种丹药什么都有，最吸引眼球的就是奴隶，这里俨然就是一个奴隶市场。

　　长达一公里的大街上，几乎有上千奴隶，大多奴隶，都是以身材壮实、或是长相异样的蛮族修士，还有一些是妖魔，大半是没有晋升大圣境，也有一部分是晋升大圣境，全身力量被人抽走的可怜存在，最后一部分，几乎都是清一色女修士，她们是中等奴隶，几乎都是性奴，卖给个人或是军营，供人玩乐。

　　每一个奴隶，不管是人还是妖魔，眼神麻木无光，不知受到商人或盗贼团怎样折磨，眼神中竟然没有求生欲望，尤其是女奴隶，一个个衣衫破烂，虽然是天仙至人仙修为，不过却没有女修士那种灵气，而是比凡人还不如的存在，让人揪心。

　　而在挑选奴隶的人，个个都是人仙境巨头，大部分是士兵，虽然是洛神帝国士兵，但买卖奴隶，都是要给钱的，商贩也不是好招惹的，个个身后都有一个组织，否则怎么敢到洛神帝国来做生意。

　　“一介地仙……一个天仙八重女修士……”

　　就在暗处，一双双阴森森、贪婪地眼睛，一直在暗处盯着叶匀与雪梦瑶，这些人中，居然也有士兵影子。

　　“这种女修士，应该不知道哪个星球的门派弟子，没见过世面，敢来天芒星，这个女修士价格不菲，拿去拍卖，至少也是以上品灵石起拍！”

　　其中几个打扮怪异的修士，一路紧随，同时让人通知其他人。

　　“啪啪……”

　　“妈的，都老实点，出来！”

　　大街内侧，十来个商贩正在看守两个诡异牢笼，里面关着二十几个奴隶，这些奴隶一身伤痕，手脚皆被一种怪异的墨色铁链锁住，让他们看起来很疲惫，被商贩一声声喝斥，立刻吓得相继走出笼子，站成排等客人挑选。

　　“仙子，有很多眼睛都在盯着我们，看来这一次不出手，都不可能了，这些人，个个贪婪的很，仙子，你要快些将仙器融合，现在还有洛神帝国士兵巡逻，他们应该不会在城池对你我下手！”

　　“我已经融合了一件仙器，凭借这件仙器，就是人仙四阶，我也可以抗衡，那你准备好了吗？”

　　“还记得那件圣兽神仗吗？它已经自动认为我主，现在里面大部分奥妙，已经掌握，等下你让你看看这件仙器的力量！”

　　一走默默走着，叶匀与雪梦瑶早已注意到暗中一双双鬼魅目光，两人每走一步，都在用元神交流，而且身体之中，同时在与仙器沟通，融合，时刻准备血战一场，接下来要面对的敌人，不是天仙，不是一般敌人，而是凶悍的人仙巨头，凶悍的盗贼团。

　　“打死我吧，我死也不做奴隶！”

　　叶匀与雪梦瑶经过刚刚来到的商贩前时，两人明显脸色一变，因为有人无意间说出一句神州的语言，在泰星位面，语言虽然都差不多，但每个地方，还是有一些细微不同。

　　叶匀转身朝声源看去，他似乎对这道声音有一种似曾相识的感觉，果不其然，当叶匀目光锁住目标时，整个人气势一变：“是尧氏三兄弟……”

　　顺着叶匀目光看去，在二十几个奴隶中，有三名个头特别壮硕的大汉，他们一身皮开肉绽，不服商贩鞭打，死死扛着最后一道尊严，叶匀看到那三张脸，片刻就认出是两年多前，与素依人初到咖螺城时，遇到的尧氏三兄弟，到时还喝了一顿酒，三人的豪迈，真诚，至今让叶匀难忘。

　　雪梦瑶瞥了一眼，问道：“怎么了？那三人应该是神州蛮族修士，不过在神州蛮族修士，不是很多，这三人，看似很普通，你与他们认识？”

　　“这三人，曾在地下鬼城咖螺城时帮助过我，当时他们三人感觉到有很大威胁，就离开了地下鬼城，没想到，却被人当成奴隶交易！”叶匀立刻应道，准备把三人先救出来再说。

　　雪梦瑶感受到叶匀急切心情：“神州大陆也有不少商队，再暗中充当人贩子，应该就是那些人下的手，你要怎么办？用灵石把他们买下来最合适，这里可不能动手！”

　　“仙子放心，我也正打算这样做……”叶匀并没有失去理智，衡量处境，叶匀调整心情，先给尧氏三兄弟传去一道意念。

　　“嗯？”

　　被鞭打的尧氏三兄弟，突然相互疑惑、怀疑地看着彼此，突然见到两个人影朝他们走来，再看到其中一人，他们即刻激动起来，也不再反抗，老实站着低头不语。

　　几个商贩见到叶匀前来，立刻热情介绍：“两位，低等奴隶，随便选！”

　　叶匀来回走了一圈，来到商贩面前，淡淡问道：“低等奴隶价位多少？”

　　商贩笑眯眯的看着叶匀，在他心中，早把叶匀与雪梦瑶当做哪个门派大公子小姐，没见过世面：“我们都是老实人，价格不是最低，但也不是最高，讲究物有所值，一个低等奴隶，一千中品灵石！”

　　“哼，不老实呀，我要这三个奴隶，两千五，我只能出这个价！”叶匀不是傻子，虽然在泰星位面，但中品灵石依然珍贵。

　　“这个……好好，好，成交！”商贩一脸难为，来回想了想，终于拍拍手，热情地一口定音。

　　叶匀翻手一抓，两千五百颗中品灵石，瞬间出现在商贩面前，商贩立马抓在手中，神念一扫，果然对数，便一挥手，让人解开尧氏三兄弟手脚镣铐，一脚提出，叶匀也没多说，射出三道金丝剑气，缠住三人，朝城池内继续出发。

　　“小财主……你们快派人跟踪，可不能让到嘴肥肉给溜了！”那个商贩，笑眯眯地让几个手下暗中跟在叶匀后方。

　　“就这家食楼，看上去还不错！”

　　叶匀与雪梦瑶在街道走了不远，选了一家不错食楼，进入其中，要了一间包房，叶匀发现食楼客人，以兵士为主，剩余一部分，是商人居多。

　　进入包房，雪梦瑶一挥手，尧氏三兄弟身上三道金丝剑气，刷刷消失，尧氏三兄弟立刻当着叶匀的面，跪下来，磕头激动的道：“多谢叶小兄弟救命之恩，今后，我们三兄弟为也小兄弟鞍前马后，甘愿为奴！”

　　“呼……”

　　一道强横力量把三人瞬间托起，三人根本没有一丝反抗能力，尧氏三兄弟目瞪口呆，一个个都疑惑眼前的叶匀，是不是几年前在咖螺城撞见的叶匀，在他们记忆中，叶匀才是地仙三重的弱者，而现在，不但出现在位面星球，一出手，就是他们无法反抗的伟岸力量。

　　“尧大哥、尧二哥、尧三哥，曾经在咖螺城酒楼，我与素依人还有三位大哥，在一桌喝酒痛饮，好快意，那时候，三位大哥，对我与素前辈，真诚相待，让叶匀感激不已，在叶匀心中，早把三位大哥，当成自家人，千万不要以主仆之分，相信，如果今日换做是我被困，三位大哥也不会坐视不理！”叶匀来到尧氏三兄弟面前，真诚的说道，一番发自肺腑的话，让尧氏三兄弟立刻落下热泪。

　　叶匀让尧氏三兄弟坐下，他与雪梦瑶坐在另一方，这时，小二上来，叶匀点了不少菜，还给了小二几颗灵石当做小费，小二态度变得更加热情，急忙跑开了。

　　叶匀让尧氏三兄弟先喝上水，让三人心情恢复正常后，关心问道：“三位大哥，当初在咖螺城，我知道你们面临大敌，是不是抓你们的人？”

　　“兄弟所猜八分，的确，我们那时已经被商队暗中尾随，后来离开地下鬼城不久，就遭遇伏击，我们三兄弟，不是他们对手，哎……他们把我们卖到这天芒星！”尧大说到这里，气得直磨拳，堂堂七尺男儿，却落得这番地步，换做任何人，都会比他更有怨气。

　　尧二道：“这行人如今也在这天芒星，他们与刚才那一路商贩，经常合作，如果我们继续留在这里，恐怕会遇见！”

　　叶匀听后，感受着三人极度压抑心情，挥挥手一笑：“无妨，三位大哥别担心，一切有在下，我们现在正要想办法回到神州大陆，你们可知道传送阵在何处？”

　　“我记得距离这里不远，大概几个呼吸，不过那个传送阵，已经被洛神帝国军队占领！”尧大想了想道。

　　“好，我这里有三颗丹药，适合天仙境，三位大哥先服下，我招小二过来问一问！”叶匀立刻从储物戒之中，一座丹药大山，选出尧氏三兄弟适合的丹药，立刻拿出三枚，递给三人。

　　“这丹药……”

　　尧氏三兄弟刚刚触碰丹药，就感觉到一股澎湃的力量朝他们席卷而来，三兄弟犹豫一会，朝叶匀深深点点头，然后一一服下，顿时间，三兄弟身体外伤瞬间痊愈，浩瀚真气在他们体内奔腾，恢复以往那股爆炸感觉。


第177章 大杀四方

　　整个包房，都充斥丹药神圣、纯正的力量，尧氏三兄弟一一闭眼，坐在凳子上吸纳，内修养神。

　　“客官大人，你们的菜来啰！”一会功夫，小二就带着几个丫鬟，端来一盘盘以肉类与灵果为主的美食。

　　就在上完菜，小二要离开时，叶匀却叫住他，出手就是十颗中品灵石，小二一见，脸上乐了花，不过叶匀把灵石放在桌面上，并没有马上交到他手上，小二是聪明人，旋即来到叶匀面前：“大人，你有什么想知道的，小的一定知无不言！”

　　“好，在食楼下方，是不是有许多盗贼与商贩在暗中盯着我们！”叶匀也不想浪费时间，直接说出重点。

　　“大人真是神通广大，下面有几伙人在暗中盯着大人，小人要小心，这些人可不简单，有的是商贩，有的是盗贼，他们与军营暗中勾结，什么人都敢动，杀人越货！”小二小心翼翼说道。

　　“最近的传送阵在何方？镇守传送阵的士兵，有多少人，最高修为！”小二又拿出十颗灵石放在桌上。

　　小二眼睛铮亮，还从未遇到这么大方的客人，一出手就是中品灵石：“就在东南方十公里处，守军是有三百人，其中队长十人，小将三人，中将一人，队长个个是人仙一阶修为，小将则是人仙二阶，而中将是人仙三阶，虽然整体实力不是特别强，但是一扬战鼓，就会引来大将、将帅、大帅、王帅，那可是都是高阶人仙巨头，而且军营有各自战阵，十分厉害，许多门派阵法都不能相比，如果大人有麻烦，也可以华高价钱请军营直接为你们开路，那些盗贼、商贩胆子再大，也不敢直接与军队叫板，否则帝国降下一道法旨，就能让他们死一万次！”

　　“请军营开路，价格很高吧？”叶匀想了想，问道。

　　小二似乎对军营看不惯，狠狠说道：“那是当然，这些中将、大将，一出口就是上万、数万，不过以小人来看，大人形势不妙啊，还是花些钱消消麻烦！”

　　叶匀沉默片刻，一侧的雪梦瑶，依然一副冷漠，叶匀道：“最后一个问题，天芒星到神州大陆，要经过几次传送？”

　　“只要一次，天芒星距离神州大陆不远，区区一点距离而已，不过千万别得罪将士，更加别说你们是神州大陆的修士，因为神州大陆出了个帝天，与神罗帝国关系不好，现在只要是神州修士，就会遭到神罗帝国士兵刁难！”小二老老实实回答完，然后不好意思看着叶匀，叶匀点点头，小二立刻拿起二十枚灵石得意而去。

　　“小二的话其中有些矛盾，看似最好的办法，就是请军营护送我们，但洛神帝国与帝天关系，可能军营会对我们下手，现在怎么办？”雪梦瑶期待的眼神，水灵灵地看着叶匀。

　　叶匀权衡左右，根本没有一个好办法，而没有办法的办法，就是该怎么做就这么做：“还能怎么办，洛神帝国既然故意为难神州，岂不是在允许这些商贩、盗贼去神州抓人，公然对抗神州，虽然以帝天而起，不过我觉得帝天强势这点是没有错的，哼，洛神帝国，这一次，我要让你们偷鸡不成蚀把米，还有下面这些商贩、盗贼……”

　　“叶兄弟，如今我们三兄弟可能也帮不了你……”尧氏三兄弟这时已经恢复好最佳状态，但还是只有天仙低阶实力，在神州大陆，还算高手，但在天芒星，什么也不算。

　　叶匀看出三人尴尬之色，也看出他们心思，大方笑道：“三位大哥，之后，我会把你们收入我的领域之中，等回到神州再让你们出来，其他的事，你们不用担心！”

　　雪梦瑶忽然提醒叶匀：“小二肯定有问题，说不定他也拿了下面那些人的好处，双方得好处，再把双方所需东西交换给对方，那商贩与盗贼，肯定会在途中对我们下手，说不定会直接与传送阵镇守军营联手对付我们！”

　　“仙子不用担心，其实我也是故意把一些东西，透露给小二，就是让下面那些人知道，我们势单力薄，使得他们放松警惕，等最后，趁他们大意之际，出手诛杀，一个不留，如果军营也要加入，那就别怪我不客气，一锅端！”

　　叶匀杀气腾腾，忽然眼珠一转：“他们应该不会出动高阶强者，军营中将也不过是人仙三阶，就算最强者是人仙五阶，只要仙子能拖住片刻，我就能再次施展神通，把他禁锢！”

　　“现在也只有这一条路可走，这次又要得罪洛神帝国，以后你肯定上了洛神帝国通缉榜……”雪梦瑶想到叶匀铁腕手段，恐怕这一次又难以善终。

　　“怕什么，兵来将挡，水来土掩，来一个我杀一个，来一双我杀一双！”叶匀说完，开始与尧氏三兄弟喝酒，不过当尧氏三兄弟问起素依人，叶匀摇摇头，遮掩过去。

　　雪梦瑶吃的很少，她一直在利用元神摸查四方情况，可不像叶匀那般安稳，好像一切事情都漠不关心的模样。

　　“几位客官慢走！”

　　吃完之后，一行五人离开食楼，一时间，暗处有不少人尾随，似乎都在打他们注意。

　　在城内转了一阵，叶匀与雪梦瑶趁那些人不注意，立刻把尧氏三兄弟吸入领域之中，并让他们在领域之中修行，用神罗领域炼化之前还剩下的魔魄力量，加上一些人仙命丹，所净化的力量给三兄弟修行，而太乙真气太过神圣，三人根本无法吸收。

　　“现在无后顾之忧，这些人，实在可恶，我们出城吧！”

　　两人当做什么事也没发现，平常地离开破败城池，而离开之后，两伙人分别潜伏尾随，一伙人是商贩，而另一伙人，杀机腾腾，一个个释放血戮之气，不用看，这些人一定是杀人无数的盗贼。

　　盗贼，还有另外一个身份，就是掠夺者。

　　虚空中，在荒芜的荒漠上空，叶匀微微传音给雪梦瑶：“他们跟的好紧，这附近还有军队巡逻，我想，他们应该会在前方下手，在传送阵与城池之间，以我们这等修为，他们认为可以轻松拿下！”

　　“那一伙商贩，实力在人仙一阶至三阶，而盗贼那一伙，一共八人，有一位是人仙五阶，其余两人是人仙四阶，剩余五人是人仙二阶，这股势力，很强大，拼实力，根本拼不过……”雪梦瑶凝眉说道，眼神异常萧冷。

　　这股势力，堪比皓月盟，叶匀再怎么狂妄，也不肯凭真正实力能战胜他们，叶匀最多挑战人仙二阶，何况这还把握还不大，如果面对人仙五阶，只有死路一条：“谁要跟他们硬拼，哼，我的拿手菜就是偷袭，我的目标就是锁定盗贼三大强者，其余人先交给你周旋，等我禁锢三人，再出来配合你禁锢所有人！”

　　“只要不是人仙四阶与五阶，三阶一下，我都可以周旋一阵，如果人数少，还以诛杀……”

　　“就按计划办……”叶匀脸上闪过一抹阴笑，又来伏击，隐杀，这种事对叶匀来说早已驾轻就熟，不过这次对象可是人仙巨头，风险很大，不像以前信心十足。

　　“本源吞噬……！”

　　来到一片生命禁区，雪梦瑶突然施展恒晶仙玉力量，恒晶仙玉拥有了大陆本源，可以与天芒星大陆产生部分共鸣，就单单这点共鸣，足以让她隐藏自己的力量，雪梦瑶释放恒晶仙玉力量后，包裹住叶匀，慢慢消失在扭曲的本源时空之中。

　　“这片时空，有些异常，看来是天芒星能源枯竭，引来了星域异象，大家准备动手！”十几个人仙组成的商贩，出现在扭曲时空，正是贩卖尧氏三兄弟的那一伙商贩，不过强者商队强者，却没有随同，在他们眼中，区区一介天仙与地仙，他们这群人足够，其实这么多人是来对付其他势力的，并不是正对叶匀与雪梦瑶。

　　果然，从一侧出现八人，领头者，是个虬髯巨汉，脸上到处都是刀疤，他冲着商队冷笑一声：“那女子，还是处女，谁先抓到就是谁的，你娘的，少耍把戏！”

　　“好！”商队领头，点点头答应。

　　商队与盗贼团，虽然称呼不一样，但其本质，都是凶残的掠夺者，商队只是做法没有盗贼团那么凶残，目无王法，商队懂得利用各种底线，为所欲为，却又不受到各方势力打压。

　　“嗯？”

　　双方人马，加起来共二十三人，各自以最快速度飞入扭曲时空，这种扭曲空间在星球之中十分常见，让双方强者没有起疑心，另一原因，在他们眼中，叶匀与雪梦瑶就是蝼蚁，绝不会拥有人仙高阶的神通能力。

　　而就在相继进入扭曲时空之后，突然，气息变得不一样，圣洁，强盛，二十三位人仙，瞬间与天芒星隔绝，接着，一层带有金色高级气息的神圣领域，瞬间把众人包围，完全与天芒星隔开。

　　“大家不用着急，区区天仙领域而已，就看他们耍什么把戏！”商队那位人仙三阶强者丝毫不惧。

　　“神罗领域！”

　　就在这一刻，又一层领域加持降临，等于双重领域把二十三位人仙，绝对掌控起来，而且神罗领域拥有堪比人仙的力量，突然降临，让所有强者感觉到不妥。

　　“第一分身，给我吸！”

　　叶匀与雪梦瑶按照计划配合，用双重领域禁锢所有人，这时候，叶匀祭出第一分身，人仙一阶的强者分身，他不但用自己全部力量，还双手托起大千神图，突然随着神罗领域之力，出现在盗贼团三大强者上空，催动大千神图图灵力量，瞬间掌控三人所在的领域，连同领域，全部吸走。

　　“老大……”

　　盗贼团剩下那五人，见到三大强者，突兀的消失，一个个脸色瞬变，他们也不是吃素的，个个都是万年精，感受到三大强者一定是有事发生。

　　“不对，听令，给我攻破领域！”

　　商队那位领头，一双眼瞳射出层层神光，把神罗领域震得快要崩塌，不愧是人仙三阶，以叶匀如今强大的神罗领域，居然快要抵挡不住。

　　“果不其然，区区领域，算什么！”

　　其他人顿时出手，射出一道道绝世攻击，一时间，神罗领域出现十几个窟窿，似乎马上就要破碎。

　　人仙巨头，实力真是骇人，想来叶匀的神罗领域，得到了第一分身加持，力量完全超越了天仙境，上次又吸收了人仙四阶的领域，可以说是堪比人仙二阶，但现在，在一位位人仙巨头面前，一次攻击，就能震碎。

　　“破荒剑！”

　　就在神罗领域变得支离破碎，剩下最后一道脆弱力量之际，忽然在虚空，一道长达十丈的晶黄色绝世宝剑，直接斩破虚空，朝那位商队领头，人仙三阶强者斩去。

　　“天啊……是、是仙器……”商队领头，感觉气息实在诡异，转身一看，吓得双腿发软，在他面前的宝剑，无以阻挡，蕴含了高级天外的力量，这股力量，制约了一切，包括人仙主宰力量，在宝剑面前，人仙三阶实在渺小。

　　噗嗤……

　　恐怖的一剑，整个神罗领域都在晃动，而晶黄色的剑体，直接斩掉了商队领头的头颅，元神刚要飞走，就被宝剑之中的剑气，给瞬间抹杀，而一股领域吸力，把无头尸体立刻吸取消失。

　　“是、是仙器……！”

　　“大家快攻破领域，逃！”盗贼团剩下五大强者，个个是人仙三重强者，他们如那位陨落商队领头一样，感觉出那柄晶黄色宝剑，不是灵器，而是一件仙器，还是一件品质很高，十分古老的仙器，完整的仙器。

　　仙器，在泰星位面不难见，甚至神州大陆许多门派都拥有一件仙器，但是，大多仙器品质都是很低，在上古，都是一些不完整的仙器，或是残缺不全的仙器，而一件完整，品质又高的仙器，只有泰星位面三大仙院，或一些真正通天境强者，才掌控，如今一介天仙，竟然拥有一件完整高级仙器，一剑斩杀了人仙三阶，让剩下这些人仙强者，谁不胆战心惊。


第178章 横扫一切

　　天仙与人仙，差距十万八千里，就是一百个天仙，也不是人仙强者对手，但如今，一介天仙，竟然持着仙器，斩杀了人仙三阶强者。

　　“咻咻……”

　　十几个强者，吓得一身冷汗，都不想被这么悄无声息斩杀，施展最强力量，一道道力量射出，神罗领域完全崩塌，而出现了一层神圣光明的领域。

　　“这层领域，为何拥有人仙三重的力量等级，这应该是天仙领域……”攻破了神罗领域，但是所有力量，都被外层神圣领域给拦截下来，但是，整个领域，也在剧烈颤抖，似乎也支撑不了多久。

　　“你们想走？痴人说梦？”

　　此时，一道圣光降临，吓得众人连连后退，目光凝聚光芒之中，从中走出一位蒙面女子，正是雪梦瑶，她右手握着一柄近一丈长的晶黄色仙剑，如大地精华凝成一般，散发古老的强大气息。

　　“大家别怕，区区一介天仙，就算拥有仙器又如何，别忘了，我们可是人仙，联手诛杀她！”

　　此刻，盗贼团、商队聚集在一起，十几人释放出强大力量，一股如海浪风暴的毁灭力量，朝雪梦瑶扑去。

　　倏——

　　雪梦瑶眼神一紧，在毁灭力量扑来那一刻，瞬间消失，而噗地一声，那如海浪般的风暴瞬间把神圣领域撕开一道口子，整个领域剧烈震动起来。

　　“扑哧……”

　　百米外，雪梦瑶狼狈地出现，身体一震，喷出一口鲜血，就在此时，几个胆小、修为低阶的人仙强者，惊恐逃向裂缝，顺利脱逃。

　　而有十一人没有逃走，这些人都是人仙二阶、人仙三阶强者，见到雪梦瑶受伤，而领域又不堪一击，马上就要破碎，这些人竟然打起雪梦瑶与她手中仙器注意，一个个如狼贪婪凶残的凝视着雪梦瑶。

　　“可恶……这么多人仙，只能阻挡一次，而这一次……”雪梦瑶感到无力，能用自身力量与十几个人仙强者斗到现在，已经是她的极限，要知道她才是天仙八重而已。

　　“给我吸！”

　　突然，在十一人准备动手之时，在上空出现一道恐怖的吸力，直接把领域连同盗贼团五人直接吸走，消失不见。

　　“圣兽神仗，给我灭！”

　　同时，在六个商队成员不知怎么一回事之间，在虚空，出现了叶匀的高大身影，他手持长达十丈的圣兽神仗，直接朝六位人仙二阶强者袭来，在虚空中，圣兽神仗释放来自远古巨兽的气息，似乎要吞天取日。

　　“又是仙器！”

　　六大人仙强者，见到圣兽神仗释放的力量，心底彻底惊恐，纷纷祭出最强大的人仙本源挡在上空，他们惧怕的不是叶匀，而是圣兽神仗，让他全力以赴的，也是圣兽神仗。

　　轰……

　　圣兽神仗落下那一刻，放佛有一尊远古巨兽在咆哮，轰地砸在六大人仙强者本源防御上空，所有防御力量，瞬间被轰散，而六大强者，竟然被圣兽神仗，砸成肉泥，连同六颗金丹，也瞬间被砸碎，要知道金丹可是十分坚硬的，远比灵器坚硬十倍，堪比一般的仙器，可在圣兽神仗一击下，瞬间破灭。

　　“真是好样的，人仙在你面前就像鸡蛋！”叶匀举起圣兽神仗，没想到如此强横，只是很可惜六大人仙金丹，还有真身，要是拿来修炼，不知要提高多少境界。

　　雪梦瑶终于松了口气，收回仙剑，释放一股古老幽静的力量，保护自己：“你来的正是时候！”

　　“仙子，你就看我怎么对付剩下这些人仙三阶、四阶、五阶强者！”

　　叶匀示意让雪梦瑶安心，而他来到领域中央，举起圣兽神仗，似乎坐以待毙：“分身力量还要消耗感觉，配合大千神图图灵力量，根本镇压不了这么多人，既然如此，就放出几人先斩了再说！”

　　倏——

　　在叶匀阴森森说完之后，立刻让分身故意流出一道弱点，两名人仙三阶的盗贼，立刻看准弱点，拼命从分身与大千神图图灵力量下，逃出来，接着划破虚空，飞出领域虚空，但是就在一刻，早已等待多时的收割者，出现了。

　　轰……轰！

　　叶匀握着圣兽神仗两下对着两人虚空随便一舞，甚至根本没有打中两人，但两人还是被圣兽神仗强大的气势给扫中，瞬间爆炸，只剩两颗金丹。

　　“仙子，立刻炼化！”

　　施展天荒夺命手，抓住两颗金丹，叶匀立刻朝雪梦瑶抛去，正在恢复实力的雪梦瑶，见到两颗简单，别说多开心，这次不但能恢复实力，再次突破也有可能。

　　“让分身与大千神图图灵禁锢这么多人仙强者，不行，干脆就剩一人，其余人全部杀了便是，否则一切力量都放在禁锢他们身上，万一危险之极，无法运用大千神图图灵力量，就麻烦了……”

　　首先说叶匀非常贪心，如果是有能力，他想把盗贼团剩余七人全部炼化，但现在，根本有心无力。

　　倏倏——

　　分身又露出弱点，又是两名人仙三阶强者飞出虚空，下场与那两人一样，身体爆炸，化为肉块，而两颗金丹却被叶匀抓住，抛入太乙神炉之中。

　　“这下只剩三人，虽然有些吃力，不过根本无法从大千神图图灵力量下逃走，这种强者，杀了委实可惜，不久要与玄武门、岚风宗甚至整个紫玉大陆为敌，单靠我自身力量还太微弱了！”

　　叶匀细细一想，考虑到将来，需要强力外援，如今好不容易抓到三大人仙巨头，斩杀实在可惜，叶匀立刻把圣兽神仗交给分身，真身与恢复一些的雪梦瑶收起领域，立刻朝传送阵赶去，刚才逃走了几人，这几人一定赶回去通风报信，到时候商队来人，可就是高阶人仙，即便是叶匀，也不能禁锢如此强大的敌人，只能施展大千神图图灵再次穿梭，到时就不知是到地狱还是哪个凶险星域。

　　太乙神炉内部，虚无空间，燃烧着疯狂火焰，几乎都是澎湃的太乙真气，而第一分身正在虚空，利用大千神图图灵组成光柱，把盗贼团剩下三人紧紧掌握在其中，而第一分身抓住圣兽神仗，冷冷地对挣扎无望的三人喝道：“刚才出去的四人，还有商队所有人，都被我的真身所斩杀，一切你们都亲眼所见，我手上这件仙器，单单就是气势，就可以瞬杀你们！”

　　“饶命！饶命！”

　　三人中，两个修为在人仙四阶的强者，其中一位立刻吓得给分身跪下，磕头求饶：“我想活命，饶了我，饶了我！”

　　“一介地仙而已，弱小的蝼蚁，想让本尊给你当奴隶？”旁边那个人仙四阶强者，居然不屑看叶匀一样。

　　轰……

　　就在他刚刚闭嘴，圣兽神仗朝他挥去，一道强大气势，主要力量朝他扫去，剩余部分力量差另外两人扑去。

　　刚才叫嚣的人仙四阶强者，瞬间身死，分身抓住金丹，让金丹在神炉虚空慢慢沉淀，将来让真身炼化。

　　扑哧……

　　求饶的人仙四阶强者，与那位盗贼团领头，被圣兽神仗力量，震得七窍流血，一直没有动容的盗贼团领头，这一刻，也对叶匀充满了恐惧，尤其圣兽神仗！

　　“人仙五阶，你修为最高，在任何地方，也算一尊强者，屈服在我面前，你莫非觉得我不够资格？”分身面无表情的道。

　　“不错，你区区地仙，跟着你，迟早也是毁灭！”这位虬髯大汉，那脸上刀疤，生生吓人，不知道杀了多少人，一身血戮之气，实在逆天。

　　“自抬身价，你以为你人仙五阶，算什么？我要杀你，单单动动手指就足矣，如果不是看在用得到你的份上，我也懒得与你动口角，你这种人，我杀一万，一亿都是杀，在我面前，还摆架子，既然你想死，我就抹杀你的意志，你的肉身、金丹、元神，一切都会被我炼化！”叶匀眉头一紧，一股太乙神光直接打入光柱，与大千神图图灵力量，瞬间扑向虬髯大汉真身，大汉缓缓闭眼，一切意志，瞬间被抹杀，成了一具没有思想的活死人。

　　剩下最后一人，人仙四重强者，此人是个马脸、身材消瘦的中年人，跟人感觉是个老油条，不过实力，却十分强大，他跪在叶匀面前，磕头求饶：“饶了我，我什么都可以干！”

　　分身淡淡点头：“好，就留下你一条命，从此以后，你要听命于我，不过在此之间，我要在你的元神烙下我的印记，你可愿意？”

　　“这……愿意，愿意！”中年人实在没办法，总比死好，对方手段，看得他发麻，这种人物，比盗贼还要可怕，不过元神烙印，这等于在他元神种下元神种子，而且不能反抗，一旦反抗，就要被这股烙印种子抹杀元神，永远无法超生。

　　咻～～

　　中年人放弃抵抗，祭出自己人仙四阶的强大元神，叶匀立刻施展独特封印手法，把太乙神光吸收自己部分元神，组成一道烙印，深深植入对方元神之中。

　　“主人，从此章坤为主人效力，永不背叛！”中年人“章坤”感受到自己元神有了一种无法差距的烙印，一时间失去一切不安份想法，老老实实跪下。

　　分身收回双手，毫不客气道：“我不是滥杀之人，我所杀的人，都是要杀我的人，章坤，你如果老老实实为我办事，将来，也不是不可能获得自由，毕竟，我们之间，没有生死大仇，但你动了杀我念头，仅凭这一点，我就可以杀你！”

　　章坤现在哪还有脾性，既然选择了苟且的活着，就要安分，否则化为黄土，太不值得：“章坤一定好好效力！”

　　“出来吧！”

　　分身一挥手，一股强大力量，便包裹着章坤一同离开太乙神炉，出现在力量脆弱的神罗领域，分身命令道：“等下就要用到你，离开天芒星，就可让你出来！”

　　“是，主人！”章坤老实回答道。

　　嗖！

　　第一分身化为一团火焰，消失在领域之中。

　　“哎，没想到我章坤在各大星域混得如鱼得水，却落的今天这种地步……”章坤静静盘坐在领域虚空中，打不起精神，但想到叶匀那诡异神通，能禁锢人仙五阶高手，还有一件逆天的仙器，章坤也认命了，他敢反抗，不，他没有这个胆子。

　　“前面那座大山之上，就是传送阵！”

　　外界，叶匀与雪梦瑶经过一会飞行，终于看见一座大山，山体周围，到处都是军旗，虚空也有士兵在巡逻。

　　叶匀立刻传音道：“仙子，这下不用顾忌这么多，军营中将最多是人仙三阶修为，而我收服了一名盗贼成员，人仙四阶强者！”

　　“哦？”

　　雪梦瑶看似反应不大，但内心，却是激起千层浪，人仙四阶啊，在哪个门派，都是一尊无敌存在，竟然被叶匀一介地仙收服，这说出去，还不把整个泰星位面炸开锅。


第179章 皇甫飞

　　“他的成长……委实可怕，如果真按他所说，才修真不足十年，就修得如此地步！”雪梦瑶身为神州公认仙子，几乎每个天才，她都略知一二，最大的天才，帝天，综合各方面也不如叶匀逆天。

　　“三百人的军营……”

　　渐渐进入山峰之中，这时候，洛神帝国巡逻士兵也发现两人到来，并释放真气，化为一道令旗射入山顶，接着巡逻士兵领着叶匀、雪梦瑶朝山峰而去。

　　“好强的灵气，不愧是传送阵，传闻每一座传送阵都聚集了大量灵石以及各种能力的宝石，要是一并把传送阵也给收了……”越靠近山顶，灵气就越充足，叶匀已经感受大量意念在山峰周围波动。

　　来到山峰，居然有一片草原，在草原中心，有一座北斗七星模样用一块块巨大灵石组成的灵阵，而在周围，有十几座石楼，另外还有一座石堡。

　　“仙子，仙子动手最合适，你与四阶强者去制服石堡内几股三阶强者，其他小喽啰，就交给在下，章坤，出来吧！”

　　一道虚无的人影从叶匀体内飞出，只见章坤不再是一副疲态，而是精神抖擞，见到叶匀立刻像见到主子，躬身施礼。

　　叶匀道：“章坤，我要夺取整个军营，每个人都对我有用，能不杀就不杀，不过一旦有人反抗，你懂的！”

　　“主人，小的明白！”章坤恭敬回答道，便暗中瞥了一眼雪梦瑶，他感觉雪梦瑶似乎隐藏着一股潜在的可怕力量，心想，这次是遇到两个怪胎，境界低，实力却强的逆天。

　　雪梦瑶与章坤，两位拥有抗衡人仙五阶的强者，瞬间走出，而周围巡逻士兵已经发现多出一个人，觉得有些诡异，可就在他们要上前盘查时，又一个叶匀飞出，立刻把一对巡逻士兵大手一抓，全部制服，分身与真身叶匀，立刻朝四方飞去。

　　一共不足十组巡逻队，在几个呼吸间，全部被真身、分身一一轻易擒获，关在领域之中，这些士兵个个是天仙八重到十重，叶匀可不想浪费这样一支充满战斗力、掠夺力的军队。

　　“我们代表商队敬几位众将大人，以后合作愉快！”

　　在石堡内，此时六名商人打扮的商人，与近十名身披铠甲的将士对面而坐，而在正上方，坐着一位气势慑人的青年将领，此人不足三十岁，长方脸，剑眉大眼，眉下鹰钩鼻如猎鹰一般锐利。

　　青年将领就是军营中将，一身修为人仙三阶，不光是修为高深，而且立下赫赫战功，要升上中将，是要经过长年累岁的战斗，才可以的坐上这个位置。

　　“我洛神帝国上层，对你们神州十分不满，想必你们也知道，神州一些人，目无王法，多次挑衅帝国荣耀，上层让我特查神州商队，不过你们商队如此懂得做事，日后至少在天芒星，你们可以畅通无阻！”青年将领淡淡的道。

　　“多谢皇甫将军，我等敬你一杯！”商人们，立刻站起来，恭恭敬敬地举起酒杯，朝青年将军敬酒。

　　皇甫将军淡淡一笑：“不客气！”

　　呼……

　　就在几人刚刚举杯那一刻，空气中的气流忽然发生扭曲，皇甫将军与商队高手，也觉得有些不正常，不过又在想，这里可是天芒星，洛神帝国军营，不可能有人敢对洛神帝国下手吧。

　　虽然有这种想法，但几人都是老江湖，不得多留个心眼，一一站起来，皇甫将军冷冷朝手下小将挥手，两名小将小心翼翼手握佩刀，朝正门一步步走去，这瞬间，所有人心都悬了起来，如果真什么异常，那么绝对不是他们能对付的存在。

　　咻咻……

　　就在此刻，气流突然扭曲变形，整个石堡似乎吸入了一个扭曲时空，眨眼就是一个黯淡有些邪恶领域，石堡竟然漂浮在领域虚空。

　　“糟了……”

　　皇甫将军大呼一口凉气，竟被人吸入领域，让他们都未发觉，只能说对方比他们修为要高，众人立刻飞出石堡，一出来，就见到虚空前方，雪梦瑶与章坤漠然注视着他们。

　　“盗贼章坤……”

　　商队连同皇甫将军一干人，第一时间就认出了章坤，对方是什么人，他们自然打过交道，尤其是皇甫将军，应该多次与章坤有过交道，但现在，章坤竟然对他对手，这点，皇甫将军怎么也想不通，难道一个小小盗贼团敢对军营下手。

　　皇甫将军知道章坤没这个胆，走出一步，铮铮喝道：“章坤，你胆子真大，敢在此地闹事，莫非是你们团长意思？”

　　章坤气息虚无，在这里是第一高手，一呼吸，就能感觉他的强大：“皇甫飞，对你动手，确实不是我的本意，但我现在已经不是盗贼团的人，因为整个盗贼团都被我的新主人斩杀，只剩我一人，现在我秉承了主人意志，来禁锢你等，如果你们敢反抗，别怪我不客气，我劝你们最好不要反抗！”

　　“你的主人，莫非是她？”皇甫飞知道章坤没骗他，章坤根本没胆量，要知道这么做，那就是直接得罪洛神帝国，将会受到永世通缉。

　　“你……你是曼陀岛弟子？”

　　皇甫飞刚刚说完，忽然，六个商人，目光随着皇甫飞看向气息弱小、毫不引人注意的雪梦瑶身上，商人似乎对神州很了解，一眼就认出雪梦瑶装扮。

　　雪梦瑶冷漠的道：“不错，我的确是曼陀岛弟子，你们星峰商团在神州也算数一商队，不过与洛神帝国合作，出卖神州！”

　　“哈哈，一个小小的天仙，算什么东西，皇甫将军，章坤虽然是四阶，但你我众人联手，他想用领域困住，根本不可能，章坤在四阶中，只算一般罢了！”商队老者，那副眼瞳，如鬼光让人心寒。

　　章坤根本不理会商队，指向皇甫飞：“皇甫飞，看在你出自黄埔世家，最好别乱来，否则，你会死得很惨！”

　　倏——

　　忽然，一道人影从领域虚空降落，来人，一身白袍，散发微弱气息。

　　章坤立刻恭敬施礼：“主人，事情已经办妥，这些人要怎么处理，请主人吩咐！”

　　“你办得不错，我很满意！”

　　叶匀从光芒中走出，徐徐下降，与雪梦瑶交汇一眼，漠然看向敌人，目光停在商队六人身上那一刻，叶匀就感受到神州气息，又看向皇甫飞：“看来此人就是军营中将首领……”

　　“哈哈，章坤，你是傻了吧？一介地仙十重，你叫他主人？这种人，来一万我杀一万！”商队六人，见到叶匀的出现，一个个笑破了肚。

　　“给我过来！”

　　一只大手从商队六人虚空抓过，顷刻把六人抓在手心，然后朝叶匀射来，章坤单手一挥，整个领域之力，都在配合叶匀施展天荒夺命手，否则，以叶匀实力，完全无法一下制服六大人仙三阶、二阶强者。

　　“你……”六人此时没了脾性，不可思议震惊的打量着叶匀。

　　“三位大哥，这些人就交给你们处置！”

　　叶匀如高高在上的仙人，打量着六人，翻手一挥，顿时，尧氏三兄弟从领域之中飞出，一见到商人，尧氏三兄弟顿时杀气腾腾，脖颈出现了古老的图腾。

　　“噗嗤……”

　　在章坤强大力量控制下，加上叶匀的力量，而且是在领域之中，六位天仙商人被禁锢，等于白白被人斩杀，果然，尧大、尧二、尧三唤出法宝，对着六人，一番乱砍，砍得是血肉模糊，居然六大天仙强者，如凡人一样，被一刀刀砍死，绝望惨叫一浪接着一浪，但是，没人能救得了他们。

　　皇甫飞等将领，看到这一幕，也忍不住动容，他们杀人，也不过头点地而已，而尧氏三兄弟，却是赤裸裸，原始残忍的把天仙一个个砍死。

　　叶匀手指射出一道火焰，把六大天仙残肢瞬间焚烧，看向皇甫飞：“你们，现在别无选择，只有选择效忠我，跟我回神州，你们如果不愿意，我自然不会放过你们，还有整个军营士兵！”

　　“你这么做，是在挑衅洛神帝国，你可知道洛神帝国有多大，他们的背后，还有神州仙院！”皇甫飞气定神闲，似乎一点恐惧也没有，平静的就像与叶匀寻常聊天。

　　叶匀把皇甫飞那少见的从容尽收眼底，淡定的道：“洛神帝国，不过被神州仙院利用的一颗棋子而已，就算一个帝国，也是一条狗，有什么值得引以为傲，神州大陆虽然小，不过自古以来，连神州仙院都未彻底征服，其中必然有一定原因，难道我害怕区区一个洛神帝国，你们跟着我，我不会把你们当成狗，你们做自己的事，做的好，得到奖赏，立下大功，将来我会恢复你们人生自由，我不想成为他人棋子，我想你们也不想吧，现在你可以考虑，一旦不愿意，我现在就杀了你们，免除后患，就算洛神帝国要来抓我，我就让他们有去无回！”

　　“大人！”几位小将领，生生见到叶匀那手段，真是杀人都不眨眼的人物，他们参军，也都是因为没有去路，没有靠山，进不了大三仙院，连一般门派都看不上他们，更不想当盗贼，来到军营，大部分为了生存，仅此而已。

　　“你们是我皇甫飞的部下，我自然要为你们考虑……”皇甫飞只是一句话，就抚平了几位将领。

　　“出来吧！”

　　这时候，叶匀翻手一抓，一群群处在惊愕中的士兵，大量出现在虚空，竟然有两百多人，加上皇甫飞，完整的一个军营，足足三百人。

　　所有士兵，见到皇甫飞，立刻升起无限希望，统统下跪，气震山河般的高呼：“参加中将大人！”

　　叶匀心中暗道：“这支军队很有纪律，很团结，看来这个中将，也有些本领，让这些士兵相信到这种地步……”

　　“你们……”

　　皇甫飞一脸无奈，摇摇头，眼瞳弥漫着无尽尘埃，放佛经历了无数的战斗，在他身上，到处是战争的影子，良久，他一挥手，让所有人起身，转身看向叶匀，血性铮铮的抱拳道：“从今天后，这支军营就交给你！”

　　叶匀很高兴，最终还是保住军营，真全部斩杀，实在可惜：“识时务者为俊杰，我不是滥杀之人！”

　　“主人，皇甫飞可不简单，出自皇甫世家，皇甫世家可是将帅世家，古往今来，不知出过多少名震星域的将军，只可惜，皇甫家族在不久前，全部被诛杀，如今只剩皇甫飞一人，此人是大才，有他，可平定一方天下！”章坤忽然来到叶匀身边，恭敬的道。

　　“哦？怪不得感觉那个中将，不，是皇甫飞与众不同，身怀一股天生统领霸气，原来出自将帅世家，怪不得！”叶匀轻叹一番，不过，他也不可能不对皇甫奇种下元神烙印，扬手一挥，一抹元神烙印朝皇甫飞落下。

　　皇甫飞没有反抗，让元神烙印进入弱小元神之中，而其他人仙二阶、一介小将、队长，叶匀都没有出手，这些人，在他面前，翻不起浪，关键，所有人都听皇甫飞的话，他就是中心大脑。


第180章 灵兽世界

　　“皇甫将军，现在就由你开启通往神州大陆的传送阵……”

　　夺取整个军营，一切顺利，叶匀让章坤撤去领域，众人出现在传送阵上方，缓缓着地之后，叶匀看向皇甫飞。

　　皇甫飞一挥手，所有士兵进入传送阵中央，叶匀与雪梦瑶、章坤也进入其中，皇甫飞念出一道道秘法，结出不出手印，他是传送阵镇守中将，除了他，只有上层才知道启动阵法的印法。

　　“起！”

　　随着一道道强大人仙力量随着皇甫奇眼瞳射向传送阵，他自己飞入传送阵，顿时，整个山峰放佛一下与外界隔绝，叶匀看到时空出现了一条通道，在通道尽头，他已经感受到了神州大陆气息。

　　“哼，事不宜迟，这座传送阵拥有这么多灵石宝石，一定要收取，而且也不能给洛神帝国军队追杀我们的可能！”

　　就在时空通道打开这一刻，众人感觉要被吸走那一瞬间，叶匀突然打出一道天荒夺命手，强横的把整个传送阵吸取手掌。

　　唰！

　　无限的光耀射向星域，整个传送阵相同三百多人，一下随着时空通道朝深邃星域虚空飞去，如一条扭动的巨兽，吞噬空间，耳边传来一阵阵风暴声，还有星域浩瀚的力量，与每一刻陨石擦身而过，叶匀感觉，如果没有通道保护，他会被随便一颗陨石杀死，即便是拳头大小的陨石，星域，真是浩瀚伟岸。

　　倏——

　　神州大陆东方一处崇山峻岭之中，一道光华破空降落，当光华散去时，叶匀、雪梦瑶一众人出现在大地上。

　　“这就是神州大陆？灵气虽然不充足，但却有一股深不见底的感觉！”章坤与皇甫飞惊讶凝视着古老的神州大陆，居然以他们修为，看不透神州大陆。

　　叶匀静静盘算着，又是半年时间过去，五年时间，只剩一年，一年之后就是北海交流大会，这次大会，叶匀有很必要参加，他要夺得玄武门最强大的力量，确保以后一举拿下玄武门：“仙子，我们现在就赶去天突泉！”

　　雪梦瑶拿出神州地图，上下一扫：“行，方向在东南方，大约三万公里！”

　　“所有士兵，进入我的领域修炼……”

　　叶匀看着整个军营，实在有些不便，便大呼一声，施展神通，把所有人吸取神罗领域，接着看向章坤：“以你最快的速度，太我们几人去东南方，大概三万公里远的位置！”

　　“是，主人！”章坤与皇甫飞来到叶匀身边，章坤看了看地图，锁定位置，立刻释放人仙四阶的速度。

　　人仙四阶，近乎半仙之体，速度近乎星速，章坤释放一股掌控力，叶匀、雪梦瑶、皇甫飞瞬间笼罩这股力量之中，呼地一声，四人原地消失。

　　大概不出三个呼吸，四人凭空出现在一片晶莹湖泊上空，而四人达到以后，形成的风速，让大地迎来一股毁灭风暴，这就是人仙四阶的速度所带来的力量，单单这股风速力量，就足以杀死无数天仙。

　　“跟我走！”

　　雪梦瑶锁定天突泉中心位置，率先飞向前方，叶匀三人立刻跟上，在此刻，叶匀三人已经感受到在大地下方，有一股远古巨兽的力量，不邪恶，但很诡异，却又充满灵气，而且深不见底。

　　“皇甫将军，神州大陆果然存在逆天强者，这下方，盘踞着大量灵兽，不少是大圣境，还有几尊通天境强者，甚至……还有一股灵元神颤栗的气息！”飞行中，章坤生是骇人的模样，如今是一副震惊，眼神一定盯着大地。

　　皇甫飞虽然修为低，但出自世家，见识远不是章坤区区一个盗贼能比的，他一脸冷静，流露着大将风范：“上古至今，只有泰王曾统治过神州大陆，可想而知，神州大陆是这么神秘的地方，许多人看不起区区一个大陆，但是，每个强者都知道，神州大陆神秘莫测，就是在下方，有恐怖的存在，无比的恐怖！”

　　“难道，是超越通天境成就仙人的存在？”对于皇甫飞的话，章坤毋庸置疑，超越通天境，那就是真正的仙人，莫非，一个小小的神州位面，不是其他原因没有被人统领，而是因为有仙人的存在。

　　如果真是这样，一旦传出去，就会彻底震动泰星位面，甚至可以改变泰星位面格局，这可不是开玩笑的。

　　“到了，这里就是天突泉，在泉水数万米神的泉底，就是灵兽领地！”

　　四人停在虚空，每个人，都带着不同眼神看着下方，来自大自然的杰作。

　　看不到尽头的突泉，有的高千米，有的很普通，以个接着一个，每个湖泊都有大大小小数十个喷泉，一眼望去，天地就是一片喷泉，在天空形成一朵朵水幕绚丽花朵，澎湃壮观，让人不经意间感觉，自身血液也在沸腾、喷发。

　　“你们两人在暗处等我回来！”叶匀迫不及待，在天芒星绕了一圈，终于来到这里，对着章坤、皇甫飞叮嘱一声，便与雪梦瑶坠入最大的一个湖泊之中，消失不见。

　　一颗长在湖边，十分古老的大树下。

　　“章兄，你是如何被叶匀……？”

　　皇甫飞、章坤找到一颗大树下吸纳，感受着神州的神秘法则，皇甫飞拿出水壶，抛给章坤，之后带着一份好奇问道。

　　“真是……”章坤猛地喝了口水，一脸惊愕，慢慢地，本难以启齿的经历，在他一番感叹下，娓娓道出。

　　“将军，你别看叶匀修为不高，可一身手段，可是非常了得，实力高深啊！而且行事果断，对敌人从不手软，不过，他倒对我没有过分要求，虽然我是奴隶，但你看，哪像个奴隶，自由自在，我现在也不多想，跟着他继续混！”章坤说完，沉默了许久，之后淡淡一笑，云淡风轻。

　　“哎……没想到我皇甫飞落得今天这步田地，为了苟活……”皇甫飞性子高傲，一向眼高于顶，如今却沦为他人掌控命运，世事难料。

　　……

　　咕咕！

　　透明、水蓝色的湖底水下世界，不断有气泡冒出，叶匀与雪梦瑶释放真气，形成一道防御把自己保护起来，不断下沉，各种水下生物越来越，千百怪，甚至有的水下生物也拥有一定破坏力。

　　水下世界，除了各种生物，还有大量植物，各种水下树木，水草，简直与陆地丛林一模一样，而水下世界下方，依然是水蓝色，只是深不见底。

　　“应该快到底部，传闻在底部，有一层封印，为了不打草惊蛇，我利用恒晶仙玉潜入其中……”经过一番下沉，终于看见了一层光幕，雪梦瑶与叶匀减缓速度，她用传音把计划告诉叶匀。

　　叶匀没有反对，他能感受到封印内的强大气息，如果强行取得母桑液，根本不可能，只有暗中盗取，雪梦瑶祭出一股神圣力量，如一条小鱼游向封印光膜，与之触碰在一起，居然没有任何排斥，雪梦瑶点点头，立刻与叶匀化为光影进入其中。

　　嗤嗤……强大的封印力，在阻扰雪梦瑶施展的恒晶仙玉力量，就感觉两人在与封印摩擦，较量，就算恒晶仙玉，拥有神州本源力量，竟然这股封印下，也毫无优势。

　　“这封印不简单，其中竟然蕴含了界力……不可思议，这种手段，只有仙人才有的手段！”叶匀没想到进入封印如此困难，还运用了恒晶仙玉力量，怪不得母桑液如此珍贵，这种封印，就算人仙境巨头，也不易进入。

　　不过神州大陆有许多通往大陆地心的通道，有许多人，在其他地方轻松能得到母桑液，但量最多的地方，还算是灵兽所盘踞的地心。

　　终于，嗤嗤声消失，叶匀与雪梦瑶，宛如进入另一个世界，面前不再是水世界，居然是一个生机盎然充满绿意到处是丛林的神奇世界。

　　落入草地，叶匀感受着强盛的灵气，在这里，让人怀疑到底是不是神州大陆，好像另外一个世界，生命之气呼之欲出：“仙子，我还以为是什么凶险之地，没想倒是个世外桃源，想必这些灵兽强者，也如人一般懂得脱俗生活！”

　　雪梦瑶平静的出奇，丝毫不惊讶，而且眼神一直很发杂多变：“灵兽族自然拥有强者，他们分离了时空，布置逆天大阵，也许你看到的世界，其实就是一座大阵演化而来！”

　　“如果真是一座大阵，这布阵之人，真是神通广大！”叶匀身心所感，震惊万分。

　　“具古籍地图，在左前方大约数百公里远的森林里，有通往地心的通道，具体情况谁也无法预料，不如我们分开行动，一旦一方暴露，另一方也有机会！”雪梦瑶沉思片刻，旋即看向叶匀，把自己想法说了出来。

　　叶匀点点头，赞同这个计划，毕竟这是个陌生世界，古籍地图也不知哪个年代留下的，说不定相差十万八千里，两人分开行动，就多一分希望。

　　“仙子，小心！”叶匀朝雪梦瑶投去一个真诚的担心，立刻化为一道虚影，风轻云淡地消失在丛林之中。

　　“……”

　　雪梦瑶一直想说什么，但是到最后，还是没有说出口，她眼神突然变得锐利，翻手一抓，一道强大真气突然出现在她面前，缓缓形成一个人相，是一位看不清容貌的白发女子，低沉的声音传来：“梦瑶，恒晶仙玉在‘龟圣墓’的龟圣仙背中！”

　　“师傅，徒儿立刻行动！”雪梦瑶微微施礼，十分恭敬，接着真气中那白发女子，神秘的消失不见。

　　雪梦瑶化为一道倩影，飞向右方，并拿出一份地图，飞过重重丛林，见到大量的灵兽，这些灵兽匍匐在大地，或者大地之下，每一尊身躯，有咖螺城妖螺那么巨大，也有部分修成人形的灵兽，不过谁也没发现异常，当然，他们也十分高傲，就算人仙巨头，通天境强者，也不敢在此闹事。

　　再者，叶匀与雪梦瑶都是身怀神通的存在，大千神图图灵，就是仙人，也发现不了，而雪梦瑶拥有恒晶仙玉，加上一身神秘莫测的力量，自然一般人无法察觉。

　　按照地图，绕过一重重古老城堡，雪梦瑶终于跨入一处古老的山谷，在她面前，是一座座巨大的灵兽雕像，而这里，死寂沉沉，不见生命，就连气息都是凄悲，每一座灵兽雕像栩栩如生，但却是一座墓地，这里就是灵兽墓园。

　　雪梦瑶飞入山谷，漂浮在虚空，眼前的场景，让她震惊，几乎有数千灵兽墓地，一座座灵兽雕像盘踞在墓地前。

　　灵兽形体各不同，有的是飞翼如大鹏、雄鹰，有的如人头马身，也有的是走兽却生有翅膀，让人惊叹。

　　“那就是象龟……”

　　雪梦瑶神光一扫，在几千米远的山谷深处，有几座古老的灵兽墓地，不知道诞生了多久，只是那片墓地空气，竟然变成了尘埃，连气流都成了尘埃，这需要多长时间才能风华而成。

　　就在其中一座墓地前方，盘踞着一尊长约百丈，高数十丈的大龟，从远处看的确像是一只大龟，但其实它大部分是大龟，可它的四肢，却如大象象腿，而且大龟是站立的，笔直，完全不同乌龟那种爬伏行走，而且，大龟的头部，与寻常乌龟差不多，但是，却在口中，长出两根象牙，足足两丈长，又粗又大，还闪烁着锋利光泽。


第181章 刑罚童子

　　“上古象龟……”

　　雪梦瑶双瞳震惊凝望着象龟雕像，虽然来之前，已经有所听闻，不过亲眼见到，深深震撼着：“象龟，上古传说中的灵兽，竟然泰星位面这种低级位面，真的存在，不过已经陨落了无数年……”

　　“这片墓园，有强大的神念烙印，必须封印自我元神，以真诚之心，抱以凡人虔诚徒步进入，否则任何人，都要被发现！”雪梦瑶心思一动，来之前，那白发女子，作为她的师傅，早已把注意点叮嘱过她。

　　雪梦瑶把自身全部真气、神念封印，此刻的她，徒步走在墓园之中，就是一介凡人，没经过一座墓地，都要虔诚祈祷祝福。

　　……

　　在丛林中，叶匀转来转去，突然迷路分不清方向，此刻，正待在一条山路上，一时不知走哪个方向，这灵兽世界面积比叶匀想象的还要大。

　　“这下麻烦了，看来只有……”

　　沉思一阵，叶匀实在没有办法，最后只能用老办法，叶匀立刻飞向前方，他感觉那里有大量灵兽气息。

　　果然，翻过几重山峰，叶匀居然见到了一个村庄，十分古老，简朴，从老大小，都是灵兽所化，修得了脱壳期化为人形，大部分已经步入大圣境，也有些还处在化形阶段，而在村庄四周，潜伏着大量气息，看来村庄四方都有强者守护。

　　“咻……”

　　忽然，在叶匀潜伏的大树上，从一侧传来动静，叶匀停止呼吸，只见一个绿发黄皮肤大概有十四五岁的小男孩，眼睛与人类完全不一样，其他地方，倒与人类没有差别，他的眼睛有些啡色，眼瞳放得特别大。

　　绿发男孩，忽然对着空中飞行的蝴蝶，蜻蜓，突然喷出长达一丈的舌头，再猛地一卷，瞬间吞掉不少小型飞行动物，吃掉后，还舔了舔舌头，十分得意的模样。

　　“就你了！”

　　叶匀知道男孩力量很弱，立刻飞至他后方，在他后脑一拍，一股封印之力，立刻把他神识封印，接着摄取他的记忆。

　　“他果然知道地心入口在哪里，但是要经过几座村庄，在几个村庄之间，不如……”叶匀立刻施展易骨功，化为绿发男孩模样，把沉睡的男孩，藏在树丛之中，封印之力不强，大概五六天就能醒来。

　　变成绿发男孩的叶匀，开始跑下山，进入村庄，像男孩平时一样，与熟人打招呼，然后直接穿过村庄，翻过一道山脉，进入另一座村庄，这里虽然有不少村庄，但村庄之间都是十分熟悉的，毕竟灵兽寿命很长，就算是小孩，也活了数百年近千年，甚至上万年的灵兽比比皆是。

　　大概花了整整两天时间，叶匀终于来到一座古老大山半山腰，在这里有一面祭台，在百丈高崖壁上，刻满了各种图腾，与神秘文字。

　　“地宫禁地！”

　　叶匀潜伏来到祭台左侧，透过岩石，看到一块石碑，然后朝内侧看去，在岩壁下方有一个高十丈的洞门，石阶散落着大量败落树叶，奇怪的是，地宫洞门没有人把守，叶匀也并未从男孩记忆中得到什么，似乎地宫禁地，不是一般人能了解的。

　　“只能硬着头皮进去！”叶匀感觉地宫之下，气息十分古怪，这一下去，万一遭遇强者，叶匀又只能施展大千神图图灵，逃离，不过，万一有些神通者存在，也拥有一些恐怖神通，要出去就恐怕不容易了。

　　来到洞门，确定没有人镇守，叶匀恢复本来模样进入地宫。

　　“好热……”

　　才下去几十米，一股灼热迎面扑来，至少有六七十度，对于凡人，已经接近极限，但对修士来说，这点温度，不算什么。

　　地宫石阶，不是垂直，而是蜿蜒曲折，通道十分宽敞，每走一丈，就有一个石槽，里面放着珠光熠熠的宝石，而通道石壁刻有各种古老神奇生物，有的在飞，有的在潜水，有的生有无数手脚，有的在喷火。

　　“通道真长，又不能大方的飞行！”叶匀觉得，徒步走了足足有半天时间，可是还没有感觉尽头，有些失去耐心。

　　“呼呼……”

　　突然，通道深处隐约传来沸腾之声，就像开水在沸腾，而这种沸腾声很连绵，而且温度似乎已经快要达到百度。

　　叶匀知道马上就要地心深处，加快步伐，呼吸更加小心，大概半个时辰，叶匀终于来到一面平台，眼前是一条地下大裂缝，算是地下峡谷，一片赤红，灼热，下方几千米，就是滚滚地心岩浆。

　　“母桑树！”

　　在裂缝赤红的岩壁上，不时长着一颗颗一丈高的火红色果树，散发诱人灵气，而果树没有长果实，树叶呈三角形，在叶片之间，长有一根根胡须般的藤蔓，在藤尖，挂着一滴滴晶莹灵水。

　　关于母桑液一切资料，涌现在脑海，叶匀一眼就认出了母桑树，目光紧紧被那一滴滴晶莹灵水所吸引：“那就是母桑液，数量如此巨大，我只要一滴，一滴就可以炼制涅槃丹，为爹重塑肉身！”

　　心情激动得难以平复，叶匀立刻朝百米下方，一颗母桑树飞去，不过就在此刻，叶匀目光被虚空一道火烧云所吸引，而且表情顿时凝重。

　　一团火烧云化为一叶小舟形态，在上面，坐着一名小童，他身穿简单黑色布衣，模样乖巧，最多也就十六岁，但却是一头白发，足足一米长，那双眼瞳，血一般赤红，左手持着一根黑色铁棍，大概两米长，右手则从腰间懒洋洋取下葫芦，开始大口喝起来，一阵奇异清香，带着一点酒气，在热浪中传来。

　　叶匀停在虚空，静静看着白发小童：“这个孩子……不，这是有一位高手，感觉不到修为与力量，但此人，与整个地下空间似乎融为一体，此人……”

　　“才睡了几百年，又有人类下来扰我清梦……”白发童子似乎还没睡醒，又像喝多了似的，提不起精神，发出一道嘶哑的声音。

　　叶匀时刻防备，问道：“你也是灵兽？”

　　“自然，这里是灵兽地盘，我不是灵兽，难道还是人类不成？小子，你也有些能耐，能无声无息潜入封印，地仙十重……想必你的气运非凡，也有一定实力，我是刑罚者，任何闯入下界的人类或妖族，都要受到我的惩罚，一切说来很简单，你能逼出我十分之一实力，只关你一万年，如果能让我使出五分之一实力，只关你一千年，如果，你能让我施展真正实力，只关你一百年，来吧！”白发童子，摇头晃脑的说道，那语气肯定今天吃定了叶匀，像是一场游戏。

　　“没想到真遇到了强者，还不透修为的强者，就如帝天一般……”叶匀这一刻明白，只有一战，否则后果很难说。

　　白发童子，缓缓朝叶匀招手：“来吧，先看你能不能靠近我再说！”

　　唰——

　　就在白发童子放下手那一刻，叶匀已经消失在虚空，划出一道火焰，眨眼就出现在白发童子面前，手指一弹，一道金色剑气射向白发童子。

　　“哦，速度还挺快，赶得上人仙一阶，不错，不错，可惜，对我来说，这点速度，真是慢的可以！”

　　白发童子淡淡一笑，静静看着剑丝剑气呼啸刺来，眼看就要刺中他那一刻，白发童子竟然凭空消失，剑丝剑气射入无边热浪之中。

　　“小子，这边，这边！”白发童子出现在叶匀右方，依然坐在火烧云上，只不过把葫芦系在腰间，颇有些兴趣朝叶匀挥手。

　　“当我猴啊！”

　　这下，叶匀要动真格的了，不得已，只有动杀心，母桑液必须得到，付出一切都值得，叶匀挥手一抓，一道道金丝剑气如狂风暴雨朝白发童子席卷而去。

　　“力量提高不少啊，不过，这对我来说，一点威胁也没有！”白发童子在剑丝剑气风暴到来时，又一次虚空消失。

　　眨眼，又出现在了叶匀左侧，不过，就在白发童子又要开口说话之间，在他上空，一只大手朝他落下了来。

　　“嗤……”

　　天荒夺命手生生落在白发童子上方，居然被一股无形的力量，如蒸气一般腐蚀，强大力量消失得无影无踪。

　　白发童子缓缓站起来，个头很矮，比一般十六岁少年矮上一颗头，他露出一道轻笑：“不错，不错，已经能攻击到我，但是，还不够，你的实力太弱，如果没有真本事，那就就要被关一辈子！”

　　“天荒夺命手！”

　　这时候，叶匀双手一分，打出几道手印，顿时，一只只燃烧的大手，足足八只大手，赫然出现在白发童子周围。

　　“哦？有意思，没想到你的力量，一下提升到人仙一阶状态，还有大圣气息，看来，你一定是炼化了一尊大圣级别的异火，有意思，这下才有意思！”白发童子见到一只只燃烧的火焰，眼瞳升起一抹亮光，大赞几声。

　　“给我灭！”

　　八只火焰大手，同时朝白发童子抓去，轰轰……虚空到处都是火星，白发童子在八只大手之间轻松闪避，居然碰到火星，也只是让他微微用手一拍而已。

　　“人仙一阶，还是太弱，以你地仙十重修为，能施展到人仙一阶水准，看来，你的天资不是凡人所比，只可惜，万年一遇的天才，要永远被关在这里！”白发童子突然静止不动，看着八只火焰大手朝拍来。

　　诡异一幕发生了，八只大手生生地击中白发童子，爆炸一番接着一番，接着，白发童子毫发无损的走出火焰之中。

　　“太变态了……他到底是哪种级别强者！”看着自己几乎所有实力一击，对方竟然一点伤痕都没有，还是生生地接受攻击，人仙一阶攻击，就是人仙四阶、五阶强者，都不敢用身体直接面对。

　　白发童子，徐徐抓紧左手那根黑色铁棍：“好了，你的实力，我已经知道，从今日开始，你就永远关在这里吧！”

　　呼……白发童子化为一道恐怖的力量，朝叶匀席卷而来，叶匀感觉，就像是天塌下来一样，根本无力可挡。

　　咻～～

　　就在白发童子席卷叶匀那一刻，叶匀凝结最强一击，终于出现，那光明圣枪，从白发童子身后突然刺出，白发童子突然停下，眉头一紧，突然扬起铁棒，朝身后一挥。

　　铛～～

　　光明圣枪与黑色铁棒在虚空，面对面强力撞击在一起，白发童子竟然没有占上风，其实不是他不占上风，而是惊异的打量着光明圣枪，那股力量，太过神圣，正统，而且对他透着一股天生克制力。

　　“你这是什么力量？”白发童子冷冷问了一句，然后伸手竟然朝光明圣枪抓去，但是，光明圣枪立刻消失在虚空。


第182章 无限潜能

　　“逃……”

　　光明圣枪，凝聚毕生最强的力量，也是叶匀最大攻击手段，竟然对白发童子起不到丝毫作用，无疑剥夺叶匀最后一丝希望，顿时变为一道光芒，朝望不到尽头岩浆地心世界飞去。

　　“好强的手段，刚才那道气功，瞬间提高到人仙二阶实力，而且单单是力量强横，那力量之中，到底是什么力量，为何对我的意志，有一股克制，难道，他是我们灵兽族天敌？不能让这小子离开！”白发童子不再是一副玩世不恭的模样，换来深瞳迸射着精光，身形一闪，便消失不见。

　　“好快的速度，这样下，逃也不是办法……”

　　火焰腾腾的地心虚空，身体滚烫，感受着强烈灵气，周围有不少母桑树，可是根本来不及去采，不过，既然这次好不容易来一次，不管如何，也要争取弄走一滴。

　　一股主宰意志，距离叶匀越发的近，速度太快，像陨石即将撞击星球那种感觉，冲击着叶匀意志，这种速度，绝对是高阶人仙才有的速度。

　　“放手一搏……”

　　突然停在虚空，叶匀转身朝一颗母桑液飞去，而此刻，感觉白发童子就在几千米空间，叶匀也不管其他，朝一颗母桑液打出天荒夺命手，瞬间把一颗母桑液连根拔起，吸入领域之中。

　　“臭小子，都到了这种地步，还贪婪的想得到母桑液，这母桑液是地心精华，岂是你这等凡人能亵渎的！”白发童子一眨眼，就拦截在叶匀前方，看着叶匀收回天荒夺命手，气得挥动黑色铁棒。

　　“就算我借一滴，如何？我可以用我身上一切换取，或者，你可以关我一千年，但必须让我先出去一次！”

　　得到母桑树，强盛灵气瞬间在领域散开，叶匀静静面对白发童子，忽然有一种不想厮杀下去，因为对方，的确不是如其他敌人，非杀不可，如果这件事能善了，叶匀还是不想斗得鱼死网破，而且面对这种级别强者，叶匀战胜可能性几乎为零。

　　白发童子勾起嘴角，这模样，还真像个孩子，他气得森森喝道：“天下岂有这种道理，小子，别给我打小算盘，作为刑罚者，任何人，我都要禁锢，我不杀你，而且我说话算话，凭你境界与实力，我只关你一千年，不过，千年之后，我要剥夺你的记忆！”

　　叶匀尽量争取最后的可能：“看来……今天确实不能善了，我来此，只为了母桑液，我身上有仙器，我可以用五件仙器与你交换，如果实在不行，我拥有一块恒晶仙玉，也可以给你，如何？”

　　“仙器很诱人，不过对我来说，仙器不算什么，至于恒晶仙玉，那确实是一件奇宝……但是，母桑液是本族之宝，族规，外人不可窃取一滴，族人也不能，这是族法，我是刑罚者，我要惩罚你！”

　　面对仙器与恒晶仙玉诱惑，白发童子表情丝毫没有改变，一丝也没有为宝物动容，他挥手一阵，黑色铁棒横在虚空：“认命吧！”

　　“认命？可笑，既然你要挡我去路，没有办法，今日谁挡我，我要杀谁，就算你是仙人，我也要诛杀！”到了这种地步，叶匀已经放弃任何和平解决办法，只有一战，以死搏出一条出路。

　　“哈哈，你有资格说这种话，不过，等你突破人仙境，才有可能诛杀仙人，给我沉睡吧！”白发童子瞬间一拳扫向叶匀，整个地心世界都为之一震。

　　“太乙神炉，疯狂燃烧四颗金丹吧！”

　　白发童子实在厉害，在叶匀面前，是无敌的存在，叶匀只有施展太乙神炉，把在天芒星诛杀的四位盗贼金丹燃烧，利用金丹之力，加持自身，爆发最强的力量。

　　“光明圣枪，无法不催！”

　　陡然间，太乙神炉燃烧金丹的力量，涌入叶匀肉身，叶匀瞬间感觉一股恐怖而不属于自己的力量，这股力量，叶匀立刻打入光明圣枪之中，光明圣枪释放超越叶匀最强力量，散发人仙三阶、四阶的力量。

　　白发童子见到叶匀手中那根光明圣枪，又一次眉头紧锁，惊愕道：“嗯？力量又一次突破！这小子是什么怪胎，这种人物，要是扮猪吃老虎，谁是他对手！”

　　“我喜欢，好久没碰到这种人物，虽然境界低，但他的潜能好像没有全部激发！”白发童子加强力量，从拳头瞬间朝叶匀激射而来。

　　“破！”

　　挥动光明圣枪，叶匀施展最快速度，白发童子攻去。

　　“呼……”

　　光明圣枪瞬间刺破了白发童子释放的力量，不过，力量太过强大，从叶匀身体拂过时，震得叶匀身体发麻，快要碎裂，实在恐怖，叶匀冒着虚汗勉强站稳，如果不是肉身已经堪比人仙坚硬，恐怕刚才就要被震得支离破碎。

　　白发童子似乎就是战斗狂，抡起黑色铁棒，对着叶匀，凌天一棒砸下：“好小子，又抗住我一击，这一次呢？”

　　“好机会，分身……”

　　叶匀眼神如鹰，顺利吸引白发童子全部注意力，而暗中，叶匀已经早让分身潜伏在地心虚空，这一刻，看准机会，神念一动，一时间，在白发童子身后那空区，虚空出现了另一道光明圣枪，直接震碎了周围空间，释放无坚不摧的力量。

　　第一分身是大圣境，本身力量在真身之上，所以，分身凝结的光明圣枪有了大圣境本源力量，而真身凝结的光明圣枪，不过是地仙十重水准，与分身差距十万八千里，所以不管在速度、和破坏力都在真身之上。

　　“好卑鄙的人类，不，应该说你诡计多端！”本以为第一分身以这般迅雷不及掩耳给出强大隐杀一击，至少可以给白发童子造成一定伤害，谁知，白发童子第一时间就发现分身飞出，在虚空高高地来了个后空翻，一铁棒打在分身手中的光明圣枪之上。

　　咔擦……

　　这一招，白发童子显出老道战斗经验，翻身、出手，一气呵出，速度之快，与空间主宰意志配合得完美无瑕，这种手段，是实力与战斗经验的融合，瞬间，分身手中的光明圣枪，竟然传来破碎声音，接着，吱吱地开始瓦解，碎裂。

　　“光明圣枪竟然破碎了……”

　　真身看到那碎裂的光明圣枪，身心一震，有一种要随着光明圣枪沉睡的感觉，从血翼冥神到光明圣枪，这是头一次，破碎，以前面对任何攻击，任何强者，光明圣枪总是无坚不摧，但此刻，在绝对难以违抗的力量下，光明圣枪也最终要毁灭。

　　“不错，不错，你的攻击，被我一击，没有瞬间消失已经是奇迹，你可知道，我手中这件法宝，别说是你，就是通天境强者，被我一击，也要陨落！”白发童子挥动黑色铁棒击碎光明圣枪那一刻，他居然感受到一股来自意志的威能，这种威能，竟让白发童子心惊肉跳，似乎击碎了光明圣枪，他亵渎了无上荣耀。

　　叶匀收回分身，如今隐杀一招，破解，用分身与本尊二对一，也许是最佳方法，但叶匀很清楚一点，现在做任何计策，针对白发青年根本没有一点用处，此人力量太强横，与整个地心时空配合得天衣无缝，等于他的领域。

　　甚至，叶匀知道对方一旦祭出领域，这种高级别的领域，恒晶仙玉已经没有丝毫作用，只有大千神图图灵才有一丝穿梭可能，但是，白发童子一身力量根本使出来，让叶匀觉得可怕的是，对方一直没有全力以赴。

　　一般强者，不到万不得已是不会祭出领域，领域修炼十分困难，一旦被人破坏，本尊也会受到影响，而且领域几乎是强者保命手段，不到关乎生死，都不会使用。

　　“这下没有手段了吧，你一介地仙，竟让我浪费了半天时间，这是不可思议，你足以自傲！”白发童子不知道是真的赞道，还是在调侃叶匀。

　　“光明圣枪对他没用，神罗领域上次在天芒星，被天仙攻击，还未修复，即便修复，也不是他对手……”

　　这一刹那，叶匀放佛来到绝境，被逼上了悬崖：“没有办法，只有太乙神光与圣兽神仗两大依仗……圣兽神仗！”

　　“圣兽神仗只是认主，还没来得及炼化，它的真正力量，有什么玄奥，我一无所知，不过它的力量，太逆天，没办法，逆天也要用！”叶匀准备动用最后一招手段，便是圣兽神仗。

　　前不久在天芒星，叶匀用圣兽神仗瞬杀人仙四阶盗贼，而且只是神仗一道气势而已，圣兽神仗的力量，至少可以诛杀人仙六阶，甚至更高，如今遇到白发童子这种强者，叶匀真想早点把圣兽神仗炼化，有此仙器，遇到高阶人仙，也有保命可能。

　　“沉睡吧！”虚空传来白发童子飘渺之音，他挥动黑色铁棒，一股黑煞之气，像一座牢笼，出现在叶匀上空。

　　“圣兽神仗！”

　　缓缓伸出右手，叶匀屏住呼吸，一丈长的圣兽神仗安静地出现在手中，那古朴的气息，放佛是远古巨兽在沉睡。

　　“仙器……好特别的仙器！”神仗一现，白发童子瞬间就变了脸色，突然收起黑色牢笼，整个人宛如一尊老者，气势完全变化。

　　叶匀缓缓举起圣兽神仗，凝视白发童子：“一切阻挡我的人，都要化为黄土，一切亵渎我的人，都要沉沦万古，太乙神光，净化诸天！”

　　白发童子的强大，叶匀深有体会，既然拿出圣兽神仗，就必须一击斩杀，而圣兽神仗早已吸收了太乙真气，与叶匀气息想通，现在，圣兽神仗本身虽然十分强悍，但叶匀还是没信心能杀死白发童子，如果配合不属于人间的太乙神光，也许一切都有可能。

　　一道道宛如神言的语言从叶匀嘴中说出，顿时，圣兽神仗散发夺目刺眼的圣光，就是叶匀本身，也被刺得睁不开眼，同时感觉圣兽神仗在咆哮，在愤怒，有什么力量似乎要从神仗脱缰而出。

　　只见整个地心空间，皆在剧烈的颤抖，静静流淌的岩浆，开始沸腾，而母桑树居然开开枝散叶，光明带来了生机，光明带来了无限神圣。

　　“这是什么力量……”白发童子脸上流淌着冷汗，一脸惊恐，他万万没想到，一个地仙蝼蚁，竟然身怀如此伟岸的力量，这种力量，代表了净化，代表了神圣，代表镇压，白发童子有一种快要窒息的感觉，单单从那圣兽神仗之中散发的力量，就让他快要站不住。

　　“亵渎了我，便是亵渎了神，所有亵渎神的存在，都要毁灭！”叶匀双眼迸射出刺眼神光，太乙神炉四颗金丹燃烧了一半，他吸收了四颗金丹一半的力量，全部融合太乙神光之中，这一击，配合圣兽神仗，才是叶匀最强的一击，这一击，已经不是他的力量，而是至高神迹的力量。

　　“轰轰轰……”

　　现在不光是地心在颤抖，在地震，就是外界空间，也在剧烈颤抖，一股股神圣的光芒从地面升起，照耀整个灵兽世界。

　　“这是……”

　　一个古老的声音在虚空苏醒：“这是同类的气息，还有至高神圣的意志，两种力量都不可亵渎，两种力量居然出现在一个人类身上！”

　　古老的声音，虚无的沉睡的老者，像是与整个灵兽空间融为一体，不，他是不存在的，因为他的气息，不属于神州大陆，他的双瞳，是星辰，是永不沉沦的日月。

　　“啊……”

　　从地心突然传来白发童子死心裂缝的惨叫声，顿时，在地宫入口之上，以祭台为中心，一寸寸土地开始塌陷，炽热的火光冲天而起，而一股主宰万物，神圣的光耀，正缓缓从地心深处冉冉升起，这一刻，灵兽空间所有的生灵，凝望那神圣的光芒，似乎见到了生命的真谛，一一开始祈祷，吟唱。


第183章 天仙浩劫

　　大山、岩石、土地一一沦陷，露出数千米深的地心世界，出现一个硕大的地洞，而从中冉冉升起赤红、神圣的光芒。

　　大地动加上异象呈现，整个灵兽世界都给惊动，无数沉睡的兽王一一苏醒，一位位都是拥有浩瀚无边神通的强者，他们的苏醒，并不是因为大地动而引起，是从地心之下散发的神秘力量。

　　“杀死了吗？”

　　地心熔浆虚空，到处都是坠落之物，炎炉在燃烧，火焰在毁灭一切，像是天地崩塌，而在毁灭的虚空，叶匀全身散发夺目的太乙神光，强横无比，又神圣光明，不可亵渎，手中圣兽神仗，那狮头般的兽体，放佛盘踞着一尊苏醒的上古巨兽，手持圣兽神仗的叶匀，此时就是上古战神，谁也战胜不了。

　　“应该是死了，没想到圣兽神仗配合太乙神光……竟然摧毁了空间封印之力，我感觉，就是高阶人仙，也会死在我这一击之下！”

　　叶匀身体慢慢放松，不过，一股强烈的煞气，竟然从灵兽空间之中形成，透着撕碎、泯灭的意志，那是天的意志，人不可抗衡。

　　“这是……天劫气象……突破天仙境的天罡劫！”元神，在这一刻似乎被天空那股虚无煞气锁定，叶匀感觉压抑沉重，元神像要沉睡，叶匀立刻疯狂吸收太乙神炉四颗金丹剩余力量，没想到这时候要渡劫。

　　呼呼……

　　天空煞气突然澎湃起来，像海浪一样翻腾，在咆哮，像野兽奔腾，一次又一次，感觉天空随时要被他踏碎。

　　“太好了，终于要突破天仙境，一旦突破，那就是破蝶重生，拥有仙气，踏入仙道万象！”

　　在狰狞煞气下，叶匀并不害怕，反而兴奋的难以控制，此时正是他需要强大力量的时刻，不单单是在灵兽空间，在外界，还有皓月盟等无数强敌，本来以叶匀地仙十重修为，与他们周旋，根本占不了便宜，而突破天仙境就不一样，这是从大地升入天空，晋升大脱变，整体实力单单就是一倍提升，以叶匀的实力，至少可以抗衡天仙四阶到五阶。

　　“肉仙，破凡劫，地仙，地煞劫，天仙，天罡劫……十重天罡劫，一重比一重厉害，来吧！”叶匀疯狂吸收剩余金丹的力量，同时，也开始炼化太乙神炉内唯一一具人仙，就是盗贼团的老大，一位人仙五阶的强者身体。

　　在天芒星，叶匀为了驯服对方，但根本没有，便抹杀了其意志，成为活死人，而体内金丹、元神、生命精华，一一都在。

　　面对天罡劫，叶匀从肉仙就知道，自己面对的天劫，是一般人强大十倍，必须准备强大力量。

　　嗤嗤！

　　天空像在摩擦，燃烧一般，大量的煞气涌现，接着，一股股比煞气还要磅礴的天罡之力呈现了，这些天罡之力是天地一种霸道力量，凝结了天地法则而形成，是突破天仙境必须要面对的大劫。

　　“诸位……”

　　这时候，在灵兽世界虚空之巅，在那天罡劫附近的虚空，一位位灵兽族苏醒的强者若隐若现的漂浮虚空，这些强者，个个看不透修为，比那白发童子强大十倍、百倍。

　　一位更加虚无的存在，是一位披头散发的老者，他盘坐着从虚空出现，眼瞳射出一道平淡的赤光，所有强者朝老者施礼：“兽祖！”

　　“看来还有几位继续在沉睡中，这次，你们一一苏醒，知道为何吗？”看不清容颜的兽祖，声音如十分深邃，一点也不粗犷，一身仙风道骨。

　　一位虚影道：“不知是哪位兽祖前辈的气息，在苏醒，虽然不是同族，不是来自同一个血脉，但他的气息，很存在，很古老，似乎如我们几位老祖一样，是上古兽王的存在！”

　　“除了这股气息，还有另外一个原因，兽祖，有一股神圣力量，好澎湃，好伟岸，以我意志都在颤栗，而且受到神圣力量的沐浴，我的意志晋升在脱变，如今，我已经达到永生长存的境界！”又一位高大虚影说道。

　　“兽祖，我们也是！”其他虚影，也纷纷表示。

　　“你们都感觉到了，那股同类古老气息，确实是远古存在的兽祖大能，他的力量，灌输在一件快要晋升神器存在的神兵之上，刚才正是大能力量在苏醒，不管任何灵兽，在远古都是同族，而这位大能的法宝，如今苏醒，也许正代表兽族的崛起！”

　　“至于那股神圣力量……”

　　兽祖双瞳，忽然有一股股赤红神光在迸射，然后消失不见：“我也不看透，只能它不属于人间，甚至不是高级仙之位面，至于是哪里的力量，无从查询，但是，力量如此神圣，甚至主宰了兽族大能法宝的意志，一定是超越仙的存在，而且，能让兽族大能承认，诸位，如此力量出现在神州，也不知是好事还是坏事，大家静观其变，等下便能见到那人！”

　　倏——

　　天空可怕劫象，突然爆发降落一道数十丈巨大的天罡地煞力，天罡是霸道，是正义，而地煞是吞噬，是邪恶，正义与邪恶劫象合二为一，这就是天罡劫的可怕。

　　“这种力量，也想拦住我的脚步！破！”

　　看着天罡地煞劫力落下，叶匀眼神一横，大手一抓，天荒夺命手瞬间把大劫撕得粉碎，散落虚空。

　　“诸天，只能净化我，而不能惩罚我，不能亵渎我，亵渎我，就是亵渎神，你们受到我的惩罚吧！”

　　叶匀竟然不等第二重天罡地煞劫力降落，高高飞出地面，对着天空那磅礴如漩涡扭曲的劫象，打出一只只燃烧大手，朝劫象扑去。

　　“好狂妄的人类……”

　　虚空中，隐藏的兽祖强者，见到如此彪悍手段，谁不震惊，自古以来，只有凡灵接受天地惩罚、洗礼，天要杀你，只有死路一条，天要灭里，走到哪里都要毁灭，从古自今，有谁亵渎上天，有谁敢对天劫意志出手，恐怕是前无古人后无来者，看得一个个虚无强者，惊讶万分。

　　“渺小的人类，与我兽族一样，在无数强大生命种族，如楼一般存在，如今，人类有了希望，出现这样纵横寰宇的未来者！”兽祖每一句话，就像是来自未来，他的意志，不是主宰，而是包容。

　　主宰，是主观意志，建立在实力至上。

　　包容，无所不在，天我万物只存我心，一心一物，无物无我，与天同齐。

　　嗤嗤嗤……

　　一只只燃烧大手，搅得天空劫象疯狂咆哮，居然在叶匀晋升天仙只一刻，不管是力量还是意志，都无法超越叶匀。

　　“谁……是谁……”

　　突然，天空劫象那虚无的本源深处，传出一道冰冷沉睡、带着惊愕甚至愤怒的声音：“天地法则，天便是天，天地永远不能颠覆，谁，谁在颠覆乾坤，亵渎法则，一切劫象，乃是高高在上的众仙法则缔造而成……”

　　“哪来的伟岸意志……？”叶匀继续施展天荒夺命手攻击天空劫象，而从劫象之中，传来的声音，让他打了个冷颤。

　　“这……”

　　虚空深处，所有灵兽强者，顿时屏住呼吸，隐藏气息与力量，似乎惧怕那股声音，以及那股意志，众强者在躲避。

　　兽祖缓缓站起来，枯发扬起，出现一张枯老放佛只剩一张皮的老者，他双眉如剑，刺出苍穹，他眼如太阳，无处不在，他的包容，可以主宰整个神州，兽祖看向劫象，嘶哑声音从嘴中传出：“亵渎天劫，等于亵渎诸天，惊动了天，至高的法则在苏醒，那声音，是法则仙人伟岸的意志，怎么可能，才是天仙境的天罡劫，等于凡人天劫，就算亵渎诸天，诸天也不可能感受到，连法则都在苏醒，为何？”

　　“自古以来，只有在通天境最后的大劫，才有记载，曾经惊动了上天法则，降落了仙之意志，抹杀了不少亵渎强者……”兽祖此时就如一座恒星，透着盘古不动的强大意志。

　　“亵渎我者，纷纷要下地狱，要沉沦……”叶匀丝毫不客气，如今身体已经踏入半境天仙，力量在源源不断加持，太乙神炉内残余的金丹力量，已经完全加持在丹田深处，洞天正在急速旋转，丹胎就要化为命丹，洞天也会消失，只能命丹。

　　处于力量巅峰的叶匀，加上修炼了太乙神光道，传承了伟岸神迹的意志，他已经不是一个凡人那么简单，他的意志，不可亵渎。

　　“卑微的人类，你的意志是亵渎，亵渎了法则，就是亵渎众仙，我要惩罚你，抹杀你的意志，把你打入地狱！”

　　劫象之中，缓缓出现一道不知来自何处的微粒，如恒沙一样缓缓落下，微粒的出现，劫象出现一滴白色原点，原地突然射出那颗微粒，微粒突兀的膨胀，竟然把整个灵兽时间防御都给轰落。

　　“嗯？如此低级的位面，竟然出现在上古仙阵的气息，不过太弱小，挡不住本仙万分之一意志，毁灭吧！”那个声音又一次传出，微粒，突然燃烧起来，化为一个火球，逐渐增大，渐渐的，周围空间在燃烧，然后是灵兽世界的物质在燃烧。

　　“好强大的力量，这就是上天的力量？你要阻我晋升，毁灭一切，我就先毁灭了你！”

　　凝视那逐渐增大的火球，透着毁灭燃烧一切的意志，叶匀不想一切都随之消失，而且等火球壮大，就是他也要毁灭。

　　“圣兽神仗，给我破！”

　　决不能让火球存在，叶匀坚决祭出圣兽神仗，他知道火球的威力，如果真让它下去，整个灵兽世界不但要毁灭，整个地心可能都要化为灰烬，到时神州大陆灵脉受损，所有修士都要受到影响。

　　倏！

　　轰……叶匀手持圣兽神仗，继续飞向火球，在那一刹那，一股强大意志阻挡叶匀，叶匀立刻祭出太乙神光，倏倏几下，立刻把来自上天的意志，给抹杀了，其实并不是抹杀，而是那股意志感受到太乙神光的可怕，竟然逃走了，那火球失去了意志控制，开始疯狂燃烧。

　　“这团火焰……”

　　面对没有意志主宰，却比阎轮异火还要强大的仙火，叶匀这一刻，露出贪婪目光，一个疯狂想法在脑海瞬间出现：“如果让分身与仙火融合，那……”

　　“好险……仙人的意志，竟然被那个人类释放的神圣神秘力量，给吓跑了！”

　　“哼，一份薄弱的仙之意志，还不知道来自哪个时空，弱小的很，如果不是非要禁锢实力，随便吐一口气，就能把他灭了！”

　　“我看……是那个人类后辈所蕴含的神圣意志，那股意志，根本不是仙人能敌，兽祖说的对，那股神圣力量，很可能不是一般仙人！”

　　劫象出现的火球，眼看就要毁灭整个地心，还有兽族，无数的强者，眼看就要忍不住出手镇压，却没想到，一个凡人，弱小的存在，如此逆天，正面挑战仙之意志，还令仙之意志逃走，这传出去，恐怕要震惊寰宇。


第184章 修得金丹

　　“诸位……仙之意志已经溃败，上古大阵受到破坏，众人合力，赶快修补大阵，否则让上天察觉，我们就再也无法隐身！”

　　兽祖一声令下，所有的强者，开始朝四面八方飞去，一层飘渺的银色光幕，出现在天空：“果然有胆量，把仙火封印，不过要炼化，却不是容易！”

　　神光一扫，看向下方，兽祖看到叶匀正祭出分身，大口地把仙火吸入，另外一股神秘的力量，竟然能封印仙火。

　　“好强的法宝……什么等级的法宝能封印仙火？不可思议，一个凡人身上，拥有两件可怕的仙器，果然有玄机……”兽祖越发看不透叶匀，从一开始，他只看出叶匀身体的不凡，但永远看不透真正的叶匀，不是他看不透，是因叶匀身体之中，蕴含了无上意志，即便是兽祖也感应到不可亵渎。

　　“用大千神图图灵力量，果然可以镇压仙火，大千神图不愧是仙之位面重宝，一般仙人都不是对手！”

　　分身很快吸入仙人，这一刻，虚空劫象并未离去，而且要酝酿接下来几重攻击，天劫是法则，不会消失，除非是度过天劫，那么劫象才会遵守法则，消失。

　　“洞天已经消失，丹胎已经透着命丹的气息……”

　　天罡劫来到一半，叶匀的变化，也是一半一半，叶匀看向劫象，再看看手中圣兽神仗，只要几次出手，就能彻底毁灭劫象，叶匀感受到丹胎在脱变命丹，而一股禁锢之力，在组织命丹最终成型，叶匀眼珠忽然一动：“既然你们想让我无法凝结命丹，渡劫失败，哼，我偏偏要逆天而为，金丹！”

　　这时候，叶匀要做出一件惊天动地的大手笔来，瞬间从太乙神炉吸出人仙五阶丹田内那颗五阶金丹，金丹闪闪发光：“不让我成就命丹，哼，那我就直接修成金丹，如果一旦成功……不敢想象！”

　　在太乙神光威能主宰下，叶匀的意志，也高高在上，让叶匀拥有一股睥睨天地的气势，自然什么事都不放眼中。

　　唰……

　　人仙五阶金丹，化为一道金光，飞入丹田，落在已经形成圆形的丹胎上方，叶匀祭出太乙神光，立刻包裹金丹与丹胎，开始净化金丹力量，让丹胎吸收。

　　轰轰轰……

　　五道恐怖的天罡地煞之力，组成百丈巨大的毁灭力量，就如审判，朝叶匀弱小的身躯落下。

　　“滚……”

　　面对第五重天劫，叶匀忽然睁开眼，这时候，正是他炼化金丹最佳时刻，可不想有人打扰，随手挥动圣兽神仗，一股仙器强大力量，直接如神龙盘天，直接把五重天劫轰得支离破碎，荡然无存，而劫象又在凝结第六重天劫。

　　“吱吱……”

　　丹田之中，丹胎在太乙神光净化下，疯狂吞噬人仙五阶金丹，丹胎吸收大量金丹力量，化为了一团金光，不过，金丹力量太过强横，让丹胎有一种快要爆炸的气象，在剧烈的不安震动。

　　地仙炼化金丹，从而修成金丹，这是不可能的事情，金丹之力，就是天仙都不能承受，何况叶匀还没有突破天仙，并且，想要在突破天仙境，凝结金丹更加不可能，自古未有这种传闻存在，叶匀这样做，是在逆天，等同自杀。

　　不过叶匀意志犹如神之意志，此刻的叶匀，坚毅无比，他的意志在燃烧，在主宰丹胎，主宰所有力量。

　　眼看丹胎承受不住金丹力量，就要爆炸时，就在叶匀霸道意志下，丹胎一次次安静，一次次疯狂吸收金丹。

　　“太乙神光，助我一臂之力，成就金丹……”

　　终于，人仙五阶的金丹，大部分力量被丹药吸入，并成为丹胎力量，剩下的金丹，没有了霸道力量，只剩一副外壳，不过外壳也是铜墙铁壁。

　　在叶匀借助太乙神光帮助下，丹胎开始进入金丹，与金丹融合，刚开始，叶匀感受到阶段的排斥与阻力，这不是金丹的力量，而是法则，是天地法则，法则是不允许叶匀这样去做，但是太乙神光是神的力量，蕴含了神的意志，把一切阻力，给吞噬，消化。

　　“差不多了，丹胎已经占据金丹，只不过无法这正融合，以我的力量，只能让两者处于一个平衡，但这是法则，我能逆转法则，却不能缔造法则，要结成金丹，还是要等到最后一道天劫来临，既然如此，我就连续四击，直接唤来第十重天劫！”

　　暂时封印丹胎，叶匀握住圣兽神仗，缓缓上升，来到劫象之下，挥动圣兽神仗，对着劫象就是一击！

　　吱吱……

　　圣兽神仗恐怖力量出击，击中快要形成的六重天劫，两股力量撞在一起，圣兽神仗力量直接轰碎六重天劫，并与天空劫象恐怖力量发生摩擦，产生一道道火星，火星降落地面，瞬间引起大火，不过有不少身躯庞大的灵兽出现了，都是大圣境灵兽，有的吐吸火星，有的喷出大风。

　　六重天劫强横破去，七重天劫开始凝结，就在凝成那一刻，叶匀又是一击，再一次把天劫击得七零八落，大片火星降落，造成无数灵兽强者控制大火，已经出现数以百计的灵兽强者，有的是本尊，有的是人形，每个人都很憎恨叶匀，似乎怪他带来了天灾。

　　叶匀最后又是两击，还不吃力地把八重、九重天劫击碎，而此刻，大地成了一片火海，更多灵兽加入灭火大军。

　　“丹胎……”

　　看着第十重恐怖天劫成形，叶匀祭出丹胎，左手抓住丹胎，唤出分身，本尊与真身同时面对十重天劫。

　　“他难道想凝结金丹……”这一刻，在虚空修补大阵的灵兽强者，都感受到了一股金丹诞生的错觉，这可是突破人仙境才有的气象，如今，竟然出现在一个晋升天仙的弱者身上，实在不可思议。

　　“古往今来，也有这种人物啊……”兽祖洞穿过去的双瞳，满是震撼，这番手段，让他望尘莫及，这种人物，力量虽然弱小，却敢逆夺苍穹。

　　轰隆……

　　最后十重天劫，十重力量化为一道天劫，似乎是上天的力量，要把叶匀抹杀，这道力量足以让人仙境胆寒。

　　“给我老实点！”

　　就在十重天劫落下那一刻，叶匀真身，手持圣兽神仗，出现在十重天劫与天空劫象中央，猛地挥动圣兽神仗，对着劫象一击，呼地一声，劫象竟然被轰得连连后退，力量、气息完全弱下来，比之前弱上十倍。

　　接着，分身出现在降落的十重天劫旁边，施展自身力量与大千神图图灵力量，瞬间把十重天劫禁锢，好像冻了在虚空。

　　真身此时，握着丹胎，手持圣兽神仗进入十重天劫之中，把最为凶横的天劫力量用圣兽神仗力量化去，旋即收起圣兽神仗，顷刻间天劫朝叶匀扑来，叶匀举着丹胎，任凭天劫度化丹胎与肉身。

　　这一刻，肉身与丹胎同在。

　　这一刻，叶匀竟然用天劫力量帮助自己凝结金丹，度化肉身，胆大包天，自古只有听闻有人用天劫淬炼法宝、丹药之类的，从未听过有人利用天劫来度化肉身，凝结金丹。

　　咻咻～～

　　丹胎在一次次天劫攻击下，其中的金丹，竟然把一切天劫力量吸入，而丹胎受到天劫攻击，一部分开始破碎，碎片进入金丹之中，金丹之中蕴含了太乙神光，吸收丹胎碎片，金丹开始闪烁夺目光耀。

　　而叶匀的肉身，在天劫之下度化下，再一次得到晋升，一些高杂质的物质，被驱除，而经脉大大得到贯通，而最主要的还是金丹，如果金丹无法凝结，丹胎又消失，那叶匀可能落得万劫不复的地步。

　　“嗯？”

　　就在此刻，守护在天劫外侧的分身，突然看到天地劫象竟然不见了，换而来之的是一个纯净的天象！

　　“果不其然，在我突破肉仙、地仙分别迎来了异象，突破天仙，也是一样……”真身大喜不已，如今正好处在金丹成形最关键时刻，要是得到天象加持，金丹必定成功凝结。

　　劫象消失之后，大地火海也缓缓熄灭，十分疲惫的灵兽大军，突然感受到一股纯正，让他们舒畅不已的仙气，正在源源不断的降临，天空出现了浩瀚的仙气异象，这些异象化为了天象，呈现出不同形状，不过，总的来说是符箓形状。

　　“赶快利用仙气，修补大阵，同时加持大阵力量，这可是千载难逢的天大仙缘……”

　　兽祖感受到无限仙气，他自己，在一刻似乎也在突破，立刻让其他古老强者，吸收仙气修补大阵，并加固大阵，让大阵进化，变得更加强大，兽祖突然看向天空，一脸震惊：“万象天符……这是传说中的万象天符，没想到真的存在！”

　　万象天符，一直存在古籍中的祥瑞天象，在远古时期，没有人族、兽祖的时期，那时候是古仙的时代，诸神的时代，不少古仙中的天才，在突破时，就会出现万象天符，而每出现一次万象天符，就代表有大事发生，但是，这一切都无法考证，只是传说。

　　兽祖竟然见到了传说中的天象，这实在是不可思议，他完全不用怀疑，这就是万象天符，因为天符，那是上天凝结的符箓，蕴含了诸天之道，一旦被渡劫者吸收，他的本源就拥有诸天之道，将来修行，有无限大的帮助，等于得到诸天加持。

　　“这天象……”

　　叶匀一时觉得天象有些熟悉，但又不敢确认，立刻大手一抓，意志进入万象天符之中，果然，一道道万象天符开始降落，自动进入叶匀本尊、分身、以及丹胎之中，一刹间，叶匀感觉全身融入了玄妙的符箓，每一道符箓都在爆炸，每一次爆炸，就是一种法则，或是一种天象，天象之中，蕴含了神秘的诸天星辰。

　　“嗯？”

　　丹胎吸收万象天符之后，忽然一阵，叶匀顿时紧张起来，万一失败，不，他不能失败，立刻凝视丹胎变化。

　　不看不知道，一看吓一跳，丹胎内，吸收了不少万象天符，每一道符箓爆炸后的力量，竟然在让丹胎与金丹融合，这些符箓蕴含的力量，似乎专门为凝结金丹而来，刚好解决了叶匀最大难题。

　　每一道形态不一的万象天符，不仅外表不一样，而且内含力量也不相同，每一道力量，让叶匀感觉到神秘莫测，甚至伟岸虚无，以叶匀目前修为，根本看不透金丹，金丹是修士修行精华，而且是人仙境才有的存在，叶匀才是天仙境，恐怕要破解这些神秘，至少也要突破人仙境才有可能。

　　这一瞬间，吸收了近一百道万象天符之后，丹胎碎片终于开始重组，金丹同时开始碎裂，碎片被重组丹胎吸收，转化为了金丹性质，开始由胎形化为了闪烁金光的丹形，丹胎竟然凝结了一颗眼珠大小的金丹。

　　“金丹……我居然修成了金丹！”

　　看着成形的金丹，叶匀还不敢相信自己眼睛，古往今来，天仙境凝结金丹的强者，也有不少，比如雪梦瑶，但在像叶匀这种不入天仙一重的弱者，修得金丹，那就是闻所未闻的传闻，说出去，根本不可能，但叶匀创造了历史，改变了命运轨迹，彻底给诸天带来一次未知的改变。


第185章 兽祖

　　“金丹凝成……对，天象应该是传说中的万象天符，没想到我的天象，竟然是上古的存在，可惜万象天符才一千多道，金丹吸收了一百多道，本尊五百多道，分身三百多道，太少了，如果万象天符再多点！”

　　“算了，这种机会可遇不可求，万象天符，有谁如我这般幸运，得到万象天符加持，日后再好好研究万象天符，天空那伟岸仙气竟然在迅速消失……嗯，感觉灵兽世界本源在疯狂吸收仙气！”

　　“果然……在这看似一个灵兽小世界，竟然存在了仙人，只有仙人才能如此放肆的吸收仙气，一点也不排斥，不行，我也要吸收！”

　　金丹终于凝结成功，叶匀一挥手，十重天劫最终化为碎片，没有天劫之力的禁锢，天空那伟岸的仙气，竟然源源不绝自动进入叶匀的肉身，本来万象天符就改变了叶匀肉身，净化了杂质，让肉身脱变为天仙，血液也变得更加银白晶莹，现在又得到仙气加持，叶匀立刻用太乙真气，吸收仙气，金丹、领域、太乙神炉、神罗领域、分身就连大千神图图灵都在疯狂吸收仙气，叶匀，此刻就是一个无底洞。

　　高级时空的仙气，对于凡界仙人来说，作用最大，低等位面本是低等生物生存世界，强大的仙人，那是生活在高级世界的存在，只有高级世界才有大量仙气供给给仙人修行，在下界只有灵气，这种机会千载难逢。

　　“我的太乙真气、血液全部化为了符咒形状，细小如微粒，金丹之中，叶匀蕴含了万象天符，太乙神炉、神罗领域都随着突破天仙境所脱变！”

　　“这就是天仙境么？”叶匀元神一动，顿时感应到整个灵兽世界，以前感应不到的存在，如今几乎都呈现在元神面前。

　　灵兽空间果然是一座大阵保护着，这个大阵，叶匀元神只能感应，而无法深入其中，整个大阵之中，有数以千计的灵兽，每一尊气息都十分强大，大圣境是多数，通天境就是数百之多，至于还有更多强大气息，叶匀能微微察觉，那是超越通天境的存在，果然拥有逆天的强者。

　　“拥有金丹，每一次呼吸，就像与天地一同呼吸，这就是金丹的奇妙……”

　　金丹，成仙必须具有的灵，万物皆有灵，花木鱼虫也有，生命经过各种形式修炼，或是脱变，渐渐有了意识，与天地沟通，在整个过程中，感应到了万物中存在的灵，发现灵的玄奥，通过长年累月修行，便形成了金丹。

　　修成金丹，才真正得到上天承认，正式踏入天道，什么肉仙、地仙、天仙，就算是人仙如果没有修成金丹，那么，只能算是能感应灵，而无法修成灵。

　　灵是世间最神秘的力量，就算是仙人，也以修炼金丹为主，用金丹沟通天地，炼化星辰，摄取宇宙，最终修得无上境界。

　　“我的肉身，比任何时候都要强大，我的力量，足以劈断海洋！”叶匀感受着突破天仙境带来的奇妙变化，每一种变化，都是微妙的，需要细细体悟，感应，把这些变化通过修炼化为神通。

　　叶匀神光一扫，四方大地，一切尽收眼底，有什么存在，哪有生命波动，一切都看在眼中，无处可遁，除了外界，叶匀如今对身体也看得透彻，每一寸细胞，筋络，甚至毛孔，还有元神，甚至是意识。

　　“寒叔……这应该是寒叔！”

　　在意识海洋，叶匀神光一扫，居然见到一团白色的光芒，在光芒之中，寒叔盘坐在其中，这是叶匀第一次不仅是感应到寒叔的存在，还是亲眼见到了寒叔，叶匀唤了几声，但寒叔一直没有，寒叔的元神，十分弱小，毕竟天仙境能修得元神，已经很少，而寒叔陨落后，元神能存活至今，也算是奇迹。

　　“只能等寒叔自己醒来……”叶匀很想让寒叔看看自己如今成就，也想把九龙神戒秘密告诉寒叔，这种心情，叶匀知道，从当初在赤云城那个废物少年，如果不是寒叔一步步在身旁坚持，鼓励，叶匀自信没有今日今时的自己。

　　“小子，你……”

　　突然，塌陷的地心熔岩内，传出熟悉的一道愤怒吼声，接着，熔岩海洋中射出一道炙热火浪，白发童子一身狼狈地飞出，在虚空摇摇欲坠，他的双瞳，充满愤怒，万万没想到，会在一介地仙手下栽了跟头，差点被杀死。

　　叶匀收回神光，看向白发童子，对方境界，也看得一清二楚：“人仙六阶，我目前也不是你对手，但凭我手中神仗，现在可以一招杀死你！”

　　“人类……”

　　“白发童子”来到与叶匀平行虚空，他整个人突然像根木头，然后呼地一声，竟然如一卷尘土，徐徐消失在虚空。

　　见到这一幕，叶匀眼珠都在颤抖，惊愕叹道：“分身……竟然是分身！”

　　“不错，我的强大不是你想象的，即便是你那手中了不得的仙器，也伤不了我的真身！”就在白发童子如灰烬消失在虚空，忽然在消失的虚空，走出了新的一尊白发童子，但此人气息完全不同，透着深邃，浑身透着强烈仙性。

　　“通天境……难道你是通天境强者！”强盛仙性让叶匀震惊，就像一件仙器，仙性凌人，这种状态，不是人仙境，而是通天境，而且强大的气息，让叶匀不安，这种不安，只有面对帝天才有，而且这个鲁达，似乎比帝天还要强大。

　　“我的确是通天境强者，万年来，你是第一个重伤我分身的人类，能引来万象天符，又在天仙一重凝结金丹，小子，在这泰星位面，你是人类第一人，不过你触犯我族族规，我是刑罚者，还是要将你禁锢，一千年！”白发童子缓缓伸出一根手指头，平淡的看着叶匀。

　　“我怎会让你禁锢，即便拼死，我也要离开这里！”叶匀唤出圣兽神仗，突破天仙境，叶匀完全不同以往，这次突破，让他整个人得到质的脱变。

　　“鲁弘……你退下！”

　　眼看双方又要大战之际，一道虚影出现在白发童子面前，白发童子见到虚影，立刻恭敬地施礼转身离去，而虚影对叶匀道：“人类后辈，我们伟大的兽祖要见你！”说完，虚影消失不见。

　　“兽祖？”

　　那道虚影的降临，让叶匀赶到无力，太强大，比起那个白发童子“鲁达”，要强大百倍，要是这种人物出手，一根手指，都能杀死叶匀，看来果然不能嚣张，在这里嚣张，只有送死的份。

　　“后生可畏！”

　　此时，那位枯老容颜的兽祖老者，化为一道泡影，渐渐清晰地出现在叶匀前方，兽祖盘坐虚空，微微睁着双眼：“你那手中仙器，是从何处得来的？你放心，仙器已认你为主，老夫是夺不走的！”

　　面对兽祖，叶匀感觉不到一丝真气波动，兽祖好像就是一位平凡的老人，虽然面相凌厉，透着无上威严，但那表情，却十分温和，叶匀恭敬道：“前辈，这是晚辈在天芒星一处遗迹中得来的，可惜遗迹已经风化塌陷，不存在了！”

　　兽祖微微点头，似乎对叶匀说的话，丝毫不怀疑：“之所以问你，是因为从仙器中，感应到灵兽一族远古英灵的气息，这件仙器，应该是上古兽王遗留的法宝，如今认你为主，就是兽王英灵承认了你，你与我们灵兽从此就是朋友，而且在你的身上，我同样感觉到了一股神圣甚至说是神兽的气息，虽然很微弱，但我确信不疑！”

　　“原来如此……”

　　叶匀一早也觉得圣兽神仗应该与灵兽一族有联系，果然如此，叶匀却又疑惑起来，暗道：“神兽的气息？莫非是我九龙神戒，那神龙的气息？”

　　传闻灵兽可以进化为神兽，而神龙是神兽中的王者，自然可以镇服天下兽类。

　　“你与我灵兽一族，是有很大缘分，而我子民又从你渡劫之后，从上天传来的仙气之中，摄取了无限能量，你是我灵兽一族的贵人，因为你，我们又可以在下界沉睡！”兽祖如长辈一样亲和的说道，一字一句，都让人感觉亲切。

　　听到这句话，叶匀瞬间大惊：“前辈，你们这里果然是有仙人！”

　　“你很聪慧，一切都看到，不过仙人又怎么样，仙人还不是分上下几等，修行之道，太过飘渺，仙人岂是终点！”

　　兽祖长叹一声，翻手之后，手心出现一份意志，立刻打入叶匀身体之中，太过突然，叶匀任何无法反应，兽祖道：“你给我灵兽一族带来了无限希望，这份老夫的意志，你就收下吧，以后有什么需要，可以通过意志告诉老夫，我们灵兽一族得到你带来的仙缘，这份大恩是什么也回报不了的，以后，你与我们灵兽一族永远是朋友，希望你能愿意！”

　　“是！前辈好意，晚辈感激不尽，将来需要晚辈时，晚辈一定竭力相助！”

　　融合兽祖意志，叶匀感觉有一股强大意志入体，意志的强大，不可思议，如果一旦使用，叶匀相信可以诛杀人仙高阶，叶匀想离开之时，突然想起雪梦瑶到现在还没有汇合，立刻施礼道：“对了前辈，晚辈还有一位女性朋友，似乎没了踪迹，想麻烦前辈帮晚辈寻一下！”

　　“在你们进入封印那一刻，老夫就已经注意到你们二人，尤其是那位女子，其身怀高级位面降临的意志，不过此女，来到地下，进入了族内禁地，墓园，盗走了本族一位远古陨落的先祖遗物，那件遗物之中，有一大块恒晶仙玉，本来一直是族内大阵一道阵源，没想到竟被她盗走，甚至在这几千年间，她背后之人，曾几次来此想盗走恒晶仙玉，可惜一一失败，没想到这次让她的后辈，成功盗走，这是天意啊，你的朋友，她早已离去！”兽祖闭着双眼，放佛没了生机，语气十分嘶哑。

　　“她……”

　　瞬间，叶匀明白一切，从地下鬼城开始，雪梦瑶不是一心为帮助自己夺得母桑液而来，而是她想得到恒晶仙玉，她也一定知道地底兽族一切情况，事前也不告知，完全是在利用自己，助她得到恒晶仙玉。

　　叶匀十分内疚，对兽祖躬身：“前辈，真是不好意思……晚辈也不知道该怎么说，这一切晚辈也被欺瞒其中……”

　　内疚原因，完全是恒晶仙玉，叶匀心中知道兽祖如此强大的人物，说不定是仙人，带着灵兽一族隐藏在低等位面，而不去高级仙界，其中必然有原因，而恒晶仙玉可以利用神州大陆本源布置阵法，融合本源，让外界力量难以察觉，如今被雪梦瑶盗走，那兽族以后处境十分困难，说不定会因此遭受大劫。

　　“你不必自责，所谓有得有失，失去了恒晶仙玉，却换来了大量仙气，带来的效果比恒晶仙玉不可相提并论，你也不用怪那女子，她身体也拥有一小块恒晶仙玉，想必是为了修行，不过她背后之人，却是阴险小人，你日后弱与那女子深交下去，定要当心她背后之人，去吧！”

　　兽祖说完，轻轻一扬手，一股风轻云淡的力量，便卷走了叶匀，化为一道微风，吹入九天之上。

　　忽然，一位老者来到兽祖身边，看着虚无天空，放佛看透了离去的叶匀：“兽祖，这一次好险，差点就被仙界洞悉！”

　　“现在封印了大量仙气，又可以沉睡许久，一切都不是定数，老夫发现一股天大气运在改变天运，从这位晚辈到来之后，天运运行得更加快，看来，我们这一脉被驱逐的兽族，将来会有回去的可能！”兽祖化为一尊古朴的雕像，声音从雕像之中传出。

　　“那件上古兽灵传承的仙器，的确了不起，吸收了无数仙性，就要脱变为神器，神器择主，代表是兽灵传承，那个人类，与我们兽祖，的确有天大仙缘！”老者叹道。

　　“继续修补大阵，其余族人，沉睡！”

　　兽祖雕像，缓缓身上虚空，消失，似乎进入了一座古老有无数兽类雕像的深渊，与其他雕像并在一起，永远的沉睡在黑暗深渊。


第186章 回归

　　咕咕……

　　几千米深的地下水世界，突然冒出一连串气泡，一片水域散开，叶匀随着一卷光环出现水世界中，立刻内息调整真气，看着下方那虚无的封印，比之前强大数倍，而且，封印虚空竟然在扭曲，似乎要消失一般。

　　“雪梦瑶……你竟把我当成棋子，来此，只让我成为你夺得恒晶仙玉的一枚棋子，幸好我身怀大气运，否则我永远都要被封印在下面……”

　　叶匀感觉一股来自内心黑暗的力量，要席卷意识，叶匀立刻阻止，深深叹了一口气：“恨意差点迷了心智，险些引起心魔！”

　　休息一会，立刻释放真气，朝水面飞去，大量水下鱼类好奇跟随叶匀一同飞上水面，越到水面，就有一股上升气流，从岩壁渗出，这是引起温泉的主要原因。

　　扑……

　　湖泊那壮观喷泉，突然射出一道水浪，整个虚空为之一震，水浪散去，叶匀朝右侧那片水岸飞去，神念一动，顿时两道人影顷刻出现在叶匀面前，正是皇甫飞与章坤，两人见到叶匀，顿时心中一震，居然才几天，他们就发现叶匀与几天前，完全是两个人，以前的叶匀，他们至少能看透大概力量，现在的叶匀，透着深沉，令他们根本琢磨不透，原因只有一点，就是叶匀有所突破。

　　“恭喜主人突破天仙境！”章坤恭敬喊道，而皇甫飞只是微微颔首，并不像章坤那样夸张。

　　叶匀一挥手，看向神州大陆中央，细细盘算：“半年……距离北海交流大赛还有半年时间，从这回到紫玉大陆，不出十天，先回紫玉大陆，再好好静修半年，圣兽神仗、金丹都还未来得及参透！”

　　“我们走！”叶匀神念一动，皇甫飞、章坤瞬间就知道叶匀要去何处，立刻与叶匀瞬间消失在虚空。

　　“不要怪我……”

　　在三人离去之后，雪梦瑶竟然从虚空现身，她依旧蒙着脸，只是目光无神：“你还太弱小，而我还要继续下去，世间之事就是如此，偏偏希望的，得到却又白白看着失去……”

　　许久，雪梦瑶都未离去，一直凝视着叶匀消失的方向。

　　……

　　紫玉大陆，北海大陆之北的一座浮游大陆，说是大陆，对于北海那种大陆，不过一个海岛而已。

　　“这就是紫玉大陆！”

　　葱葱绿绿的草原上空，一行六人随风凭空出现，领头者正是叶匀，身后是皇甫飞、章坤与尧氏三兄弟，三兄弟见到充满生机的紫玉大陆，欣喜若狂，并没有任何陌生。

　　叶匀看向三兄弟：“三位大哥，我们就在此别过吧，如果你们回到家族，有什么需要，可以告诉兄弟，最好是带着家族来紫玉大陆，等我统一大陆，会给你们家族一个生活空间，不用再担心有商队觊觎你们！”

　　“多谢兄弟好意，我们立刻回族，与组长商量，一旦同意，我们马上过来，兄弟告辞！”尧氏三兄弟一如往常风风火火，辞别就朝大海另一侧飞去。

　　安静的草原，狂风呼呼地席卷大地，宁静空旷，叶匀深深呼吸一口气，突然认真地看向皇甫飞，让对方一震：“皇甫将军，我们就从这小小的紫玉大陆开始，从头开始，我也是，你也是，一步步征服这小小的紫玉大陆，然后是神州四海，最后，是整个泰星位面，我要为家族建立一个永无后患的生存空间，但我的志向不是打打杀杀，建立帝国，成就帝王，只有寄托你身上，我知道将军志比天高，不知道这个计划，将军是否有兴趣？”

　　“征服整个泰星位面？”

　　皇甫飞一听，怀疑自己是不是听错了，还是白日做梦，就连章坤，也差点摔倒，但叶匀坚毅神光，已经告诉皇甫飞，这一切都是真的，皇甫奇缓缓捋口气：“能征服泰星位面者，古往今来只有泰王，虽然我皇甫家一直是将帅世家，却也没想过成为泰王那样统一位面的人物，不过，先祖没有那种想法，但我有，只是，想要成为征服位面，靠的是实力，谋略，还有相信，如果你相信我，我就会一条路走下去，永不回头！”

　　“呼……”

　　就在皇甫飞刚说完，叶匀一挥手，便从他头部抽出元神烙印，屈指一弹，化为泡影：“将军，现在你没有了约束，这天大地大，作为男儿，就要干一番大事业，任你驰骋，而我的目标，是仙，甚至更高，小小低等的泰星位面，迟早成为我囊中物，不过我与我的家族，需要帮手，我希望你能是这个人！”

　　“皇甫飞小小一个中将，能得到主人这番看重，相信，从此，皇甫飞永世为主人效力，随着主人脚步，征服位面，用皇甫毕生所学，为主人殚精竭虑！”这一刻，皇甫飞突然单膝跪地，朝叶匀抱拳宣誓。

　　叶匀扶起皇甫飞：“将军请起，其实从一开始，我一直没有把将军当成奴隶，现在也是，以后我们是朋友，是亲人，不是外人！”

　　“是！”皇甫飞激动地点点头。

　　“所有士兵，出现！”

　　叶匀一挥手，整整一个三百士兵的军营，出现在虚空，所有人见到皇甫飞，都露出惊喜希望，这时候，叶匀祭出分身，第一分身来到一旁，叶匀交代道：“将军，你与我的分身率领军营回叶家，我的所有打算，分身会与你商量，一切以将军意愿为主，而我只是建议。”

　　“嗯！”皇甫飞点头道。

　　“章坤，你就守护将军与我叶家族人，一定不能有任何闪失，在这小小紫玉大陆，你应该是无敌的，千万别乱来，对了，要助我分身炼制大量丹药，如果你办得好，我会给你一件仙器，还有，我叮嘱你一声，千万别有任何想法，以我目前实力，要杀你，轻而易举！”

　　“倏……”

　　叶匀恩威并济，对章坤一番喝斥，章坤本来就是盗贼，凶残血腥，叶羽如今突破了天仙境，就算没有元神烙印束缚，也可以斩杀章坤。

　　“是，主人，小的不敢有一分妄想！”听到叶匀这番话，吓得章坤直哆嗦，本来他就没有其他想法，但被叶匀这么一说，想都不敢想，不过叶匀那一句仙器，让章坤看到了希望，如果真有一件仙器，章坤实力会大大提高。

　　分身叶匀立刻与皇甫飞、章坤坐在一起，把未来大概行动计划、想法一一说给两人，至于那些士兵，一直站在虚空，三百天仙八重、到天仙十重的士兵，顷刻剿灭玄武门，不在话下。

　　仅仅两个呼吸后，玄武门地界。

　　“嗯？怎么不见老弟？”

　　一座山峰上，岳立穿着云蓝色长袍，以一身内院弟子身份站在一块岩石上，焦急等待着叶匀到来：“四年……不知道兄弟修为到何种地步，不过以兄弟天资，恐怕已经是地仙高阶人物……”

　　四年前，叶匀得到前十名参赛资格，才地仙二重，那时就能对付地仙八重人物，如今，岳立不敢想，但心里也有底，至少拥有天仙实力。

　　远方天空，渐渐飞来一道云蓝身影，来人，是曾经名震玄武门的“荆无命”，不过是叶匀施展易骨功幻化而来，见到叶匀，岳立立刻飞了上去。

　　“大哥！”叶匀与岳立在虚空来个拥抱，然后彼此打量对方，短短四年，岳立竟然从地仙一重修得地仙四重，成为内院弟子。

　　而岳立打量叶匀，发现叶匀也是地仙境，不过确实地仙四重，比起离开之时，仅仅突破两重境界而已，岳立清楚叶匀手段，仅仅两重境界，已经是翻天覆地。

　　岳立突然四处紧张看看，立刻拉着叶匀进入丛林深处，满脸担心小声道：“兄弟呀，这次你回来要小心些，就在你离开两年后，燕家居然直接找上天下峰，去荆家大闹一场，说是你当初在黑无地域杀了燕家所有弟子，闹得玄武门都翻天了，荆家三大圣院弟子，荆天下、荆佑方、荆皇一一出动，与燕无病几番对持！”

　　虽然很意外，但一切都在叶匀意料之中，毕竟世上没有天衣无缝之事，在百年试炼黑无地域斩杀燕、黄、央三家的事，迟早会传出去，只是时间罢了：“燕无病、与荆家三大强者，都出动了？”

　　“燕无病实在强横，就在你走后一年，就突破了天仙五重，荣升长老，当时在门派举办了晋升仪式，整个大陆所有家族、门派或散修都来祝贺，从那以后，燕家弟子，个个嚣张的很，如白家弟子一样，而不久，不知燕无病从何处得知你斩杀之事，结果直接找上天下峰，要荆天下交人，燕无病已经是长老，荆家三大圣院弟子，也有些忌讳，就让燕家弟子在荆家三座山峰，来回搜查了数月，最后一无所获，才肯离去，不过燕无病以长老身份已经下了追捕令，正在到处捉拿兄弟！”

　　岳立紧张说道，眼神满是担惊，现在玄武门谁不知道荆无命在黑无地域诛杀燕家数百弟子的事，岳立又想到什么，继续道：“而且黄、央两家，也找出证据，说是他们两家弟子也是兄弟所为，如今黄、央两家与燕家打的火热，四处追捕兄弟！”

　　“早在意料之中，一群土鸡瓦狗，乌合之众，那门派又是何反应？”叶匀淡淡一笑，看向岳立。

　　岳立继续道：“门派得知是兄弟你斩杀了三家弟子，数以百计啊，当然震动，整个长老团通过对你的追捕令，太上长老请出了门派隐老，要对荆家做出惩罚，现在荆家弟子人人自危，说不定门派处罚随时会降临，所有人都知道，这一次，荆家就算没有得打门派惩罚，以燕家三大家族为首，绝不可能放过荆家，想来，玄武门史上从未出过兄弟这种人物，势必要严惩！”

　　听后，叶匀也没多大反应，不过眼神很好奇：“隐老？何为隐老？”

　　“隐老地位崇高，几乎与门主平起平坐，每一位都是由太上长老晋升，一个个修为传闻在天仙七重、甚至八重，有可能九重强者也有，每一位，都可以对任何有生杀大权，主宰整个紫玉大陆，他们只听命门主，但在一些大事上，却又与门主对立，隐老很神秘，平时都在沉睡修炼，只有大事才会苏醒！”岳立冒着虚汗，十分紧张的说道，好像，对于隐老十分的恐惧。

　　“那我现在，已经成了玄武门公敌，这下可好，还想按照计划参加北海交流大赛，老话说的对，计划永远赶不上变化！”

　　细细沉思，永远转过身，来到悬崖之巅，看向要出一山比一山高的玄武门，立刻用神念一扫，顿时，一切出现在叶匀眼前：“玄武门深处有几处时空，但最大的一处，应该就是小玄界，盘踞着十几尊六重到天仙九重的强者，而在最中央深处，有一股人仙半境的强者，真气很诡异，看来此人，就是玄武门门主，玄天祖，果然是人仙半境！”

　　“岚风宗忌惮玄天祖，应该就是他手中掌握了一具仙人尸体，不知道他是否把仙人尸体炼化，如果真能炼化，那他已经有人仙二阶到三阶实力，紫玉大陆能拥有人仙境强者，不可思议！”叶匀淡淡的道，看到玄武门真正实力，一点也不惊讶，不愧是玄武门，虽然一个小门派，但根基也不弱，虽然无法比岚风宗，但也算一尊小巨头。

　　同时在小玄界周围几处空间，感受到近四百多天仙气息，从天仙一重到天仙四重，想必就是玄武门圣境，是玄武门圣院弟子修行之地。

　　“大哥，看来我不能在玄武门待下去，你也不行，总有一天会让人查到你我关系，这样，我已经要打算与玄武门公然独立，横扫整个紫玉大陆，重建叶家王朝，大哥你快回岳家，让家族长辈早做准备，紫玉大陆就要改朝换代了！”叶匀感受着片刻宁静，却有一股山雨欲来风满楼的感觉。

　　岳立震惊万分地打量着叶匀，见到叶匀眼神笃定，确定叶匀不是开玩笑，而且，叶匀为了让他安心，屈指一弹，前方空间，竟然在爆炸，塌陷，看得岳立心惊胆战，这种实力，已经不是岳立能想象的，他没想到叶匀竟然变得强大，不可思议，立刻点头答应，转身朝罗刹城飞去。


第187章 岚风宗实力

　　“仅仅四年……幸好在四年后，我不再以前那个任人宰杀的弱者！”

　　凝望着玄武门一重重山峰，霎时感触万千，不由想起当年入玄武门那时，还是弱小的肉仙，弹指间七年就这么过去，如今叶匀二十三岁，突然面对玄武门，有一种立地重生的错觉。

　　七年，从肉仙到天仙，已经是个传奇，而从肉仙修得人仙实力，观古纵今，绝无仅有，这一切已经注定是一份不朽神话。

　　“分身也与皇甫将军等也达到乌山，与父亲等族人见面……”叶匀元神一动，便与分身元神共享，从分身元神中，见到了近五年不见的叶远、殷素素，还有叶问天、叶羽、叶蛮、荆无命等人。

　　现在乌山大摆宴席，而叶匀的回归，让整个叶家上下震动，五年时光而已，叶匀不但回来，还带来皇甫飞、章坤两大人仙巨头，甚至还有一支由高阶天仙组成的军队，叶家上下谁不震撼，谁不高兴。

　　尤其是叶远，他万万没想到儿子会有这种成就，虽然没有问叶匀实力，但能控制一位人仙巨头，那想必叶匀实力也差不了哪去。

　　更让叶家上下高兴的是，叶匀开始祭出寒焱鼎，炼制大量的筑基丹，分分钟就是数百颗、上千颗，筑基丹供应不断，叶家从孩子到老人，从下人到军士，每人都在服用筑基丹，而且还是极品筑基丹，仅仅一会儿，筑基丹就发挥奇效，帮助他们伐毛洗髓，改变体质，扩大经络。

　　叶家上下，几乎都是肉仙，只有荆无命与叶羽几位老祖级弟子，才是地仙，而现在，服食极品筑基丹后，每个人修为，蹭蹭地往上蹿，从肉仙三重晋升十重，几乎大部分都是从肉仙直接破劫跨入地仙境。

　　筑基丹，还是极品筑基丹，本来就是肉仙与地仙的大补药，对地仙五阶一下，都有意想不到的功效，叶羽与荆无命等几位地仙一重到二重强者，吸收筑基丹后，一一晋升三到四重境界，不可思议，海量的筑基丹，就摆在那里，供每个人当零食吃，因为筑基丹实在太多，分身叶匀一挥手，大量低级灵药进入寒焱鼎，再挥手一抓，筑基丹就成了，密密麻麻，看得众人傻了眼，这哪是炼丹，这比煮饭还要快。

　　乌山叶家从小到老，从下人到士兵，不管男女老少，全部在修炼，借助筑基丹，疯狂修炼，大量的功法，由叶匀元神传给每个人，而乌山守护，则落在皇甫飞身上，区区一个乌山，皇甫飞只要十人镇守，十位天仙高阶士兵，经历了无数战争的士兵，万无一失。

　　分身开始准备布置一个聚灵阵，找来章坤融合一阵，就着手布置阵法，阵法一成，那么叶家所有人，都可以进入聚灵阵修炼，修炼一天，等于他人修炼一年，聚灵阵，那是由灵石布阵而成，聚灵阵就等于拼的是灵石数量，不过阵法需要几天才能布阵而成，分身另一方也在炼制涅槃丹。

　　当叶远亲耳听到分身拥有让他重塑肉身的丹药后，兴奋的难以自控，流出眼泪，这是叶远最大的隐痛，表面看起来他毫不在乎，但作为一位修士，无法修炼，谁不痛心，现在他就坐等涅槃丹出鼎。

　　涅槃丹属于近乎人仙级别的灵丹，需要几天时间，分身叶匀精力充沛，大圣境的实力，加上拥有大量丹药与灵石，分身根本不愁力量来源。

　　另一方面，章坤开始静修，并分神在乌山四周，任何一举一动，他都了如指掌，除非是高阶人仙，否则任何一只蚊子，都逃不过他的感应，而皇甫飞正在研究叶家军事力量，准备大刀阔斧，行动起来。

　　“一切都很顺利……现在去见见荆家三大天仙，我为荆家带来麻烦，也要给荆家带来希望，这也算是我一点补偿！”

　　这次给荆家带来的麻烦，绝对不小，叶匀知道，以燕无病性格，荣升长老之后，绝不可能放过荆家，迟早是要出手的，只不过还在坐等最好时机。

　　呼……

　　一次凭空挪移，叶匀已经来到天下峰，神念一动，便感应到三大天仙位置，而在荆家三大山峰周围，有不少玄武门弟子公然在监视荆家一举一动，荆家现在就剩两百多弟子，以前有一千多人，那些都是来投靠荆家的人，可现在，都怕被荆家连累，一一投去别家。

　　叶匀轻轻迈出一步，放佛就是千米远，眨眼就出现在山峦之间，一座城堡之中，整个山腰与山谷，全是一座座建筑，可惜现在都十分安静。

　　“荆天下！”

　　步入城堡，叶匀一闪，出现在后庭，在后院之中，叶匀见到了正在闭关静修的荆天下，荆家天仙中最弱的一位，天仙一重，而荆家其余两位天仙，荆佑方，也才天仙二重，最强者荆皇，也才天仙三重。

　　荆天下一动，立刻面临大敌似的，猛地跃起，目光如剑，能不被自己发现，进入城堡的人，那修为肯定在他至少，不过等荆天下见到来人时，着实吓了一跳，来人居然是荆无命，荆天下松懈下来，不过十分森严的道：“你还敢回来，现在燕家正在到处寻你。”

　　叶匀也不想绕口舌，直接道：“我也正为此事而来，荆天下，是到我给你表露身份的时候了，其实，我的身份并不是荆无命，当年是不得已，利用无命身份进入玄武门。”

　　“你不是荆无命！”荆天下一惊，他是亲眼见过荆无命的，从不管是在荆家，还是在荆无命刚刚进入玄武门，模样一样，怎么不是荆无命。

　　施展易骨功，叶匀瞬间从荆无命模样变回本来模样，荆无命见到叶匀一刹那，蹬蹬蹬后腿几步，此时他心中十分复杂，来人的实力，深不可测，而且以一个新的身份出现，并不是荆无命，一切，都发生得太突然。

　　叶匀立刻解释道：“大概在六年前，我偶然遇到荆无命，他被玄武门燕家公子燕潇与李家的李灵儿暗算，差点丢了性命，成为天地门杀手，后来被我救下，他不愿意再入玄武门，而我需要进入玄武门，就用他的身份，变成他的模样进入玄武门，这几年，所有在玄武门发生的事，都与无命没有一点关系，是我所谓，我叫叶匀！”

　　“你！……叶匀？”荆天下一时之间很矛盾，就算他相信叶匀是之前的荆无命，可短短五年时间，竟然拥有如此不可思议的实力，但是他又一想，叶匀在黑无地域时，就能斩杀燕、黄、央三家那么多强者，这种天才，什么都有可能发生。

　　“这次我来找你，主要是想让你告诉另外两位荆家老祖，燕家是不可能放过荆家，迟早是要动手的，而我入玄武门，主要是因为我叶家与玄武门有着几千年的深仇大恨，你只要查一查三千年前，叶家的历史，就明白我的用意，我要推翻玄武门，就在不久之后，我现在拥有保护你们荆家的实力，无命也在我家族之中，希望荆家可以去叶家，等我夺得紫玉大陆，再给你们荆家一个崭新未来！”叶匀简单地把自己用意，说了出来。

　　荆天下听后，更加震惊，脸都快扭曲变形，他怀疑的叶匀所说的一切，推翻玄武门，根本不可能，这时，叶匀继续说道：“你们也可以考虑，或者坐等看我如何灭掉玄武门的，好好考虑吧！”

　　倏——

　　话刚出口，叶匀就化为泡影，凭空消失不见，荆天下上前一步，根本搜索不到叶匀离去痕迹，一丝真气也未残留，似乎从未出现过。

　　“难道真要变天……？”

　　荆天下双眼瞪着硕大，眼珠都快挤出来似的，而此时，两道人影从走廊飞来，瞬间出现在荆天下身边，来人正是荆家三大天仙之一的荆佑方、荆皇，两人收到荆天下传来的信息，第一时间赶过来，却不明白，为何荆天下一脸惊呆。

　　玄武门，那虚无的天空之中。

　　叶匀正用神念仔细查看小玄界与圣院，把一切再看个仔细，良久才收回神念：“以我一个人，便能灭掉玄武门，不过玄天祖此人是玄武门最杰出的门主，加上岚风宗忌惮已久，想必一定有其诡异，既然如此，我就先设计，让岚风宗来灭掉玄武门！”

　　身份暴露，叶匀不能参加北海交流大赛，无法进入小玄界盗走仙人尸体，不过这一举，是叶匀想得到仙人尸体，如果不是这样，早就不用被天鸿道人与华天赐控制，但现在不同，既然暴露，而且也不惧岚风宗，叶匀便有了一计，一条狠计。

　　叶匀做事一向谨慎，这次把玄武门彻底摸得清清楚楚，最大隐患，那就是玄天祖，此人一直深藏不露，着实让人捉摸不透，叶匀拿出岚风宗令牌，立刻通知天鸿道人，他要见对方。

　　果然，不出一刻钟，天鸿道人就同意见叶匀。

　　紫玉大陆南方，与北海垂直无尽的山脉之中，叶匀早已来到这片茫茫巨大的山脉，叶匀立刻释放神念，顷刻间，神念弥漫整个山脉，一寸寸寻找岚风宗份宗所在。

　　这片山脉，连绵起伏，有古老的历史，原始森林随处都是，各种妖邪之气也有不少，环境十分凶险。

　　“找到了……岚风宗！”

　　半个时辰之后，叶匀超越人仙境的强大神念，终于感应到一股强大的封印，足足堪比人仙一阶的封印，一座幽静山谷被封印所保护着，其中一千多岚风宗弟子，都是地仙到天仙境界，修为最强者，居然是一尊人仙二阶老者，他坐镇封印大阵阵眼之中，但是无法阻止叶匀的神念。

　　“华天赐与天鸿道人也在，都只是分身……”

　　叶匀把岚风宗摸得清清楚楚，一千多弟子，加上一个人仙二阶强者坐镇：“人仙二阶，我现在可以对抗人仙三阶根本没问题，就是人仙四阶，也能抗衡，只不过把握不大……”

　　“岚风宗不愧是北海一流道门，一个分宗，就派出一尊人仙二阶强者坐镇，就凭这点实力，应该也可以横扫玄武门，岚风宗也不好对付，一向喜欢暗度陈仓，这次就不由你们！”

　　“天鸿道人动了！”

　　令牌有了反应，叶匀立刻释放神念，果然见到天鸿道人与华天赐道别，然后飞出山谷，朝这一方飞来。

　　“天鸿道人，你一向计划我，暗算我，今日没想到我也可以利用令牌来追踪你的气息，智者千虑必有一失！”

　　“等我下次再来时，就是你们的噩梦！”叶匀收回神念，把一身实力压缩在地仙六重，然后离开山脉远方，在一处林子悠闲等待着天鸿道人。

　　不出一会，天鸿道人就到了，见到叶匀第一眼，惊讶几分，然后是一脸铁青，没等叶匀先开口，天鸿道人则冷冰冰的喝道：“你做事也太不小心了，现在玄武门上下正在追捕你，一切计划都被你破坏！”

　　“师傅，徒儿也不想，这都是意外！”

　　叶匀上前解释，但天鸿道人根本听不进去，甚至怒气腾腾，叶匀又道：“师傅，徒儿如今拥有对抗天仙七重、八重实力，这一次去北海，奇遇连连，以我这等实力，潜入小玄界应该轻松的很，徒儿愿意去一趟！”

　　“哦？”本不高兴的天鸿道人，目光立刻落在叶匀身上，果然发现，叶匀的体内，真气强大的可怕，他惊讶万分，叶匀境界才地仙六重，居然拥有对砍天仙七重实力，这传出去，谁会相信。

　　天鸿道人脸色一变，有了丝颜色，来回走了几步，点点头：“好，你就去试试，为师让你偷的东西，是一件很难得的宝石，名为恒晶仙玉，大概有一尺多大，就在小玄界内部，所有阵法枢纽之中！”

　　“恒晶仙玉？徒儿怎么没听过？”叶匀表面很惊讶，疑惑，但内心却很震惊，原来岚风宗要的不是仙人尸体，而是恒晶仙玉，而且这么巨大，怪不得岚风宗对玄天祖如此小心，对方拥有恒晶仙玉，如果融合的话，那实力强的可怕，而且还拥有穿梭空间的能力，一般人哪抓住他。


第188章 造化神拳

　　“只要你盗得宝石，为师第一时间来保护你家族，带你们去北海，至于玄武门，永远消失！”天鸿道人依然还把叶匀当做一个地仙弱者，毫无见识，恒晶仙玉的存在，很多修士听过，但有幸见过的人，屈指可数。

　　“看来天鸿道人与华天赐还不知道我在神州与皓月盟之间的事，这就好办，我的实力没有暴露，这一点，至关重要！”

　　来之前，叶匀想到前不久在圣州城斩杀皓月盟楚万之事，如今神州四海谁不知道这件事，不过具体了解这件事都是人仙境巨头，皓月盟高层以及与皓月盟交好的强者，一般天仙是不可能知道那么具体。

　　天鸿道人与华天赐才是天仙高阶，在神州是不朽弟子，但离人仙境太遥远，而且岚风宗坐落在北海之滨，门内人仙境强者肯定知道皓月盟追杀叶匀这件事，但是一般天仙，都在闭关修炼，或是长途历练之中，而且叶匀拥有岚风宗身份这个秘密，恐怕在岚风宗也只有天鸿道人与华天赐知道。

　　只要身份不暴露，叶匀就有制胜把握，让岚风宗防不胜防，抓住机会，把玄武门、岚风宗统统赶出紫玉大陆，大陆主人只有一个，叶家。

　　“你能主动去小玄界冒险，这让为师欣慰不已，好徒儿，为师等你好消息！”天鸿道人一副为人师表仁慈的嘴脸，其实他打什么算盘，叶匀早就知道。

　　一番恭维讨好，天鸿道人便离开了，叶匀等了一阵，神念肯定天鸿道人回到岚风宗分宗之后，瞬间飞走，眨眼间，出现在一片荒原之中。

　　“天鸿道人，你得意不了多久，等我真正参悟圣兽神仗，提高实力之后，就是你们噩梦的开始！”

　　荒芜大地毫无生机，叶匀徐徐落在一块黄石之上，在荒原布下一道防御，开始调整呼吸，感受体内磅礴太乙真气，在逐渐加快流动速度。

　　突破天仙境，太乙真气比地仙变得更加高级，纯正，而且化为一张张细微的符箓，整个太乙真气有无数的符箓组成，就单单真气，就比一般法宝威力要强大数倍，不光是太乙真气就连骨骼、经络、肌肉、细胞也凝聚无数符箓，吸收万象天符之后，身体有翻天覆地变化，甚至银色血液之中，都是一张张符箓。

　　每一张微小符箓，都是一处力量原点，由太乙真气自动凝练而成，这种状态，是通天境或是真正仙人才能有的状态。

　　叶匀感觉自己身体，不再是凡人，一滴鲜血，也不再是普通血液，而是银色的液体，很神圣，充满力量，生生不息，加上全身被净化的器官，肉身已经成为人仙那般高级存在，不但坚硬，而且纯净，时刻能打破天地，飞升高级世界。

　　眼珠大小金丹在丹田，徐徐旋转，缓缓吸收着太乙真气，与太乙神光，金丹让叶匀元神、实力大大提高，而且，金丹在冥冥之中，有一种调整自身与自然平衡的能力，还有更多神奇存在，只不过叶匀境界太低，金丹是人仙境才有资格拥有的至高存在，不管实力如何的强，其中真谛法则，只有达到人仙境才能了解，这就是境界的重要性。

　　要想参悟金丹奥秘，只有突破人仙境，但在天仙境拥有金丹，带来的是力量，比其他修士更多的命数。

　　“圣兽神仗！”

　　唤出圣兽神仗，叶匀第一次正式修炼神仗，自从得到它，还未来得及修炼，以前是为了参加北海交流大赛与为夺得母桑液而赶时间，现在两件事结束，叶匀有了比较充足时间，但也不是无限制的，毕竟皓月盟神通广大，万一杀来紫玉大陆，叶匀现在几乎无力可挡，只有统一紫玉大陆，建造固若金汤的防御，布置上古大阵，以阵法力量才能阻挡皓月盟，如果仅凭一人，那是杯水车薪。

　　而真谛，就是实力，强大力量，可以扭转乾坤。

　　对叶匀来说，与皓月盟对弈，最大保障就是提高实力，如果按他一个人，根本不惧怕皓月盟，打不过，可以利用大千神图遁走，不过他现在身后有叶家，有朋友，不再是孤家寡人。

　　提高实力何其困难，目前就是融合圣兽神仗，发挥其真正力量，再者就是再次突破，拥有可以斩杀人仙五阶以上的高阶强者，不过现在要想突破，十分困难，天仙境比地仙境突破又要难上十倍、百倍。

　　咻咻～～

　　大量太乙真气包裹圣兽神仗，叶匀释放元神，开始进入圣兽神仗，与神仗内的强大力量徐徐沟通，融合，慢慢的，元神进入了古老的阵法世界，让叶匀震撼的是，圣兽神仗之中蕴含了大量仙家阵法，各种类型阵法，一重加叠一重，每一重阵法，都拥有毁天灭地的力量。

　　而所有的仙阵，只有外层仙阵被激活，而且蕴含了太乙真气，而内部，那更加高级的阵法，就一直在沉睡，以叶匀目前实力，还无法让仙阵一一苏醒，如果突破人仙境，说不定还有点希望，但现在，绝不可能。

　　“仙阵真是眼花缭乱，可惜无法进入更加高级的仙阵之中，不过这几十道仙阵，也要让我花费很长时间才能融会贯通！”

　　一件仙器，不但要看其质量，还要看它的炼制手法，还有最重要的阵法，仙器力量由阵法催动而来，阵法越强大，越复杂，仙器力量就越发的强大，圣兽神仗之所以如此强大，不单单其蕴含了磅礴的仙性，就是一层层仙阵。

　　“圣兽神仗中心，有一股好强盛的仙性，比我得到的其他仙器，要强大万倍，可惜我对仙器不了解，也不知道圣兽神仗是什么等级的仙器！”

　　“只能来到这里……再无法踏入核心一步！”元神被阻挡在一层磐若泰山的阵法之前，叶匀冥冥之中，能感受到那里面有股非常神圣古老的力量，但是，近在眼前却又远在天边，触不可及。

　　“看来要想得到圣兽神仗真正的力量，还有秘密，以我天仙境实力，根本无法做到！”虽然有些失望，但能收获这么多仙阵，这也是巨大的财富，一旦学会，将来用来对付人仙境强者，比仙器还要重要。

　　“元神就留在圣兽神仗内凝练仙阵……”

　　真身双手一动，元神留在圣兽神仗内，并把圣兽神仗吸入太乙神炉，让圣兽神仗吸收更多太乙真气，争取尽早突破一层层仙阵阻碍。

　　“在天芒星斩杀了不少人仙，大概十来人，得到不少储物戒，甚至还有盗贼团那个人仙五阶强者的储物戒，先清理财物……”

　　翻手一抓，七八枚灵级储物戒，一一出现，每一枚都是人仙境强者佩戴的戒指，叶匀反手一抹，一股股火焰顿时进入储物戒，把一道道封印、意志都给焚烧，就算人仙五阶强者的意志，也瞬间被击溃。

　　“不愧是商队与盗贼，真是什么东西都有，这么多灵石，还有各种法宝，各种灵药，宝石，又是一笔横财，虽比不上天钧仙院那位女弟子的财物多，但也不得了，中品灵石，宝石给我出来！”

　　“聚灵阵！”

　　把八枚储物戒所有财物吸入大罗戒，便从中抓住几百颗中品灵石，数十颗宝石，轻轻一挥手，灵石与宝石相互加持，组成一个小小的阵法，叶匀坐在阵中，施展太乙真气，顿时催动聚灵阵，灵石与宝石立刻释放强盛灵气，吸收天地之间灵气，顷刻间，大量灵气源源不断进入聚灵阵之中，这种量，是叶匀平时吸收的十倍，等于修炼速度，提高十倍，这就是聚灵阵的作用。

　　聚灵阵是人仙巨头最常用手段，也有少数高阶天仙使用，因为要消耗大量灵石，所以一般人仙都十分少用，不过叶匀如今有大量灵石，根本不缺。

　　在聚灵阵内，吸收磅礴源源不绝的灵气，叶匀体内太乙真气在疯狂咆哮，叶匀感受着奇妙味道，立刻抓出太乙神炉唯一一具人仙尸体，就是盗贼团老大，人仙五阶强者的尸体，金丹在叶匀渡天仙境时，已经被抽出，现在所剩下就元神与领域，还有肉身生命精华。

　　此刻，盗贼强者并未真正死去，而是一具活死人，意志被叶匀抹杀，活活被叶匀控制，叶匀立刻吸出五阶的领域，这是叶匀从未见过的领域，里面的命痕，有数千条，每一条命痕，足足一丈大，整个领域，还蕴含了各种高级灵阵，甚至还有一套残缺仙阵，让领域强大无比。

　　“此人真是命数不长，这般实力，却落在我手上，好完美的领域，看来人仙五阶与人仙四阶完全是两个等级，比章坤强大十倍不止，怪不得章坤人仙四阶，甘愿为此人效力！”

　　对于人仙境，叶匀其实了解很少，真正的人仙境强者，譬如灵兽世界那名白发童子，单单一个分身，就强的可怕，而人仙境境界越高，力量相差就越到，四阶到五阶，那是数十倍差距，而五阶到六阶，那差距更加之大。

　　“神罗领域在突破天仙境时，才脱变恢复，可惜人仙五阶的领域，根本融合不了，只有吸收其中的命痕，与各种阵法与封印！”

　　释放神罗领域，叶匀双手按住人仙领域，立刻开始吸收一道道粗大命痕，还有其中力量，而神念在感悟领域中各种凝结手法，人仙强者，手法就是一样，每一种都蕴含了法则。

　　就在吸收领域力量同时，肉身在自主的吸收聚灵阵内的强盛灵气，而元神，还在圣兽神仗内凝练一套套古老仙阵，这一刻，资源一点也不浪费，叶匀全心全力沉浸在修炼之中。

　　一天天就这么过去，聚灵阵内那些灵石、宝石力量一旦消耗光，便有新的灵石、宝石出现，聚灵阵一刻也未停息。

　　三个月就这么弹指而过，忽然，阵内叶匀收回双手，一脸轻松，欣慰：“五阶强者的领域真是不简单，足足三个多月，才把命痕吸收，可惜领域本身无法炼化，白白浪费，现在神罗领域多出千条命痕，又粗又壮，还有数万种封印、阵法加持，单单金蚕丝雨剑阵威力就提高了百倍！”

　　“就是人仙境，也不可能破解我的神罗领域……”

　　一脸自信，叶匀闭上眼眼：“元神直参悟了圣兽神仗三分之一仙阵，看来还需要不少时间才能把最外层仙阵参透，不过这是十几套仙阵，就能让我发挥圣兽神仗更多力量，源源不绝！”

　　“体内太乙真气已经达到巅峰，堪比人仙四阶，不可思议，聚灵阵果然神奇，上一次天芒星之旅，大获丰收，剩下就是这具人仙五阶尸体，本命精华力量，如今我的力量已经来到最巅峰状态，不突破天仙二重，根本不能再增加，这具尸体，留到危机时候在用吧！”叶匀把彻底成为死人的盗贼尸体，吸入太乙神炉。

　　“太乙神光道！”

　　这一刻，叶匀感受到体内磅礴太乙真气，还有聚灵阵内大量灵气，叶匀立刻开始修炼太乙神光道，凝结更多太乙神光。

　　“嗯？”

　　刚刚凝结太乙真气，开始进入太乙神光道修炼心法，顿时，整个心法发生脱变，出现一道道细微的神言，传入叶匀脑海，接着神言化为神文烙印，出现在叶匀脑海，一看竟然是一套拳法气功修炼图。

　　“造化神拳！”

　　在气功修炼图，无数神文前行，出现了“造化神拳”四个古朴大字，闪烁着一道道光明神光。

　　“造化神拳……光听名字就不凡，神拳，难道，这套拳法莫非如神级气功？”

　　心思一动，异常兴奋，太乙神光道是修炼心法，而造化神拳是从心法中衍生出来的攻击气功，那一定也是神级气功，这点毋庸置疑。

　　“正在我急需力量的时候，竟然出现了造化神拳，看来是在我突破天仙境时，由太乙神光道神之意志形成的气功！”

　　“嗯？这份气功图上，明明说明造化神拳一共十式，现在却只有第一式，难道只有我修成第一式，或是再一次突破，才会出现第二式？”

　　“肯定是这样……有什么好泄气的，神级气功，单单一招，也足以撕碎苍穹！”

　　心中滋味可谓是五味杂陈，什么都有，静了一阵，一面开始吸收聚灵阵内大量灵气，一方面开始参悟造化神拳第一招。


第189章 第一式诞生

　　造化神拳气功图神文所诉的第一招，名为诞生。

　　“好奇怪的拳法，诞生……何为诞生？”撇嘴想了想，似乎根本不明白诞生二字，旋即仔细一字一字分析每一个神文。

　　天地混混，黑暗无边，度灭亘古，衍生万物，日月轮回，光是光明，水火不容，风火相济，阴阳相生……

　　第一式诞生的神文，简明而又充满真谛，即便如此，在叶匀度过一遍，就感觉身心异常疲惫，有相似刚刚苏醒，沉睡了万古，似乎随着神文每一个字，在太古岁月中旅行，不知什么时候才苏醒过来。

　　“何为诞生！”

　　意识清楚之后，脑海一只回荡着一句不知来自何处的神言，一只回荡着，久久不散，好像一位智者，在质问叶匀。

　　“何为诞生……？”随着那神秘的神言，叶匀怎么看造化神拳气功图上神文，也找不出一个答案，或是，一个感悟点，叶匀什么也摸不到，什么是诞生，什么是轮回，什么是度灭，何时不容，何是相济，何是相生。

　　度灭、不容、相济、相生，短短的八个字，却给叶匀开出一个大难题，就算用一万年时间，也根本参悟不了。

　　“算了，还是先按照诞生气功图，修炼看看！”

　　实在想不出通，也想不出个所以然，只能硬着头皮，开始按照造化神拳气功图，修炼第一式，诞生。

　　气功图十分仔细、生动地描画人体内怎样以太乙神光从经络行走，运行方法，而此刻，叶匀才明白一点，造化神拳不是以太乙真气为基础，而是以太乙神光，在太乙神光之上修炼诞生，也就是第一式诞生，是用太乙神光来凝练修炼的。

　　如今叶匀体内所修炼的太乙神光，十分稀少，从第一式诞生所需的太乙神光来看，就算叶匀修炼成功，要施展第一式诞生，只恐怕只能施展三招诞生，那么体内太乙神光几乎消耗殆尽，除非突破天仙二重，也许才会好转，否则，以目前境界与实力，最多只能施展两次诞生。

　　呼呼！

　　凝结太乙神光，太乙神光刚刚出现，便如太阳一般释放神圣古老的光明，每一此闪烁，就发出呼呼破风声，好像在净化黑暗。

　　接着按照诞生气功图修炼，太乙神光凝结成一条长达数丈的光芒，依照气功图开始在体内行走，缓缓地，如一条神龙，在虚空龙游，又似涓涓溪水，永不停歇，在太乙神光修炼这一刻，叶匀感觉自我在慢慢脱变，放佛置身一个奇异的时空，什么也看不清，什么也触摸不到。

　　这时候，叶匀整个人似乎在跟随太乙神光在体内流动，又像在奇妙时空漂浮，永无终点，就在这种飘渺状态下，时间再次变得毫无意义，十天……一个月……三个月就这么轻描淡写而过，没留下任何痕迹。

　　“诞生，结！”

　　突然，叶匀睁开眼，双瞳激射出一道神光，这道神光，竟然把眼前空间，射出一道裂缝，双手打出无数神秘手印，接着，对着虚空便是一拳。

　　只见一团闪烁光明、带着神圣净化一切的神圣气息的拳印，忽然在虚空划过，击向那片空间，就像泰山压顶，整个空间，为之一震，拳印与空间撞击在一起，圣光瞬间爆炸，那片空间整个开始轰塌，碎裂，足足有十丈那么巨大。

　　而仅仅就是空间毁灭，只有力量的伟岸，而没有一点意志，一份真谛。

　　除了力量，没有感受到度灭、不容、相济、相生的真谛，什么是诞生，也毫无意义，毫无造化天地的神威，有的只是强横绝对的毁灭力量，只有太乙神光本源而已，除了太乙神光什么也没有。

　　“好累……几乎耗费了一半的太乙神光！”

　　累得喘了几口粗气，缓缓看向毁灭后的空间，在大陆本源之力下，开始重组，愈合，化为无形，似乎一切都未发生，叶匀摇摇头，长叹一声：“不能在浪费太乙神光，到底什么是诞生，那度灭、不容、相济、相生到底蕴含了什么真谛，看来……神级气功果然不是什么人都可以修炼的，神的力量，也不是随便可以亵渎，算了，先感悟诞生的真谛，只有明白什么是诞生，才能知道什么是造化！”

　　就那么一拳，消耗叶匀一半太乙神光，现在，叶匀才学聪明，仔细的参悟造化神拳气功图，不再急功心切，那样只有得不偿失，白白浪费太乙神光。

　　一拳下去，就消耗毕生一般力量，叶匀又抓出大量灵石、宝石，聚灵阵灵气腾腾生成，敞开毛孔，疯狂吸收灵气，太乙真气缓缓在丹田与金丹融合，形成一缕缕太乙神光，摄取太乙真气而形成的太乙神光。

　　“元神归位！”

　　修炼同时，元神终于把圣兽神仗内部分几十座仙阵一一融合，学会，并融合记忆之中，叶匀与元神融合那一刻，顿时感受到无边无际的仙阵世界，一套比一套高深，每一套阵法高深莫测，根本不是凡人能参悟。

　　“太好了，有了这些仙阵，等我夺得紫玉大陆，便能布置仙阵，就算皓月盟、问道宗、岚风宗找来，来一个杀一个，来一群杀一群！”

　　摸清楚所有仙阵，自然了解仙阵力量，仙阵超越仙人，不过布置仙阵需要仙器，与大量仙石，灵石也可以，不过灵石威力比不上仙石，幸好叶匀手中还有不少仙石，仙器也有几件，布置一座小型仙阵，几乎纵横无敌，除非超越人仙境，达到通天境的超级强者，才有可能破解。

　　元神归位，让叶匀修炼速度增加数倍，而且也让叶匀有心思继续参悟造化神拳，其中蕴含的真谛，真是奥妙无方。

　　六个月，足足六个月，叶匀掐指一算，北海交流大赛应该正在举行中，这个他倒不关心，什么交流大赛，一群土鸡瓦狗，看来要加快速度，早日参透第一式诞生。

　　“没想到透过六个月疯狂修炼，家族几乎所有人一一突破地仙境……涅槃丹果然神效，爹服下之后，在短短半个月就重塑丹田成功，并在章坤帮助下，修为节节攀升，现在已经是地仙高阶修为，几乎与叶羽、荆无命等人差不多……”

　　顿悟造化神拳之时，叶匀分神与分身元神沟通，才知道叶家现在发生翻天地覆转变，族内无论老幼几乎都达到地仙修为，大量筑基丹让他们服用，加上分身又炼制更加高级的化灵丹，恰好符合地仙境使用。

　　除了叶家族人，叶家的军队，黑旗军，在叶远暗中召集下，曾经分散的黑旗军，全部来到乌山，叶远重组黑旗军，在皇甫飞亲自筛选下，足足三万黑旗军，每一位兵士不但服食筑基丹，还要练习各种阵法，刀枪剑棍，还要各方军事技能，皇甫飞治军严格，却又爱兵如子，把黑旗军军心紧紧团结在一起。

　　皇甫飞一身是宝，才华惊艳，各种阵法，精通无数，一百士兵组成阵法，可以与一千敌人纠缠，实在让叶家上下开了眼界。

　　“岳家既然坐守罗刹城，我也不好再说什么，不过大哥服用化灵丹，已经突破地仙六重……”叶匀通过记忆看到岳立，岳家的人，却没有随他一起，不过殷家，却与整个家族来到乌山，正在搬迁之中。

　　殷家是与岳家一样的大家族，拥有士兵十几万，殷家族长殷柏青，也就是叶匀的舅舅，甘愿把军队交给叶远，因为他与整个殷家都见识了叶家的强大，加上上次叶匀斩杀白雄，给殷家打击不少，本就要策划造反，现在叶家如此强盛，投靠叶家是最好选择。

　　“顺利就好，等皇甫将军把殷家十万在几个月内训练好，个个突破地仙修为，再公然讨伐一座走城池，首先就从赤云城开始，要灭掉炎家、秦家，雪我家族之恨！”叶匀收回元神，现在大局已定，就欠东风。

　　“度灭、不容、相济、相生……诞生，何为造化……”

　　盘坐黄石之上，叶匀不断参化造化神拳，但是，神级气功岂是一朝功夫就能练成的，需要不断的感悟，领悟真谛。

　　“嗯？”

　　忽然，正在全身心参透造化神拳之时，叶匀的神念，不知觉的想起在神迹之中，见到的神主，神罗，他从虚无中诞生，天地酝酿而成，经历了天劫的重重磨难，还有上古妖兽的追杀，最后却成就了无上神通，驱散黑暗，缔造光明，新的世界，新的生命，开始诞生。

　　何为诞生……！

　　这四个字，重重地撞击着叶匀的心门，神罗的降临，从灵石中诞生，没有生命，却在时间中诞生，看着星辰，创造出一滔滔神鬼莫测的神通，最后让黑暗世界，有了光明，诞生了生命，生生不息，万物滋养。

　　“诞生……光明！”

　　一种渺小的希望，突然出现在脑海，似乎那就是诞生的真谛，但是，总抓不住，但又在身体周围，远在天边近在眼前，就如一层纸，捅破就能洞悉真理。

　　“混沌本无物，有了光明就有了生命，生命是最伟大的奇迹，参透了天机，看透了生命，走在轮回之间，有死有生，生死相依，永不停止，就如日月，落了又升，升了又落，如我是一颗尘埃，愿光明沐浴我，冲破黑暗……”

　　好像沉睡了万古，叶匀闭眼默默地念道，陡然间，叶匀睁开眼，朝那虚空，一拳打出，整个荒原迎来了一场诡异狂风。

　　虚空那尽头，是无尽的时空，神秘的空间，一股神圣的光芒降临，从那光芒中冲出一个硕大的金色拳印，拳印似乎掌控了空间一切力量，自然所有法则，拥有光的耀，暗的黑，火的艳，木的绿，水的寒，土的厚，好像所有元素法则都被神拳吸引，这一瞬间，主宰了空间法则，轰轰轰……空间开始崩塌。

　　神拳开始爆发，那伟岸的力量，神圣的光芒，让万物臣服，敬佩又恐惧，诞生，那散发的神光，带着希望，好像破坏不是毁灭，而是心生，那毁灭的空间，将会引来新一番的心生。

　　在神圣的光芒下，叶匀见到那毁灭的空间，竟然出现了一朵朵光耀之花，似乎连空间连天地都感受到了希望，伟岸的力量不是毁灭，带来新生与希望。

　　“生命涅槃才是诞生，开创天地、建造宇宙才是造化，生死轮回，福祸相依，光明伴着黑暗，黑暗敬畏光明，世间没有绝对，没有死亡，也没有不朽……”

　　在那破碎的空间，看到了诞生神拳产生的光耀之花，似乎看到毁灭的世界，不是陨落，而在新生，果然，当光耀之花落入大地，所有的植物充满了生机，那毁灭的空间，瞬间重组诞生，透着更加了强盛的灵气。

　　“造化神拳……果然玄奥，要想学会造化神拳，必须看透苍穹，而造化神拳就是以苍穹变化而产生，神罗……伟大的神，能创造出如此不可思议的气功！”

　　看似虚空充满了毁灭气息，但置身其中，却是一股新生，放佛给人指明道路，如果遇到邪恶，这一拳诞生，可以净化邪恶，指引正道方向。

　　“第一式诞生，大概算是理解出真谛所在，不过要很长时间，才能发挥出诞生真正威力，现在太乙神光消耗太多……”

　　施展出造化神拳第一式，诞生，叶匀又一次感觉精疲力尽的味道，不过，身体之中却有一种玄奥的气息，好像有什么力量在加持，但又捉摸不透。

　　“领悟到造化神拳，圣兽神仗也掌握七七八八，差不多是动手的时候，等我恢复实力，就是玄武门噩梦开端！”

　　又抓出大量灵石，宝石，叶匀疯狂吸收灵气，恢复由诞生消耗的力量。


第190章 栽赃嫁祸

　　茂林的森林，一重重山峰相叠，风景旖旎，奇林怪石，笋山如剑，数不胜数，森林潜伏着大量妖兽，而在一座山谷，从外面看去，却是一层白雾，但却是内藏乾坤。

　　“呼～～”

　　清晨，一缕晨风扬起，风势过后，叶匀出现在山谷上方，神光一扫，便看穿白雾之中隐藏着一层恐怖封印，只有人仙境强者才能面对的封印阵法，任何天仙进入，只有死路一条。

　　“几乎所有人岚风宗弟子，都在闭关修行，包括那位人仙二阶老者，而天鸿道人分身也在修炼之中，居然不见华天赐分身，也好，遗漏一个让他给岚风宗透风报信也好，不然全部弟子死在玄武门小玄界，一个不剩，谁给岚风宗本宗传递消息！”

　　这一刻，叶匀慢慢施展易骨功，幻化玄武门长老，白梵模样，然后潜入封印大阵，顿时，一座幽静、却有不少雄伟建筑的山谷出现在叶匀面前：“不愧是岚风宗，一个分宗，竟然弄得这般大气！”

　　倏——

　　叶匀划破虚空，消失不见。

　　山谷中央上方，有十几座漂浮半空的宫殿，若隐若现，似梦幻秘境，十分神奇，在雾气中像是仙宫，在右侧一座宫门外，叶匀轻轻飞过，进入宫殿偏殿，一间很大却很简单的房间，此刻，天鸿道人分身，正被一团白光包裹，似乎在练什么奇异功法，十分不凡。

　　而天鸿道人根本没发现叶匀此时已经出现在房间，就在他身边，叶匀缓缓屈指一弹，一缕金丝剑气直接射向天鸿道人眉心，嗤地一声，剑气瞬间穿过天鸿道人眉心，天鸿道人身子一栽，叶匀大手一抓，立刻把天鸿道人分身神念禁锢，让元神与本尊暂时无法联系。

　　“杀死分身没有啥感觉，天鸿道人，你等着吧，过不了多久，你就会亲眼看着我是如何斩杀你！”

　　叶匀四周一看，把所有宝物吸入大罗戒，然后来到殿外，看向浮空的正中那古老的大殿上空一片空间，有一股强盛阵法力量，正控制整个山谷笼罩大阵：“那空间深处，有一个独立空间，那老者，就在其中，控制整个大阵！”

　　“人仙二阶，配合空间，与一座大阵，堪比人仙三阶强者，不过，我拥有大千神图图灵，时空对我来说没有用处！”

　　叶匀说完，化为一缕晨光，朝宫殿上空飞去，很快来到虚空，一股恐怖封印力量拦住叶匀，比山谷外层大阵还要强大一倍，叶匀不能硬闯，这种大阵，他一招可以灭掉，不过那样就打草惊蛇，如今只有使用大千神图力量，利用时空之力融合，神不知鬼不晓进入其中。

　　果不其然，吸收部分大千神图力量，叶匀整个人变得更加虚无，缓缓踏入时空封印，却没有任何阻碍，身体瞬间进入，一片百丈大的独立空间，呈现在叶匀面前。

　　独立空间虽然不大，但却完全是被阵法所控制，开辟而成，空间边缘是朝越人仙一阶的大阵力量，把外界完全隔离，而在大阵中央，虚空漂浮着一只黑色葫芦，叶匀定睛一看，不是别的，正是黑煞灵葫！

　　“倒很意外，大阵阵眼，居然是黑煞灵葫，不过那个灵葫，是高级灵器，已经拥有不少仙性，不知道被岚风宗高手供养多少年，才晋升到高级灵器，并拥有了仙性，如此珍宝，堪比一般破碎的仙器，实在是个好宝物！”

　　叶匀眼神又露出贪婪神光，然后看向黑煞灵葫下方，下方盘坐着一位老者，长发遮面，看不清容貌，正在阵法中央静修，与阵法融为一体：“这可惜这种人，必须一击隐杀，万一触动阵法，说不定会被远在北海的岚风宗高手发觉！”

　　人仙二阶，在叶匀没有突破天仙境时，便可以对抗，虽然没有把握击杀，但也奈何不了叶匀，如今突破天仙境，人仙二阶，一招可杀，不过要杀与阵法融为一体的二阶强者，就要花些功夫，费些精力。

　　“这套阵法，倒也不错，包含了聚灵阵特性，让岚风宗充满灵气，我看是那黑煞灵葫功劳，得到它，就用它吸收所有岚风宗弟子，嘿嘿！”

　　阴森森笑了笑，叶匀便隐藏在空气中，双手打出一道道手印，速度逐渐慢了下来，叶匀双手一合，突然屏住呼吸，又猛地分开双手。

　　咻咻～～

　　光明圣枪突兀地从老者面前，一尺距离虚空破空而出，速度之快，在老者感应不对刚要睁开眼睛那一刻，光明圣枪就刺破头颅，力量直接抹杀了元神，免得元神遁走，叶匀瞬间出现，收回光明圣枪，一把抓住老者头颅，吸收其意志。

　　同时另一只手按在尸体上方，把领域吸出，立刻融合神罗领域之中，接着是一颗二阶金丹，立刻把金丹封印在太乙神炉，然后按住尸体：“这套阵法已经记住，此人原来是岚风宗长老，数千年来此！”

　　“岚风宗实力果然强横，门内人仙长老有一百多号，甚至通天境巨头也有不少……”叶匀瞬间把老者记忆夺取，也自然掌握岚风宗一切。

　　“人仙二阶尸体，也算不错，不过用来陷害玄武门最好，可惜不能被我炼化……！”

　　叶匀接着把尸体与头颅吸入太乙神炉，然后上升到黑煞灵葫面前：“高级灵器，这个灵葫在岚风宗只有十个，每一个灵葫都是掌握在高阶人仙或是通天境强者手中，如果不是分宗原因，此地也不会出现这种至宝，可惜便宜了我！”

　　“抹杀意志！”

　　叶匀翻手一抓，一股火焰立刻射入黑煞灵葫之中，人仙二阶意志，立刻抹杀，这个灵葫是岚风宗至高长老交给他的，不过不是他能使用的，而是用来镇守整个分宗，不过老者拥有控制权。

　　“给我融合！”

　　凝结一滴银色鲜血，叶匀立刻滴入黑煞灵葫，黑煞灵葫表面顿时出现密密麻麻龟裂纹络，闪烁一道黑光，里面黑煞真气，似乎感受到叶匀体内的太乙真气，恐惧不已：“原来黑煞真火也如果阎轮异火来自邪恶位面，感受到我的太乙真气，立刻臣服！”

　　“这下发财了，没想到黑煞灵葫，竟然岚风宗分宗的藏宝库，哈哈……”

　　炼化黑煞灵葫，叶匀神念一动，里面那强盛的黑煞真火畏惧躲起来，叶匀看到巨大的空间内，拥有数千件法宝，灵级法宝就有数百件，还有各种丹药，灵草，宝物，灵石，宝石，秘籍等等，不过等级都在天仙与人仙之间，并不像天钧仙院那种弟子，所带的宝物，都是人仙境等级宝物。

　　呼！

　　叶匀翻手一抓，体内黑煞灵葫出现在手中，这件黑煞灵葫是当年华天赐所给，其中还下了天鸿道人烙印，叶匀冷冷一笑，现在既然不再与岚风宗委曲求全，自然可以抹杀天鸿道人留下的烙印，只是神念一动，烙印就瞬间瓦解。

　　“圣阶法宝就是不能与高级灵器相比，差太远了……两件黑煞灵葫，哼，回去让分身炼化黑煞真火，将来去岚风宗，把那修成大圣境的黑煞真火给收了，并收取十八天煞葫，那可是一件仙器！”

　　对于黑煞灵葫，当年在肉仙境界，给叶匀帮助太大，叶匀深知这件宝物妙用，就是等级太低，如果是仙器，叶匀自然爱不释手。

　　“好，现在就收取整个大阵，包括所有大阵内所有弟子！”

　　一手抓住黑煞灵葫，叶匀对着空间上空，立刻催动太乙真气，黑煞灵葫疯狂吸收大阵，整个山谷并没有发生什么变化，因为黑煞灵葫是把整个大阵吸入，大阵本来就封印整个岚风宗，现在吸收整个仙阵，自然是把所有弟子也一同吸入。

　　“怎么回事？气息不对劲？”

　　“大家看，是什么人？竟然用黑煞灵葫在吸取整个大阵！”

　　在一千多弟子发现那时，整个大阵已经吸入了一半，而每个弟子都一一惊醒，想逃离大阵，但是人仙二阶实力掌控的大阵，岂是天仙能反抗的，这些弟子绝望地被吸取黑煞灵葫，万万没想到，本来是他们护身符的黑煞灵葫，如今却成了他们送命手段。

　　整个山谷白雾散去，叶匀也出现在山谷上空，现在整个山谷，除了五分之一建筑残留，其余建筑与一千多弟子，全部被吸入黑煞灵葫。

　　“有黑煞灵葫封印，这些弟子，想给门派传递消息，也不可能！”

　　收起黑煞灵葫，看着整个山谷，叶匀冷冷一挥手，一股火焰立刻落在山谷，霎时大火吱吱燃烧起来。

　　“现在就要赶到玄武门，否则等华天赐与天鸿道人本尊以及其他人发现，计划就不再完美！”

　　倏……

　　空间一动，叶匀破空而去，剩下熊熊大火，把一切化为灰烬，一丝真气也未留下。

　　三个呼吸之后，玄武门上空，空间微微一震。

　　“玄武门，我叶匀又回来了，这一次，可不是小孩过家家，我要你毁灭，永远消失在紫玉大陆历史之中！”

　　一身白袍的叶匀走出虚空，现在依然是白梵模样，叶匀神念一动，又一次消失，再一次出现，叶匀是在一个由六重三峰组成的虚空之上：“小玄界就在这下方空间之中，嗯？有人在议论北海交流大赛……”

　　准备潜入小玄界，叶匀忽然听到后方数公里外的一座山峰，有一群玄武门弟子正在热烈议论，其中有股气息，叶匀觉得很熟悉，确认这股气息，叶匀立刻爆发杀机，正是燕家巨头，燕无病的气息。

　　“这次燕十三与燕云飞在北海交流大赛上表现不俗，虽然没有得到前三名，但也为本长老长了面子，十三，今后由你主持燕家日常事物，而云飞则会成为本长老亲传弟子！”

　　“多谢长老！”

　　“只可惜，没有阻止秦清，这次让她在北海扬名，以地仙七重修为，越级挑战地仙十重，成为交流赛第一名，今后你们要多监视秦清，此女来历不凡，地仙就能与天仙抗衡，这还得了！”

　　“是，长老！”

　　一群燕家弟子，还有燕无病对话，一一被叶匀神念听得一字不落，叶匀收回神念，淡淡一笑：“好个秦清，果然深藏不露，记得不错，在我七年前入玄武门时，秦清才地仙二重，短短五年，突破至地仙七重，这种速度，还真是少有，还能对抗天仙，不过在我面前，什么也不是！”

　　呼！

　　叶匀直接飞向小玄界封印大阵，毫无阻挡，毫不费力进入小玄界时空，一个足足有数十公里大的空间，出现在叶匀神念之中，而且小玄界之中，还有不少隔离空间，不少空间都有天仙五重以上修为的长老在修行，剩余空间，都是些宝物、秘籍、丹药等等，而在小玄界中央，却有十几位高阶天仙坐阵，而且在大阵中心，有一股玄奥力量，控制整个大阵，居然让大阵也有媲美人仙实力。

　　“岚风宗想得到恒晶仙玉，而且还比较大，想必是玄天祖利用恒晶仙玉控制大阵，而他修为不凡，人仙半境，加上恒晶仙玉力量，完全可以屠杀岚风宗这一千多弟子，即便一千弟子中也有不少天仙十重……这下紫玉大陆要变天啰！”

　　“出来吧！”

　　叶匀翻手一挥，一股磅礴力量出现在百米外的虚空，接着，岚风宗一千多弟子，随着快要消失的大阵，瞬间从虚空飞出，立刻占据大量空间，同时，强大力量席卷小玄界，而小玄界封印大阵，似乎也感觉到变化，瞬间惊动小玄界中央，那几位高阶天仙，他们一个个露出恐惧表情，因为他们已经感应到来人，是岚风宗弟子，而且还有不少天仙十重强者，这一下，小玄界将迎来一场血战。


第191章 灾难降临

　　轰轰轰……

　　小玄界封印大阵爆发洪钟震响，震耳欲聋，在整个玄武门回荡，二十万弟子，都在这一瞬间听到，并知道这是在门派发生大事才有的警音，不过玄武门大多弟子修为在地仙以下，他们就算听出有大事发生，却不知道到底发生了何事。

　　在其他空间，不少圣院弟子相继飞出，此刻彼此传音。

　　“怎么会这样？岚风宗竟然攻打我玄武门……”

　　“岚风宗狼子野心，对门派虎视眈眈，这有什么出奇，大家立刻通知所有圣院弟子，进入小玄界与长老配合，诛杀入侵者！”

　　大量圣院学生，相互传音，每个人都知道是小玄界发生大事，想到岚风宗，这些学生都心惊胆战，岚风宗来袭，万一爆发两大门派大战，吃亏的，当然是玄武门，他们这些学生只会成为炮灰。

　　瞬间，风云际会，紫玉大陆、神州四海所有在外的圣院弟子、地仙弟子，全部朝玄武门赶回来。

　　“这里是玄武门的小玄界，各位，玄武门竟敢偷袭本宗，区区玄武门，灭掉他！”

　　岚风宗一千多弟子，大部分都是天仙修为，数量比玄武门还要多，尤其是那十几位天仙十重强者，一个个根本不把玄武门放在眼里，如今竟然被玄武门偷袭，他们一字当先，祭出法宝攻击小玄界封印大阵，其他人朝各个方向杀去。

　　“杀！”

　　小玄界各个小空间，突然虚空飞出一位位圣院弟子，或是长老，数量也是数百，整体实力虽然比不上岚风宗，但一个个配合小玄界阵法，释放实力，如鱼得水，而且他们深知小玄界威力。

　　轰轰……铛铛！

　　双方人马交战，宛如千军万马，各种法宝满天飞，金铁交戈，真气暴乱纵横，交火就杀得你我不分，战场渐渐扩散，几乎整个小玄界都在进行一番血战，岚风宗地仙弟子，最倒霉，莫名其妙就来到小玄界，率先沦为炮灰，哀鸿遍野。

　　天仙之间战斗，场面就不是单单拳脚，而是法宝与真气与各种气功的对杀，越来越的玄武门弟子进入小玄界，加入战斗，渐渐两方面人马数量都差不多。

　　“玄武门早有预谋，想铲掉我分宗，不行，要通知本宗，前来救援！”

　　一位天仙十重岚风宗强者，他本是现在小玄界修为最高的人，要知道玄武门隐老才是天仙九重，但是小玄界封印大阵压得他们透不过气，真正力量只能发挥三分之二，这样一来，对上玄武门，根本吃亏，无奈祭出令牌，求援。

　　“各位，不用担心，岚风宗潜入我小玄界，是自讨苦吃，我们催动大阵，用大阵之力压制他们，再一一诛杀！”

　　小玄界中心，十几位隐老，聚集在一起，修为在天仙七重至九重之间，而这时候，竟然又从虚空飞来二十几位隐老，这些人正是在神州四海潜修，刚一收到门派信号，就一一赶了回来，加入战斗。

　　而在神州四海其他地方，也有不少离开玄武门千年、百年的隐修强者，或者圣院弟子，一一朝紫玉大陆赶回来，不出半天，所有弟子都会回来，一同保护玄武门。

　　“玄武门小玄界如此可怕，各位，联合在一起，组成阵法，对抗小玄界，等待门派强者救援，只要长老一赶到，玄武门就要毁灭！”

　　岚风宗几位天仙十重强者，在小玄界下，吃了大阵的亏，见到弟子一一惨死，立刻召集所有人聚集在一起，足足一千人阵营，每个人祭出强大力量，一道道射入众人上空，出现一层半圆形气罩，是一个防御阵法，各种法宝聚集中央，形成防御阵法本源力量，以法宝之力进行防御，而这些弟子，则可以喘口气，拖延时间，等待救援。

　　“围起来！”

　　以白梵、燕无病等长老团率领的圣院弟子，顷刻间包围岚风宗，每个人抱以愤怒、强烈杀意瞪着岚风宗众弟子，都在暗暗叫好，没想到岚风宗不过如此，不堪一击，现在成了阶下囚。

　　“诸位长老，弟子，不用强攻，我们隐老团，会催动大阵，慢慢对付岚风宗弟子，立刻派出部分弟子，去白玉王朝下旨，要天下所有家族修士聚集玄武门，共同对敌！”一道神圣法旨忽然从虚空传来。

　　“是！”

　　白梵与不少长老开始商量，然后由白梵带领几十位长老离开小玄界，便召集大量杰出弟子，开始朝白羽王朝飞去。

　　“岚风宗竟然对本门偷袭，终于仍不住要对我们下手，在紫玉大陆历史上，我们玄武门创立三万余年，而岚风宗在本门建立之后才来到紫玉大陆建立分宗，一直想毁灭本门！”

　　“那就全部斩杀！”

　　“这只是岚风宗才刚刚开始的手段，恐怕之后，他们会派来真正的侵略弟子，对本门正式开战！”

　　“门主正在闭关，十分重要，而现在形势危急，是玄武门开宗以来，最危险的时候，不得不通知门主以及护法，快去通知门主！”

　　小玄界中心，三十几位隐老，一方面控制大阵，一面商量对策，如今岚风宗偷袭，代表玄武门与岚风宗再也不能三分相让，事到如今，根本不能善了，岚风宗不会罢休，玄武门也不会吞掉这口恶气。

　　“好好，玄武门还有护法，真没想到藏得这么深，看来护法应该至少是天仙十重到人仙半境的修为，太好了，这样一来，岚风宗大军压境之时，就不用一面倒，奇虎相当，两败俱伤才有看头，什么仙人尸体、恒晶仙玉我也不要了，就让玄天祖好好利用这些资源，对付岚风宗吧，我就看看，玄武门能坚持多久！”

　　“咻咻～～”

　　小玄界虚空，叶匀一直隐藏其中，一番乱战之后，小玄界居然安静下来，但整个玄武门却沸腾，甚至是恐慌，地仙境以下弟子，一个个吓破胆，听到岚风宗进攻，早就有离开玄武门心思，否则岚风宗真来攻打，玄武门能扛得住吗？

　　扛不住，从肉仙到天仙，每个弟子都清楚这一点，但是，他们谁也不敢逃走，甚至离开玄武门，因为他们的家族，亲人都生活在紫玉大陆，毕竟现在还是玄武门掌控大陆，而且岚风宗也并发动进攻，一切还有希望。

　　叶匀屈指一弹，便把岚风宗分宗修为最强大的人仙二阶尸体，射向岚风宗弟子上空的防御阵法之上。

　　“天啊，是……是长老！”

　　“长老被杀死了……天啊，长老是人仙二阶无敌强者，怎么就这么死了，我们完了……”

　　“快通知宗门，快！”

　　防御阵法之下，一千弟子见到老者尸体那一瞬间，每个人为之一颤，冷颤阵阵，心都凉透了，头皮发麻，嘴抿恐惧，一下炸了锅，绝望呐喊。

　　“人仙二阶……”

　　守护在防御阵法周围，数百玄武门天仙长老，弟子，听到岚风宗弟子嘶吼声，统统也都惊呆了，这下完了，他们也倒吸一口气，一位人仙二阶巨头，竟然死在了玄武门之中，这是玄武门历史之中，从未有过的事。

　　玄武门每一位长老、弟子，都认为与岚风宗，还有共存的可能，但现在，岚风宗一位长老竟然死在了玄武门内，就凭这一点，两大门派大战，是无法改变。

　　“不，我们根本杀不死人仙二阶巨头，不，这是栽赃，难道这是岚风宗阴谋，趁此借口对我玄武门发动攻击？”

　　小玄界中央，每位隐老都感受都人仙境强者的旺盛气息，瞬间惊呆，麻木发呆，彼此相望，一具人仙长老尸体出现在玄武门，作为大阵守护者，他们都知道无法杀死人仙二阶强者，那么只有一点，是被人嫁祸。

　　“大功告成，不过还差点火候，这样让他们相持下去，太没了劲头！”

　　事实注定，叶匀也松了口气，这下就等岚风宗到来，以岚风宗大宗风范，处事风格，根本不会追问人仙长老到底是怎么死的，只要是死在玄武门，不管任何理由，他们都要对玄武门动手。

　　叶匀翻手一抓，冷冷一笑，而在岚风宗防御阵法下，突然射出一道恐怖力量，就连岚风宗弟子都不明白怎么一回事，只见到这道力量强行撕开防御阵法，朝玄武门一方近百天仙强者席卷而去。

　　噗嗤……

　　玄武门天仙弟子，根本无力可挡，被这股席卷力量，瞬间扫过，死了一大半，废了一小半，没剩下几个是完好的，等于玄武门一下失去近百天仙弟子。

　　“杀，杀，该死的岚风宗！”

　　周围其他天仙弟子，见到同门师兄弟死去，都急红了眼，有的彼此之间，还是一家人，或是兄弟，亲人，他们哪想想到，岚风宗竟敢还偷袭，彻底激起了天仙弟子怒火，不由分说，就祭出法宝朝防御阵法轮番攻打，让里面岚风宗众弟子又一次绝望防御。

　　血战又开始了，这已经不是斗法，而是赤裸裸的厮杀，这是玄武门、岚风宗双方的一次灾难。

　　小玄界之外，玄武门“圣武峰”“昊天峰”“天辰峰”等等山峰，此时正云集着大量弟子，几乎都是地仙为主，一番如临大敌的情景。

　　“玄武门乱了，紫玉大陆也就乱了，白玉王朝自然也受到波及，这时候，就是我叶家开始一一征讨的最佳时刻！”

　　离开小玄界，叶匀隐藏在玄武门上空，看到热火朝天的玄武门，还有各种熟悉的面孔，叶匀不屑一笑，身影一晃，消失在虚空之中。

　　罗刹城城外几百里外的乌山，此时的乌山，根本不像几年那般寂静，如无人之地，而现在，阵阵操练声传荡在山谷四方，数十万人正在忙碌着，妇女、老人在忙着收集兵器，青壮年则在修炼，军队则在平地上操练，好不热闹。

　　此时，在乌山一面悬崖上，开辟出一个山洞，洞口有十丈高，而这里正是叶家重地，只有叶远、殷家等族长或是族老才可以进入，章坤、皇甫飞与叶匀分身一直其中，主持大局，而现在，洞内，第一分身突然神念一动，传音给皇甫飞、章坤。

　　“本尊回来了？”

　　皇甫飞听到分身一说，立刻高兴起来，真身回来，那么可以行动。

　　“恭迎主人！”

　　章坤可不敢大意，立刻恭恭敬敬站得直直的，与皇甫飞、分身行三角形，静静又激动地等待着。

　　呼……

　　洞内忽然扬起一道清风，接着，叶匀从虚空之中一步走出，从容不迫，皇甫飞、章坤旋即施礼。

　　叶匀淡淡点头，挥手一抓，分身就进入身体之中，而周围一切，叶匀一点也不陌生，分身等于本尊，分身所经历的一切，犹如真身亲自经历，叶匀来到上方，挥手让皇甫飞、章坤坐在两侧：“紫玉大陆只是无数个漂浮海岛之一，其中存在不少家族，门派，尤其是岚风宗，其中人仙境就有不少，甚至通天境都有，将来会是我们大敌，好好准备，制定计划，数日之后，皇甫将军，正式出发，夺取第一座城池，赤云城！”

　　“我已经准备好几套方案，我们商量商量！”

　　皇甫飞站起来，拿出几分地图，立刻与章坤朝叶匀走去。


第192章 天地门灭

　　此刻，山洞内只有叶匀一人，皇甫飞、章坤正在乌山为士兵、叶家众人提高修为，施展人仙境强大主宰意志，帮助每个人提高修为，如今叶家从八岁小孩到八旬长辈，修为大增，一一晋升地仙，有的资质出众者，快要突破天仙。

　　像叶羽、岳立、荆无命这些人，已经修至地仙高阶，距离天仙仅有一步之遥，而修为突破最快者，便是叶远。

　　涅槃丹属于人仙境丹药，就算人仙强者服下，也会拥有巨大裨益，何况是一介凡人，叶远肉身从头到脚、从内到外完全脱变，特别是经脉、丹田是常人数十倍巨大，修炼起来简直是蹭蹭往上蹿，加上有章坤帮助，叶远修为直接从肉仙十重突破地仙八重，接着又突破地仙九重，距离天仙境，不用几天就能突破。

　　叶匀神念一扫，半年过去，族人都达到地仙境，个别人，比如叶羽以几位叶家老祖，马上就要步入天仙境，而十几万士兵，全是地仙修为，服用筑基丹，再修炼筑基心法，一个月就突破地仙。

　　除了大量丹药，整个叶家修为提高这么迅猛，还有章坤一份功劳，他在叶匀意志下布置聚灵阵，人仙四阶所布置的聚灵阵不管是规模还是效果，皆不是叶匀能比拟的，在聚灵阵下，叶家士兵与族人，等于活活被一尊人仙境强者伐毛洗髓，灌入真气，提高修为，效果自然明显。

　　分身唤出一件件法宝，大多都是圣品法宝，适合地仙境使用，凡是资质出众者，人人拥有一件法宝，而军队每一位士兵，也都拥有法宝，而且还是军队专用的法宝，在皇甫飞储物戒中，有大量法宝，加上他亲自炼制一些，十几万军队，每一人装备都十分精良。

　　除了叶家巨变，殷家也发生翻天覆地变化，殷柏青率领十万军队与近十万殷家族人投靠叶家，为此，叶匀也毫不吝啬让分身拿出大量筑基丹，人均一颗，而且服用之后，还有，殷家的人，大部分人只听闻筑基丹，而未见过，现在，筑基丹居然人手一粒，满天飞，他们怀疑是不是在做梦，什么时候，筑基丹变得如此廉价。

　　同时，殷家所在玄武门弟子，全部在一个月内被殷柏青召集回来，只有几名狂妄殷家老祖，丝毫不给殷柏青面子，没有下山，殷柏青反而也不生气，人各有志。

　　以殷元初、殷素素等三十几个玄武门弟子暗中潜回乌山，当见到殷家一个个服用筑基丹修炼，修为大进之时，目瞪口呆，即便是他们身在玄武门，想要得到一枚极品筑基丹，也是痴心妄想，而现在，极品筑基丹随处可见，让众人震惊说不出话来。

　　不只有震撼，还有恐惧，因为他们发现叶家的人，每一个人都是地仙高阶，他们相熟的叶羽等叶家弟子，才几年不见，一下就修得地仙高阶，除了叶羽等人变化，殷元初当见到一个个天仙高阶却只是士兵的卫队后，一个个简直快要发疯，太逆天了，天仙高阶强者，竟然沦为士兵。

　　好在殷柏青一一给每个人交代清楚，才让众人平静下来，也才知道叶匀如今的变化，把叶匀惊为天人，什么天才，才能办到这种事情。

　　殷家的巨变，让岳立一一看在眼里，他几次劝族人来投靠叶家，但是，岳家把自己看得太高，根本瞧不上叶家，岳立为了家族未来，暂别叶匀，赶回家罗刹城，争取岳家长辈为岳家某一条出路。

　　“现在岚风宗还没有动静，玄武门看来还能撑不少时间……”

　　神念一动，叶匀便把数万公里外玄武门一举一动，看得清清楚楚，玄武门依然在疯狂召集弟子，分发大量丹药，法宝，短短数天，玄武门实力大大提高，而被关在小玄界内的岚风宗分宗弟子，如今只剩下几百人在坚持，全是天仙七重以上修为强者，聚集一起，力量还是很惊人的，至少还能坚持数月。

　　“时机还不够成熟，等岚风宗正是进驻紫玉大陆，与玄武门水火不容，而我叶家伺机而动，到时玄武门自顾不暇，天下大乱，正是叶家建立千年霸业最佳时机……！”

　　“紫玉大陆还有许多个别势力，比如三大杀手组织，断剑城、玄重山脉这些势力，一一要收服……”

　　叶匀收回神念，闭眼沉思，片刻后，唤出分身，分身双手缓缓吸出一股恐怖的仙火，正是叶匀渡天仙境大劫时，仙界法则降临的仙人力量，这是仙火，比阎轮异火、黑煞真火高级更多的仙火。

　　“分身是火系法则，这股仙火，非常恐怖，一旦释放，就是通天境强者，也要被焚烧而死，幸好量不是非常大，但要炼化，也不是一天两天能办到的，不过一旦炼化，分身恐怕就要突破人仙二阶，甚至三阶四阶也有可能！”

　　“分身，从此好好炼化仙人，炼丹、炼器就交给本尊！”

　　微微一扬手，分身吸入仙火消失在叶匀身体之中，叶匀祭出寒焱鼎，翻手一抓，大量材料注入其中，寒焱鼎顿时火焰腾腾，在咆哮，在轰鸣：“筑基丹已经对地仙境不没多大用处，需要大量化灵丹和更加高级丹药……”

　　寒焱鼎悬浮在虚空，微微旋转，火焰自行燃烧，叶匀把黑煞灵葫内所有岚风宗分宗丹药、灵药都唤出来，丹药直接留在洞内，其他灵药无数多，纷纷落入寒焱鼎，一会功夫，在阎轮火焰与寒焱鼎炼制下，一颗颗化灵丹接连飞出来，数量以千计数。

　　炼丹同时，叶匀拿出大量炼器材料，宝石、甚至灵石，以及其他金属物质，现在需要大量圣品法宝，而叶匀目前实力，炼制灵器一下法宝，绰绰有余，而想要炼制灵器，可能要突破人仙境才有可能。

　　一时间，洞内传出吱吱燃烧、爆炸声，在乌山内，所有人都能感受到从山洞内传出的大量灵气，与一股股清香，众人知道，又是叶匀在炼制丹药，他们真诚期待着，如今叶匀在他们心中，无所不能。

　　……

　　一个月过去，这一天，十二道人影从乌山飞出，领头者是叶匀与荆无命，身后跟着十名天仙士兵。

　　“荆兄，恭喜，现在已经修得地仙八重！”十二人在天空疾驰飞行，穿越云端，朝紫玉大陆广阔世界飞去，叶匀打量荆无命在这几月内，修为从地仙三重突破地仙八重，几乎一个月突破一层境界，叶匀为荆无命感到高兴。

　　荆无命也是一脸笑容，露出清风笑容：“如果不是遇到叶兄，哪有今天，叶兄放心，我会尽最大力量帮助你消灭天地门！”

　　“天地门当年对我爹下手，此仇如果不报，那我也不是一个不孝之子，荆兄，走！”叶匀大手一挥，包裹十一人瞬间消失在山峦之上的云海。

　　天地门，紫玉大陆三大杀手组织之一，与罗刹殿、紫衣阁形成一个实力不弱的神秘杀手势力，三大杀手组织踪迹十分难以追踪，没人知道他们组织在何处，不过，在叶匀如今强大神念下，只要是天仙强者，几乎无所遁形。

　　利用荆无命以前天地门杀手令牌，释放一道真气，片刻追踪感应，就找到天地门所在，还有紫衣阁，只有罗刹殿现在还不清楚，叶匀能感受到强者气息，但不能确定罗刹殿到底在哪里。

　　素依人是紫衣阁长老级人物，叶匀身上拥有紫衣阁气息，神念一动，就能感应到相同气息存在，那便是紫衣阁所在。

　　在紫玉大陆南方，天气十分潮湿，许多地方都是湖泊、沼泽，而在一片地形复杂的湖泊群之后，有一个小村庄，这个小村庄看似是个宁静的世外小村，但每个村民竟然都是修士，而且隐藏了气息。

　　村民不管男女老少，几乎都是地仙修为，肉仙修士很少，他们隐藏气息，很平常的干起农活，洋溢着田园生活气息。

　　但是，他们再怎么隐藏气息，却无法隐藏他们身体之中，蕴含的血戮之气，不过，这些人都是身负鲜血的夺命者。

　　“荆兄，看看这天地门，真是不简单，就算天仙，也难以看出个端倪，不仔细看，还真以为是个简简单单与世隔绝的小村子！”

　　小村庄万米高的云霄上，叶匀一行人漂浮在云层中，每个人用神光俯瞰，十位天仙士兵，一一看出端倪，只有荆无命修为最低，自然也无法察觉。

　　荆无命道：“我只是最低级杀手，以前也听过过总部在何处，却没想到却大大方方隐藏在世人面前，一般人，谁能想到这个一个小村庄，却是天地门总部所在！”

　　叶匀旋即转身，看向十名来自天芒星的士兵，命令道：“你们守住十方，决不能让任何一个人逃走！”

　　“是，主公！”十名士兵，身影一闪，分别消失在十个不同方向，把小村庄暗中监视，不放过任何一人。

　　咻～～

　　虚空人影一动，叶匀与荆无命瞬间消失，眨眼间，两人就出现在小村庄村口，面前是一面村墙，几个农夫模样的汉子，见到叶匀与荆无命，有人打出手势，有人开始来到下方，缓缓推开黒木大门，几个手持弓弩的村汉，以迅雷不及掩耳之势围住叶匀二人。

　　一个气息阴沉的中年人，他虽然一身粗布兽皮打扮，但是动作与气势，完全不是凡人，他冷冷一喝：“你们是什么人？我们村子不欢迎外人！”

　　叶匀懒得废话，目光一扫，冷冽轻哼：“好个天地门，我是索命者，今日，是来取你们性命的！”

　　“嗯？”几个天地门杀手，神情大变，有人立刻发出信号，而其他人准备扣动扳机，射杀叶匀、荆无命那一刻，突然，他们双瞳爆闪一道惊异神光，这几个杀手，轰轰倒地，瞬间没了生机。

　　只是一个眼神，叶匀神光一扫，直接用神光射杀几人。

　　“咚……”

　　突然，从小村庄传来一道低沉、让人发麻的响声，接着，整个小村庄村民进入房屋，小村庄成了无人之地，没了动静，静的可怕，那刷刷风声中，透着强烈杀气，连不少盘旋在上空的鸟儿一一无法自由飞行，然后纷纷坠落。

　　“有什么把戏，尽管试出来！”

　　叶匀朝荆无命点点头，走在荆无命之前，进入小山村，迎面是一颗大核桃树，已经有数百年历史，核桃树后就是阔阔的村岔口，进入岔口，两侧是一座座房屋，有茅草房，也有瓦房，没有任何不同。

　　而地上随处是破旧布衣，袍子，破草鞋，布鞋，似乎看来这里人生活很艰苦，但一切都是外表，是用来迷惑外人的假象。

　　咻咻咻～～

　　当叶匀、荆无命进入街道几丈远，突然，寂静的两侧，一个个窗口被破开，几个带着白衣斗笠、手持血刃的天地门杀手，挥剑朝两人杀来。

　　“你们的确该拥有在这里沉睡……”

　　眼看杀手就要用利剑隔断喉咙，那真气，刺破了虚空，速度快得让肉眼模糊，不过叶匀神光一震，几个杀手顿时四分五裂，成了一片碎肉，散落在地面上。

　　“天地门……永远从紫玉大陆历史消失吧！”

　　叶匀继续朝大街走去，不过却缓缓举起双手，屈指一弹，一缕缕金色剑气如流水在空中翻腾，线条优美地射入两侧房屋。

　　轰轰轰！

　　房屋顿时爆炸，一个个头戴斗笠的杀手，在爆炸中震出来，有的成了肉碎，有的被炸成几段，血肉模糊，随着叶匀每走一步，便有一人倒下，一座房屋整个炸翻，火焰滔天，小村庄成了汪洋火海，地震天摇，人间炼狱。


第193章 紫衣阁

　　轰轰轰！

　　火海不断爆炸，各种绝望声在爆炸中消失，一具具天地门杀手尸体，铺满了街道，难以数清。

　　荆无命跟在叶匀身后，看得一身冷汗，心跳加快，这种杀人法，简直就是屠杀，而且叶匀根本没眨下眼睛，说杀就杀，生命对他来说，根本不值得思考或者怜悯，不管老人还是小孩或是妇女，统统成为死尸。

　　“天地门，永远消失吧！”

　　在汪洋大火中，叶匀突然一把拖着荆无命上升在百米上虚空，他神念一动，冷冷一笑：“有许多天地门强者盘踞在暗处，不敢出来，好，我就让你们永远化为黄土！”

　　“天荒夺命手！”

　　翻手一抓，瞬间在小村庄上空，火焰腾腾的虚空，渐渐出现一只长达百丈的大手，这只大手琉璃中透着神圣荧光，几乎把周围虚空，都给压得节节败退，即便是天地灵气，也一一毁灭，那只大手充满着毁灭与绝望，一切，都要在手掌下消失。

　　“这……”荆无命这一刻，根本透不过起来，他感觉天荒夺命手一出，别说一个小村庄，就是玄武门，也承受不住，这已经不是凡人该有的力量，因为那力量中，透着不可抗拒的意志，意志主宰天下，一切都要臣服，毁灭，就像审判，就如天劫，在渡劫度化下，即便是不朽，也要沉沦。

　　“逃啊……”

　　“什么人……哪来的强者，我天地门与你不共戴天！”

　　天荒夺命手出现，不止荆无命感受到毁灭，就连小村庄隐藏在暗处的天地门强者，也感觉头皮发麻，一股伟岸的力量，正凝结在他们上方，说时迟那时快，几十位天仙级别的天地门杀手，夺命般朝四面八方惊悚逃窜。

　　呼……轰隆……

　　压在小村庄上那只大手，终于轰塌而落，把空间压得破碎，如镜片一样碎裂，无敌的力量随着大手瞬间落入小村庄，顿时地裂震动，土地一寸寸塌陷毁灭，任何火焰、房屋、建筑、尸体、以及那些逃出去的天仙杀手，还有虚空狂风，统统在这一刻在毁灭力量下化为齑粉，几十个杀手，连骨渣都没剩下，就随着掩埋在废墟之下。

　　刚刚还洋溢着生机的小村庄，这一刻成了一片废墟，寂静无声，放佛刚才一切都没有发生，似乎小村庄根本没有在这里出现。

　　“叶兄……终于灭了天地门，我们走吧！”

　　在萧杀气氛虚空中，荆无命飞至叶匀身边，再看看下方废墟，几百人瞬间化为黄土，荆无命都有些看不下去，这不关胆量，而是意志，在毁灭那一刻，荆无命感觉生命非常弱小，非常卑微。

　　叶匀缓缓举起左手，指向下方，大笑一声：“想必你就是天地门门主，出来吧，以你境界，在我面前无所遁形！”

　　“嗯？”荆无命大吃一惊，居然在叶匀毁灭一击下，还有人活着，他根本没发现一分异常。

　　轰……

　　废墟突然掀开，一道血袍人从废墟尘烟飞出，他身体被一团微弱力量保护着，透过这股力量，可见到天地门门主竟然是个青年，看似容貌只有二十五岁，而且生得英俊不凡，只是浑身透着阴森森的邪恶之气。

　　“以你天仙八重修为，能在我随意一招下，不死，足以证明你的实力，你身上一定是拥有一件非常不同的法宝，才可以抗住我这一击吧？”叶匀神念一扫，放下心来，确定眼前这个邪恶青年，身体根本没有任何秘密，只有一件非常不错的上品灵器在保护肉身。

　　天地门脸上毫无血色，口中流着鲜血，双手捂住胸膛，保护在身体外的那层力量，缓缓化去，他目光一沉，死灰地盯着叶匀：“你是谁？紫玉大陆没有你这种强者，我天地门根本没有得罪过你！”

　　面对天地门主奄奄一息的模样，叶匀丝毫不放在眼内：“你没有得罪我，但你得罪了我的家族，我的父亲，大概在七年前，天地门杀手与赤云城秦家合作，对我叶家出手，派出一个叫吴川的地仙杀手，废掉我爹丹田，害得他不能修炼，这件事，你可知道？”

　　“赤云城？”

　　天地门门主眼神一动，忽然惊醒，似乎想起什么：“不错，几年前，赤云城炎家、秦家的确找本门主，至于具体对付谁，我也没过问，不是看在秦家出了个秦清的份上，我也不会答应合作！”

　　“巧言令色，秦清？她什么人物，什么紫玉大陆第一天才？今日，便是你死期，不用在争论什么，你们天地门杀戮太重，上天不容你，我代表上天，惩罚你！”叶匀突然屈指一弹，脸色一沉，一道金色剑气朝天地门主激射而去。

　　天地门主神色骤变，想祭出什么防御，但是，在他刚刚动一下，那金色剑气就穿透了他的头颅，他眼皮一合，没了知觉，接着身体开始燃烧，命丹、丹田一一消失，最后一件黑色宝甲出现在虚空。

　　叶匀伸手一抓，宝甲便出现在眼前，目光一扫，叶匀便把宝甲抛给荆无命：“这件法宝还可以，上品灵器，防御很强，品质不错，适合你！”

　　“这……”荆无命刚触碰到宝甲，就感觉到其中蕴含了强大防御力量，如果穿在身上，可以挡住强者攻击，刚刚天地门主已经证明宝甲的防御力。

　　要知道叶匀如今实力足足堪比人仙四阶强者，他随意一击，就可以斩杀一切天仙，而天地门主不过天仙八重，却能一招不死，足以证明宝甲的防御能力，荆无命得到它，简直是如鱼得水，成了他的保命符。

　　“荆兄，我们先去紫衣阁，紫衣阁与我有些缘分，如果对我臣服，那可以免除消失命运，至于罗刹殿，如果不臣服，当场诛杀！”

　　转过身，神念释放，便感觉到紫衣阁位置，对荆无命说完，接着释放主宰手段，带着荆无命消失在虚空。

　　“这……怎么回事？”

　　不久，在消失沉沦的天地门小村庄，十几个农夫装扮的天地门杀手，见到成为废墟的总部，他们一时间不知所措，惊恐颤抖。

　　“天地门……完了！”

　　……

　　紫玉大陆西南方，这里有一片景色秀丽的森林之海，在紫玉大陆来说，这种林海有许多，不过这一处林海，却十分宁静，灵气十分充足。

　　“打起精神来，几位师妹，出了乱子，上面可是不会放过你我！”

　　古老森林与大山重叠的山峦之间，有不少感应阵法，在阵法周围，有三个身穿紫衣的女子正在守护阵法，感觉阵法中细微变化。

　　穿过一重山峰，便是一座平坦广阔的盆地，盆地上空有无数飞鸟在自由飞行，而在盆地中坐落着不少楼阁，有许多紫衣女子在虚空飞行，或是修炼。

　　三个紫衣女子，守护阵法旁，却在彼此斗嘴，调皮可爱，她们年龄不大，在十八岁只二十岁之间，修为却都是地仙一重至三重。

　　“几位，麻烦去通报你们阁主一声，就说我是你们紫衣阁长老，素依人素前辈的故友，特来此拜见阁主……”

　　突然，阵法之中，突兀地出现了两道人影，真是叶匀、荆无命，两人站在一处山巅，迎面是广阔林海，一阵阵狂风正在吹击两人，长袍猎猎作响，两人放佛虚无同在，又似一缕烟尘飘渺无踪。

　　“这、这是第一次有人通过意念融入阵法……”

　　修为最高的女子，她神情凝重，旋即叮嘱两位女子：“我立刻去通知长老与门主，你们召集其他人，去秘密见识两人！”女子说完，立刻朝山重后的盆地急速飞去。

　　“素长老……”

　　两紫衣女子似乎十分惊愕，分别注入真气进入阵法之中，片刻，就有一位位紫衣披风女子，从盆地那方飞来，修为大多在地仙五重与八重之间，也有个别地仙十重女子，她们一个个带着冰冷严肃气息。

　　“紫衣阁倒是个与众不同的地方，虽然是杀手组织，但是杀戮之气并不是十分强盛，不足天地门十分之一！”

　　茫茫林海，一座石笋般的高山之巅，叶匀与荆无命面对狂风，静静等待着，荆无命看向叶匀：“紫衣阁是三大杀手组织最神秘的一个，每个杀手不但是女子，而且很少在紫玉大陆活动，一般出现只为争夺各种法宝，而且与天地门很少来往！”

　　“来了……”

　　在荆无命说完几个呼吸之后，一道真气浮动，在林海上空浮现，忽然又不前进，放佛被人制止，而十几道天仙级气息，瞬间飞来，一片雾海飞出一个个紫衣身影，每一人都是蒙面女子，修为大多在天仙一重至天仙七重，最前面那位女子，修为最高，快要突破天仙八重。

　　这位女子挥手一扬，其他紫衣女子一一停下，她独自一人上前千米，距离叶匀百米外停下，她冷冷打量叶匀与荆无命，却发现看不透叶匀气息，漠然开口：“我是紫衣阁主，你是谁？你怎会拥有我小妹的气息？”

　　“小妹？”

　　紫衣蒙面女子的话，让叶匀一愣，突然神光一扫，这才发现女子身上，果然有一股素依人相同的气息，似然不强盛，但血肉之中，透着息息相关的气息，叶匀客气道：“我与素前辈有一面之缘，不知道她有没有跟你说过，曾经，有人在她体内下过婴毒！”

　　“你就是那个人！”

　　谁知紫衣女子一听，竟然大发雷霆，声音如雷，浑身释放强烈气息：“我小妹呢？为何这几年失去她的气息？”

　　这番强势，一点也没让叶匀动气，反而激发了他内心的愧疚，素依人，在脑海活灵活现，叶匀淡淡叹气道：“素前辈因为我……已经陨落！”

　　“什么！”紫衣女子一听，双眉耸立。

　　叶匀现在一点对紫衣阁下手的心思也没有，反而绝对愧疚：“不过你放心，我会想尽办法让她复活！”

　　“复活？哼，你以为你是什么人，既然我小妹为你而死，今日，我就要拿你填命，祭我小妹在天之灵！”

　　紫衣女子，突然一闪，眨眼就来到叶匀面前，扬起玉手，便是一股恐怖的掌力，以摧枯拉朽恐怖气势，生生地一掌劈中叶匀胸膛。

　　在所有人面前，叶匀没有闪避，也没有反抗，而是任凭女子一掌击中胸膛，所有人震惊地看着，就连出手女子，也都一时不知所措，但她这一掌，凝聚她的全力，为了给素依人报仇，她全力以赴。

　　“叶兄……”

　　荆无命大惊失色，他万万没想到叶匀居然没有动手，白白受了对手一掌，对方可是天仙七重强者。

　　“嗯？”

　　就在此刻，紫衣阁主震撼地发现自己全部力量，击在叶匀身上，居然无动于衷，而且对方根本没有实战任何手段，而是生生地用肉体承受她这一击，她顿时惊得蹬蹬蹬后退几步把叶匀当做怪物一样看待。

　　“荆兄，你放心，我没事！”

　　一把拦住荆无命，让荆无命安心，然后双眼依然带着一丝愧疚对紫衣阁主道：“我今日来，不是为素前辈而来，看来紫衣阁并不是你做主，把你背后那位长辈，请出来吧！”

　　原来，叶匀一早就知道，紫衣阁比天地门要强大很多，在紫衣阁暗处，隐藏着一尊强者，竟然还是人仙半境的强者。


第194章 瞬杀剑玉阁主

　　“你……”

　　紫衣阁主，眼神惊慌，一身真混乱流动，她一时看看自己双手，一时又看看叶匀，似乎根本想不通，全力一击，竟然被人用肉身挡了下来，而且她之前听过素依人提起婴毒一事，那只不过是个肉仙人物，可如今却是一尊深不见底的超级强者。

　　其他紫衣阁女子，也都见证这不可思议的一幕，什么境界强者，才能仅以肉身就能承受天仙攻击，这是她们闻所未闻。

　　“我紫衣阁一向与世无争，何况都是女流之辈，你有何事？”

　　忽然，一位紫袍女子从虚空一闪，轻轻走出，她一身紫色长袍，大概三十岁，身材丰腴，气度华贵，仪态万方，温雅如玉，她不像雪梦瑶那般清高冷艳，但也是高高在上，人仙半境修为，足以傲视紫玉大陆。

　　“阁母！”

　　所有紫衣阁女子，对这位中年女子尊敬施礼，中年女子与紫衣阁主牵着手，安抚众女，让其他弟子退后，上下疑惑地打量叶匀，渐渐，在她双眉也凝结着惊异。

　　叶匀一脸平静，开门见山直接说出来意：“唔……此次登门造访，主要为了紫衣阁未来，不知，前辈是否察觉到玄武门有所异动？”

　　中年女子‘阁母’神色一下凝结：“现在紫玉大陆谁都知道玄武门在召集弟子，传闻要与岚风宗开战，两大门派，终于要一决雌雄，此事，与我紫衣阁有何关系？”

　　“前辈，在这紫玉大陆历史上，玄武门以独断手法垄断称霸多少年，多少家族屈辱的臣服，比如我的家族，有玄武门压着，永无翻身希望，实不相瞒，这一次两大门派战火，是我由我一手安排，我的目的很简单，推翻玄武门、岚风宗，让我家族成为紫玉大陆霸主，所有的门派，势力，家族，都不能反抗，反抗者，我一一诛杀，就在来之前，我已经亲手灭掉天地门，接下来是紫衣阁、罗刹殿，断剑城等等势力，前辈，我与你们紫衣阁也算有缘，特此相告，你们紫衣阁从此以后要听我叶家号令，得到我的庇护，当然，我也是为你们好，如果是岚风宗得到大陆，以他们野心，绝对不会容下紫衣阁，我给你们一段时间考虑，在我灭掉玄武门之前，你们如果不愿意，就离开紫玉大陆！”

　　叶匀强势说道，掷地有声，犹如王者一般，每个字每句话让众人绝对服从，尤其是那股意志，主宰一切，而这一番话，让紫衣阁女子都陷入巨大恐慌之中。

　　阁母双眼满是惊愕，忽然道：“叶家……莫非就是三千年前那个叶家王朝后裔？”

　　对于阁母所问，叶匀并没多大惊讶，她这种人物，活了近万年，对紫玉大陆历史自然了解，叶匀微微点一点头：“正是，当年玄武门拥护我叶家为大陆之主，其实是想剥夺大陆所有人的信仰力，用来炼制一件非常了得的神兵，后来又设计灭掉我叶家，让白家成为大陆之主，害得我叶家先祖尸骸遍野，血流成河，这笔血仇，我是要亲手讨回来，就算没有岚风宗，玄武门也要在我手上毁灭，这是注定的！”

　　“前辈，我只需要紫衣阁依附叶家，绝不会倚强凌弱，镇压贵阁，紫玉大陆，神州四海会迎来一个新时代，这个时代，会由我亲手缔造，至于素前辈，我会亲手复活，告辞！”

　　叶匀微微施礼，旋即转身，叶匀一挥手，便与荆无命消失不见，无影无踪，根本捉摸去向。

　　紫衣阁女子，瞬间围了上来，紫衣阁主，转身看向中年妇女：“阁母，他到底是何境界？”

　　“他才是天仙一重，不过一身实力，强大无比，连我也看不透，这种人物，弹指间就能毁灭玄武门，玄武门门主，玄天祖与我修为相当，不过此人十分诡秘，十分不好对付，立刻让所有弟子观察大陆动向，尤其注意其他势力，看是不是随他所说！”

　　“叶家……几千年前，我与叶家先祖也有一定关系，叶家的先祖，一个个都是人杰，几千年后，他们的子孙，更胜先人，看来紫玉大陆的确要变天了……”

　　阁母与众女久久未离去，叶匀突然造访，彻底打破她们宁静生活，恐怕从今天起，紫衣阁就不能在随波逐流。

　　而几个时辰之后，紫衣阁就收到罗刹殿消失的消息，整个组织，全无踪迹，剩下一片废墟，这在紫衣阁上下，掀起滔天聚变。

　　……

　　紫玉大陆以北，有一长达数十万公里，外形似一把剑的山脉，这就是紫玉大陆为数不多的凶险之地，传闻是妖族地盘。

　　就在七年前，叶匀曾到断剑山脉历练，在那次历练中，叶匀与岳立相识并结拜兄弟，还得到蛇灵飞甲，遇到天鸿道人等等，那是叶匀生命中第一次历练，遭遇种种危险，却也从危机中得到不好好处，修为连连增加。

　　“断剑城？”

　　断剑山脉边缘有一座城池，这是断剑山脉唯一一座城池，由断剑山脉王者掌控，就算是玄武门弟子，也不敢再次放肆。

　　这时候，叶匀与荆无命出现在断剑城下，走在进城大道中，叶匀释放神念，渐渐渗透整个城池与断剑山脉。

　　“断剑山脉果然是妖族地盘，其中有几尊强大气息，都是人仙境强者……断剑城，不愧连玄武门、岚风宗都不敢得罪！”

　　“而这断剑城，也有一座阵法笼罩，是人仙境强者手段，看来这次断剑山脉一行，颇有些意思！”

　　收回神念，叶匀片刻就把断剑山脉强者一一感应到，这些强者，气息不同凡人，充斥着野蛮、强横与邪气，其中几尊强者，叶匀也不敢大意。

　　“我还是第一次来断剑城，不愧是闻名大陆的城池，几乎都是地仙修士……”进入断剑城，荆无命不放过任何一物，他知道叶匀迟早是要夺取大陆，断剑城也迟早是囊中物。

　　事隔几年再次来断剑城，叶匀心境平常，但还是有点再世为人的感觉：“我们先去剑玉阁，他们是紫玉大陆最大的交易势力，对大陆比任何人了解，先让剑玉阁幕后臣服，为我效劳，好处多多！”

　　剑玉阁，断剑城第一大交易所，在紫玉大陆不少城池，都有分阁，是紫玉大陆名副其实第一大交易势力。

　　剑玉阁依然是人流如织，生意兴隆，叶匀与荆无命进去后，走了一圈，然后直接拿出当年办理的会员卡，交给一位工作人员：“我要见辰笑媚辰前辈！”

　　“好，请先随我进贵宾房休息！”工作人员开始没把叶匀、荆无命放在眼里，但是一见到贵宾卡，态度立刻发生一百八十度转变，而且还是找负责人，他哪敢怠慢。

　　贵宾室内，叶匀与荆无命品着茶，其他贵宾房也有人在讨价还价，而不久，依然是一脸灿烂笑容的辰笑媚风尘依旧的出现在叶匀面前，刚见面，就笑呵呵的打起招呼来：“果然是叶匀小兄弟，几年一别，兄弟一身修为，连姐姐也看不透咯！”

　　“这个辰笑媚，当年不是他给天鸿道人通风报信，我怎么会被天鸿道人与华天赐把我堵住……”

　　叶匀不禁想起当年情形，剑玉阁与岚风宗颇有来往，关系不简单，他心中微微一动：“笑笑姐，几年就这么弹指而过，剑玉阁依然红火，没有一点改变，而笑笑姐也依然春风动人！”

　　“叶兄弟，这次有什么需要？尽管提，笑笑姐一定让你满意而归。”辰笑媚来到叶匀身旁坐下，她暗中一只想看出叶匀境界，但是她根本看不透。

　　叶匀不是来攀关系的，冷冷一笑：“笑笑姐，本来往事过去就算了，不过当年，你却暗中把我的行踪，告诉给天鸿道人，也就是我师父，你倒是人前一套人后一套！”

　　“咯咯……小兄弟可不能怪姐姐我呀，谁让我们阁主曾经是岚风宗弟子，阁主一早就有交代，只要岚风宗有一切要求，我们下面人就必须满足，我们当下人的，两面不是人！”

　　辰笑媚也是一脸委屈，不过倒提供叶匀一个惊天消息，剑玉阁主，曾经是岚风宗弟子，怪不得能在紫玉大陆站稳脚跟，成为紫玉大陆第一交易势力，这与岚风宗有分不开的关系。

　　叶匀脑子一动，心中暗暗盘算，旋即从天鸿道人分身留下的储物戒中，拿出天鸿道人身份令牌，交给辰笑媚，不冷不热的道：“这是我师父令牌，叫你们阁主立刻赶来，我师父有要事告知！”

　　辰笑媚不敢怠慢，立刻捧着令牌出去了，而叶匀则释放神念，把辰笑媚一举一动看在眼里，辰笑媚出去后，进入地下一个密室，其中有一套阵法，催动阵法之后，便与人说了些什么，并把令牌拿出放入阵法之中。

　　“这个剑玉阁阁主，倒有些神秘，好，我就看看到底是何方人物！”

　　在阵法停止那一刻，叶匀已经感应不到阵法其他力量，只有等待辰笑媚消息，一会，辰笑媚就捧着令牌来到叶匀面前，客气道：“我们阁主过一会就赶来，小兄弟稍等片刻！”

　　叶匀点头问道：“笑笑姐，你们剑玉阁，除了在紫玉大陆，在其他大陆也有分阁吗？不久我要出去历练，以后有需要可以直接找剑玉阁！”

　　辰笑媚让下人端来甜品，甜美看着叶匀：“本阁只在紫玉大陆经营，还未开发其他大陆通道，要去其他大陆经营，比想象中困难……小兄弟，看来你现在在岚风宗混得不错，日后飞黄腾达，切不可忘记姐姐我，多多关照呀！”

　　“如果有那么一天，兄弟一定会鼎力相助！”

　　叶匀与辰笑媚一番闲聊畅谈，从交谈中，叶匀掌握不少剑玉阁经营方面的事情，大概半个时辰过去，一位老者进入贵宾室，只一个眼神，辰笑媚就明白，她立刻站起来，客气对叶匀道：“叶兄弟，阁主已经在顶楼，姐姐这就领你上去！”

　　“麻烦笑笑姐！”叶匀立刻带上荆无命，跟随辰笑媚走出贵宾室，叶匀一眼见到那老者，竟然是天仙六重强者，再一动神念，便感觉上方有九道天仙气息，其中有六道气息，都隐藏在暗中，透着萧杀之气。

　　“气氛不对，难道剑玉阁主依然与岚风宗走得很久，得知岚风宗分宗事情，天鸿道人分身被我所杀，莫非见到我拿出天鸿道人身份令牌，让他起了疑心？”

　　“看来八九不离十，果然是这样，那剑玉阁主断然不能让他活着，否则让华天赐与天鸿道人知道，引火烧身，岂不是告诉天鸿道人，他的分身是被我所杀，而玄武门所为，也是出自我手！”

　　片刻，叶匀心中就多出许多计策与想法，把很多事情从头到尾仔细一想，得出许多答案，尤其是这剑玉阁主，必须消失。

　　叶匀暗中告知荆无命，让他有所准备，荆无命一点惧色也没有，相反眼瞳流露着期许，跟着叶匀，也激起他好战之心。

　　楼顶层，这里禁地所有人进入，而且有人把守，个个是地仙高阶，辰笑媚领着叶匀、荆无命透过守卫，来到顶层，左侧就是两位老者所把守的门口，一间宽敞大堂出现在叶匀面前。

　　“我们阁主有请！”

　　来到大堂，其中一位老者，示意让辰笑媚止步，然后躬身请叶匀、荆无命进入大堂，而他暗中朝另外一位老者使了个眼色。

　　进入大堂，转过屏风，则是大厅，在大厅上方坐着一位长方脸中年人，他一头长发，身穿白蓝图腾长袍，一身气息虚无，双眼如炬，凌冽地锁定叶匀，而在他旁边，站着一名黑衣老者，修为高深。

　　“天仙十重……在大门派是不朽弟子，颇有一定地位！”

　　目光与中年人正面一对，叶匀就感受到了杀机，而四方暗处，也都潜伏着天仙高手，不过在叶匀面前，都是些跳梁小丑。

　　中年人眼神突然一沉：“你是岚风宗弟子？为何有天鸿道人令牌？他人现在在何处？”

　　“果然……”

　　叶匀倒很意外，对方一上来就看门见山，一点周旋意思都没有，不过对叶匀来说，他代表他死的更快，叶匀突然一闪，便如光耀出现在中年人身边，而且早已伸开五指，扣在中年人头顶，五指一抓，中年人头颅便被摘了下来，身体也燃起毁灭火焰，瞬间烧为灰烬。


第195章 断剑王者

　　一尊天仙十重强者，神州四海大宗门不朽级弟子，就在这么呼吸之间，被叶匀摘取人头，速度与出手配合得天衣无缝，杀人，仅仅是微微一扬手，弹指一挥间。

　　剑玉阁阁主，一位纵横紫玉大陆多年的强者，竟然活活地毫无反抗被人取走人头，这是何等的憋屈。

　　“天仙十重，在我面前摆出一副架子，找死！”

　　咔擦一声，五指稍微一用力，头颅开始破碎，而叶匀面无表情，这种蝼蚁，实在让他提不起兴趣来，有一点失望的味道。

　　“阁……阁主死了！”

　　良久，屋内两位老者才缓过气来，好像眼神花了一下，在他们心中高高在上的不朽阁主，竟然就这么死去，老者旋即双眼死灰，抱以必死表情准备对叶匀出手。

　　唰唰唰！

　　霎时间，从暗处飞出七名老者，与两名老者会合，七人最弱者也是天仙七重修为，最强者是天仙九重，这七人要是出去紫玉大陆，皆可成为一方霸主，就是白玉王朝也没有七人这般强大。

　　“一群土鸡瓦狗，卑微的弱者，竟然还反抗我，既然你们自寻死路，就被怪我心狠！”屈指一弹，在叶匀周围突然出现一股不可抗衡的气势，一道道金色如丝的剑气，咻咻地射出，射破虚空，把七人所在的空间，完全给掌控。

　　“我们……”

　　轰……七位天仙老者，皆是纵横紫玉大陆无数年的强者，如今，像蝼蚁一样被人踩在脚下，无可反抗，无法左右自己命运，瞪大眼睛看着死亡来临，生命在这一刻就要终结，他们才发现过来，生命原来如此可贵。

　　可是，晚矣！

　　七道金色剑气一瞬间如清风拂过，一一穿透七位天仙强者胸膛，旋即，七人所在的空间陡然塌陷，然后房屋也随着塌陷，爆炸，整个剑玉阁从最高层一一被吞噬，爆炸声惊天动地，剑玉阁为之一震，内部所有的人，都快被爆炸震死。

　　呼……

　　叶匀与荆无命从轰塌中飞上虚空，下方，是哀叫如潮的剑玉阁，只剩一半废墟，上半部分早已随着破碎一同消失，而剑玉阁周围商铺、街道，早已是人去楼空，不见一人，在一丈远外，围着无数的人。

　　“来之前，还想利用剑玉阁助家族控制紫玉大陆以后所有交易经营，可是，剑玉阁主却早有防备，不能让他把我的消息传出去，否则岚风宗就知道一切是我所为……真是可惜，一切都消失吧！”

　　静静浮在紫雨阁百米上方，叶匀双眼慢慢冷下来，毫无表情，突然右脚一震，下方空间突然出现了碎裂，一股毁灭断剑城的气息，在空间中释放，只见空间不断下沉，然后笼罩剑玉阁在内几十丈建筑，然后随着空间一一破碎，任何的物质，或是生命，都在这一刻破成碎片，随着空间化为颗粒，消失在黑暗之中，而空间则慢慢地重组，但是，剑玉阁却不见了，剩下一片狼藉。

　　“天啊，仙人手段，他是仙人！”

　　远处围观人群，爆发一阵阵惊呼声，所有人心跳都快停止，他们在祈祷，祈祷不要像剑玉阁那样永远消失，他们面对叶匀，实在太过渺小，人家随便一跺脚，就连空间都要碎裂，要灭掉断剑城，轻而易举。

　　“围住他！”

　　强大爆炸力量与毁灭气息，早已惊动断剑城守军，还有大量坐镇城池的强者，果然，从四面八方飞来数以千计的士兵，还有无数的强者，几个呼吸之后，数万士兵把叶匀、荆无命围得严严实实，他们却不敢靠近半步，远在百米之外。

　　“叶兄，断剑城果然不愧是一方霸主，连士兵都是要肉仙与低阶地仙，还有正聚集的强者，几乎都是地仙高阶与天仙境强者，要是真能把断剑城收拢，我们整体实力自然大大提高！”

　　见到如此震撼场面，单单两人，却被千军万马围住，荆无命还是生平第一次，一股睥睨之气自然而生，心中感触万分。

　　“这些小喽啰，充当炮灰差不多，有无都可，而那些修士，数量不少，倒是可以收拢，不过断剑城真正强者，断剑王者，应该不会轻易让我如愿，现在正有一群真正强者，朝这里赶过来！”

　　叶匀冷冷一瞥，漠然勾起嘴角：“来此主要目的，就是断剑王者，妖族强者，纵横紫玉大陆万年，就是玄武门几代门主，也拿他没办法，不过今日，我却要收拢他，用他，征服紫玉大陆所有妖族势力！”

　　“断——剑——王——者……”荆无命忽然头皮发麻，他从小踏入修真天道那一刻，早就听闻过紫玉大陆有一位无敌强者，断剑王者，是妖族第一高手，统领整个妖族，就是玄武门也要让其三分，如果说玄武门是大陆霸主，那么断剑王者就是大陆真正领主，只不过他不像玄武门那样到处发展势力罢了。

　　“哪来的狂徒？敢在我断剑城放肆？”

　　此刻，在断剑城数万人上空，众目睽睽之下，五六百断剑城强者，黑压压地出现在叶匀前方，形成一股煞气凌天的惊人气势，其中走出一名老者，此人竟然也是天仙十重强者，近八旬的老者，周身实力深不见底。

　　不过别看老者外表如此强横，但心里，与在场所有修士、士兵一样，在心中大鼓，对方什么人他们根本不知道，但是对方实力，轻而易举就灭掉剑玉阁，剑玉阁实力，他们比谁都清楚，此人明目张胆，说灭就灭，完全不顾及剑玉阁后面的靠山，岚风宗，说明此人根本不惧怕岚风宗。

　　岚风宗在紫玉大陆威望，早已根深蒂固，就是断剑王者，也经常交代下面人，不要与岚风宗发生任何摩擦，可见，连断剑王者也忌惮岚风宗几分，而此人却如此放肆。

　　“小小一个天仙十重，却敢用这种口气跟我说话，死！”

　　面对老者威势，还有身后数百修士释放的惊人力量，叶匀突然在无数眼神注视下，不屑一笑，眼神突然一紧，闪过一道火光，而百米外的那位老者，竟然浑身着火，这股火焰让所有修士、士兵以及整个断剑城数万修士感觉到浑身发麻，双腿发软，而嗤嗤几声，那位老者化为了一片灰烬，在微风下荡然无存。

　　一名天仙十重强者，眨眼功夫就在众人眼前生生陨落，这一瞬间，不管是修士还是士兵，都被叶匀铁血手腕，吓得浑身颤抖，不敢大口呼吸，都想离开这里，否则不知什么时候就轮到他们，每个人心中都明白，这种人物，远超越他们想象中的强大。

　　“在我的地盘，杀人，也要过问我这个主人吧？”

　　突然，虚空挂起一道飓风，呼地掠过，吞噬掉所有云层，而虚空后方，出现一片黑压压的黑影，似乎是一只巨大动物在飞行。

　　“王者大人终于要降临了！”

　　霎间，所有人沸腾起来，有的人更加兴奋，从未露面却在紫玉大陆威名赫赫的人物，就要现身，守城士兵，一一跪下，所有修士，也都躬身相迎。

　　叶匀须弥一笑，声动长空：“如果不等你这位主人，恐怕这断剑城，早已成了废墟！”

　　“好狂妄的家伙，这里是断剑城，不是你撒野的地方，给我死！”

　　突然，一道粗蛮、狂野的声音从那片黑影中爆发，接着，一位披着黑甲、舞着一柄一丈长的血红战斧、身躯高达一丈多的中年怒汉，冲出虚空，高高举着战斧，释放可以毁灭空间的强大气势，朝叶匀就是一斧头劈来。

　　“叶兄，小心！”

　　黑甲怒汉出现那一刻，荆无命居然感受到皇甫飞、章坤那种强者气息，在乌山，荆无命竟然得到两人帮助，对于他们强大气息，自然也十分熟悉，那气息可是人仙境的存在，如今，那位黑甲怒汉，竟然也是人仙境强者，下意识喊出一句话，让叶匀小心应付。

　　“好一个大圣境妖人，不愧是妖族强者，大圣一阶，却比人仙一重要强大的多……不过，这种实力，在我面前不够看！”

　　血色巨斧落下那瞬间，所经过空间一寸寸瓦解，强大毁灭气息，就要让整个断剑城数万人窒息，这比叶匀释放的气息，要强大百倍，在众人眼里，叶匀怎么也躲不过战斧，可能要被劈成肉碎，或是骨渣都不剩。

　　“敢在断剑城放肆，你是万年来第一人，也是因此在万年来死的第一人！”黑甲怒汉，距离叶匀不到十丈，而巨斧，却已经来到叶匀上方，不足一丈。

　　面对妖族大圣境强者赤裸裸的全力一击，叶匀根本没有丝毫惧怕，脸上也依然风轻云淡，这让所有人不明白，他为何如此淡定，似乎彻底激发黑大怒汉愤怒，这一刻，力量暴增，速度加快一倍。

　　铛！

　　数万人停止呼吸，看着黑甲怒汉用战斧劈碎叶匀，可在战斧眼看就要落在叶匀头顶不到三尺距离时，突然突然扬起左手，用食指、中指夹住斧锋，发出清脆的金属撞击声，放佛战斧被叶匀夹住，而叶匀双手，就如金属一般坚不可摧。

　　唔……

　　从断剑城传来数万人倒吸凉气声音，这一幕让他们大跌眼镜，他们想过不少结果，叶匀被劈死，被黑甲怒汉蹂躏，也有可能被叶匀躲过这猛烈一击，但是，他们万万没想到，叶匀竟然用手指夹住战斧，轻而易举不动声色就化解了黑甲怒汉致命一击。

　　“啊……”

　　黑甲怒汉表情霎时变得恐惧，他比任何人都震撼，以他的实力，几乎可以横扫紫玉大陆，而现在，他所有力量，竟然被一个看似渺小的人类，用手指化解，如此手段，这是他见所未见、闻所未闻的事。

　　逆天手段冲击着黑甲怒汉，还有数万断剑城目光，叶匀的强大，叶匀的深邃，已经在他们脑中是无敌，惊为天人。

　　“大圣一阶，还并不是巅峰，不过以你金丹气息，看来你突破大圣也有近万年时间，算是一方强者，让你们王者来吧，你不够看，滚！”

　　叶匀突然森森一笑，左手手指一弹，指力弹在战斧之上，黑甲怒汉身体一震，噗嗤一声，嘴角吐出一口鲜血，然后整个人连同战斧，像个人球一样滚上虚空那片黑影。

　　这一幕又看得无数人目瞪口呆，这是什么力量，只是微微用手指一弹，那如仙人强大的黑甲怒汉，竟然毫无反抗之力。

　　此刻，叶匀迎来万众瞩目的目光。

　　而虚空，那团巨大虚影缓缓变得清晰起来，出现了一只乌金大鹏，足足百丈那么巨大，而在乌金大鹏之上，站着十几位妖人，每一人都释放震慑天地的力量，尤其是前方那三人，包括狼狈黑甲怒汉在内的三人，统统是人仙境强者。

　　除了黑甲怒汉，这两位大圣境强者，几乎身体流露着相同气息，血脉同源，两人是赤眉金眼，粗发配上黑袍，方脸黝黑，透着无上威严与强势。

　　“拜见王者！”

　　几万士兵与数百修士，立刻朝这两位赤眉金眼的方脸青年，磕头高呼，恭敬无比，没有一点不恭。

　　“都起来！”

　　其中一位年轻的赤眉王者，微微一挥手，便把数万人顷刻间托起，毫不费力，尽显王者威严。

　　而此刻，断剑城彻底沸腾起来，但谁也不敢放肆，嚣张，都十分安静，但他们的眼瞳，表情都说明一点，两名断剑王者的出现，让他们热血澎湃。


第196章 一人战双王

　　“大哥、二哥……这个人类诡异的很，一身力量深不见底，兄弟全力一击，就像打在云层上，毫无感觉！”

　　黑甲怒汉，有些颤抖的来到两位王者身边，怒光蹭蹭地盯了叶匀几眼，然后对两位王者说道。

　　年轻那位青年王者，拿出一种奇异的灵果，给黑甲怒汉服下，然后冷冽地看向叶匀，打量一眼，顿时一脸疑惑，大声问道：“在我断剑城闹事，又伤我三弟，这位兄台，你找我兄弟三人，有何事？”

　　“看来这三兄弟，很不简单……”

　　听到青年王者一言，就有些息事宁人味道，叶匀淡淡的道：“事情倒有一桩，不过现在，我想两位王者，应该十分想与我一战，不如，我们战过之后，再言其他？”

　　“我们兄弟也正有此意，我可不想毁了断剑城，你有胆量，就随我们兄弟三人，去深山一战！”青年王者露出一丝霸气笑容说道。

　　“好！”

　　爽快答应，转过身，叶匀对荆无命叮嘱道：“荆兄，你就留在此地，恐怕要等些时候，如果实在等久了，找个地方喝几杯，你放心，他们三人，对我没有任何威胁！”

　　“千万别大意，等你回来！”荆无命十分轻松答应道，然后亲眼目睹叶匀随三大王者消失在断剑城上空，想起叶匀那番自信，在心底，荆无命还是担心，不过他一直坚信叶匀，相信定能凯旋而归。

　　默默之中，荆无命已经完全融入叶家，虽然不像岳立那样与叶匀是结拜兄弟，但在心中，却真把叶匀当成兄弟与家人看待，是真诚，拉近了距离。

　　呼呼……

　　断剑山脉深处，这是一片荒原，周围是连绵起伏的山脉，虚空刮着狂风，呼呼作响，吹得大地嘎吱摇曳，好像要迎来一场暴风雨。

　　“就这里！”

　　人影随风出现在千米高虚空，叶匀独自一人面对断剑山脉三大王者，叶匀忽然差距整个山脉之中，蕴含了一股聚灵阵气息，规模很大，虽然灵气不是十分充足，却也远远超过紫玉大陆其他地方，而且这里是断剑山脉内部，当年，叶匀只是在外围历练，现在神念一扫，在山脉中央盘踞着许多妖兽气息，果然不是地仙与天仙能随意进入的地域。

　　叶匀收回神念，淡淡赞道：“断剑山脉营造的不错，几位王者，看来你们盘踞此地已经有很长时间，似乎在发展妖族势力，有不少妖兽都在脱变，需要已经快要晋升大圣境，如此下去，紫玉大陆迟早是你们地盘！”

　　“我们只不过是繁衍后代，如果想称霸紫玉大陆，早把玄武门铲除，而且小小的紫玉大陆，也不值得我们三兄弟觊觎！”另外那位一直没有说话的青年王者，似乎是三人中最具权威的王者，他一说话，另外两位王者，十分恭敬。

　　“我来此的目的，则是希望三大王者，能与我合作，因为不久，我就毁灭玄武门与岚风宗，让我叶家统治整个大陆，而将来，则是神州四海，所以，我不希望存在反抗意志，任何意志，我都要抹杀，不管是岚风宗还是神州门，都一样，你们三位王者，实力不俗，而比起岚风宗，还不构成任何威胁，岚风宗迟早是要夺取紫玉大陆统治权，到时你们只有对岚风宗臣服，而我，则不需要你们臣服，而是合作，你们配合我叶家，收拢紫玉大陆所有妖族小势力，这就是我的目的！”

　　这一刻，叶匀丝毫不隐瞒，也不想周旋，他的手段，根本不需要与弱者纠缠，而且这三位王者，印象也不错，关键他们是紫玉大陆唯一的人仙境强者，连玄武门门主，玄天祖都无法相提并论，只有岚风宗可以毁灭他们。

　　“哈哈！”

　　突然，那位年轻一些的王者，听后旋即大笑，那位黑甲怒汉，也忍不住笑了几声，他讥讽道：“不自量力，与岚风宗抗衡？我们兄弟三人多年，都不敢，你什么人物？”

　　叶匀丝毫不动怒，如常般说道：“我不是什么大人物，甚至比不上岚风宗一介不朽弟子，不过对我而言，任何人，在我面前都是蝼蚁，任何亵渎我者，都要诛杀，如今我就开门见山，岚风宗这次袭击玄武门之事，是我所为，就是为了挑起岚风宗与玄武门战火，借用岚风宗之手，消灭玄武门，最后，我再诛杀岚风宗，坐收渔人之利！”

　　那位年轻一些的王者，反问道：“你能轻而易举，打败我三弟，证明你的实力，深不可测，甚至我们三人联手，都不是你对手，以你实力，的确可以成为紫玉大陆霸主，但是岚风宗却是一尊巨兽，要是他动怒，你何以反抗？”

　　“反抗？”

　　听后，叶匀噗嗤一笑：“不用反抗，以我目前实力，还无法与他们正面抗衡，可以与他们周旋，而几年之后，我就与他们反面，就算通天境强者也奈何不我，说起来似乎很简单容易，但真正危险，我比任何人都清楚，不过我这人，就是从危机中获取机会，一步步浴血走过来的，否则，何以有今天的我！”

　　“想要与岚风宗周旋，恐怕也不容易，至少以目前的你，不是岚风宗对手，而我们兄弟三人，却要照顾整个妖族未来，不能如你一样冒险！”掌握权势的那位王者，斩钉截铁的说道。

　　叶匀点点头，他能感受到三人血气流动速度，还有气息波动：“你们这样想，也十分正常，我也理解，十分理解，当初我为了我的家族，也一样委曲求全，但是你们要明白一点，岚风宗迟早是要统治紫玉大陆，神州四海那些所谓的大道宗是如何对付妖族的，你们比我更加清楚，跟着我只是冒险，但至少对我自己而言，我可以与岚风宗斡旋抗衡，而你们不行，你们妖族面对正道，只有灭亡，而在我眼中，没有妖族与人族之分！”

　　“这个……”此刻，三大王者，都冷静下来，因为叶匀所说，正中他们根本，邪道与正道，永远也没有平衡点，否则他们三人也不会来紫玉大陆这种小海岛龟缩寻求生存之地。

　　“我可以再退后一步，你们可以随我统一整个紫玉大陆，却不用与岚风宗对面抗衡，而这样你们根本不用冒任何风险，况且你们收拢大陆所有妖族强者，也对你们有利，增强你们实力而已，对我而言，完全没有好处，相反你们合在一起，实力大增，我还担心你们到时反过来对付我！”叶匀又沉思一阵，想了几遍，衡量大局之后，退让几分，把自己最大退步让出来。

　　“哦？”

　　三位王者听后，立刻一惊，心中窃喜，如果真是这样，那对我们百利无一害，他们不但收拢所有妖族势力，增强自身实力，又不用得罪岚风宗，担心岚风宗上门报复。

　　叶匀突然一冷：“这样必须有一个条件，就是等我能完全压制住岚风宗那刻，你们就要完全对我叶家臣服，永远不能反抗！”

　　“好，我们总不能什么好处都占，如果有那么一天，你真能压制住岚风宗，我们对你臣服，也心甘情愿！”王者爽快答应。

　　另外年轻王者提出一个条件：“我们一定要签订协议，否则等你以后无法对抗岚风宗，把责任推给我们，我们就是有十张嘴也说不清！”

　　“自然可以，不过在签订协议前，我们还是酣畅战斗一番，在我突破天仙境以来，还未真正与人仙境强者一战！”

　　这时候，要与人仙境强者真正一战，叶匀根本不能在隐藏实力，以天仙一重修为，面对三大王者。

　　“天仙一重！”

　　三大王者见到叶匀真正修为这一刻，彻底震惊无语，把叶匀惊为天人，天仙一重，竟然能还不费力，把人仙一阶制服，这太逆天变态，天仙十重都无法与人仙一阶战斗，更别说天仙一重弱者。

　　“等一等，你的家族是叶家，那你姓叶？”

　　突然，三位王者最强大那位青年王者，忽然想起什么一样，一脸惊愕，再一想，十分震惊期待又矛盾的问道。

　　叶匀点点头：“我出自叶家，就是三千年前，统一大陆的叶家王朝后裔，叶家与玄武门血仇大恨，我必须要摧毁玄武门！”

　　“叶家？天仙一重……姓叶……难道，你叫叶匀？”王者反反复复重复好几遍，猛然想起什么，肯定的看向叶匀。

　　“不错，我正是叶匀，你为何知道我的姓名？莫非你……”见到王者如此错愕模样，叶匀眼珠一转，便想起什么，他并不是什么强者，又不是帝天那种人物，人人都知道，只有一个原因。

　　那位王者吞了吞口水，上下打量叶匀，把叶匀当成怪物看待，那位黑甲王者，服下灵果看上去好很多，他还未见过大哥有过这种表情，好奇问道：“大哥，你怎么了？难道他有什么？”

　　王者惊道：“三弟，前阵子大哥不是去东海一趟，曾经听过神州大陆都在寻找一个人，那人曾经在圣州城公然斩杀皓月盟公子，得罪皓月盟与问道宗，并且，就连地下鬼城所有强者，都在寻找那人！”

　　“对，好像是一介地仙，把皓月盟公子人头挂在了圣州城上空，因此名动天下，都在议论此人，莫非……”黑甲王者自言自语几声后，也是一脸震撼，然后随着王者目光看向叶匀，上下当个怪物一样看。

　　而叶匀把三人表情，对话都听得一清二楚，忽然眉头一紧，暗道：“地下鬼城……莫非是咖螺城时，在我斩杀凯萨王者时所降临的那道人仙投影，好像叫什么乌托纳大尊，咖螺城被我所毁，又斩杀人仙投影，乌托纳本尊自然不会放过我，没想到地下鬼城与皓月盟都在寻我！”

　　“好了，来吧！”叶匀想过之后，立刻向两位青年王者下出挑战，两大王者，一位修为时人仙三阶，一位是人仙二阶，而且气息十分诡异，叶匀也不敢有丝毫大意。

　　两位青年王者，模样、表情、气息都相同的两人，如今知道叶匀在神州所做作为，更加不敢大意：“来吧！”

　　“大鹏展翅！”

　　其中一人，双眼激射金光，立刻在虚空出现一股股逆天爆炸的风暴，把空间炸得支离破碎，瞬间朝叶匀压来。

　　“不错！”

　　面对如此凶悍攻击，叶匀旋即一闪，从风暴爆炸中拂过，不过刚刚停下，一道巨大的金色利爪，从天而降，直接朝他抓来。

　　叶匀一看，这金色大爪竟然不是由真气凝成的气功，而是实体，只见在虚空，那位人仙三阶的王者，竟然深处右脚，在虚空不断拉伸，把空间踏出一个窟窿，那大爪穿过空间，直接朝叶匀凶猛扑来。

　　“看这两位王者，应该是妖鹏一族，传闻上古，鹏族就是妖族中的王者，没想到小小紫玉大陆，会出现妖鹏后裔！”

　　“光明圣枪！”

　　这一刻，面对金色大爪，叶匀知道鹏族的强悍，尤其是肉身，那是无坚不摧，要真被大爪击中，说不定身体都要破碎。

　　右手这一抓，光明圣枪瞬间出现，对着大爪，一枪刺出！

　　蓬……

　　光明圣枪大发神威，与金色大爪撞击在一起，瞬间把大爪震回了虚空，空间一番颤栗，而光明圣枪丝毫没有失去光泽，依然充满神圣光泽。

　　“果然强悍，比传闻中还要逆天，与我不相上下，二弟，小心些！”

　　王者身体一颤，大脚消失，右脚微微颤抖，浑身透着强大妖气，单单一击，就让王者彻底震惊，一介天仙一重弱者，竟然与他人仙三阶至尊强者，不相上下，如果传出去，恐怕比皓月盟之事还要让天下震荡。


第197章 酣畅一战

　　天仙境与人仙境毕竟相差十万八千里，自古以来，罕有修士能越境对抗人仙境强者，只有很少的天才，能在天仙高阶与人仙低阶对抗，譬如帝天，雪梦瑶这种卓越人物，但像他们这种杰出天才，毕竟万里无一。

　　天仙命丹只是在丹胎前提下形成的一种本源命痕，是修士本源凝结而成，而人仙金丹，则是通过天道度化而成，代表天地的任何与度量，拥有金丹才能摄取天地精华，而金丹与命丹之间查差别，已经无法用差距来形容。

　　断剑山脉两大妖族王者，一人是人仙三阶，一人是人仙二阶，两人虽然是低阶人仙，但肉身与金丹完全凌驾于天仙之上，就是一道神光，激射而出，立刻天地动荡，山河毁灭，而这个就不是天仙境能做到的，肉身也得到脱变，可以施展想象不到的神通，比如身躯增大，或者一部分硬化等等，尤其是两大王者，如果变成真身大鹏，威力又不是人身能想比的。

　　鹏族，在上古中，代表的是自由之翼，还有睿智，在庞大妖族生命种族，鹏族一直位列王者地位，能相提并论的也只有猿族、圣象等。

　　所以两位鹏族后裔，实力远比同境界强者要强大足足一倍，也就是叶匀面临虽然是人仙三阶、二阶强者，但实则是三阶、四阶强者，已经是章坤那种人物。

　　刚刚三阶王者，使用了妖族巨大神通，让右脚硬化变大，一脚踏破虚空，弄出个巨大窟窿，然后一爪抓向叶匀，如果叶匀身体中招，非死既残，叶匀虽然有自信，但是对抗这种传说中的妖族后裔，却不敢有分毫大意。

　　在来断剑山脉之前，叶匀就感应到有特别强大气息，果然不错，原来是鹏族后裔，与灵兽等级一样至高存在，灵兽可进化为神兽，而鹏族也可以通过修炼成为妖神，看来紫玉大陆一个小小海岛，还真是藏龙卧虎。

　　“大哥伸展神通，竟然被叶匀强硬挡住，丝毫不落于下风，好强悍的人类额……”

　　年轻那位王者，与另外那位王者一人一边，形成直线与叶匀相持，忽然，他张大嘴，喷出一道旋转光波：“气旋斩！”

　　这道旋转光波，从王者口中喷出，急速飞驰，所经过空间，被光波搅乱，然后破碎，就像从天而降的陨石，带着沉甸甸的压迫与毁灭。

　　“天荒夺命手！”

　　“二阶与三阶相差太大，这种攻击，如果小孩过家家！”叶匀长啸一声，挺直身板，挥动右手朝那旋转光波扫去。

　　顿时，在那旋转光波前方，出现了一只伟岸大手，旋转光波在大手面前，就是小孩，而大手就是巨人，巨人降临，赫然出现在小孩面前，说时迟那时快，大手一掌扫过旋转光波，连同所破灭的空间。

　　轰轰！

　　整个广阔虚空为之战栗，咆哮，震得大地猛地一动，顿时山呼海啸，大山倒塌，森林被毁，无数妖兽四处逃命。

　　“轰天顶！”

　　在天荒夺命手毁去旋转光波，震得二阶王者连连后退几步，就在此刻，另一方王者趁机出手，突然真身与元神颤抖虚无交换，像是一门极为厉害的神通，果然不错，一道霸道带着强烈意志的大鹏形状的妖力，突然从三阶强者上方朝叶匀落下。

　　嗤嗤嗤！

　　这道恐怖妖力，每下降一米，就让空间塌陷一米，并摩擦出恐怖刺眼火星，一股交杂混乱风暴从摩擦中爆发，惊动天地，把大地顷刻间卷走一厚厚一层土层，留下光秃秃的岩石。

　　“这一击……不愧是三阶实力，恐怕是玄武门，在这一击，也要彻底化为废墟！”

　　见到单单风势，就要大地脱了一层皮，叶匀睁大眼睛，莫名兴奋着，突破天仙境以来，第一次以真正实力，与人仙境强者交手，这让叶匀对自身实力，有了重新认识。

　　嗖……

　　灭绝妖力落下那一刻，叶匀化为一道光华，迅捷闪避，而妖力在叶匀离去的空间，突然如洪水一样朝四方激射，十丈虚空成了地狱，在毁灭，在沉沦，就连空间也出现一条条裂痕，并出现了黑洞气息。

　　不光是空间遭到毁灭，在妖力爆发那一刻，似乎在呼吸，把所有气流紧紧捆扎一般，在爆发那一刹那，就如万箭齐发，毁灭一切。

　　“天荒夺命手！”

　　刚刚现身，叶匀就朝三阶王者挥手一抓，一只燃烧的大手，突然从虚空朝他拍打，带有阎轮异火的天荒夺命手，威力增加一倍，等于叶匀与分身联合一击，威力不可同日而语，任何物质，不但要被拍碎，还要燃烧化为灰烬。

　　“噬形妖煞！”

　　三阶王者感受到这一击的恐怖，突然从左右而出现一堆长满乌金羽毛、长达一丈的巨翅，轻轻一拍打，一股黑红色力量，如狂风扫向天荒夺命手，呼地一下，把火焰扑灭，接着轰地一声响，天荒夺命手化为了碎片。

　　倏倏倏——

　　这一刻，在三阶王者用巨翅化解天荒夺命手之后，在他上空，轰然出现一只只燃烧的天荒夺命手，一共十来只大手，分别朝三阶王者席卷而来。

　　“大哥，我来助你！噬形妖煞！”

　　二阶王者感受到那火焰之中，蕴含着可怕力量，身影一闪，出现在三阶王者左侧，也分化出一对巨翅，不过比三阶王者巨翅要短小，他用力拍动巨翅，一股股黑红色妖力如风卷残云般朝一只只燃烧大手扑去。

　　“妖煞化羽诀！”

　　“这个叶匀……体内真气太过澎湃，竟然比我们妖族还要强盛几倍，真不知道他是妖族还是人类……”三阶王者深深体会到叶匀手段霸道，本来叶匀所修炼的太乙真气，就非常霸道，比任何真气都要高级，力量可想而知。

　　打个比方，叶匀与同境界修士相比，太乙真气是对方十倍不止，一旦在交手，太乙真气就会配合气功，施展出超越对人五倍的威力，所以，按照常理，叶匀施展太乙真气，可以越十级对抗敌人。

　　太乙真气的无比神圣力量，蕴含了诛杀、镇压邪魔之气的意志，最重要是这一点，让三阶王者越交手，越感觉来自一股心理与意志上的压抑，逐渐丧失战斗力，与自信心。

　　所以，三阶王者不能再耗下去，立刻施展一套本源气功，由妖族特有的高级力量，噬形妖煞所修炼而出的一套攻击气功。

　　只见在三阶王者前方，出现数以千计的黑色羽毛，栩栩如生，每根羽毛长达一丈，释放吞噬的妖气，满天都是，并随着三阶王者双手一挥，顿时如蝗虫般铺天盖地朝叶匀黑压压地席卷而来，长达千米的虚空，都在颤栗。

　　“大哥动用最强一击……那个人类，这次不死也要重伤！”

　　在远处那位黑甲王者，一番超越他无法抗衡的斗法看得他目瞪口呆，为两大王者紧紧捏了一把汗，现在见到第一王者施展最强一击，顿时把心提到喉咙上，期待结果。

　　“大哥，我要助你，噬形妖煞！”

　　二阶王者把一只只大手摧毁后，立刻来到三阶王者身边，见到他满头大汗，脸色有些苍白，立刻拍动巨翅，一股股噬形妖煞形同魔鬼骷髅，张牙舞爪，如海啸般随着那漫天黑色羽毛扑去，无疑加快了攻击速度，根本不给叶匀遁走机会与空间。

　　“这股力量好强大，感觉皮肤都在发麻，毛孔在颤抖……”

　　面对上空黑压压的空间，叶匀深深呼吸一次：“这才是人仙三阶巅峰力量，与一般四阶强者力量不相上下，好，光明圣枪……”

　　体内太乙真气疯狂凝结着光明圣枪，同时，还有一部分太乙神光，对方全力一击，力量太过霸道，已经平衡到叶匀本身最强水准，而现在，以一般力量，根本无法面对，只有提高光明圣枪力量，就是一部分太乙神光，改变威力，提高毁灭力，还有神圣审判邪恶意志。

　　另一方，两大王者都累得气喘吁吁，二阶王者收回巨翅，躺着汗珠问道：“大哥，这一击，几乎耗费你我全力，是你我人形状态最强一击，你说，他到底能不能挡下？”

　　“很难说，此人心智坚毅，亘古难见，在神州大陆，连皓月盟、地下鬼城、问道宗那种超级势力都不屑得罪，肯定身怀巨大气运与神通，否则早被他们抓住！”王者深深呼吸，气息渐渐均匀。

　　二阶王者突然闪过一抹杀意，金色眼瞳迸射异光：“大哥，如果此人坚持不住，不如，趁机斩杀，夺得他的气运！”

　　“二弟，千万不可，刚才大哥不是才说过，他能从皓月盟、地下鬼城那些强者手中逃脱，足见他有非凡手段，此人实在是个怪胎，天仙一重就能对付人仙三阶，如果再等他突破天仙二重、三重，你我岂有活路？而且，此人行事并不狠辣，我们鹏族一向秉承天道，万不可做出背后阴人那种龌蹉之事，要知道，我们的先祖，曾经是跟随诸神的仆人，多么神圣的存在，我们不能抹黑先祖！”第一王者果断否决，并深深把第二王者教训了一顿。

　　第二王者一阵内疚，是啊，鹏族，虽然出自妖族，但是先祖，曾是脱离了妖道，追随诸神的存在，虽然是仆人，但却高高在上，这一直是鹏族传承的荣耀，他静下心道：“此人果真变态，看来，不出多久，别说小小紫玉大陆，就是神州大陆也要在他强势下改变命运！”

　　“说不定我们鹏族命运也会改变，说不定能重回先祖荣耀时期……”第一王者脸上出现神秘期许金光。

　　“无法不破，镇压邪恶！”

　　咻地一声，叶匀手中出现了一根长达十丈的光明圣枪，表面如琉璃流淌真银色圣光，里面含着一张张符箓，符箓之中封印着太乙神光，看向数以百计的黑色羽毛，叶匀顿时如光耀飞了上去，一枪刺向了上去。

　　轰……

　　这一枪刺出，大约数十丈内数十根黑色羽毛，在光明圣枪威力下，顿时一震，空间裂开，一根根黑色羽毛碎裂，被空间裂缝中的吸力，吸入其中。

　　“破”！

　　叶匀再次飞出，迎面还有大部分黑色羽毛，还有一股股噬形妖煞，叶匀突然抛出光明圣枪，神念一动：“横扫千军，皆为黄土！”

　　在神念控制下，光明圣枪顿时射向一根根黑色羽毛，所在之处，无不沉沦，黑色羽毛在光明圣枪一击，就彻底破碎，消失，根本不是光明圣枪对手，光明圣枪在虚空穿梭，就如光明在绽放，一切力量瞬间被净化。

　　“这……”

　　那黑甲王者，看到这一幕，嘴巴都合不上，整张脸疯狂扭曲，他恐惧地看着光明圣枪，生出一种感觉，万一光明圣枪朝他而来，他根本一招也抵挡不了。

　　“大哥……看来我们失败了，只有变化真身，才能与他一战，他的力量，太霸道，完全压制我们的力量！”第二王者此时一样震撼，他能感受到自己意志，在一寸寸瓦解，这代表对方意志太过强盛。

　　“真身？即便是真身，也难以挡住他那一击，恐怕当时弄得两败俱伤，得不偿失，我只是想看看他资本而已！”

　　第一王者，修为最高，见识最广，自然知道叶匀实力有多强，更加让他忌惮的是，但现在，叶匀居然没有任何真气消耗表现，恐怕还有手段施展出来，如果刚才真听二弟的话，对他出手，说不定死的是自己这一方。

　　“叶兄，算我们兄弟认输，不用再斗下去，你的实力让我们认可，让我们服气！”

　　这时候，第一王者由衷说道，也不得不这样说，如果战斗继续下去，他真不知道后果会是怎样，而且，他看出叶匀的天资，不凡，还有一股主宰万物的气息，这股气息，他绝对不会看错，因为主宰气息透着兽类神圣的光辉，这股光辉，莫名让他似乎看到了一缕希望，这是与灵兽一样特有的灵性。


第198章 烽火四起

　　“破！”

　　站在虚空中的叶匀，听到第一王者长啸，便挥手一分，光明圣枪最后突然爆炸，把剩余所有邪力爆炸，一同吞噬，消失，而叶匀缓缓收回双手，丝毫没有一点竭力之感，反而大汗淋漓，一身舒畅。

　　“太爽了……我斩杀了那么多人仙，几乎是通过外力比如大千神图图灵力量去禁锢，才能战胜，而此刻，我以真正实力，与人仙三阶巅峰强者一战，不但完胜，还胜得很轻松，痛快，感觉我的意志，又有所脱变，看来不久就要突破天仙二重！”

　　深深一呼吸，放佛在吞天吐气，整个虚空都在微微翻动，叶匀暗道：“如今我最强手段，是造化神拳，不知道施展第一招诞生，可不可以斩杀人仙四阶巨头，不过四阶与三阶相差很大，就算我能抗衡四阶，但要彻底斩杀四阶巨头，也有些困难！”

　　“叶兄，我们这就签订协议！”

　　断剑山脉三大王者，飞至叶匀面前，第一王者翻手一指，一股真气之上，出现了无数文字，大概就是合作细节，而在落款处，第一王者率先用真气印上自己名字，黎叱。

　　接着第二王者，也用手指凝结真气挥手一过，留下“黎姬”二字，第三王者黑甲怒汉也上前一步，粗狂一指，渐渐在下方落下“达龚巴”三字。

　　叶匀这才知道三大王者名字，第一王者“黎叱”，第二王者“黎姬”，第三王者“达龚巴”，前两大王者皆是鹏族后裔，而“达龚巴”却不是鹏族，叶匀暂时也看不透他本源真身，三人如果联合起来，叶匀自信不是对手，除非使用“诞生”与圣兽神仗才有希望。

　　如果三大王者，统统施展真身，那力量又要提高许多，就算用“诞生”恐怕也不会一招诛杀，只有动用圣兽神仗。

　　呼……

　　一道太乙真气从叶匀手指射出，在落款处最下方，写出自己名字，而真气协议立刻化为四份，人手一份，真气协议透着一股相同的意志，这就是合作意志，拿出去，根本不用怀疑真假。

　　叶匀收起协议，抱拳道：“三位兄弟，从此以后，我们共同努力，好好合作，希望三位兄弟尽快统一紫玉大陆所有妖族势力，有任何帮助，通过协议联系我便可，随传随到，绝不拖延半刻！”

　　“叶兄客气，如果你有任何需要，同样传唤我们三兄弟，今后我们就是同行人，必须真诚以待，相互扶持！”第一王者“黎叱”抱拳道。

　　“既然如此，兄弟就此离去，告辞！”叶匀微微告别，瞬间化为泡影消失在黎叱、黎姬、达龚巴面前。

　　黎姬收起协议，十分兴奋的道：“大哥，三弟，有此一大外援，今后就算岚风宗，也休想蹬鼻子上脸！”

　　“三弟快回断剑城，处理一下，我与二弟开始着手准备收拢断剑山脉周围零散势力，早作准备！”三大王者，彼此告别，只剩大地一片废墟。

　　……

　　一个月后，紫玉大陆不再风平浪静。

　　岚风宗公然派出使者，上玄武门，天下皆知，而使者愤然离去，与玄武门公然决裂，并扬言正式向玄武门发动战争，而使者在离开玄武门不久，就被玄武门弟子斩杀，这个消息一下在大陆传开，瞬间炸开了国。

　　不少臣服白玉王朝的家族，开始一一公然造反，反对白玉王朝剥削统治，大量城池效仿，与白玉王朝对立，一时间，大量家族开始爆发战乱，夺取城池，彻底让白玉王朝动怒，派出大军四方镇压，可是每个家族都有自己深藏实力，而且造反城池之多，早超过白玉王朝计算，所以大军节节败退，重创了白玉王朝大军。

　　不过，白玉王朝掌控大陆近乎三千年，势力雄厚，其中有不少强者，并且有不少玄武门弟子回归，带领军队，讨伐镇压暴乱，果然有了效果，不少城池被镇压，不少家族诛杀九族，一个不留，但是，这彻底激怒大陆所有家族，尤其是大世家，甚至不少家族联合起来，对付白家，让白家步伐慢了下来，一时半会根本镇压不了暴乱，关键就是玄武门内，大量白家弟子，无法下山。

　　现在玄武门正遭受大敌，如履薄冰，召集所有弟子，严阵以待，哪还有闲心去管理大陆俗事战乱，白家失去了最大依靠，现在腹背受敌，自然不好受。

　　而在此时，远在大陆北方边域重重山脉中，一座乌山之下，此刻正聚集十几万大军，每一位军事都装备法宝，比如弓箭、长矛、佩刀都是下品、中品到上品圣阶法宝，而将领更是极品圣阶法宝。

　　这支军队，装备恐怕连神州四海都很少见，每一位将帅中，有的还是妖将，他们一个个身躯高大，手持下品灵器，透着凶残杀戮之气。

　　皇甫飞身穿白色铠甲，这是一件灵器，他给每一位将领下达命令，军队立刻分成十个方阵，每一方阵一万人，一个方阵之中有十位天仙八重到十重将领，这些将领是皇甫飞手下，皇甫飞当众宣读军令，让人令旗一挥，九大方阵开始出发，整齐朝乌山出口奔袭而去，并有叶家修士伴随其中。

　　比如岳立、荆无命、叶羽、叶蛮、殷元初等年轻一辈，跟随军队出发，九大方阵，九万大军，分别朝九个方向奔袭，几乎殷家、叶家所有人都随着大军出征。

　　“爹，最后一支队伍，就由你亲自带领，征服赤云城，夺回属于我们叶家的一切，也是秦家、炎家消失的时刻，爹，你们先出发，等你们到达时，我会赶到！”

　　在广场前方，殷家长辈、叶家长辈等人齐聚，一百多人，叶匀与皇甫飞、章坤也在其中，皇甫飞把最后一枚令旗交给叶远，叶远接过之后，激动不已，立刻与殷柏青等两家长辈朝军队走去。

　　叶远如今意气风华，好像年轻了十岁，重塑肉身之后，如今已经是地仙八重，不出两年，就能突破天仙境。

　　“十路大军，征服整个北方不出三个月，要征服紫玉大陆，需要近乎一年！”

　　此刻，在山洞内，叶匀、皇甫飞、章坤聚集在一起，商量细节，皇甫飞制作了一幅地图，把紫玉大陆所有叫得出名字的地形都勾画出来，一目了然。

　　“皇甫将军，你就坐镇后方，一切军务都不用给我报告，你就与我分身配合炼制丹药、法宝，等赤云城重建之后，你再过来！”

　　叶匀微微一动，第一分身便出现了，几个月修炼，第一分身有了些与众不同气息，是炼化了一丝仙火的变化，让他本源得到质的变化，将来会晋升仙火。

　　“一个海岛，确实不用担心，今后征讨泰星星域，才是真正战斗！”皇甫飞脸上依然铁黑，没有多大表情。

　　叶匀摇头一笑，把寒焱鼎与大量炼丹、炼器材料交给分身，然后与章坤瞬间消失在山洞内。

　　赤云城，从远处看去，就像坐落在云层中，环抱着云端，似有似无。

　　大陆巨变也影响到了赤云城，不过赤云城没有造反，掌握城池的主人，是秦家，秦家与玄武门是枝叶不离的关系，虽然不造反，但不代表秦家没有想法，如今赤云城早已经驻兵数十万，秦家与炎家四处征兵，在数月内，组建十几万大军，对外是防患叛军，对内，其实想独立称王。

　　如今赤云城城门只在上午打开，而且不让一般人进入城内，盘查极为严格，大量士兵严阵以待，注意四方动向。

　　时值上午，天空有些阴霾，似乎要出现风暴大雨，士兵们懒散地守卫城池，忽然，耳边传来微弱的轰鸣声，像是雷声，有像是大地在震动，让人错生直觉，不过一看天空，没有任何异象，无数士兵觉得十分奇怪。

　　更让他们疑惑的是，轰鸣声越发的声响，好像大地都在颤抖，城墙也在晃动，所有人顿时站直身体，朝北方看去，突然，见到北方出现了一层黄土，不断朝赤云城靠近，立刻有人点燃烽火，并发射信号。

　　“有敌袭，有敌袭！”

　　一时间，一对传令兵四方召唤士兵，又敲锣打鼓，朝秦家奔去，瞬间所有赤云城百姓为之一动，都担心受怕不敢出门。

　　“城主，没有错，是敌袭，虽然不知是什么人，但对方行动速度之快，十分整齐，不出一刻钟，就能达到！”

　　大街上，秦家族长，秦长空率领秦家各位高手，与数十位将帅大步流星赶向城门，尾随而来的还有炎家数十位高手，炎家族长，炎战也在其中，两方人马，带着无数士兵浩浩荡荡朝城门奔去。

　　城门上，秦家、炎家双方强者与将帅聚集在一起，所有人看着黑压压人马正朝赤云城赶来，不过，众人见到人马并不多，估摸也就过万，众人一时平缓下来，不再紧张。

　　炎战来到秦长空身边：“秦兄，也不知下面是哪来的人马，竟敢对我赤云城叫嚣！”

　　“哼，不管是谁，只有死路一条，现在我家秦清，早已经是高高在上的天仙级人物，谁敢得罪我秦家！”秦长空如今气焰嚣张，几个月前，得知秦清在北海交流大赛成为第一名，技惊天下，他以此为傲，任何人也不放在眼里。

　　“城主大人，请看，对方军旗上，写着一个叶字！”

　　一位小将，传令兵急冲冲地对着秦长空众人喊道。

　　秦长空等人立刻来到城池旁，一眼望去，果然在对方人马前阵，仰着几面大旗，上面绣着雪白色的叶字，迎风招展，秦长空忽然冷冷一笑：“哈哈，叶家消失数年，没想到还不死心，想与我秦家一争高下，今日，我就让叶家一个不留！”

　　炎战脸色一沉，提醒道：“秦兄，你可要小心，叶家不可怕，但你别忘记数年前，那个叶匀，实力不弱！”

　　“哼，一个小小的叶匀，算得了什么，如今我秦家，早已由我家儿女派来不少守护者，一个个都是地仙高阶与天仙人物，别说一个叶匀，就是十个叶匀，也只有死路一条！”

　　秦长空一转身，旋即对所有将领下令：“立刻打开城门，发兵三万，本城主要亲自上阵诛杀叛军！”

　　“是！”

　　将领们得到命令，一一拿出令旗，开始传令，一时间，从城内出现一支支军队，组合起来，密密麻麻。

　　嘎吱！

　　古老黄铜大门缓缓打开，秦家大军奔驰出城，气势汹汹，一时尘烟漫天飞舞，铁马奔腾之声如雷声轰隆在天际传开，摄人心魄，三万大军，组成三角形，朝叶家大军包围，秦长空等核心人物在队伍后端，一个个高高在上目中无人。

　　“秦长空还是这么目中无人，直接发兵，狗改不了吃屎！”

　　叶家大军突然停下，在前方大马车上，叶匀、叶远、章坤与十几位将领站在马车上，叶远见到对方竟然打开城门，派兵迎战，似乎吃定了自己一样。

　　叶远令旗一挥，一千人马立刻把叶家大军团团围住，并把令旗交给一位将领：“攻破赤云城，投降者，饶，反抗者，一个不留！”

　　“是！”

　　那位天仙级将领，接过令旗，缓缓走下马车，背着一柄长枪，腰跨宝刀，独自一人走向前，站在尘烟浪浪之中，一股凌天气势震慑四方，数十位士兵立刻来到他后面，站的整整齐齐，严阵以待。

　　“匀儿，八年，整整八年，今日一雪前耻，扬叶家先威！”叶远异常激动地看着赤云城，侧过身对叶匀说道。

　　叶匀则一脸平静，毫无涟漪，赤云城虽然有无限回忆，但都是痛苦的，不过，这些痛苦却是修炼之途不可缺少的一部分，也是生命中的一部分，叶匀感受到叶远激动心情，安慰道：“爹，一个赤云城不算什么，今后，叶家不但是紫玉大陆主人，也是神州四海的主人，甚至是泰星位面的主人，爹，你将来可是一国之主！”

　　“你这个出息又孝顺的儿子，爹已经心满意足！”

　　心情五味杂陈的叶远，感受到叶匀真诚，心中欣慰不已，看着叶匀，就似乎看到叶家的未来，正如启明星一样冉冉升起，照耀黑暗。


第199章 大破赤云城

　　三万铁骑气势汹汹与秦家一万士兵对持在原野之上，三万铁骑开弓搭箭，刀枪并举，瞬间左右呈人字形展开，步伐声阵阵轰鸣，传来不绝于耳金铁交戈之音。

　　秦长空骑坐一匹白马，身后跟着炎战等秦、炎两家高手，随后是一位位身经百战将领，秦长空来到阵前，士兵立刻围上来保护，秦长空不屑一扫，霸气冲天，目光落在千米外马车之上，见到叶远父子，他一脸杀气腾腾，挥手长喝：“叶远，老朋友，数年不见，没想到你还有今日！”

　　叶远目光一沉，双拳攥紧，声如洪钟：“秦长空，炎战，你们两家压迫我叶家数百年，千方百计要灭我叶家，我们三家世仇，在今天就要做个了断！”

　　“叶远，能灭你第一次，就能灭你第二次、三次，不知死活，既然逃出去，就该苟且活着，今日简直是找死，当年你我两家可是亲家，当初念在这一点，并没有对你叶家赶尽杀绝，不知好歹，赶快退去！”炎战气焰嚣张，放佛如无上君王，口气简直是在给叶远下达法旨，必须遵从。

　　“秦、炎、叶三家，有着太多的世仇，一代压着一代，我们都透不过气来，就让一切仇怨在今天化为尘烟，随风飘散吧！”叶远一脸铁定，瞥了瞥前方敌军，叶远却心中愁绪万千，叶家与秦、炎两家世仇，不是一代、两代，而是数百年、近千年积累而来，作为一族之长，叶远知道是该是了解一切的时候到了。

　　秦长空突然举起令旗，嘴脸嘴角周围肌肉微微颤抖，眼神突然释放精光：“诛杀叛军，活捉叶家父子！”

　　“第一阵营，出列，检查装备，准备攻击！”

　　随着秦长空一声令下，几位将领，拿着令牌一挥，整整十分之一兵马，一万士兵小跑前进，行跑中不断交换位置，组成五片攻击方阵，最前沿士兵，已经开始拿出弓弩，开弓上箭，在来到双方阵营三分之一距离时，后面士兵上前一步，架上盾牌，手持弓弩士兵，立刻瞄准叶家前方那一对士兵，顿时扣动扳机，发射。

　　咻咻咻～～

　　漫天黄土飞舞的天空，上千支利箭，顿时如蝗虫般铺天盖地射上天空，在虚空划出一道美丽弧线，旋即垂直下降，就像山洪朝叶家最前沿士兵咆哮而来。

　　铛铛铛！

　　随着阵阵狂风卷沙，看不清发生了何事，空中只传来清脆金属碰击声，在黄沙漫天的原野，视力只有百米。

　　忽然，狂风慢慢变弱，秦家五大方阵，每个人士兵带着惊异好奇目光一直凝聚叶家阵营，对方也渐渐清晰，随着一片黄沙卷起，三万士兵看到叶家前方一千士兵安然无恙，如开始一般站在原地一动不动，没有后退一步，也没有上前一分，而在他们十米外，地面是数千只利箭，铺满一地，在黄沙中逐渐掩埋。

　　“攻！”

　　几位将领彼此一看，甚是疑惑，对方居然没有一个上兵，这种距离，加上弓弩，怎么会没有一个伤兵，按照常理来说，至少死伤一片，没有犹豫，将领再一次挥动下令攻击。

　　咻咻咻～～

　　士兵立刻开弓上箭，刹那，数千利箭刷刷地射出，射上天空，化为密密麻麻芝麻大小黑点，然后划出一道弧线，朝叶家前沿士兵射来。

　　铛铛铛～～

　　就在数千飞箭落下那一刻，在叶家一千士兵上方，似乎有一股无形防御力，所有利箭一一被拦截下来，利箭就像射中石头或是金属物，反而被弹了回去，散落一地，而叶家士兵没有一人动过手，或是后退一步。

　　“怎么会这样？”

　　所有将领都傻了眼，最具攻击力的弓弩，竟然毫无用处，叶家士兵，不，是战士，好像神鬼附体，一丝不惧。

　　秦长空听见周围躁动不安议论声，也是一脸疑惑，这时候，一名将帅来到秦长空身边道：“大人，普通攻击既然没有功效，何不用火炮？”

　　“对，用火炮，把叶家炸成灰！”秦长空一听，猛然拍手叫好，他也知道火炮威力，而且他现在感觉叶家很不对劲，到底是什么，他也说不上来，所以，一不做二不休，动用最强最具有破坏力的武器，轰个片甲不留。

　　隆隆隆……

　　五大方阵顿时后退，而数百名士兵推着二十门火炮来到最前方，火炮长近一丈，直径一尺，黑黝黝炮口透着寒气，士兵抬来几筐炮弹，马上装上炮弹，调整高度，瞄准距离，准备点火发射。

　　将领举着令旗上前，面对叶家阵营，立刻挥动军旗：“攻！”

　　咝咝～～

　　火炮火线被同时点燃，咝咝地燃烧起来，呛鼻火药味随风传开，手举火把的士兵急忙退后一丈。

　　轰轰轰～～

　　二十门火炮，几乎同一时间，发射，震得大地似乎快要轰塌，整个赤云城看上去都在剧烈晃动，而一颗颗炮弹在数万目光注视下，眨眼就朝叶家方阵横扫射来。

　　“破！”

　　千钧一发之际，叶家阵营最前方，那位身躯高大的将领，面黑冷漠，突然一声令下，二十位士兵突然对着迎面飞来的炮弹，就是一拳击出，顿时，一道道真气从他们拳头喷射而出，直接迎着炮弹而去，速度则比炮弹快上数倍。

　　轰轰轰！

　　一颗颗炮弹在距叶家大军前二十几米天空一一爆炸，声浪震天，爆炸力四面八方激射，看上去就像一朵夺绚丽烟花在大地冉冉升起。

　　“城主大、大人，不好，叶家士兵，足足上万人，一个个都是地仙境修士，最低修为就是地仙五重，高者拥有地仙八重修为！”

　　秦家这方，出征三万士兵与赤云城无数守城士兵，都看到火炮攻击在叶家阵营爆炸，但是，有没有造成伤亡，就不得而知，就在众人疑惑之时，突然，那名传达攻击命令的将领，眼瞳收回一道精光，原来也是一位地仙修为修士，他满脸震惊，立刻跑至秦长空面前，单膝跪地回禀。

　　“什么？”

　　“怎么会这样？所有士兵，都是修士，还是地仙高阶修士……”

　　不管是秦长空、还是炎战，连同两家强者，与所有将领这一刻都目瞪口呆，眼瞳除了震撼就是不可思议，周围三万士兵，也都听到将领回禀，又见到连城主这些贵族，都瞬间慌了神，所有士兵就知道不是件好事，心里慌张无措。

　　地仙，在赤云城、罗刹城这些小城池来说，已经是无敌的存在，当年，叶远就是靠着肉仙十重修为，保护叶家，震撼秦、炎两家，而现在秦家、炎家出现这么多地仙，还有高手，其实都是秦清在暗中帮助，现在秦家弟子，在玄武门地位崇高，有不少修士无法盘结秦清，就主动找上赤云城投靠，好为将来某个前程。

　　但现在，所有人都呆若木头，实在不相信，一支军队，上万人，个个都是地仙高阶，这种军队，就是白玉王朝也找不出一支，上万地仙境士兵，岂不是要横扫赤云城。

　　“怎么会这样？短短八年，我自认为秦家发展超过了大陆几乎所有家族，但是……不，叶远怎么会在几年功夫，拥有一支地仙军队，不可能，他没有这个资本，叶家没有这个实力，除非是白家，否则天下还有这种变态家族！”

　　秦长空猛地摇头，震惊又错愕，神色慌张，带着一份矛盾，弓箭、火炮完全不起作用，而他的士兵，十几万士兵，全是肉体凡胎的凡人，别说只有一些队长才是肉仙，地仙不出十人，别说十万，就是百万士兵也不可能是叶家对手。

　　“城主，赶快撤退，立刻向玄武门求救，然后召集城内所有高手，对付叶家！”在所有人慌张无神之际，炎战突然来到秦长空面前冷静说道，让秦长空一下安静，不愧是炎战，赤云城前一届城主，无论心机、胆识都在秦长空之上。

　　秦长空立刻传令：“撤退，回城防御！”

　　轰……

　　随着秦长空一声令下，早已吓得双腿发软的将领，率领士兵转身就跑，说是撤退，却是败走，一面逃走，一面丢盔弃甲，这哪是一支军队，不过面对无法战胜的对手，大部分人都会做出这种举动。

　　“准备，第一波，攻击，攻！”

　　千米之外，赤云城敌营方向，此时是漫天尘烟，看不清敌人踪迹，不过统领前沿军队的将领，乃是来自天芒星、洛神帝国的士兵，天仙修为，加上身经百战，瞬间把战况看得通透，拔出腰中宝刀，顿时朝前方大力一劈。

　　一千叶家士兵，上前三步，取下后背一张长达两米大弓，并取下一支一米多长弓箭，大力开弓，大弓传来吱吱开弓声，而弓箭周围竟然缠着一股旋转、扭曲的真气，化为弓箭形状，手指一松。

　　咻咻咻……

　　整整一千支弓箭，朝狂风卷着尘土的长空射出，瞬间消失在虚空，而每一位战士又开始准备下一轮攻击。

　　此刻在赤云城前方，三万兵士正恐慌地逃命，突然，一阵阵破空声、让他们头皮发麻的音律穿破长空，越发的靠近，没等他们回过头，一支支弓箭稳稳实实、不偏不倚击中他们，瞬间爆炸，一爆炸就是两丈破坏力，两丈之内，一切物体都被炸得支离破碎，大地留下一个个办丈深大坑。

　　“啊……逃啊！”

　　“救……救命，我不想死，我不想死，救救我，救救我们！”

　　被炸伤、或是留有一口气的伤兵，还有看到被炸死的逃跑士兵，纷纷仰天发出撕心裂肺的哀求声，一时间哀鸿遍野，鬼哭神嚎，好像是人间地狱，大量碎尸、鲜血、头颅散落大地，看得人绝望透顶。

　　而单单是第一波攻击，就造成三分之一人马死亡，剩下一般人疯狂你争我夺，奔向已经打开的城门，而城门之上，无数的士兵看到这一幕场景，手中武器一一不由自主的掉路，同时，第二波弓箭已经攻来。

　　轰轰轰！

　　这一次距离更远，一支支弓箭射落在逃避士兵周围，瞬间爆炸，上千爆炸，一同爆发，场面宏大，震得大地动荡不安，就连赤云城那些守城士兵，都忍不住蹲下身，因为爆炸威力让城墙剧烈摇晃，好像随时要倒塌，守城士兵吓破了胆，有的甚至直接逃走，有的吓昏了过去。

　　第二波弓箭瞬间结束，而三万士兵，只剩下几千人在奔逃，有的已经逃进赤云城，有的吓破了胆，站在战场上一动不动，傻笑，或是在颤抖，满地死体，一层铺着一层，别说身临其境，就是看一眼，也要吓蒙过去。

　　“天啊！天啊，我们完了！”

　　“叶家……没想到叶家会有翻身这天，哎，当年真是不该与秦家合作对付叶家，要是当年琳琅与叶匀结婚，现在就算被秦家压着一截，也不会像如今，招来灭族之祸！”

　　逃命队伍中，每个士兵都在嘶吼求命，而炎战与秦长空等核心人物，也随即进城，不过炎战很清楚，就算进城之后，赤云城也根本抵挡不了叶家大军，破城，是迟早的事，而现在炎战悔不当初，不过他还有一丝希望。

　　就是秦家援军，玄武门秦家弟子。


第200章 瓦解敌军

　　咻咻咻～～

　　就在大部分秦家士兵逃进赤云城，留下几百人正拼命逃向城门时，第三波攻击如死神收割般降临，铺天盖地，每一支弓箭透着凡人不可抗衡的真气锐利锋芒，第三波攻击又向前推进不少，未进城的士兵，这一刻放弃了抵抗，颤抖地看着死亡到来，而城墙上面的守军，看着弓箭黑压压的扑来，一个个直接逃命，有的选择跳下城墙，当场丧命。

　　轰隆隆隆～～

　　以赤云城城墙与城门之间，大概一丈距离，一支支不是普通武器的弓箭，密密麻麻射落在城下、城墙、或是有的直接越过了城墙，顷刻间，数千道爆炸声，震破云霄，天地动荡，在巨大火浪中，城墙似瓦罐般碎裂，赤云城沉浸在战火之中，一切在毁灭，在消失，不管是坚固城墙，还是人命。

　　“敌人已毫无还手之力，停止攻击！”

　　三波攻击，瞬间让秦家数万士兵丧生，一个不留，甚至尸首都化为了黄土，战火黑烟徐徐弥漫在赤云城上空，放佛新一轮狂风暴雨即将降临。

　　叶家这一方，攻击突然停下，将领收回腰刀，转身一挥手，一千士兵立刻停止攻击，整理装备。

　　这时候，叶家大部队正式向赤云城推进，一位叶家老者，骑着一匹快马，奔向赤云城，扛着印有叶字大旗，长途狂奔，没有受到任何攻击，他轻而易举登上赤云城破败的城墙之上，把叶家大旗插入城墙之上，并施展真气，高声长啸：“叶家回来了，请不要反抗，叶家敌人只有秦、炎两家，我叶家在赤云城向来安分，而且时常帮助大家，现在叶家回来，并不是来屠城，而是赶走秦、炎两家，建立新的赤云城，我族族长，已经订下城规，赤云城五年以内，统统免税，并帮助大家重建家园，请大家不要反抗……”

　　在赤云城上空，传来老者锵锵有力的声音，每一个字，都摄人心魄，而又威严不压。

　　此刻，赤云城城墙毫无一名守军，见到叶匀这种手段，谁敢来，就是修士，也吓破了胆，而况是一般凡人。

　　先头部队来到城门前，看到被轰去一般的城门，一名士兵来到城门前，一拳击中城门，轰地一声，城门被轰碎，而瞬间，成千上万士兵握着兵器，把进城口堵得严严实实，不过每个人，眼中都是恐惧，而且握住武器的双手与身体，皆在颤抖，恐惧到极点。

　　而破门而来的叶家士兵，却忿然不惧，一个人，面对所有人，一步一步率先走向敌军，浑身散发地仙高阶恐怖真气，震得所有士兵胆战心惊，那真气之中，透着强大压迫，还有毁灭意志。

　　“饶命，我们投降！”

　　实在是顶不住身心已经到极限的压迫，几万士兵，纷纷抛开手中兵器，一一让开一条道，并下跪磕头。

　　“所有士兵，都起来，立刻去救火救人，你们不用担心，我们只镇压反抗者，凡投降者，这一刻开始，就是普通百姓！”

　　这位士兵面目铁黑，森森说道，再次震得众人大气都不敢喘下，也不敢动一下，不过士兵再次横扫一眼，吓得众人立刻站起来散开，这时叶家先头部队手持长矛，大步流星推进城池，立刻分成十人小队，朝数十条大街小巷快速奔去。

　　数万投降士兵，见到叶家如此铁马铮铮，萧杀森冷，一一老实巴交脱下战衣，静静地散开了。

　　“想当年离开赤云城场景，是狼狈的逃走，匀儿，为父还记得，这道城门，当时被摧毁，不少秦家人马被斩杀于此！”

　　城池两旁守军，全部换为叶家战士，所有人见到叶远、叶匀、章坤等人大步走进城池，立刻躬身施礼，而叶远再次见到赤云城，一时心绪万千，当年狼狈的举族逃亡，还历历在目，多少人死在那次逃亡中。

　　如今，数年之后，叶远似乎还能感受到那股绝望气息，还有无数死去叶家族人，看见赤云城熟悉一切，叶远眼眶微微湿润。

　　叶匀古井无波，静如菩提：“爹，过去的就让过去，未来是重要，所有为叶家陨落的先祖先灵，都在期盼叶家重回辉煌那一天！”

　　“是！是！”

　　叶远微微一笑，心情好转，立刻率领诸人，步入正街之中，不少好奇百姓打开窗户或是门缝，当见到叶远与叶家一些老人那一刻，一个个都不再害怕，赤云城百姓谁不知道在三大家族中，叶家向来是名望最好的一家，不管是税务还是租地等方面，都比秦、炎两家要宽松，而且从来不强行催租，有的租户困难，叶家反而要出手帮助。

　　八年过去，赤云城完全落入秦家之中，赤云城百姓日子苦不堪言，一般百姓，度日如年，被重租压得透不过气，而如今叶家再次回归，而且杀得秦家大败，反而让百姓高兴，不一会儿，就有百姓主动打开门，接着越来越多，都开始在街道两侧欢迎叶家大军。

　　“看来我叶家数百年苦心经营，一点也没有白费……”叶远看到这一幕，心中欣慰的很，作为族长，最希望就是看到这一幕。

　　“主人，前方有埋伏，都是些地仙境与几位天仙境弱者，还有不少士兵！”

　　忽然，章坤一声静道，传言给叶匀。

　　叶匀点点头，他早就察觉到这一点，一群地仙、天仙，简直就是一群蝼蚁，如果老老实实说不定还有活命机会，现在简直是找死。

　　“杀！”

　　叶家大军来到岔口，四周一片冷萧，突然，从四方建筑、街道暗处杀出一个个杀手，一百来人，个个是地仙境杀手，甚至还有几位天仙强者。

　　接着从前方三条岔口，涌出密密麻麻士兵，这些士兵装备更加精良，看来不是普通士兵，而是秦、炎两家培养的精锐，数量之多，恐怕有万人之多，而一路朝秦家方向，两旁全是士兵，看来足足好几万人。

　　注定，这一条血路，是步步惊心，步步杀机。

　　“找死，放箭！”

　　几十位叶家士兵把叶远等护住，不再是单独作战，而是三人一组，组成阵型，拉动大弓，凝结强大真气，配合弓箭，朝天仙境杀手射去。

　　这些阵法攻击，是皇甫飞独家创造的攻击方式，专门针对天仙境与一些强者，对方越强，阵型人数越多。

　　噗嗤……

　　天仙境杀手，皆是一些一重到三重修为，刚刚发动攻击那一刻，就被一支支弓箭穿透身躯，接着被真气搅得四分五裂而亡，连命丹都被绞碎，眨眼间，几位天仙境杀手就死于非命，而士兵扯开阵型，单兵作战，开弓进攻其他地仙境杀手，一箭射出，便是射得四分五裂，体无完肤而死。

　　“一个不留！”

　　几大将领，个个是天仙高阶强者，从叶家大军后方走上前来，带着一百多位士兵，开始握着长矛，对秦、炎两家精锐大军准备发动攻击，而那些杀手，一百多人，连地面都没着地，便一一化为肉碎。

　　“放箭！给我放箭！”

　　秦、炎两家精锐大军，一些隐藏在其中将领，见到叶家一步步上前，又见到叶家士兵手段，吓得直哆嗦，但是，他们是被暗中训练出来的精锐，堪比杀手，就是知道死，知道不是对手，也要勇敢直上。

　　咻咻咻～～

　　一千多士兵，开弓放箭，锋利黑羽长箭，黑压压以绝对优势朝叶家战士激射而来，而叶家士兵，依然一步步前进，不同的是，他们挥动长枪，横空一扫，就是一股股锋利真气如疯狂扫过。

　　哒哒哒～～

　　所有弓箭被真气搅得粉碎，而真气依然凶猛朝秦、炎精锐大军席卷而去，根本不可阻挡，轰轰一片爆炸惊天而起，一大片士兵倒下，足足近百人，而又是一道真气袭来，又是大一片士兵死去，十几番攻击，横扫对方上千士兵，杀得对方人仰马翻，步步后退，吓得浑身打冷颤，但都不敢逃走。

　　“这些年，秦、炎两家倒是培养出一支攻击力很强的军队，而是这么多人，是我叶家黑旗军几倍，当年肯定不是两家对手……”

　　被保护起来的叶家等人，叶远对战场每一步推进，都看在眼里，冷静分析，见到秦、炎两家精锐军队，战斗力这番强横，也是一番感触，如果换做黑旗军，不知道要死伤多少人。

　　“挡住！挡住，不准逃，谁逃，当场人头落地！”

　　秦、炎两家组合的精锐大军，哪是叶家士兵对手，对方出手之间，连眼睛都不眨下，一个个像魔头一样，根本还是修士，一举手投足，就是强大毁灭，虽然是秦、炎两家精锐，但也没见过这种阵仗，每个人都想逃走，再也不想坚持，但是，后方那些将领，见有人逃走，就立刻斩下人头，不过，即便是如此，也拦不住节节败退，朝秦家方向不断后退。

　　恐怕秦、炎两家每一个士兵，心中都明白今天是什么下场。

　　“秦家这些能召集一百多地仙境修士，还有天仙境强者，看来秦家弟子，在玄武门颇有实力，这次，秦家一定会向玄武门求救，匀儿，到时一个都别放过！”此时，从暗处还有杀手袭击，叶匀见到这么多修士杀手，为秦家势力感到不可思议。

　　“爹，你放心，他们如果有自知之明，还有一条活路，在我面前，玄武门也只是一条可怜虫罢了，何况他们这些蝼蚁！”

　　面对叶远一丝担心，叶匀一脸笑容，让叶匀安心，而对于秦家，也只有秦清一人让叶匀有点兴趣，从叶匀修行开始，秦清就是回荡在耳边的绝世天才，这么几年，叶匀也想看看她成长到何种地步，而且此女，叶匀从未打过交道，倒希望她实力强大，能与自己一战，然后正大光明斩杀了她。

　　如果秦清是弱者，叶匀一点杀念也提不起来。

　　“螳臂当车，杯水车薪，穿心箭！”

　　秦、炎两家士兵，死了近一万人，长达几里的街道上，铺满厚厚一层尸体，看得人触目惊人，两家士兵竟然没有逃走，还在败退中抵抗，几名叶家将帅统领商量几句，立刻挥动令旗，发动更加凶残攻击。

　　果然，单兵作战的战士，再次组合成三人阵型，开弓，凝结出一股旋转更加厉害，气息更加霸道的真气飞箭，与工件融合一体，然后朝秦、炎两家大军发射。

　　轰轰轰！

　　一支真气飞箭竟然直接穿过秦家无数士兵身体，生生从人堆中穿过，死伤数百人，还不断增加，凡是碰到真气飞箭的人，瞬间被震死，一支真气飞箭，足足飞出数百米，才停下，然后瞬间爆炸，又是炸死数百人。

　　一支真气飞箭，竟然一刹那能杀死上千人，不可思议。

　　而十几只真气飞剑接连射出，上万士兵一一倒下，根本没有反抗之力，而他们也没有投降，简直是死有余辜。

　　剩余部分士兵，又再次组织起来反抗，但是，当见到满地尸体，又看到叶家战士准备新一轮攻击之际，这些精锐士兵再也坚持不住，心理防线完全崩溃，一一丢下武器，逃窜，有的磕头求饶，甚至将领，也最终放弃抵挡。

　　如果抵挡，能有一丝机会，那么抱以必死信念，还值得，如果根本没有一丝机会，连对方寒毛都伤不到，那么这种进攻抵抗，简直就是自杀，而且是愚蠢的自杀，与其这样，不如投降。


第201章 终结世仇

　　心理完全崩溃，近万精锐士兵，统统逃窜或是就地放下武器投降，再抵抗下去，只有死路一条。

　　满街尸骸，血流成河，尸体铺了厚厚几层，引来漫天苍蝇嗡嗡地飞来飞去，触目惊心，街道慢慢安静下来，叶家先锋军队继续前进，根本不顾投降士兵，从一开始到现在，都未真正把他们当做敌人，真正的敌人，是公平地、且在一条水平线实力的对手。

　　一个个投降士兵，当叶家战士走过时，怕得都快窒息，生怕被徒手斩杀，但他们都是庆幸的，叶家士兵对投降士兵根本不理会，不但没有残杀，反而没有侮辱。

　　叶家大军继续前行，每征服一条街，就有士兵留下清理、维护现场，并对投降士兵、或是百姓明诉叶家治理赤云城方案，安抚百姓平静下来，果然，这么做马上收到奇效，除了与秦家军队发生战斗，与百姓之间完全没有任何摩擦。

　　剩下就是清杀隐藏在暗处的杀手，对付这些人，必须铁血手段，见一个杀一个，斩草除根。

　　“报告，族、族长，叶家大军，把赤云城城内城外，都布置了人马，而且个个都是地仙还有天仙强者，那些天仙强者，个个都是八重到十重，没人逃得出去！”

　　此刻，在秦府大街，从各方逃窜的叶家族人，领着士兵溃败而归，死伤严重，聚集在秦府大门前，人数众多，近千人秦家族人，而周围还有几千精锐按兵不动，他们是秦家最后的精锐。

　　“天仙十重……”

　　秦长空率领一位位天仙强者与无数修士，走出秦府，听到族人回报，再一扫，一个个都是满身鲜血，狼狈至极，忽然踉跄退后几步，蹬蹬蹬，险些跌倒，这一举动，被所有人看在眼里。

　　一共七名天仙修士，修为在一重至四重之间，加上数十位地仙高阶，这一群人，本是秦家最大依靠，现在，听到对方有天仙十重超级巨头，不管是谁，都一时没了表情，苍白中透着恐惧，身体微微冷颤。

　　“天仙十重……就是清儿回来，恐怕也是杯水车薪……玄武门，玄武门也……”

　　秦长空颤抖地听着越来越近的沉重步伐声，知道叶家大军一步步逼近，他一生死对头，叶远不时就要对秦家灭族，想到这里，秦长空双瞳变得血红：“誓死防守，等待玄武门救援！”

　　“哼，我们可不想跟你们这群废物等死，就算玄武门，能有几个天仙十重巨头，你家秦清，来此只有死路一条，别怪我们临阵倒戈，秦家，实在不值得我们卖命！”

　　突然，七位天仙强者眼睛一冷，彼此达成共识，当着秦长空与秦家数千人的面，直接挥手走人，其他修士也一一跟上，真是树倒猢狲散。

　　“你们……等我家清儿回来，让你们生不如死！”秦长空早已想到这一天，这些人实在靠不住，只是没想到做梦都不会相信的一天，竟然到来。

　　这时候，不断有秦家族人狼狈朝秦府逃来，举家老小，人越来多，足足上万人，不愧是第一大家族，还没等秦长空来得及喘气，炎战领着一千多炎家族人，一路退败而来，叶家士兵不慌不忙追上来，根本不担心他们能逃掉。

　　炎战老远就挥手喊道：“秦兄，快想想办法，这样等下去，根本只有死路一条，我炎家一万多精锐啊，全部一个不剩，其余族人纷纷投降！”

　　“炎兄，我如今也是自身难保，你看，我秦家所有的族人，多少老幼啊，几次想突出一条血路，但都失败而归，唉……”秦长空上前迎接，如今也只能与炎家齐心合力，争取最后一丝希望。

　　“秦兄，算了吧，叶家有备而来，城内，城外都有士兵镇守，连蚂蚁都爬不出去，别说人，叶、炎、秦三家斗了几辈子，也该在这一代结束！”

　　炎战力不从心的说道，看着老幼弱小，一个个担惊受怕，而叶家又如此强大，就算任何办法都无力回天，到了这一刻，他忽然变得轻松起来，这种轻松，是建立在一种解脱与极度绝望下的。

　　“包围秦府！”

　　四面八方，传来叶家大军铮铮进攻号角，周围涌出一个个凶悍的叶家士兵，每一人都是地仙强者，手持兵器，也是法宝，出手就能对抗天仙，而秦家现在所有天仙都投降叶家，谁能阻挡叶家进攻。

　　“啊！”

　　见到叶家士兵，秦、炎两家族人彻底绝望慌了起来，彼此不断后退，拔出匕首、武器与叶家士兵相持。

　　所有叶家士兵包围秦家之后，立刻收回兵器，在原地等候命令，这时，叶远、叶匀、章坤与叶家族人随着士兵保护而出现，看到叶远，秦长空、炎战脸都绿了，其他族人，吓得直冒虚汗，眼神惊悚。

　　叶远一挥手，所有士兵立刻站直，萧冷无声，叶远在叶匀陪同下，来到秦府正前方大街中央，叶远漠然一扫，目光最后锁定秦长空、炎战：“秦长空、炎战，数年前，我叶家逃离赤云城，你们两家对我叶家血洗，上至叶家族人，下至工人、仆人，一一不放过，当年未来得及逃离的叶家族人，纷纷死在你们刀下，我现在还能听到，他们在呼唤我，让给他们报仇，血洗秦、炎两家！”

　　秦长空嘶哑的吼道：“失败者，没有资格说话，但我秦家族人，不是贪生怕死之辈，动手吧，没人会哼一声！”

　　“哦？不怕死？好，所有人听着，谁现在投降，叶家保证不会难为他，而反抗者，只有死路一条！”叶远没想到秦长空这么强硬，立刻大手一挥，所有士兵准备出手，对着秦家一番萧杀说道。

　　“杀！”

　　所有士兵，突然怒吼一声，一步上前，震得赤云城都在晃动，彻底把秦家、炎家族人吓破了胆。

　　“我不想死！”

　　几位老人，带着孙子走了出来，朝叶远跪下，接着妇女与一些孩子，也都相继求饶，人越来越多，最后只剩几百人与秦长空站在一起，而炎家除了炎战等几十人，剩余的人，也都脱离出去。

　　“秦长空，炎战，不怕死，他们不怕死吗？你一人不怕死，我信，但他们这些老幼妇孺皆无反抗之力，谁不怕死！”

　　叶远冷冷喝道，一扫那些手无寸铁的老人、妇女，孩子，叶远诛杀秦家、炎家之心，突然软了下来，这时候，不少百姓，也都在暗中看着这一刻，叶远看向秦长空、炎战，看得两人战战兢兢：“当年我叶家不知有多少无辜族人死在你们刀下，今日，我本该用秦、炎两家所有人族人性命，来祭奠他们在天灵魂，不过，上天有好生之德，我叶远也叶家族人，并非滥杀之人，叶、秦、炎三家世仇，今日就在此一笔勾销，秦长空、炎战，今日我就给你们一条活路，你们千万不要有反抗之意，否则下一次，就没有这么好运，把秦、炎两家所有人关在秦府，没有我的命令，谁也不能出来，过不了多久，你们两家所有人，除了老人和孩子，都要参与维修城池，直到赎完你们的罪孽为止！”

　　“叶远……”秦长空仰天长啸，撕心裂肺，一代人雄，落得如此苍凉。

　　“秦长空，炎战，这就是我与你们的不同，你们，会把敌人，逼得无路可走，而我，却要放过你们，要你们看着，我叶家如何成为天下主人！”

　　叶远豪迈一笑，笑声在赤云城传开，然后与叶匀等人，朝叶家老宅走去，剩下几十位士兵，开始把秦、炎两家近万族人，全部敢进秦府，没有动手动脚。

　　“爹，没想到你就这么放过秦长空、炎战，当年，是他们计划一切，不但害得家族遭来灭顶之灾，还让爹你无法修行！”

　　走在大街上，叶远看上去意气风发，此刻所有百姓不再藏在屋子里，不再惧怕，全部出来欢呼，似乎叶家回归，应了天意顺了民心，叶匀看着叶远这般轻松，不由想知道叶远是如何想的。

　　叶远淡淡笑道：“匀儿，爹这一辈子经历了太多，让为父看清许多别人看不到的东西，而且爹不想再看着下一代继续为上一大仇恨而活着，爹从出生，就背负着仇恨，如今是该把包袱放下了，人生还有很长一段路，要看得更远，只有看得远，才能拥有无限可能，这也是爹从你身上所看到的真理！”

　　“爹就是爹！”

　　叶匀愣愣一笑，然后看着百姓呼喊着叶远名字，简直是山呼海啸，一直沿路跟随，知道叶家老宅。

　　不过到了叶家老宅，欢呼声就一下消失，因为叶家老宅早已在当年，被一把火烧得只剩一片废墟，还有一面随时要倒塌的围墙耸立在荒草中。

　　不少叶家族人，看到一幕，都异常压抑，伤心，那股愤怒与仇恨，再一次在心中燃烧，就连叶匀看到这般凄凉，也是漠然地摇摇头，只有叶远一直没有动容，突然转身看向叶匀与叶家族人：“也许，重建叶家的时候到了！”

　　“爹，今晚就住在军营，这几日先清理叛军，维护好城内秩序，接管城务，然后再攻打周边几大城池，最后与九路大军会师，形成以赤云城为中心的巨大领地，儿子的意思，就是在赤云城基础上，向周边扩展，连同所有城池，建立一座新城池，巨大的城池！”叶匀把心中想法说了出来，其他族人听后立刻表示赞成。

　　叶远毫不反对，反而拍手赞道：“好，赤云城不大，但联合周围十几座城池，那就是整个北方疆域的三分之一，建立这样一座大城，简直比白玉王朝皇城还要大！”

　　接着，叶远让叶家族人，分别带着士兵，开始清理赤云城大街小巷，遇到反抗者，一律斩杀，而叶远则坐镇军营，指挥一切。

　　不出一天，赤云城不但被叶家攻下，还在短短时间内，建立了新秩序，丝毫没有战争带来的慌乱与民怨，一切在战火中烧毁房屋，叶家主动派人帮助修葺，同时散发金银，助他们重建新家。

　　而大量投降士兵，还有不少秦、炎两家族人，被叶家一一圈禁，暂时禁足，不过从未大骂，而且一日三餐准时送到，也没人抱怨，毕竟能活下捡到一条命，就已谢天谢地，被圈禁也没有闹事。

　　整整一天，到第二天下午，整个赤云城就恢复如常，秩序井井有条，赤云城到处贴着叶家新政，主要是建立新法规，按照破城所言，未来五年内免除任何租金，税务，百姓无不欢腾喜悦。

　　叶远开始仔细制定城规，严厉法度，奖罚分明，并对一切叛军，赦免，但是，死罪可免活罪难逃，包括秦、炎两家所有族人，以及叛军，皆要在未来五年内，都要听从叶家调配，五年之后，不管是谁，统统恢复自由，而且还有奖励。

　　本来一场战火，本该带来的是一场杀戮，一场变革，一场大血洗，但是，叶家带来的只有一场短短的杀戮，而后却是利民利人的好事，所有百姓不但没有受到战火影响，反而得到各种好处，百姓对叶远是由心尊敬。

　　就在赤云城上下忙的热火朝天之际，叶匀与章坤却静坐在赤云城上空，静修，坐等九路大军胜利消息。

　　“几天失去十座城池，白玉王朝不可能无动于衷，过不了多久，白家就会有行动……还有秦家增援，秦清，我看你什么时候到来！”

　　叶匀盘踞虚空，一直在参悟造化神拳第一招，诞生，在脑海不断演练，研究其中精髓，他感觉不久之后，就要迎来大风暴，在风暴中洗礼，会让他再次脱变。


第202章 天才相见

　　攻下赤云城第三天后，叶匀立刻收到皇甫飞消息，九路大军全部完胜，成功夺取九大城池，九大城池以赤云城为中心，向大陆南方靠近，整个大陆北方，三分之一城池在三天间被叶家一举拿下，剩下三分之二城池，几乎都是由大家族或是白玉王朝直接掌控的城池，比如天都城。

　　虽然加上赤云城在内十大城池，都远不是天都城那种皇城能比，但联合起来，却占据整个北方边疆领地，面积之大，拥有无限开发潜能，而三天之间，北方三分之一城池纷纷沦陷，也彻底震惊北方皇城，并在大陆逐渐传开，叶家，一个无名的小家族，渐渐被世人所知。

　　第四天上午，皇甫飞率领叶家老弱妇孺来到赤云城，而乌山，不久将来，将会与赤云城联合起来，建成一座无比巨大的北方城池，同时，九路大军也分别派回代表，全是叶家、殷家亲信，比如叶羽、殷元初、岳立等人。

　　赤云城，城内临时营地。

　　“主人，以赤云城为中心，九大城池为边缘，要建立这样大一座城池，靠一般人，可能要十年到二十年！”

　　兽皮营房内，皇甫飞、章坤、叶远、叶匀四人围着一张地图而坐，这张地图，是整个北方详细地图，最上方，标明十处红点，就是叶家这次攻下的十大城池，从地图上看去，虽然十座城池只是北方众多城池的三分之一，但所在疆土，却占了北方一大半，十分辽阔，不过其他地方，都是荒原与不毛之地。

　　叶远细细一看，用手按照比例，勾画出一圈领地，如此广阔疆土，叶远难掩兴奋：“将军，十大城池有不少俘虏，甚至也有不少修士，用修士建造城墙，让凡人负责寻常城建，应该不用十年！”

　　“大人说的极是，十大城池，光是俘虏就有数十万之多，修士几千人，如果让修士负责建造城墙，这么大面积，也要两年左右，只要城墙建好，有了联合防御，城内城建就可以交给俘虏！”皇甫飞客气对叶远回道。

　　叶匀立刻想到断剑山脉，黎叱三大王者，应该收拢不少实力，想了想道：“看来短时间要建成新城，需要大量劳动力，将军，此事交给我，我会通知断剑山脉三大王者，找妖族要一些妖兽过来。”

　　皇甫飞一脸铁黑，斩钉截铁道：“主人，如今最要紧的就是布置防御，城墙应付凡人还可以，一旦有修士来攻，只有防御大阵可以对付，要布置如此巨大防御，需要不少灵石、宝石，我与章兄，加上主人，应该可以在百日内完成！”

　　“好，我们三人负责封印大阵，爹，新城建设，就交予你负责，一座北方最大超越任何王朝的大城！”叶匀分配任务，最后看向叶远。

　　叶远点了点头，细细一算道：“我们现在有十几万士兵，都是地仙境，必要时，就大量征兵，培养他们，等晋升地仙之后，再让一部分加上城池建设！”

　　“这是个好办法！”

　　叶远、皇甫飞、章坤三人表示赞同。

　　第二天，叶远就颁布征兵令，在十大城池，开始大量征兵，各方面待遇超过白玉王朝好几倍，报名之人源源不断，不到十天，竟然召来四五十万人，又通过层层甄选，最后只留下二十万人，其余人分发路费潜回原籍。

　　二十万人，可不是一笔小数目，要把二十万统统晋升地仙，而且是短时间内，这就需要至少二十万颗下品筑基丹，一旦晋升，又需要二十万颗中品筑基丹，以此类推，至少需要百万筑基丹。

　　百万筑基丹，就算是玄武门，也一下子拿不出这么多丹药，不过如今分身炼化仙火越来越多，实力大增，已经来到人仙一阶巅峰，炼制区区筑基丹，小菜一碟，叶匀拥有炼丹材料之多，别说百万，就是亿万筑基丹也只是九牛一毛，不过分身不但要炼丹，还要炼制圣品法宝，一旦二十万士兵，全部晋升地仙，就需要大量低阶法宝。

　　分身任务，应该是最重的。

　　单靠叶家，已经忙不过来，殷家立刻加入城建之中，人手还是不够，就连叶羽、岳立、荆无命、殷元初等人，本来是静心修炼，也不得不出来帮忙。

　　叶家三天夺下十大城池，这让北方所有家族闻风丧胆，罗刹城，岳家主动联系叶远，利用岳立与叶匀关系，迫切央求投靠叶家，叶远自然不会拒之门外，欢迎岳家加入，同时又多了一座城池，罗刹城。

　　岳家可不是秦家、炎家能比的家族，在北方，无数大家族中，也算是上等家族，为了增援叶家建造新城，岳家派出十万军队，大量劳动力加入，并通过岳立，得到不少筑基丹，让岳家晚辈个个修为大增，岳家为此开心不已。

　　就在这十几天后，大量玄武门弟子正从玄武门方向飞来，目标就是赤云城。

　　这群弟子共有五百多人，从地仙到天仙境，天仙境强者竟有四五十人，有的还不是玄武门弟子，一个个桀骜不驯，高傲在上，而秦鸣、炎琳琅竟然也在其中，两人跟在一位银袍蒙面女子身后。

　　银袍女子显然是几百修士首领，看她身穿银袍，就看出是玄武门杰出弟子，而一身修为，不过地仙高阶，但却能让天仙四重强者尊敬万分，此女，正是秦清，玄武门第一天才。

　　几百人浩浩荡荡飞向赤云城方向，距赤云城越来越近，已经能看到城池。

　　“鸣哥，几天前乍然听到叶家与叶匀的消息，着实让我震惊，这叶家真是百足之虫死而不僵！”

　　越发靠近赤云城，而五百多修士，个个杀机腾腾，一个区区的凡人城池，对他们来说，翻手便灭，根本说是天仙境强者，而此刻，在秦清身后，炎琳琅一身云蓝色长袍，难以遮掩她傲人身材，浑身散发玉洁冰清的高贵，正与秦鸣低声交谈。

　　秦鸣如今一身银袍，居然短短几年也晋升杰出弟子，看来得到秦清垂青，他与炎琳琅修为是蹭蹭上窜，高人一等，秦鸣勾起嘴角，皮笑肉不动的冷笑一声：“叶家是自寻死路，居然敢毒秦家动手，这次就让叶匀那小子，彻底消失！”

　　“所有人注意，叶家是我秦家世敌，这次一定要连根拔起，一个不留！”眼看赤云城就在下方，秦清突然停下，顿时，几百人浩浩荡荡也随即停下，秦清转过身，冷漠一扫，凌光让每个人不禁冷颤。

　　“叶匀，我等了多年，这次一定要将你诛杀，我已经不是当年那个秦鸣，哼，让你知道本公子厉害！”秦鸣恨不得立刻冲下去，不过要等秦清命令。

　　秦清吩咐一遍，没人敢吱声，旋即转身俯瞰赤云城，忽然发现，赤云城守城士兵早已发现他们，但是，这些士兵没有一人惊慌，而是秩序井然巡逻，根本没把秦清等五百人放在眼里。

　　“居然普通士兵都是地仙，足足上万人，不简单，叶家，怎么会在短短几年，弄来这么强悍一支军队，就是神州大陆，也不曾有这种军队，传闻，只有在泰星位面才存在修士帝国，每一个士兵，都是修士！”秦清双瞳射出一道细细星光，似乎把整个赤云城看透，看过之后，心中异常错愕。

　　她虽然未曾到过泰星位面，但是，从古籍或一些传闻中，对泰星位面也有一些了解，在神州大陆，出现一支军队都是修士的情况，可谓从未有过，这让秦清变得异常认真。

　　不过，从下方，开始传来一道森冷狂野之声：“来者何事？”

　　这时，不等秦清开口，秦鸣大步上前，毫不知耻，一副高高在上：“哼，告诉叶家，说秦家少爷回来了，让叶家父子交出赤云城，交出我父母与族人，然后俯首称臣，饶你等不死！”

　　那道声音铮铮冷道：“秦家果然来人了，我家主人有令，秦家来人者，如果不滚开，就全部拿下，为我主人建设伟大天城！”

　　“不知好歹，既然如此，我就灭掉赤云城，杀死所有人，一个不留，然后重建赤云城，哼！”秦鸣一听，气急败坏，如狗吠一般疯狂吼道。

　　“我家主人有令，如果秦清也前来，他就现身一见，其他人，一群蝼蚁，秦清可在？”下方那道声音又再次响起。

　　“秦鸣，别太放肆，看来叶家时来运转，强者不少，刚才说话之人，乃是天仙十重强者！”

　　秦清猛然睁开眼，双眼透着星辰之光，扫过赤云城，把正要发威的秦鸣，一挥手，就强行拦在身后，她冷斥一声，吓得秦鸣不敢吭声，秦清不愧是一代天才，不像秦鸣这般目光短浅，她虽然是天才，但也有自知之名，小小一座赤云城，一个叶家，竟然出现天仙十重强者，实在不可思，就是她，也无法对抗。

　　思忖一番，秦清萧冷道：“通传你家主子，就说秦清在此！”

　　“琳琅，没想到叶家招来这般高手，看来上天注定叶匀又要活上一阵子！”秦鸣怨声载道地对炎琳琅说道。

　　炎琳琅温婉万千，如轻柔流水，声似黄莺动听，让人浑身发软：“鸣哥，千万别动气，小姐常说，小不忍则乱大谋，等你我修得天仙境，到时再来斩杀叶匀！”

　　“哼……”秦鸣稍微静下心，但一想到当年，叶匀公然出现在他炎琳琅订婚喜宴上，当着无数人，侮辱自己，秦鸣简直气不打一处来，恨不得把叶匀扒皮抽筋，挫骨扬灰，打入地渊永不超生。

　　呼……

　　“嗯？”

　　突然，在秦清前方百米虚空，诡异地出现一道清风，后方那些天仙境强者也感受到异常，一个个脸色变得苍白，秦清双瞳一紧，星光闪烁，凝视出现异常的虚空。

　　这时，一道寻常白衣人缓缓出现在虚空，他轻轻迈出一步，似乎从远古走来，一步走出，感觉从过去来到未来，空间如微波一动，白衣人一出现，秦鸣、炎琳琅顿时变色脸色，秦鸣生生喝道，如临大敌：“叶匀……真的是你！”

　　来人，白衣人就是叶匀，他气宇轩昂，神态自若，又没有凌厉气势，乍然看上去，很普通，如果不是刚才从空间破空而来，所有人会当他只是一个气质非凡的凡人而已，根本看不出拥有如此速度。

　　“秦鸣……你还是两样子，几年不见，修为提高不少，不过脾性却没怎么变，还是喜欢吠来吠去……”

　　叶匀见到秦鸣狗急跳墙模样，不屑一笑，这种人物，根本不配与他说话，浪费精神，目光一转，落在炎琳琅身上。

　　忽然，叶匀不仅想起当年那个紫衣飘飘的小女孩，宛如仙子来自仙界，不属于人间，第一眼，就深深难忘，而现在的炎琳琅，看上去更美，更动人，却少了那份气质，俗不可堪，叶匀淡淡说道：“炎琳琅，当年当着全城的人，退婚，简直是想把我逼入死路，我不可否认，你是我心目中的仙子，但不是现在的你，而是当年那个单纯的你，你我已经没有任何情分，还以为我曾在乎的人，抛弃我，会找一个比我更好的人，结果，就这幅模样，猪狗不如……你的眼光，实在是俗……”

　　炎琳琅冷艳叱道：“住嘴，叶匀，当年你也不是当着众人的面，给我写下休书，让我一直被人议论，当日之耻，我是历历在目！”

　　“你已不是我所认识的人……”

　　叶匀摇摇头，最后目光落在秦清身上，看似神秘的秦清，但在叶匀面前，无所遁形，叶匀淡淡的道：“秦清，赤云城天才，玄武门有史以来最杰出的天才……”

　　“那些都是过眼云烟……”秦清一副绝代超凡的口吻道。

　　叶匀道：“你确实是天才，才不足十年，便修得天仙境实力，并名扬北海，成为玄武门炙手可热的弟子，能做到这一点，在一个小小的紫玉大陆，你已经算是天才，比什么燕无病、央绝、白梵要天才太多！”

　　“他们是圣院弟子，我一介杰出弟子，又岂可跟他们比！”秦清没想到叶匀对玄武门强者，知道这般清楚，倒是很意外。

　　不过秦清却未看出叶匀气息，曾经，叶匀以荆无命进入玄武门，并在比赛场上，见识过秦清，而秦清也深深研究过“荆无命”，可惜现在，叶匀变化实在太大，以秦清修为，又怎么看得出端倪。


第203章 让我看你能走多远

　　“叶匀，我也耳闻你的传闻，叶家、秦家有近千年世仇，如今，你率领大军攻占了赤云城，我秦家族人，难道全部被？”秦清一直看不透叶匀修为，也不敢乱来，只能慢慢斡旋。

　　叶匀倒很欣赏秦清，能屈能伸，换做没有一身强大修为，震慑她，恐怕秦清早出手把赤云城夺回来，叶匀已经看出她的心思：“我父亲，宽宏大量，岂是你们两家那般龌龊，连老人、孩子都不放过，秦、炎两家所有人，都活着，包括秦长空、炎战，都毫发未伤！”

　　秦清眼神微微一松，道：“赤云城我们两家可以放弃，请你交出两族族人！”

　　“不！”

　　叶匀毫不客气，当面拒绝：“死罪可免活罪难逃，罪孽总是要偿还的，五年之后，再来接他们，这五年，他们要好好赎罪！”

　　“小子，我家小姐已经退让不少，你可不要得寸进尺！”

　　忽然，一位天仙三重强者，看来不是玄武门圣院弟子，他出现在秦清身旁，以一股主宰一切的气势对叶匀吼道。

　　叶匀微微用手一指，风轻云淡，豪不动容的道：“就凭你这句话，在场，除了秦鸣、炎琳琅、秦清三人，一切人都要留下，为我叶家修筑城池，沦为苦力！”

　　“哈哈，小子，别以为装神弄鬼，就能吓唬老子，今日，你们都看着，看我怎么斩杀这小子，我要把你炼成傀儡！”天仙强者说完，突然释放一股天仙强大力量，如翻涌海啸，风卷残云。

　　倏——

　　就在强大力量从他身上释放那一刻，众人只见到叶匀手指金光一闪，接着噗嗤一声，这位天仙强者头颅就被金光桶出个窟窿，身子一载，坠向大地，而他所有力量，都被金光震得化为云烟。

　　“唔……”

　　所有人倒吸一口凉气，一位天仙三重强者，在电光火石之间，就不知道怎么回事，死在叶匀手上，毫无反抗之力，而叶匀瞬杀强者，脸上依然一副寻常模样，没有明显起伏，气息也毫无变化。

　　叶匀忽然一笑，一扫众人，宛如君王降临：“别人敬我一尺，我敬他人一丈，哎，做人鼠目寸光，不知天外有天，人外有人，就是这种下场！”

　　此话一出，几百修士，寂静无声，就算是天仙，一个个也惊如木头，不敢再动分毫，而一直不安份的秦鸣，竟然也老老实实，一脸恐惧。

　　秦清突然叫好：“好手段，真是好手段，没想到，小小一个赤云城，竟然出现了你我这种人物！”

　　“秦清，千万别把我跟你混为一谈，从出生在赤云城那一刻，就注定你我不是同道人，你有的路要走，而我有我的路要走，道不同不相为谋，秦清，带着秦鸣、炎琳琅走吧，以你现在实力，在我面前，就如一只蝼蚁！”叶匀这时变得他正常模样，表情冷漠，眼神透着萧杀之气，一股神圣气息在身体之中爆发。

　　秦清一听，双眉凝住：“哼，好个叶匀，大言不惭，我要把刚才你说的那番话送给你，天外有天人外有人！”

　　咻咻……

　　秦清突然爆发一道星辰之光，她以流星之速，凝聚一道星光凝结的剑体，透着星空的深邃，与无限，还有不可抗衡的力量，朝叶匀袭来，她这股气势，释放开来，让身后那些修士看到希望。

　　呼～～

　　只是一个呼吸，眼看秦清就要得手，施展星光剑体，要刺中叶匀这一瞬间，在秦清眼瞳出现一丝得意，不过，她突然整个人骤然停顿在虚空，保持进攻形态，放佛被冰冻了一半，根本不能动一下。

　　“怎么可能？我的实力，超越天仙五重，加上最强一击，就是天仙六重，也会必死啊！”

　　秦清这一刻，震惊无语，呆呆地望着面前那伟岸高大身躯，不可能，她不相信，叶匀比她还要天才，她根本不相信，因为，她是紫玉大陆第一人，她得到了上天怜悯，拥有不朽传承，将来是要成为仙人的惊艳人物。

　　“你的体内，蕴含了一门极为不凡的气功，如果不错，应该是仙级气功，才会让你短短在十年内，拥有天仙实力！”

　　叶匀居高临下，但依然表情自若，十分自然，似乎，这一切都是注定的：“秦清，你得到上天看中，拥有不凡的仙级气功，注定你这辈子，是人中之龙，对得起天才二字，不过，我希望你不要让我失望，我们二人，皆出自赤云城，而且都有不凡慧眼，所以，我期待你能站在与我一样的高度，让我看看你到底能走多远，潜力如何，到时，再找我洗去今日之耻吧！”

　　“不，我怎么会比不上你……”秦清变得嘶声力竭，她高傲自尊，从未受到亵渎，她不承认失败。

　　“一点成就，就目中无人，秦清，一个小小紫玉大陆的天才算什么，在神州大陆，像你这种天才，遍地都是，你别以为身体中拥有转世传承，就把自己当做高人一等，惊艳无双！”叶匀只是眼神微微一放，秦清就呼地后退，直到百米外才停下。

　　“其他人，我说过，全部留下！”

　　这一刻，数百修士，在叶匀一句话之后，都莫名其妙被一股巍峨力量掌控，毫无反抗缓缓朝赤云城飞去，而下方，大量士兵正在等待收拢这些奴隶。

　　“叶匀，你居然不杀我，难道你不怕，有朝一日，我会回来斩杀你么？”秦清收回力量，气得瞪着叶匀。

　　叶匀豪迈一笑：“秦清，你不要看小自己，当然也不要把自己看的太高，我，永远是你无法想象的，不过，我倒希望你能真正成长起来，我这人喜欢与强者交手，因为可以从他们身上获取更加强大力量，如果你有一天能自信超越我，就来找我，我等着你！”

　　“你、你为何不杀我们？”炎琳琅与一身冰冷，吓得苍白的秦鸣站在一起，炎琳琅怎么也不明白，当年的叶匀，口口声声要杀她与秦鸣，而现在，居然要翻过他们。

　　叶匀目光落在炎琳琅身上：“你们已经不值得我动杀气，你们与的差距，已经不是天壤之别，我反而要看看，你们能走多远，我要你们看看，我未来能到达如何高度！”

　　“叶匀，记住今天一切，总有一天，我会来找你！”

　　秦清变得冰冷无比，整个人连同目光，都透着寒光，一挥手，卷起吓得不轻的秦鸣与炎琳琅朝玄武门飞去。

　　“这个秦清，将来成就也不可小视，她体内蕴含十分玄奥的星辰之道……”叶匀突然发现自己变了，随着境界提高，随着一番在神州历练、天芒星之旅，好像冥冥之中，一切都发生了变化，如果真是当年那个自己，肯定趁机斩杀秦清，消除祸患。

　　毕竟，叶匀不是命运者，看不透秦清的未来，说不定，未来某一天，某个时空，秦清远远超越自己，将自己斩杀。

　　而秦鸣与炎琳琅，简直是一对狗男女，但叶匀还是放过他们，给出一条活路。

　　面对广阔天地，叶匀发现自己胸怀，如天地无限，整个紫玉大陆气息，完全可以由自己呼吸在律动。

　　“看来是要突破天仙二重，天仙境，与天沟通，与天同在，天地呼吸，犹如自身律动，天地一举一动，就与自身息息相关……”

　　“太好了，能在大战之前，突破二重，真是意外之喜，玄武门是一条小船，而岚风宗才是巨大战舰，一旦得到紫玉大陆，就必须面对岚风宗这尊大敌，稍不留神，可能就要迎来覆灭之灾！”

　　岚风宗的强大，让叶匀根本没有把握，只有一点，自身强大，才是底牌，否则岚风宗就会骑在头上拉屎，臭屁不断。

　　“让我看看玄武门境况如何……”

　　叶匀立刻释放强大神念，顷刻如潮水席卷紫玉大陆，不出几个呼吸，神念就来到玄武门。

　　半年过去，玄武门各方弟子全部回归，二十几万弟子，而玄武门正在不吝本钱，给地仙弟子服食筑基丹，提高境界，而小玄界内，早无岚风宗弟子踪影，全部被斩杀，而现在，五六百个天仙强者，云集小玄界，大部分是圣院弟子，还有回归的长老，纷纷在闭关修炼，而小玄界阵法之力，比之前强大太多，灵气源源不断。

　　“小玄界阵法之中，竟然融合了聚灵阵，提高圣院弟子修行……”

　　“嗯？小玄界中央，果然有一块恒晶仙玉，而且不小，足足一尺大，正是它在支撑整个小玄界运转！”

　　叶匀万万没想到，小玄界果然存在恒晶仙玉，而且这般巨大，如果是人仙境强者，一旦利用恒晶仙玉力量，就可以支配神州大陆本源力量，那么，小玄界将会是媲美仙阵般的存在，固若金汤。

　　“恒晶仙玉根本没有被炼化，不过上面，有股奇特的能力，倒十分特别，看来一定是玄天祖手段，这个玄天祖，果然很神秘，不能小看此人，能与岚风宗纠缠这么久，一定有其诡异之处！”

　　“要是这块恒晶仙玉被我得到，利用大千神图图灵与太乙神光联合净化，可以释放足足十倍力量……”

　　“岚风宗一直暗中觊觎这块恒晶仙玉，千万不能被他们得到，否则，不但是玄武门毁灭之时，也是我叶家到头之日，想尽办法，得到恒晶仙玉，不能让他们算盘如意，否则，以后对付岚风宗，更加不容易！”

　　一件神兵，落入凡人手上，等于废铁，如果落在修士身上，就会释放神兵力量。

　　玄武门就是凡人，而岚风宗就是修士巨兽，玄武门无法真正释放恒晶仙玉力量，等于浪费资源，而岚风宗不但拥有人仙境强者，还拥有通天境强者，通天境，已经有实力可以炼化恒晶仙玉，一旦让岚风宗炼化，机会变成神州门那种超级门派，日后会诞生像帝天那种弟子，委实可怕。

　　“岚风宗一旦得到恒晶仙玉，整个宗门气运都会大大提高，得到神州力量加持，日后门内弟子，个个突飞猛进……”

　　“玄天祖倒神秘，一直未现身，看来其拥有一定隐藏能力，譬如空间能力，而且我现在境界太低，才天仙一重，无法看透法则，玄天祖再怎么神秘，也不肯是岚风宗对手，迟早是要毁灭的！”

　　“玄武门这些弟子，迟早是要成为炮灰，可怜的秦清，如果她也参与这场战火，迟早是要陨落！”

　　“岚风宗是不会让玄武门这般放肆提高整体实力，想必在这几个月内，一定会采取行动，留给我的时间也不多了，在这几个月呢，不但要攻破整个北方大陆，还要挺近大陆中央，消灭白玉王朝，收拢所有家族！”

　　叶匀脑子一刻也没停下，在对未来斤斤细算。

　　……

　　“为什么？可恶的叶匀，这几年，我好不容易才修得一身力量，却……”在一颗长满青苔，布满斑驳炸裂青黑色树皮的古老大树下，秦鸣与炎琳琅坐在一起，秦鸣气得嗷嗷直叫，而炎琳琅却神色负责，不知道在想什么。

　　“秦鸣，遇到这么一点挫折，就要死要活，赶快修炼！”

　　这时，大树半空，茂密树荫下，秦清正在修炼，却对下方抱怨不停的秦鸣，一声呵斥。

　　秦鸣不敢顶嘴，问道：“小姐，我们现在去哪里？”

　　“这次好不容易下山，还是以家族为借口，现在门派早已千疮百孔，根本不是岚风宗对手，我们现在去北海，上次交流大赛，认得不少世家或是门派核心弟子，看看北海有无容身之地，你们俩赶快修行，等实力恢复，立刻赶往北海！”

　　秦清严厉喝道，随即闭眼修炼，秦鸣与炎琳琅也开始闭关，大树树荫渐渐把三人遮掩起来。


第204章 岚风宗的手段

　　一头头巨大爬行妖兽在黄土沉沉的大地拖着巨石，或是粗大木料，举目望去，大地是数不尽的劳力，正在搬运各种材料，忙着热火朝天，动静最大的还是怪兽，许多人力难为的工事都是它们完成。

　　以赤云城为中心十一座城池，开始修筑城墙，按照图纸，选定未来城池方位，开始动工挖掘地基，数十万人与士兵参与其中。

　　另一方面，皇甫飞命令军队继续勘察北方其他大城，并组织新一轮攻击，而叶家大肆修筑城池，震动整个北方每个家族，每一座王城，都在传闻，叶家拥有不可战胜的军队，而且数量之多，足以征服整个北方。

　　白玉王朝自然不会坐等事态扩散，立刻派出使者前往被攻占的城池，最后才找到赤云城，叶远自然接见使者，不过白家条件却耐人寻味，要叶家停止攻击，然后就地称王，日后在对大陆宣布。

　　叶远早知道如今因为玄武门与岚风宗之间关系，导致大陆不少家族、城池造反，而白家虽然能勉强镇压，但根本无法顾忌所有，况且，白家真正核心强者，已经被玄武门召集，剩下来连地仙境强者都很少，如今，白家要给叶家封王，其实就是想拖延，等岚风宗一事了解之后，再来对付叶家，到时候，叶家就要面临白家数百万大军。

　　在白家一条条法旨下，叶远竟然直接让人斩杀使者，一个不留，并公告天下，叶家就是三千年前叶家王朝后裔，如今要重新夺回大陆。

　　公然斩杀白家使者，立刻让白玉王朝震怒，也让天下看到叶家强横，一个月后，白玉王朝就命令一位王爷，组织北方所有军事势力，足足一百万大军，朝叶家发动攻击，高调镇反。

　　这场白家镇反战争，世人瞩目，但却在百万大军出发三日后，便失去了消息，是死是活都不知道，而几天后，叶家才对天下宣布，白玉王朝百万大军，已经被叶家绞杀，并在十日之后，进攻北方其他城池。

　　消息一出，整个北方炸开了锅，果然，三天后，仅仅五万人马，分成五路，分别从五大方向进攻北方，一时间，战火不断。

　　而此刻，新城建设如火如荼，才不到两个月，一条包围十一座城池巨大城墙地基，建成，并开始修筑城墙。

　　在中央地带，一片广阔原野之中，虚空是叶匀分身与章坤，而在原野下方千米深地心，叶匀正与皇甫飞静坐着，正用神念捕捉新城广阔领地。

　　四道人仙神念，慢慢地把疆土锁定，上下联合，由叶匀分身与本尊射出大量异石、灵石，四人联合力量，瞬间掌控所有疆土。

　　“这座阵法，名为‘天地乾坤颠倒大阵’，是一门仙阵，不过以你我三人力量，加上分身，也无法布置出仙阵，只能是灵阵等级，大家注意，这是极品灵器黑煞灵葫，用来当阵眼十分适合，其中蕴含大量灵气！”

　　叶匀利用神念，与皇甫飞、章坤交流。

　　章坤声音传来：“黑煞灵葫，这件灵器还不错，一层层晋升，今后会晋升仙器，如果用它来当阵眼，等主人将来晋升仙人，黑煞灵葫也会晋升仙器，那整座城池，就拥有仙性，今后就是修真圣地！”

　　大量灵石、宝石从分身、真身源源不断射出，四人已经神念想通，力量融为一体，把整个未来新城池疆土，包围得严严实实，此刻，随着神念不断融合，叶匀开始与分身打出一道道手印融入四人联合力量之中。

　　手印全是天地乾坤颠倒大阵布阵手法，手印无数，一个比一个复杂，真身与分身不断打出一个个手印，一时间，一个薄弱的光幕形成一个球星，以天空与地轴为直径，把整块疆土包围起来。

　　随着手印越来越，光幕也在发生变化，出现各种奇异光影，如月下水中倒影，熠熠生辉，又似幻镜，各种神光不断射出。

　　足足三个月过去，叶匀与分身才停止凝结手印，近乎一百天，片刻不停凝结手印，无数手印终于融合，形成一个光彩陆离的球形大阵，把疆土保护起来，不过，现在还是天地乾坤颠倒大阵雏形。

　　章坤、皇甫飞带着大量灵石、宝石开始按照叶匀指点的方位，把灵石、宝石一一组合，埋藏于地底，埋藏数量之多，而组合起来像是一幕天空星图，两叶匀与分身祭出黑煞灵葫，在地心深处开辟出一个地下地宫，用灵石布置一个祭台，黑煞灵葫漂浮在灵石祭台之上，顿时释放恐怖力量，吸入天地力量，又慢慢释放本源。

　　在章坤、皇甫飞花了数日才按照方位把灵石。宝石一一埋藏，布置好时，叶匀立刻催动黑煞灵魂，顿时，一个七彩六色的球形封印，把硕大疆土包围起来，直径足足数千公里，叶匀又在地宫布置一个高等级聚灵阵，各种品质灵石融合阵法之中，天地乾坤颠倒大阵终于布置好，蕴含防御与聚灵两大能力，而攻击力却很薄弱，毕竟面积太大，最主要是叶匀三人实力太弱，等达到通天境实力，再次布置天地乾坤颠倒大阵，那效果则大不相同。

　　以阵法如今力量，可以防御天仙十重强者攻击，不过针对于人仙强者，一招都扛不住。

　　终于完成阵法，三人力量几乎消耗殆尽，章坤与皇甫飞立刻闭关修行，而叶匀留在地宫，感觉天地乾坤颠倒大阵力量实在薄弱，但以他目前境界，能布置这么大面积阵法，而且力量也不弱，已经是尽心尽力。

　　大阵一成，疆土内十一座城池充满浩瀚灵气，是外界十倍，不管是修士还是普通百姓，都感觉到不同，甚至亲眼看到枯木重生、生机盎然，原来阵法之力蕴含了一丝太乙神光气息，可以用神圣光明之力，带来无上生命力量。

　　“阵法面积太大，不出几年，就要耗费大批灵石，即便我现在有不少灵石，也坚持不住一百年，这样下去，单靠黑煞灵葫也根本不行，这座阵法才形成，需要大量灵气成为本源，慢慢供养阵法，等阵法与天地真正融合，今后才能自行聚集灵气……”

　　“看来，只能在地宫之下，凝练一个巨大的太乙神炉，太乙神炉可以疯狂吸收天地灵气，产生源源不断的灵气，日久天长，才能供养阵法，而没有凝结心法，别人也不会凝结太乙神炉，不用担心被他人掌控！”

　　叶匀立刻开始凝集太乙神炉，体内太乙神炉早已成熟，如今凝练一个新的太乙神炉，只需要拥有炼化功能。

　　就在叶匀静心盘坐地宫，凝练太乙神炉之时，远在南方，那望不到边的海洋上，飞来黑压压的修士，简直是惊天动地，把大海震得海啸不断，正是岚风宗修士，个个是天仙境修为，是至尊弟子与高高在上的不朽弟子。

　　足足五千天仙大军，浩浩荡荡朝紫玉大陆飞来，而大军中，还有十尊人仙巨头，十尊人仙巨头，无论在哪个门派，都是一个可怕数字。

　　统一服饰，统一速度，五千人马飞向紫玉大陆，简直就是无敌存在，单单气势，就已席卷紫玉大陆。

　　轰……

　　玄武门，一道洪钟之音在寂静天空响起，所有弟子立刻飞向小玄界，同时，小玄界阵法逐渐散开，把小玄界周围保护起来，至于玄武门其他山峰，直接放弃，二十几万弟子，齐聚小玄界，一个个头上放佛悬着一把剑，每次呼吸，都感觉没了动静。

　　透过小玄界阵法，每个弟子，都可以看到青天，看到以往他们曾经熟悉的天地，而当一片黑压压修士快速飞来时，每个弟子下意识吞了吞口水，恐惧等候命令。

　　“好个玄武门，做起缩头乌龟来了，好，关门打狗，一个不留！”

　　五千天仙大军，停在虚空，人大人仙强者，一字排开，说话者，是个只有人仙一阶修为的青年，举手投足间尽显人仙本色。

　　“岚风宗，你早已觊觎本门多少年，我知道你们要什么，如今，就算拼个两败俱伤，本门主，也在所不辞！”

　　突然，一位长发中年人，披着一件白袍，正出现在小玄界上空，他方长脸，留着一撮胡须，眼瞳深邃，颧骨突出，给人凌厉又深不见底的气息。

　　此人，正是玄武门门主，玄天祖，玄武门历代最天才门主，修为也是最高的，现在都没人知道他真正实力，到底达到如何一种恐怖地步。

　　“玄天祖，你终于肯出来了，这么多年，居然让你突破人仙半境，你也活够了，你清楚本宗实力，难道还想拼一拼吗？你也许不用死，但这么多弟子，都是无辜的，你难道不为他们想一想？”

　　青年人仙强者，见到玄天祖出现，十分忌惮，立刻开始调侃起来。

　　玄天祖徐徐消失在虚空，坚毅声音却在整个玄武门上空响起：“我玄武门，给了他们一身修为，超越凡人，这种大恩，不是父母能比，如今门派大难，就算全部死光，也要战斗到底！”

　　“那就全部下地狱，给我灭！”

　　青年突然发威，翻手就是一拳，这一拳，带着人仙主宰意志，似乎是上天审判，化为巨大神力，朝小玄界上空轰去。

　　轰……

　　人仙一阶恐怖一击，狠狠击中小玄界，小玄界为之一颤，仅此而已，反而震得青年后退三步。

　　“好，好，好！”

　　顿时从小玄界内传来山呼海啸欢呼声，二十几万弟子，几乎都在这一刻，欢呼起来，他们刚才感受人仙强者一击时，根本就是死亡来临，却没想到，竟然被小玄界阵法，十分容易便化解了，实在鼓舞人心。

　　“不愧是恒晶仙玉……这道阵法很弱，但却融入了大陆本源，哼！”

　　岚风宗青年恭敬地朝另外九大人仙施礼，然后对五千至尊、不朽弟子下令：“组合‘归一大阵’，轮番攻击，不出多久，就能把阵法力量消耗殆尽，阵法一破，就是玄武门破灭那天！”

　　随着青年一声令下，五千至尊、不朽弟子瞬间人头涌动，化为五十五道方阵，每一个方阵九十人，不久飞出九十人组成的方阵，每一人都是至尊、不朽弟子，全是天仙三重到天仙十重强者。

　　九十人组成的方阵，再次演变，九十人川流不息，组成一个阵法，疾步如风，每人祭出法宝，念叨口诀，彼此之间只有一丈距离，大概半个小时之后，九十人组成的阵法，突然来了一次移形换位，然后，每一人挥动法宝，打出一道力量，九十道力量融为一道，犹如九星连珠，聚集成一股超越刚才那位人仙青年一倍力量，朝小玄界席卷而去。

　　“所有弟子，缓慢释放真气，虔诚祈祷门主！”

　　岚风宗攻击来临之际，小玄界内，一位隐老强者，长啸一声，二十几万弟子，慢慢释放体内真气，并默默念着玄天祖名字，一时间，无数真气融合小玄界大阵之中，并释放淡淡晶莹光芒。

　　轰隆……

　　媲美人仙力量的攻击，凝结九十个天仙的一击，如炮弹重重轰在小玄界封印力量上，顿时爆发猛烈爆炸光芒，毁灭威力顿时压得小玄界不断颤抖。

　　“咳咳……”

　　小玄界内，一些低阶地仙弟子与肉仙弟子，纷纷被余力波及，忍不住吐出鲜血，或是直接晕倒，有的甚至被活活震死，而高阶地仙稍微好过一点，只是消耗真气罢了，而天仙境强者似乎一直未动，数百人，静静等待着。

　　“这样下去，什么时候是个头？”

　　不少玄武门弟子，感觉被圈禁，又想起玄天祖那冷漠的声音，根本不顾他们死活，一个个弟子萌生反抗意志。

　　“新一轮攻击，开始……”

　　而岚风宗这一方，刚刚攻击完的方阵，即刻去到一方静修，换来下一批方阵，新的开始又开始了，一天下来，就是几波攻击，虽然小玄界看上去依然稳固，但是，每个玄武门弟子，早已失去反抗战意。


第205章 太乙城

　　几天下来，玄武门道场轮番受到岚风宗攻击，龟缩在小玄界阵法之中，岚风宗一时半会根本无法攻破，恒晶仙玉融合大陆本源，让小玄界阵法之中，蕴含大陆法则，沟通大陆，利用大陆本源力量加持阵法，威力提高十倍。

　　不过，小玄界虽然没有攻破，但小玄界以外，玄武门所在无限之多山峰，一重重曾经是无数弟子修行的道场，在岚风宗攻击小玄界余波中毁去，整个玄武门在几天内被夷为平地，没有山峰，没有山谷，成了一片废墟，一眼望去，望不到边，玄武门不过是玄辰山脉一部分，曾经是大陆修真圣地，如今，遍地瓦砾，地底岩层显现出来，勾画出一幅人间地狱，大火整天整夜肆掠废墟。

　　几天下来，摧毁玄武门道场，足见岚风宗力量，五十五个方阵，一天接着一天轮番攻击，九十位天仙加持法宝，运用阵法攻击，释放超越人仙的力量，可想而知，摧毁小小玄武门显然轻而易举。

　　岚风宗进攻玄武门，立刻在紫玉大陆掀开暴乱，所有强者暗暗观察两大门派一举一动，而大陆几乎所有城池，都发生叛乱，就算白家自家人，也开始占城封王，八方枭雄开始进攻白玉王朝，趁着战乱想统一大陆，或是占领更多领地。

　　白玉王朝四面楚歌，彻底迎来了战火时代，而让白家彻底感觉大势已去，便是整个北方被叶家攻占，大有向西、南、东三方进军迹象，大陆东方，是白玉王朝皇城所在，是白家命脉，如今四方枭雄已经开始攻打东方城池，白家是四面受敌。

　　岚风宗与玄武门之战，受到大陆所有势力、强者关注，这一战之后，不管是哪方取胜，紫玉大陆格局将会有翻天覆地变化。

　　北方大地，一面数十丈高城墙，如一条盘踞在大地的卧龙，绵延盘踞着一座即将诞生的巨大城池。

　　短短一个月，叶家大军就彻底攻破北方，成为北方霸主，征服几十座城池，拥有数百人俘虏，肉仙、地仙修士近千，白家皇室十几万人，这些人，全部被统统押至正在建设的新城，加入建城大浪之中。

　　叶远如今已不是一个小小叶家族长与赤云城城主，而是整个北方的主人，所有人尊称主公，掌控几十万大军，虽然不如其他势力，动辄就是百万大军，但几十万大军个个都是精锐，一千人，足以攻破一座城池。

　　成为北方主公，叶远开始派兵进驻被攻占的城池，宣布新政，律法，并补偿在战火中受到损失的百姓，同时加固城墙，统一发放货币等等，刚刚在战火中荒废的经济，很快就得到复苏，而且新政条条对百姓有利，百姓很快恢复正常生活，各大城池，根本看不到战火所带来的颓废。

　　各种举措，加上重兵肃清叛军，律法严明，奖赏分明，让北方数亿百姓对叶家信服，由衷尊敬，一切渐渐步入正轨，不过叶远担子还很重，要与皇甫飞商量疆域不防、征兵等等要事，忙得不可开交。

　　北方有不少大家族，本来，一般战火，是无法波及他们，但是，叶家大军，连大家族也不放过，一一镇压，决不允许存在单独信仰，上百大家族，见到叶匀强大实力，丝毫不敢反抗，一一投降，编入寻常城池，每个家族还派出一些修士，参加城池防御，与建设，不过会得到筑基丹奖赏，因此，原本对叶家怨恨众家族，又得到珍贵筑基丹，不久就彻底让这些古老世家一一城府，真正见识到叶家强大，让他们徒感无力。

　　在北方欣欣向荣时期，地下地宫中，叶匀与分身正凝结一个巨大太乙神炉。

　　太乙神炉是血炉进化而成，拥有无法想象的神通，这个太乙神炉，足足高达几十丈，是叶匀与分身花费数十天日以继夜凝结而成。

　　虽然消耗大量真气，不过在整个过程中，叶匀对阵法更加了解，而且感触出不少法则，比如阵法之中也蕴含中法则，修炼法宝，吸收法则，释放法则，反复之间，叶匀血液与真气之中竟也组成神秘小阵，让真气容量更上一层。

　　“终于成功了……”

　　叶匀与分身顿时把巨大太乙神炉安放在祭台上，就在黑煞灵葫之下，太乙神炉不停吸收天地元气，经过反复净化，凝结出磅礴真气，而真气则被天地乾坤颠倒大阵吸取其中，顷刻让被阵法掌控的新城池领土内，充满了强盛灵气，黑煞灵葫也在吸收部分真气，会慢慢进化脱变。

　　太乙神炉是血炉进化而来，在没有进入神迹得到太乙神光道之前，血炉一直是叶匀力量源源不断的源泉，无限自行吸收天地元气，净化为灵气，炼化为真气，提供叶匀修行，得到源源不断而来的真气，让叶匀修行速度是常人数十倍，可以说，血炉是成就叶匀今天重要因素之一。

　　血炉进化太乙神炉之后，任何方面完全脱变，制造真气让叶匀修炼速度是常人百倍，可见真气容量有多么强盛。

　　如今，天地乾坤颠倒大阵源源不断吸收真气，得到加持，让大阵整体力量得到脱变，关键源源不断吸收天地元气，进入大阵之内，化为灵气，养育整个新城池，每一粒尘土、野草、树木、湖水、就连动物都在灵气滋润灌输下，在疯狂增长，脱变灵性，不久之后，每一寸泥土、植物也将是灵物，让新城池成为一方修真圣地。

　　“就是玄武门的圣境、小玄界，也根本无法与天地乾坤颠倒大阵相比，玄天祖若是没有恒晶仙玉，根本无法营造出玄武门，让玄武门灵气充足，而天地乾坤颠倒大阵玄奥莫测，加上太乙神炉，日后会不断晋升，酝酿出灵杰圣地！”

　　“可惜太乙神炉内那块来自珂冥位面的恒晶仙玉，还未净化完全，否则，用来不知阵法，会让阵法防御更进一分！”

　　“舒服……不用神念，数千公里一草一木，我都能感受到！”

　　在叶匀享受着与世界融为一体之际，感觉身体轻盈舒畅，似一缕青烟，就在此时，丹田金丹突然一震，一圈金光旋即射出体外，如湖面荡起涟漪，朝虚空散去，一股股神圣光明光耀正从叶匀身体徐徐溢出。

　　在神圣光芒中，叶匀慢慢地上升，旋即把分身吸入体内，大喜道：“没想到这次布置天地乾坤颠倒大阵，竟然让我突破天仙二重，实在是天道难测！”

　　这股不同凡响气象，正是突破时显现出来的圣光。

　　随着神圣光芒包裹，叶匀徐徐上升，自然而然，很快飞出地面，慢慢来到虚空，才终于停止下来。

　　“只可惜分身只能吸收本尊部分力量，无法同时突破……看来分身只有自己修炼，感悟，突破！”

　　“天地无我，乾坤颠倒，万法聚来！”

　　仰天长啸一声，叶匀宛如来自远古，透出的气势，竟然让天地乾坤颠倒大阵都在颤抖，大阵内，千万人都感受到变化，不过没有一丝灾难迹象，相反是祥瑞纯净之气，每个人吸收之后，都感觉脱胎换骨了一般。

　　“这是……”

　　在暗处静修的章坤，突然睁开眼，感受着大阵灵气变化，立刻射入虚空，却看见皇甫飞早就漂浮在虚空，章坤惊道：“皇甫兄，是主人突破天仙二重气象！”

　　“从未见过有人在突破阶境会有如此气象，一般只有在渡劫之时，才可有这般不凡，看来主人这次突破，实力又将大进一步，走，我们过去看看！”皇甫飞看了章坤一眼，两人顿时消失在虚空。

　　咻！

　　虚空之上，叶匀高举右手，手中握着一圈光芒，这道光芒，竟然如同上天太阳，一样耀眼、光明、神圣，不可触及。

　　“嗯？”

　　叶匀翻手一抓，光芒消失身体之内，而他周围一团光明，骤然吸入体内，只见叶匀脸上多了一份沧桑，不朽，他缓缓转身，正见到皇甫飞、章坤走出虚空，两人见到叶匀第一眼，就感觉叶匀明显不同，放佛能把他们一切看穿，两人施礼道：“主人！”

　　“你们来得正好，这次布置天地乾坤颠倒大阵，你们功劳不小，皇甫将军，接住！”

　　叶匀心情大好，神秘一笑，翻手一抓，手中便出现一根三尺长黑色短枪模样的法宝，其中放佛有一层画卷般的异物包裹，法宝一现，整个虚空都被压得快要破碎。

　　“仙器！”皇甫飞与章坤震惊大呼，满脸不可思议。

　　“当初机缘巧合斩杀了一位天钧仙院弟子，这件器就是她收藏之物，不愧是三大仙院弟子，此物名为‘八荒震天旗’，看似非常不凡，只不过似乎有些破损，但力量非常强横，不是一般人能炼化，皇甫将军，你就用此物，号令天下！”叶匀说完，轻轻一动手臂，神秘仙器便飞向皇甫飞。

　　“八荒震天旗！”

　　皇甫飞挥手抓住仙器，顷刻间，一股神秘乌亮光芒从仙器之中释放出来，似乎十分认可皇甫飞：“真是天意，这是一位大将军遗留的仙器，拥有无穷战意，与用兵之道！”

　　章坤可怜巴巴又羡慕的盯着仙器看：“皇甫兄，恭喜，恭喜！”

　　“章坤，你也有！”

　　正在章坤嫉妒万分之时，忽然，叶匀翻手一抓，一件奇异闪烁黄金神光的仙器出现了，仙器一现，释放的是霸道，毁灭，章坤看得眼睛都直了，而皇甫飞也被凌厉气息所吸引。

　　光芒渐渐消失，是一件骨质打造而成的黄金大锏，利用神秘骨质，巧夺天工而成，叶匀道：“此物名为‘圣象锏’，应该是上古兽祖强者使用过的法宝，而本身是一根象牙，在远古，象族强大无比，力吞星辰，镇压四方，这件仙器，霸道无比，只不过仙性在历史中被消化不少，接着！”

　　“圣象锏……”

　　章坤急忙抓住，刚一入手，就感觉到一股刚猛之气，还有神秘仙性在闪烁，章坤微微一挥圣象锏，那一面空间，瞬间破碎：“好仙器，好宝贝……拥有了它，可以诛杀人仙五阶、甚至六阶强者！”

　　叶匀淡淡一笑：“这两件仙器，与你们有缘！”

　　“多谢主人！”皇甫飞与章坤对视一眼，立刻恭敬施礼谢道，这一刻，他们才真正把叶匀当做主人。

　　仙器，虽然连岚风宗也拥有，但是，世俗间存在大多仙器，都是劣质仙器，虽然是仙器，但却是不完整，或是次品，又或是破碎的，完整仙器，即便是最低级的，也比一般仙器强大十倍，而“八荒震天旗”、“圣象锏”几乎是完整仙器，而且还是品质很高的仙器，在整个泰星位面，都算顶级法宝。

　　尤其是圣象锏，不单单是一件仙器，本身就是一件仙物，乃是象族大能，成就仙人之后，用自身象牙炼制而成，本身就是仙物，加上各种力量加持，让它的力量，远超越一般仙器，一旦等章坤修得仙人，才能真正使用圣象锏力量。

　　“成就大事者，必须有左右手，你们就是我的左右手，不久，就要面临人仙境强者，甚至通天境强者，只有提高实力，才能雄霸苍穹！”

　　叶匀此刻，早已想到今后困难重重，就单单岚风宗，就有不少人仙境强者，甚至通天境大能，到时不免血战一场，还有皓月盟、问道宗、地下鬼城王者，三者都是巨无霸，人仙强者数之不尽，迟早他们是要发现叶匀身份，到时就不是血战，而是拼死之战。

　　“主人，现在有一千多万俘虏加入新城建设，如今新城城墙已经连通，需要给新城正名，我与主公商量过，主公让我来问你！”皇甫飞不舍地收起仙器，与章坤来到叶匀身边，皇甫飞拿出地图，详细说一遍数月进度，然后指着城池南方，面向神州大陆方向那道大门问道。

　　“赤云城已经成为历史……必须换个名字！”

　　叶匀俯瞰北方大地，任何一草一物都能感受到，熟悉的城池，一草一物早已物是人非，叶匀铮铮说出几个字：“太乙城，从此就叫太乙城！”

　　“太乙城！”皇甫飞颔首一亮，觉得这名字充满了玄机。

　　叶匀之所以取名太乙城，就是对神迹主人“神罗”的尊敬与感恩，如果不是得到神罗眷顾与传承，就不会拥有神迹，还有今天一切。

　　太乙，曾经震慑寰宇的名字，再次现世。


第206章 不死不休

　　烈日当空，就像一颗燃烧火球，大地如蒸笼一样冒着腾腾炎气。

　　太乙城内却十分凉爽，一股清凉、让人醒目的灵气从地底、天空中不断溢出，不管是修士、士兵、或是普通百姓，受益匪浅，尤其是一些重病老人，数天之后，身体就变得硬朗充满活力。

　　这就是天地乾坤颠倒大阵神奇力量，聚集吸收天地力量，通过大阵炼化，融合，最终让处于大阵内的生灵得到供养。

　　而在太乙城东南西北四大城门之上，纷纷耸立着一块通天石碑，上面刻印着苍劲有力“太乙城”三个大字。

　　太乙城城墙建造之后，放佛城内建设速度得到猛增，其实主要方面还是近千万劳力、士兵、连妖兽都得到灵气坚持，力量源源不竭，干起来活来生猛异常，连秦长空、炎战这些敌对势力，也惊叹叶家能力，早已放弃抵抗。

　　而叶家大军分三路，分别朝动、南、西三大方向进发，继续征讨，每路三军两万人，共六人大军，分别在十名天仙将领，还有叶家、殷家、岳家青年一代俊杰，全面吹响进攻号角，叶远则坐镇太乙城，掌控大局。

　　皇甫飞与章坤如今在地宫深处，修炼仙器，尽快融合“八荒震天旗”与“圣象锏”，两大仙器，力量非凡，需要很长一段时间融合，一旦炼化，两人实力大增，可能突破进阶，要知道人仙境进阶突破十分困难，突破一层境界，都在千年之间，尤其是人仙高阶，突破人仙五阶之后，要想再突破人仙六阶，至少几千年才能进阶。

　　“突破天仙二重，神罗领域微微脱变，命痕强大不少，而金丹也壮大一分，经脉也再次得到洗髓，太乙真气也变得高级起来！”

　　地宫中心深处，已经形成一个独立空间，空间之中，是黑煞灵葫与太乙神炉坐镇，叶匀一直在修补大阵，尽量让大阵变得天衣无缝。

　　直到一切都处于平稳状态，叶匀才暂别皇甫飞、章坤，也把分身留下，炼化仙火，炼制丹药、法宝。

　　“现在的太乙城，已经超过玄武门鼎盛时期，就算人仙一阶、二阶也想轻易突破，比起小玄界，深奥百倍，不过小玄界有恒晶仙玉作为阵眼，要是得到恒晶仙玉，用在天地乾坤颠倒大阵，不单大阵防御力提高数倍，将来，太乙城吸收神州大陆本源力量，整个太乙城就会与恒晶仙玉彻底融合，晋升大陆，到时再炼化整个紫玉大陆，就能产生新的恒晶仙玉，太乙城将会成为一座拥有恒晶仙玉的大城，将来，有可能晋升星球，甚至位面！”

　　通过大阵中玄奥阵法，叶匀双眼闪烁精光，心中暗暗发痒，以前总觉得神州大陆恒晶仙玉对自己来说并不重要，但是，现在不一样，有了太乙城，父母、族人、亲人、朋友都在这里，要给他们一个安全生活空间，何为安全，只有让太乙城晋升为太乙大陆、太乙星球、太乙位面。

　　这一刻，叶匀似乎看到未来，洞穿天机，修行天地豁然开朗，无限之大，超越了天地，达到天地之外的神秘苍穹。

　　“玄武门那块恒晶仙玉我非要得要，不需要太多，只要那份一块足矣，不过，万一得不到恒晶仙玉，要想让太乙城脱变为大陆，只是要花很长时间罢了！”

　　“如今太乙城建成，大阵落成，最后一刻，是该到来了！”

　　忽然转过身，叶匀看向东南方，那里，就是玄武门所在，叶匀立刻化为原点破空而去。

　　“这……”

　　虚空一动，叶匀大步迈出，却出现在一片看不到边际废墟上面，废墟飘着淡淡火星，冒着阵阵黑烟，看上去像是黑无地域，而不是人间，昔日玄武门，放佛历历在目，多么浩瀚无边，而现在，全部夷为平地，就算千年也不能长一草一木。

　　“弱肉强食……岚风宗，好手段！”

　　见到这般苍凉、死寂的玄武门废墟，叶匀突然有点发愣冷，苍天不仁，万物为刍，这种事决不能发生在自己身上，绝不可以。

　　轰隆……

　　突然在废墟中央，爆发一道射入云霄，宛如一个巨大蘑菇乌云，其中电闪雷鸣，煞气逼人，接着呼呼一震毁灭风暴席卷大地，再次把废墟吞噬，一切物质，片刻在风暴中一一被腐蚀，化为尘埃。

　　“好强的力量……那一击，至少不亚于人仙一阶力量，就算玄天祖利用恒晶仙玉拥有人仙境实力，却也坚持不了多久！”

　　在风暴中，叶匀冷冷一笑，立刻化为一道无形飞了过去。

　　“小玄界就快破去，玄武门弟子死伤大半，二十万弟子，只剩下不足十万人，真是尸骸如山，剩下十万也只有几百天仙境弟子还有一丝力量，不过，整个小玄界力量已经被岚风宗数月消耗殆尽，现在就靠玄武门历代掌门与恒晶仙玉力量在维持，不出多久，小玄界便会被攻破！”

　　叶匀出现在虚空，几千米之外，便是战场，而岚风宗十大人仙强者，没有一人发现叶匀的到来：“好个岚风宗，这次也是不下血本，全是至尊、不朽弟子……十位人仙，修为从一阶到五阶，这股势力，别说一个玄武门，就是十个玄武门，也无法阻挡！”

　　叶匀也彻底见识大门派战斗方式，本来可以用人仙境强者直接消灭玄武门，不过岚风宗却不动用人仙强者，则用至尊、不朽弟子组成阵法，乱翻攻击，不但没有危险，而且也没有多大消耗，更加可以磨练弟子经验，一举三得。

　　“华天赐、天鸿道人果然在其中，这次你们来得，回去就永不可能！”叶匀神念一动，立刻感觉到熟悉气息，两股气息，分别是天鸿道人与华天赐，这两人常年留在紫玉大陆，这次发动攻击，自然是要前来。

　　轰隆……

　　不久，又是一次攻击，爆炸声震耳欲聋，震动苍穹，又有不少玄武门弟子，被活活震断心脉，力量耗尽而死，就连天仙弟子，一个个也再无真气可用，现在，十万弟子，活活等待破阵死亡那一天到来。

　　“玄天祖，你的弟子，全都是废物，你还能坚持多久？你也是个人才，只要你投降，便可加入我岚风宗，否则，让你死无葬身之地！”

　　毁灭风暴中，岚风宗那位青年人仙，居高临下俯瞰小玄界，放肆叫嚣。

　　“哼，区区岚风宗，能容得下本尊？岚风宗，别太得意，今日之耻，他日，定当十倍还之！”

　　从小玄界深处，传出一道嘶哑声音。

　　“看来还有些时日才能攻破小玄界，不过玄天祖这样耗下去，迟早是要全军覆没，从第一步棋，他便走错，早些用计谋与岚风宗血战，说不定还有机会！”叶匀立刻上升到万米高空，释放神罗领域，开始一面静修，一面注意下方一举一动。

　　小玄界内。

　　到处是真气枯竭弟子在嗷嗷惨叫，就算圣院弟子，也是一样，但是，他们无法出去，也无法进入小玄界深处，小玄界一破，他们便成了炮灰，而数天下来，门主玄天祖与隐老都未出来过问一声，很显然，他们对玄武门来说，只是一份财产，一份可以抛弃、舍弃的财产。

　　中央深处，一座法坛之上，三十几位隐老围着恒晶仙玉而坐，每一人，都累得气喘吁吁，真气也近乎消耗一空，而整个小玄界阵法之中，玄天祖盘坐在恒晶仙玉前方，不断送入真气其中。

　　“数十万弟子，已经舍弃，你们都是本门核心，我自然是不会舍弃，不过玄武门破灭，摆在眼前，如今不得不放弃！”

　　玄天祖突然睁开眼，冷冷一扫，几十双目光正凝视着他：“事到如今，只有舍弃一切，保住各位，日后才有重建玄武门可能，而且，本门从万年前，就开始计划，如今已经有所小成，虽然一时无法建立玄武门，但是不久将来，一定可以，众位，我们要给岚风宗最沉重打击！”

　　“不死不休！”数十万隐老，一一点头答应，抱着视死如归势头，凝聚全身真气，准备发动最后一击。

　　一个巨大针对岚风宗陷阱，正在展开。

　　双方继续相持数十天，一个多月，小玄界已经濒临破解边缘，而岚风宗依然不停地轮番进行攻击，要让玄武门永无翻身之日。

　　“不出十日，小玄界必破！”

　　这时，岚风宗阵营上空，一座漂浮洞府之中，十位人仙强者，以境界为别，修为最强者那两位五阶强者，坐在左右上方，而一介到四阶，跟别依次而坐。

　　两名人仙五阶强者，是两名老者，不知修行多少年，体内真气十分强大，几乎加起来是另外八人总和还要过之不及，远不是一般人仙五阶强者能比的，看来两位老者，已处于五阶巅峰。

　　人仙境界，每一阶段实力都有不同，譬如人仙一阶，有的修行一百年，真气十分稀薄，这种人，处于人仙一阶最底层的弱者，而有的修行五百年，则比一般强大数倍，而更有人修行千年、几千年，真气异常雄厚，实力强大，所以有时候阶级高，并不大表实力最强。

　　这两名人仙五阶老者，远比叶匀当初在天芒星禁锢的盗贼老大强大不少，是人仙境中真正的强者。

　　“各位，眼看就要拿下玄武门，这次任务，我们就是为夺得恒晶仙玉而来，还有弄明白，玄武门到底有没有培养出仙体弟子，当初玄武门也得到过仙人尸体，想必一定会在门派中选出最天才弟子，让弟子夺舍仙人肉身，夺舍重修！”

　　“玄武门根本没有人仙境强者，无法夺舍仙人强大仙体，我想，不可能，而且万年来，本门派出不少探子，却从未得知任何关于夺舍重修消息！”

　　“不过还是不得不防……”

　　几大人仙强者，纷纷议论，虽然面对是玄武门，没有人仙强者的小门派，但是他们没有一丝马虎，松懈。

　　“果然还惦记着玄武门那具仙人尸体……不过也奇怪，我用神念查遍了小玄界，也没感到一丝仙性，玄天祖……你果然留着后招！”

　　此刻，万米高空，叶匀正用神念关注岚风宗一举一动，自然把十大人仙巨头谈话听得一清二楚，终于清楚岚风宗真正目的。

　　而叶匀知道，岚风宗钱百万计想得到的东西，一定对他们十分重要，如果真让他们如愿得到，那就是如虎添翼，将来更加难以对付。

　　“对了，这次星元公子带回一张真气图，图中影像之人，乃是皓月盟与问道宗与地下鬼城王者追杀之人，你们都看看吧！”

　　这时候，两大五阶巨头之一，翻手一抓，一道真气图，上面清晰出现叶匀模样，姓名以及各种简单文字记录，老者微微一挥衣袖，这道真气团瞬间分出九份，然后朝其他九大人仙强者飞去。

　　“叶匀？一介地仙弱者，竟然敢得罪皓月盟！”

　　“看来此人也是一方绝世天才，以地仙境界抗衡人仙，真是亘古难见，不过这种人物，怎么会出现在北海，神州大陆从未听过此人，有可能来自其他星域，或是什么大人物，重伤不慎来到神州大陆，否则，这么一个天才，早就在神州大陆传开了！”

　　“公子作为皓月盟副盟主，自然是要捉拿此人，这次回去后，让所有人长老人手一份，甚至不朽弟子也发一份，如果真被你我发现，公子必然会举荐我等加入皓月盟，到时就不用憋屈在岚风宗！”

　　一位四阶中年人淡淡说道，把叶匀模样深深记住。

　　“公子真是难得回来一次，不是听闻公子去了一趟神州仙院么？对了，这次公子通过测试了吗？”


第207章 破灭边缘

　　“很遗憾，公子运气你差了一些，不过有人会为公子打点，公子迟早是要进入神州仙院深造的，不过这次公子下来神州大陆，是因为神州仙院收取了曼陀岛第一弟子，雪梦瑶为正式弟子，公子是特意准备参去曼陀岛拜见雪梦瑶！”

　　“雪梦瑶？传闻她是天仙境第一人？是曼陀岛万年第一弟子，不过比起许多天才，根本不出众，而且仙院只收人仙弟子，雪梦瑶不是天仙境吗？”

　　“你们有所不知，雪梦瑶虽然是天仙境，却能诛杀人仙三阶强者，在神州大陆历史上，能有几人，所以才得到仙院破格录取，现在曼陀岛已经宴请所有门派，一年后去观礼，传闻当日，还有神州仙院使者降临，这等仪式，只有数千年前，帝天升入仙院才有的荣誉！”

　　十人连连发出惊叹声，一番议论，都惊呼雪梦瑶天才与地位，而早把叶匀之事抛之脑后。

　　“雪梦瑶……？”

　　藏在虚空的叶匀，身体一动，心中射出一道魄气，差点让空间震动，调整呼吸，双瞳闪过一抹冷笑，一条条幽影在眼瞳中游晃：“好个雪梦瑶，利用我得到恒晶仙玉，加上她本身拥有一块，恐怕实力远是以前数倍。”

　　万万没想到会从岚风宗高手口中偶然得到雪梦瑶消息，雪梦瑶，让叶匀实在大生杀意，这种人物，可恨又可恶，不过，雪梦瑶却要让叶匀真恨不起来。

　　“星元公子？莫非是岚风宗号称第一天才的‘翟星元’？”

　　叶匀神念一动，脑海出现与雪梦瑶在一起时，听过她说起过神州四海几乎所有天才人物，在北海，大宗门天才弟子不少，不过能加入皓月盟却少之又少，翟星元就是北海屈指可数加入皓月盟，并成为皓月盟副盟主的超级人物。

　　传闻翟星元早已修得人仙六阶，是岚风宗为数不多不用万年就修得人仙高阶的无上长老，后来加入皓月盟，让他名望一日飞天，神州四海无人不知。

　　“人仙六阶……翟星元在神州大陆是超级天才，无上的存在，竟然去到泰星位面，还要通过神州仙院考核才能成为仙院学生，看来三大仙院选拔学生，不是一般严格！”

　　“相比翟星元，雪梦瑶则免去考核，直接被仙院内招，与帝天一样待遇，看来，曼陀岛以后在神州大陆，也是与神州门比肩存在，雪梦瑶，从我身上夺得气运，哪有这么便宜的好事，我要去看看，你盗得恒晶仙玉，修为变得如何厉害！哼！”叶匀体内真气，如狂风劲吹，积雪翻腾，疯狂咆哮。

　　“各位，多多留心此人，为公子办事，一旦办成，则是为公子长脸，我们自然不会少了好处！”

　　两名五阶巨头气势如虹地说道，比其任何人，两人截然高人一等，底气十足。

　　“想抓我……白日做梦，不过雪梦瑶倒没有把我身份告知皓月盟，否则，他们早已找到紫玉大陆！”

　　叶匀静下心来，脑中出现与雪梦瑶往事，放佛，一切俱已作古。

　　小玄界，此刻正轮番遭受岚风宗攻击，一天接着一天，小玄界内，十万弟子，又死去不少，大多都精疲力竭，奄奄一息，困在阵内叫天天不应，叫地地不灵，憋屈而死，随着支持阵法力量消耗一空，小玄界阵法力量，已经如一层水光，随时就要化为泡影。

　　似乎看到破解时机就要到来，岚风宗弟子一个个憋着劲，全力以赴，一道道力量如同惊鸿，齐聚虚空，化为一尊无敌大炮，轰击小玄界，轰轰，小玄界险些就要在强横力量下消失，不过又一次勉强躲了过去。

　　大概八天后，岚风宗十大人仙巨头，一一飞出，漂浮虚空，看着摇摇欲坠的小玄界准备动手。

　　“不愧是人仙强者……已经感应到小玄界力量已经耗尽，随时可破，玄武门，破灭一天，终于来临！”

　　一抹原点在虚空逐渐漂流，而隐藏在虚空中的叶匀，完美利用神罗领域隐藏自己，随时准备动手。

　　“小玄界马上就要消失，十大方阵，同时攻击！”

　　见小玄界还未消失，一位人仙强者，衣袖一挥，共十大方阵，九百岚风宗弟子，组成一个巨大组合方阵，一同释放毁灭一击，天地在这一刻，似乎也看到了毁灭，在颤抖，在低沉呻吟。

　　“我们完了！”

　　小玄界近十万弟子，哑口无言，满脸愤然，见到最后一击降临，刹那明白，他们渺小性命也会随着小玄界毁灭，最后被岚风宗一一斩杀，愤怒、绝望、憎恨一一在空气中弥漫。

　　轰……

　　一道巨大金黄力柱，长达百丈，凝结了九百天仙实力，恐怖一击，如一尊齐天古兽，对着小玄界猛然倒塌而来，小小的小玄界，在颤抖，果然，黄金光柱轰在小玄界上，瞬间出现一个裂口，而小玄界阵法也在一寸寸剥离，消失。

　　“杀！”

　　岚风宗五千天仙至尊、不朽弟子，浩浩荡荡冲向小玄界裂口，一个接着一个，一群连接着一群，一进入小玄界，就一通攻击，不管是人是物，一切都要毁灭，岚风宗弟子，简直是杀红了眼。

　　“不愧是毅力三万余年的玄武门，小玄界这座空间，没有马上破碎，足见花费多少精力，肖兄，你率领众长老进入小玄界，捉拿玄天祖，还有恒晶仙玉，我在外护法！”

　　岚风宗十人人仙中两大五阶强者之一，身材佝偻的老者朝旁边老者施礼道。

　　肖姓五阶老者点点头：“袁兄，我们里应外合，还是要小心玄天祖，此人虽然才人仙半境，不过狡诈的很，千万不能让他逃走，各位，随我进去！”

　　嗖嗖！

　　十人人仙巨头，只剩下这位身材消瘦，看似八旬的老者留下，另外一位身材矮小、一头苍发的强者，率领九大人仙，瞬间飞入小玄界，而小玄界碎口依然没有愈合，其他无数裂缝在一寸寸延长。

　　“岚风宗倒是行事小心，尤其这个姓袁的五阶强者，气息十分雄厚，不过生命精气却在减少，看来如果不在千年内突破人仙五阶，就会化为一堆黄土，这种人物，活了不下万年的万年精，这等强者，不为我所用，真是太暴殄天物，如今太乙城刚建成，今后不久就要统一紫玉大陆，正缺人手，好，岚风宗这些人仙巨头包括所有岚风宗、玄武门弟子，我都收下了！”

　　来到小玄界一旁，叶匀突然心生一股不可思议想法，要是把岚风宗五千天仙弟子、还有十大人仙强者，以及玄武门近十万字弟子全部归拢，那岂不是要建立一个二等大势力。

　　想到这里，叶匀就一番眉开眼笑，不顾那袁姓老者，立刻跟随一股破碎力量，慢慢进入小玄界之中。

　　“嗯？人仙巨头居然一个不见？”

　　小玄界快要轰塌的虚空，叶匀刚刚进入，就感觉不到人仙强者气息，瞬间释放神念，才感觉到九大人仙强者，居然朝小玄界中央飞去，叶匀冷冷一笑：“看来他们是直接冲恒晶仙玉和玄天祖而去的，他们不在，正给我收取两派弟子的机会，我可不想这么多修士，随着小玄界一同消失，能为我所用最好！”

　　身影如一条幽影闪至下方，立刻见到大量岚风宗天仙弟子，追杀玄武门弟子，玄武门弟子一个个真气消耗殆尽，加上修为境界本不如岚风宗弟子，哪里是对手，一个个惨死其中。

　　“神罗领域！”

　　叶匀突然凝聚真气，双瞳闪烁着淡淡神圣光芒，接着，突然迸发，如阳光照耀世间，瞬间以迅雷不及掩耳之势扫过一大片虚空，无数的玄武门弟子、岚风宗弟子，不管是地仙、还是天仙，统统随着神光被一股力量吸入虚空，消失不见。

　　“怎么回事？”

　　眨眼，一大片弟子就消失不见，岚风宗不少天仙强者，发现不对劲，但没等他们反应过来，就被诡异地吸收虚空。

　　玄武门、岚风宗两大门派弟子，近十万人，散落在小玄界各大空间，不过却如秋水卷落叶一般，所有离奇消失，一个不剩，就连尸体，也没剩下，而这异常，没有被任何发现，现在两大门派强者，集中精神在大阵中央，哪会注意这些一兵一卒。

　　“好家伙，五千岚风宗至尊、不朽弟子……进入神罗领域，以你们实力，还想反抗，痴心妄想，要杀杀气焰！”

　　收取所有人，叶匀立刻感觉到有一股澎湃力量攻击神罗领域晶壁，神念霸气一扫，顿时，领域内金蚕丝雨剑阵触发，一道道剑气席卷而过，便是一百多天仙弟子化为死尸，随之燃烧成为一片灰烬。

　　“所有人给他老实一点，谁再敢反抗，这些就是下场！”

　　元神发出一道摄人心魄、泰山压顶恐怖气势，声荡八方，所有人，不管是天仙、还是地仙被震得神志不清，一一晕倒过去。

　　“果然又不少熟人，白梵、燕无病与白家所有天仙强者等等，都在，华天赐、天鸿道人也被吸入！”

　　叶匀收回神念，神罗领域安静下来，被困所有人，都被震得晕倒沉睡，叶匀凝光一扫小玄界：“可恶，任何宝贝都不见，看来早被玄天祖弄走了！”

　　“嗯？斗起来了？”

　　小玄界再次一震，这一次是从内到外，破坏力席卷小玄界内部所有空间，所有物质，统统化为尘埃，如果刚才玄武门十万弟子没有被吸入神罗领域，恐怕这次都要死去，甚至连岚风宗五千天仙弟子，都要死去大半。

　　人仙境力量，区区五千天仙，怎可反抗。

　　“还是先不要靠近内部，万一玄天祖有啥逆天一手，免得祸及其中！”

　　叶匀淡淡不动，漂浮在毁灭风暴之中，缓缓释放神念，逐渐朝小玄界内部散去，把一切尽收眼底。

　　“哈哈，玄天祖，投降吧！”

　　一处晶莹的虚空，岚风宗九大人仙强者，把这片空间围得严严实实，有三大人仙强者刚刚收回力量，看来刚才毁灭力量，就是这三人释放的。

　　在中央深处，与九大人仙相隔千米的位置，一道黑气腾腾的虚空，玄天祖与三十几位隐老，正守护在恒晶仙玉面前，以恒晶仙玉力量，与九大人仙意志对抗，不过包括玄天祖在内所有人，都显得十分狼狈不堪。

　　玄天祖淡淡调整呼吸，利用隐老力量，控制整个黑色虚空，似乎，他们所在的虚空，与小玄界不一般，玄天祖不屑哼道：“我们拼死一搏，来吧！”

　　“哼，既然要寻死，就别怪我等心狠！”

　　两大人仙一阶强者，与两名人仙二阶强者，一共四人聚集在一起，比刚才三人还多了一人，四大人仙，足以灭掉小玄界。

　　“天地无法，破灭寰宇！”

　　四大人仙突然高举右手，弹指虚空，瞬间，一股毁灭、灼热的力量，超越了天仙，是绝对人仙的黑色火焰力量，竟然长达千米，缓缓在虚空形成，这股黑色火焰一现，整个小玄界力量骤然削弱，并开始瓦解。

　　小玄界，在这一刻，迎来了破灭。

　　“黑煞真火……不错，就是黑煞灵葫中的黑煞真火！”在远处，叶匀感受到黑色火焰，就瞬间惊讶叹道。

　　“是岚风宗黑煞真火……可恶！”

　　玄天祖在内，所有隐老瞬息之间震惊无语，黑煞真火，超越人仙的存在，一旦降临，小玄界就要消失，所有人立刻祭出强大真气，进入恒晶仙玉之内，一时间，小玄界深处所在的时空，顿时变得黑气腾腾，暗淡无光，一股神州大陆本源力量，紧紧保护在深处。

　　“玄天祖，该是结束的时候了！”

　　小玄界外，那位袁姓老者，面无表情，透着萧杀腾腾，那双惊异目光，似乎看穿漆黑深处。


第208章 玄天祖的疯狂

　　“玄武门……”

　　“气息弱了下去，镇压大陆万年的意志，正在消弱，看来，玄武门覆灭就在弹指之间！”

　　“不过最后的赢家，到底是谁，还很难说定，不过，玄武门覆灭是无法避免的，现在就等最后时刻到来，谁是王者！”

　　玄辰山脉广阔虚空之中，断剑山脉三大王者，黎叱、黎姬、达龚巴正隐藏气息，用神念注意玄武门一举一动。

　　如今，随着小玄界阵法破灭，玄武门三万年来、历经数代强者布置的小玄界，不单单是一座阵法，还是凝聚了大陆无数生命信仰终结圣地，小玄界消失，整个大陆修士都能感受到元气在变化，尤其是拥有人仙境实力的强者，通通来到玄辰山脉周围，静静俯瞰着一代门派的陨落。

　　每一个门派，不管过去、现在多么强大，也避免不了沉沦的一天。

　　“阁母！”

　　紫衣阁十几位强者，以中年少妇“阁母”为主，来到虚空，她能感受到有不少强者，都在与她一样，等待玄武门陨落，新的霸主崛起。

　　而紫玉大陆其他虚空，也有隐世强者，他们一一注视着大陆气息惊人变化，这是天运在变化，一道巨大气运要陨落，而一个神圣的气运，正在大陆冉冉凝结。

　　一座大陆，形成十分困难，严苛，经历无数个岁月，天地万劫度灭，最终形成，大陆本身拥有天地灵性，灵性会选择具有大气运的传承者，让大陆进化为星球，而谁是下一位传承者，一切只能看到气运最终降落在谁身上。

　　不是有强大实力，就能掌控大陆，而是拥有不凡命数与来历的人，才可以接掌天地，大陆灵性正在选择最具有不凡命数的人，命数与气运紧密联系在一起，命数是人，气运是天地所赐，两者合一，才能造就大运者。

　　不过，一座紫玉大陆的气运变化，根本引不起天地劫象，因为紫玉大陆不过是神州大陆很小一部分，就如沧海一粒恒沙，微不足道，紫玉大陆的变化，引不起超级巨头的瞩目。

　　“嗯？”

　　小玄界内某个虚空，隐藏其中的叶匀，突然感受到一股来自紫玉大陆天地的元气居然主动与自己气息相连，叶匀每一次呼吸，便吸取大量紫玉大陆元气，甚至大陆精华，而叶匀体内太乙真气也不断进化，肉身也在一次次洗髓。

　　“怎么回事？刚刚突破天仙二重，并未突破三重气象……”

　　突兀异变，让叶匀一头雾水，摸不着头脑，为何天地元气，竟主动与自己气息融合，看似像是进阶突破气象，却又不太像，叶匀怎么也想不明白，算了，还是利用本尊与分身开始与天地沟通，窃取天地精华奥秘。

　　“门主，隧道终于全部打开，可以行动了！”

　　小玄界中央深处，黑色虚空之中，正被恐怖黑煞真火笼罩，黑煞真火在四大人仙强者释放下，越发雄厚，准备要给玄天祖等人凌天一击，而玄武门三十几位隐老，一一站起来，每个人摇摇欲坠，似乎真气被抽空一般。

　　玄天祖缓缓站起来，双瞳怀着无比怒火，盯着岚风宗九大人仙：“可恶，我玄武门毫不容易累积三万年的信仰力，瞬间消失大半，可恶，我的修行，也受到影响，九大人仙，如果全部陨落，恐怕岚风宗知道后，要气得翻天！”

　　“玄武门，我早知道你们心怀叵测，觊觎我的恒晶仙玉，还有仙体，哼，仙体你们永远也无法得到，恒晶仙玉你们也休想得到，一切，都随着我的分身，下地狱吧！”玄天祖邪邪阴笑，浑身散发飘渺虚无气息。

　　“焚灭八方！”

　　四大人仙强者，其中一位人仙一阶高手，缓缓看向黑色空间深处，玄天祖一帮人，淡淡扬手一指。

　　轰轰轰……

　　一道黑煞真火足足百丈，演化为一尊麒麟火焰巨兽，高手再打出一道手印，施展出一套神鬼莫测气功，那尊火焰麒麟顿时高高跃起，张开大嘴，喷出火焰，朝小玄界深处黑色虚空玄天祖等人扑去。

　　麒麟所到之处虚空，全部被焚烧，空间都变成了火海，火焰麒麟威风凛凛，势不可挡，瞬间扑在黑色虚空之上，火焰如洪水冲击铺开，黑色虚空剧烈爆炸，黑色气息逐渐弥漫，包裹小玄界中央空间。

　　“风剑式！”

　　在黑色虚空扩大炸开之后，好像整个空间都在燃烧，而另一位人仙一阶强者走出来，双手凝结出一个个神秘手印，手法之快，触目惊人，旋即，从虚空千米黑煞真火中，居然卷起一股火焰狂风。

　　火焰狂风卷向黑暗虚空，忽然，在狂风中出现一柄柄长达十丈的火焰巨剑，不是坚硬形态，而是如风随行，风便是剑，剑便是风，风剑合一，席卷天地。

　　风，无所不过，就算一座大山，也要被腐蚀，风可谓是最锋利的武器，能发现任何物体最脆弱的部分，然后绝地一击。

　　这才是人仙境强者斗法场面，如果有天仙十重修士在此，单单一卷微风，就能瞬杀，整个小玄界中央空间，充斥着人仙强大毁灭力，人仙神通，让空间濒临破碎边缘。

　　“还不够，再来吧！”

　　面临人仙强者无敌手段，玄天祖，太渺小，但是，他竟然毫无惧意，在刚刚火焰麒麟攻击下，他身后，一半隐老死去，还剩一半眼珠无光地等待着，他们把希望，都寄托在玄天祖身上，但是，现在，他们却看不到任何希望。

　　玄天祖彻底疯狂起来，之所以疯狂，是他竟然希望岚风宗人仙强者，发动更强空间，他希望整个小玄界中央空间破碎，来达到他的目的。

　　果然，火焰疯狂席卷黑色虚空，其中的燃烧风形剑气，把一切阵法力量，全部燃烧，瓦解，震碎，焚化，任何力量荡然无存，不过，以玄天祖为中心，竟然还有一股阵法力量保护着，不过这一击，让玄天祖身后隐老，又死去几位。

　　“百足之虫死而不僵……”

　　四大人仙中，两大二阶强者上前三步，让两名一介强者退后，两大二阶强者，居然联手要对玄天祖最后一击。

　　“逆转法轮，不生不灭！”

　　两大二阶强者，突然，闭眼默默念出一道神秘咒语，冥冥之中，虚空那长达千米的黑煞真火，居然开始化为一团漩涡，缓缓旋转。

　　这下，整个小玄界内部空间，居然也随着旋转，放佛小玄界空间要被天空那黑煞真火漩涡吸入，吞噬。

　　嗤嗤～～

　　黑煞真火漩涡，最终变化为一个直径长达千米的火焰巨轮，那巨轮上面布满神秘图腾，还有燃烧的无数符箓，每一张符箓相连，释放力量形成火焰巨轮，那巨轮在微微旋转，缓缓地朝黑色虚空尽头降落，像一定大帽子，要戴在玄天祖周围。

　　“不愧是北海一流门派，这道法轮，不是普通气功能凝结的，可能是仙级气功……”

　　叶匀远离小玄界中央，身切感受到那面火焰巨轮的强大，玄天祖这次要么不死，要么就是半死：“要是这道法轮，由我施展，至少能诛杀人仙三阶强者！”

　　“门主！”

　　黑暗虚空深处，八位隐老，感受着天空之上，那道法轮的强大，根本不可抗拒，八大隐老，不想白白坐等死亡，正在哀求玄天祖，渴望生机，不能坐以待毙。

　　“轰……”

　　玄天祖旋即转身，突然，挥手一扬，衣袖呼呼作响，一股罡气朝八人瞬间拂去，轰轰轰……八道爆炸之后，八位隐老，连尸骨都没剩下，只剩血腥之气，在虚空蔓延，玄天祖阴冷一笑：“隐老……一群废物，当年众人力荐我为新门主，就是你们这帮隐老三番五次阻挡，我就知道，总有一天玄武门会陨落……”

　　“这个玄天祖，果然心狠手辣！”

　　竟然来隐老都杀，岚风宗九大人仙强者，看到这一幕，杀机大起，如果让玄天祖活着厉害，那将来岚风宗肯定是要引来一尊大敌。

　　“玄天祖也不亏是选天门历代门主，最强的一位，一代枭雄……此人做事果断，确实是个人物，他这般狂妄，居然不逃走，肯定有阴谋……”

　　远处虚空，叶匀释放神念，把一幕幕看在眼中：“嗯，好像那些黑色气息，放佛来自黑无地域，对了，玄武门早就打开黑无地域通道，玄天祖借用黑无地域力量，来对付岚风宗，真是好手段，黑无地域虽然是一个碎裂空间，但历史颇长，也是来自上古破裂空间，其中力量，十分强横，用来对付岚风宗，再好不过！”

　　轰轰轰！

　　天空那燃烧的火焰法轮，终于降临在玄天祖所在的虚空上方，法轮疯狂轰击着黑暗阵法力量，一次又一次，震得玄天祖一次次摇来晃去，恒晶仙玉光泽，也在时有时无，玄天祖与人仙二阶强者，相差简直是虾米与鲸鱼之别，根本不是人仙二阶对手，能以人仙半境坚持到现在，已经是奇迹。

　　法轮是两大二阶强者联手一击，堪比人仙三阶，这已经不是玄天祖能应付的，他如果是人仙境强者，倒可以坚持一阵。

　　“结！”

　　眼看黑暗虚空要在法轮压迫下破碎，玄天祖竟然单手一抓，一股顽强黑暗力量竟然把九大人仙强者所在的小玄界中央空间，全部掌控，就连人仙境强者，这一刻都感觉有些寸步难行，而整个中央空间，放佛冰冻了一般。

　　“可恶……这玄天祖，果然有些手段！”

　　控制法轮的两大二阶强者，竟然无法自由控制法轮进行攻击，一切力量，都被玄天祖所释放的诡异力量，所掌控，空间，完全成为静止状态，释放如此强大掌控力，玄天祖累得快要爆炸。

　　“玄天祖，玄武门，下地狱吧！”

　　在双方相持之下，玄天祖虽然一时占据优势，但是，实力怎么会超越人仙，所以，不等多久，他就坚持不住，耗尽力量，被人仙强者斩杀。

　　而岚风宗仙人强者等不及了，两大四阶强者之一，其中一位修得人仙四阶的银发青年突然一步跨出，便是百米远，出现在虚空，如一尊死神，漠然看着玄天祖，然后缓缓挥动右手，旋即一指，那相持不动的法轮，突然朝玄天祖轰塌而来，整个小玄界中央空间，竟然整个在晃动。

　　“难道……”这一刻，小玄界内部异动，突然让叶匀想到什么。

　　“噗嗤！”

　　玄天祖大吐一口鲜血，苍白无色，看着人仙四阶加持强大力量，与法轮配合，单单气息，就震得玄天祖口吐鲜血，他双眼血红：“时机终于来临了……黑无地域，给我开！”

　　轰……

　　在玄天祖凶煞大吼那一刻，人仙四阶控制的法轮，终于攻破最后一道阵法，旋即爆炸，玄天祖与恒晶仙玉湮灭在火焰中，而从那一点，竟然开始破碎，碎片被一股黑色风暴吸入，接着，整个小玄界中央空间瞬间碎裂，出现黑色虚空的风暴，居然如鲸吞鱼虾一般，把岚风宗九大人仙强者，给吸入卷向下方无尽黑暗深渊。

　　在深渊之下，就是上古破碎的空间，黑无地域。


第209章 俘获人仙

　　“不得了……大手笔！”

　　在小玄界中央空间，爆炸破碎那一刻，出现的黑色风暴，让叶匀拍案叫绝，那气息，他很熟悉，正是黑无地域邪恶力量：“果然是这样，原来，一切都在玄天祖计划之中，他明白岚风宗有多强大，所以，聚集所有力量，在小玄界制造一个掌控空间，他知道岚风宗强者会毁灭一切，就把空间与黑雾空间入口隧道相连，一旦小玄界内部空间破灭，整个空间碎片就会被卷入黑无地域，而黑无地域通道只有玄天祖才拥有，就算人仙高阶强者被卷入黑无地域，也不可能撕破时空，活着离开黑无地域！”

　　黑无地域是上古破碎空间，其时空力量与空间晶壁，等于星球防御力量，人仙境虽然强大，但是，面对时空，根本就是孩子与巨兽，一旦被吸入，除非突破通天境，才有希望活着离开。

　　而黑无地域早被地狱侵蚀，被魔化，其中邪仆、以及深处，肯定有强大魔头，别说人仙境、就是通天境强者进入，也只有死路一条。

　　一旦岚风宗九大人仙强者，被卷入黑无地域，就永远被禁锢，然后被魔化，最后化为邪仆，魔物，永不超生。

　　玄天祖这一招，可谓是釜底抽薪，绝地反击，以小玄界以及玄武门无数弟子为代价，简直就是同归于尽的手段。

　　狠，玄天祖是个狠人，这种人，太可怕。

　　“啊，救……”

　　小玄界整个中央空间破碎，变为黑无地域风暴，两位人仙一阶强者来不及转身，就被风暴卷走，惊恐喊出一个字，就被风暴吸入黑无地域之中。

　　“好强大的吸力，这、这是域外空间的力量，好个玄天祖，好狠的手段，大家快挣脱出去！”

　　剩下七人，全是人仙二阶到五阶强者，那位肖姓老者，身为五阶强者，瞬间也被黑雾风暴卷住，朝黑无地域缓缓拖去，而其他人，没有老者这么强大修为与真气，在风暴中挣扎，但依然朝下方不断坠落。

　　“想办法，救救我们！”

　　最前方两名人仙二阶强者，修为最低，也是被风暴吸入最快的两人，看着越来越邪恶的黑暗深渊，两人呼喊求救，绝望弥漫心底，可是，连五阶强者都无法挣扎出去，他们又何以做到。

　　“啊……”

　　风暴突然拉扯，两名人仙二阶强者，就这么毫无反抗，被风暴吸入黑暗深渊，根本看不到尽头的深渊，充斥着邪魔之气。

　　“哈哈，哈哈……”

　　突然，在风暴之中，玄天祖出现了，他整个人竟然被人仙四阶强者释放的力量，炸得支离破碎，左手、左脚不见了，右胸也掏出一个大洞，就连脑袋也没了一半，就如魔鬼森森地盯着在风暴中挣扎的剩余五人：“岚风宗，我要你们有来无回，全部葬送在黑无地域，被魔化被蚕食！”

　　“玄天祖……”

　　岚风宗肖姓老者，被风暴缠住，疯狂挣扎着，身为人仙五阶强者，拥有无边力量，但在时空力量下，根本没有反抗能力，不过，他突然释放一股与神州大陆本源力量相同的气息：“挪移！”

　　倏——

　　肖姓老者突然换位一道晶黄之光，释放一股纯正的力量，化为一道星光，从风暴中射出，瞬间飞出风暴，大喘粗气地盯着剩下四位人仙强者：“我来助你等！”

　　老者射出四道真气绳索，立刻飞入风暴，但被风暴之力卷得无法控制，眼看慢慢靠近四人时，其中两人被风暴吸入深渊，剩下两名人仙四阶强者，射出最后一道真气，与绳索相连，然后被老者拖住，不过同时也被风暴缠住，一时无法前进。

　　“肖焕，你跑不了，只可惜袁海腾那个老狐狸，在外面，否则，你们十人，一个不留！”玄天祖凶残冷笑，残破身躯，漂浮在风暴中，像一具僵尸。

　　“玄天祖，你的确棋高一招，不过，人仙五阶能力，可远不是你能抗衡的！”那“肖焕”老者，死死抓住两名岚风宗强者，却无法分身对付玄天祖，而整个破碎面积，越来越大，似乎要蔓延整个小玄界。

　　“噗嗤！”

　　突然，就在玄天祖游离之际，那袁姓强者，突然从虚空一侧飞出，直接用手把玄天祖头颅拍飞。

　　肖焕满头大汗，见到玄天祖被袁姓老者一招斩杀，喜出望外：“袁兄，快夺取他的身躯，恒晶仙玉肯定在他身躯之内！”

　　“跑步了！”

　　袁姓强者立刻伸出大手，朝玄天祖尸体抓去。

　　“袁海腾，滚！”

　　突然，一道意志投影从玄天祖尸体爆发，是一块令牌之中爆发，出现的意志投影，竟然与玄天祖有七八分像，但却是个青年人，不过无法细看，这道投影力量，在黑无地域风暴中无法看清楚。

　　这道意志投影，直接一掌朝那袁姓强者迎面劈出一掌。

　　轰……

　　‘袁海腾’被震得后退十丈远，不过却未受伤，相反，释放强盛真气，意外表情，突然变成惊愕，凝视诡异出现的意志投影：“人仙投影，你……难道！”

　　“不错，袁海腾，亏你我打交道这么多年，居然不知道，玄武门这个‘玄天祖’，不过是我的第二元神而已，而我的真身，早已炼化你们梦寐以求想得到的仙体，而且我还成功夺舍重修，修得无上人仙境，袁海腾、肖焕，你们两个老匹夫，回去告诉‘岚奕’，我玄天祖，将来一天，一定杀上岚风宗，取他项上人头，哈哈，告辞！”

　　玄天祖“意志投影”，疯狂说完，突然掌控玄天祖“尸体”准备离去。

　　“玄天祖……哪里去！”

　　眼见玄天祖要逃走，袁海腾哪能白白见他离开，如今代价这般巨大，袁海腾是绝不会让他活活离开，施展人仙五阶恐怖速度，朝玄天祖“意志投影”杀去。

　　“轰……”

　　而就在袁海腾飞到一半，在玄天祖“意志投影”施展早已准备的阵法，逃走那一刻，突然，一只大手从虚空抓来，把玄天祖“意志投影”瞬间轰散，接着一把抓住玄天祖尸体，立刻消失虚空。

　　“谁……是谁！”

　　袁海腾骤然停住步伐，不可思议看着眼前所发生的一切，那只大手，突然出现，瞬间斩杀拥有人仙境实力玄天祖“意志投影”，还抢走玄天祖尸体，这简直是虎口夺食，袁海腾气得五脏六腑都快爆炸。

　　想想，岚风宗为了一个偏远海岛，派来五千至尊，不朽弟子，还有十大人仙强者，为的就是夺取恒晶仙玉，结果，付出沉重代价，眼看得手之际，却被他人夺走，真是白白看着煮熟的鸭子飞走。

　　“死！”

　　突然，一道神圣刺眼光芒划破虚空，从袁海腾身后刺出，速度之快，力量之强，带着毁灭镇压的气势。

　　“嗯？”

　　被风暴缠住，无法自由移动的袁海腾，转身一闪，但是无法躲过光明圣枪，眼神一紧，凝结一道力量挡在面前。

　　铛……

　　袁海腾疯狂后退，震得身体发麻，而面前防御力量，瞬间瓦解，他一脸大惊：“好强的手段，不过藏头露尾，算什么东西！”

　　“骂我主人，死！”

　　突然，袁海腾上方虚空，出现一支黄金大锏，以气震山河、毁灭八方的气势，轰然朝袁海腾拍来。

　　“仙器！”

　　袁海腾大惊失色，身体剧烈颤抖，立刻祭出一柄赤色宝剑，凝聚所有真气，釜底抽薪，竭力一挡。

　　轰……噗嗤！

　　黄金大锏如泰山压顶砸在赤色宝剑之上，宝剑猛地一震，出现龟裂，而持剑人，袁海腾一脸不可思议，接着，黄金大锏力量拂过他身体，顿时发生噼里啪啦爆炸声，瞬间感觉身体没了感知，在浩然仙器力量下，已经无力可挡。

　　“元神烙印！”

　　黄金大锏彻底杀得袁海腾，人仙五阶强者，失去一切感知，而一只大手凝聚一股神圣光耀瞬间打入他头颅之中，旋即释放一股吸力，把袁海腾吸入虚空。

　　“袁兄！”

　　被风暴缠住，却已经消耗全部真气，来搭救风暴中两大人仙四阶强者的肖焕，见到袁海腾竟然被人掌控，目瞪口呆，见到来人手持黄金大锏，满脸都是煞气，浑身伤疤，肖焕顿时萌生逃走念头，开始抽走真气，也不顾那两位挣扎的人仙四阶强者。

　　“想走？”

　　手持黄金大锏的煞汉，突然与叶匀出现在肖焕上空，而煞汉正是章坤，叶匀释放一股力量，把黑无地域风暴压在身外，叶匀冷冷看着肖焕：“你的真气已经耗尽，投降于我，我便饶你，否则，现在就诛杀你！”

　　“你……”

　　肖焕知道一招打败袁海腾的章坤，是人仙四阶，拥有厉害的仙器，圣象锏，力量强横至极，而叶匀一出现，肖焕居然看出只是一个天仙二重弱者，不过突然脑海出现皓月盟副门主，翟星元交给他的真气图，突然震撼瞪着叶匀：“你、你就是叶匀……”

　　“正是我，不过……你已经没有选择！”

　　叶匀突然出现在肖焕面前，速度之快，让肖焕震惊的身体失去感知，好像意识都给冻结，叶匀一掌拍在肖焕头顶，一股神圣光环进入肖焕大脑：“肖焕，你的元神，被我种下元神烙印，永远也无法摆脱我的控制，臣服吧，如果不臣服，现在就抹杀你的元神！”

　　“不！不，他臣服，甘愿臣服！”

　　肖焕回过神来，却发现自己元神，被一股无法反抗似天地大劫的力量给禁锢，一旦爆发，他元神破灭，永无超生可能，立刻放弃抵抗与身段，朝叶匀投降。

　　“识时务者为俊杰，肖焕，从此跟着我，不会亏待你！”叶匀说完，衣袖一挥，便把肖焕弄到章坤一侧，而叶匀突然飞入风暴下方，把两大正要被卷入黑无地域的四阶强者，给突然拖住。

　　如今两大四阶强者，顿时明白，如果叶匀一放手，他们就被吸入黑无地域，这一刻，他们放弃任何念头，只想活下来，叶匀也问他们，直接打入两道元神种子进入两人大脑之中，掌控元神。

　　“走，这里就快完全被吞噬！”

　　叶匀释放大千神图图灵力量，与自身强大力量融合，掌控章坤、肖焕与两大人仙四阶强者生生地从风暴中遁走，而他们离去这一刻，整个破碎空间，一下被一股吸力吸收，什么物质都荡然无存，接着，小玄界开始崩塌，沦陷。


第210章 风暴之后

　　“可恶啊……是谁……肯定是岚风宗所为，岚风宗，我玄天祖总有一天要让你毁灭……”

　　小玄界像一团浆糊在黑色风暴消失，一切物质随着风暴下沉，而那深渊深处却传来玄天祖歇斯底里阴森森吼声。

　　玄武门成立三万年，多少强者一代代营造，却在今天，陨落，玄天祖一代门主，向来行踪诡秘，竟然把分身留在玄武门，而真身带着一切秘密消失，谁也不知道他真身在何处，不过可以肯定一点，他的真身，已经修得人仙境。

　　不愧是大陆之主，除断剑山脉三大王者，只有玄天祖修得人仙境，难怪岚风宗要对玄天祖如此谨慎。

　　随着小玄界沉沦，成为碎片物质被吸入黑无地域，而小玄界消失，露出黑沉沉废墟，那巍峨玄武门早已成为过去，剩下只有千年寸草不生的废墟。

　　空荡荡的废墟大地，什么也没有，静的可怕，时不时有阵阵狂风拂过，吹起阵阵黄土、灰烬，漫天遍地都是，弥漫着淡淡万年孤寂。

　　唰唰……

　　虚空拂起一圈波动，五道人影破空而出，正是叶匀、章坤、肖焕以及两名人仙四阶强者，看着一切消失，章坤心有余悸的道：“玄天祖，真有手段，不好对付，这一手好狠！”

　　“太小看玄天祖，此人本尊早已离开，身下分身拼死一搏，而且修得人仙境，看来境界还不低，此人一旦发现踪迹，必须斩杀，否则就是养虎为患！”一切结束，但带给叶匀很多意外，虎视眈眈而来的岚风宗，最后竟然在玄天祖精心布局下栽了个大跟头。

　　“叶匀……比传闻中还要可怕，怪不得地下鬼城王者与皓月盟都在找他，此人实力真是不可思议，天仙二重就能与人仙五阶一战，而且，他还无惧时空与空间之力，就是我也要被那黑无地域空间力量卷走，而他，却在黑无地域空间中闲庭信步……”

　　岚风宗五阶强者，肖焕此时还是一阵心悸后怕，刚才真是险象环生，几经波折，才勉强活下来，他从身后暗中打量叶匀：“关键，神州四海都在寻找的叶匀，却没人想到，他却在这么一个偏远海岛……岚风宗与玄武门一战，到被他捡了天大便宜！”

　　清风呼呼地吹着，谁也不知道叶匀在想什么，良久，他对章坤道：“章坤，立刻用神念给大陆传音，要每个角落都不能放过，让所有家族、修士势力都要前来觐见，如果不来，统统诛杀，对了，以你的名义，让他们在太乙城觐见，永远要臣服太乙城统治！”

　　“是，主人！”章坤旋即凝聚真气，人仙四阶强大神念如狂风海啸一样散开，四阶强者，别说一个紫玉大陆，就是十个紫玉大陆，也可以神念感应一切，章坤用神念大声霸气让所有势力到太乙城觐见。

　　声音绵绵不绝回荡在紫玉大陆每个角落，只要是修士，都一一听见，并感应到声音源头是人仙境强者，一时间，所有修士、家族和隐秘强者，都被章坤强大神念震慑心魄，而玄武门的陨落，每个人都感应到，如今章坤出现，足以说明大陆新主人诞生了，一个新的时代慢慢来临。

　　“走！”

　　眨眼间，强大掌控力把五人瞬间卷走，再次出现时，却在太乙城上空，而肖焕与两大四阶强者，一见到太乙城上空那道大阵，震惊无语，如此面积巨大阵法，神秘莫测，而且灵气源源不断。

　　“没想到他北方深处，缔造如此大手笔城池，不可思议，看来所发生的一切，都不是偶然的，早在他静心计划之中，莫非……”肖焕不愧是五阶巨头，心中细细一想，似乎就把一切都看得明明白白。

　　叶匀大挥衣袖，带着四人进入太乙城。

　　又是半年过去，太乙城中心城市已经建好，几千万奴隶，场面真是壮观，而且叶家大军已经快攻下南方、西方，东方遇到白家抵抗，不过皇甫飞又派出一百精锐，直接杀向白玉王朝，恐怕不出一个月，白玉王朝就要覆灭。

　　在太乙城中央建成一个巨大的王城，比一般皇城不仅要大数倍，而且更加巍峨，大气磅礴，皇城下方早已布置一座聚灵阵，而皇城不少主要宫殿，都镶有各种珍贵宝石，让王城显得珠光宝气，富丽堂皇，奢华到极致。

　　王城周围，还有九大王城，之间相隔数十里，把中央王城围住，形成“九星拱月”，让太乙城看上去霸气无比。

　　除去九大王城，其他也在修建之中，几千万人，加上无数修士，太乙城恐怕就要在半年中完成建设，而有不少百姓已经入住新城，而叶远锐意变革，厘剔宿弊，大胆创新，各种律法虽然严格，却建立在公正之上，而且新城建立十年间，不收任何税务，受到百姓热烈欢呼。

　　而北方除了太乙城，其他被攻打下来的城池，也在重新建设之中，而且在南方、西方大半城池也在重建，不少城池主动投降，尤其是所有修士见识到章坤强大神念之后，哪敢反抗，对方是人仙境强者，就是玄武门门主天玄组，也不是人仙境巨头，这已经说明白玉王朝大势已去，而太乙城才是真正主人。

　　战争最激烈的就是东方，白玉王朝根本所在，虽然玄武门毁灭，但白家还有不少修士，实力根深蒂固，聚集起来，加上一些家族投靠，正在拼死抵抗叶家大军，不过却也是无力呻吟而已，破国，是迟早的事。

　　在太乙城中央王城，深处，一座宫殿内，叶匀、皇甫飞、章坤、肖焕、袁海腾与两名四阶强者，一一相继而坐，袁海腾受到章坤强悍一击，根本没有恢复，叶匀一把把他抓出神罗领域，让他不敢反抗，因为他知道自己元神，已经被对方禁锢，任何想法，举动，对方会知道。

　　通过肖焕介绍，另外两大四阶强者，分别洛尘与刘风扬，这两人是岚风宗长老弟子，在岚风宗也是一方天才霸主，而这次却在紫玉大陆栽跟头，两人十分郁闷，包括肖焕、袁海腾也都憋屈。

　　现在他们不但被叶匀控制，而且叶匀身边还有章坤、皇甫飞两大强者，更让他们彻底失去想法，不敢乱动半分。

　　叶匀一番了解，“袁海腾，你们岚风宗对紫玉大陆是如何计划的？”

　　袁海腾在神罗领域，被叶匀意志压得喘不过气，他从未见过有天仙境强者的领域，如此可怕，强大，简直比一般人仙领域还要强横，现在还被神威所震撼着，他老实回答：“回主人的话，岚风宗打算毁灭玄武门得到恒晶仙玉之后，就在紫玉大陆重建分宗，准备通过紫玉大陆为跳板，把北方四方所有海外大陆都给征服！”

　　听完，叶匀冷静点头：“岚风宗野心还不小，想成为北方第一门派，好，肖焕，你现在太乙城修炼，等恢复实力之后，就回岚风宗，说紫玉大陆已经夺下，然后要不少好处与弟子回来，我要统统纳为己用！”

　　肖焕眉头皱紧，可怜巴巴的道：“主人，岚风宗迟早会发现不妥，因为岚风宗要收集紫玉大陆信仰力，一旦发现没有信仰力，他们很快就会发现，到时大举进攻大陆！”

　　“这个无妨，能拖多久就拖多久，只要能拖个十年八年，到时就是岚风宗，我也要踏平！”

　　叶匀凌光一扫，立刻让袁海腾、肖焕四人立刻低头：“而且，我需要大量势力来建造紫玉大陆，我要把紫玉大陆建造成一处修真圣地，就如太乙城，到时候，包括你们在内，所有人修为大增，而紫玉大陆成为堪比一流门派，就不用再惧怕岚风宗，而到时，以我的修为速度，除非是通天境强者，人仙境来多少，我杀多少，而且我也知道，岚风宗通天境强者并没有几个，比起神州门差远了，区区一个岚风宗，现在我面前是一只猛虎，但不过多久，就是一只蝼蚁！”

　　“我也不会亏待你们，只要你等好好办事，什么灵石、宝石、丹药统统少不了你等，跟着岚风宗有什么好处，什么都要受制于人，而在太乙城，没人限制你们，只要你们好好效力，就是仙器也可以奖励，话说在前头，要是谁敢背叛我，那只有死路一条，实话告诉你们，就是通天境强者，我虽然不敌通天境，但通天境也不会轻易奈何我，好，你们四人就在此好好修炼，这是一些上品灵石，足够你们修炼！”

　　叶匀霸气说完，立刻拿出几百颗上品珍惜灵石，交给袁海腾四人，然后与章坤、皇甫飞离开了宫殿。

　　“果然是上品灵石，就是岚风宗，你我连中品灵石都得不到……”洛尘与刘风扬触目惊人见到大量灵石，结结巴巴说不出话来。

　　肖焕与袁海腾彼此对视一眼，无奈摇摇头，眼中又是惊喜又是尴尬，不过在现实下，他们不得不低下头，开始疯狂修炼，恢复实力。

　　“又多了四大人仙强者，紫玉大陆建立步伐进一步加快，还有这么多玄武门弟子，加上岚风宗五千天仙弟子……”

　　这时候，叶匀与章坤、皇甫飞出现在太乙城内一片还未动土的荒野上，叶匀大手一挥，十万玄武门弟子、五千岚风宗天仙弟子，一一从虚空出现，这些弟子虽然禁锢在神罗领域，但是却在其中吸收大量灵气，早已恢复实力。

　　“这是哪里？”

　　十万弟子，黑压压地出现在原野上，密密麻麻，每个人都很困惑，他们本被人禁锢在领域，而现在，离开领域，却出现在一个充满灵气的地方，不过，不少弟子都察觉出紫玉大陆气息，才知道这里是紫玉大陆。

　　“所有人给我听着，不管你们过去是玄武门弟子，还是岚风宗弟子，从此以后，便是我太乙城一份子！”

　　叶匀雷霆长啸，放佛当头棒喝，令十万弟子顿时被震得头皮发麻，齐齐看向漂浮在虚空三大强者，两位人仙，一位天仙境，几乎所有人都不认识叶匀、皇甫飞、章坤，而只有岚风宗两名不朽弟子，认出叶匀。

　　“华天赐、天鸿道人，不错，正是我，你们给我出来吧！”

　　岚风宗五千天仙弟子中，有两双惊异、胆怯目光在回避，这一细微变化，早让叶匀注意到，而且，华天赐、天鸿道人气息，叶匀完全掌握，两人是不可能躲过叶匀目光，叶匀神念一动，直接射向华天赐与天鸿道人，两名强者，被无形之力拖出。

　　瞬息之间，在十万目光下，华天赐、天鸿道人赤裸裸地飞上虚空，两人惊恐打量着叶匀，不敢相信此叶匀就是他们曾玩弄、掌握的弱者，天鸿道人回过神来，忍气吞声，急忙求饶：“好徒儿，再怎么我也是你师父，而且，师父待你不薄！”

　　叶匀风采雄姿，声音高亢宏亮：“天鸿道人，你对我好，那是虚以为蛇，以为我是傻子么？哼，实话告诉你，你的分身，包括岚风宗分宗是我亲手摧毁，一千多弟子，是我送入玄武门小玄界，为的就是让你们两大门派斗起来，而我，最后渔翁得利，你们与我比心机，那是与虎谋皮！”

　　“是你！”华天赐当场惊呆，把叶匀当做怪物，本来这次玄武门事件就蹊跷的很，可他们万万没想到，一切幕后推手，竟然是他们曾经玩弄的蝼蚁。

　　“岚风宗、玄武门所有弟子听好，从此再没有玄武门，也有没有岚风宗，只有太乙城，只有太乙城叶家，你们从此终身要为叶家效劳，唯命是从，谁敢忤逆，这就是下场！”

　　噗嗤……

　　一道傲睨万物的气势，从叶匀双瞳散发，震得十万修士个个心惊胆战，心魄颤栗，而叶匀轻轻一挥手，便把华天赐、天鸿道人头颅轻而易举摘走，血染长空，十万修士，再也没人敢生反逆之心。


第211章 立威

　　“谁有不轨之心，只有死路一条，燕无病、央绝、黄纪尘、黄纪羽、白梵还有整个白家弟子统统给我出来！”

　　瞬杀华天赐、天鸿道人，给现场众人，上了血淋淋一课，所有人胆寒若惊，简直把叶匀当做恶魔，特别是岚风宗众天仙弟子，如今知道一切是叶匀暗中推波助澜，虽然气愤，但却不敢声张，生怕引来杀身之祸，而叶匀目光看向玄武门弟子阵营，居高临下俯瞰数百天仙。

　　旋即，一声令下，燕无病、白梵率先飞出，两人脸色苍白，眼瞳透着恐惧，他们以前是玄武门高高在上的长老，但此刻，在叶匀面前，什么都不是，接着一位位天仙飞出，共有六人，最后是六百多白家弟子。

　　这些人都不明白，也都未见过叶匀，为何，叶匀偏偏知道他们，一个个心中忐忑不安，头上悬着一把利剑。

　　叶匀一扫众人，见一个个疑惑、惊呆目光，叶匀淡淡一笑：“你们可能不认识现在的我，但是我换个身份，你就知道我是谁了！”

　　说完，叶匀缓缓施展易骨功，整个人瞬变，从个头、身形到模样，瞬间变成荆无命，根本没有一点叶匀影子。

　　“荆、荆无命……”

　　没等燕无病、白梵这些天仙高手认出来，而第一时间，玄武门地仙境数万弟子，爆发山呼海啸般惊呼声，一浪接着一浪，没有人不震撼，各种目光相继出现，意外、疑惑、错愕、恐惧，一一呈现。

　　叶匀瞬间变回本来模样，再次让众人感到不可思议，而燕无病、央绝、黄纪羽兄弟最为意外与惊恐，眼前这位强者，竟然是玄武门弟子，不但如此，还是他们苦苦追杀数年的荆无命，当年，在黑无地域历练，叶匀斩杀三家数百弟子，事后爆发，引得燕无病等天仙强者四处追踪叶匀，可惜，叶匀消失得无影无踪，而且连北海交流大赛也为参加，没想到，短短几年，摇身一变，竟然变得如此强大。

　　“燕无病，你四处寻我，想杀我，从那时，就注定你与整个燕家命运，还有央家、黄家，三家，不分老幼妇孺，统统要被斩杀，一个不留，凡是想杀我，对我有不敬之心的人，我都要斩杀！死！”

　　从叶匀双瞳突然爆发一道火焰，而千米之外的燕无病、央绝、黄纪尘、黄纪羽四位天仙，顷刻被火焰包围，而挣扎几下，眨眼功夫，就化为灰烬，随风飘散。

　　呃……

　　玄武门十万弟子，见到他们心目中高高在上天仙强者，竟然瞬间被叶匀斩杀，谁不动容，惊呼，当年，“荆无命”斩杀三大家族数百弟子在玄武门传开，就引起玄武门一番震动，那时简直是天崩地裂，而现在，“荆无命”变得更加强大，主宰整个玄武门生死。

　　“白梵，还有整个白家弟子，想必你们其中不少人，已经知道为何我要让你们出来，不错，我是叶家弟子，三千年前，我叶家王朝统治整个紫玉大陆，但在一夕之间，就被白家全部斩杀，不管老少，一个不留，如今，你们不但要死，你们背后的白玉王朝，立刻也会被我所毁灭，我要在紫玉大陆建立无上威信，你们就是标榜，在场所有人听着，反抗我者，统统要死！”

　　话一出口，无数火焰突然从虚空涌出，把白梵等数百弟子，全部包围，不管是天仙还是地仙，在火焰中挣扎，求饶，不过短短几秒钟，一一化为灰烬，在玄武门呼风唤雨的白梵，一代长老，最终归于黄土。

　　看着火焰缓缓消失，叶匀面向下方十万修士，突然目光变得凌厉：“只问一声，谁不服谁想反抗，我不介意，在一个呼吸间，把你们所有人杀死，我抓你们，是想你们身上有利用价值，不过，你们有反逆之心，那全部都要死，表示你们的决心到了！”

　　此话一出，原野十万修士，皆沉默不语，叶匀那无视苍生的强势，让众人清楚知道，他们的生死，不但掌握在叶匀手上，而且，对叶匀来说，微不足道。

　　“我们愿意臣服，誓死效忠，如有反逆之心，天诛地灭！”所有修士，不管是天仙还是地仙，同时跪下，朝叶匀磕头，表示忠心。

　　叶匀十分满意，也放下杀戮之心：“好，那就暂时放过你们，好好表现，否则，不但你要死，你的家族，也要死，现在全部去中央城池报道，那里有人等着你们！”

　　一时间，十万修士，五千天仙，默默低头浩浩荡荡朝中央那巍峨王城走去，众人静得出奇，谁也不敢朝天空看一眼，生怕身边出现火焰，化为灰烬。

　　“皇甫将军，十天内，征服整个大陆，今晚我会一趟白玉王朝，把整个皇城夷为平地，章坤，你好好坐镇太乙城，不必管肖焕、袁海腾、洛尘、刘风扬四人，这四人一举一动我都知道，他们实力一旦恢复，就让袁海腾送三人坐镇太乙城，成为护城者，让肖焕独自回岚风宗，我要利用岚风宗力量，为我铸造新的紫玉大陆！”叶匀对皇甫飞、章坤下令道，每件事都交代清楚。

　　皇甫飞、章坤躬身应道：“是！”

　　“主人，有不少修士要进入太乙城，面见主人！”

　　忽然，一队天仙境士兵，从太乙城南方飞来，飞落至叶匀面前，其中一位天仙十重将领恭敬对叶匀单膝跪下道。

　　皇甫飞、章坤当即告退，叶匀听将领禀告后，细细一想，神念一动，立刻感应到不少熟悉、陌生气息正在靠近，微微点头：“当他们进来，我在此等着！”

　　将领带着士兵，立刻飞向南方虚空，此时此刻，叶匀只是神念微微一动，就能把太乙城内一切气息，掌握得一丝不露，不管是谁，意志只要有反抗之念，叶匀都会察觉到，立刻回利用阵法力量，对其抹杀。

　　新城初建，必须要有铁血手腕，雷厉风行，然后恩威并施才可。

　　嗖嗖嗖……

　　这时，虚空出现一道清风，在南方虚空，出现一位位强者，有不少人仙气息，不过都是低阶，其余大部分都是天仙、地仙，足足近千人，浩浩荡荡朝叶匀而来。

　　“叶兄！恭喜，恭喜！”

　　断剑山脉三大王者之主宰强者，黎叱率先老远就爽朗大笑，朝叶匀表示祝贺，黎姬、达龚巴也相继祝贺。

　　叶匀一挥手，瞬间出现在众人面前，吓得不少人为之一震，叶匀神念一扫，来人中，只有断剑城三大王者、紫衣阁“阁母”与阁主十分熟悉，其他人，纷纷未曾见过，其中有两位是人仙境强者，一人散发着妖气，人仙二阶，而另一人则是个黑衣老者，气息十分神秘，居然隐藏气息，不过叶匀微微一扫，便发现此人竟然是人仙四阶强者。

　　这人气息似乎来得十分突兀，叶匀看在眼中，但心里却十分警觉这位四阶老者。

　　看来紫玉大陆虽然是一块漂浮海岛，但也有一些强者在潜伏，而叶匀神念一动，整个紫玉大陆强者几乎都聚集在这里，只有东方还有不少强者气息，看来一定是白玉王朝强者。

　　叶匀面对一千多修士，其中大量都是小门派或是大家族为主，叶匀气定神闲，长袖一挥：“从今以后，要为我太乙城叶家为尊，不得有叛逆之心，当然，我不会强留他人意志，现在给你们一个机会，谁不想敬我叶家为尊者，尽管站出来，我自然不会强留他人！”

　　“哼，对不起，我欧家有万年历史，从未屈居人下，以前玄武门为大陆霸主时，我欧家就未屈服，何况小小一个叶家！”

　　在叶匀一番话后，一千多修士，沉默了片刻，突然，人群中央蠕动几下，两名老者气势汹汹地走出来说道。

　　这一刻，黎叱、黎姬、达龚巴三大王者，相互一望，莫不知声，三人，似乎看出一点道道来，不过他们却不会当出头鸟。

　　而紫衣阁“阁母”，还有蒙面阁主女子，也都未发话，站在原地一动不动。

　　至于那另外两名人仙，一位人仙二阶的妖族强者，与那位深不见底，隐藏极深的老者，也都没有任何行动。

　　不过这时候，人群开始涌动，不少人一一走出：“紫玉大陆不是哪个人的，我们有自主选择权利！”

　　“我‘云隐门’一直隐世不出，作为一门之长，我坚持老祖意念，永不踏出尘世，不会与任何门派争强好胜！”

　　“我年家好歹也是齐名白家的家族，连白家也没有资格让我年家臣服，你叶家又有何德何能呢？”

　　“道一宗也是……”

　　“云家不会低人一等……”

　　“……”

　　只是一会时间，反对之人越来越多，尤其是后方，不断有人走出，表明态度，这些人无疑不是一族之长，或是一门之主，修为都在天仙境，有几位，甚至是天仙八重强者，还有九重、十重强者，这些人，就算在玄武门，也是高高在上的长老、隐老人物。

　　反对一方站在右侧，足足三百多人，几乎三分之一反对，而三分之二没有动静，尤其是断剑山脉三大王者，还有两大人仙，与紫衣阁都未动一下，不少精明者，似乎看到有什么苗头，连大气都不敢喘下。

　　“还有人要反对吗或是离开吗？”空气弥漫着一股萧杀之意，叶匀依然不急不忙，一副天下无双、一切由我的气度。

　　左方三分之二修士，被叶匀眼神一扫，顿时感觉快要窒息，意志快被剥夺，哪还有心思反抗，半响也没人说句话，甚至动一下。

　　叶匀昂然自若，看向右侧反对一方，喃喃自语：“你们不从我叶家，那我确实不能强留于人，不过，对我来说，你们这是亵渎了我的意志，世间一切，亵渎我者，都要受到审判，得到惩罚，你们，包括你们的家族，这一刻，统统死在火焰之下吧！”

　　“轰轰轰……”

　　眼看叶匀一番平静，念叨几句之后，右方那些反抗修士，也不屑一顾，哪知，等叶匀说完，三百多修士，顿时被火焰包围，瞬息之间，没有挣扎、绝望、呻吟，只有无尽后悔与怨气，三百修士，转眼化为灰烬，一个不留。

　　静！

　　绝对的静，不管是断剑山脉三大王者，还是那位隐藏实力的人仙四阶老者，还是紫衣阁，都暗中惊呼叶匀的凶狠手段，一笑一语之间，就杀死三百多修士，而且，叶匀神念一动，在他们所在的家族，门派，纷纷降落火焰，一时间，在紫玉大陆不少神秘大地，都升起疯狂带着毁灭的火焰意志。

　　在场所有修士，都感受到相同火焰意志，果然，三百多修士背后的家族、门派，一个不留，至少不下数十万人，全部瞬间在叶匀威势下化为灰烬。

　　瞬杀几百修士，这种实力，对于人仙境强者来说，轻而易举，现场包括断剑山脉三大王者共五位人仙境高手，都被叶匀震撼，叶匀杀人，不随便杀人，可一旦杀人，那就是非杀不可，这股强横意志，就是人仙强者，也不敢反抗。

　　“现在，谁还有意见，可以提出来，我不介意杀死所有反抗我的意志的人，就算整个大陆反抗我，都要灭亡，好吧，我的要求很简单，一切都要听我叶家号令，但是，你们却不是奴隶，是我叶家百姓，从这一刻开始，我便守护你们，不管谁要对付你们，那就是对付我，就是通天境强者，我也要让他有来无回！”

　　叶匀淡淡一挥手，见再没人反抗，然后转身看向太乙城：“白玉王朝几天后就会毁灭，现在紫玉大陆除了太乙城，你们可以随便选择新的栖身之所，当然，不用选择也可以，我只想重建大陆，建造一块修真大陆！”

　　众人不语，不过商量之后，大部分人都朝太乙城飞去，因为他们感受到太乙城内灵气是外界数十倍，要是在这里修行，岂不是如虎添翼。

　　果然，当场有不少家族，壮着胆子要进驻太乙城，为了问这个问题，他们简直把命拴在裤腰上，谁知，叶匀当场痛快答应，让众人兴奋不已，实在是捡到一个大便宜，结果，所有人都要求进入太乙城，不过紫衣阁“阁母”还在细想，而那位人仙四阶黑衣老者一直默不作声。

　　至于断剑山脉三大王者与另外一位妖族强者，却坚持留在以前疆土，叶匀也不强人所难，便一一答应，随后带着众人参观生机勃勃，欣欣向荣的太乙城。


第212章 炼狱绝阴塔

　　太乙城地底深处，天地乾坤颠倒大阵中心，太乙神炉正在源源不断缔造灵气，与大阵融合，供养整个太乙城，太乙城内几千万百姓，恩泽在福地之中，寿命，生命基因各方面阶在疯狂发生脱变。

　　“现在大家各方势力源源不绝进驻太乙城，太乙城已经成为名副其实大陆第一修真圣地，玄武门也未曾达到这种高度！”

　　把黎叱一行人安排好后，叶匀便潜入天地乾坤颠倒大阵中心，准备修炼神州大陆本源力量，恒晶仙玉，以此巩固大阵整体力量，对于颠倒大阵，与叶匀融为一体，任何气息都能察觉出来。

　　“玄天祖，可惜你境界太低，无法炼化恒晶仙玉，否则，玄武门早已成为一流门派，如今在我手中，它才能绽放真正魅力！”

　　“此人倒是个人物，不惜把玄武门所有弟子当做炮灰，心狠手辣，可惜不知玄天祖本尊在何处，这种人，十分危险，如果不斩草除根，迟早是会发现一切是我在背后搞鬼，不过他首先要对付的是岚风宗！”

　　盘坐在地宫虚空，四周寂静无声，不过太乙神炉缔造灵气律动，却与虚空气息融合一脉，叶匀吸纳数次，体内太乙真气已经恢复如初，这次出手堪称完美，唯一一点，就是玄天祖此人，谁会想到玄武门门主，却是一尊分身。

　　“恒晶仙玉！”

　　翻手一抓，一块一尺大晶莹黄云带着一抹云蓝色恒晶仙玉出现在叶匀手中，顿时地宫所有力量，都在浮动，恒晶仙玉似乎能掌控所有力量。

　　“不愧是神州大陆的精华所在，还未炼化，便已与紫玉大陆本源在融合，一旦炼化，我的实力又会大进不少！”

　　叶匀淡淡一笑，眼瞳闪烁些许莫测光环，立刻施展太乙神光，包裹恒晶仙玉，这一刹那，一股与紫玉大陆本源，来自天地同源的气息，从恒晶仙玉内部传出，在太乙神光净化下，纷纷化为太乙神光进入叶匀身体。

　　倏——

　　正在叶匀静坐虚空，吸收恒晶仙玉，与自身融合之时，疯狂吸收大陆本源精华的时刻，一道魅影，突兀地从虚空卷来，速度之快，以迅雷不及掩耳之势朝叶匀面前那神秘、神圣的恒晶仙玉席卷而来，魅影虚风之中，竟然有一道黑衣人影。

　　“来得好，恭候多时！”

　　叶匀突然睁开眼，嘴角一扬，神态自若，立刻对着虚空大力一抓，一只硕大燃烧手掌从虚空破空而出，瞬间对魅影进行轰杀。

　　轰……

　　燃烧的天荒夺命手，透着无比强横，瞬间轰击魅影，迅猛一抓，大力镇压，震得魅影连连后退，一个灰气土脸黑衣老者渐渐出现在虚空，这个潜伏在暗处，觊觎恒晶仙玉的老者，竟然是那位与黎叱等人通行的人仙四阶老者。

　　“我等你多时，没想到，你敢打我的主意！”叶匀呼地站起，转身面向黑衣老者，见到老者一脸扭曲，阴气沉沉，如潜伏在深处的猛兽，虎视眈眈。

　　四阶老者森森笑道：“小子，你有什么资格拥有恒晶仙玉，哼，本来岚风宗看准玄天祖，就是想得到恒晶仙玉，老夫自恃不是岚风宗对手，一直不敢下手，真是天意，谁知奇宝竟落入你的手中。”

　　“你以为当年你潜伏在玄武门废墟之中，我就不知道？以你这点手段，就想从我手中夺得宝物，痴人做梦，昨日你虽黎叱等人来到太乙城，我便觉得你很熟悉，细细一想，就知道当初潜伏在玄武门那个神秘气息，就是你！”

　　叶匀成竹在胸，气定神闲的道：“在紫玉大陆，人仙境强者少之又少，突然冒出一个四阶强者，对太乙城降服，仅凭这一点，你就十分可疑，人仙强者，谁不高人一等，而你放下身段，一定是图谋不轨！”

　　“有点脑子，不过，你太高估自己，老夫早就看出你是天仙二重修为，而你拥有人仙二阶、甚至三阶实力，倒有点手段，你也不简单，老夫今日就活捉了你！”黑衣老者，突然气息变得疯狂，如海啸席卷整个地宫，连天地乾坤颠倒大阵都为之一震，而突然，一圈黑色原点把叶匀吸入其中。

　　“领域！”

　　场景一变，叶匀感觉从光明来到了黑暗，气息完全不同，抬头一看，虚空边缘是一根根粗大命痕连接而成的领域晶壁，形成密密麻麻找不到弱点晶壁，而领域气息透着各种阵法玄奥，而一股主宰叶匀一直的力量，在领域之中不断散发。

　　叶匀目光如炬，突突扫过领域，暗叹：“人仙四阶领域，果然不是三阶、二阶强者能比的，比得上一套完美阵法！”

　　“要杀你，老夫十分有把握，不过还是谨慎些好，哼，老夫才祭出领域，让你无路可逃，无所遁形！”黑衣老者，站在一团黑云之上，似乎从天而降，居高临下俯瞰叶匀。

　　“恐怕要令你失望，你以为这样就能困住我？反不知，你的领域，还有你，都将成为我的囊中物！”

　　叶匀气势大变，可不想让黑衣老者逃走，此人，竟然能进入地宫，颇有些手段，一旦让他逃走，整个太乙城都有危险，叶匀立刻施展大千神图图灵力量，再吸入神州恒晶仙玉部分力量，瞬间如一点原点消失不见。

　　“怎么回事？？”

　　黑衣老者震惊地看着不可思议一幕，在自己强大领域下，一个弱小蝼蚁般的人物，竟然悄无声息消失无影无踪：“不，就算人仙五阶强者，也不可能拥有这般力量！”

　　“对于你们来说，那些不可能的事，在我面前，一切都是可能的！”

　　突然，在黑衣老者身后虚空，叶匀一步踏破空间，震得四阶领域开始疯狂震动，而光明圣枪陡然刺出，朝黑衣老者胸膛而来。

　　“哼，给我死！”

　　黑衣老者，虽然感受到空间变化，不可思议，但毕竟是四阶强者，不屑叶匀刺出的光明圣枪，反而聚集领域全部力量，形成一座阴冷宝塔，朝叶匀压来：“死！”

　　“轰……”

　　光明圣枪与阴冷宝塔迅猛撞击在一起，空间崩塌，领域晶壁竟然出现了裂缝，而光明圣枪与阴冷宝塔同时化为虚无，而虚无力量，却把领域震得随时会塌陷。

　　“不可能，你才天仙二重，怎么可能拥有抗衡我的实力！”

　　黑衣老者，呆呆望着蕴含领域与自己全部力量的一击，居然与叶匀不相上下，这让黑衣老者上下怀揣不安：“哼，小子，老夫会时刻在暗中盯着你！”

　　说完，黑衣老者竟然要逃走，不知为何，叶匀那副一切由我的气势，竟然黑衣老者心慌意沉，感觉不妙，竟然吸收整个领域力量，开始夺取虚空，酝酿一个空间通道，想从通道从地宫中逃走。

　　“已经晚了！给我收！”

　　叶匀瞬间释放早已准备好的手段，包含了神州恒晶仙玉的力量，还有自身强大恐怖力量，直接轰碎老者缔造出的通道，大力一抓，太乙真气所化的天荒夺命手，以吞天之势，把隧道轰得无影无踪。

　　“你？”

　　黑衣老者逃走无望，立刻收回领域，全力释放，一股金色真气随之出现。

　　“还想利用金丹力量，与我一搏！”

　　咻……

　　长啸一声，叶匀突然消失不见，在黑衣老者发现不对时，突然，叶匀在他身后出现，利用神州恒晶仙玉力量一掌击中黑衣老者，地宫随之疯狂地动，叶匀不给黑衣老者机会，五指一抓，便摘取了黑衣老者头颅。

　　一掌，五指一抓，利用神州恒晶仙玉力量，叶匀轻而易举斩杀了四阶黑衣老者。

　　“宝贝不少，此人，不知用卑鄙手段，杀了多少修士，他这套‘炼狱绝阴塔’气功居然还是仙级气功，不错，比天荒夺命手还要高级，而且十分好用，用起来很顺手！”

　　瞬息之间，叶匀便把黑衣老者储物戒拿出来，浑身上下找了个遍，所有宝物全部夺取，最后把金丹吸出，人仙四阶金丹，已经开始定形，不像低阶人仙，金丹其实还是真气形态，而真正的强者，金丹拥有丹胎，甚至仙人金丹，永恒不灭。

　　以前，拥有斩杀不少人仙低阶强者，却很少得到金丹，就是金丹随着修行者陨落，就会如气体消失，而这位黑衣老者，金丹竟然修得一丝丹胎气息，在短时间根本不会消失。

　　“就地炼化金丹与领域，顺便修炼炼狱绝阴塔，这套仙级气功，甚至比天荒夺命手还要实用……”

　　盘坐地宫，叶匀开始把黑衣老者金丹打入丹田，用自身金丹吸收，然后开始把领域吸入神罗领域，一一炼化，同时修炼炼狱绝阴塔，把这套气功，反复演练，并把气功融入天地乾坤颠倒大阵中央，一切进展得十分顺利。

　　不久肖焕、袁海腾、洛尘、刘风扬四人恢复实力，叶匀立刻感应到，便让皇甫飞带袁海腾、洛尘、刘风扬三人离开，留下肖焕一人，叶匀寄出分身，离开地宫回到宫殿深处。

　　“主人，现在属下最担心，一旦回到岚风宗，会引起高层起疑，恐怕他们是不会相信玄天祖会有如此手段，十大长老弟子，只剩我一人回去！”

　　宫殿之中，肖焕正给叶匀恭敬说道。

　　“这倒无妨，以你地位，至少可以让他们暂时不会调查，能拖一阵就是一阵，现在与岚风宗为敌，不是上策，而是下下策，你冒险一趟，放心，我会重赏你！”分身叶匀十分清楚肖焕一旦回到岚风宗，要面临多少强者质问，不过，现在太乙城才刚刚建立，加上叶匀本身，根本没有与岚风宗为敌的资本，虽然有皇甫飞、章坤、肖焕、袁海腾、洛尘、刘风扬六大人仙帮手，但在岚风宗还是不够看。

　　肖焕恭敬道：“属下尽力而为，主人还是要多做打算，岚风宗许多大长老，都有通天之能，不过属下也有不少关系，有把握让他们怀疑，但不会调查这件事，拖几年应该没问题！”

　　“嗯，肖焕，看来你也知道我给你种下的元神烙印有多么神通，就算人仙高阶，一旦被我种下元神烙印，也是回天无力，我用元神烙印来制约你，但只要你好好为我办事，迟早一天我会抹去烙印，去吧！”分身挥手云淡风轻的道。

　　“属下告辞！”

　　肖焕脸色很难看，因为他所有心思，都被叶匀摸得清清楚楚，肖焕与袁海腾、洛尘、刘风扬四人，在岚风宗甚至神州大陆都高高在上，谁会甘愿为他人卖命，而这几天四人说是在闭关恢复实力，其实四人暗中实在想办法破解元神烙印。

　　可谁曾知晓，四人费尽一切办法，都无力回天，而且，还激发元神烙印，顿时一股伟岸、神圣的力量从元神烙印之中爆发，顷刻间就要夺取吞噬元神，痛不欲生，双手抓头，撕裂皮肤，像疯子一样在地上打滚，哪是高高在上的人仙巨头，四人无法反抗叶匀伟岸力量，最后只有停止反抗，才免得活活痛苦而亡。

　　经历此事，肖焕，袁海腾、洛尘、刘风扬四人真是死心塌地，要跟随叶匀，他们用万年才修得今天这种境界，谁想眼巴巴看着一切付之东流。

　　“如今大陆北、西、南三大疆土都被攻下，只有东方一隅，白玉王朝……负隅顽抗罢了，诛杀白家皇帝，彻底收拢紫玉大陆！”

　　地宫深处，叶匀眼瞳闪过一抹杀意，神念逐渐蔓延至大陆东方广阔疆土。


第213章 危机降临

　　大约三天后，紫玉大陆东方，天刚微微亮，城墙换班卫兵突然发现在白玉王朝皇城城门上空，竟然悬挂着一颗血淋漓人头，胆大将领上前一看，吓得丢魂丧胆，居然是白玉王朝当今皇帝老祖人头。

　　白玉王朝当今皇帝，居然被人斩首，还悬挂在皇城上方，一时间，皇城大乱，而且，皇宫死寂沉沉，原来皇宫所有人，上至皇亲国戚，下至奴仆守卫，全部在一夜之间死去，这些人好像死得并不痛苦，似乎现在睡梦中结束了生命。

　　同时，大批叶家铁骑杀进皇城，以及周边几大王城，铁马铮铮，如入无人之境，仅仅半天，叶家就彻底攻下东方最后几座王城，俘获千万俘虏，与大批修士。

　　建立三千年王朝，一夕之间，沉浮毁灭，三千年，弹指一挥间，未来，还有谁记得曾有个白家。

　　叶家数十万铁骑，立刻征讨大陆深处古老部落，大部分都已归降，却还有一些部落反抗，不过几天之间，完全被消灭，而紫玉大陆，完全被叶家掌控，无数俘虏开始重新建造城池，以太乙城为中心，四方大陆皆是一派欣欣繁荣。

　　太乙城，地宫深处。

　　皇甫飞、章坤、叶匀分身、本尊四大人仙强者，盘坐在天地乾坤颠倒大阵中央，正在凝练大阵，而叶匀本尊则在炼化神州恒晶仙玉，在太乙神光神威之下，小小一块大陆精华，已经快要被叶匀炼化。

　　皇甫飞、章坤竟然相继突破，皇甫飞突破人仙四阶，浑身散发太古将军威能，举手投足能摘星弄月，征服星域，他不断修炼“八荒镇天旗”，虽然炼化仙器，却只能施展其部分力量，只有修得通天境甚至更高境界，才能发挥“八荒镇天旗”几分力量而已。

　　“圣象锏”，章坤得到之后，炼化吸收其中飘渺仙性，如今已经突破人仙五阶，而且与“圣象锏”之间融合得十分完美，超过皇甫飞，而除了岚风宗肖焕，袁海腾、洛尘、刘风扬四大人仙，章坤现在可是叶匀身边第一高手，本身实力，已经超越众人，就算叶匀也无法相比。

　　肖焕，袁海腾虽然也是人仙五阶，在叶匀眼中，确实是难得的帮手，但归根结底，肖焕，袁海腾、洛尘、刘风扬四人根本不可靠，身怀异心，而章坤、皇甫飞则不是，所以才给两人仙器，重点培养两人，用他们来镇压肖焕等人，还有整个紫玉大陆。

　　天地乾坤颠倒大阵如今更加完美，牢固，尤其是得到神州恒晶仙玉力量加持，天地乾坤颠倒大阵可以自由吸收神州大陆本源精华，纳为己用，而且天地乾坤颠倒大阵已经含有神州大陆本源气息，将来不久，天地乾坤颠倒大阵就会与紫玉大陆完全融合，阵法与大陆完美融合，就算是人仙高阶，也不可能撼动威能。

　　“神州大陆面积真大，不过灵性却很稀少，现在我与恒晶仙玉融合，虽然没有突破境界，在实力上也为有多大起色，但从此我可以完美利用神州大陆本源力量，只要在神州大陆，任何人也休想困住我！”

　　“等我突破人仙境，说不定到时就能与紫玉大陆真正融合，用血凝练大陆，把大陆纳为肉身一部分，今后之后紫玉大陆不灭，我就能重生，而且，炼化紫玉大陆，才能炼化整个神州大陆……”

　　恒晶仙玉如今与叶匀融合，在叶匀身体之中散发夺目光泽，让叶匀感受到天地同源的气息，主宰威能不断加持在元神之上。

　　“现在太乙城对我来说无比重要，用恒晶仙玉化为天地乾坤颠倒大阵阵眼，才能真正保护太乙城！”

　　沉思许久，叶匀决定把神州恒晶仙玉留在地宫深处，加持天地乾坤颠倒大阵力量，而且也让紫玉大陆与恒晶仙玉完美融合，等于叶匀与紫玉大陆融合，效果一样。

　　“呼！”

　　突然，分身化为本源，一团黑色火焰，不过依然是人形形态，只不过，一层强横不属于凡间火焰正在吞噬分身，黑色火焰渐渐被仙火吸收，两者居然融为一体，阎轮异火进化成来自高级位面的仙火。

　　仙火疯狂燃烧，让整个地宫咆哮沸腾，看得皇甫飞、章坤连连后退，在一侧修炼，生怕被仙火触碰到，仙火，可不是凡人能抗衡的力量，虽然这股仙火十分薄弱，可一旦炼化再修炼之后，仙火就会逐渐进化，拥有仙性。

　　叶匀神念一扫，感受着分身体内金丹、领域都在进化，意外笑道：“不错，分身不但炼化与仙火融合，还突破人仙二阶，在这节骨眼上，倒是难得的喜讯！”

　　“嗯？”

　　正在修炼的叶匀，忽然眉头一皱，看向南方北方大陆：“岚风宗果然对肖焕起疑心，还加持一道强大意志进入肖焕体内，让肖焕根本察觉不到，不过他身上早有我的元神烙印，其中蕴含太乙神光，任何力量，都可以感应到。”

　　“本来还想与岚风宗周旋，等我修得强大实力，再与之正面撕破脸皮，可我太小看岚风宗，对方早已察觉不妥，在肖焕身上种下意志，就是想通过肖焕，找到我的位置，最终目的还是恒晶仙玉！”

　　“岚风宗不可能会放过我，不但要从我身上得到恒晶仙玉，更加不会放过我还有我的家人……”

　　“看来只有一战，这样下来，只有一条退路，最后，只能利用大千神图把家人、朋友带走，而紫玉大陆却要落在岚风宗手中……一个紫玉大陆没了就没了，不算什么，不过岚风宗也要为此付出惨重代价！”

　　收回神念，肖焕已经被岚风宗强者盯上，事实无法改变，叶匀站起来，目光一扫，皇甫飞、章坤停止修炼，第一时间来到叶匀身边，叶匀一脸萧杀的道：“这次肖焕没有骗过岚风宗，迟早岚风宗会对我下手，不如，就先下手为强！”

　　皇甫飞冷静道：“主公，这次可要谨慎些，岚风宗人仙高阶强者不少，而且还有通天境坐镇，万一通天境将领，就是一口气，就能瞬杀我们！”

　　“将军大可放心，就算通天境巨头降临，我也可以带大家安全离开，岚风宗想得到恒晶仙玉，自然不能让他如愿，而且，我手中还有一张王牌，就算通天境来，也不一定能奈何到我！”

　　面对极度担心的皇甫飞、章坤，叶匀却信心十足，不错，叶匀手中有两张王牌，第一张，就是大千神图图灵，打不赢，跑总可以吧，第二张王牌，就是“兽祖”留下的意志投影。

　　兽祖有多强横，叶匀这可是亲眼见过，虽然到目前为止，叶匀也未见识通天境巨头手段，但是在叶匀眼中，兽祖就是通天境强者，甚至是仙人，当时，兽祖就以承认灵兽空间存在仙人，而兽祖乃是一族之祖，可想而知，他实力有多么恐怖，如果真把叶匀逼到那一步，叶匀不惜要动用兽祖力量。

　　不过兽祖力量，不能白白的浪费，通天境力量，叶匀要好好利用，忽然，叶匀目露寒光：“既然到了这一步，无法善终，就冒险赌一把，哼，天地不仁万物为刍狗，既然一个个想要我死，那就别怪我心狠手辣！”

　　“主人，是否有好法子？”章坤感觉叶匀气息改变，觉得有事发生，他跟在叶匀身边不久，但也经历不少事情，他早已看出，叶匀不但实力深不可测，还是个心机沉沉的人。

　　“到现在哪有什么法子，既然无法挽回局势，就要最大限度给敌人致命打击，让他们有去无回，走，我们去玄武门！”

　　回过神来，挥手一扬，衣袖长摆，一股无形力量瞬间卷走三人，包括仙火分身。

　　玄武门废墟虚空，嗖嗖几声，叶匀三人便出现在无尽凄凉废墟之上。

　　“主公，莫非……”

　　来到玄武门片刻，皇甫飞忽然如梦初醒：“主公，你难道是想跟那玄天祖一样，把岚风宗高手全部吸入黑无地域之中？”

　　“将军，你已经猜到一半……”

　　叶匀没想到皇甫飞能想到这一层，不愧是出自名将世家，赞道：“将军说的不错，不过黑无地域只能困住人仙境强者，无法在短时间杀死他们，一旦岚风宗派出通天境强者，说不定可以开辟一条通道，把他们救出来，真是那样，到来头什么也没改变。”

　　“将军请看，在紫玉大陆下方，就是黑无地域，而黑无地域面积还没有神州大陆巨大，而在黑无地域下方，就是更加邪恶、低级空间，说不定已经被地狱邪魔占领，就算是仙人，进去低级空间，也是死路一条！”叶匀双瞳迸发精光，顷刻看透岩层，看透整个紫玉大陆晶壁与气层，一片望不到边的黑暗宇宙，尽收眼底。

　　“莫非？”

　　皇甫飞与章坤听完，当下就明白叶匀用意，叶匀是想利用黑无地域作为跳板，先禁锢所有强者，在通过黑无地域，把所有人打入无尽深渊，一旦进入地狱邪魔位面，就算是仙人，也一去无悔。

　　但要做到这一点，除非是媲美仙人的存在，就算通天境强者，也最多下至黑无地域，甚至更低级的时空，却无法降落至更加低级的时空，这需要强大力量，通天境强者，最多能下至黑无地域两倍深下，而无法再继续下沉，可叶匀才是天仙境，虽有媲美人仙四阶强者实力，却也无法做到把人直接打入时空深处。

　　神州大陆与低级时空，相差太远，人仙境强者根本无法突破神州大陆空间力量，只有通天境可以，比如当年帝天，就强横撕破魔窟位面晶壁空间，但是最后他出来时，不是乌托纳帮助，要出来也十分困难。

　　而魔窟空间与黑无地域都在同个低级位面，就是帝天，想下到超越魔窟位面更加低级的时空，就不可能，因为他没有那个实力，一旦强横下降，只有被时空挤压，最后活活给挤破身体而亡。

　　相比魔窟空间与黑无地域，叶匀要把人移至更加下方的深处时空，在常人眼中，根本做不到，他没有这个实力，所以皇甫飞、章坤才如此震惊。

　　章坤突破人仙五阶，各方面再一次晋升，他甚至比叶匀还要看得更深远，在时空深处，他早已感受到恐怖地狱力量，如火焰在深处时空燃烧，别说仙人，就是一颗星球，也要被地狱力量毁灭，章坤十分担心道：“主人，一旦不成功的话……”

　　不成功，叶匀比谁都清楚后果，到时无法把众强者挪移至深远时空，就反被众强者围杀。

　　“放心，我是从来不做没有把握的事，既然要做，我就有信心有把握，把一切敌人挪移进无底地狱时空之中，让他们有去无回！”

　　“黑无地域隧道，已被玄天祖封印，不过我身上有玄武门力量烙印，能感受到通道封印，先打通通道，再制造大阵，等着猎物上钩！”

　　挥手之间，在废墟之中，出现了一道虚无光幕，叶匀传给皇甫飞、章坤两道神念，其中有黑无地域隧道一切情况，先让两人进入封印之中。

　　“肖焕，先不要回太乙城，直接来玄武门，你已经被岚风宗高手监控，不要开口说话，过来便是！”叶匀立刻通过神念，给肖焕传音。

　　果然，片刻之后，叶匀就感受到肖焕正飞度无尽海洋，改变方向，朝紫玉大陆东南方飞来，不久便能达到玄武门。

　　“皓月盟……”

　　收回神念，叶匀缓缓睁开眼，眼瞳迸射一道杀机：“与岚风宗交战，我的身份，肯定会通过岚风宗传给皓月盟，到时，皓月盟、地下鬼城、问道宗肯定会降临紫玉大陆，你们不放过我，我也不会放过你们，分身……”

　　仙火分身立刻闪至本身身旁，元神共享之后，仙火分身带着莫然杀机，朝神州大陆急速飞去。

　　“主人，这层封印十分脆弱，我已经打通通道！”

　　神秘时空深处，一片黑亮又漆黑的虚空，出现一个漩涡，而漩涡之中，透着无比邪恶魔气，皇甫飞、章坤与叶匀站在漩涡上方。

　　“助我布置一座仙级传送大阵……”

　　祭出大量灵石，甚至还有十几颗仙石，三人开始布置阵法，为了对付即将到来的强敌，叶匀不顾一切，要置敌人于死地，有来无回。


第214章 引蛇出洞

　　北方大陆南方荒原深处，万米深地底的三大鬼城之一，咖螺城。

　　沉甸甸的邪恶鬼城，凝聚磅礴邪恶之气，把地下世界供养，吞噬，所有正道气息都被邪恶力量驱散。

　　“咖螺城，我又回来了……”

　　在地底深处空间，邪气腾腾的虚空，分身叶匀一步踏出空间，俯瞰下方咖螺城：“原来这咖螺城主体‘螺壳’是一件拥有灵性的宝物，被人生生炼化为一座城池，而且其中不知道道阵法，上次乌托纳分身降临，并没有触动阵法，否则当日还真不好离开！”

　　“既然咖螺城是一件宝物，对我用处不大，不过对一般修士倒是奇异珍宝，我就把它给挪走，炼化……感觉不到乌托纳气息，不过在咖螺城深处，倒是有三尊人仙强者，两名一阶加上一位二阶强者。”

　　神念一层层扫过，把地下鬼城所有力量看得一清二楚，层层洞穿：“咖螺城内有大量魔魄气息，好，魔魄对我来说是大补药，咖螺城从今日开始，就要消失了！”

　　叶匀转身化为一道惊鸿，瞬间来到魔窟空间入口，此刻，来来回回修士并不少，叶匀邪恶一笑，不再隐藏气息，反手一压，魔窟空间入口通道被强大神圣火焰笼罩，吓得修士四处逃窜，顷刻通道开始破碎，掀起巨大痴痴声震荡整个地下世界。

　　“一尊强者在通道闹事！”

　　一个个咖螺城强大修士，见到叶匀通道被毁，而叶匀人影在虚空时有时无，立刻通知城内高手。

　　很快，咖螺城内大量天仙高阶强者，成群结队涌出，直奔通道而去，数千天仙，这股势力堪比一流门派。

　　“好……咖螺城，一切宝物都是我的！”

　　唰地一声，分身叶匀出现在咖螺城上空，而下方数万修士恐惧感受着地下鬼城凌厉杀气，谁都不敢乱动，叶匀缓缓祭出一圈火焰，双手一分，不管咖螺城内大量修士，直接把整个咖螺城困住，开始炼化！

　　……

　　“很好，我要明目张胆暴露目标，吸引乌托纳、皓月盟等强者目光，利用分身把你们统统诱导来此，我再把所有人打入地狱……”

　　紫玉大陆，玄武门废墟深处时空之中，一座高达百丈墨绿带有青铜的宝塔，正在黑无地域通道上方，疯狂吸收黑无地域力量，不断加持宝塔，让宝塔体积不断增大，而且越发透着实质气息。

　　这座宝塔，本源其实是“炼狱绝阴塔”，叶匀利用这套仙级气功，与皇甫飞、章坤一同凝结出这副宝塔，简直就是通天之塔，透着绝阴、至寒气息。

　　三大强者，联手布置的“炼狱绝阴塔”，力量可想有多强横，淡淡叶匀独自实力，恐怕凝练而出的气功宝塔，就能镇压人仙三阶、甚至四阶强者，而章坤突破人仙五阶，实力大增，又加上皇甫飞人仙四阶修为，这座“炼狱绝阴塔”镇压人仙六阶在理论上不成问题。

　　炼狱绝阴塔不但蕴含强横力量，还吸收大量黑无地域邪恶力量，甚至整座宝塔都是叶匀三人利用黑无地域力量凝结而成，加上叶匀拥有神州恒晶仙玉，要凝结黑无地域力量一点也是难处，但要凝结如此巨大宝塔，容量实在惊人。

　　即便是玄天祖，多年也才把黑无地域与小轩界阵法相通，融合，并不能单独把黑无地域力量剥离出来，单独使用，玄天祖没有这个实力，只有人仙高阶强者才能做到，叶匀身怀大千神图图灵，还有太乙神光，前者是位面空间克星，后者可是一切邪魔黑暗力量克星。

　　在种种因素下，才能缔造出这座通天之塔。

　　一面炼制炼狱绝阴塔，叶匀一面把分身在地下鬼城一举一动皆收眼底，让分身去破坏地下鬼城，从外层看，只是叶匀回去找乌托纳报仇而已，叶匀当初斩杀乌托纳分身，如今乌托纳本尊四处寻找叶匀，叶匀就是偏偏要来到最危险之地，血洗鬼城，目的，就是吸引乌托纳目光，最后，成功把乌托纳等强者吸引到玄武门。

　　从现在来看，一切计划都很成功，不过叶匀永远明白一道理，就是计划永远是虚无的，万事都在不停变化，在有计划前提下，以不变应万变才是上策。

　　“炼狱绝阴塔凝练得七七八八，十足把握可以困住人仙五阶以下强者，而高阶人仙，则有些危险！”

　　缓缓睁开眼，叶匀与皇甫飞、章坤包围炼狱绝阴塔，呈三角形，叶匀眼瞳散发淡淡金光，整个人虚空一晃，顷刻间出现在玄武门废墟上空，隐藏在虚空之中。

　　这时，从南方北海方向，正飞来一道强大人影，正是从岚风宗回归的肖焕，而在他身后，跟着不少岚风宗强者，天仙数千，不过却没有人仙境强者，叶匀目光一沉，在肖焕率领一千多岚风宗弟子来到废墟上空，便一挥手，把一千天仙全部禁锢。

　　“主人，这是为何？”一千多弟子消失，肖焕十分奇怪，立刻看向前方诡异虚空，传音给叶匀。

　　“已经不用对岚风宗遮遮掩掩，从你踏入岚风宗那一刻，你就被岚风宗高手怀疑，而在你来之前，你的身体之中，被人打入一份强大意志，为的就是监视你，现在开始，你别动，我先把那份意志抹杀干净！”

　　隐藏在空间深处的叶匀，居然不在隐藏自己，从空间出现，这一瞬间，叶匀就完全暴露在暗处岚风宗高手视线之中，让岚风宗看到容貌，不过叶匀可不想自己完全暴露，瞬息之间，一股燃烧的神光，突然洞穿肖焕身体。

　　“你……你！”

　　在神圣神光之下，隐藏在肖焕体内，那道意志突兀被震出，是个狼狈老头，他满脸震撼，刚想逃走，一道神光凝成的剑气，瞬间从他头上劈下，强者意志顷刻破碎，如玻璃一样碎开，落入苍茫大地。

　　“不愧是人仙六阶强者……只是一道意志，竟然让我全力出击！”

　　斩杀意志，叶匀头上冒着冷汗，用手一擦，心中暗道：“高阶人仙果然与低阶人仙相差巨大……”

　　肖焕惊慌冒着虚汗道：“主人，一定是太上长老对我下的意志，这下可好，惊动岚风宗，主人又暴露，紫玉大陆再无立足之地！”

　　“你放心，一切还在计划之中，你赶快回太乙城，与袁海腾等人守护我的家人，如果实在不行，我会把你们挪移出神州大陆，就算是通天境强者，也不可能追踪！”叶匀身影一闪，消失不见。

　　“从紫玉大陆凭空挪移？”

　　肖焕怀疑是自己听错了，还是真是这样，不通过传送阵，直接挪移出神州大陆，根本不是人仙境强者能做到的，传说中的通天境强者，才有可能，不，就是通天境强者，也不能凭空挪移，那可是仙人手段。

　　凭空挪物，取物，正是仙人摘星取日的巨大神通。

　　“反正是一死，不如去赌一赌！”肖焕对现在形势再清楚不过，不管是叶匀还是太乙城所有人，还是肖焕、袁海腾、洛尘、刘风扬四人，都是一场灾难，肖焕想一想，立刻朝太乙城飞去。

　　北海大陆，云岚城，岚风宗主要掌控城池之一。

　　在云岚城人头涌动，人流如织的街道上，四处是不绝于耳商贩吆喝声，在形形色色人物中，一位白衣如云、人似脂玉的长发青年，飘逸从人群远处走来，他每走一步，竟然就是百丈远，简直就是传说中的“缩尺成寸”。

　　“云岚城还是和几千年一样，没一点变化，而且‘灵脉’也没有丝毫脱变，再这样下去，岚风宗何时才能酝酿出一条‘完美灵脉’！”

　　一派仙风道骨的青年，根本没人注意到他，他几个呼吸间走过几条街道，脸上毫无表情，透着凌厉、冷漠目光。

　　“公子，总算找到你了！”

　　一位朱衣下人，也以同样鬼魅身法从人海中急急忙忙出现在白衣青年面前，看似正远途归来，他哈着大气道：“公子，才到神州，你便一闪来此，也不会宗门！”

　　白衣人萧杀一横：“哼，没有被神州仙院收为弟子，现在回去宗门，不知被多少人看笑话，这次回来还要去跟区区一个雪梦瑶套关系！”

　　“翟星元不是也没通过考核么，公子，翟星元一向眼高于顶，当年拍着胸脯对宗门保证，一定考入神州仙院，这次他也回来，看他怎么自圆其说，我们等着看他笑话吧！”朱衣下人带着一份诡异勾起嘴角道。

　　“翟星元……不就是龙皓月身边一个跟屁虫嘛，他想依靠皓月盟从而加入神州仙院，不过龙皓月也没看上他，这种人……嗯？”

　　白衣人正说在兴头上时，突然，抬头一看，见到虚空整片空间都在波动，似乎有一股磅礴气息正在横渡空间，而且是无形之气，定是无上强者，还是非常之多。

　　“有事发生，上去！”

　　白衣青年轻轻一挥衣袖，两人瞬间消失在原地，场景陡然转变，两人出现在万米高空，白衣青年目光微微一扫，整个虚空为之一震，顿时，只见前方虚空深处，十几位人仙高手正朝这边飞来，强大气场，震慑空间。

　　“嗯？”

　　飞度空间的十几位人仙强者，纷纷是岚风宗长老底子，他们见到空间发生诡变，突然又见到白衣青年，这些人十分意外施礼道：“少主！”

　　‘少主’白衣青年轻轻一挥手，问道：“你们这么气势腾腾，莫非是有事发生？”

　　“少主，你回来的正好，我们寻找很久的恒晶仙玉，已经出现，不过却被人夺得，还杀本宗不少弟子，我们正是去紫玉大陆捉拿此人，而且，那人还是皓月盟捉拿之人！”一位老者恭敬答道。

　　“皓月盟要追杀的人？”白衣青年眉头紧皱，似乎对这些事情，完全不知情，一头雾水。

　　在他旁边那个朱衣青年立刻走进一步，道：“公子，此事我曾听人说起过，前不久，有人公然在神州圣州城斩杀皓月盟一位成员，引起皓月盟四方追杀！”

　　“有趣，有趣……”

　　白衣青年一听，连连拍拍手十分惊愕笑道：“皓月盟倚靠龙皓月，在神州大陆可谓横走无阻，其锋芒逼人，谁敢得罪，多少年来，没有人敢得罪皓月盟，呵，有趣，居然有人敢得罪皓月盟，皓月盟一个个都是睚眦必报之人，一定不会放过此人，不过他身上怀有恒晶仙玉，那是属于我岚风宗的，决不能让其他人得到，本主随你等一同前往！”

　　“请，少主！”

　　十几个人仙强者，不管是人仙五阶、还是六阶或者七阶，都对白衣“少主”恭敬无比，因为这位白衣青年，正是岚风宗门主“岚奕”儿子“岚天动”，在岚风宗，所有人都尊称少主，虽然只是人仙六阶，但其地位，就是这些七阶人仙巨头，也得低头从尊。

　　唰唰……一群人仙巨头，朝紫玉大陆风云而去。

　　地下鬼城，咖螺城。

　　此时整个地下时间都沉浸在火焰之中，不知有多少修士死在恐怖火焰下，而那巨大咖螺城居然不见了，剩下空旷废墟。

　　“可恶的叶匀……我乌托纳，一定不会放过你！”

　　一道强大邪风拂过，卷走所有火焰，同时救下不止万人，在黑暗虚空，七位邪气腾腾的人仙强者，怒不可遏，乌托纳狠狠说道：“幸好还残留一丝真气，被我所掌控，叶匀，这次看你往哪走！”

　　一位透着邪魔气息的王者，邪念透过层层大地：“看来此人大有手段，三位兄弟顷刻死在他手上！”

　　“决不能在姑息养奸，此人再不除，必是我等心腹大患，我已经通知皓月盟，并把事情化大，皓月盟正派人过来，走！”

　　乌托纳带领六大王者，顿时如光柱飞向地面。


第215章 腹背受敌

　　层层云海深处，放佛是风暴中心，周围是海啸狂风在呼啸，此刻，乌托纳七位地下鬼城王者正在眺望远方，忽然，整个云海一动，风云聚来，一群释放破天气势的强者，黑压压地破空而来。

　　这群人，一小半是青年俊杰，无一不是名震神州大陆的公子，散发凌天气息，或是手拿折扇，或是单手背后，又或是谈笑风生，睥睨天下，谈笑之间如一方霸主，气震长空。

　　而在众俊杰身后，则是二十几位一身黄衣道袍老者，有很少部分是中年人，这些老者看上去仙风道骨，一派青天虚无，相比前方那些俊杰，这群老者则要低调许多，不过这三十多人，个个都是人仙境强者，最高修为者，是那群黄衣道袍中一位老者，几乎达到与天同在的境界，修为深不见底。

　　曾经出现在圣州城皓月盟公子之一，王跃也在众俊杰之中。

　　不过王跃在其中，并不是领头人物，在他前方有两位领头人物，年龄皆在三十岁上下，这两人气势如虹，撼动虚空，长袍在云海中猎猎作响，周围所有强者，都以两人为中心，就连后方那群黄衣道袍强者，也十分尊敬皓月盟这群强者。

　　“是皓月盟副盟主‘柯翰林’和‘张猛’，看来王跃果然请动两大副盟主，这样一来，对付叶匀那小子，就更加有把握！”

　　乌托纳七人，见到三十几位强者疾驰而来，暗笑不已，对于乌托纳来说，当初叶匀还是地仙境界，就能斩杀他的意志投影，如今，又以深不可测实力，不但炼化咖螺城，还斩杀留在咖螺城三大人仙王者，彻底惊动鬼城所有王者。

　　乌托纳算盘早就计划好，对付叶匀这小子，绝不容易，何不利用皓月盟与问道宗对付，反正两方人马趾高气扬，乌托纳看向后方那群黄衣道袍强者，目光留在修为最深那位六旬老者身上，邪邪暗笑：“问道宗竟然出动一尊太上长老，微星道人……微星道人此人不好对付，太恐怖！”

　　“是鬼城那群人，为首者是乌托纳大尊！”

　　阵阵萧狂阵风卷走云霄，三十几位强者降临虚空，前方正是乌托纳七位强者，皓月盟公子之一‘王跃’，立刻两到前方两位强者身旁恭敬说道：“当初叶匀在圣州城毒杀楚万，正是乌托纳等人及时通知我，才弄清楚叶匀基本信息。”

　　“鬼城这群人不人，鬼不鬼的家伙……”

　　两大副盟主之一的墨袍人淡淡哼道，满是不屑。

　　另一位白袍应道：“翰林大哥，你所有不知，如今地下鬼城所有王者，都已投靠帝王星，传闻，还受到帝天倚重！”

　　“不会吧，张猛？”

　　墨袍青年微微一愣，瞥了一眼白袍人，似乎并不知情，十分意外的道：“帝天是什么人物，就是盟主也要巴结的人物，地下鬼城‘鹏王’什么时候与帝天扯上关系。”

　　张猛道：“这个具体就不清楚，但确有其事，王跃曾经亲眼见过乌托纳出示帝天信物，而且前不久，鬼城几大王者，去过帝王星。”

　　墨袍青年‘翰林’冷冷轻叹：“这倒是奇事一桩，鹏王好歹也是通天境强者，自喻是‘妖荒山’使者，高高在上，要一统泰星位面所有大小妖族势力，如今居然投靠帝天，我承认帝天的确在泰星位面是无上强者，不过比起‘妖荒山’，帝天算什么东西。”

　　“这个谁清楚，妖荒山乃是上界传说中的存在，不是泰星位面能相提并论的，翰林大哥，我们皓月盟一向在神州大陆无人敢惹，这次一定要活捉那个叫叶匀的小子，把他囚禁在圣州城亿万年，要所有势力都看看皓月盟手段！”张猛目光一横，满身杀机的道。

　　“哼，如果鬼城真投靠帝天，那以后在神州大陆，倒是不能小看地下鬼城，毕竟他们身后有帝天，鹏王虽然很难对付，但帝天更可怕！”

　　翰林似乎深知帝天手段，作为皓月盟副盟主的他，方方面面要为皓月盟考虑，为了皓月盟，他已经脱离门派，一心跟随皓月盟。

　　“柯兄、张兄，各位兄弟！”

　　乌托纳大尊率领六大鬼城王者，来到众人面前客气一一施礼道，在场都是人仙境强者，彼此之间都十分熟悉，并没有丝毫陌生。

　　柯翰林面无表情，萧瑟冷漠，直接问道：“乌兄，那小子如今在何处？”

　　乌托纳不敢怠慢，柯翰林可是皓月盟副盟主，人仙五阶，比他修为还要高一阶：“柯兄，在下正在追踪，不过大概猜出，此人应该在北方海洋深处一座名为紫玉大陆的海岛。”

　　“紫玉大陆？未听说过，北海海洋无限，海岛何其之多，既然区区一座海岛，毁了便是，快动手查出此人下落，要什么帮助，尽管说！”柯翰林颇为客气，虽然在以前是根本看不上鬼城这些王者，不过如今，鬼城跟随帝天，那就不一样，就算是皓月盟，也不会刻意去得罪地下鬼城。

　　“各位稍等几天，容在下施展追魂大法！”

　　朝众人说道，乌托纳旋即转身，挥手一抓，一座邪恶骷髅法坛浮现在虚空，他虽然飞了上去，顿时整个法坛闪烁道道妖光。

　　一时间，众人只见到妖光散向北方深处……

　　紫玉大陆，东南方玄辰山脉，曾经玄武门道场领地。

　　唰唰……

　　岚风宗十几位人仙强者，在个呼吸间，横跨海洋，虚度空间，来到紫玉大陆，如此强大气势，把北方无限大海洋不少海岛，都掀起震动海啸，无数的海岛，甚至比紫玉大陆海洋大的海岛大陆，都感受到这股凶煞之气。

　　“肖焕气息就在这片时空深处，少主，我能感觉到恒晶仙玉气息……”

　　修为最高深的那位老者，人仙七阶，一头长发，他来到岚风宗少主，岚天动身旁，一挥手，整个时空出现一股特别幽然的气痕，这道气痕如针丝，不断涌向时空深处，放佛在深处有什么东西在牵引。

　　岚天动一身修为，通天达地，虽然比老者修为低，不过一身神通，却在老者之上，他目射虹光，扫过虚空：“不错，恒晶仙玉就在其中深处，而且在时空深幽之处，还有不少本宗长老弟子气息，风逍长老，到底怎么回事？”

　　那位老者上前一步，一脸萧杀：“少主，按照宗主计划，要收拢北海所有海岛，而这紫玉大陆有一个门派，名为玄武门，其门主玄天祖，身怀一块很大的恒晶仙玉，上次本宗派出十位人仙长老，以肖焕、袁海腾为首，只有肖焕一人活下来，而且还投靠敌人，少主感受到的同门气息，应该就是那袁海腾等九位长老弟子气息！”

　　“袁海腾陨落了……？”

　　经老者“风逍”说完，岚天动满是惊愕，袁海腾乃是人仙五阶修为，在岚风宗，马上就是要晋升太上弟子，甚至袁海腾比岚天动修真时间还要长，在袁海腾面前，岚天动还算晚辈，如果不是岚风宗宗主岚奕重点培养岚天动，他如今还不可能超越袁海腾，所以，乍然听到袁海腾陨落，岚天动十分意外，震惊。

　　人仙境强者，无论哪个门派，都是无价之宝，而人仙五阶，更是一个门派核心存在，一个门派，要培养出一位人仙五阶强者，花费上万年不说，还需要大量灵石，和各种法宝、珍宝才能炼成，所以一尊人仙五阶强者陨落，对一个门派打击巨大。

　　“怪不得父亲大人，要派你出山，想来就是希望风逍长老不仅要雪耻，并要夺得恒晶仙玉，为本宗供养灵脉！”岚天动很客气地看向风逍道。

　　风逍旋即施礼：“老夫是不会辜负宗主期待，请少主放心，一个个小小玄武门，老夫定让永远覆灭。”

　　岚天动转身看向虚空，神光熠熠：“嗯，现在第一问题，就是要虚空深处那道封印攻破，否则无法进入内部空间，长老，开始吧！”

　　“是！”

　　太上长老风逍，立刻大手一挥，一名人仙强者山前，交谈几句，那人顿时飞向虚空，消失在神秘空间之内。

　　“岚风宗这次可是动了根本，太上长老，风逍，以及十几位长老弟子，甚至岚风宗宗主岚奕的儿子，岚天动也亲自降临，好，来多少我收多少！”

　　空间深处，叶匀神秘冷笑几声，然后转身看向皇甫飞、章坤：“你们快回太乙城，时刻准备着，一旦我这里坚持不住，只能进行最后一招棋！”

　　“主人，保重！”皇甫飞、章坤片刻也不耽误，深知形势到了火烧眉头，决不能有半点迟疑。

　　“肖焕、袁海腾等人，我还是不放心……”

　　目送两人离开，叶匀眸子深亮，这时候，虚空出现到虚影，正是分身从北海回归，劈空而来，叶匀张嘴一吞，便把分身吸入身体内。

　　“好，整个咖螺城无数珍宝堆成几座山，看来乌托纳等人捞得不少好处，不过现在，连咖螺城都统统归我！”

　　“不出几天，乌托纳与皓月盟、问道宗等强者就会降临，在此之前，一定要顶住岚风宗攻击！”

　　与分身融合，叶匀此刻站在无尽阵法之中，这座阵法，与小玄界原理相通，都是在黑无地域通道上建立而成，叶匀故作无事，盘坐在虚空，开始炼化恒晶仙玉，一股股恒晶仙玉气息正在释放。

　　不过叶匀心情异常压抑，接下来，就是异常血战，自从突破天仙境以来，叶匀还有没有真正全力一战，如今对阵十几个岚风宗人仙巨头，实在令叶匀热血沸腾，又压抑得喘不过气来。

　　当初在神州大陆之下，灵兽空间突破天仙境，至到现今，叶匀都未全力一战，虽然知道自己可以斩杀人仙四阶强者，却根本没有与更多强者交手，而人仙境与天仙境并不一样，人仙境强者，修得金丹，拥有不少神通，就算一些低阶强者，也可以释放高阶实力，断不能有半分大意。

　　“这座阵法，的确隐秘……”

　　空间阵法之外，岚风宗六大高手，形成六角形把整个硕大虚无阵法包围，六大强者，清晰又模糊地感受阵法存在。

　　其中一人道：“这座阵法与空间融合得十分玄妙，而且透着人仙境气息，看来阵法中那人，一定就是叶匀，说不定玄武门门主，玄天祖也在其中。”

　　“人仙气息根本不强，不过还是要小心，当初袁海腾、肖焕就是在这里栽了跟头，你我可不能走同样道路！”

　　“那就施展六魂封印，先把空间镇住，慢慢吸取空间之力，等阵法力量抽空，在用封印锁住其中人，到时想逃根本不可能！”

　　又一位强者虚无传音道，这六人，修为都是人仙三阶到五阶，每个人，气息都不寻常，必是岚风宗长老中的精英强者。

　　“六魂封印，结！”

　　六大强者，悬浮虚空，凌天一指，顿时，六股力量开始攀附在空间阵法之上，而六人伸出双手，那手心正在吸收一股股邪恶黑气，正是黑无地域力量。

　　“原来利用黑无地域力量，布置阵法，看来上次袁海腾等人，就是栽倒在这阵法之中，阵法成了障眼法，把他们一干人等全部卷入黑无空间，让他们永远禁锢在地域之中！大家小心，吞噬阵法！”六人相互传音，不敢大意，脸色无神，谁都知道这座阵法不简单。

　　“终于动手了……好，一个个镇压！”

　　叶匀缓缓站起来，翻手一抓，整个空间时间出现了一座虚无宝塔形状，真是与皇甫飞、章坤花费无数精力一同凝练的炼狱绝阴塔，原来整个阵法，其实是炼狱绝阴塔幻化而成，一般人根本看不透阵法本源。

　　炼狱绝阴塔，仙级气功，在叶匀、皇甫飞、章坤三大强者联手缔造下，其力量必是惊天动地。


第216章 正面交手

　　“他们竟然想先把阵法力量抽空，然后围杀我……可笑！”

　　神光一扫，见到六大强者，正在用强大神通，抽走炼狱绝阴塔力量，这让叶匀哭笑不得，看似所有力量都被六大强者抽走，但是，整个空间与黑无地域通道合二为一，空间就是黑无地域，黑无地域就是炼狱绝阴塔，抽走炼狱绝阴塔力量，等于吸收黑无地域力量，黑无地域堂堂一座位面，就是仙人，也无法把黑无地域力量抽光。

　　“炼狱绝阴塔，幻化无形，大阵无道！”

　　叶匀缓缓念出一道令语，立刻盘踞在空间虚空那百丈高炼狱绝阴塔，渐渐化为透明，虚空，最后消失在空间深处，其实，炼狱绝阴塔是完全与空间融合，成为黑无地域通道，只要叶匀神念一动，就能立刻把阵法内所有人吸入黑无地域。

　　空间有百里广阔，完全被炼狱绝阴塔掌控，一旦踏入空间的修士，除非是高阶人仙，其他人下场只有一个，禁锢。

　　“禁！”

　　虚空深处，突然爆发一道低沉无法阻挡的声音。

　　倏然之间，岚风宗六大强者正在化解阵法，突然阵法化为泡影，相反爆发一道本源神秘力量，把六人卷入空间之内，消失不见。

　　“不好，果然阵法有诡异！”

　　玄武门废墟上空，朗朗乾坤之下，剩下十二强者，一一看见虚空深处诡异变化，众人脸色顷刻黑了下来，风逍大喝一声：“大家时刻准备突入阵法，现在六位长老师弟，并没有遇到一丝危险，而且气息并不絮乱。”

　　“对，大家别急，那道阵法说不定只是障眼法，倒要看看，那个叫叶匀或是玄天祖的小子，会耍什么手段！”

　　十二人中，只有风逍、岚天动坐怀不乱，不过内心，却异常震撼，人仙境，在紫玉大陆这种小地方，乃是皇帝般的存在，而现在，等于皇帝来到乞丐地盘，受尽侮辱，这是人仙绝不允许发生的，虽然很动怒，不过却没有拨乱思绪。

　　“少主，既然肖焕说玄天祖真身有人仙境实力，还是得小心点，他实力弱，但毕竟有恒晶仙玉！”那朱衣下人，突然来到岚天动身边说道。

　　这朱衣下人，也不简单，虽是下人，却也是人仙修为，而且一直跟随岚天动四处游历，甚至比岚天动还要有见识。

　　岚天动点点头，对于朱衣下人这番话，十分欣慰：“泰达延，你说的有理，恒晶仙玉倒不可小视，不过一般人仙境，是无法完全融合恒晶仙玉，就是帝天，当年也未把神州门那块巨大恒晶仙玉融合，不过恒晶仙玉十分奇妙，最大妙用，就是供养灵脉，当年，神州门利用恒晶仙玉供养出一条巨大灵脉，帝天就是吸收那条灵脉，才拥有如今媲美通天境修为，这块恒晶仙玉，我们一定要得到！”

　　“怪不得少主要一同随来，以前，他可是高高在上，不会与我们这种长老弟子走得太近，原来也是想学地帝天，利用恒晶仙玉供养宗门内那条灵脉，等一旦成熟，他就独自炼化，成就无上大能……”

　　岚风宗太上长老，风逍虽然面无任何表情，不过内心却在捣鼓，甚至是阴笑，此刻才明白岚天动来此目的。

　　朱衣下人‘泰达延’笑呵呵对岚天动道：“主人，千万要留意，狗逼急了还会跳墙，以小人来看，里面那人，就是清楚不是宗门对手，故意布置阵法，来充当障眼法，他的用意，肯定就想把所有人吸入下方那邪恶位面，永远禁锢其中。”

　　“哦……”

　　经朱衣下人泰达延这么一提醒，岚天动眸子一动，忽然森森笑道：“不错，怪不得他要在黑无地域之上缔造阵法，原来早就打算好一切，想把本宗高手，利用阵法打入黑无地域，永远禁锢其中，说不定，袁海腾等人就是一不小心，中了此计，泰达延，你表现不错，看来当初在‘卧鸢星’把你买下来，也不费我数万灵石。”

　　“不是主人买下下人，说不定小人早就沦为苦工，永无翻身之日，下人必全心全力为主人效力！”泰达延点头哈腰道。

　　岚天动冷傲一笑：“你知道就好，在星球沦为奴隶，永无出头之日，虽然我不是帝天，但你跟着我，也不会亏待你！”

　　“大家都听好，一旦进入阵法之中，一定要小心其中诡诈，尽量把领域留在外面，一旦陷入阵法，还有出来机会。”风逍转身严厉叮嘱一声，众人不敢大意，一直把目光凝聚在虚空深处。

　　“这是？”

　　空间深处，神秘阵法之内漆黑世界，岚风宗六大强者，忽然被一股本源力量卷入，根本无法反抗，但是，只是眨眼功夫，他们就脱身而出，不过，现在发现气息万变，置身于邪恶腾腾的阵法空间之中。

　　六人彼此对视一眼，片刻明白过来，而且，其中有人立刻收到外界传音，他马上对五人道：“各位兄弟，大家小心，这布阵之人，想利用阵法把我等全部吸入黑无地域，让我等永世被邪恶世界禁锢，上次袁兄、洛兄、刘兄等人，就是中了此计！”

　　“怪不得如此，当初还奇怪，小小紫玉大陆怎会对抗人仙五阶强者的修士，原来是利用阵法与黑无地域……”

　　“知道这点，就不惧此人，只要当心空间吸力，就不会卷入黑无地域！”

　　六人彼此传音商量，任何细节，任何纰漏之处，一一说出来，经过一番商量，每个人心中都有应对之策。

　　“用意这么快暴露……不愧是人仙七阶强者，不过，倒是岚天动身边那个叫‘泰达延’的朱衣下人，此人不但是人仙四阶修为，而且体内还封印一股奇特强大力量，却沦落为一介下人！”

　　隐藏在阵法空间深处的叶匀，对于阵外、阵内一切都了若指掌，原本悄无声息把岚风宗修士一个个卷入黑无地域，却没想到计划这么快被对方知晓，全是岚天动身边那个朱衣下人提点了众人，否则，也不会暴露如此之快。

　　“不过被你们发现如何，炼狱绝阴塔，吸！”

　　就在六人准备之时，在他们上空三丈高处，突然出现一道透着无比阴寒之气的大门，突兀降临，大门一开，释放无穷力量，朝六人瞬间罩去。

　　“小心，防御！”

　　六人中，修为最高的那位人仙五阶强者，最先感觉头上空间异动，他大吼一声，他以最快速度闪避，其他五人，听到之后，犹豫一秒钟才急速闪避，不过，其中两位人仙三阶强者修为最低，速度最慢，反应最迟，一一被古老大门吸入其中，而大门立刻关上，后消失在虚空之中。

　　“两位师弟……”

　　一位侥幸逃出的人仙三阶强者，在百米外虚空，连番叹息，又怀有无比杀气，却未发现任何人，只有无奈凄凉。

　　噗嗤……

　　就在此人攥紧拳头，暴怒憎恨之间，突然一只张开的大手，出现在他上空，对着他迅猛一抓，电光火石间，窣地一下，把他头颅摘走，而尸体也被一股虚无之力，吸入深处，消失不见。

　　“言师弟！”

　　“小心，暗处有人！”

　　另外三人，则是四阶、五阶修为，反应、实力、感应力、掌控力都在三阶强者之上，甚至超越十倍不止，顷刻间三大长老弟子，两人被诡异吸力卷走，一人，当场被人斩杀，甚至连对方人影都未看到，把两名四阶强者吓得脸色铁青。

　　“何方小鬼，给老夫滚出来！”

　　突然，那位五阶强者，身影一闪，眨眼功夫就出现在千米虚空，对着那一片虚空，挥动几拳，震得虚空快要碎裂。

　　轰……呼呼……

　　在那片轰踏虚空下方，叶匀十分狼狈被一团黑暗力量震翻，现形，整个人在那五阶强者强悍力量下，震得不断降落，好在身边有黑暗力量保护，并未受到重击影响。

　　“出来了，八方剑气，剑绝式！”

　　下方，两大四阶强者之一的中年人，反应极快，见到叶匀被震出现形那一刻，就唤出一柄暗红灵剑，对着叶匀所在虚空，横剑一战，一道掌控、毁灭的剑气，像奔腾猛兽，疯狂凶猛地朝叶匀扑咬而来。

　　“炼狱绝阴塔，防御！”

　　人仙四阶，并持有一柄不同凡响的高级灵剑，虽然不是仙器，但他一出手，叶匀就感觉那人与灵剑几乎达到人剑合一地步，发挥的力量，甚至超过仙器，整个虚空，都处出现了裂痕，叶匀感觉到毁灭气息。

　　这刹那间，反手一托，在剑气扑来那一刻，一座两丈高小型炼狱绝阴塔突然罩住叶匀身体，化为一座黑釉型宝塔。

　　晃铛一声，狂乱惊人剑气种种披在炼狱绝阴塔之上，震得宝塔虚无晃动，但是瞬间就化为黑实体，把叶匀严严实实保护起来。

　　“不简单，此人真是有手段，不但让阵法能与黑无地域力量完全融合，还能随时利用黑无地域力量防御……”

　　“他、叶匀，不是传闻中地仙境界，而是天仙二重……”

　　那位出手持剑强者，满脸不可思议，双瞳错愕地看着叶匀徐徐从炼狱绝阴塔走出，而宝塔化为黑烟，进入叶匀身体之内，这番神通手段，不禁让他想起神州大陆关于叶匀传说，一介地仙，能在地下鬼城掀起血雨腥风，一介地仙，能斩杀皓月盟天仙十重成员，震动神州大陆八方。

　　如今，他亲眼见证叶匀手段，顿时把叶匀惊为天人，才天仙二重，竟能阻挡人仙四阶强者，就是帝天当年，也有如此变态。

　　“人仙四阶……这人实力，居然不在肖焕、袁海腾五阶强者之下，看来是他与灵剑之间完美融合原因，而且此人渐渐步入剑道，当初与素前辈前往地下鬼城途中，经过灵剑门，遇到剑风豪，便感受到凌厉霸道的剑意！”

　　融入虚空之中，叶匀松了口气，目光一扫，见到持剑那位强者，深深感受其中强大剑意，带来巨大威胁。

　　“小子，受死吧！”

　　虚空之上，那名人仙五阶强者突然不知什么时候出现在叶匀所在的这片虚空，整个空间，居然都在他掌控之中，宛如一面湖水，他就是风，风一动，一扬，就能让湖面掀起滔天波浪。

　　“想要我死，哪有这么简单，拼你们三人，不可能，而你们则有可能被我斩杀，还不向外界求援！”叶匀转身面对五阶强者，虽然是一介天仙，但丝毫不惧对方，并没在人仙强大意志下释放一丝恐惧。

　　“以我们三人，杀你轻而易举，你想把我等卷入黑无地域，计划已经落空，现在，就算你有对抗四阶强者实力，而我们有三人，胜券在握，而你，必死无疑！”

　　另外一位四阶强者，不知什么时候出现在叶匀左侧，他一脸讪笑，不怀好意，似乎在准备攻击叶匀。

　　“对，你今日死定了！”

　　手持暗红灵剑的强者，瞬息之间出现在叶匀右侧，与另外两大强者，组成三角合围之势，根本不给叶匀任何机会。


第217章 激战

　　“死……”

　　在三大高手包围下，叶匀嘴角上扬，出现一抹诡异笑容，向天一指：“要我死，就要看你们有没有那个本事，来吧！”

　　“咻咻……”

　　话一落地，那位手持灵剑的强者，凌天一挑，暗红色灵剑瞬间化为血红色，二指在剑身萧杀一抹，发出刺耳破音声，那血红灵剑翁地在虚空颤抖，化为九道剑身，以翻天覆地气势朝叶匀激射席卷而来，在黑暗空间涌出难以分割的剑气海洋。

　　“九天剑碟诛杀阵！”

　　四阶强者朝叶匀一指，指尖倏地爆发刺眼光耀，而那九道血红剑气，疯狂旋转，好像内河漩涡，给人深不见底、心跳加快的压抑。

　　“无边无法！诛！”

　　九道剑身组成巨大剑阵在虚空旋转，强者大喝一声，凝眉定目，剑阵并似猛兽扑向叶匀所到之处，空间层层破碎，一道道裂缝释放无边黑暗之气，剑阵释放的剑气，霸道而又锐利，简直就是要把一切毁灭，甚至是不朽都要沉沦。

　　“此人不同寻常四阶强者……看来，远远超过一般强者，就是面对五阶强者，也不遑多让！”

　　感受着空间快要破碎，裂缝渗出的黑色力量，寒冷又阴森深邃，感觉随时会被吸入其中，而周围虚空，完全被剑阵力量压得层层下降，甚至以叶匀为中心，开始一寸寸绞杀。

　　“光明圣枪，以你的荣耀，安抚万物！”

　　呼地一声，凝结出一柄长达十丈拳头粗大光明圣枪，那对银白色双翼，就像随时要破空而去，透着空间风暴的气息，还有冲破一切的锋芒。

　　唰唰……

　　在叶匀强力注入下，光明圣枪像是一道璀璨光华，以迅雷不及掩耳、镇天灭地气势直接朝面前那被剑阵所组成的旋转毁灭空间，激射而去。

　　“这是什么气功？灵级气功？不，仙级气功？却没没有仙级气功的仙性，这到底是什么气功，平凡中透着不凡！”

　　那位五阶最强高手，在远处见到光明圣枪直入剑阵风暴中心，而且开始迸发出刺眼而夺目光芒，还有刺破天地的威能，其中竟然蕴含了对上天的蔑视，挑战上天威能，这实在是不可思议。

　　一切功法，都以修行者境界想对，同时受到境界法则制约，比如天仙境强者，所修功法，就算是仙级气功，威力最多也只有天仙境实力，很少有人能打破法则，在天仙境就修得人仙境神通手段，这是对蔑视法则，挑战天威，只顾以来，有不少天才，都死在最后天劫之中，当然，也有部分人成功。

　　总的来说，这种人不但需要胆量与气魄，还需要超越凡人的天质与桀骜不驯。

　　光明圣枪本身就已蕴涵超越叶匀本身境界的力量，如今叶匀实力早超越自身修为，而且光明圣枪已经被太乙神光度化，从邪恶的血翼冥神进化为神圣的光明圣枪，其中意志，不是仙性，而是伟大的神性意志。

　　轰轰轰！

　　在那虚空飘渺的虚空，光明圣枪似划破黑夜一颗星宿，直入黑暗剑气风暴之中，刹那间，剑阵爆发一跃无限光耀，剑阵突然爆炸，那旋转剑阵就似一条盘踞虚空的巨蟒，受到光明圣枪阻击，随后爆炸，一下寸寸掀翻，冲出照耀黑暗的光芒火焰。

　　嗖……

　　惊人力量气波冲击下，叶匀忍不住退后数丈，与真正人仙四阶强者交手，在人仙强大意志下，叶匀有些狼狈，但是，浑身气息上下没有一丝波动。

　　嗤嗤！

　　突然，刚刚稳住身形，叶匀身体周围气势，竟然开始从外到内一一冰冻，化为晶莹冰层，其中透着雪花，释放刺骨寒气，好像要把叶匀永远冰冻镇压。

　　“好强大的寒冰真气，另一尊四阶强者，也不简单！”叶匀猛地转身，见到三角形另一方那位四阶强者，正祭出绚丽又神圣雪白莲花，当炼化散漫而落那瞬间，一切物质、气息都在冰冻。

　　神念一扫，叶匀发现寒冰真气把自身所在虚空，完全给封印，这就是人仙掌控手段，可以瞬间控制任何区域，而且，一朵朵雪白莲花，由拳头大变成一尺大，从虚空不断朝叶匀所在区域坠落，眼看周围空间就要化为冰冻世界。

　　没有风，没有气流，任何物质，包括无形虚空，都在一寸寸结冻，成为经营透明又似琉璃的冰层，足足有数十丈大小，猛然看去，在黑暗空间虚空，悬挂着一颗圆形冰球，就像一轮黑暗中的明月，而冰球中心，便是被寒冰真气完全冻结的叶匀。

　　“小子，老夫的‘寒莲真气’不好受吧！”

　　四阶强者缓缓升上虚空，不断结印，那一朵朵拳头大雪花，从他虚空冒出，又消失，而在叶匀冰球周围出现那一刻，却变成一尺巨大雪莲花，不断注入冰球，加持寒冰空间，让叶匀身影越发模糊。

　　“九剑归一，上天入地，以剑为舟，以气为洋，剑之国度！”

　　此时，虚空另一侧那毁灭剑阵还未全部消失，突然，一柄血红之剑从风暴中飞出，并由那名剑修四阶强者，一手控制，加持一道道法印，他的气息，开始变得混乱，他的气势，变成剑锋的锐利。

　　“好强大的手段，他的剑道，融合了领域，炼成了剑道国度，这下……”

　　神光突突一扫，便从四阶强者结印与气势变化中，感受到雄厚磅礴如海洋的剑气力量，不断加持在他身上，而且，其中蕴含了各种剑意与空间的融合，他用剑气凝聚空间，想要把叶匀彻底消灭在空间破碎之中。

　　“师兄，这次定让他化为齑粉！”

　　另一位施展寒冰真气的四阶强者，与那剑修四阶强者强强联手，以寒冰冻结空间为媒介，而剑之国度，则是与物质，与媒介融合，绞杀万物。

　　“剑之国度，光耀灭世！”

　　终于，剑修强者结印完毕，他双眼如剑，眉毛如锋，陡然展开，一股毁天灭地剑之国度从冰球上空坠落，随着强者挥手一压，冰球竟然没有破裂，但是，冰球内部一切冰冻物质，竟然都转化为无限之多的寒冰宝剑。

　　“破碎吧，我的寒冰国度！”

　　这时候，修炼寒冰真气的强者，嘴角竟溢出一丝鲜血，他大手挥动，一时间，冰球慢慢出现无数龟裂，从外部逐渐向内延伸，如果冰球全部化为龟裂，那么，叶匀也会成为碎片，与冰球一同消失，而且，冰球之中，已经蕴含了无穷剑之国度，玄奥莫测的神通手法，叶匀如今意志已经被剑气在绞杀。

　　“真是大神通……确实厉害，如果我没有修炼‘太乙神光道’，如果，我不曾拥有‘大千神图图灵’，如果我没有炼化‘神州恒晶仙玉’，我肯定会在此陨落，可惜……没有如果，上天造就我的不凡，以我的努力，成就不凡，所以，我要逆天，谱写不凡！”

　　“神州大陆本源，加持我身，神罗无敌！”

　　生死之危到来这一刻，叶匀没有一丝隐瞒，当着空间三大强者，还有阵外岚风宗十二名齐绝世强者，公然祭出神州恒晶仙玉，岚风宗梦寐以求想得到的宝物。

　　“恒晶仙玉……”

　　岚风宗三大高手，看到叶匀手中那块恒晶仙玉，眼睛都看直了，岚风宗一直在收集恒晶仙玉碎片，想要供养岚风宗道门之下灵脉，造就无限强者，而且，就算一般人得到恒晶仙玉，也会拥有意想不到的能力。

　　“果然是神州恒晶仙玉碎片之一……而且这块碎片，还不小，虽然比不上神州门那巨大恒晶仙玉，但是比本宗几块碎片，要大许多！”

　　空间之外，岚风宗十二强者中，风逍长老与岚天动站在最前方，两人一人修得人仙六阶、一人更是人仙七阶无上境界，对于空间内一切变化，两人都看在眼里，此刻两人眼瞳都迸射出精光，风逍长老露出淡淡莫测笑容。

　　岚天动双手放后，随风律动：“风长老，一旦得到这块恒晶仙玉，就能在几千内把宗门几条灵脉供养脱变，说不定还能培养出一条高级‘玄品灵脉’！”

　　风逍躬身道：“少主，宗门内几条灵脉，很多年都未晋升，只差大量灵石和恒晶仙玉，一旦得到这一块，应该在三千年内晋升！”

　　“哼，神州门、问道宗、天衍门、曼陀岛这些门派，就是靠着拥有高级灵脉，才培养出无数天才弟子，一旦本门灵脉晋升，也会赶上他们，到时，本宗弟子要进入神州仙院也不是难事！”

　　岚天动忽然转身，对着虚空掐指一算，气息若有若无，引得其他强者纷纷跟随他目光看向时空深处：“皓月盟强者还未找来，这块恒晶仙玉必定属于我岚风宗之物！”

　　“少主，这个叫叶匀的修士，竟然融合炼化了恒晶仙玉，不可思议，就是宗主，想要炼化如此大块恒晶仙玉，恐怕也要化为数万年时间，此人，以他实力，天仙二重，拥有人仙三阶、四阶实力，但却不可能炼化恒晶仙玉，莫非，此人身上拥有惊世法宝，只有依靠法宝力量才能炼化恒晶仙玉，否则以他这点境界，怎么可能炼化？”这时候，只有风逍一人注意空间内变化，他目光一闪，十分怀疑地对岚天动道。

　　“让我仔细看看……嗯？”

　　岚天动突然释放神光，人仙六阶，高阶人仙的修为，是人仙五阶十倍强横，还远远不止，他的神光，如果火炬，把任何黑暗都给燃尽，在岚天动元神前，叶匀身体周围出现了一层诡异防御气层，而大部分力量，竟然都是神州大陆本源。

　　“不错，他竟然把恒晶仙玉完全融合，利用恒晶仙玉吸收大陆本源力量，施展出超越本身强大的防御结界，不可思议，就算一小块恒晶仙玉，就算高阶人仙都无法随意融合，只有帝天当年，以人仙半境境界，炼化神州门其中一块恒晶仙玉，最后利用大陆本源力量，加上一整条巨大灵脉，突破人仙境，引来天地浩劫，并引起神州仙院注意，收为弟子，除他之外，还未听过有任何低阶人仙炼化过恒晶仙玉！”

　　“叶匀……才是天仙二重，竟然炼化恒晶仙玉，果真不寻常，莫非，他身上肯定有惊世法宝，否则，就是他所修气功不属于人间，除此之外，真凭他自身力量，别说炼化恒晶仙玉，就是想要吸收其中一丝力量，都不可能！”

　　岚天动一番深想，他见识不凡，游历不少星球，深知其中利害，立刻对风逍道：“风长老，再派人进去，尽快把叶匀抓住！”

　　“是，垣卫，你们几人，快去助长老弟子！”风逍看向五位人仙五阶强者，神念一动，目光落在五人中一名其貌不扬、面部黝黑的中年男子说道，而后，五大五阶强者瞬间进入空间，消失不见。

　　“主人，若是能把神州大陆所有恒晶仙玉收集到一起，将来说不定就能让随着主人境界提升，把紫玉大陆晋升为星球，最后是位面，帝天这人，小人也听过，以小人看，他说不定就是想把神州大陆炼化为位面，传闻中，如果修士能把一块大陆炼化，晋升为位面，那么成仙之后，也在仙人高人一等！”这时候，朱衣下人，泰达延恭恭敬敬对岚天动说道。

　　岚天动听后，不屑冷笑：“你所说非错，帝天的确是想把神州大陆炼化为位面，现在他把第二元神寄托在帝王星，其实就是想先炼化整个泰星位面，最后再利用泰星位面让紫玉大陆晋升，现在所有人谁不知道帝天野心，他想成为泰星位面霸主，不过，想成为泰星位面霸主之人，实在太多，比帝天强大的人物，多的去了，数之不尽，就连比通天境更强大的强者，也想成为泰星位面主人，但是古往今来，泰星位面只有一人炼化过，那就是传闻中的‘泰王’，他帝天怎么可能是那种人物，他是痴人妄想！”

　　“对，帝天肯么可能是泰王那种人物……”

　　面对岚天动威势，朱衣下人泰达延却变得阴冷起来，在场不少强者，包括岚天动，竟然都未发现他的异常之处。


第218章 雄威

　　“神罗领域，万法不破！”

　　黑暗空间内，虚空那颗悬空冰球，居然成了一颗随时要破碎的冰球，全是密密麻麻龟裂纹痕，而冰球中心，一股蒸腾的剑意，与冰球力量缠绕在一起，形成绞杀之气，开始朝叶匀扑来。

　　叶匀祭出恒晶仙玉，利用大陆本源力量，瞬间结印，凝练出一道神罗领域般的强大防御，保护在身体之外，形成一层血色带有神圣银色晶壁，而道道恐怖剑意力量，开始凶猛撞击晶壁。

　　铛铛铛～～

　　两股力量碰撞在一起，发出金属般清脆之音，两大人仙四阶施展最强大的力量，不断地压缩，叶匀身外那道晶壁防御，被两股力量不断地积压、撞击，竟然从圆形缓缓变为椭圆形，好像随时就要被压得破裂。

　　一旦破裂，叶匀肯定是暴体而亡。

　　无穷寒冰力量，与莫测剑意两大国度，融合之后，冰球等于成为两大四阶强者意志掌控的领域，原本两大高手，都是人仙四阶中的巅峰异类强者，与一般五阶强者差不多，甚至可以斩杀五阶强者。

　　如今，两大至高强者联合一击，力量可想而知，两大高手所掌控的国度，合二为一，堪比人仙五阶领域，而叶匀现在相当被一尊五阶无敌强者掌控其中，可想而知，叶匀形势有多么险峻。

　　“可恶，这小子竟然把恒晶仙玉融合，利用本源力量，加持之后，凝练出如此坚固结界……”

　　冰球之外，两大人仙四阶强者见到这一幕，纷纷感叹，又震惊又气愤，联合两人最强力量，竟然还无法拿下叶匀，当然，他们也明白，之所以叶匀能抵抗，主要原因只有一个，那便是大陆本源力量。

　　“正大光明以本身真正实力与人仙四阶强者一战……果然人仙境是难以逾越的鸿沟，以前我之所以能把章坤、皇甫飞、章坤、袁海腾这些人仙强者禁锢、收拢，全依靠大千神图图灵、恒晶仙玉、圣兽神杖等手段，如果以我自身实力，是难以做到，不过如今，我却要开发本身最强大力量，看一看，我的潜力还有多深！”

　　被寒冰、剑意两大国度挤压下，叶匀也感受到力不从心，如果不是以恒晶仙玉吸收本源力量制造防御，恐怕现在不死也要重伤，叶匀本身力量就在人仙四阶上下，这已经超过他的负担。

　　“大陆本源，光明圣枪，合二为一！”

　　翻手一抓，一股不属于黑暗空间的神秘力量，就是天地之力，放佛天地在动荡，神秘力量不断涌现，渐渐，凝练出一柄不同的光明圣枪，其中透着大陆本源力量，与太乙真气融合之后，让光明圣枪之中透着可以控制一切大陆力量的气息。

　　“好高明手段，不断能掌握大陆本源，还能让本源与自身力量融合，叶匀……两位师弟，此人却有些手段，现在不得不动杀机，我来助你们一臂之力！”

　　“乾坤无极！”

　　一直在旁观那位人仙五阶强者，神念一扫，看出叶匀此番的不同，尤其是光明圣枪透着强大意志，他马上给另外两位强者传音，接着，双手缓缓托起，陡然间，一股恐怖无形国度正在缓缓酝酿，在强者周围空间，这一刻竟然停滞不动。

　　“糟了，人仙五阶……”

　　冰球之内，叶匀正控制恒晶仙玉吸收大陆本源力量，加持身外防御晶壁，还有，就是不断地让光明圣枪强大，不过，一侧强大气息，让叶匀顿时皱起双眉。

　　“绝寒无边！”

　　“黄源剑气！”

　　几乎同一时间，两大人仙四阶强者，收到人仙五阶强者传音之后，居然全部释放丹田内金丹的力量，双手不断结印，一股股金丹之力，进入冰球之内，而冰球又一次开始冻结，并且开始压缩，融合毁灭剑意，把叶匀身外晶壁压得再次变形。

　　而此刻，在冰球之内涌出一股无形庞然力量，像海洋一样把寒冰、剑意两大国度，瞬间融合，咔地一声，冰球、黑暗空间统统停止，成为无边黑暗，而岚风宗三大人仙强者，在这一刻都静止不动，放佛支配了整个空间，空间便是三人，三人掌控整个黑暗空间。

　　“防御……”

　　窸窸窣窣……一番诡异的声音在叶匀周围响起，叶匀一看，脸色瞬变，原来在完全掌控的空间力量下，利用大陆本源力量加持而成的防御，竟然开始出现裂痕，这可是利用大陆本源力量布置而成，有多坚固，可想而知，而岚风宗三大高手联合，居然能让防御破碎，真是无法想象。

　　“无法不破，主宰万物！”

　　深知不能再拖延下去，防御随时会与整个冰球空间，全部破碎，到时候，叶匀就会一同破裂，陨落。

　　冰柱呼吸，叶匀左手一展，突然释放夺目光耀，这股光耀，是神圣，是光明，是温暖，是磅礴，一道道神圣金光被叶匀加持进入光明圣枪，而这股神圣力量，正是叶匀最珍惜的太乙神光。

　　“那是什么真气？”

　　“高级的真气，不同凡响，就连宗主那般境界所修炼的真气，也没有他所释放的真气纯净，神圣！”

　　“万万没想到，当初大闹神州圣州城，而名动天下的地仙叶匀，如今却拥有如此不可思议手段，他，真是亘古难见的天才……不过，天才最终却要陨落在你我手中，杀！”

　　岚风宗三大高手，震惊不已，感受到叶匀释放太乙神光气息，实在是不敢相信，一介天仙，竟然拥有如此高级真气，真是见所未见，为所未闻的旷古奇事，三人好歹也是人仙强者，自然见过不少强者，甚至是通天境强者也见识过，不过，就连通天境无敌强者所修炼真气，也没有叶匀太乙神光强大，神秘。

　　三人这一刻，再次释放最强力量，高高举起，双手，伸开十指，对着那颗在空间虚空剧烈摇晃的冰球，大力抓去，就在这一刻，静止空间突然发生海啸般翻腾气势。

　　“破！”

　　瞬息之间，冰球开始完全压缩，疯狂在虚空摇晃，就要破碎那一刻，传来叶匀惊天动地的长啸。

　　咔嚓……冰球国度在这一刻，破裂！

　　轰……

　　冰球国度在这一刻，爆炸，在虚空释放璀璨光芒，爆炸破碎那一刻，在虚空出现了一片巨大圆形火红爆炸空间，猛地看去，爆炸空间内，那破碎的冰球，晶莹碎片不断呈现，在空间内随着爆炸光芒舞动，旋转，最后一一化为灰烬。

　　倏～～

　　同一时刻，一道好像天堂的神圣光芒，从爆炸冰球空间上方迸射而出，手指苍天，犹如燃烧的光明冲天而起，凌厉霸道光明圣枪力量刺破一切，而其中蕴含太乙神光，一切力量，一切物质，不管是实物，还是元素，还是虚无，都被太乙神光所度灭。

　　虚空那团爆炸冰球空间，如瓦罐一样碎裂，爆炸，冰球碎片、剑意、还有玄奥力量纷纷随着爆炸力量消失，那空间，居然如猛地一缩，诡异地化为一粒原地，消失在空间深处，就如一块陨石消失在无边星际之中。

　　“可恶，他还活着……”

　　一身释放淡淡寒冰真气的四阶强者，在爆炸冰球空间消失那一刻，猛地一震，吐出大口鲜血，整个人被震飞百米，而其他两人，也是一样，狼狈不已，就是那五阶强者，也是大口涌出鲜血。

　　五阶强者双眼满是不可思议，伸出手指在身上几处相继一点，整个气息渐渐恢复平缓，他抬头看着虚空高处，那一抹夺目光耀，惊道：“叶匀……怎么有这种人，天仙二重啊，就能与我抗衡，不分上下，越整整十二级，以天仙二重对战人仙五阶，太虚开荒以来，哪有这种人物！”

　　“师兄，他气息弱了下来，正式斩杀他的最好时机！”

　　那一身透着无穷剑气的四阶强者，稳住真气，神光扫过叶匀，发现叶匀气息根本没有之前那么强横，似乎看到希望，立刻对另外两大强者传音道。

　　“好！”

　　两大强者点点头，几番斗法，渐渐把三大人仙强者原本雄纠纠气昂昂的意志，不但打破，还压得喘不过气来，到现在，三人对叶匀简直没有一点信心，叶匀在他们面前，放佛就是一尊巨兽，一尊恶魔。

　　噗嗤……！

　　就在三大强者刚准备联手挑动真气之时，突然，在三人上空，分别出现一座虚无的炼狱绝阴塔，只有三丈高，却恰好把三人镇压，当三人反应过来之时，三道一丈长的光明圣枪破空而出，瞬间刺破两名人仙四阶强者头颅。

　　铛！

　　眼看第三道光明圣枪刺中人仙五阶头颅那一刻，忽然五阶强者惊恐瞪大双眼，一块古铜色护胸镜竟然挡在面前，把光明圣枪凶猛攻击生生给拦截下来，不过五阶强者身体一震，全身渗透出大量鲜血，好像光明圣枪把他全身骨骼震碎、筋络也一一生生震断。

　　“仙器！”

　　嘴角溢出银色鲜血的叶匀，暗中以炼狱绝阴塔控制控制岚风宗三大强者，然后又用光明圣枪出其不意破空斩杀其中两人，而五阶强者，根本也无力抵挡，因为他全部力量都被炼狱绝阴塔所掌控，却没想到，他竟然祭出一块护胸镜挡住光明圣枪攻击，而且，连光明圣枪也被护胸镜震得寸寸破碎，连叶匀也受到牵引，被反震出血。

　　目光一定，叶匀突然感觉到护胸镜的不凡，大手一挥，五阶强者立刻被炼狱绝阴塔吸入无尽空间之中，而那快护胸镜也叶匀抓在手中：“果然是仙器，等事后再慢慢研究一番！”

　　“嗯？？”

　　刚刚抓住护胸镜，还未来得及细看一眼，马上眉头紧锁，把护胸镜放入大罗戒之中，而黑暗空间出现一层层涟漪：“莫非又有岚风宗高手进去？”

　　倏——

　　瞬间，一道长痕十分突兀的划破叶匀后方虚空，速度之快，等叶匀反应，那股力量已经破空而来，出现一道锋利真气。

　　噗嗤！

　　那道真气，破出虚空，力量可见有多么恐怖，加上速度之快，而且如此鬼魅，让叶匀刚想闪避，结果还是来不及，真气直接穿过叶匀右胸，生生给刺出近半尺长伤痕，从后面可以看穿叶匀胸膛，一时间鲜血激射，而叶匀也蹬蹬蹬摇晃几步，才慢慢坚持站稳。

　　“好强的手段，如果不是真气进入身体之前，被我体外护体真气，还有体内太乙真气阻碍，恐怕那道真气可以让我瞬间暴体而亡！”

　　叶匀慢慢直立身体，运气护住伤口，而流出的银色献血，竟然自动化为真气，顺着伤口进入肉身。

　　嗖嗖嗖……

　　这一刻，在叶匀周围，千米之外，出现五道人影，在黑暗光影下，五道人影缓缓成为五名身穿墨绿长袍的人仙强者，正是风逍派来的五大高手！

　　这五人，个个不但是人仙五阶强者，而且每个人几乎是五阶巅峰，而其中有一人，正徐徐挥动右手，在他指尖，一抹真气正在消散。

　　看来刚才出手偷袭叶匀的人，正是此人。


第219章 造化之威

　　这人面相普通，四十岁上下，方正脸，浓眉如剑，皮肤黝黑，给人一份朴实不华、大器晚成味道，虽然是人仙五阶，不过其实力却是五人中修为最强大的，五阶修为，深不见底，简直比突破五阶的章坤，要强大一倍不止，这种人物，委实可怕。

　　“垣师兄、言师弟等人……”

　　五大高手降临空间，让虚空一直喘揣不安，五人把叶匀包围其中，其中一位六旬老者，呆呆看向出手那位中年人。

　　“垣师兄”名为垣卫，貌不惊人，却是岚风宗刑罚堂堂主之一，而且也是赫赫有名的高手，就算在神州大陆，也是名声赫赫。

　　垣卫挥手一抓，空气猛地粘紧，随他气息扩散，而一切化为自然，垣卫气势如钉，锋利凌人：“他们六人，二人已经，四人被困空间深处，大家不可大意，眼前这名叫叶匀的修士，境界虽然不高，但却拥有不凡手段，而且肉身坚硬度堪比我等，全力诛杀此人！”

　　“呵呵，岚风宗堂堂刑罚堂堂主，垣卫，竟然不屑在背后对我出手，真是可笑，宵小之辈！”

　　面对五人围攻，而且右胸被真气划开一道口子，这是叶匀修行以来，经历无数此生死险关，第一次弄得如此狼狈，修炼不败血体，肉身是常人数倍，不过在人仙五阶强者神通下，也要破碎，好在是修炼了不败血体，换做他人，那就不止破个洞，而是暴体而亡。

　　垣卫信誓旦旦，冷冷长啸：“你已是强弓弩末，还敢放肆，嘴不饶人，叶匀，玄天祖与你是什么关系，他竟会把恒晶仙玉放在你身上！”

　　“玄天祖？”

　　听到垣卫这么一问，叶匀先是一愣，随后才想通，看来岚风宗强者到现在，还以为自己与岚风宗有何关系，的确，玄天祖拥有恒晶仙玉，如今出现在叶匀手中，不管是谁，都会想到玄天祖与叶匀有着不浅联系。

　　叶匀细细一想，而体内却在利用恒晶仙玉疯狂吸收神州大陆本源力量，自从身体加持大陆本源力量之后，太乙真气又一次净化肉身，得到提高，现在叶匀修炼速度，又快上一倍不止，叶匀缓缓看向垣卫：“我与玄天祖之间关系，不用告诉你吧，如今我们之间是誓死不容，动手吧，人仙五阶强者，我要挑战自身极限！”

　　“狂妄小贼，你不交出恒晶仙玉，那就别怪我不客气！”垣卫似乎懒得跟叶匀耗下去，微微一挥手，衣袖徐徐摇摆，周围四大强者上前一步，准备对叶匀下手。

　　“五大人仙强者……”

　　“单枪匹马，一一应付，已经不行，当了如今，就是光明圣枪对付其中一人，也是难如登天，以我自身实力，拥有的手段，天荒夺命手威力更加不足，只有施展造化神拳！”

　　“修炼造化神拳以来，还从未对敌人施展过第一式，诞生，除去圣兽神杖、大千神图、恒晶仙玉这些法宝，今日，我要以自身力量，诛杀这些人！”

　　什么是诞生……生命就是诞生，在这一刻，叶匀脑海已经摒弃自我，全身心沉浸在造化神拳古往的过去。

　　“垣师兄，哼，我就不信，他一介天仙，会斩杀本宗如此之多人仙高手，我亲自上前，捉拿他！”

　　“不，还是听师兄有什么计划，刚才少主说了，这片空间诡异的很，一旦不小心，就会落入对方圈套，到时被打入黑无地域，你我还有重见天日那天？”

　　“年师弟这番话很对，肖焕、袁海腾等人就是太过大意，大家可想想，他们两人实力与我等差不了多少，却都在这栽了跟头，足以说明，此地定有诡诈，万不小心，就会陷入无边地狱！”

　　“垣师兄，我们听你的！”

　　此刻，岚风宗五大高手，其中四人争论不停，不过最后，都把目光落在垣卫身上，毕竟四人之中，垣卫地位不但最高，而且实力，也是四人最强大的，在岚风宗，垣卫的话是人人遵守，谁也不敢反抗。

　　垣卫把众人一番话，全都听进，经他一分析，这些人倒提醒了他，他突然唤出一个黑煞灵葫：“我们先用黑煞灵葫控制住这片空间，确定掌控之后，再出手对付他，这样以来，他就不会利用空间耍手段！”

　　“不愧是垣师兄，好！”四人一听，连忙点头，不错，这个法子最妥善，远程攻击，掌控这片诡异黑暗空间，再出手，就万无一失。

　　“怎么回事？大家快看上方！”

　　在五人唤出五大黑煞灵葫之后，却发现在上空、周围，出现一幕幕如泡影、幻象般的光幕，一层光幕不断地上下浮动，并且光幕中透着一股意志，这意志之中，让垣卫五人竟然有种沉睡、暴躁不安、又宁静如空、万相归一的时空错乱之感。

　　从沉睡中，五人觉得自己身体很轻盈，又疲惫不堪，想一睡万年。

　　暴躁不安，一股控制意志的力量，在慢慢侵占五大强者，不管是气息还是空间，是黑暗还是光明都让五人充满恐惧。

　　宁静如空，万相归一，让五人放佛割舍了自身，一片空无，没有皮囊，没有思绪，来时赤裸，归于尘土。

　　“大家小心……这是一套拳法，好诡异的气功，竟然会用幻象主宰意志……”

　　五大强者，就要闭上眼睛那一刻，突然，从外界，传来风逍长老一道洪钟之音，震得五人立刻苏醒过来，垂头凝神。

　　什么是诞生，度灭、不容、相生、相济！

　　这一刻，叶匀在造化之中感悟未来，眼瞳突然射出一道惊异、洞穿万古的神光，面无表情，如主宰之神：“天地混混，黑暗无边，度灭亘古，衍生万物，日月轮回，光是光明，水火不容，风火相济，阴阳相生……”

　　“气息好强，唤出法宝，攻击！”

　　垣卫大力一指，一股无形之力，为之一震，把那股可怕意志光幕给驱散，不过，那道光幕放佛深入大海，怎么驱散之后，也会再次凝和。

　　“炼狱绝阴塔，镇压乾坤，炼狱无边！”

　　突然，天空传来叶匀虚无之音，接着，一座半形之塔轰轰地破天降临，以掌控整个空间能力，瞬间把垣卫五人锁住。

　　“不好，黑无地域好强盛的气息，没想到叶匀竟利用恒晶仙玉本源力量控制如此大量邪恶力量，大家快突破，否则只有死路一条！”垣卫实在没想到，一见到炼狱绝阴塔降落，他就没了底。

　　一个天仙二重修士，居然能做到如此不可思议程度，控制如此大量、无边的异域时空力量，就算高阶人仙，也无法做到，控制异域时空力量，这是真正人仙巨头的神通手段，甚至是通天境强者才有的能力。

　　而且，垣卫本以为小小一座炼狱绝阴塔，根本无法困住他，谁知，炼狱绝阴塔降临之后，他被瞬间禁锢，就震撼发现，炼狱绝阴塔竟然是整个黑暗空间核心力量，就是说，炼狱绝阴塔主宰了整个黑暗空间，黑暗空间就是炼狱绝阴塔。

　　垣卫很有自知之明，就是他这等修为，也不可能控制如此大量空间，而且还是异域而来的空间力量，如今被炼狱绝阴塔掌控，垣卫根本无法挣扎开，不过，炼狱绝阴塔力量也无法奈何他，还有另外四人。

　　“快用黑煞灵葫镇守本尊，不让空间之力掌控我等！”垣卫实在没有其他计策，一头虚汗，为今之计，只有利用黑煞灵葫作为防御，守住本尊。

　　不过这一刻，垣卫突然睁大眼，不可思议地看着那诡异光幕突然如蒸气一样升腾，咆哮，一股让垣卫有着浴火重生的错觉，那可怕气势之中，透着一种让人感觉很舒服的味道，放佛在这股力量下，可以得到洗礼，就像得到上天传承。

　　“没有生，哪来死，没有土，哪来水，死亡是终结，新生是开始，生死轮回……诞生，开创轮回……”

　　“造化神威，诞生！”

　　叶匀仰天长啸，每一个字就如创世福音，没有审判，没有绝望，更加没有毁灭，只有无边的希望，新生，和未来，叶匀朝垣卫五人所在空间，猛地一拳击出，顿时，整个黑暗空间出现了璀璨神圣的光明之光。

　　“啊……怎么回事！”

　　“整个空间竟然静止了，那道光，不，那不是光，那是什么？”

　　“完了……”

　　垣卫五人，正用黑煞灵葫保护本尊，突然，发现他们所在的黑暗空间，瞬间被光明取代，不管是任何物质，包括他们自身肉体，在神光之光照耀下，都通透无比，而同时，神圣的光芒突然像心脏一样呼吸，倏地冲破空间。

　　啊……

　　五人瞬间湮灭冲击的光芒之中，猛地看去，整片虚空化为一团光明之拳，冲击空间，然后如光芒一般刹那消失，而空中传来几道惨叫声。

　　没有爆炸，没有毁灭，只有神圣福音，造化神拳，第一式，诞生，并不是毁灭，所以没有霸道，只有希望。

　　呼呼……

　　四份黑煞灵葫降落虚空，还有四枚储物戒，叶匀脸色苍白，但却不会放过黑煞灵葫，微微一挥手，便把黑煞灵葫与储物戒抓在手中，吸入不见。

　　“垣卫，你该感到庆幸，竟然有人会出手救你！”

　　叶匀缓缓看向虚空，光芒消失，那垣卫竟然被一道强横真气缠住，不过垣卫虽未死，但是整个人与死差不多，关键，他放佛没了神智，眼神痴傻无光，在空中像丢了魂似的，好像在随风飘荡。

　　“叶匀……！”

　　唰唰～～七道人影降临黑暗虚空，如今黑暗虚空似乎弱了不少，七道人影直接降临黑暗空间，仿佛一切阵法，都对七人一点效果也没有。

　　带头者，正是岚天动风逍，而风逍手中射出一道真气，把垣卫瞬间吸了过来，风逍单手一抹，而垣卫依然死气沉沉，风逍一脸杀机：“少主，不好，垣卫元神已经变得残破不全，至少得花上几千年才能恢复实力！”

　　“先把他吸入领域，镇守元神不灭……”

　　岚天动漠然说道，立刻目光落在叶匀身上，上下一扫，勾起嘴角淡淡一笑：“叶匀，好家伙，闹得差不多了吧，交出恒晶仙玉，免你一死！”

　　“岚天动，岚风宗少主，真是如雷贯耳，不过你的口气让我很不爽，有本事，自己山前来取！”叶匀调整呼吸，而对于岚天动，没有一丝惧怕，不过，他感觉到岚天动十分不凡，一身修为达到人仙六阶，是真正的深不见底。

　　岚天动一上来，放佛就是一尊老者，而叶匀就是晚辈，放佛已经掌控一切，他不屑一笑：“看得起你，才给你一次机会，既然你不要，就彻底消失吧！”

　　“一招诞生，耗费我三分之一实力，如今剩下实力，只能施展两次诞生……”面对岚天动强势，叶匀已经知道，只有拼死一战。

　　“少主，长老，我来！”

　　又一位人仙五阶老者走了出来，他朝岚天动、风逍施礼过后，却大手一挥，立刻有两大老者飞出，其中一人，还是突破人仙六阶的无敌存在。

　　“诞生，度灭、不容、相生、相济……亡是终结，新生是开始，生死轮回……诞生，开创轮回……造化无敌！”

　　突然，在三大高手联手准备给叶匀致命一击之时，叶匀双手一挥，张开大嘴，吞吸黑暗空间之力，赫然就是直接打出造化神拳，第一式，诞生。

　　“这是……这是什么气功……”

　　岚天动感受到所在黑暗空间，竟然只有光芒，自身气场，完全被光芒抹杀，一切气势荡然全无，而且，这股光芒，让他感觉不到毁灭，强势，但却有无边的屈服。


第220章 岚天动的实力

　　亡是终结，新生是开始。

　　生死轮回，无边无涯。

　　神言从叶匀口中飘出，就如至高的主宰，散播福音，不是掌握生死，而是命运，放佛一切听到神言之人，皆要改变命运，被叶匀所影响，神拳打出，没有动荡不安，却是宁静如湖面的神圣光芒。

　　岚天动、风逍等七人所在虚空，化为夺目光耀，只有光芒，黑暗消失无踪无迹，神言滚滚而来，冲击灵魂、意志。

　　“天地收魂不死术！”

　　虚空那片光芒，如夺目太阳，散发最为刺眼神圣光芒，眼看，一切都要随着光芒消失，突然传出岚天动愤怒吼声，神圣光芒呼地收缩，化为原点，而那原点之中，跃出七道身影，显得有些狼狈。

　　“不愧是人仙六阶强者，以我天仙二重境界，施展造化神拳，威力也只能斩杀普通人仙六阶强者而已……”

　　看着岚天动、风逍带着五大强者出现，叶匀眼中散发惊异目光，一身虚汗，好像要虚脱似的。

　　连续施展两次造化神拳，这已经是叶匀极限，可惜境界太低，天仙二重，要是人仙二阶，就是人仙高阶都能斩杀，而现在，叶匀只能以天仙二重斩杀人仙六阶，还是一般强者，如果换做岚天动这种六阶巅峰强者，却一点办法也没有。

　　以叶匀实力，在不施展太乙神光状态下，能斩杀人仙四阶强者，而施展太乙神光，打出造化神拳，却能斩杀人仙六阶，而且还是在天仙二重基础上，不愧是神级气功，造化神拳。

　　“少主……救我！”

　　逃出致命神拳力量，岚天动与风逍看上去无事，但另外五人，却是伤痕累累，尤其是其中三位人仙五阶强者，皮肤、经络、骨骼完全被神拳所震得粉碎，从外面看不出任何，但三人内脏完全粉碎，关键三人元神，几乎全部被剥夺，就要化为云烟消散不见。

　　“天地收魂不死术也都……”

　　风逍长老看到三大长老弟子痛苦万分，无奈摇摇头，以他人仙七阶修为，竟然保护住三人性命，实在令人无法相信。

　　“啊……”

　　三人身体剧烈颤抖，接着，整个人化为血水，什么丹田、金丹、元神一一消失，什么也没留下，连道袍也化为青烟。

　　“好诡异的气功！”

　　岚天动看着三人惨死，心中后怕，如果不是自身实力强横，恐怕也抵挡不住这道攻击，岚天动突然升起一抹贪念，心中暗道：“叶匀身上果然有不凡气功，天仙二重，能让天仙二重拥有斩杀人仙五阶强者实力，不可思议，肯定是高级仙级气功，我一定要得到，哈哈，帝天，翟星元，龙皓月，等我得到这套气功，你们都要对我俯首称臣！”

　　终于亲自领教造化神拳力量，岚天动见识不凡，从未见过如此逆天神功，这种神功，没有毁灭，没有霸道，而是对元神、对意志、对生命精气抹杀，造化神拳，放佛不是神拳，而是来自天堂收割灵魂的审判者。

　　“我的力量也来到极限，接下来，我就要大杀一方，任何人，阻挡我，都要死！”

　　“终于来了，四十几名人仙强者，乌托纳，这次你是由来无回，你还以为，我是当初那个任你掌杀的弱者吗？”

　　这一刻，叶匀释放神念，扩散整个虚空，忽然感受到从北海大陆方向，飞来四十几名强大人仙强者，修为一阶到七阶不等，一阶到四阶强者最多，而这种人物，来多少，叶匀就能杀多少。

　　“嗯？那是……岚风宗竟然又派来数十位人仙强者，其中还有人仙八阶强者……人仙八阶！”

　　叶匀实在意外，感受到岚风宗那一方有异动，细细一查，居然正有大量人仙强者在朝紫玉大陆赶来，不用想也知道，一定是岚天动、风逍这些人，向岚风宗求救，又或是，岚风宗感应到乌托纳、皓月盟等人气息，派人过来增援岚天动等人。

　　“差不多了，这些人足够让我大动杀机！”叶匀暗中沉思，并暗中祭出圣兽神杖，还有恒晶仙玉，一面准备，一面吸收大陆力量，而同时，整片黑暗空间，也在吸收大陆本源。

　　“风长老，好来是皓月盟的人赶来了，宗门也派出几大长老过来增援，我来收拾他！”岚天动走出一步，挥手让朱衣下人泰达延原地不动。

　　风逍知道以岚天动实力，斩杀叶匀轻而易举，便点点头：“少主，小心！”

　　叶匀暗中凝气，见到岚天动朝自己飞来，一点也不意外：“岚天动，以你修为，亲自与我交手，说出去，也不让天下人笑话！”

　　“小子……碎元掌！”

　　岚天动一听，怒气腾腾，也不顾身份，目露杀机，振臂一挥，大力一抓，右手似乎掌握整片虚空，对着叶匀，便是一掌劈空。

　　“好可怕的力量……”

　　轰轰，叶匀面前虚空，竟然从其他虚空分离，被岚天动释放惊人手段，生生给撕裂，然后分离出来，朝叶匀疯狂镇压，在半空，虚空碎片，看似碎片，却是一面巨大虚空手掌大印，以辗压气势铺天盖地而来。

　　“不愧是人仙六阶，而且，岚天动实力深厚，堪比人仙七阶，岚风宗宗主岚奕之子，果然得到一身神通……穿梭虚空，本源合一！”

　　面对岚天动这道逆天攻击，叶匀心生无力之感，他非常明白，就算自己施展最强一击，造化神拳，也无法斩杀岚天动，天仙二重与人仙六阶，相差不是一星半点，亘古以来，太虚开荒，混沌分明，创世今古，在无数神话中，从未诞生过叶匀这种可怕人物，以天仙境斩杀人仙六阶。

　　就是人仙一阶强者，还是天才人物，最多在人仙一阶只能越级斩杀人仙三阶、四阶强者，这已经是逆天存在，不过也有些万古惊艳人物，也可以以一阶斩杀五阶甚至六阶强者，比如帝天就是这种人物，才是人仙境，却拥有通天境实力。

　　而像叶匀，却能以天仙二重斩杀人仙六阶，真是闻所未闻，即便是帝天，也无法相比，不过帝天如今非同寻常，人仙境，能拥有通天境实力，实在是逆天存在，帝天，才是能让叶匀拿来修行的目标。

　　前方，岚天动见到叶匀竟然未动，心中很疑惑，但一想，以叶匀天仙二重，加上看上去已到力量边缘，根本施展不出媲美造化神拳那种神通，岚天动顿时长啸一声：“你是无法挡下我的攻击！”

　　倏——

　　整片虚空碎片，化为通天大掌印，以泰山压顶之势，朝叶匀所在虚空，轰然压来，而就在这紧急关头，叶匀竟然与周围虚空化为一点星光，生生地横渡空间阻碍，转眼就直接挪移千米之遥。

　　轰轰轰～～

　　在叶匀原来那片空间，被虚空碎片大掌印镇压轰杀，顿时整片空间发生剧烈爆炸，空间开始一寸寸沉沦，而不是一般的碎裂，而是真正被摧毁，被黑色空间之力，吸入神秘浩瀚星域之中。

　　“真可怕……这就是高阶人仙手段，真是不可思议，高阶人仙力量，完全领域了空间法则，一次攻击，就可以利用法则，毁灭法则内所有物质，包括空间，要是通天境强者，恐怕一次攻击，可以毁灭整个神州大陆这么巨大空间！”

　　看着那片消失空间，叶匀心有余悸，目光落在岚天动身上，发现此人，不但实力强大，而且颇有心机，确实是不好对付。

　　“你是逃不掉的，追魂手！”

　　岚天动外部表情十分正常，但内心，却震撼到极致，本以为，叶匀是怎么也逃不出自己一击，可是，叶匀竟然利用恒晶仙玉，穿梭空间，这种神通，就是岚天动自己也无法做到，就连风逍那种七阶顶天强者，也不可能穿梭、横渡空间。

　　人仙强者，可以以极速在空间内飞跃，而空间，却是大陆门户，保护大陆的存在，拥有低级时空的伟岸力量，任何人仙，一旦面对空间，就会立刻被空间碾得粉碎，只有通天境强者，才可以短时间飞跃空间。

　　而叶匀如今能做到，不是叶匀自身实力强横，主要就是恒晶仙玉，恒晶仙玉本身就是紫玉大陆精华，不会受到大陆力量排斥，相反是融合，叶匀利用恒晶仙玉，可谓是在紫玉大陆如鱼得水。

　　“一个小小的天仙修士，竟然能把恒晶仙玉融合到这种完美地步……”岚天动震惊之余，换来是一脸愤怒，在风逍等人面前，自己居然没拿下叶匀，这让他面子过不起，岚天动气急败坏，对着叶匀，就是破空一抓。

　　梭梭……

　　在叶匀与岚天动所在的平行空间，岚天动破空一抓，空间竟然生生被破出一个大洞，洞内传来诡异惊雷般惊天动地之音，而一只大手，突然从破碎大洞中伸出，凝成爪行，就如一只在黑暗星域飞行的飞翼巨兽，横渡虚空，破碎空间，朝叶匀伸出利爪，要置叶匀于死地。

　　“穿梭虚空，本源合一！”

　　看着面前破碎的巨大空间大洞，叶匀心惊胆战，这实在不可思议，那利爪霸道无边，简直把空间不当一回事，叶匀内心又暗暗激动，见识到人仙强者这般手段，让他疯狂，对力量更加渴求，不过理智告诉叶匀，现在是逃命最重要，立刻施展恒晶仙玉控制空间，又一次挪移飞走。

　　轰隆！

　　大手疯狂地落在叶匀那片空间，五指猛地一抓，把空间碎成粉末，空间为之一动，这一刻好像是天地动荡，快要崩塌一般。

　　“风师兄，没想到一个叶匀，竟能把我们逼到这种地步……”

　　远处虚空，包括朱衣下人泰达延、风逍等四人，睁大眼睛看着下方岚天动一次次凌厉攻击，让他们大涨见识，岚天动手段，在他们心中留下深深印痕，而叶匀，竟然能在岚天动绝世神通下，一次次逃走，更加让几人大跌眼镜，甚至对岚天动，有种大失所望的味道。

　　风逍与朱衣下人泰达延最为冷静，泰达延才是人仙低阶，不知是身为下人还是其他原因，竟然在他脸上没有丝毫表情，那双眼睛，静的可怕，不过他身为下人，一点也引起风逍三人关注。

　　风逍皱眉道：“那叶匀手段，你们刚才都领教过，如果不是老夫出手保护你等，恐怕你们也活不到现在！”

　　“是，是，我的元神，受到重创，尤其是体内生命精气，好像被抽光了一般，如果不是师兄相救，我等也……”两名岚风宗人仙六阶强者，被风逍一声呵斥，两人立刻对风逍恭敬施礼道。

　　轰轰轰……下方虚空还不断传来阵阵爆炸，空间在如瓦罐一样碎裂。

　　“岚天动，果然不愧是惊艳人物，一套套神通络绎不绝，出手不凡，不知他到底掌握了多少神通之术！”

　　在岚天动强悍手段下，叶匀一次次狼狈逃跑，而岚天动不断施展各种手段，攻击叶匀，简直就是失心丧魂。

　　“剑舞九天！”

　　不知是不是叶匀飞来飞去，把岚天动弄得眼花缭乱，还是他自己失去了耐心，竟然双手高高托起，然后猛地一分，双瞳爆发一道道慑人剑芒，剑芒一出，空间竟然都在晃动，快要破碎一般。

　　淡淡就是一个眼神，就让空间震动，那么岚天动这道攻击，有多么恐怖？

　　“不好，岚天动发狂了！”

　　神念一扫，叶匀便看到他所在的空间，竟然完全被掌控，独立，放佛成了岚天动所掌控的国度，而且，一股强横、斩断万古的剑气，正在凝结。


第221章 齐齐到来

　　咻咻咻……

　　破灭万古的剑意，凝结苍穹，不朽剑气焚灭空间，直接从虚空降临，一片剑之国度，陡然化形。

　　“玉竹剑气，剑歌长虹！”

　　岚天动反手一指，瞬间打出一道道印法，周身激射出层层真气，与空间化为一体，真气席卷空间，空间融合真气，放眼过去，漫天都是一枚枚青玉剑气。

　　青玉剑气宛如用青色玉石精心打磨雕琢而成，数以亿万计，每一枚青玉剑气大约一尺长，是青玉，是青竹，透着玉石的无华，还有青竹任性与生机，组成长达千米剑之国度，直接把叶匀周围空间瞬间锁住。

　　如此之多剑气凸显出来，组合成剑之国度，竟然带有分割力量，把空间与虚空分割成无数碎片，又再次重组，使得剑之国度瞬间成为几千米巨大，整个黑暗空间，都快被剑之国度给摧毁。

　　“神通玄奥，演绎苍穹，岚天动，果然是个天才，这般神通手段，已经超越一般人仙巨头……神罗领域！”

　　在剑之国度包围之中，叶匀已经无法挪移出去，因为整个虚空都是岚天动施展的剑气国度，如今只有祭出神罗领域保护自身。

　　突破天仙境以来，叶匀还从未施展过神罗领域，在地仙境，领域一直是叶匀必杀手段，而如今领域晋升人仙实力，比起以前，神罗领域不知强大多少倍。

　　突突突……

　　在浑然天成的剑之国度中，突然，中央爆发一道神圣光芒，接着，一座领域缓缓扩展，降临，化为青铜银流色，在直径百米大小忽然停止扩展，而在领域中心，叶匀盘坐中央，正在吸收紫玉大陆本源力量，坚持神罗领域。

　　“哼，小小领域，岂能抗衡？”

　　高高在上的岚天动，还以为叶匀会有什么手段，没想到祭出领域，领域，即便是岚天动，也不会随意祭出，只有在生死之战才会施展领域，进行绝地反击，而叶匀不过天仙二重，他的领域，在常人眼中，能有多强横。

　　铛铛铛！

　　岚天动挥动衣袖，顷刻间，被剑之国度包围的神罗领域，开始受到数以亿万计的玉竹剑气攻击，震得翻天倒海，撼天动地，神罗领域就等于被锁在岚天动剑气国度，被国度随意攻击、镇压，而无数剑气毁灭地轰击神罗领域，竟然传来震耳欲聋金属之声，金属之声如惊雷轰天，渐渐从黑暗空间传出，直插玄武门上空，直射云霄，声荡大陆。

　　这一刻，整个紫玉大陆无论是凡人，还是修士，或是动物、怪兽，都被这突兀而来金属惊雷声震得五脏颠倒，心跳加快，人神不安，一股人仙六阶强者无尽怒火，随着金属声传遍紫玉大陆每寸角落。

　　真是听者断肠，闻者断魂。

　　“好强大的意志……竟然是人仙六阶，好强的人物，堪比七阶强者，主人一己之力，挑战岚风宗，真是英雄气震苍穹！”

　　“这股意志，你我自叹不如，此人修得的气功，非常不凡，将军，主人会不会有危险，我们不如过去助阵？”

　　紫玉大陆北方，太乙城，此时，整个城池一切城建完全停止，在太乙王城广场，皇甫飞、章坤站在最前方，身后是肖焕、袁海腾、洛尘、刘风扬四人，接着便是叶远夫妻，然后是岳立、叶羽、荆无命、殷元初等人，几乎整个太乙城核心人物，全部都聚集在广场，这一刻，关乎整个太乙城安危，不过大家虽然担心，但对叶匀，却充满信心。

　　虽然充满信心，不过，在场每一人都能感受到整个紫玉大陆都弥漫着人仙愤怒意志，压得众人喘不过气，幸好太乙城有天地乾坤颠倒大阵保护，不少天仙境以下修士、凡人都会不同程度受伤。

　　而在太乙城外，紫玉大陆四方大陆，不少城池，大量低阶修士、百姓，都感觉魂魂不安，有的老人或病人直接死去，有的刚出生婴儿，也被人仙意志压得失去生机，心脏骤停，在大陆不少荒原、森林，各种动物、野兽在狂奔，寻找安身之所。

　　人仙境的意志，太过强大，如果不是被叶匀施展的黑暗空间束缚大部分，恐怕岚天动强大意志，如今早已杀死紫玉大陆大部分凡人、修士，不知要死伤多少人。

　　这就是高阶人仙意志，无数性命，包括整个紫玉大陆，都可以在一念之间，全部轰杀，毁灭，更有胜者，直接毁灭一个星球，设想一下，一个星球，有多少生命，天地不仁万物为刍狗，这就是强者的意志，泯灭人性。

　　“章兄，你放心，主人早已准备好一切，而且主人还未施展炼狱绝阴塔，我们精心等待便是！”太乙城广场，面对章坤担心模样，皇甫飞却是一脸震惊。

　　比起两人，整个太乙城数十万修士，谁不惊恐，这些人都是被叶匀降服，一旦叶匀失败，那么他们也活不了。

　　“那是……”

　　紫玉大陆南方海域上空，以柯翰林、张猛、王跃、乌托纳以及三十几位问道宗强者一行四十余人，突然停住步伐，每个人表情萧冷，在他们面前，是漂浮在无边海域上的紫玉大陆，就是一座悬浮海岛而已，而海岛此时竟然在剧烈震动，一股人仙意志竟然不断在紫玉大陆内咆哮。

　　张猛看向身旁皓月盟副盟主，柯翰林道：“翰林兄，不得了的意志，好强的修为，而且很熟悉的气息，应该是岚风宗强者！”

　　“张兄，你猜的不错，正是皓月盟，刚才，翟星元已经传音给我，岚风宗弟子发现叶匀下落，而且正在派人捉拿！”

　　作为这群皓月盟成员首领，柯翰林大显风范，侃侃而谈：“这股意志，确实很熟悉，大家都认识，正是岚风宗少宗主，岚天动！”

　　乌托纳来到两人身边，让其他六大鬼城王者留在原地：“柯兄，这岚天动可不是软柿子，一身修为惊天动地，传闻在岚风宗，岚天动就与翟星元不合，如此说来，岚天动与你们皓月盟关系也一般！”

　　柯翰林一瞥乌托纳，投去一道冷眼：“翟兄如今是我皓月盟副盟主之一，地位显赫，岂是岚天动能相提并论的，哼，岚天动就仗着他爹是岚奕，从小得到岚风宗重点培养，而翟兄又是岚风宗天之骄子，得到无数人拥护，甚至超过岚天动，所以，岚天动对翟兄是怀恨在心，听闻前不久，岚天动又一次投考神州仙院失败了，而翟兄，这次有盟主推荐，想必加入神州仙院不难，他一个岚天动，想跟我皓月盟作对？”

　　“这就好，在下也是担心，万一等下见到岚天动，阻扰我等行动，要怎么办，既然柯兄早有断决，自然免去我等后顾之忧！”

　　乌托纳一幅深谋远虑的模样，对皓月盟众人，笑容可掬：“柯兄，叶匀这小子果然不简单，他的气息，虽然渺茫，但我能感受到，岚天动对手，正是叶匀！”

　　“如此强横？”

　　柯翰林与张猛、王跃等人，为之一震，不少人用神念看向紫玉大陆深处，一个个脸色大变，果然发现岚天动在与一股气息抗衡，虽然岚天动气息完全占据优势，但那股气息异常牢固。

　　“那是什么？”

　　突然，一道惊异光华从紫玉大陆深处摄入云霄，是一股高级的气息，远古的力量，竟然还凌驾于岚天动意志之上，不少人看到那道力量，都露出贪婪目光。

　　张猛回过神来，惊喜对柯翰林道：“是神州恒晶仙玉气息，翰林兄，这次真是走大运，没想到在一个小小海岛，竟然出现恒晶仙玉碎片！”

　　“刚才我还在想，岚天动身为六阶强者，为何对付一个天仙小子，没想到，是为了恒晶仙玉，这些年，岚风宗四处得到不少碎片，肯定是想酝酿灵脉，为他将来晋升通天境做准备，各位兄弟，这次一定要捉拿叶匀，他一介天仙，之所以跟岚天动能交手，全是因为恒晶仙玉原因，我们一旦得到恒晶仙玉，上交给盟主，那我等进入神州仙院亦有可能！”柯翰林目光如炬，似乎看透深处时空。

　　呼……

　　这时候，在柯翰林这方阵营左侧，突然有一大片强者气息，直接破空飞跃，这个气势简直是惊天动地。

　　乌托纳大惊失色：“柯兄，看来是岚风宗增援人马到了，好个岚天动，肯定是感应到我等，不想让我们发现恒晶仙玉气息，让他一人得道！”

　　“各位，走！”

　　在柯翰林一手席卷之下，四十余人浩浩荡荡朝前方紫玉大陆飞去，这股气势，直接拨开空间，紫玉大陆近在咫尺。

　　“可恶……”

　　紫玉大陆时空深处，岚天动掌控磅礴剑之国度，正在攻破叶匀那稳固神罗领域，强大剑意，把神罗领域镇压，几次就要破碎，但是又被叶匀维持住，不过岚天动突然发现什么，目光直射神罗领域：“叶匀，你竟然把恒晶仙玉气息，渗透出去，说，你到底有什么阴谋？”

　　“皓月盟比起岚风宗，似乎比岚风宗势力还要强大一截，你想得到恒晶仙玉，皓月盟也想得到这份宝物，而且他们直奔我来，为何我利用恒晶仙玉，让你们双方争个你死我活，你有张良计我有过墙梯！”

　　面对早就发疯的岚天动，叶匀却十分心平气和，此番利用恒晶仙玉本源力量，并在早就布置好的炼狱绝阴塔力量之下，叶匀可以利用太多力量，虽然无法提高力量斩杀岚天动等人，但是保持不败，却是有十足把握。

　　岚天动阴冷的道：“臭小子，别嚣张太早，以你实力，迟早是要消耗殆尽，恒晶仙玉最后是要强大力量作为本源，你没有资格和实力！”

　　“那真要让你失望，我没有你这样高深修为境界，但我却有取之不尽用之不竭的力量，不信，我们再耗下次试试！”叶匀盘坐神罗领域中央，不但掌控神罗领域，还有神罗领域之外那整片黑暗空间。

　　“给我破！”

　　岚天动又一次动怒，对着神罗领域发疯似的挥动一次次大手，顿时，剑之国度像沸腾了一般，不断地传出铛铛铛金属爆炸声，撞击声，这股惊天动地声浪，一样源源不绝传出紫玉大陆。

　　“本源合一，气守乾坤！”

　　神罗领域被剑之国度攻得层层晃动，那青铜晶壁一次次裂缝，却又一次次裂开，以叶匀天仙二重实力，根本不足以与岚天动抗衡到这种地步，如果不是恒晶仙玉本源力量源源不断加持，恐怕神罗领域早就如玻璃一般破碎。

　　而就在黑暗空间深处正斗得热火朝天，而外界，却迎来一方激烈碰撞。

　　“少主已经掌控大局，各位师弟，皓月盟、问道宗强者马上来临，做好准备，剩余一部分人立刻进入时空深处，帮助少主！”

　　三十几名岚风宗人仙强者，停在玄武门废墟之上，领头者，是位披着灰袍古苍老者，年过八旬，整个人就像一块朽木，看似平凡，但却拥有通天之能，此人一身修为，早已达到令人恐惧的地步。

　　嗖嗖嗖！

　　十几个岚风宗长老弟子，一一破空而去，修为都在人仙五阶、七阶之内，尤其是几位七阶强者，每一位，都是风逍那种恐怖人物。

　　事到如今，风逍一直未真正动过手，人仙七阶力量，恐怕比岚天动高出几倍不止，而风逍一直未对叶匀出手，就是因为他发现整个黑暗空间十分诡异，他要坐镇护法，万一有变，可以以不变应万变。


第222章 三方交火

　　“皓月盟与问道宗……”

　　黑暗空间内，风逍长老收回神念，感受到紫玉大陆气势完全凌乱，数十道强者气息在蓬发，如波纹似的在天地之间荡开。

　　“糟了，是皓月盟柯翰林等人气息，他们果然赶了过来，不行，现在必须斩杀叶匀，否则……”

　　岚天动突然气息全无，不再暴跳如雷，而是对着叶匀所在剑之国度，弹出十指，每一指尖激射出万条剑气，与剑之国度融合，岚天动指天一击：“破天剑芽！”

　　“该来的人，终于都来了，地下鬼城包裹乌托纳七大王者，皓月盟十人，甚至还有一位副盟主柯翰林，问道宗三十余人，甚至还有一位是人仙八阶强者……”

　　剑之国度其中，被不断攻击淹没在爆炸之中的神罗领域，此刻狂暴剑气就如冲上沙滩而来的凶猛海浪，一浪接着一浪，铛铛铛地轰击神罗领域，如今比的是谁真气雄厚，但是现在，岚天动突然变幻莫测，一股奇异剑气突然正从神罗领域下方爆发，叶匀大惊：“好强横的剑气，直破苍穹而来！”

　　“主人才修得的无上剑道……”虚空上方，朱衣下人泰达延震惊长叹，包括风逍等人顿时惊异看着剑之国度下方，那诡异奇变。

　　此时此刻，剑之国度下方竟然碎裂成网状，无数的裂缝，吱吱地裂开，一股强大剑气放佛从黑暗虚空直冲星河，以刺破苍天之威能，让裂缝不断扩展，而在裂缝之中，出现无数如萌芽般的剑气，萌芽所到之处，放佛披荆斩棘，如入无人之境，任何力量、物质，都要被萌芽所钻破。

　　萌芽剑气，释放着新生，还有强盛无比的生命欲望，就如大旱多年的黄土，一场春雨之后，无数生命如雨后春笋在盎然地生长。

　　任何法术，任何气功，往往都是死的，而一旦被天才开发，蕴含无穷变化，蕴含上天玄机天道之后，就会产生通天莫测力量，萌芽剑气，蕴含了盎然生机，已经超越一般气功神通，拥有苍穹之意，威力可想而知。

　　苍空之上，岚天动双眼如剑，整个人透着笔直般剑气，好像一身剑气，直顶苍穹：“叶匀，这是本公子花费千年才顿悟出来的无上剑道，你能死在我自创神通下，也算是你的荣耀！”

　　吱吱……剑之国度一层层裂开，诡异之声传遍空间。

　　咻咻……低沉而又尖锐的剑气破空声，逶迤而来，撼天动地，不但地朝上升，朝神罗领域层层蔓延。

　　“噗嗤……”

　　嗡地一声，神罗领域猛地一震，盘踞在内部中央的叶匀，突然身体前躬，突出一道银色鲜血，双瞳闪过惊异神光，低头一看，神罗领域下方，好像寒冰层面，出现密密麻麻首尾相连的寒冰裂纹，与剑之国度裂痕不断融合。

　　神罗领域果然在岚天动惊天神通下，开始被剑气一一攻破，而且，一股无形掌控力让神罗领域力量与剑之国度融合，一旦融合，剑之国度就会被神罗领域吞噬，到时，神罗领域不但不是叶匀保护所，相反成为岚天动控制国度。

　　“好逆天剑气，岚天动，我不会让你随意控制我的神罗领域，恒晶仙玉，加持无限本源于我真身，太乙神炉，给我燃烧吧！”

　　又一次被诡异剑气震得吐出一道鲜血，现在，以叶匀这点力量，施展神罗领域，恐怕三秒钟也抵挡不住岚天动力量，只有释放更加强大的大陆本源力量，而如今，只有利用太乙神炉燃烧恒晶仙玉，吸取源源不断大陆本源力量。

　　吱吱……

　　可怕剑气又一次直刺神罗领域，密密麻麻裂缝已经升到领域一半位置，俯瞰下去，神罗领域上方是青铜晶壁，而下部分，则是迷离破碎冰球，透着五彩珠光，与逆天剑气，那连绵不绝剑气时刻要刺爆神罗领域似的，看上去摇摇欲坠。

　　“那小子终于要完蛋了……”

　　虚空上方，一位岚风宗六阶弟子，远远凝视神罗领域，深切感受到逆天剑气在不断蚕食神罗领域，随时就要剑气纵横，剑灭八方。

　　“各位师弟，黄奇护法亲自赶来增援，不少师兄弟已经在进入空间途中，大可放心！”

　　风逍长老突然睁开眼，眼前虚空放佛被洞穿，他脸上出现淡淡笑容，侧身对几位身心受创的六阶强者说道。

　　“是、是孔护法……”几人一听，身体一震，脸上浮现惊喜表情，一位护法，地位之高，实力之强，亲自动身前来，简直是天大好消息。

　　“岚风宗，别得意太早，护法长老，哼，人仙八阶强者，我拥有恒晶仙玉，就算八阶护法长老又能拿我怎么样！”

　　神罗领域内，叶匀挥手对着神罗领域虚空一抓，高达数十丈的太乙神炉，突突地破空而来，漂浮在叶匀面前，叶匀旋即祭出神州恒晶仙玉，把它抛入太乙神炉内，陡然间，神炉内火焰滔滔，疯狂咆哮，火焰就像一尊太古凶煞，在对着太虚张牙舞爪，势要撕碎苍穹，毁灭星辰。

　　呼～～

　　当太乙神炉燃烧这一刻，恒晶仙玉完全被敞开，释放其强大力量，疯狂吸收神州大陆无边无尽的力量，无数本源力量直接破空而来，不顾剑之国度，也不把神罗领域放在眼里，直接踏破虚空，疯狂涌入太乙神炉。

　　“怎么回事？”

　　岚天动身体一震，退后一步，脸色大惊，不可思议射出神念突突一扫：“那什么神鼎，竟然能无止尽疯狂吸收大陆本源……不，这小子身上怎么会拥有如此逆天手段，不，要趁他立足未稳，给他致命一击！”

　　“给我毁灭吧！”岚天动展开双臂，对着神罗领域猛地打出一手手恐怖力量，放佛要亲手撕开神罗领域。

　　吱吱吱……

　　得到岚天动疯狂加持力量，那剑气萌芽突然加快速度，如太古恶魔张开大嘴，疯狂蚕食神罗领域，一切物质，都要被消化。

　　“岚天动，你高高在上，人仙尊者，遇到我，你的荣耀将会变得暗淡无光，你的大气运会慢慢地转移到我的身上！”

　　在凶猛萌芽剑气攻击下，叶匀坐怀不乱，竟然还有心思笑了笑，不过叶匀也不好受，虽然有绝对信心防御神罗领域，但是那股剑气，不断在蚕食领域，让叶匀身体不断受到重创。

　　领域与修士早已是一体，领域受到破坏，代表修士也是伤痕累累，叶匀能撑到现在，已经创造奇迹。

　　“感觉实在完美，利用太乙神炉燃烧恒晶仙玉，吸入大量神州大陆精华力量，加持我身，转化为太乙真气与太乙神光，过不了多久，就能恢复全胜时期，而且，我也要再次突破，以我目前境界，实在是难以施展太乙神光道真正力量！”

　　坐守领域中央，叶匀看上去狼狈，在苦苦支撑，但这一切都是外表，而且形势不断朝叶匀转变，现在身体正疯狂吸收大陆本源力量，并施展太乙神光道一一炼化，体内消耗殆尽的太乙真气，不断恢复，并不再隐藏金丹气息，让只有人仙才修得的金丹，释放可怕压迫法则，压迫叶匀本身天仙气息。

　　本来叶匀境界才是天仙二重，但是肉身与实力却以突破人仙境，如果用人仙力量来压迫天仙境法则，简直轻而易举，因为人仙法则是凌驾于人仙法则之上，用至高法则压制低阶法则自然容易。

　　“哈哈，看你还能坚持多久！”

　　漂浮在虚空之中的岚天动，疯狂仰天长啸，看着神罗领域不断出现裂缝，而他的剑气已经占据上风，不久就要彻底摧毁神罗领域，斩杀叶匀，他自然高兴不已，心情大好，一肚子闷气，终于可以释放。

　　要知道岚天动乃是人仙境的高阶强者，在神州大陆谁人不知谁人不晓，如今却拿一介天仙弱者没有一点办法，如果传出去，肯定让岚天动脸上无光。

　　“岚兄，对于一介天仙，何必大动怒气，不如，让我等助你一臂之力！”

　　“唰……”

　　眼看着岚天动就要彻底摧毁神罗领域，谁知，在一方虚空，突然飘来一道爽朗笑声，接着，一缕真气破空而来，以迅雷不及掩耳之势轰击在岚天动掌控的剑之领域之上，轰地一声，剑之领域猛地一震。

　　岚天动蹬蹬蹬退后几步，长发散乱，下方那剑之国度缓缓消失，而那逆天萌芽剑气突兀的消失不见，只剩叶匀的神罗领域孤零零漂浮在虚空之中。

　　“阮四海……你好卑鄙，现身吧，问道宗的各位道友！”

　　岚天动稳住身形，似乎早已知道是谁出手，看向左前方那片虚空，眉头一皱，长空一指，忽然有无数人影一一出现。

　　首先是一位黄袍青年，接着几位同样身穿黄袍的问道宗强者，然后是皓月盟柯翰林、张猛等人，最后才是地下鬼城乌托纳七大王者，领头黄袍青年‘阮四海’眼中闪烁着淡淡诡异电光，居高俯瞰岚天动：“岚兄，前不久才在神州仙院见面，没想到这么快又再次见面！”

　　“问道宗……竟然派出微星道人，此人可是问道宗护法长老，问道宗果然财大气粗，怪不得阮四海如这般小人得志！”

　　岚天动一言不语扫视近五十名人仙强者，这五十人，他都认识，而整个神州大陆人仙强者，几乎彼此都见过面，毕竟人仙境可是一大分水岭，只有站在人仙境门槛上，才会得到尊敬，岚天动眼中扫过一抹不屑，目光落在问道宗队伍中央，一位黄袍六旬老者身上，立刻客气施礼道：“天动见过微星前辈！”

　　“不必客气！”那位老者传来一道虚无之声。

　　阮四海却笑呵呵朝岚天动拱手：“岚兄，下方那人，曾经斩杀本宗弟子，楚万，今日，本宗前来，就是要抓此人回去，当着天下人的面，要拿他祭奠本门弟子英灵！”

　　“他也杀本宗不少弟子，这笔血仇，本公子要亲自了解！”岚天动独自一人，面对整个数十万强者，面不改色。

　　这时候，皓月盟副盟主，柯翰林一挥衣袖，朝岚天动客气道：“岚兄，楚万是我皓月盟成员，在下作为副盟主之一，今天来此也是为此人而来，想必岚兄也听过传闻，因为此人，我皓月盟最近可谓大动四方，如果让你带走他，让天下如何看我皓月盟？”

　　“柯翰林，你们皓月盟的事，我不管，我也管不了，不过此人，杀我岚风宗无数弟子，这笔血仇，比起你们皓月盟只损失一位成员，要严重的多吧？”岚天动可不想把到嘴肥肉让出去。

　　阮四海突然来到柯翰林身边，诡异对着柯翰林一笑：“柯兄，不管如何，今日我问道宗与你皓月盟，肯定是要带走那人的，不能商量！”

　　“我反而成了砧板上的肉，随意被人分夺……”神罗领域内，叶匀把上方三方对话，听得一清二楚，这一刻，深切明白没有强大实力，只有任人宰割、任人摆布的道理，要想生存，只有拥有强大力量才能保证。

　　寒风呼呼，长袍猎猎作响，岚天动面对皓月盟、问道宗双方喋喋不休议论，气愤的道：“那么，你们双方，铁定是想为了一介天仙，想要与我为敌？”

　　柯翰林不急不缓的道：“这不是你我之间的事，而是关系到荣誉，岚兄，你知道皓月盟主脾气，你与盟主关系也可以，何必闹翻！”

　　“柯翰林，你才人仙五阶，有什么资格跟我讲条件！”

　　岚天动突然放声对着柯翰林一指，气势森森，嚣张无比，六阶超越五阶威能，在此刻完全压制柯翰林气势。

　　“岚兄，莫非你想以修为来压制在下？”柯翰林身体一震，元神晃动，脸色十分难看，他心中愤怒无比，岚天动竟敢无视他的存在，虽然境界比不上岚天动，但他可是皓月盟副盟主。

　　“这个……岚兄，你恐怕占不了优势！”阮四海上前一步，护住柯翰林，气势高人一等，这让柯翰林感激不已，而且，阮四海还故意看向后方问道宗阵营，那一位位老者，可都是人仙六阶、七阶人物，岚天动在他们面前，不值一提。

　　“微星兄，多年不见！”

　　正在岚天动与皓月盟、问道宗气势来到水火不容时，突然在岚天动身后，传来一道虚无沉沉的声音，接着，黑压压人影降临。


第223章 一人战群雄

　　“咦？”

　　这道让意志崩溃的声音，震天动地，柯翰林、张猛、阮四海等人表情难看，不动声色看向前方虚空。

　　“原来是黄奇兄！”

　　问道宗那位微星道人从众强者中走出，默默地朝虚空拱手，缓缓睁开眼，一道雾气般眼神直射虚空。

　　“拜见孔护法！”

　　风逍长老等人、包括岚天动都朝虚空施礼，恭敬无比。

　　三十几名人仙强者，如一座泰山从虚空降临，领头者，是一位墨袍老者，此人正在岚风宗增援队伍中，那位修为最高深的老者，孔黄奇，岚风宗护法长老，人仙八阶至高修为，无敌强者，是岚风宗众护法之一，实力强横，名震神州。

　　孔黄奇与问道宗微星道人相同修为，人仙八阶，人仙境至高强者，修真至少几万年，在神州大陆，是屈指可数的古董强者。

　　“时间过的真快啊，微星兄，你我上一次见面，还是六千年前！”岚风宗护法长老孔黄奇看向微星道人，额首道。

　　微星道人散发古稀太虚之气，人似苍松，磐石，不动不容：“不错，的确有六千年，孔兄真是风采不减当年，而在下风以作古，一息尚存罢了，如今还为了小辈之事，动恻隐之心！”

　　“六千年……”

　　神罗领域之中，叶匀听到这个数字，下边直得差点掉落，他修行才多久，十年有余罢了，而对方，六千年，不，恐怕上万年的老古董，万年才修得人仙境，真不容易，这让叶匀真有点不愿相信。

　　“柯兄，这下糟了，岚风宗竟然出动护法长老，如果要硬来，你我肯定占不了便宜！”此时，皓月盟，张猛悄悄对柯翰林传音。

　　柯翰林十分冷静，脑子一直在动：“先别着急，护法长老出动，此事确实不小，不过真闹僵，我们也不惧他，我们盟主是什么人，别说一个护法长老，就是是个护法长老，也只有死路一条！”

　　三方形势，一触即发，连微星道人也是一脸萧冷，跟别说其他强者，这时，孔黄奇突然打破尴尬，朝岚天动道：“少主，我们是主，他们是客，不能失地主之谊，过来吧！”

　　“是！”岚天动一愣，眼神疑惑不解，但想到孔黄奇身份，即便他是少主，也不敢有一丝怠慢。

　　孔黄奇转身朝微星道人施礼道：“微星兄，此地乃是黑无地域通道，如今整片空间完全被下方那人炼化，你们要怎么处置他，随你们的便！”

　　“多谢孔兄！”微星道人心领神会，知道这是孔黄奇在让步，他转身默默回到阵营之中，放佛一位普通人，看不出任何不凡。

　　柯翰林、张猛、阮四海这些人，纷纷朝孔黄奇躬身施礼：“多谢前辈！”

　　“长老，为何白白把到手宝物交给他们？”

　　一来到孔黄奇身边，岚天动就迫不及待用元神与孔黄奇交流，他非常疑惑，这根本不是一个大门派该做出的让步。

　　孔黄奇缓缓闭眼，放佛一尊磐石，纹丝不动，不过元神却在交流：“少主，不要惊慌，老夫来之前，宗主已经交代过，在明，要给问道宗、皓月盟面子，问道宗本身实力雄厚，不是本宗能相提并论的，其次，皓月盟如今如日中天，其盟主龙皓月修为高深，而且身后还有人在支持，得罪皓月盟，现在还不适合，否则，以后本宗弟子再出去其他星域历练，会遭到多方排挤，得不偿失！”

　　岚天动怒不可止的道：“可总不能把白白到手宝物让出去吧？龙皓月是不好对付，但我们岚风宗也不是软柿子，如果传出去，以后门内弟子如何在大陆行走！”

　　“少主，宗主要的就是这个，你放心，宗主已经暗中做了准备，他们想把恒晶仙玉从北海带走，不可能，懂了吗？”

　　“原来如此，这样做就要堵住皓月盟、问道宗的嘴，我们先在明处示弱，让外人都知道岚风宗已经让步，然后再暗中动手，神不知鬼，就算问道宗、皓月盟知道是我们动的手脚，也无法找借口难为本宗！”

　　岚天动眉色一挑，旋即明白孔黄奇用意，果然，他就知道门派绝对不会白白放过到手之物，皓月盟、问道宗无论哪一方，岚风宗都不好得罪，三方打起来对谁也不好，来硬断然不是上上策，虚以为蛇才是最佳手段。

　　“龙皓月，你以为你在神州仙院得势，就能让皓月盟一统大陆，哼，总有一天，我会让你与帝天，都拜倒在我的实力下！”

　　岚天动屏住呼吸，不动声色，俯瞰下方，再凝视柯翰林与阮四海等强者，邪恶一笑：“你们以为叶匀好欺负么，我就等着让你们斗个你死我活！”

　　“乌托纳，你我等人联手，拿下这小子，不用问道宗各位前辈动手！”

　　柯翰林、张猛、王跃率领皓月盟十几人气势森森飞出，乌托纳率领六大王者，也相继朝下方虚空一一飞去，两方人马加起来二十几大人仙强者。

　　“柯兄，你太见外了，我们都是兄弟，何必见外！”阮四海率领几位问道宗弟子，立刻尾随上去。

　　“阮兄，好，恰好这片虚空构架十分诡异，你乃六阶强者，比我等修为强大数倍，有你在，我们更有把握！”柯翰林本事一道客气话，当然希望问道宗出手，果然，阮四海这个聪明人，立刻带人而来。

　　“诸位，在下与叶匀曾经打过交道，实不相瞒，这小子虽然是天仙二重修为，不过一身修为十分诡异，恐怕这小子已经把恒晶仙玉融合，利用恒晶仙玉布置空间，形成独特的防御空间！”

　　乌托纳与六人鬼城王者，飞在最前方，乌托纳开始把自己收集资料，一一告诉众人，听得众人一番唏嘘，不过，大部分人都是一脸不屑，根本不相信叶匀有乌托纳所说那样神通非凡。

　　三方人马聚集一堂，二十几位人仙巨头组成的队伍，三教九流什么人物都有，实力良莠不齐，人仙二阶到人仙六阶，而且六阶只有阮四海一人，五阶强者则有不少，大批人马浩浩荡荡杀向叶匀所在的空间。

　　“这些人根本不够看，不过现在问道宗那群高手，还不知道我真正手段，等出其不意把柯翰林、阮四海这些人解决后，在对付问道宗与岚风宗！”

　　“没想到岚天动竟然会在皓月盟、问道宗强横下低头，这根本不是他的风格，也不是岚风宗处事风格，一定有古怪……现在几方人马终于到齐，我所有敌人，都在这里，不管付出任何代价，我也要将你们一网打尽！”

　　这一刻，叶匀眼神铮铮铁亮，狠狠咬牙，下定决心，接下来是注定一番血战，胜败论生死，掌控太乙神炉疯狂吸收神州大陆本源精华，太乙神炉熊熊炼化，化为太乙真气直接被叶匀吸收丹田，不断加持，恢复实力。

　　呼呼呼～～

　　神罗领域破碎裂痕，这一瞬间，由叶匀一番番结印，利用大陆精华力量修补领域，青铜晶壁之上裂缝，迅速愈合，领域内壁空间那一条条巨大命痕，散发人仙意志的伟岸，神罗领域完全是人仙等级领域。

　　“斩杀的人仙强者越多，命痕越牢固，来吧，乌托纳、柯翰林，你们简直就是炮灰，为我充当打大补药，只会让我越发的强大，想杀我，有什么本事，让我看看吧！”叶匀一挥手，整个神罗领域裂缝完全愈合，变得混沌古稀，充斥太古虚无气息。

　　“乌兄所说，果然不假，诸位，叶匀虽然是天仙二重，但领域确实人仙境，充满人仙意志，而且在人仙三阶左右，不可思议！”

　　浩浩荡荡降临三方人马最前方，皓月盟强者，张猛神光突突扫过神罗领域，瞬间脸色瞬变，惊讶万分。

　　柯翰林长袍在虚空摇曳，整个人释放领袖意志，大手一指：“江山如此多娇，经浮沉出英雄，当年的帝天，如今的雪梦瑶，各位，决不能让此人成长下去，否则，就是下一尊巨头，而我们这些仇人，他肯定要一一斩杀！”

　　“什么天才，不就得到一块恒晶仙玉，不过诸位，以天仙二重能炼化恒晶仙玉，此人身上肯定有秘密，就连岚天动都未拿下他，定有不凡之处！”阮四海一副高傲至上，在众人中，他修为最高，如果没有皓月盟，他算是人中俊杰，但在皓月盟面前，别说阮四海，就是微星道人也不敢随意放肆，这便是盟主龙皓月的威能。

　　在神州大陆有不少风华绝代、惊艳的俊杰，帝天是翘首，龙皓月是代表，雪梦瑶是未来，而除去帝天不说，龙皓月早已强大修为慑服群雄，否则，也不会建立皓月盟，在神州大陆与神州门并立的存在。

　　“乌托纳，你好在是来了！”

　　就在三方人马距离神罗领域千米远时，黑暗空间突然传出叶匀冷傲之音：“皓月盟、问道宗，我曾说过，你们敢得罪我，我就把你们连根拔起。”

　　“哈哈，臭小子，老子终于找到你，今日，我要把你挫骨扬灰，扒皮抽筋，以解我心头之恨！”乌托纳大尊听到叶匀那熟悉嚣张之声，顿时气得暴跳如雷，对着神罗领域发出一道霸气长啸。

　　神罗领域突然出现一道口子，而下方就是叶匀，他站在领域虚空，不屑地面对柯翰林、阮四海、乌托纳、王跃这些强者，毫无畏惧，相反成竹在胸的道：“乌托纳，当日我能以地仙境斩杀你的意志投影，前不久，又炼化你的咖螺城，杀死三大王者，今日，你又自动送上门来，主动找死！”

　　“可恶，趁本尊不在，偷袭咖螺城，算什么英雄！”似乎被叶匀说中心中痛楚，乌托纳双眼血红，恨不得把叶匀直接撕碎。

　　“乌托纳，你还真有脸，自己老窝都被人给端了，哈哈！”

　　问道宗与皓月盟不少人听到，旋即一番大笑，似乎还巴不得其他人听不到，让乌托纳真想找个地缝钻进去。

　　“别内讧！”

　　柯翰林寒风一瞥，大声喝斥，震得众人不敢声张，放肆，柯翰林凝聚目光，看向叶匀，眉头一皱：“居然看不透他的真正实力……”

　　“这个叫叶匀的小子，比乌托纳所说还要不简单，怪不得连岚天动都未拿下他，一身修为深不见底，而且十分诡异，好像身体蕴含无限大能！”阮四海暗中也发出一番长叹，不过却未让他人看出异常，否则一位人仙六阶强者，看不透一阶天仙二重修为，这传去不是要被人笑掉大牙，最后补牙更要闹出一番笑话来。

　　“好狂妄的小子，我来会会你！”

　　皓月盟中，飞出一位人仙三阶中年人，他眼中闪烁不屑，根本没把叶匀放在眼里，这种人物，随便就能捏死一大片，来多少，杀多少，中年人气势陡然射出，似乎故意在众人面前展现自己，三阶强大真气，席卷虚空，放佛黑云压顶，怒光紧锁神罗领域，凌空一掌压在虚空之上：“化古通天掌！”

　　轰轰轰！

　　整片虚空竟然都在轰塌，放佛有一只大脚，破空蹬踏，把空间一层层踏碎，化为整个虚空成为居大掌印突突毁灭而下。

　　“哪来的废物，天荒夺命手！”

　　面对神罗领域上方轰踏而来的巨大掌印，叶匀感受到神罗领域都在微微颤抖，微微扬起嘴角，对着中年人隔空一抓。

　　轰！

　　先是巨大掌印被瞬间攻破，化为碎片，整个虚空为之一动，而后，未等虚空安静，一只大手突兀破杀而出，朝那三阶中年人猛地虚空一抓，三阶中年人大惊失色，没想到自己最强攻击被叶匀轻而易举攻破，相反，对方施展手段，让他浑身发麻，第一时间，三阶强者转身就逃。

　　呼！

　　大手横空扫过，把三阶强者紧紧抓住，三阶强者大口吐着鲜血，根本无法挣扎，像被猫逮住的老鼠，朝皓月盟求救：“快、救救我！”


第224章 塔镇群雄

　　“谁能救你？”

　　虚空传来叶匀铮铮宏音，仿佛如雷声轰轰，滚滚而来，声音之后，三阶强者被天荒夺命手直接破空一吸，整个人就生生消失在众人面前，那消失的虚空，依然是一片碎片，各种空间力量正在填补碎片。

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　神罗领域内，中年人狼狈漂浮在叶匀面前求饶，叶匀哪会管他，一挥衣袖，整个人直接被打入太乙神炉之中，呼呼几下，就被熊熊火焰炼化，人仙三阶所有力量，不管是金丹还是生命精气全部化为太乙真气加持叶匀真身。

　　“这种感觉……真是舒服，不过一个人不够，越多也好！”

　　舔一舔舌尖，这一刻，叶匀就像一尊太古凶兽，活生生把人吸入腹中，不管是肉身还是力量，统统消化，并化为自身力量，叶匀双眼迸射火焰凶光，看向虚空诸人：“想杀我者，到头来，总会被我所斩杀，乌托纳，你大限已到！”

　　“可恶……”

　　乌托纳一身筋脉膨胀得快要爆炸，公然受到叶匀挑衅，令他面子何存，不过，他不是冒失之人，想了想就没有妄动，心中无限惊叹：“此人到底什么怪物，才几年时间，居然变得如此恐怖……”

　　这时候，乌托纳脖颈冒虚汗，手心发凉，居然心底对叶匀开始恐惧起来。

　　皓月盟众人顿时心生胆寒，一尊人仙三阶强者，竟然在一位天仙二重弱者手上，抵不过一招，还活活地被炼化，被人吞噬，在众人心中，叶匀不是人，而是怪物，是太古魔头，否则，怎么会拥有如此变态力量。

　　王跃看向张猛、柯翰林，他才人仙二阶，但是一身正气对两人道：“可恶，昊兄……昊兄可不能就这么白白而死！”

　　柯翰林深深呼吸一口气，叶匀手段让他不敢轻易冒险：“昊兄是大家兄弟，是皓月盟一份子，自然是不会白死的，叶匀……次子非同小可，手段十分诡异，各位，联手攻击他的领域，我就不信，我等诸人联手，还杀不死他！”

　　“好，我等联手，就当他是一尊邪恶魔头，各位，杀！”阮四海点点头，身为六阶巨头，他有自知之明，连岚天动都拿不下叶匀，他自然不敌，立刻连同问道宗几大高手，与柯翰林等人杀向神罗领域。

　　“哈哈，这些人，开始还笑本公子，现在知道叶匀厉害了吧，你们这些人，就算拿下叶匀，也要死伤大半！”

　　岚风宗这方，近四十强者中，岚天动一面调整呼吸，一面把目光锁住下方一举一动，他实在没想到叶匀竟然说下手，就下手，这种人物，就是眦睚必报之人，不过岚天动知道柯翰林、阮四海等人联合力量有多么强横，就算人仙七阶强者，恐怕也是双拳难敌四手。

　　故此，岚天动直接断言叶匀不是柯翰林等人对手，虽然叶匀有手段，但却不是这么多强者对手。

　　“主人，那个叫叶匀的天仙，所修功法异常了得，直接吞噬敌人力量，这是什么手段，逆转法则啊，比起这套功法，恒晶仙玉不值一提！”

　　在岚天动动气又不甘之时，朱衣下人泰达延突然来到身边，身体拱成九十度对岚天动细声说道。

　　岚天动忽然眼露杀机，瞥过泰达延一眼，不过却扬嘴一笑：“你眼光尖，我也觉得叶匀比恒晶仙玉要重要，一旦得到他那套功法，我便能越级斩杀，提高实力，想想一旦我得到功法，以我人仙六阶修为，至少也能对抗人仙九阶甚至十阶！”

　　孔黄奇传音道：“少主，我等要以不变应万变，如今谁都看出叶匀的不凡，绝不能让问道宗、皓月盟得到叶匀！”

　　“嗯！”岚天动微微点头，身体跃跃欲试，暗中盯住问道宗一行强者举动，对方实力与岚风宗不相上下。

　　“攻破领域，杀，震旦神拳！”

　　柯翰林、阮四海、乌托纳三方联合，二十几位强者，把神罗领域围的水泄不通，柯翰林双拳一展，一击破灭苍穹的拳势朝神罗领域轰去。

　　“化魔剑气！”

　　“无极万变诀！”

　　“……”

　　阮四海、张猛、乌托纳等人一一打出强大攻击，足足抗衡人仙七阶力量，轰轰地轮番攻击神罗领域，各种元气、真气、煞气、罡气、魔气、邪气、剑气充斥虚空，像绞肉机一样轰击神罗领域，漫天遍地，全是毁灭力量，别说在场诸人，就是高高在上问道宗与岚风宗强者都感觉到心寒。

　　这不是斗法，而是赤裸裸的杀戮，似乎回到远古神魔战争，没有神魔，只有杀戮，一刀、一剑、嗜血、陨落。

　　吱吱吱……

　　毁灭与风暴之中，黑暗空间传来清脆破碎声，那硕大神罗领域，青铜晶壁又一次出现无限裂纹，而且在众强者攻击下，神罗领域左右上下晃荡不停，咻咻作响，神罗领域光泽已经逐渐如油灯枯竭。

　　“唔……”

　　神罗领域虚空中央，叶匀毅力虚空，突然身体一震，倒吸一口凉气，看着四面八方一个个凶神恶煞强者，就像恶魔一样对着自己张牙舞爪，恨不得把自己撕碎，一人一块，享受一顿饕餮盛宴。

　　“连命痕都在时大时小，神罗领域快要达到极限，这些人攻击，比岚天动要强上不少，有恒晶仙玉加持大陆本源，就是孔黄奇、微星道人那种八阶强者，也休想一击毁灭神罗领域，不过再这样拖下去，对我不利，万一两大巨头动手，不出三招，就能毁灭我！”

　　“炼狱绝阴塔，现世吧！”

　　叶匀此时身躯变得至高无上，双手缓缓高举，似乎托住上天，雄厚真气与恒晶仙玉力量开始渗透无边黑暗空间。

　　“这小子已经是强弩之末，各位，他身上拥有恒晶仙玉，一定要得到此物，献给盟主！”

　　神罗领域之外，柯翰林对着领域一拳又是一拳，每一拳，都有震碎空间之能，他见到神罗领域完全化为裂痕，知道破碎不远，便振臂一挥，众人气势大增，施展最凶猛力量攻击神罗领域。

　　“那人叫叶匀吧……没想到，在这北方区区一个海岛，会诞生他这种逆天天才！”

　　“他就是一尊巨兽……”

　　虚空之上，问道宗二十几位绝世强者，看到这一幕，也开始动容，尤其是几位人仙七阶无上强者，他们见识非凡，见识过多少场面，但是，如此之多人仙强者居然联手对付一介天仙二重修士，这是他们见所未见之事。

　　出动这么多人仙强者，对付一介天仙，在紫玉大陆历史上从未有过，这一幕让这些七阶无上强者，简直是心惊肉跳，万一，今日没有斩杀叶匀，再过几十年、百年，他会成长到何种地步？

　　这些强者都知道叶匀曾经扬言灭掉问道宗，如今看到这番气势，他们知道叶匀不是开玩笑的，一位老者对微星道人施礼道：“护法，如果再无法攻破，我亲自出手，这人，实在是逆天，一旦逃走，肯定是我问道宗最大威胁！”

　　“好，本来老夫还一直防备岚风宗，他们绝不会白白把宝物让给他人，定有手段，不过想在管不了那么多，叶匀，必须斩杀！”这一刻，微星道人也眼放杀机，八阶杀气，足以震死低阶人仙。

　　“炼狱绝阴塔，镇压万古！”

　　突然，在各方计算之际，幽幽黑暗空间突然开始晃动，整个空间，长达数十公里，居然像一条巨蟒游摆星际，一股诡异气息弥漫整个空间，而叶匀声音，宛如洪钟，震荡天地，传荡无际。

　　“嗯？”

　　同一时间，在黑暗空间诡变之时，两大绝世强者，岚风宗孔黄奇与问道宗微星道人皱眉看向虚空，两人突感有大事发生。

　　轰轰轰！

　　果然，一座长达千米高达几千米的炼狱绝阴塔，突突地从黑暗虚空降落，放佛开天辟地，放佛来自未来，压迫苍穹，把一层层空间轰轰地震碎，并把整个黑暗空间全部镇压，与空间合二为一，如猛兽张开大嘴把整个黑暗空间吸入宝塔。

　　“天啊！这是什么气功，什么手段，竟然能控制这般巨大空间，而那宝塔，竟然能吸食整片空间！”

　　“莫非，叶匀早就布置好一切，这片空间就是一套阵法，与黑无地域早就融合，然后利用神通把我等吸入其中，永世镇压？”

　　所有攻击神罗领域的人，纷纷停下手，不可思议看着整个黑暗空间化为一团泡影，被炼狱绝阴塔凶猛吸入，他们已经站不稳，时刻要被吸入其中。

　　“逃！”

　　乌托纳可谓是老奸巨猾，狠狠瞪了一眼叶匀，旋即朝柯翰林等人怒吼一声，率领六大鬼城王者朝虚空飞去。

　　“乌托纳说的对，本来这片空间就诡异，居然被叶匀完全炼化，实在不可思议，他早就下定计策，要用异域空间力量把我等镇压，走！”

　　柯翰林可不是傻子，立刻下了命令，带着张猛、王跃等皓月盟成员飞上虚空。

　　“走！”阮四海却没有多大惊恐，他直接带着几人朝问道宗飞去，那里有微星道人，绝世强者，有他在，阮四海什么也不用怕。

　　“今天，谁也逃不了！”

　　叶匀大口把神罗领域吸入身体之中，立刻盘坐扭曲的黑暗空间，开始打出一道道手印，顿时虚空传来诡异呼呼声，原来是炼狱绝阴塔加快吸收速度，比之前快了十倍。

　　“救我！”

　　皓月盟几个人仙二阶、三阶强者，瞬间就被猛增吸力，吸入炼狱绝阴塔之中，接着地下鬼城王者，也一一相继被吸进宝塔之中。

　　“少主，不用怕，以他实力，最多只能镇压人仙五阶，老夫亲自出手，斩杀他！”

　　孔黄奇看着扭曲空间，还有那诡异炼狱绝阴塔，大步走出，整个人如同魅影飘向叶匀，不过岚风宗其他强者，则不像孔黄奇这般冷静，不少人已经坚持不住，如果不是相互帮助，他们也要被吸入炼狱绝阴塔。

　　“岚风宗终于出手了，你们暂时留在此地！”

　　微星道人释放一道恐怖力量，把问道宗阮四海三十几人，全部罩住，连炼狱绝阴塔都无法奈何他们，而微星道人居然化为一道长虹，直接朝叶匀杀去。

　　“可恶！”

　　柯翰林来到空间尽头，以全力攻击，想要撕开一道口子，但是根本不行，剩下几位皓月盟强者，张猛等人，来到他身边，一同进攻空间，还是不行，而王跃与其他皓月盟成员，已经被炼狱绝阴塔吸走。

　　张猛一把拉住柯翰林，指向空间中央：“柯兄，先稳住，你看，两大护法出手，想必叶匀必死无疑，他们不会看着你我白白死去，否则让盟主知道，他们也只有死路一条！”

　　“妈的，真没想到，我们竟然在叶匀手上栽了跟头，实在可恶！”

　　柯翰林现在就是无头苍蝇，没有办法，无法冷静下来，只能对叶匀是又恨又怨。


第225章 打入地狱

　　“叶匀，我与你不死不休！”

　　扭曲变形的虚空中，乌托纳眼睁睁看着最后一位王者被炼狱绝阴塔吸进，他却没有一点办法，而他现在被问道宗、皓月盟、岚风宗孤立，没人顾得了他。

　　原本好不容易找到叶匀，想着像捏蚂蚁一样把叶匀解决，但现在完全改变过来，是叶匀把他当蚂蚁随意诛杀。

　　乌托纳算是见证叶匀成长的人，从几年前与素依人在咖螺城大闹，斩杀他意志投影那一刻，乌托纳便深深把叶匀记在心中，但现在见到漫天空间皆被叶匀随手掌控，如此神通，着实让叶匀不敢相信。

　　“孔黄奇、微星道人……”

　　扭曲如梦幻泡影般半空中央，疯狂吸收神州大陆本源加持炼狱绝阴塔，黑暗空间在这一刻就如一梭水泡被炼狱绝阴塔吸入其中，不过两道惊人气势简直就是以秋风卷落叶般朝叶匀横空扫来。

　　叶匀目光一定，见到孔黄奇、微星道人居然生生撕开炼狱绝阴塔防御力量，以破灭时空威势，朝自己狠狠压来。

　　“天罡星爆！”

　　孔黄奇、微星道人在炼狱绝阴塔恐怖吸力下，也化为泡影，身体拉长、扭曲，鬼魅般穿梭黑暗虚空，微星道人突然凝指一弹，顿时，空间一切阵法力量瞬间噼里啪啦发生爆炸，直接把他到叶匀中间那片防御力量炸得粉碎。

　　一股股充满星辰之气的力量，瞬间如洪水从九天倾泻而来，轰轰地朝叶匀镇压，所到之处，完全破碎。

　　“虚空挪移！”

　　叶匀感觉整个炼狱绝阴塔力量在微星道人力量，都要被震得消散似的，对方力量简直就是苍穹无边，叶匀皱眉大力一挥，整个人破空挪移，生生地从微星道人眼皮子地下遁走，不过微星道人眼神一动，叶匀周围空间疯狂压缩，挤压空间像是捏碎石头。

　　“噗嗤……”

　　突突突，叶匀虽然从那恐怖力量中挪走，可谁想微星道人实在是修为高深，仅仅一个眼神，蕴含无上意志，直接掌控空间，进行挤压，这场面，就像压碎机直接压在玻璃上，砰砰地发生空间爆炸，叶匀能利用恒晶仙玉进行空间挪移，谁想微星道人实在强悍，速度竟然不比叶匀慢几分，结果，叶匀被震得一身重伤，大吐鲜血。

　　“微星兄，好手段，你对空间法则掌握，远胜一筹！”孔黄奇见到叶匀狼狈至极，表情笑得很麻木，简直就是皮笑肉不笑。

　　微星道人漂浮在扭曲空间，眼神如炬：“孔兄，不能再耗下去，这空间阵法，马上就要完全被吸入黑无地域，你我可不能在阴沟里翻船！”

　　“让你得到叶匀，不如让他遁走！”孔黄奇表面不语，但心中却巴不得叶匀立刻逃走，真被微星道人得到，对岚风宗来说得不偿失，付出如此代价，可谓是赔了夫人又折兵。

　　“咻咻……”

　　叶匀疯狂利用恒晶仙玉力量在空间里急速奔逃，就如白驹过隙，快如闪电，但是微星道人与孔黄奇两人紧跟不丢，如果不是整片空间都由被叶匀支配，可以用来限制两大高手，否则，只是一个呼吸，以两人修为可以瞬间阻截叶匀。

　　“可恶……没想到人仙八阶如此强横，原本还想只利用恒晶仙玉力量把所有人打入无边地狱，但现在有两大绝世高手，只有动用大千神图图灵力量！”

　　“不死不休，你们要杀我，我也不会放过你们，所有人，都下地狱吧！”疯狂奔逃的叶匀，知道这这么拖延下去，形势完全对自己不利，不但自己有危险，说不定乌托纳、柯翰林这些人都会被两人救走。

　　如果真是这样，那么，叶匀到头来都是白费功夫。

　　“大千神图，斗转星移！”

　　形势对叶匀万分危险，力量消耗不说，如今在微星道人恐怖力量下，也身受重伤，叶匀已经来到崩溃边缘，现在只有一条路，拼死一搏。

　　神罗领域之中，太乙神炉疯开始疯狂吸收大千神图图灵力量，这股力量，蕴含了神秘位面、星辰、空间之道，神秘无比，叶匀吸收这股力量之后，立刻打入炼狱绝阴塔，在扭曲黑暗空间，顿时升起一股虚无甚至说是飞升飘渺感觉。

　　“怎么回事？”

　　孔黄奇发现自己真气，竟然在被炼狱绝阴塔吸走，而微星道人也是一样，自身八阶强大恐怖真气，竟然被炼狱绝阴塔这种只有六阶实力的力量吸走，简直是震撼万古，孔黄奇稳住身影，目光突突地扫过快要消失的空间，最后落在虚空上方尽头：“这是什么力量，居然蕴含了主宰空间的力量……”

　　微星道人猛地摇头，当即否决：“不可能，除非是通天境超级强者，才有的神通，他一介天仙，他的力量不可能撼动空间，主宰空间！”

　　“不管如何，我们如果不走，恐怕真要在阴沟里栽跟头，微星兄，我先告辞！”孔黄奇老奸巨猾，感受到这股飘渺、伟岸力量，转头飞向在炼狱绝阴塔吸力下坚持的岚风宗三十几大强者阵营。

　　“真是鼠目寸光，叶匀这小子，手段越高明，正说明他身怀惊天奇宝，这种宝物，老夫怎可白白放过！”

　　微星道人见到孔黄奇遁走，没有一丝动静，相反，露出丝丝贪婪目光如猫抓老鼠般盯着叶匀：“老夫就不信，你能逆天！”

　　呼！

　　微星道人带着无比霸气，提高几倍速度，朝处于空间深处的叶匀飞去。

　　“孔黄奇，你现在才想到走，晚了！”

　　叶匀突然闭上眼，身体射出一缕缕神圣光芒，双手一分，对着虚空一番番结印，顿时，整个空间山呼海啸，直接主动朝虚空上方那巨大炼狱绝阴塔汇集，而炼狱绝阴塔化为一尊太古巨兽，张开大嘴，把一切物质吸入其中。

　　这瞬间，不管是人仙四阶、还是五阶，眨眼就被吸入炼狱绝阴塔，而柯翰林、张猛等人还能坚持着，不过已经吓得丢了魂一般，现在成了过街老鼠，哪有刚才那般强势，高人一等的模样。

　　“轰轰……”

　　炼狱绝阴塔一层层古老大门敞开，把黑暗空间像鲸吞鱼虾一样吸入其中，乌托纳就像一块朽木，随着空间涌入炼狱绝阴塔，而问道宗、岚风宗数位五阶强者，也瞬间被吸入，接着是人仙六阶。

　　“护法，救救我们……”

　　问道宗仅剩八位强者，其中三位人仙七阶强者承三角形，释放全身力量，满头虚汗喘着粗气保护众人，但是，还是白白看着一个个问道宗弟子被吸走，最后，只剩阮四海等五大人仙六阶还在三位七阶高手保护下，狼狈坚持着。

　　阮四海看着身边同门强者，一个个被吸入黑洞洞炼狱绝阴塔之内，早就被震慑，只剩下活命想法，他感觉三大七阶强者，都快要坚持不住，最后希望放在微星道人身上。

　　“可恶，怎么会这样，他不过天仙二重，为何能释放如此逆天力量！可恶！”微星道人听到阮四海等人求救，不得不停住步伐，眼睁睁看着叶匀逃走，他转身朝问道宗八大强者飞去。

　　“盟主……”

　　所有皓月盟弟子都不见了，只剩柯翰林与张猛，依靠一张强大符箓保护着，但是，炼狱绝阴塔力量透着席卷一切空间力量威能，两人冲天绝望求救，但是上天并没有对他们打开幸运之门，两人终于还是敌不过炼狱绝阴塔力量，同时被卷走。

　　问道宗、地下鬼城王者，就这么白白被镇压在炼狱绝阴塔里面。

　　“嗡嗡嗡……”

　　虚空尽头，炼狱绝阴塔居然在微微震动，发出低鸣之音，正是被镇压在其中无数人仙强者，比如柯翰林、乌托纳这些人正在聚集全身力量，攻击炼狱绝阴塔。

　　“护法，怎么会这样，叶匀哪来的这股力量，我岚风宗强者，只剩我们这十二人！”岚天动与风逍以及几位人仙七阶强者，正释放真气保护自身，而其他大半人，早就被吸入炼狱绝阴塔之中，岚天动见到孔黄奇回来，表情才微微定下来。

　　“我的力量，已经到了枯竭边缘，但还差一点，就能把孔黄奇、微星道人等人全部卷入其中……”

　　叶匀佝偻着身子，释放大千神图图灵力量，又以自身全部力量加持炼狱绝阴塔，让叶匀来到枯竭边缘，但见到问道宗、岚风宗还有几人在坚持，叶匀一点也心不甘，这些人必须全部斩杀，但他现在没有这个实力。

　　“只有动用兽祖意志斩杀他们，如果再不把炼狱绝阴塔打入无边地狱，就会被关在里面那些强者，攻破阵法！”

　　仅仅一呼吸间，叶匀便做了决定，顿时双手对着虚空一抓，只见缩小大半黑暗空间顿时疯狂涌入炼狱绝阴塔。

　　“不对劲，大家小心，逃！”

　　孔黄奇又生生看着几大强者被吸走，以他八阶力量，竟然无法抵抗炼狱绝阴塔蕴含那股大千神图力量，只能一横眼，释放八阶强者主宰之力，强行拽着岚天动、风逍等人，对着空间边缘全力一抓，竟然打出一道裂缝，嗖嗖几声，孔黄奇、岚天动等人便逃离了炼狱绝阴塔。

　　“孔黄奇，没想到你心机还是这般深，我等也走！”

　　微星道人亦如孔黄奇一样，本以为用八阶霸道力量，可以镇守空间，哪知还是敌不过大千神图图灵力量，最后用全身力量带着阮四海几人生生踏破虚空，宛如一缕缕鬼魅，诡异地飞出黑暗空间。

　　“大千世界，万法归一，横渡寰宇，主宰位面……黑无地域、神州大陆，两大空间，给我破！”

　　叶匀猛地一口吸收磅礴大千神图图灵力量，旋即出手对着虚空下方打出一道道力量，接着对着上空一抓，高达千丈的炼狱绝阴塔顿时老实下来，然后轰轰地朝虚空下方降落，叶匀张开嘴朝炼狱绝阴塔突出大量神图力量。

　　大千神图图灵直接把黑无地域通道撕开一道口子，然后又强横地把紫玉大陆空间撕开一道口子，叶匀高高漂浮虚空，目无神光，宛如一尊太虚至尊，对着那无尽地狱邪恶星域，大力一掌镇压下去。

　　轰……

　　炼狱绝阴塔顿时突突地一层层从黑无地域、紫玉大陆空间裂缝，一层层坠落，这瞬间，神秘黑无地域、包括整个神州大陆真正的强者，都被惊醒。

　　“怎么回事？有人竟然强行撕开空间，怎么会有这种强者出现，神州大陆，不过是低级位面而已！”

　　“好霸道的空间意志……”

　　一个个埋藏在黑无地域与神州大陆时空深处的隐居强者，这一刻，都睁开了眼睛，惊诧地用神念横扫虚空深处。

　　“呼……”

　　当炼狱绝阴塔消失在黑无地域裂缝那一刻，两大裂缝顿时愈合，就如断流的水，瞬间汇流。

　　“乌托纳、柯翰林……我叶匀说到做到，谁也救不了你们，除非传说中的仙人！”

　　唰唰唰！

　　瞬息之间，炼狱绝阴塔消失不见，叶匀与皇甫飞、章坤三人所布置的空间大阵，这一刻也瓦解，黑无地域通道不再受叶匀控制，甚至直接把叶匀震出通道，叶匀狼狈飞出虚空，被空间震得层层上窜，终于来到紫玉大陆世界，出现在玄武门废墟之上。


第226章 泰达延

　　唔……

　　崭新的天地，新鲜空间，熟悉气息，叶匀迎着温柔光线，深深喘息着，不过，一股股凌厉气息瞬间在虚空浮沉，叶匀抬头那一瞬间，皱紧眉头，前方虚空，孔黄奇与微星道人两方强者，也一样狼狈如野兽盯着叶匀。

　　叶匀缓缓直起身板，淡淡一扫：“炼狱绝阴塔空间阵法，加上大千神图图灵力量，还是无法锁住人仙八阶强者……”

　　“叶匀，这次看你还有什么手段！”

　　岚风宗仅仅剩下五人，岚天动惊魂未定，眼含杀机，身旁是吓得发愣的朱衣下人泰达延，孔黄奇与风逍与另外一位七阶强者，同样饱含萧杀神光。

　　“你今天死定了，臭小子，本门多位弟子，皆死在你手上，定要把你五马分尸！”

　　另一侧虚空，以微星道人为首，问道宗杀气腾腾而来，如今只剩下阮四海与两名七阶老者，阮四海瞅见叶匀死气沉沉，已经到了油尽灯枯，瞬间把叶匀恐怖惊天手段忘掉，信誓旦旦指着叶匀喊打喊杀，真是小人得志。

　　“你们要杀我，我也要杀你们，孔黄奇、微星道人，两位前辈，你们高高在上，是修真前辈，如今却是鼠目寸光，可惜！”

　　叶匀知道双方是不会善罢甘休，不过，叶匀也没想到让他们活着离开，杀光这些人，叶匀便带着家族、朋友，利用大千神图进行空间挪移，彻彻底底离开神州大陆，虽然这么做凶险难测，却总比被岚风宗、皓月盟、问道宗等势力杀上紫玉大陆，把一切都屠杀殆尽要好万倍。

　　宁为玉碎不为瓦全，这就是叶匀态度，既然出手，就要全部诛杀，走到这一步，已经没有任何周旋余地。

　　“小子，大言不惭，死！”

　　突然，问道宗八阶强者，名震大陆的微星道人，突兀地睁开眼，挥手一扬，一股浩瀚天罡真气带着不可抗拒气势朝叶匀席卷而去，天罡真气竟然生生把整个玄武门废墟空间都给控制住，微星道人这是要一击瞬杀叶匀。

　　“微星道人……哼！”

　　岚天动万万没想到名声赫赫的微星道人，居然直接对叶匀出手，这简直自裁身份，而且，他根本不想看到叶匀最终被问道宗得到，这次岚风宗付出如此惨重代价，绝不会白白把到手东西让给他人。

　　“前辈！”

　　刹那间，不管是问道宗还是岚风宗众强者，都明白，在微星道人这一击下，别说一个叶匀，就是十个叶匀，也必死无疑，就算叶匀能斩杀人仙五阶，对抗人仙六阶、七阶强者，但是人仙八阶，却不是七阶强者能抗衡的。

　　毁灭降临这一刻，叶匀处在天罡真气伟岸力量风暴之下，他渺小得如蝼蚁，但是，叶匀却突然打出一道奇异真气，顿时，人仙八阶强大力量天罡真气风暴下，一道古老、太虚的人影，从叶匀身体陡然飞出。

　　“意志投影！”

　　微星道人、孔黄奇、岚天动、风逍等人，释放神光凝视叶匀最后结局，可谁曾想到，一道飘渺虚无的投影，竟然冒出。

　　“滚！”

　　这道投影，是一位盘坐虚空一头蓬发遮住容貌的老者，他披着一件古朴道义，就像是一尊磐石，只是微微张口，对着微星道人、孔黄奇淡淡一喝，一个滚字，却如太古洪流、九天惊雷，直接把天罡真气吹灭，接着，声震紫玉大陆，然后传向神州大陆，震得整个神州大陆放佛都为之一震。

　　噗嗤呼呼～～

　　问道宗除微星道人一人，其余人瞬间被吼声震得爆炸，化为齑粉，而微星道人如一粒渺小尘埃，被吼声直接震飞消失在苍穹，不知飞到何处。

　　“现！”

　　在问道宗全军覆没之际，孔黄奇恐惧不已，突然打出一道真气，接着一道强大意志投影出现了。

　　看到这一幕，叶匀凝聚在孔黄奇祭出的意志投影：“天啊，那道投影，不是人仙境……好强大，就连紫玉大陆本源都在晃动，肯定是通天境强者！”

　　“哪来的小丑，区区通天境一阶蝼蚁，滚！”

　　兽祖投影突然对着那道强大投影轻轻一挥手，应该说屈指一弹，一股狂风直接把意志投影轰散，风暴接着把孔黄奇、岚天动、风逍等人震飞，孔黄奇全身露出血骨，狰狞恐怖，他释放一件仙器，拼死守护岚天动，两人如穿过星际陨石，不知被轰飞何处，而风逍等人被风暴瞬杀，一个不留。

　　不管是紫玉大陆还是神州大陆虚空，在这瞬间，剧烈晃动，无数的强者，被震得一一苏醒，兽祖力量，传遍神州大陆。

　　“这……”

　　静静虚空，除了叶匀，一个不剩，刚才还叫嚣不可一世的阮四海，化为了齑粉，死了连尸体都不剩，微星道人与孔黄奇、岚天动三人不知被轰到大陆何处，而其余人，不管是人仙六阶还是七阶，一一陨落，而且，仅仅是三个呼吸罢了。

　　兽祖投影突然抬起头，露出那凌厉、古老、沧桑的容颜，对着整个神州大陆长啸一声：“跳梁小丑，以后凡是踏上紫玉大陆半步者，杀无赦！”

　　“好强……兽祖至少是通天境强者，他这样做，明显是维护我！”叶匀紧紧攥着拳头，原本只想利用兽祖力量，但现在，兽祖却在真心帮助他，如不是他这一吼，威慑整个神州四海，否则，紫玉大陆转眼就会被皓月盟踏破。

　　“小子，以后做事更要谨慎些，这次真是好手段，以天仙二重斩杀数十位人仙强者，据老夫所看，几十万年来，神州大陆都未出过你这种惊艳人物！”

　　兽祖投影缓缓变得透明，就像一缕青烟，随时会消失，兽祖睁开眼，十分欣赏打量着叶匀：“记住，老夫只能出面帮助你这一次，而且已经冒着灭族之灾，切记，以后行事诸多小心！”

　　“兽祖前辈……”

　　叶匀刚想说声谢谢，谁知兽祖投影顷刻化为青烟，朝大地之下涌去，瞬间消失不见，不知道去到神州大陆地下哪处虚空。

　　“兽祖为何对我出面帮我？看来这次是我欠兽祖一份情义……”漂浮在虚空，叶匀一身重伤，有些精疲力竭。

　　“主人！”

　　这时候，皇甫飞、章坤率领肖焕、袁海腾、洛尘、刘风扬从北方太乙城方向瞬间破空而来，一见到叶匀，皇甫飞、章坤急忙上前。

　　“没事，这次真是大快人心，斩杀岚风宗、问道宗、皓月盟、地下鬼城近百位人仙强者，四大势力，为诛杀我而来，他们恐怕到现在都想不明白，信誓旦旦而来，却被我一一斩杀！”

　　“从此以后，神州大陆谁不知道我紫玉大陆！”

　　叶匀伟岸一挥手，仰天长啸，声动紫玉大陆每处角落，如今把皓月盟、岚风宗等杀得落花流水，恐怕神州四海任何强者，都感应到兽祖意志，谁还敢来紫玉大陆嚣张，叶匀也不用再龟龟缩缩做人。

　　“我们先回去！”叶匀忽然眼露一丝异光，当着皇甫飞、章坤与吓得直哆嗦的肖焕、袁海腾四人，大手一挥，呼地一声，七人顿时破空而去。

　　玄武门废墟上空静得诡异，透着阵阵寒气，周围空无一人，足足过了三天，突然，空间出现一条裂缝，一位朱衣人影竟然从裂缝狼狈走出来。

　　这朱衣人，竟然是岚天动身旁朱衣下人，泰达延。

　　泰达延如今不再是下人模样，整个人看上去神秘莫测，他痛苦扫视天地，发出一道轻叹：“好强的力量，一份意志投影，竟然蕴含高阶通天境实力，那本尊说不定有接近‘破仙境’恐怖修为！”

　　“神州大陆乃是泰星位面最为古老位面之一，肯定有超越通天境巨头潜伏，刚才那份投影，本尊肯定是一尊大能……”

　　泰达延静静吐息，一次简单呼吸，竟然让他伤势，以恐怖速度恢复着，突然，泰达延震撼地转过身，看向太乙城方向那片虚空，一道神圣火焰徐徐燃烧，接着，从破空而来的火焰传来一道平静之音：“倒没想到，岚天动身边一个下人，居然能躲过通天境高手一击！”

　　“谁？”

　　泰达延冷峻无色，杀气腾腾凝视那团火焰，火焰渐渐化为人形，看得泰达延表情异常，泰达延对自己空间能力信心十足，从他能从兽祖恐怖一击下存活，足见泰达延拥有罕见空间神通手段，他自信自己隐藏空间内，没任何人会发现，但他没想到，会被人发觉。

　　“我记得你，岚天动身边下人，如果我的神念听得不错，你叫泰达延，我很奇怪，以你空间手段，为何会成为岚天动下人？以你手段，恐怕还在岚天动之上，我对你很好奇！”人形火焰渐渐化为身穿红袍的叶匀，这正是叶匀分身。

　　原来，叶匀早就利用大千神图图灵发现隐藏在空间深处那淡淡气息，果然，正是泰达延隐藏在其中，所以就让分身藏在空间深处，等着泰达延潜水完毕。

　　泰达延瞪大眼，错愕大量着叶匀：“是你！”

　　“看你表情，是我，难道不行吗？”叶匀顷刻看出，泰达延对自己空间能力，的确是信心十足。

　　“叶匀……”

　　泰达延一副十分欣赏、意外的点点头，不过内心却震撼异常，这次叶匀一路过关斩将，斩杀四方势力，一切经过，泰达延都看到眼里，他觉得叶匀弱小的很，即便是拥有斩杀人仙六阶强者实力，依然在泰达延面前是弱者，而他又万万没想到，叶匀空间手段不比他差到哪里去，否则也不会发觉他。

　　叶匀漂浮在狂风中，双瞳闪烁道道火光，森森说道：“岚天动，我迟早要斩杀他，泰达延，给我一个不杀你的理由，我一般不会放过与敌人有丝毫关系的人！”

　　泰达延目光精光，微微一扫，十分意外赞道：“哦，叶匀，你果然不凡，世人都小看了你，包括我，没想到你在天仙二重，就修得一尊大圣境分身，而且，还带有高级位面仙火气息，莫非，你应该炼化或是吞噬一份仙火，让你分身蕴含了高级火焰气息！”

　　“不错，我本尊能斩杀人仙七阶强者，而这分身，也可以斩杀人仙五阶强者，为了对付你，我可是留下了不少力量，别说是你，就是岚天动，也不是对手，而且你自身实力，也才人仙四阶左右，根本不是我对手，虽然你拥有空间神通，但我也有，你根本不占便宜！”

　　分身叶匀冷冷说道，他并没吓唬泰达延，在叶匀离开之前，的确把仙器圣兽神杖交给分身，用来以防万一。

　　圣兽神杖的强大，叶匀信心十足，如果对上岚天动，全力一击，就能斩杀对方。

　　“好，好，好手段，难怪连岚天动都在你手上吃了大亏，不过你到底能不能杀死我，这个我很怀疑，但我不想与你拼个你死我活，因为我与你没有直接怨恨，我们可以做朋友，很好的朋友，我可以保证，你有我这个朋友，将来会得到天大好处！”在叶匀展开架势，却没有让泰达延害怕半分，反而十分冷静起来。

　　叶匀嘴角上扬：“朋友？我根本不了解你，想成为我的朋友，一般人也不够资格，泰达延，你最好有个好理由让我不会杀你！”

　　“你还是带我去找你本尊，而且我也需要个地方修养，在这里，你是主，我是客，你总要尽地主之谊吧？”泰达延居然摆出一副架子。

　　“走吧！”

　　倏倏——

　　分身带着泰达旋即朝太乙城破空而去，空间平静之后，放佛一切都未发生，不过依然有无数神念从远方凝聚而来。


第227章 惊天秘闻

　　如今紫玉大陆完全一统，在杀退岚风宗、问道宗以及皓月盟三大强敌之后，太乙城派出大量强者巩固大陆，大陆近百万修士，谁都知道也叶匀的强大，都老老实实听从叶家安排，谁敢闹事，就是肖焕这些人仙，再也不敢有违逆心思。

　　而叶匀名字，再次席卷神舟四海，下至地仙、上至人仙甚至通天境强者都知道，尽管皓月盟、问道宗、岚风宗在紫玉大陆吃了大亏，天下皆知，但是没人敢去紫玉大陆，谁知道紫玉大陆有一尊通天镜强者存在，谁敢去寻死，纷纷之间，所有人都在议论叶匀一切。

　　紫玉大陆四方城建依然如火如荼，叶远宣布建立“太乙帝国”，并颁布各项律法，大陆不管是任何修真家族、修真门派、潜藏强者、还是断剑山脉三大强者，统统对叶家臣服，当初不少人还在看叶家好戏，但现在，叶匀惊天手段撼动天地，慑服人心，直接把这些人心防统统践踏。

　　皇甫飞辅助叶远建立太乙帝国，帝国主体不是以百姓儿中心，而是以修士为主体，不再有门派，只有帝国才能掌握修真权利，帝国大臣分武官与文官，武文官员都要修行。

　　如殷家、岳家、荆家等这些家族介成为帝国核心实力，掌握一方大权，而且拥有无数上等气功，法宝、丹药，玄武门曾经十万弟子，也融入帝国之中，分派各种职务，下至地仙、上至天仙修士，都得到帝国丰富奖励，什么丹药、法宝、功法样样皆有，这是他们以前在玄武门做梦都不敢想的事情，而在太乙帝国，想要什么只要通过申请，皆可以得到。

　　最重要一点，太乙帝国不像玄武门那样用筑基手段去遏制、或是巩固权势，而是公布筑基心法，并拿出丹药，提供修士筑基、修行，而且就算是普通百姓，也有修行资格。

　　这一举措颁布下去，整个紫玉大陆几亿人口，有一半人口成为修士，这个数字，真是惊人，而且帝国还帮助所有人修行，不断供给各种需求，曾经梦寐以求的筑基丹，现在几乎通过申请，便会拥有，很快，紫玉大陆一下从凡人大陆，一跃为修真大陆。

　　修真大陆，像神州四海才算是，而四海无数海岛，却是凡人世界，如今紫玉大陆也成为修真大陆，大陆凝聚着强盛信仰，这让大陆精华不断凝聚，提供源源不断灵气，以此不断重复，从不间断。

　　帝国不但辅助修士，还在各处城池兵营之中，建立各种阵法，供修士修行，不过要求十分苛刻，必须为帝国做出贡献，拥有定量功劳点，才能进入军营修行，每座军营，都有天仙高阶强者坐镇。

　　如今的紫玉大陆，变成太乙帝国，成为一片修真净土。

　　像岳立、叶羽、荆无命、殷元初、殷素素这些人，修为天天递增，个个都已突破天仙境，修得一身本领，他们是都是帝国一份子，在修行之外，还要为帝国殚精竭虑。

　　太乙皇城，一座雄伟大殿内。

　　泰达延正在吸收磅礴真气，双手不断凝结出各种法印，其人仙四阶修为，却拥有一股高阶人仙气息，神秘莫测。

　　“天地乾坤颠倒大阵……果然神奇，居然比三大仙院学府阵法还要高明，只不过叶匀本身修为太低，如果达到人仙境，那么这座大阵威力就能提高十倍不止，到时，即便是高阶人仙都无法突破！”

　　“好手段，叶匀，你果然有手段……”泰达延微微睁开眼，一道惊异目光突突激射，蕴含惊人真气容量。

　　“泰达延，你也不凡，肯定不是下人，说说吧，我对你的来历十分感兴趣，一定要老实交代，否则……”

　　忽然，在宫殿上方王座之上，突兀地出现一道人影，来人正是叶匀，破空而来，如一阵清风，坐在王座上释放笑看天下、掌控乾坤的气势，整个人给人一种飘渺无定气象，好像随时会破空而去。

　　泰达延扬手一卷，空间微微一颤，周围气势瞬间消失，他坐下道：“我与岚天动毫无关系，当初我深受重伤，意外沦为奴隶，恰好被他遇到而已，从此成了他的奴隶。”

　　叶匀淡淡的道：“我相信这点，岚天动应该没有看出你的不凡，泰达延，你身体之中，蕴含一种凌驾在恒晶仙玉之上的空间法宝，可以压制整个神州大陆空间之力，被你随意控制，如果你现在想离开紫玉大陆，也是轻而易举吧？”

　　“不错！”

　　泰达延眼瞳迸射一道深光，忽然看向空间，纷纷地扬起手，对着空间轻轻一抓，吱吱几声，竟然空间内出现一道空间通道，泰达延对着通道一挥手，顷刻间，一块十丈黑色陨石竟然从通道徐徐出现。

　　“你竟然能控制泰星位面本源力量……”

　　看到这一幕，叶匀脸上呈现不可思议表情，泰达延随手打开紫玉大陆空间，伸入泰星位面拿取陨石，这简直就是隔空取物，乃是传说中仙人手段，但泰达延却是一介人仙，怎会拥有如此逆天手段。

　　“这算什么！”

　　泰达延上扬嘴角，一副不屑，高高在上，整个人气势，就像一尊太古高手，俯瞰苍生，掌握生死：“我不但可以随意掌控泰星位面空间力量，还能随意吸收位面本源精华，因为我是‘泰皇’后裔！”

　　“泰皇！”

　　叶匀猛地站起，释放精光凝视泰达延，把泰达延当做怪物一样，他怎么也不会想到，泰达延竟然是泰皇后裔，甚至有点天外夜谭，曾经泰星位面第一皇族。

　　泰皇，泰星位面历史上，真正的主人，曾经一统泰星位面数万星球、大陆，成为位面第一皇者，太虚万古以来，只有泰皇一人做到统一位面，不管是现在还是未来，恐怕都难以出现泰皇这种惊人皇者。

　　泰皇飞升之后，整个泰皇家族也随之飞升，叶匀从古籍上得知，那已经是几百万年的事，如今，泰星位面竟然还有泰皇家族后裔，真是不可思议，说出去，谁会相信，如果泰达延一开始就道明自己是泰皇后裔，叶匀可定笑他是疯子，可见识到他能随意控制泰星位面力量，不得不让叶匀相信。

　　不是仙人，只是一介人仙四阶修为，能掌控泰星位面力量，这可定是泰皇后裔，只有泰皇一脉才能拥有这种不可思议的神通。

　　“看来你对我身份毫无怀疑，作为泰皇后裔，我的身体之中，拥有泰皇血脉，从出生就拥有泰星位面本源力量，泰皇皇族，高高在上，本身就是泰星位面皇者！”泰达延眼中扫过一抹傲慢。

　　“我很奇怪，你既然是泰皇后裔，为何会沦落成这幅模样？而且，传闻泰皇皇族一脉早就飞升高级世界，为何你会出现在泰星位面？”

　　叶匀心中对泰达延，仍有怀疑，他是泰皇后裔，那应该不在泰星位面，怎么会沦为一介奴隶，被岚天动所以驱使。

　　听到叶匀这么一问，泰达延一身气势冰冷异常，杀气腾腾：“我们泰家已经在高级仙界位面陨落，整个泰家一脉，包括老祖泰皇，都一一陨落，而我是迫不得逃到下届，来之前身受重伤，才不得已沦为奴隶！”

　　“泰皇陨落！”

　　一代王者，泰皇，竟然陨落，叶匀觉得不可思议，成为仙人的泰皇，实力有多可恐怖，整个泰皇家族有多强大，竟然被灭族，而老祖泰皇也陨落，看来泰家在仙界位面定有什么大事发生，叶匀依然有些不相信地看向泰达延：“我相信泰皇实力，什么人能斩杀他？”

　　泰达延道：“一个神秘教会，炎教……原本我泰家早已脱离泰星位面，在仙界之中落地生根，谁想炎教出现，大军杀向一座座位面，我泰家所在的仙界，也被炎教攻下，所有反抗者一一惨死，而炎教竟然想逼老祖交出泰星位面，我们才知道，炎教是想一统低等位面、高等位面！”

　　“这个炎教真是恐怖，想一统诸天位面！”叶匀相反对炎教很感兴趣，一个教会，竟然想一统诸天位面，何等雄心，连泰皇这种强者，都能斩杀。

　　“炎教早已出现在仙界位面，早有不少位面被其掠夺，叶兄，你可知道，炎教已经派出传教士，来到泰星位面，想要一统泰星位面，让泰星位面成为炎教散播教义的位面，一旦成功，泰星位面所有生灵，将永远成为炎教把持，任何人信仰被剥夺，永远没有自由，而炎教则会越来越强大！”说完这些话，泰达延忽然看向叶匀，似乎想知道叶匀听到后，会有什么反应。

　　“泰达延，你竟敢跟我耍心眼！”

　　叶匀目光变得凌冽，似乎把泰达延心思摸得清清楚楚，颔首冷笑：“我们根本没有任何交集，你却看门见山，把一切都告诉我，说吧，把你真正用意说出来，我警告你，千万别跟我耍心眼！”

　　“果然是聪明人！”

　　泰达延眼眸一动，一副神秘笑容，对于叶匀的反应，好像十分欣赏，他继续道：“其实我不顾一切，来到下界，是来阻止炎教，我可不想，由我泰家一手缔造的位面，被炎教随意掠夺。”

　　叶匀深深一笑，神秘而又诡诈：“泰达延，你不用再神神秘秘，你以我不知？你不过一道分身，你的真身，想必还在仙界位面，而且，炎教想得到泰皇，就是想得到泰皇炼制的位面精华，一旦得到，他们就可以顷刻炼化整个位面，让位面成为炎教传道场，我猜想，炎教肯定没有从泰皇身上得到什么，很有可能，炎教想得到的东西，就在你身上，对吧？”

　　“你果然聪明！”泰达延表情突然暗淡，放佛想对叶匀座什么，他浑身真气在疯狂沸腾、狂暴。

　　叶匀轻笑道：“我怎会这么容易相信你，也许你根本是别有用心，什么炎教，说不定只是一眼口定，骗出来的笑话而已！”

　　“叶兄，我不得不赞你一声，的确是个人物，没想到泰星位面，不但有帝天，还有你，看来泰星位面脱离我泰家掌控之后，后代之中，风采绝艳之人源源不绝，叶兄，我值得去骗你吗？实话告诉你，炎教早就暗中派下传教士，在泰星位面暗中传播教义，找寻教徒，传闻已经有不少强者成为炎教传教士，连泰星位面不少天才人物，都早已投靠，如果我骗你，就不会告诉你这些，让你自生自灭，以你个人，不可能与整个炎教抗衡吧？”

　　泰达延此时一脸冷萧，与之前唯唯诺诺到现在认真严肃，简直是两种态度。

　　叶匀沉思片刻，一扫泰达延那副深不见底表情，心中冷冷一哼，直接言明：“现在我有点明白了，莫非，你跟我道这么多秘密，目的，是想利用我，说好听点，莫非就是与我合作，对付炎教传教士吧？”

　　“不错，我拼死下界，就是寻找帮手，一起合作对付传教士，也亲自见过几位天才，不过这些所谓天才，在仙界位面随处可见，我要的逆天天才，就连帝天我都看不上，真是上天待我不薄，没想到这里遇到你，见证你的才华，那帝天，根本不能与你相比，连我都看不透你的身体，你的命运，我也无法感应，这些都已证明，你的气数、命运远超常人，我需要你，与你联手，对付炎教传教士！”泰达延脸上浮现笑容，一口气，真真切切把想法脱口而出，看不出有任何诳语。

　　叶匀继续道：“对付炎教？虽然我有些自不量力，但也不想看到被他人掌握信仰，沦为阶下囚，不过，我与合作，我有什么好处，还有，以我目前实力，还无法对抗通天境。”

　　“我看重你的命运无常，无法被人掌握命运，你放心，当年老祖在泰星位面留下几处宝库，宝库里面老祖亲自设下的法坛，一旦得到法坛，就能接受老祖力量碎体、灌顶，你需要力量，而我需要老祖留下的法坛，你我配合，只要处处小心，步步为营，修得一身力量，以你天资，定能对付传教士！”

　　“你在寻找泰皇宝库，我想，炎教传教士应该也在找把？”

　　“那是当然，老祖宝库之中，拥有无限的宝贝，谁能得到，谁就能掌控整个泰星位面！”

　　“泰达延，我答应可以与你合作，不过，你得把泰皇宝库里面，你想得到的宝物，告诉我，否则，一切免谈！”

　　突然，叶匀又一次变得萧冷，目光与泰达延交汇，擦出猛烈火花。


第228章 突破天仙五重

　　叶匀与泰达延缠这么久，为的就是泰皇留下的真正宝物，而泰皇留下的宝物就非常了不得，一旦得到，就可以炼化整个位面，得到泰皇传承。

　　泰达延也沉默了，他知道叶匀心机，在叶匀面前，是无法隐藏任何秘密，瞬间一一道出：“我族泰皇，曾掌握整个泰星位面，数万星域，靠的是实力，还有‘不灭魂玉’，当年，泰皇老祖在泰星位面留下三大宝库，里面各有一块‘不灭魂玉’，一旦得到，就能炼化整个泰星位面，而且，三大宝库内供养了数百条灵脉，推算下来，恐怕都达到天品，区区一条，炼化就可以冲击通天境，十条就可以冲击‘破仙境’，而一百多条天品灵脉，足足可以造就出两名仙人，对于仙人来说，天品灵脉不算什么，但对于凡人来讲，一百条灵脉，那可是成仙基石，谁得到，谁成仙有望！”

　　“位面之心，不灭魂玉，那确实是好宝物，灵脉与破仙境，给我好好说说！”叶匀慢慢冷静下来，对于泰达延所说，有着太多疑惑。

　　“没想到你连灵脉都不知，如果说破仙境你不知，还有一定原因，不过灵脉嘛……灵脉是吸收天地灵气酝酿而成的巨大灵石矿脉，是一整块巨大灵石组成的灵脉，拥有无穷灵性，灵脉有天地玄黄之别，天品灵脉最为珍贵，可以造就通天镜、破仙境绝世修为，而黄品灵脉也有无穷灵性，一个门派、一处灵杰之地，一般都拥有黄品到玄品灵脉，供给弟子修行！”

　　泰达延继续道：“破仙境是凡人修真最后一大境界，破仙境在上古也就是半仙境，拥有不朽仙人虚体，如今，破仙境已经算是仙人境，肉仙、地仙、天仙、人仙、通天、破仙，一共六大境界，踏入破仙境，才算一名仙人，拥有成仙资格！”

　　“破仙境！”

　　这一刻，叶匀放佛又看到一重广阔天地，原本以为通天镜之后就是仙人，却没想到还有破仙境，修行真是没有终点，从肉仙到破仙，一步步进阶修行，有无数艰难险阻，修行之路不知倒下多少白骨。

　　泰达延双瞳释放真诚目光：“叶兄，我已经告诉你想知道的一切，如果你跟我合作，对付传教士，所有灵脉都归你，我只要不灭魂玉，我不是要，而是保护不灭魂玉，只要把全部传教士诛杀，我分身还要回到仙界，不灭魂玉会永世留在泰星位面，永远镇守位面，这是我泰家责任，也是我的责任！”

　　“好，灵脉归我，不灭魂玉我没有兴趣，我对自己实力有万分把握，不用不灭魂玉，我也能成就泰星位面新王者！”

　　叶匀一口答应，十分爽快，合作，对于叶匀来说好处虽然很多，不过未知危险也可想而知：“泰兄，那你可知道如今在泰星位面，有多少炎教传教士？”

　　泰达延一听，脸上全是激动，立刻拍手叫好：“好，就等你这句话，叶兄，如今泰星位面传教士没有多少，不过却都是修为高深的强者，这些传教士一方面在寻找三大宝库下落，一方面在暗中经营炎教，想必在泰星位面广大星域之中，炎教已经建立分教，以炎教野心，迟早是潜伏不住多长时间，你我静观其变，等你突破通天镜，我们就立刻出发去宝库！”

　　“呵呵，泰兄，我知道你是担心我实力不够，不过以我能力，突破人仙高阶就足以斩杀低阶破仙境强者，真让我突破破仙境，就是这泰星位面，与其他通行位面，谁还是我对手，我不是夸大其词，你相信吗？”

　　叶匀明白泰达延那句话用意，无非是担心自己实力不够，不过叶匀倒很满意，至少泰达延没有现在就让他去寻找泰皇宝库，这才是死路一条。

　　“我相信，如果不相信，我也不会找你，叶兄，从今开始，你我合作，驱赶炎教，我目的就是守护整个位面，如果你有能力成为位面新王者，超越泰皇老祖，那我替你高兴，泰皇老祖一直期待有这种人物出现。”

　　“叶兄，这是我的储物戒之一，里面有大量仙石，丹药，就算见面礼，至于仙器，你就用不上了，因为我在你身上，感觉到淡淡仙性，你体内应该有一件非同寻常的仙器，其力量非常恐怖，超越一般仙器，可能是件高级仙器。”泰达延反手一抓，一枚白色仙戒瞬间飞向叶匀。

　　“你说的不错，我身上的确拥有一件不错仙器，一般我是会施展仙器，这可是我最大手段！”

　　一把抓住仙戒，神念一扫，戒指里面居然拥有近亿仙石，真是不得了，看来泰达延果然是仙界来人，否则不会拥有这么多仙石。

　　“倏……”

　　泰达延突然抓出一份神念，漂浮在半空，像一个迷离泰达延：“叶兄，未表诚意，我们可以元神共享，这样无论在哪里，你我都可以感应到对方！”

　　“好！”

　　叶匀想也不想，直接打出一份神念，与泰达延神念融合，顿时，一股烙印出现在叶匀元神之中。

　　“那我继续恢复修为，实不相瞒，我分身，已经拥有破仙境修为，只不过需要上千年才能全部恢复，分身不比真身，修炼起来，诸多不便！”泰达延收起神念，瞬间感应到叶匀气息在自己元神内流动。

　　“泰兄，这里修行不方便，随我下入阵法中心，走！”

　　叶匀听到泰达延分身乃是破天境修为，一点也不意外，本尊是仙人，分身自然也有仙人实力，立刻发动阵法，包裹泰达延慢慢踏入空间。

　　嗖嗖！

　　太乙城大地下方，地宫深处，宛如星域阵法世界，空间出现一道口子，叶匀与泰达延微步而出，而盘踞在太乙神炉两侧的章坤，立刻恭敬喊道：“主人！”

　　叶匀点点头，顺便介绍：“章坤，这是泰达延，以后是我们同一阵营！”

　　泰达延客气拱手道：“章兄！”

　　章坤与泰达延对视一眼，然后对叶匀道：“主人，如今大陆一统，凝聚着大量信仰，这座天地乾坤颠倒大阵比之前提高数倍力量，可以抗衡人仙二阶力量！”

　　“不错，做的很好，我立刻就要突破，以后，我要把整个神州大陆都要纳入天地乾坤颠倒大阵之中，泰兄，你就在大阵中央修行，这里灵气源源不断！”叶匀已经感受到一股强烈信仰在紫玉大陆上空凝聚。

　　“是处好地方，等我实力恢复一些，可以帮你应付一般通天镜强者，免你后顾之忧！”

　　泰达延得了好处，自然也想为叶匀排忧解难，如今叶匀得罪几大门派，说不定有人敢风险杀入紫玉大陆，而泰达延自身实力强大，而且拥有不少仙人手段，他坐镇大阵中心，的确能为叶匀起到保护、威慑作用。

　　“叶兄，你这天地乾坤颠倒大阵的确是一套仙阵，我会融入仙石进入其中，还会加入几件仙器，投入你这鼎奇妙法鼎之中，让这天地乾坤颠倒大阵拥有抗衡人仙高阶能力！”

　　神念顷刻扫过紫玉大陆，泰达延盘坐在太乙神炉一侧，毫不客气唤出几百颗仙石，打入太乙神炉之中，神炉顿时火焰四射，灵气腾腾逼人，天地乾坤颠倒大阵放佛在沸腾，居然弥漫着神圣仙性。

　　不愧是仙人手段，直接炼化仙石，并凝结仙性，这简直比叶匀手段高明百倍。

　　“主人，这泰达延是何人？居然能直接炼化仙石，转化为无穷仙性，这简直就是逆转法则，对抗上天法则，要是稍不注意，肯能招来逆天大劫！”

　　章坤看到这一幕，顿时唏嘘不已，立刻暗中利用元神对叶匀传音道。

　　叶匀道：“你放心，不会招来逆天大劫，因为他本身就是仙人，只不过身受重伤，所以任何高级法则，对他没有多大束缚！”

　　“仙人！”

　　章坤把泰达延当做怪物看待，仙人，什么是仙人，只存在传说中的存在，虽然泰达延十分怀疑，但见泰达延能瞬间炼化仙石，就凭这种手段，就是叶匀也比不上，这只有一种解释，泰达延就是仙人，只有仙人，才无视法则，凌驾法则，如果换做其他人，恐怕一早就被天地法则反噬，死无葬身之地。

　　“不管泰达延是否值得相信，但现在，他对我来说，用处太大……”

　　此时，叶匀心机沉沉，对于泰达延这种人，他不得不提早预防，要是对方真有什么手段，不至于被对方吞得连骨渣都不剩。

　　“你要暗中留意肖焕、袁海腾几人一举一动，有丝毫举动，可以瞬杀，这段时间我要在闭关，一切交给你和皇甫将军！”

　　把要事交代一番，章坤领命而去，地宫深处，阵法中央只剩叶匀与泰达延，叶匀感受到天地乾坤颠倒大阵磅礴灵气，立刻施展恒晶仙玉，进入空间深处，开始修炼。

　　“这一次，是我最惨烈一战，不过能斩杀那么多强者，也算值得……”

　　叶匀抚摸胸膛那道道口，居然已经主动愈合，不愧是不败血体，拥有无上血性，加上太乙神光力量，让叶匀重伤可以自动恢复。

　　“破仙境……”

　　叶匀对着莫测虚空长叹一声，漠然摇摇头：“本以为通天境就是终点，远不可及，却还有破仙境，甚至更飘渺的仙人，斩杀仙人算什么，还有通天境、破天境强者，比起泰达延、兽祖、帝天那种人物，我的确渺小……”

　　“大陆精华，加持我身！”

　　施展恒晶仙玉力量，叶匀立刻召唤吸收无穷神州大陆本源力量，如滔滔江水逶迤而来，祭出本尊太乙神炉，疯狂吸收大陆本源，还有天地灵气，澎湃太阳真气加持叶匀真身，枯竭丹田开始疯狂得到修复，太乙真气充斥全身。

　　呼呼呼～～

　　叶匀所掌控的空间，一直跟随太乙神炉在沸腾，无穷灵气，源源不绝，太乙真气释放神圣光芒，照亮整个空间。

　　一天……五天……十天，叶匀一直盘坐在空间，吸收太乙真气，一动不动，所消耗力量统统恢复，才只用一个月而已，这种修炼速度，真是惊人。

　　咻咻咻～～

　　一圈圈真气漩涡如同光芒笼罩在叶匀身上，叶匀看上去飘渺无定，如游离在神秘宇宙，好像随时会被空间风暴卷走，身体渐渐释放恐怖真气，凝成一股伟岸气象，像是光明之国度一般神圣。

　　“天仙三重，四重、五重，突破吧！”

　　叶匀又要连连突破境界，从天仙二重直接突破天仙五重，来到天仙境分水岭，也是天仙境瓶颈，一旦突破，叶匀实力又要提高不少。

　　丹田、身体内海量太乙真气就如猛兽直接冲出身体，叶匀不再封印自身力量，尤其是金丹，就让金丹完全爆发其金丹力量，金丹，本是人仙境才有的法则，而叶匀竟然在天仙境就修得金丹，这是亘古未有的传奇。

　　叶匀肉身是天仙境，而金丹则是人仙境，金丹高级法则直接压迫肉身低级法则，所以让太乙真气开始狂暴，直接打破一层层境界阻碍，肉身力量无限接近人仙境力量，就像海水倒灌，让叶匀感觉身体有一种回归大海的感觉。

　　轰轰～～

　　太乙真气竟然如利剑直接射出叶匀肉身，瞬间突破天仙三重，然后太乙真气爆射得更加厉害，凶猛，又是轰地一声，叶匀身体一震，直接突破天仙四重，把天仙法则直接践踏在强横力量之下。

　　叶匀拥有人仙五阶实力，要抹杀本身天仙法则，轻而易举，而且得到金丹加持，现在叶匀突破，丝毫没有一点难受，反而是一种享受，是一种释放，天仙法则就像关在叶匀体内的猛兽。

　　“天仙五重！”

　　一连数天，突破天仙四重，来到最后一刻，叶匀突然猛地一收，整个空间竟然像冰冻了似的，随着叶匀呼吸所控制！

　　“破！”

　　叶匀大力一抓，体内太乙真气疯狂射出，整个空间，突然咔嚓一声，直接碎裂，根本承受不住叶匀这股气势，而叶匀体内顿时传出噼里啪啦爆炸声，这是叶匀肉身又一次在进化，脱变。


第229章 暗涌

　　筋骨、血脉、细胞、甚至精血一粒粒都在爆炸，一道道太乙神光符箓不断坚持成形，融入血脉、真气之中，突破天仙五重，不但肉身在脱变，金丹也在不断吸收精华，神罗领域也在脱变，连元神也吸收大量精华，充满实质气息。

　　一旦突破，肉身变化是无穷的，连气功各方也在进化，突破天仙五重，叶匀微微睁开眼，整个目光是霸道，是主宰，就如一位王者，拥有不朽万古的气势，而且浑身就像一柄仙剑，透着不属于凡间的力量。

　　“天仙五重，这是天仙境瓶颈，对所有人一样，我也不例外，看来要突破天仙六重，短时间无法办到，不过现在实力大增，可以去泰星位面游离，历练，以我手段，就是通天镜强者，也休想致我于死地！”

　　“天大地大，神州大陆对我来说就是个池塘，我要去更加广阔的泰星位面，去无穷星域历练，才能成就不凡实力！”

　　随着突破，叶匀放佛已经感觉到一种高手自赏、孤独的感觉，小小神州大陆，对叶匀来说毫无挑战，什么皓月盟，也不过一只小蚂蚁，加上碰到泰达延，让叶匀眼界大开，灵脉、破仙境这些词语，一一袭来。

　　“要让太乙帝国成为真正修真帝国，我要得到灵脉，然后埋藏在大陆深处，供养，如大门派一般，让灵气永世不尽，那样一来，才能真正与岚风宗、问道宗这些一流门派抗衡！”

　　在这一刻，叶匀决定开神州大陆，去泰星位面历练，如今太乙帝国朝气蓬蓬不断发展，加上兽祖威能震撼神州，想来太乙帝国一时半会不会有任何危机，这段时间，恰好是叶匀外出历练，提高修为的最佳机会，一旦修得人仙境，到时，就能彻底纵横神州大陆，别说岚风宗、就是神州门，叶匀也可以随手灭之。

　　人仙境，只有突破人仙境，叶匀才会沦为弱者，随意被人拿捏，天仙境，实在弱小，不知突破人仙境，叶匀实力会到如何一种恐怖地步。

　　“太乙真气又消耗一光……”

　　好好检查一番肉身之后，叶匀开始巩固修为，同时修炼神罗领域、兽圣神杖，让实力不断提高，脱变，最后开始修炼造化神拳，不断演变，推演，真正领悟诞生真谛，造化神拳是叶匀自身最强手段，如果没有兽圣神杖与大千神图图灵，叶匀只有依靠造化神拳。

　　……

　　北海之滨，岚风宗。

　　“轰！”

　　一处秘密虚空，一座漂浮的豪华洞府内，岚天动盘坐修炼，突然，大口吐出一道鲜血，气得直接一掌拍碎宝石桌面，狠狠喝道：“叶匀……我一定要杀了你，夺取你的气功，你的一切，你等着吧！”

　　岚天动实在一肚子怨气，没想到，他会在一个天仙弱者手上栽跟头，这让他实在含恨难以平静，就算在恢复修炼，也气得忍不住急火攻心，吐出一口闷血来。

　　不管任何人，换做岚天动，都要气炸五脏六腑，甚至有人会被活活气死，叶匀是什么人，岚天动又是什么人，岚风宗宗主儿子，高高在上的人仙六阶巨头，一个在上，一个在地，一个是皇帝，一个是乞丐。

　　皇帝竟然被乞丐凌辱，这让一向自傲自负的岚天动，怎么能平静下来，一想到差点死在叶匀手上，他就浑身不自在，气不打一处出。

　　“动儿！”

　　突然，洞府大殿虚空破开，出现一位身穿蓝袍的中年人，他大概四十出头，长方脸，剑眉星目，高鼻梁，皮肤如玉，留着一撮山羊胡，周身散发一方霸主气势，放佛举手投足就能摧毁一方大陆。

　　蓝袍中年人，正是岚风宗宗主，岚奕，名动神州大陆顶尖强者，一身修为，达到通天之境。

　　“孩儿参见父亲大人！”岚天动立刻躬身失礼，脸上依然一副怨气，好像对叶匀恨之入骨。

　　岚奕如投影出现在虚空之中，他缓缓开口道：“动儿，孔护法伤势已经恢复，你也要加快修炼！”

　　“爹，孩儿就是不甘心，区区一介地仙，我……”岚天动说道这里，放佛自己都不好意思继续说下去。

　　岚奕巍峨不动，就如一尊太古神山，镇压万古，俯瞰岚天动：“孔护法已把前前后后告诉我，的确，谁也没想到一介天仙，会有这种手段，他实力根本不如你，只靠恒晶仙玉罢了，不过此人也的确有些手段，迟早是要将其斩杀，否则是本宗心腹大患，就如玄天祖！”

　　岚天动信誓旦旦、成竹在胸：“爹，你放心，孩儿不久就要突破七阶，等待机会，一定要斩杀叶匀，只是他背后有一尊无敌强者，否则，我这就杀上紫玉大陆，将其挫骨扬灰，夺回恒晶仙玉！”

　　“他背后那人，的确是一尊无敌强者，修为深不见底，连我也无法感应其存在，有可能是高阶通天境强者，所以不能妄动，这次皓月盟、问道宗以及地下鬼城几乎全军覆没，相信三大势力，肯定是不会放过叶匀，不用我们出手，自然会有人收拾他，动儿，爹前不久在一座星球成功掠夺一条玄品灵脉，过段时间为父就用灵脉为你伐毛洗髓，一旦成功，你修为会打进，加入神州仙院根本就不是什么难事！”岚奕缓缓而道。

　　“玄品灵脉……多谢爹爹！”

　　岚天动喜出望外，一条玄品灵脉，可以让他修为连连突破，这是他梦寐以求的宝物，他含恨暗暗道：“叶匀，等我炼化灵脉，洗髓成功，一旦进入神州仙院，就会利用各种手段对付你，你等着吧，你最好永远龟缩在紫玉大陆，否则，定有人收拾你！”

　　几个月后，紫玉大陆成了一处修真圣地，修士高达总人口三分之二，近三亿人，这个数字，实在惊人，虽然大多都是肉仙境、地仙境，不过在太乙帝国帮助下，多则百年、少则几十年，都会成为天仙境强者。

　　想一想，一个小小海岛大陆，拥有几亿天仙，实在不可思议。

　　如今叶远成为太乙帝国国主，掌控大陆，数亿修士，自身也修得天仙境修为，在小小紫玉大陆，已经算是一尊高手，而叶羽、叶蛮、荆无命、岳立等人，都修得天仙境，曾经高高在上的天仙境，如今可以轻松突破。

　　在太乙帝国奖罚分明律法之下，天仙境频繁出现，甚至在大街，随意可见，紫玉大陆上下一心，欣欣向荣，已经有成为修真圣地雏形，如果中途不出意外，千年后，紫玉大陆会诞生大量人仙境强者，到时，就成为真正的修真圣地，直接抗衡神州门、岚风宗、问道宗这些一流门派。

　　“可惜寒叔没有亲眼见证白羽王朝陨落，太乙帝国诞生……”

　　深宫之中，叶匀站在广阔走廊尽头，俯瞰雄伟太乙城，感觉时间过的真快，而且一切都不可思议，当初，一个小小的叶家，一个因为丹田而坚持修行的少年，如今，一方成为一座大陆主人，而少年成为绝世强者。

　　这份喜悦，叶匀最想与寒叔分享，但是从那次进入神迹之后，寒叔就从未苏醒过，叶匀现在修为大增，早已感受到在元神深处，有寒叔一缕弱小元神存在，不过随时都有可能消失，为了早让寒叔看到这一幕，叶匀甚至帮助寒叔苏醒，提供大量元神力量，只希望寒叔能早些苏醒。

　　“主人！”

　　这时候，袁海腾在一对士兵陪同下，来到叶匀身边。

　　叶匀漠然问道：“前不久，我听说你们岚风宗翟星元要参加曼陀岛第一弟子，雪梦瑶入院大典，你算算看，时间过了没有！”

　　“是！”

　　袁海腾不敢怠慢，现在他对叶匀，是彻底信服，旋即掐指一算，躬身回答：“主人，就在后三天！”

　　“看来一切都是天意”！

　　叶匀先是一愣，然后回过神来，刚刚闭关出来，无意想起雪梦瑶，才招来袁海腾一问，却刚好在后几天，在叶匀看来，这是冥冥之中注定的，让他该去见雪梦瑶一面。

　　“顺便去见识见识神州仙院弟子风采，指不定，将来我也会加入神州仙院！”

　　叶匀细细一想，然后挥手让袁海腾下去，转身看向神州大陆：“时间不多，向章坤、皇甫将军打过招呼，便动身前往曼陀岛，我欠兽祖一份天大人情，而雪梦瑶却盗取兽祖恒晶仙玉，这点，怎么也说不过去，一定要雪梦瑶给个说法！”

　　嗖！

　　自言自语一番之后，叶匀直接踏空而去。

　　……

　　泰星位面，有一颗星球，声震八方，名为帝王星，乃是神州仙院第一弟子，帝天亲手打造而成。

　　帝天，泰星位面三大仙院公然第一弟子，短短千年，就从人仙境修得通天镜，一身实力深不见底。

　　此刻，在帝王星一座悬空大陆之上，一座飘渺的仙境之中，盘踞着几尊人仙高手，其中一人散发无穷妖气的中年巨汉，这人一身修为深不见底，一双妖瞳，散发金光，他身旁几位高手，一个个气息也十分奇怪。

　　有人来到中年人身旁，悄声道：“鹏王，乌托纳七位兄弟不能白死，一切我都打听清楚，七位兄弟是被一个叫叶匀的修士所害，此人挑衅我鬼城，一定要诛杀，否则在神州大陆，我们鬼城如何立足。”

　　这位中年人，正是鬼城王者至尊，鹏王，名震神州大陆的无上强者，一身妖法，让所有人胆寒，不过他已经投靠帝天，更加让他在神州大陆名声赫赫，无人敢惹。

　　鹏王一听，浑身杀气，一身肌肉，块块凸起，快要爆炸一般，他冷冷的道：“叶匀……这种小人物也敢挑衅本王，不过他背后居然有一尊通天镜强者撑腰，暂时不能动他，等摸清楚叶匀背后那人，再动手不迟！”

　　“你们找我有何事？”

　　突然，虚空出现一面漩涡，竟出现帝天飘渺的身影，他整个人不知在何处空间，释放一股虚无飘渺味道。

　　“参加帝主！”

　　鹏王等人见到帝天投影出现，一个个急忙恭敬施礼，鹏王道：“帝主，你可还记得乌托纳，在不久前，乌托纳被人打入无边黑暗虚空，属下希望帝主能救乌托纳！”

　　“哦，乌托纳出事了！”

　　帝天突然睁开眼，目光让空间充满寂灭死亡气息，然后突然又闭眼，整个人好像沉睡一般，又仿佛在施展一种通天神通，鹏王等人静静等待，不敢吱声，他们知道帝天是什么人，有多强修为。

　　“乌托纳已经陨落，被一处邪恶空间吞噬，还有不少皓月盟、问道宗、岚风宗弟子全部被魔化，不过，你们放心，事情来龙去脉，我已通过收魂得知一切，恰好我要下去神州大陆一趟，你们放心，乌托纳灵魂已经被我掌握，我会给他重塑真身，而那个叫叶匀的小子，肯定是死路一条，敢动我的人！”

　　良久，帝天睁开眼，放佛去了一趟世界边缘，眼神释放阵阵寒光，说上几句，便从虚空消失不见。

　　“好，太好了，本王就是想利用帝天出手，让神州大陆所有人都知道，我鹏王身后是帝天，谁敢得罪我！”

　　鹏王眼瞳闪过一抹邪光，森森释放，诡异莫测，让身边几人暗暗发颤，汗毛直立，浑身发冷。


第230章 风流人物数今朝

　　曼陀岛位于神州大陆以南，一片巨大水域之中，曼陀岛四面环水，整个水域由一座地底聚灵阵供养着，而曼陀岛上生机盎然，绿意丛丛，盘踞各种上古植物，各种鲜花开得漫山遍野都是，远远看上去，曼陀岛由各种大岛屿首尾相连，落在霞云长虹之中，放佛就是一座世外仙岛。

　　此刻，不少强者从神州大陆四面八方飞来，皆是神舟四海一流门派，而且全是人仙境强者，天仙境极少，如果有，那都是身份尊最的公子，他们都是来参加雪梦瑶入院盛典，人人都知道，神州大陆又要多一位绝世天才，不久将来可能要影响整个大陆格局。

　　在进入曼陀岛内域之后，便见到成千上万条仙舟停在清澈湛蓝水域，一位位曼陀岛弟子正在恭迎各大门派弟子，凡是来人，全都心有神会不再飞行，而是飞落仙舟，由曼陀岛弟子御舟前行，场面十分壮观，从天空俯瞰，好像是一群鱼儿在水面安闲觅食。

　　仙舟经过半个时辰驶进中央海岛，各大门派弟子一一下船，由曼陀岛弟子领入不同楼阁休息，在不远处，就是曼陀岛中心岛，是曼陀岛修行圣地，像是一座耸入云霄的雄伟灵山。

　　距离入院大典还有一天时间，几乎神舟四海各大门派都已提前到来，曼陀岛早已准备好祭祀到来。

　　“曼陀岛真是一方福地，地心聚灵阵比太乙城巨大数十倍，而且还有几十几条灵脉供养其中，十方水域，十方洞天，人杰水灵！”

　　云霄深处，一道扭曲人影压着云海从虚空逶迤而来，放佛控制整片天地，叶匀冷峻俯瞰下方广阔水域，身体恢复正常，刚才那一幕，诡异之极，好像分割空间：“曼陀岛防御阵法的确玄妙，还得利用恒晶仙玉力量才能悄悄进入。”

　　“不愧是一方豪门，灵气充足，数十条灵脉在供养着，将来又会造就不少天才弟子，岛上强者无数，还有几尊飘渺气息在隐藏着，看来是曼陀岛通天境强者！”

　　如今叶匀突破天仙五重，修为大增，真正实力，媲美人仙六阶，与岚天动不相上下，如果叶匀施展造化神拳，斩杀岚天动轻而易举，而叶匀如果使用兽圣神杖与大千神图力量，可以横扫人仙六阶、甚至人仙七阶也可以斩杀，实力早已达到十分恐怖地步。

　　境界突破，让叶匀元神也随之脱变，感知力比以前提高几倍，只要神念微微一动，就能把周围一切感应得一清二楚，元神一动，可以灭绝十方，不过天仙境界还是一种无形枷锁，锁住超越自身的强大力量。

　　“雪梦瑶……”

　　叶匀眼眸卷过萧萧虚空，似乎锁住什么，身化长虹，悠悠破空而去。

　　曼陀岛修行圣地，在主心岛有一处秘密空间，竟然也是一座岛，不过确实一座悬浮在虚空的岛屿，名为空岛，这是曼陀岛护法长老才有资格拥有的修行道场。

　　这座空岛直径数十里，如剑凌厉插入虚空，放佛直接刺破虚空，在空间营造出一个漂浮的岛屿。

　　“梦瑶，用恒晶仙玉供养出的玄品灵脉，炼化之后感觉如何？”

　　空岛虚空盘踞着两道飘渺人影，其中一位白衣女子，竟然盘踞着一条蜿蜒如巨蟒的晶莹灵脉，灵脉就像水银，充满晶莹琉璃光芒，透着超越凡尘的灵性，整个空岛，所有气息都被这条水银灵脉所牵引。

　　白衣女子忽然睁开眼，一层神秘光泽从她身体消失，接着，整条灵脉如一条白龙钻入她身体之中，白衣女子正是雪梦瑶。

　　吸收灵脉之后，雪梦瑶整个人竟然透着人仙境气息，她恭敬对身旁一位三十岁左右、脸无表情，如冷铁无情，却容貌却拥有九天明月之姿的凤袍少妇道：“师傅，梦瑶已经突破人仙境，终于褪去凡尘枷锁，踏入超凡入圣飘渺天道，我体内那股神秘力量，也在缓缓苏醒，这让徒儿得到几种强大仙级气功！”

　　少妇简直就是铁面无情，麻木不仁，放佛看破红尘，十分满意道：“你乃是上古仙灵转世，一旦灵魂封印一一破解，上古记忆就会一一苏醒，各种仙迹气功自然不少，等你踏入通天境，你的前世记忆才会完全苏醒，届时，普天之下，没有几人是你对手，就是那帝天，也不可能，这次你能一举踏破人仙，多亏那块兽族的恒晶仙玉！”

　　“如果不是师傅倾力栽培，梦瑶也不会有今天！”雪梦瑶感激的说道，不过眼神却有些迷离。

　　少妇道：“过了今天，你就是神州仙院弟子，与我曼陀岛已经没有多少羁绊，为师再也帮不了你，今后就看你自己！”

　　雪梦瑶倩芊芊优雅站起来，用手挽着少妇手腕：“师傅，你放心，梦瑶始终是曼陀岛弟子，一定全力扶持门内师兄妹！”

　　“嗯？”

　　少妇正欲说些什么，忽然，眼瞳射出一道冷煞神光，直射虚空，震得空间突突晃动，整座空岛快要坠落无尽黑暗之中，雪梦瑶也是意外的很，居然有人能踏入秘境，这是何等高深修为。

　　“哼，一直鬼鬼祟祟，帝天，既然来了，何不现身，用什么鬼魅手段，你这是蔑视本岛主！”

　　凤袍少妇双眼突然锁住一方虚空，眼珠激射出一圈寒光，直接轰杀虚空，接着，一道高大人影直接震碎寒光力量，身体释放一股深邃力量，把破碎空间一一修补，这人，正是拥有无上王者威能的帝天。

　　不愧是王者，一献身，整个空间都要臣服，而且也不给曼陀岛岛主“离无双”面子，与她气势正面抗衡。

　　凤袍岛主‘离无双’眼神一紧，内心却震撼无比，看向潇洒风流的帝天：“好手段，居然百年不见，你的修为又一次精进！”

　　帝天一挥手，霸气无比，而且丝毫不给曼陀岛岛主面子，宛如帝王降临法旨：“无双岛主，希望下次对我和气些，再对出手，别怪我将你斩杀！”

　　“哼，当初一个小小人物……”

　　离无双岛主身体释放更加寒冷气息，心中对于帝天，简直想一击将其诛杀，不过，她甚至帝天修为，自问不是对手，而且不敢把帝天真正激怒，谁知道这个疯子，会做出什么事来，离无双平淡的道：“仙院使者已经降临，帝天，有什么话就直接挑明！”

　　“无双岛主，你放心，有梦瑶在，我不会对曼陀岛做什么！”

　　帝天气势微微收敛，对离无双还是很客气的，帝天看向雪梦瑶，忽然露出滔天笑容：“梦瑶，恭喜踏入人仙境，你的实力，应该可以对付一般人仙，不过在神州仙院，只有通天境才有一席之地，你还要继续努力，不过有我帝天在，谁也不敢得罪你。”

　　“帝天，我与你没什么关系，请你以后，自重些！”一直沉默的雪梦瑶，忽然对着帝天平静说出这句话。

　　“你还是没长大……”

　　帝天风轻云淡说出几个字，突然，他缓缓转身，表情又恢复帝王那副高傲，对着虚空，双瞳突然激射出一道霸道神光，惊世骇俗，神光直接把空岛所在的空间震碎，在空岛陨落这一瞬间，离无双与雪梦瑶瞬间飞出空间，出现在自然虚空。

　　轰！

　　帝天射出的神光，只破空间，倏地一声划破虚空，狠狠的轰打在一片空间之中，顿时，天地传出震耳欲聋的爆炸声，整个曼陀岛都在为之震动，无数门派强者，一一飞出来看发生何事。

　　“帝天，你要做什么！”

　　离无双感受到曼陀岛中央大阵力量都在帝天手段下，快要被压得破碎，慌忙逼问帝天。

　　帝天却没理离无双，而是看向虚空那片爆炸空间，他冷冽一笑：“竟然敢窥视本帝，找死！”

　　“帝天，好手段，不愧是神州大陆第一天才……咳咳！”

　　毁灭破碎的空间，一个平凡身影从中走出，他神色有些狼狈，不过脸上却是一副笑容，一副灿烂的笑容。

　　“叶……”

　　雪梦瑶大惊，见到来人差点惊叫出来，因为来人，正是叶匀。

　　“天仙五重……”

　　这一刻，离无双也终于看出因果，原来除了帝天，竟然还有人窥视，而且还是一介天仙，她身为岛主，掌控大阵，竟然没有发现对方，如果事先没发现帝天，离无双也就认了，毕竟帝天如今是一方尊者，实力深不见底，而现在，竟然一介天仙，也能躲过她掌控，这让离无双透着无限杀机，同时也细细打量叶匀。

　　“不愧是帝天，一道神光，竟然能重伤我……”

　　在曼陀岛无数强者注视下，叶匀也是第一次正面面对帝天，帝天一身皇者之气，的确让叶匀有些自觉污秽，放佛一个在天，一个在地，叶匀勾起嘴角暗暗轻叹，立刻施展太乙真气恢复伤势，而表面依旧正常的道：“帝天，对区区一介天仙动手，有失身份吧？”

　　“不管是谁，下至凡人，上至仙人，谁敢亵渎本帝，谁就要死，像你这种无胆鼠辈，本帝也不屑杀你！”帝天霸气无双，气定苍穹，说话之间，放佛就能主宰死亡。

　　“公子！”

　　正在叶匀与帝天剑拔弩开之际，一位位身穿昊天黄袍的强者，齐齐朝帝天飞来，在他们长袍背后，绣有一个不朽的神字，他们正是神州大陆第一门派，神州门弟子，一个个都是人仙高阶修为，气势如虹。

　　帝天微微一指：“你们来得正好，将他斩杀！”

　　“是！”数十位神州门强者，居然对帝天毕恭毕敬，比对待门主还要恭敬几分，当然，帝天曾是神州门弟子，是整个神州弟子骄傲，也是想攀附的对象。

　　“不行，帝天兄，此人，前不久杀我皓月盟大量成员，他还是死在我手上好些！”

　　忽然，就在神州门高手要对叶匀下杀手时，几道飘渺人影居然横渡虚空，打破空间而来，领头者，是一位风度翩翩的青年，一头飘逸长发，整个人如玉雕琢而成，与天地浑然天成，一身霸气，丝毫不弱帝天。

　　“龙皓月……”帝天颇为不屑扫了一眼长发青年。

　　“龙皓月，皓月盟主，神州仙院弟子，传闻一身修为，已经达到通天镜，甚至比帝天修真还要长久，没有帝天之时，龙皓月就是神州大陆第一公子，第一天才！”

　　漂浮在虚空，叶匀眼中闪过一抹惊讶，没想到来人竟然是皓月盟盟主，这让他杀始料不及，不过叶匀已经不是当初那个叶匀，他深沉内敛，面对神州大陆两大绝世天才，叶匀不动声色，如一尊太古磐石。

　　“热闹，真是热闹，没想到帝天降临，连龙皓月也来了！”

　　“那人，难道就是前阵子，让问道宗、皓月盟以及地下鬼城全军覆没、大失颜面、最近名动神州的叶匀？”

　　随着龙皓月降临，周围无数门派强者，齐刷刷把目光从帝天、龙皓月转移到叶匀身上，形成三足鼎立局面，在众人面前，叶匀虽然是一介天仙，但众人却把叶匀推到与两人同样高度线上。

　　这种变化，不知不觉让众人觉得不可思议，都在自问，为何会这样，一介天仙，怎么会与成名万年、千年的龙皓月、帝天相提并论，但是，当现在，此刻叶匀与龙皓月、帝天三者在虚空面对之时，放佛看到又一位绝世天才在诞生。

　　一个是成名万年的天才。

　　一个是成名千年，是神州史无前例的绝世天才。

　　一个则是最近名动大陆的新星，而新星太过耀眼，如今面对两大惊艳天才，是否注定要在两大天才光环下陨落呢？


第231章 神话诞生

　　让历史见证奇迹，穿越过去、站在当下，展望未来，见证不朽的诞生。

　　“帝天、龙皓月……”

　　曼陀岛所有强者，神州四海几乎所有门派使者，齐齐把目光看向帝天、龙皓月，神州传说中两大天才，没想到今日在曼陀岛同时现身。

　　“那就是叶匀？在地仙境，斩杀皓月盟楚万，前不久，又以天仙境，斩杀皓月盟、问道宗、岚风宗、地下鬼城近百人仙强者！”

　　“传闻，他身后还有一尊十分强大的巨头，可以使高阶通天境绝世巨头！”

　　也许是帝天、龙皓月对于众人来说，早已习空见惯，全部目光落在叶匀身上，叶匀身上放佛有某种魔力，在吸引众人目光。

　　“万万没想到，才几年功夫，他就达到这种高度，而现在，还与帝天、龙皓月站在同一高度！”

　　雪梦瑶意外、震惊以及各种复杂表情，一双深瞳暗中落在叶匀身上，她知道叶匀将来成就非凡，却没想到，来的如此突兀，才几年，叶匀就已与帝天、龙皓月成为大陆众人侃侃而谈的人物，这让雪梦瑶实在意外，不过在她看来，这一切还在意料之中。

　　“盟主，让属下去斩杀小贼！”

　　一位人仙六阶强者从龙皓月身旁走出，这人十分年轻，看似气势，应该不是神州大陆修士，而是来自其他星域，眼眸释放一股异域锋芒。

　　龙皓月被众星捧月，身边跟随一位位强者，甚至有人仙八阶、九阶人物，他微微点头，眼瞳释放淡淡愤恨：“最好活捉！”

　　这位青年强者，得到龙皓月许可，旋即转身飞向叶匀，当着神州大陆无数门派强者面前，释放六阶强横真气，他的真气，刚刚释放，就如绞肉机轰得空间恐怖崩塌，真气化为一具具骷髅形状，一身真气邪恶至极。

　　“邪修者！”

　　神州大陆强者旋即一震，感受着青年邪恶真气，让他们寒芒直立，都十分震惊意外，龙皓月跟随者之中，还有邪修者。

　　茫茫泰星位面，有多少宗派，放眼在位面星域，根本没有正邪之分，只有实力之别，实力决定一切，即便是魔，实力强大，也会让人尊为王者。

　　“邪修者……看来真是上天要我夺舍你的性命，我修炼的是太乙神光道，是黑暗邪魔克星……”

　　邪修青年散发诡异真气，并没影响到叶匀，反而让叶匀暗自高兴，叶匀身体蕴含是无限神圣光明天道，一切黑暗，一切邪恶，都要要在叶匀面前净化，所有邪恶力量都会被净化反而加持叶匀真身。

　　“骷髅魔境！”

　　邪修青年挥手劈空一拳，在空中连连击打，一股股邪恶力量席卷虚空，化为一片黑暗光芒直接从叶匀所在虚空涌出，邪恶虚空直径千米，邪恶乌云滚滚而来，在这一刻，曼陀岛上空失去了光明，沦为黑暗魔境。

　　一片片滚滚乌云，其中射出一团异常邪恶的乌云之光，迅猛吸食天地乌云，黑暗虚空为之颤栗，乌云之光缓缓化形，在神州大陆强者面前，化为一尊高达千丈的骷髅魔兵，他手持一面魔镜，与一柄魔叉，就像是上古魔神，直接朝叶匀踏空而去。

　　“惊天魔功……龙皓月不愧是是神州天才，身边跟随者，拥有如此不凡手段，远远超越人仙六阶实力！”

　　“是啊，这魔功真是逆天，不知叶匀能不能抗住，传闻他能斩杀人仙五阶，恐怕……”

　　所有人在这一刻屏住呼吸，谁也没有呼吸，身心凝聚，不肯错过这见证天才诞生或是陨落的场面。

　　咻咻咻……

　　骷髅魔兵挥动手中魔镜，镜面释放诡异魔光，魔光如剑气斩断苍穹，突突地朝叶匀撒了下来。

　　魔光完全把叶匀笼罩其中，不断有吱吱声出现，那魔光，竟然在腐蚀叶匀长袍，还有身体气势，原来这魔镜也是一件法宝，十分了得，直接焚食真气，真是逆天，来自位面星域的强者，手段就是非同一般。

　　叶匀完全被魔光笼罩，失去了身影，只有那透着邪恶让人发毛的魔光，虚空魔境变得更加黑暗。

　　“这么弱，真让我失望！”

　　邪修青年见到叶匀被自己召唤出来的黑暗魔兵镇压，一点反抗都没有，迟早是要被魔光焚化，这让青年露出一派桀骜不驯、趾高气扬的表情。

　　“我主宰光明，驱散黑暗，亵渎光明，要受到永世镇压！”

　　突突突～～

　　就在所有人都认为叶匀会葬身魔镜力量之中时，突然，虚无黑暗邪恶空间深处，传来叶匀一声来自远古的声音，震得所有人惊醒，纷纷意外看向虚空。

　　只见魔光深处，突然激射出一条神圣光线，接着是十条、白条……黑暗魔力一下破碎，黑暗一一被光芒净化，叶匀手持光明圣枪、周身释放神圣飘渺光芒踏步走出虚空，就如一尊远古战神，带来了不朽的神话传说。

　　“什么魔兵，给我毁灭！”

　　叶匀突然抬起头，目放精光，挥动光明圣枪直接刺向高大邪恶的骷髅魔兵，宛如一颗流星，划破夜空，留下一条惊艳尾痕。

　　“桀桀……”

　　“魔战苍穹！”

　　在骷髅魔兵发出一声震碎万古的魔吼之后，邪修青年变得格外严肃，打出一道道神秘手印，顿时，骷髅魔兵挥动数十丈魔叉，像叉鱼一样，简单而又迅猛叉向叶匀。

　　“无法不破！”

　　面对如此巨大魔叉，还有让人胆寒的滔天魔性，叶匀处变不惊，看准刺来的魔叉，瞬间挥动光明圣枪迎了上去，这一刹那，可谓针尖对芒麦，一正一邪两大神兵，在虚无之中猛然正面交战。

　　咔嚓……咻咻～～

　　光明圣枪竟然直接把魔叉刺得粉碎，接着化为无限光芒，如九天飞翼光明巨兽，瞬间扑向骷髅魔兵，而骷髅魔兵召唤魔镜，释放魔光诛杀光明之翼，可是，这等魔光对光明之翼没有任何威胁，如剑割苍穹，瞬间扑打在骷髅魔兵身躯之上，突突突一阵，巨大骷髅魔兵轰然倒塌，被神圣光芒净化，化为无形。

　　一招毁灭骷髅魔兵，叶匀目光落在邪修青年强者身上，直接挥手一击：“天荒夺命手，你给我死！”

　　瞬间一只大手铺天盖地朝邪修强者杀去，而这只大手与叶匀之前有些不一样，里面放佛蕴含了无穷光芒。

　　“这等力量，也敢于我正面交战，找死！魔舞苍穹！”

　　邪恶强者看到天荒夺命手，丝毫不惧，甚至是不屑，因为他能感受到天荒夺命手力量不强，而且以叶匀天仙五重修为，施展的气功，能厉害到什么地步，一般人不用想就知道，而且他还是人仙六阶强者。

　　一浪浪魔气如海啸扑向天荒夺命手，魔气一面席卷，一面化为一颗颗凶猛魔头，对着叶匀张牙舞爪。

　　咻咻咻……

　　相比魔头风暴，天荒夺命手不堪一击，但是，在双方接触那一刻，天荒夺命手竟然直接撕裂魔头，轰散风暴，并直接朝邪修青年当头拍下。

　　轰……

　　邪修青年万万没想到会这样，以他实力，居然败得这般轻易，而且，连他自己都无法移动，那只大手，似乎蕴含了对魔性的绝对压制，邪修青年终于知道威胁，可惜已经晚了，天荒夺命手直接轰在他身上，光芒把青年搅得四分五裂，连元神也被吞噬。

　　“唔……就这么简单！”

　　“天仙五重，竟然斩杀了人仙六阶……不可思议！”

　　各大门派见到这一结果，皆是一副不可思议模样，他们想过很多种结局，甚至邪修青年会败，却没想到结果是这样，轻而易举被叶匀斩杀，不愧是神州传说中的人物，以天仙境，斩杀人仙境，逆天人物赤裸裸缔造了神话。

　　“龙皓月，当初皓月盟倚强凌弱，如果不是我一身本事，恐怕早就被你的人斩杀，我对待敌人一向是要赶尽杀绝的，龙皓月，你等着吧，不出多久，我会亲自摘取你的项上人头，今日，我就不奉陪了！”

　　当着大陆强者的面，斩杀龙皓月手下，这让龙皓月脸面无光，叶匀心情大好，不过他知道，自己现在还不是龙皓月对手，而且还有帝天在，他必须立刻、马上离开，否则会招来杀生之祸。

　　这一番话让龙皓月气得不动声色，但是，帝天却缓缓伸出手，展开食指，指向叶匀，放佛宣判死刑：“小子，乌托纳是本帝的人，你杀了他，我会拿你来祭奠，莫非，你今天开始活着离开？”

　　“帝天，你也想与我为敌，反正我敌人很多，多你一个不多，少你一个不少，帝天，别人都怕你，可在我眼里，你什么也不是，既然你要对我动手，那从此以后，我也不屑多你一个敌人，帝天，我就不陪你浪费时间了！”

　　“空间为桥，横渡挪移！”

　　叶匀狂天大笑之后，旋即感受到一股凌天杀意，这种杀气，真是不得了，让叶匀元神都在颤栗，神念一动，目光轻轻一瞥，见到帝天那手指，微微凝聚一道雷电，竟然朝自己轻轻一弹。

　　“不好……”

　　帝天实力有多强，叶匀没见过，但世人都怕他，他实力，至少也是通天境，就是人仙高阶叶匀还无法对付，自然不是帝天对手，第一时间，施展大千神图力量，摆在叶匀面只有一条路，离开神州大陆，如果回到紫玉大陆，帝天肯定会直接杀向紫玉大陆，叶匀决定直接离开大陆，去往泰星位面。

　　“还想走！破！”

　　帝天手指终于弹了出来，只见一股雷电直接轰向叶匀，接着满天都是一条条雷龙，朝叶匀咆哮而去，雷龙所到之处，空间直接破碎，并把空间排斥，整个空间成了雷龙国度，所有雷龙轰地一声，化为无数雷电，如暴风雨直接毁灭叶匀所在的空间。

　　轰轰轰……

　　长达几千米空间，这雷光闪电之间，顷刻如镜面破碎，一切物质消失，透着毁灭苍穹的威能。

　　“好强的手段，这就是帝天的实力，毁灭空间，掌握法则……！”

　　龙皓月内心深深被帝天实力所震撼，不光是他，连曼陀岛岛主离无双，还有各大门派无数强者，都在这一刻停止呼吸，身心好像发麻，失去知觉。

　　“帝天，我在泰星位面等你，哈哈，告辞！”

　　就在破碎毁灭的空间深处，那茫茫透着挤压万物力量的星际虚空，突然传出叶匀嘶声力竭疯狂的声音，在那深处，竟然出现一条时空通道消失的泡影。

　　“居然在帝天强力一击下，叶匀还没死？而且还能直接穿梭空间！”

　　无数的人，包括龙皓月在内，不管是神州门、问道宗、岚风宗无数强者，都震惊万分，帝天那随便一击，别说人仙境，就是通天镜也要灭亡，而叶匀一介天仙，竟然能活着逃走，所有人一时间把叶匀惊为天人。

　　“你这是找死，破灭时空！”

　　帝天再次对着叶匀消失的泡影，射出一道伟岸力量，这股力量，超越刚才那一击十倍不止，直接破空尾随叶匀而去，同时，帝天也化为泡影，消失不见。

　　剩下无数呆如木鸡众人，张大嘴巴一直没有说话，静静地看着那毁灭空间，就算龙皓月也一时回不过神来，还沉浸在帝天那惊人手段场景中。

　　“叶匀……”

　　雪梦瑶陷入复杂情绪之中……


第232章 巨魔星

　　泰星位面，低级位面中一个处于低端的位面，在泰星位面之上，还有更加高级的位面，在凡人位面中，泰星位面也是位于最低端，比起其他高级凡人位面，在浩瀚宇宙之中，泰星位面如恒沙一般渺小。

　　不过一个位面十分巨大，位面之间，只有仙人才有可能穿梭，否则就是上古传送阵才能连接位面，对于泰星位面来说，自古很少遭到其他位面骚扰。

　　泰星位面有数万星球与无数漂浮大陆，有的大陆比星球还要大，而有的星球，比一般大陆还要小，泰星位面几乎由三大仙院控制，不过除三大仙院外，还有许多霸主，蛰伏着大量强者，比如有的破仙境强者，没有把握突破大劫，就索性封印大劫气象，永远留在泰星位面之中，当一方霸主，这种强者，就是三大仙院，也不敢得罪。

　　神州、天钧、古陀三大仙院，分别掌控泰星位面三方星域，所在位置都是位于位面中央星域，掌控大量资源充足的星球、大陆，而三大仙院虽然表面是同盟，但暗地里，却是明争暗斗，谁想灭掉对反，成就第一仙院，最后一统位面。

　　在这种相互挤压形势下，诞生不少霸主，他们或是建立帝国、或是建立门派，屹立一方，在三大仙院夹缝中生存，争取发扬光大一天，比如像洛神帝国，就是很好一个例子，一方讨好神州仙院，一方暗中建立扩大自身实力，建立不朽中央王权，成为一方霸主。

　　在神州仙院与古陀仙院接壤处，是大一片杀戮星域，因为这片星域处在两大仙院之间，所以导致两院弟子，经常相互厮杀，形成一片没有王法的杀戮星域，星域后方，就是更加深远偏僻的星域，渐渐脱离位面中央，是一些偏远星域，其中存在许多野蛮未开发的原始星域，多半成为邪魔统治的星域。

　　三大仙院，也建立了三大星域，神州星域，天钧星域，古陀星域，占据位面中央星域，除此之外，也不少飘远星域也建立了王权，要成为神州第一大仙院，就要真正一统位面十方数万星球，上古以来，只有泰皇一人做到。

　　三大仙院正暗暗扩展野蛮星域，相互暗斗、较劲，在比地盘、在比势力。

　　巨魔星，一颗处在神州星域后方偏僻星域之中的野蛮星球，是一颗面积中等、是神州大陆百倍那么巨大，拥有大量为开发资源的星球，不过巨魔星已经盘踞大量强者，无数年来，不知道诞生多少势力，一直没有被神州仙院统一。

　　巨魔星上有正有邪，有魔有妖，各种势力坐镇一方，距离神州仙院控制的神州星域大概有数亿光年距离，如果利用传送阵，不间断传送，也要一年才能到达位面中央星域，巨魔星还不算蛮古星域，在更深一方，还有无穷无尽的星球。

　　伏魔山脉，一条古老的山脉，拥有远古魔性，酝酿出大量魔道强者，伏魔山脉是巨魔星“伏魔大王”统领之地，拥有数十万魔道修士，而伏魔山脉算是巨魔星最强大几股势力之一。

　　伏魔山脉很大，比神州大陆还要大几倍，其中有不少城池，由伏魔大王一手掌控，大多都是修魔者，当然也有正道修士，不过正道修士在这里十分危险，如果没有强大实力，就会被人抓去当奴隶、苦工等等，下场十分凄凉。

　　一眼望去，看不到尽头，一座座上古魔山插入云霄，就像一座座魔神，守护伏魔山脉。

　　“妈的，敢偷懒，给我打！”

　　一座被挖断的山脉之中，有许多深不见底矿洞，四方是数不尽的大道，此刻，大量妖兽拖着一车车灵石、宝石以及各种矿石，正缓缓行驶在尘土飞扬道路中，其中也有人力车，每车由数十修士组成的队伍，身缠奇异长绳，一步步朝尽头拉车。

　　忽然有个十八九岁赤身青年，满身伤痕，肌肤如黄纸，好像一身生命精气都被抽干了似的，面黄肌瘦，突然坚持不住，倒在了地上痛苦呻吟，旋即有两名黑甲莽汉，一身诡异黑色纹路，披着黑色大披风，舞动长鞭，对着青年一顿鞭打。

　　而人力车根本没停下来，其他奴隶，都知道青年活不了，他们被人鞭打着，继续前进，没人去顾得了青年死活。

　　“姐姐……！”

　　少年绝望无力地看着天空，任凭两名莽汉大力抽打，那鞭子，竟然也是灵器，而且每一鞭，都带有真气，这哪是普通鞭打，少年放佛没了求生欲望，看着天空，忽然，他皱眉呆呆看着虚空出现一条裂缝，一个人影竟然狼狈地从空间裂缝朝自己坠下。

　　轰……

　　人影重重地砸在地面，砸出一个大坑，而那人影，一动不动趴在废墟之中，好像断了生机。

　　“怎么回事？”

　　两名释放魔气的巨汉，见证这一幕，也一脸发愣，两人对视一眼，闪过腾腾杀机，小心翼翼抽出腰中魔刀，一步步朝巨坑走去。

　　噗嗤！

　　突然，大坑那道人影，直接跃起，化为一道长虹从两名巨汉中央飞过，旋即两颗人头落地，而人影也终于停下，他一身是伤，缓缓抬起头，居然是叶匀。

　　叶匀松了口气，面色极差，狠狠叹道：“好个帝天，竟然有如此不凡神通手段，与我在空间一路尾随，差点死在他手上，不过帝天再怎么神通，也无法与大千神图图灵相比，终于逃出来了，这是哪里？”

　　“好重的魔气，居然整个星球都透着魔性和妖性……”

　　叶匀回过神来，感觉气息不寻常，神念一动，感觉四方到处都是强大气息，就是刚被自己斩杀的两人，也都是人仙三阶强者，叶匀忽然发现那位吓得说不出话来的青年：“这是哪里？”

　　“这是、是、是巨魔星！”青年被眼前这个突如其来的陌生人吓得赶紧回答，对方连伏魔大王魔兵都能斩杀，一定是高手。

　　“巨魔星！”

　　叶匀立刻拿出一份泰星位面星域地图，这份地图，是曾经与雪梦瑶联手斩杀天钧仙院那名女强者戒指中得到的，今天终于派上用场，在茫茫位面，如果没有地图，根本找不到坐标与方向，就会在星域中迷失，越飘越远，用可能永远迷失。

　　“原来直接从神州仙院飞过头了，巨魔星离神州大陆实在太远，如果没有大千神图力量，至少要一年甚至几年时间才能飞度全程！你，给我走！”

　　收起地图，直觉告诉叶匀，此地是个十分危险的地方，于是直接释放力量把青年一同卷走，消失在虚空。

　　一片青山绿水，显得特别宁静的山脉深处，两道人影直接破空落地，正是叶匀与那名青年，叶匀放下青年，看看四周，并用神念感应八方，终于神色一松：“此地暂时安全，你叫什么名字，给我说说巨魔星情况！”

　　“我、我、我叫齐秦风、我……”青年依然胆战心惊，魂魂不安，加上身上重伤，说话支支吾吾。

　　“服下这颗丹药！”

　　叶匀从大罗戒找出几粒不凡丹药，都是曾经死在手上那些人仙强者所留之物，现在也派上用场，叶匀自己服下几颗，把其中一颗放入“齐秦风”嘴里，很快，他就看上去好多了，而且开始吸纳，吸收灵气，化为真气盘踞丹田。

　　大约几个时辰后，齐秦风才停止修炼，整个人放佛一下子脱胎换骨，而且还是一身人仙二阶修为，他连忙来到叶匀身旁，拱手道：“多谢前辈救命之恩，秦风一辈子铭记于心，前辈想知道什么，我会统统告诉前辈！”

　　“很好，先说说巨魔星，然后把巨魔星周围星域情况大致告诉我！”

　　叶匀盘坐在地上，一面吸纳，一面释放太乙神炉，投入几十颗仙石，必须在最短时间迅猛恢复实力，心中依然心有余悸：“这次不是大千神图，我必定死在帝天手上，帝天，果然强横！”

　　齐秦风老老实实，站在一旁，把巨魔星情况彻彻娓娓说给叶匀听，叶匀才知道巨魔星不是三大仙院掌控，本以为整个泰星位面就是三大仙院统一，谁曾想到，三大仙院也只是掌控泰星位面中央星域而已。

　　而这巨魔星，拥有无数势力，伏魔大王是其中霸主之一，一身修为，竟然到达破仙境，手下大将，也有无数通天境强者，这让叶匀不可思议，一个偏远星球，蛮古星域，脱离三大仙院，居然会有传说中的破仙境巨头存在，而且高高在上的通天境强者，在巨魔星却十分常见，人仙境就等于肉仙，在泰星位面如蝼蚁一般弱小，跟别说天仙。

　　在泰星位面，只有通天境才能生存，像齐秦风这种人仙低阶修士，就是凡人一般，一不小心，就会被人贩子抓住，沦为奴隶，齐秦风就是一不小心，去一处地方历练，后被商队抓住，几次倒卖被贩卖到巨魔星，一来就是十年，如不是碰到叶匀，这辈子就彻底完了。

　　巨魔星往神州仙院方向，有不少星域，和大量星球，越靠近神州仙院，星球就属于正道修士控制，不像巨魔星这种荒蛮星球。

　　“这巨魔星果然危机重重，幸好遇到齐秦风，否则冒冒失失，必定被伏魔大王手下强者抓住……”

　　“你先修炼，等我实力恢复之后，你带我去寻找传送阵，一同离开巨魔星，你只要好好为我办事，自然不会亏待你，也能保护你安全！”叶匀听完一切，对巨魔星有了大概了解，直接拿出几粒丹药递给齐秦风。

　　“多谢前辈，多谢你救了秦风，秦风一定为你鞍前马后！”齐秦风接住丹药，止不住激动，有了这些丹药，他就能恢复实力，齐秦风担心打扰叶匀，旋即转身到百米外一处森林下盘坐修炼起来。

　　“分身，给我马上回太乙城，我要马上知道紫玉大陆情况，万一龙皓月出手，谁能阻挡！”

　　叶匀放不下心来，这时一阵后怕，万一太乙城因为自己正面得罪龙皓月，而遭受灭顶之灾，那叶匀绝不会饶过自己，立刻唤出分身，把大千神图与体内全部太乙神光打入分身体内，一旦分身遇到强敌，可以抗衡人仙八阶。

　　“如果太乙城相安无事，立刻带泰达延过来！”叶匀说出最后一句话，分身立刻释放太乙神光催动大千神图图灵，顷刻破空而去，横渡空间而去。

　　叶匀早在太乙城建立坐标，就算叶匀迷失在星域之中，只要拥有大千神图图灵，加上无穷无尽力量，就能回到太乙城坐标所在之地。

　　“好，在这里也建立坐标，等分身直接横渡而来！”

　　唤出大量灵石，注入太乙神光，建立一座由灵石组成的法坛，并藏于森林之内。

　　……

　　泰星位面，神州星域，一颗星球之中。

　　“可恶，竟然那让小子逃走了！”

　　一处苍山之巅，虚空突然被一股强横力量分割，帝天一副气势森森地走出来，强大力量震得空间嗤嗤粉碎，他看向虚空：“幸好在乌托纳灵魂中还残留叶匀一丝真气，只不过要跟踪到他的气息，需要很长时间精修布置追魂大法才可以！”

　　“叶匀……”

　　“天仙五重，竟然拥有如此手段，对空间驾驭力，甚至在我之上，以他境界根本无法做到，他身体之内，肯定蕴含了空间法宝，必定绝世罕见的法宝，怪不得龙皓月也去寻找那小子，肯定猜出他身上有不凡宝物！”

　　帝天正在掐指推算，一副玄奥莫测的道：“如果能得到他身上那件空间宝物，在泰星位面，谁还能阻我去路！”

　　“叶匀……来到泰星位面，以你这点修为，我看你能让哪逃，我会下令帝王星强者，四处寻找你，就是把泰星位面翻个遍，也要找到你，在这之前，我先要复活乌托纳！”

　　“嗖……”

　　帝天似乎算到天机，一脸神秘笑容，旋即转身步入虚空之中。


第233章 汇合

　　分身利用大千神图力量，穿梭空间，从巨魔星遥远星域回到神州大陆，至少也要十天左右，真身恰好可以利用这个时间，恢复实力。

　　原本大千神图力量非常恐怖，只因叶匀修为太低，发挥不出神图真正力量，加上叶匀拥有的只是图灵，不是大千神图真正器身，一旦得到器身，才算真正得到大千神图。

　　“没想到帝天实力如此恐怖，一般通天境强者都不是他对手，力量达到横渡虚空地步！”

　　此刻，草地上，叶匀正在释放太乙神炉，炼化仙石，吸收大量太乙真气填补丹田，而心中仍有一点心有余悸，一想起帝天实力，叶匀真是望尘莫及。

　　穿越空间，横渡星际，这些手段不属于凡人，只有仙人才有的神通，叶匀能从神州大陆来到巨魔星，全仗大千神图，以他自身修为，别说穿梭空间，就是想撕开空间裂缝，都不可能做到。

　　让叶匀想不到的是，帝天竟然能做到，自己利用大千神图横渡星域，帝天打出一手力量，居然尾随叶匀而来，几番差点追上叶匀，弄得叶匀一身重伤，一般强者，如果把力量投入无穷星域之中，瞬间会被星域力量吞噬，就是通天境强者，一般也不会横渡星域去冒险，那样十分容易迷失在星域，永远也无法找到坐标。

　　泰星位面果然是修真圣地，如帝天这种人物，肯定不少，比如伏魔山脉伏魔大王，传说中破仙境存在，破仙境，在上古是半仙，虽只是半仙，但身体已经是仙灵之体，只不过身体能量未全部脱变为仙人而已，这种人物，别说一个神州大陆，就是十个神州大陆也可以破坏。

　　无限大的位面，不知有多少星球、大陆，像伏魔大王这种级别强者，恐怕如天空繁星一般多得无法计数，这就是位面的魅力，让人恐惧，让人胆寒，却充满无限神秘感，吸引人去探索。

　　“不愧是星球，灵气比大陆雄厚数十倍，就算不用太乙神炉，也不用几个月就可恢复修为，要是紫玉大陆有如此雄厚灵气真是如虎添翼，位面之中，拥有无数灵脉，既然来了，就要想尽办法得到灵脉，提供紫玉大陆晋升！”

　　修行过程中，短短一天时间，叶匀一身伤势恢复得七七八八，巨魔星球就是不同大陆，灵气如此充沛，加上太乙神炉炼化仙石，带有仙性的太乙真气，不断让叶匀恢复，实力也大大提高，金丹之中，蕴含了丝丝神秘仙性。

　　“兽圣神杖，元神演变！”

　　来到位面，就不同于神州大陆那种芝麻小地方，位面危机四伏，必须拥有强大实力，否则就会如齐秦风一样沦为奴隶，叶匀现在需要强大力量，把兽圣神杖打入神罗领域，利用元神开始修炼。

　　兽圣神杖威力惊人，十分霸道，叶匀虽然不知道仙器等级，但兽圣神杖比叶匀见过的所有仙器都要霸道，品质都要高，恐怕在仙器之中，也是至高宝贝。

　　得到兽圣神杖以来，叶匀只有在灵兽空间与那变态的“白发童子”鲁弘交手，才施展过，最后还以绝对优势重伤鲁弘，虽然当时鲁弘真是分身，可分身也是拥有高阶人仙力量，而叶匀能以地仙重伤高阶人仙，足见兽圣神杖力量有多么恐怖。

　　来到位面，神州那块恒晶仙玉就用不上了，叶匀已经放入分身体内，让分身带回去融入天地乾坤颠倒大阵之中，经年累月之后，天地乾坤颠倒大阵就会与恒晶仙玉融合，完美掌控紫玉大陆，使得紫玉大陆与神州大陆独立，从而紫玉大陆有晋升星球的可能性，叶匀就要试试，以自己能力，可不可以让紫玉大陆那么小一块大陆，晋升星球，真能做到，那么叶匀就是前无古人后无来者。

　　时间一天天过去，在叶匀闭关修行之际，在紫玉大陆太乙城地宫天地乾坤颠倒大阵之中，虚空突然一震，正在一旁修炼的泰达延，突然感觉到什么，站起来一看，立刻见到虚空出现一道星河漩涡，分身正从通道中飞出来。

　　“叶兄，前几天才听章兄说你在神州大陆之事，听闻帝天对你出手，所有人都认为你已被他斩杀，我就知道，你会相安无事！”

　　泰达延来到分身面前，精光一扫，看出是叶匀分身，也没什么表情。

　　分身面无表情，就如一尊木头人：“泰兄，真身现在在距神州星域很远的巨魔星，正在那里修炼，并建立了法坛，你准备一下！”

　　“巨魔星！”

　　身为泰皇后裔，虽然身在仙界位面，泰达延从小就对泰星位面了若指掌，听到叶匀竟然在这么短时间达到巨魔星，心中激起千层浪，对于叶匀手段，震惊万分，在这泰星位面，恐怕除了自己与叶匀，再无人能自由穿梭位面。

　　分身点点头：“不错，真身此刻正在巨魔星伏魔山脉，其主人伏魔大王传闻是一位破仙境强者，现在真身得罪帝天，帝天手段真是惊人，竟然对本尊进行位面击杀，本尊险些死在他手上！”

　　“帝天修为很高深，虽然只是人仙境，但其真正实力早已到达通天境，而且身份十分神秘！”

　　虽然分身只是一句话把帝天追杀叶匀淡淡带过，但身为强者，泰达延知道过程是多么凶险万分。

　　分身又道：“帝天在泰星位面建立了帝王星，手中肯定有大量强者，而且帝天此人对本尊有必杀之心，本尊希望你赶快过去，一起商量应对办法，以本尊现在实力，根本是帝天对手，只有暂避锋芒这一条计策！”

　　“得罪帝天，自然没有好日子过，我可以随时出发，我在这段时间已经把天地乾坤颠倒大阵修补完美，对付人仙五阶以下应该没多大问题，同时我还在深处藏有几大杀手锏，就是高阶人仙与一般通天境来，都会有去无回，紫玉大陆可以暂时高枕无忧！”泰达延又是一番神秘结印，印法渗入阵法中心，充满一丝恐怖力量。

　　分身道：“那好，本尊已经让我留守紫玉大陆，坐镇太乙城，泰兄，你是泰皇后裔，穿梭位面去巨魔星，应该不是问题吧！”

　　“问题不大，等我恢复些真气，立刻出发，你只要把你本尊留下的法坛封印交给我便可！”泰达延转身来到虚空，祭出一颗颗仙石放佛在建立某种传送阵，这种手法，就是分身也看不明白，高深之极。

　　……

　　巨魔星，伏魔山脉！

　　“果然和我所想一样，泰达延不愧是泰皇后裔，泰星位面等于是他后花园，这样就不用分身施展大千神图图灵力量，否则以泰达延心思，肯定会猜出大千神图的不凡，他本尊是仙人，说不定会认出大千神图！”

　　静静盘坐草地上的叶匀，微微睁开眼，整个人看上去毫无气势，气息寻常，似乎全部力量都隐藏起来，如今就是一位天仙五重弱者，在泰星位面来说，天仙境确实是弱者，被人仙随意拿捏。

　　在泰星位面，天仙是下等人是奴隶，人仙算是一个地主，通天境是一方国主，而破仙境则是星球甚至星域之主。

　　只有晋升人仙高阶，才算生活无忧，想要成为人上人，受世人尊敬，就要晋升通天境，无论走到哪里，都会被人所敬仰，奉为上宾。

　　“时间应该差不多，泰达延就在这两天会达到！”

　　“以帝天势力，在中央星域肯定十分庞大，现在对我来说，只有龟缩在巨魔星这种偏远蛮古星域才有活命机会，帝天不可能拥有破仙境实力！”

　　经过十几天恢复修行，叶匀不但恢复以前，还有所提高，现在停止修炼，一心想着下一步该怎么走，肯定是步步危机，步步为营，帝天这人身份十分神秘，虽然拥有通天境力量，但在泰星位面，通天境只算高手而已，但帝天却能在凶险位面建立帝王星，仅凭这一点，就可断定帝天不简单，说不定背后还有什么大能巨头支持。

　　如果真是这样，叶匀就是身在巨魔星，万一被帝天知晓，他肯定会杀上巨魔星，伏魔大王虽然是破仙境巨头，也不一定会得罪帝天那种人物，说来说去，叶匀想在泰星位面正大光明行走，几乎是不可能的事。

　　叶匀现在是焦头烂额，左右不顾。

　　“恩公，好像你有什么烦心事，不知秦风能不能帮得上恩公？”

　　忽然，被叶匀所救的青年，齐秦风在一旁见到叶匀两头着急，便但却来到叶匀身边说道。

　　叶匀微微一笑，挥挥手，一身豪气：“没事，我的事你帮不了，过不了几天我一位朋友会来此，你想想离开巨魔星方法，还有离开之后等等，你放心，我会把你带至安全之地！”

　　“秦风知道！”齐秦风听后，老老实实回到一旁，开始沉思细想，一副严肃。

　　叶匀闭上眼睛，养精蓄锐，一天天等待泰达延到来，按照时间，推算，泰达延应该就在这几天到来，果然，叶匀感应到法坛在微微响动。

　　立刻来到法坛前，法坛上方虚空出现一股诡异空间毁灭之力，就是叶匀上去，也会被瞬间震灭，这可是伟岸位面星域之力，就是破仙境强者，也不可能直接用身体抗衡，就是灵器也要被震得粉碎，这就是位面世界力量。

　　突突突……

　　十个呼吸之后，法坛开始浮空，随之一道星河漩涡出现，泰达延如一道锐利剑气，夹带一股股恐怖护体灵气，从位面通道飞了出来，声如马达，突突突地震得空间剧烈震动。

　　“泰兄！”

　　叶匀见到一眼见到泰达延，便迎了上去，忽然眼神一定，脸上露出意外表情：“短短数十天，没想到泰兄居然恢复到人仙六阶实力！”

　　“这点速度还值得有什么高兴的，当初，分身下界之时，被人伤了仙元，下界灵气又比不上仙界位面，想要恢复到我破仙境修为，恐怕需要千年左右，不过等我得到泰皇老祖留下的不灭魂玉与法坛，在百年内，就能恢复到巅峰！”

　　泰达延落地之后，法坛随之全部粉碎，被位面之力吞了进去，泰达延活动活动双肩，看向四周：“这就是巨魔星，果然是魔气纵横，在老祖那个时代，巨魔星是一位魔道高手道场，一身破仙高阶修为，十分强横，纵横星域无敌手，还组建魔军，攻打四方，后来被老祖亲自收服，在我泰家族谱之中，把老祖在下界任何事情，都记得十分详细！”

　　“听闻这伏魔山脉主人，伏魔大王，也是一位破仙境强者，也许就是那位魔祖后人建立的！”叶匀淡淡的道。

　　“真是天助我也！”

　　泰达延收回神念，脸上浮现神秘笑容，看向巨魔星深处：“叶兄，当年那位魔祖道场还没有被开启，简直是便宜了你我，虽然无法进入道场内部，但在道场边缘，经过这么多年演变，肯定有不少宝贝，甚至有灵脉，你我就顺便弄到手！”

　　“好办法……”叶匀实在没想到泰达延这人，身为仙人，居然也如此机关算尽。

　　泰达延忽然想到什么，看向叶匀：“对了，自从听分身说你得罪帝天这事，我就一直在想，其实还有一种办法，不用逃，反而可以在帝天眼皮底下正大光明出现！”

　　“哦？”

　　叶匀一愣，洗耳恭听。

　　泰达延顿时娓娓道来：“我跟在岚天动身边有十年时间，对于神州仙院了若指掌，神州仙院院规十分严厉，规定任何学生不得相互残杀，以及任何杀戮，就算是长老，也不可违抗院规，帝天虽然是神州仙院明日之星，但是实力还未修得破仙境，神州仙院就不会太放纵他，你只要成为神州仙院学生，就可正大光明以神州仙院为依靠，帝天再怎么放肆，也不得不顾及身份，同时，你也可以进入神州仙院修行，一举两得！”

　　“倒没想到神州仙院如此苛刻，对于帝天这种天才学生，也要条条框框约束着，这对我来说的确是利大于弊！”叶匀十分意外的叹道。

　　泰达延提醒叶匀：“就是那龙皓月，在神州仙院建立皓月盟，也算什么，芝麻绿豆而已，当然，帝天明着不会拿你这么样，他会顾及院规，但暗地，会想尽一切办法难为你！”

　　“这个你放心，只要不是通天境强者，任何人仙，休想对我怎么样，泰兄，加入神州仙院这件事，等到达神州星域再说，刚才你说要得到魔祖道场宝贝，我认为这件事必须立刻马上去办！”叶匀突然出现一道诡笑看向泰达延。

　　“对，对！”

　　泰达延脸上也出现一道坏笑，两人真是心有神会，而且都是见到好处，会想尽手段得到的人。


第234章 魔祖道场

　　伏魔山脉，沙魔城，一座由沙砾凝练而成的城池，城池任何建筑，上到王城下到平凡酒楼、或是街道都是由强者施展神通，吸收炼化黄沙而成，沙魔城，等于就是一件法宝，一件媲美上等灵器的巨大城池。

　　沙魔城之中，蕴含无穷魔气，一股魔性蚕食天地罡气，吞下之后，化为无穷魔气，提供沙魔城不断脱变。

　　“好神奇的沙魔城，真是鬼斧神工，泰兄，如果猜得不错，这座沙魔城中，有股十分诡异的魔性，透着无穷灵气，莫非，城下有一条非凡灵脉！”

　　黄沙席卷苍天，苍茫原野放佛是一条咆哮沙海，任何岩石、物质都要被沙砾风化，就在这漫天风沙下，一座金黄城池坐落在风暴中心，就像一座金山雕刻而成，叶匀、泰达延、齐秦风三人走在沙漠之中，身影很快消失在黄沙风暴之中。

　　泰达延披着黄袍披风，罩住头部露出一双深瞳：“是一条快要晋升天品的灵脉，这条灵脉非常巨大，拥有无上魔性，这座沙魔城，就是为灵脉而建！”

　　“恩公，这沙魔城城主，沙魔，就是伏魔大王手下一员大将，修为深不见底，传闻是通天境高手，城内有三座传送阵，价格十分高昂！”

　　三人见过最后一片风暴，一面高达百丈城墙出现在面前，而且守城魔兵一眼就见到三人，立刻向城门魔兵发出消息，立刻就有十人一组魔兵小队，骑着似马非马、似鸟非鸟的巨兽朝三人这方凶狠恶煞般地飞来。

　　“他们是魔骑兵，一个个凶神恶煞，杀人不眨眼，在这里就是土皇帝，而且十分狡诈，一开口就是大量灵石，如果给不出，就会被他们找各种借口关起来，最后卖给商贩，商贩再卖给沙魔城，一来二去，魔骑兵与商贩从中得到不少好处！”

　　见到骑着巨兽的小队，齐秦风神情瞬变，流露出恐惧，他急忙给叶匀介绍起来，提醒叶匀要注意这些魔骑兵。

　　“把这群沙匪围起来！”

　　魔骑兵小队凶杀而来，这些人背后有一面巨斧，领头者是位披着红甲的大汉，他一挥手，魔骑兵立刻把叶匀三人围起来。

　　“我们是商人，这些是在下孝敬各位军爷！”

　　泰达延不动声色，而叶匀反手一抓，几千颗中品灵石齐刷刷地飞向红甲大汉，显得十分客气、甚至是怕事。

　　红甲大汉大手一抓，把所有灵石抓入领域之中，一脸横肉的他，突然诡笑起来：“很好，不过，就凭这些，还不足以证明你们不是沙匪，或是只能证明你不是沙匪，至于这两人……”

　　“他们自然也不是沙匪，军爷！”叶匀淡淡一笑，旋即从大罗戒抓住一万颗中品灵石，送了出去。

　　“好，你们进城吧，一切要老老实实，否则，定把你们当成沙匪关起来！”十名魔骑兵十分满意，紧紧抓住缰绳，控制胯下猛兽，然后让开一条道，让叶匀三人过去。

　　三人朝沙魔城城门走去，皆不动声色，直到进入城门之后，齐秦风才狠狠说道：“真是贪心，这么多灵石……！”

　　“去钱免灾，这沙魔城任何物质都是沙砾炼化而成，齐秦风，这里面有几万灵石，够你数次传送费用，收好，我们就在此分别！”

　　来到大街，在熙熙攘攘接街道上，随处都是各种奴隶与商队，大多修士都是魔修一脉，很少一部分是正道修士，大概走过几条街，来到一座由重兵与无数高手镇守的兵营前，叶匀拿出一枚储物戒，交给齐秦风。

　　“恩公，传送阵就在里面，你们不跟我离开？”

　　齐秦风十分意外，看着储物戒一时懵住了。

　　“我们暂时不离开，以后有缘再见！”叶匀十分干脆留下储物戒，与泰达延披着披风朝大街一方走去。

　　“这……”

　　齐秦风紧紧握住储物戒，一直目送叶匀、泰达延消失，依然默等一阵，最后还是不舍地进入军营之中。

　　“泰兄，依你看，魔族道场会不会已经有强者在镇守？数百万年来，肯定有魔祖后代发现道场！”

　　一家酒楼内，叶匀与泰达延终于能喘口气，进入酒楼，一面休息，一面计划魔祖道场之事，对于叶匀来说，魔祖道场肯定是凶险之地，魔祖可是破仙境大能，他现在连通天境都应付不了。

　　泰达延品着烈酒，分析一番道：“魔祖道场封印在减弱，想必肯定是魔祖后人在想方设法进入其中，不过中心封印丝毫未动，看来伏魔大王修为还在破仙境低阶，无法冲破封印，你我前去，肯定能得到不少宝物，就是正面遇到伏魔大王，他又能拿我怎么样，这小子，我迟早要把他收拢，为我所用，不至于将来对付炎教传教士，势单力薄！”

　　叶匀一脸谨慎，可不想得罪伏魔大王，破仙境，别说一招，就是一口气就能斩杀自己，而且，就算拥有大千神图，但在破仙境强者下，还不知道威力如何，心中根本没底，叶匀提醒道：“伏魔大王肯定不简单，还是小心为妙，你再次把魔族道场推演一遍，把一切摸得通透，我们再进去道场！”

　　“好！”

　　经叶匀这么一提点，泰达延也十分认真，立刻闭目养神，施展仙人神通手段，正在窥视巨魔星最为神秘禁地，魔祖道场。

　　整整三个时辰之后，泰达延终于睁开眼，微微一笑：“的确有不少强者在镇守，不过还是有遗漏，而且我也有办法打开封印，进入道场内部，里面可有不少宝贝，对我来说，不值一提，但对凡人来说，却是天大宝库！”

　　叶匀哭笑不得，泰达延真是坐着不腰疼：“你现在身在下界，而且要对付炎教，肯定宝藏是越多越好，对了，这个炎教势力如何？”

　　“高级仙界位面，拥有无数位面，当然也拥有无数门派、宗教、帝国等等，炎教十分神秘，没人知道炎教真正来历，但其教内教徒，却都是厉害角色，连我泰家老祖，也惨死在他们手中，你也对仙界不了解，总之炎教非常神秘，与他为敌者，全没有好下场。”

　　泰达延颇有些无奈的说道，似乎对于炎教恨至骨髓，说完之后，眼中透着淡淡杀气。

　　“以此看来，炎教的确厉害，野心极大，不但想得到仙界，还想一统下界，统领所有位面！”叶匀叹道。

　　泰达延喝了口闷酒，看看空荡荡包房，很悠哉的看向外界，目光落在沙暴天空：“在下界位面，只有宗门、学院，所有势力几乎以学院为宗，学院散播法术，开创门派，而在仙界，也有学院，但学院比不上宗教，学院是散播法术，而宗教却是散播信仰，传播信仰，仙界拥有不少宗教，那实力真是恐怖，一个宗教，拥有数十亿、百亿教徒！”

　　“宗教这厮厉害……”

　　经泰达延这么一形容，叶匀才大概清楚炎教有多庞大，不得了，统一信仰，等于统一思想，一个人思想被他人左右，那就不是自己，是被他人控制的傀儡，门派、学院只散播、传承力量、法术，而宗教居然是控制思想、传播信仰。

　　“其实大多宗教，都是自私的，在我眼中，宗教就是邪教，他们一面冠冕堂皇传授法宝、法术，一方面却利用思想与信仰，仙界与下界差不多，没有实力，什么都不是，你以后飞升就知道仙界到底是个什么地方，好了，我们出发吧！”

　　泰达延休息一阵，便朝叶匀点点眼色，叶匀付完帐就与泰达延离开酒楼，披着斗篷渐渐消失在人流中。

　　两人在沙魔城只逗留几天时间，把巨魔星一切摸得清清楚楚之后，就离开了沙魔城，朝巨魔星中央大陆飞去。

　　巨魔星十分巨大，大多都是荒蛮之地，即便是叶匀与泰达延，也是经历数天连续飞行，终于才飞出伏魔山脉，进入巨魔星中央大陆，就在距离伏魔山脉不远一片上古废墟之上，叶匀与泰达延从暴风中飞出。

　　泰达延指着看不到尽头的废墟说道：“魔祖道场就在下方，原来这里是魔祖统治的城池，是整个巨魔星王权集中地，可惜随着岁月演化，当初那个魔城，已经在岁月中风化！”

　　突突突……

　　叶匀旋即释放神念，摄入废墟之下，下至数万米地心深处，果然见到一个足足有太乙城那么大的古老道场，而且，在道场四方隐藏着几股强大意志，看来这些意志就是守护当场强者所留。

　　收回神念，叶匀深呼吸道：“几股意志，都是至尊巨头，与巨魔星本源息息相连，看来魔祖道场由巨魔星几位至尊巨头亲自镇守，并联手化解封印之力，不出一万年，就能再把封印消弱三分，到时以他们力量，可以进入其中！”

　　“魔祖亲自布置的封印，以我目前力量，还无法全部看透道场里面有什么，只能微微感应到，我们下去吧，我已经找到突破口！”泰达延朝叶匀颔首点头，两人同时朝废墟大地渗透。

　　数万米距离，不用十个呼吸，便来到地宫一侧，顿时，一股如猛鬼的魔气在地下撕裂任何力量，恐怕就是高阶人仙，碰到魔气也会瞬间被斩杀。

　　巨大的魔祖道场，被人开辟在地心深处，一座黝黑古老的阵法，把魔祖道场封印起来，像一座远古坟墓，透着苍凉、桑田的气息，而大阵封印看上去坚若磐石，固若金汤。

　　“破！”

　　泰达延带着叶匀悄悄来到封印下方，泰达延挥手一指，一股奇妙、高级的力量如一片雪花落在封印之上，嗤嗤几声，力量就完全融入封印阵法之中，泰达延又打出几道玄奥无上的法印，封印顿时散发一股吸力，把两人卷入其中，就像卷叶虫似的。

　　“果然不愧是破仙境，这等大阵，简直就是一座仙阵，居然还透着无穷仙性，等下再回来把仙性全部吸入！”

　　来到一片黑暗虚空，叶匀发现四周魔气冲天，其力量可以撕碎通天境强者，泰达延释放一股特别力量保护两人，这股力量应该是一件非凡仙器散发出来的。叶匀神念一扫，整个封印大阵透着大量仙性，虽然很薄弱，但如果被他所吸收，修为可定会大增。

　　仙性，只有仙器或是仙人、仙石才蕴含的特别力量，在下界之中，只有仙石或仙器才有仙性，凡人无法吸收仙性，只有破仙境强者，才能真正炼化仙性，如今叶匀竟然遇到这么雄厚仙性，恨不得马上炼化。

　　泰达延道：“别高兴太早，我们还在封印大阵之中，马上就会遇到各种阵法阻碍，你看，好多魔兵！”

　　叶匀顺着泰达延目光看去，只见在右侧上方无穷阵法之中，居然封印着数亿亿计的沉睡魔兵，这些魔兵身躯高大百丈，由阵法幻化而成，一旦触碰阵法，这些沉睡魔兵就会一一苏醒，别说通天境，就是破仙境也要被诛杀，这就是破仙境神通手段。

　　接着，各种诡异不可思议阵法出现在叶匀面前，有沸腾的邪恶海洋，也有各种古老神兵，还有无数机关，加上各种幻象，层层加持，真是恐怖万分，如果不是泰达延拥有至高修为，蕴含仙人手段，叶匀肯定早就开溜了，留在这里，简直就是等死。

　　“可惜了这些阵法，如果我修为恢复，就可以把大阵吸取，用来对付炎教传教士！”穿过一重重阵法，就像走在刀山火海，泰达延看着这一重重恐怖阵法，顿时拍手暗叹。

　　忽然，阵法力量变得薄弱起来，魔气不再沸腾，凶猛，叶匀终于松了口气：“看来马上就要突破封印，真正进入魔祖道场！”

　　“没想到魔祖还有这番手段，不错，怪不得当初老祖非要亲自收服他，果然是老祖手下得力干将。”

　　泰达延双瞳释放玄奥神光，控制可以对抗破仙境的神秘力量，瞬间朝封印最脆弱的部分全力一击。


第235章 一块朽木

　　倏倏倏～～

　　叶匀与泰达延就像被空间挤压，两人如井喷一般，从封印最弱处破印而出，让叶匀有一种再世为人的错觉。

　　“这就是魔祖道场！”

　　泰达延凝视眼前一座漂浮黑暗宫殿说道，脸上毫无惊讶，似乎对于眼前这种奇景，早已司空见惯。

　　灰黑空间漂浮着一座黑暗宫殿，宫殿足足有太乙城那么巨大，整座城池已经被炼化一座法宝，是魔祖道场，与整个巨魔星本源融为一体，就快成为本命法宝，如果叶匀得到宫殿，一旦炼化，就可以控制整个巨魔星本源。

　　本命法宝，与恒晶仙玉十分相近，都拥有传承本源的力量，不过恒晶仙玉是自然酝酿而成，而本命法宝，则是从无一直开始修炼，就如金丹，是修士融合的一部分，魔祖修为高深，掌握整个巨魔星，并把本命法宝炼制成眼前这座道场，而道场又与巨魔星本源融合，掌握炼化眼前这座宫殿道场，就能拥有巨魔星。

　　叶匀感受整片阵法与黑暗宫殿完全融为一体，就像一个独立空间，不由长叹：“魔祖果然强横，修得如此了得道场，还炼化为本命法宝……”

　　泰达延神念扫过四方，微微一挥手，与叶匀朝黑暗宫殿飞去，很快来到宫门之上：“这道场对我来说没什么用，而且的道场早已是仙器，只可惜你修为太低，否则炼化这座道场，会晋升人仙境！”

　　叶匀被宫殿雄伟所慑服，可惜无法炼化，真是可惜，随着泰达延落地，看着高深城墙道：“泰兄是仙人，自然看不上下界之物，而且泰星位面如此低级，更加不可能有什么宝贝。”

　　“这你就说错了！”

　　泰达延与叶匀并肩朝内宫走去：“自古以来，天地发生多少次战乱，有多少功法、法宝、灵宝散落在下界，而且一些拥有无上灵性的法宝，也会下界寻找传承，所以在这下界无数位面之中，拥有无数古老、神奇神秘的宝贝，如果缘分与气运都到位的话，得到一件厉害法宝不是不可能的事，甚至神器也有可能！”

　　“这话他倒说对了，我拥有的九龙戒指，就是神罗所佩戴的神器，还有兽圣神杖、大千神图这些都是珍宝！”叶匀暗暗认同。

　　“看来在老祖飞升之后，魔祖遭遇了一场血战！”

　　当两人通过外墙，进入内宫后，才发现一切都成为了废墟，倒塌的宫墙，到处是坑坑洞洞，不时还能看到一具具白骨，破砖烂瓦随处都是，各种雕刻石柱也横七竖八倒在地上，要知道宫殿一砖一瓦都不是凡物，堪比灵器，竟然成了一片废墟，可见当初毁灭这里的力量有多恐怖。

　　“这么好好宝贝，可不要浪费，这些尸骨，应该都是被魔祖斩杀的强者，至少也是破仙境，他们的储物戒……”

　　叶匀脸上闪过邪邪冷笑，这让泰达延猛地拍拍头，不得不对叶匀伸出大拇指，发死人财，一般人可不敢，不过泰达延也觉得这些死人财必须发，一个个都是破仙境强者，那他们储物戒内有多好法宝，至少也是一座星球所有财富。

　　“这人死得惨，头颅被人摘取，剩下一截身子！”

　　来到一具白骨前，没发现头颅，叶匀也不顾及其他，直接把白骨手指上一枚高级储物戒取下，直接收入大罗戒，等出去之后再好好整理巨大财富。

　　“死了数百万年，尸体还未化，尸骨透着淡淡仙性，看来这人应该是破仙三阶，而这一具应该是破仙五阶……”

　　泰达延不像叶匀那样四处收刮，而是颇有兴致分析一具具白骨修为，不过这倒让叶匀佩服，这少这点他做不到，一般人也做不到，至少是破仙高阶强者，才能以仙性与骨质分辨出尸骨修为。

　　“一共六具尸骨，魔祖把六大破仙境强者，禁锢在本命道场，一一斩杀，真是惊天地泣鬼神！”

　　走过大半宫殿，找到六具尸骨，得到六枚储物戒，几件仙器，收获巨大，而面对破仙境尸骨，叶匀有一种无法言语的感觉，两人终于来到废墟中央，一座已经倒塌打扮的宫殿，而在宫殿中央，居然是一座古老长达数十公里的法坛。

　　法坛有十丈高，整个法坛，居然透着无穷仙性，而且都是由灵石与各种宝石修筑而成，灵石都是极品灵石，宝石也是十分少见的宝物。

　　叶匀有些不敢相信地摇摇头：“唔，建这么大法坛，恐怕需要一整颗星球全部灵石才能建成吧！”

　　“就这下面，封印着几条灵脉，都是玄品灵脉，有一条是地品灵脉，拥有无穷仙性，快要晋升天品，可惜被阵法封印，一时半会无法破解！”

　　泰达延露出一副失望，与叶匀飞上法坛，这一瞬间，在法坛正中央，竟然坐着一位黑袍巨人，看不清容貌，他胸膛被人掏空，几乎只剩手脚和头颅，而在法坛周围，还有三具白骨，这些白骨释放的仙性，要比外面六具尸骨强上许多。

　　“竟然是魔祖，没想到，魔祖最后还是没有飞升，而是被人斩杀于此，想来，当初老祖飞升之后，泰斗帝国肯定发生了暴乱，魔祖应该也是被暴乱者杀死……”

　　目光落在黑袍尸体上，泰达延眼神有些迷离，眼前这位黑袍人，就是魔祖，泰皇衷心跟随者，可到后，最终也没有飞升，再继续跟随泰皇，死在自己道场之中。

　　“又是三枚储物戒……泰兄，我四处看看，把能收的灵石，全部收了，你也想想办法，还能不能把法坛封印解开！”

　　叶匀抓紧千载难逢机会，三具尸骨储物戒取走，并开始收取整宫殿散落的大量灵石，一颗颗，一块块，离开之前，见到泰达延走向魔祖尸体，叶匀也没说什么，朝法坛后方走去。

　　“可惜这法坛有封印，不然全部收取……”

　　在宫殿四方，叶匀大肆收刮各种宝物，想想，魔祖跟随泰皇身边多少年，一方高手，他的道场，是用多少宝贝建造而成，幸好大罗戒是仙器，空间巨大，海量极品灵石被叶匀收入，宫殿所有宝物，经过这么多年脱变，都已达到最巅峰状态，有的灵石，还拥有淡淡仙性。

　　一砖一瓦都是宝石，各种城墙、宫殿碎片也都是灵石雕琢而成，叶匀可不会嫌弃这些是破碎的，拿去打磨之后，依然是灵石。

　　“嗯？还有具尸骨，十大破仙高手，诛杀魔祖一人……”

　　在一处干枯灵池内，有一个深坑，里面躺着一具十分不同的白骨，这具白骨释放强烈仙性，叶匀估计，此人应该修得破仙高阶，半仙之体快要接近完美，甚至距离飞升只有一步之遥，连这种级别强者都死在魔祖手上，委实可惜。

　　一步成仙，可惜可惜。

　　“想必这种绝世人物的储物戒，拥有的宝物，绝非寻常！”

　　不管其他，发财第一，叶匀跳跃坑底，蹲下直接取下白骨手指上储物戒，真是爱不释手，收入大罗戒，看着这具白骨强烈仙性：“好强烈的仙性，堪比一件仙器，这才是宝贝，进来吧！”

　　拥有如此前横仙性的尸骨，就等于白白一股惊天力量，叶匀自然不会放过，一旦吸收炼化，叶匀体内与金丹就会拥有更强盛的仙性，争取早他人一步凝成仙体。

　　哐当！

　　大手一吸，白骨瞬间进入大罗戒，不过，却有一块木头样的东西，从尸骨腹部位置掉在地面，发出清脆响声！

　　“宝贝！”

　　这一刻，叶匀不管掉出来的东西是何物，可以肯定的说，一定是惊天宝物，想想看，尸骨本身就是破仙高阶无敌巨头，他收入丹田的东西，能是普通宝物，就像叶匀心脏上方的九龙戒指，这份东西在强者丹田，说明一定是非凡宝物。

　　“真的是块朽木？”

　　怀着无比激动把宝物吸入手中，结果一看，果然是一块木头，还是一块早已腐朽风化的木头，上面有着千疮百孔，看似是树皮一部分，大概有手掌大小，墨灰色，没有一丝重量，感觉不到任何神奇之处。

　　“强者肯定不会脑子出问题，把一块普通朽木放入丹田！”

　　叶匀静下心来，细细一想，觉得很蹊跷，这种强者，堪比魔祖、泰皇那种人物，所看重之物，至少也是超越灵器存在的仙器。

　　“注入真气看看！”

　　反手一抓，一股太乙真气缓缓朝朽木而去，就在刚刚靠近朽木那一刻，太乙真气竟然无法再靠近朽木半分，距离朽木半尺距离停住，叶匀不相信会有这种事发生，不过可以肯定，朽木果然有玄机。

　　太乙真气没有作用，无论怎么尝试都没有可能，叶匀咬紧牙关，只有祭出太乙神光，太乙神光蕴含了不朽神性，一定可以镇压朽木，咻咻，太乙神光从叶匀手心激射向朽木。

　　嗡！

　　太乙神光竟然也无法靠近朽木，被朽木一股无形神秘的气息，竟然给拦截下来，并发出古老沉沉之音，叶匀猛烈摇摇头：“不可能，太乙神光蕴含了无上神性，神的意志，以前无论什么邪魔力量都能炼化，就连仙器也都镇压，所有力量，皆要臣服在太乙神光之下，可现在，居然无法镇压一块朽木！”

　　玄机，天大的玄机，叶匀没想到会遇到这种诡异东西，连神的意志都无法镇压，而且还只是一块朽木而已，叶匀瞬间明白，这块朽木，绝对不是寻常之物，甚至媲美太乙神光道，真是天大奇遇。

　　“看来覆去，看来没找出玄机，这块朽木……”

　　叶匀话费所有心思，没从朽木上找出半分玄机，叶匀忽然看向灵池，灵机一动：“乾坤五行，水生木，木生火，我的血脉，就是水，一定能让朽木吸收……”

　　旋即咬破手指，一滴银色鲜血缓缓形成，然后摇摇欲坠，唔地一下滴在朽木上，传出拍嗒声。

　　嘶嘶！

　　朽木先是一阵无动于衷，但一会儿，就把银色鲜血吸入，接着，朽木就缓缓上升，主动出现在叶匀手中，而且有了古老质地，而不是重量，就像面对太虚苍天，那份古老的压迫与虚无。

　　“这朽木之中，竟然蕴含一丝飘渺生机，而且还有一种奇妙的力量，含着淡淡黑暗魔力，一丝丝仙性，甚至还有一种媲美太乙神光的力量，怎么会这样，一块朽木，为何蕴含几种力量？”

　　这一刻，精血与朽木完美融合，叶匀也感受到朽木之中十分玄奥的一部分气息，要想完全掌握朽木这份虚无玄奥，叶匀拥有目前修为，根本是有心无力。

　　“看来这朽木，一定不简单，就用我的精华来供养你，迟早，我要找出你的玄机！”

　　叶匀把朽木打入丹田深处，朽木这一刻依然排斥太乙真气，不过，却也在吸收淡淡真气，不像开始那般排斥，叶匀脸色一紧：“得到朽木之事，万不能让泰达延知道，不过他见识广博，身为仙人，应该会知道一丝蛛丝马迹，不能靠他，我自己也能慢慢找出答案！”

　　“轰轰轰……”

　　突然，整个黑暗宫殿剧烈震动起来，放佛发生了大地动，摇摇欲坠，不少物质在逐渐化为沙砾。

　　“怎么回事？”

　　叶匀紧张异常，身在远古道场，万一发生什么，叶匀就会随着黑暗宫殿一同毁灭，叶匀看向法坛，不用想，一定是泰达延弄出来的动静，叶匀气得连连叹气，但又没办法，没有泰达延，他无法离开这里，就是大千神图也无法做到，因为这里不是位面，而是阵法，还是一位破仙境布置的超级阵法，早已隔断空间。


第236章 伏魔大王

　　叶匀身形一闪，如闪电突至法坛中央，就看见泰达延居然把魔祖肉身托在半空，魔祖肉身力量纷纷被吸入双掌之中，在这个过程中，黑暗宫殿不断在摇晃，就连道场阵法封印也在减弱，比起之前，只剩九层力量在坚持着。

　　“道场由魔祖肉身精华凝成，如今泰达延把魔祖力量全部炼化，自然削弱道场封印，不过以泰达延手段，修为不知提高多少！”

　　地面轰轰地剧烈摇晃，叶匀凝望四周：“在这样下去，封印不断削弱，守护在道场那些破仙境强者，肯定会杀进来！”

　　此刻，泰达延全心全意吸收魔祖肉身精华，他身体不断膨胀，就像一尊怪物，以泰达延半仙之体，拥有的神通惊天动地，吸收魔祖力量之后，肯定达到另一种高度，这对叶匀来说，暂时是利大于弊。

　　事到如今，表面上看叶匀与泰达延相敬如宾，关系不错，但叶匀心中早就有底，他与泰达延之间目前只是合作关系，说是合作，与其说是相互利用更加生动贴切，泰达延想要对付炎教，以他一人之力，难成气候，需要强力援助，无可厚非，叶匀就是泰达延最理想合作人物。

　　相反，叶匀得罪帝天、龙皓月等等敌人，也需要强力外援，需要泰达延充当护身符，相互利用，可取所长，这就是两人关系，说什么同甘共苦，有福同享有难同当之类的话，简直就是笑柄。

　　泰达延对叶匀用的方法，就是用宝库引诱，而叶匀，则是虚以委蛇，同时想得到泰皇宝库，又想好好利用泰达延为自己消灾解难。

　　“哈哈，魔祖，原来你早已修得破仙境九阶，差一步就突破十阶，一步飞仙，可惜你的气运实在太差了！”

　　虚空，泰达延分手一分，接着相反一推，疯狂压缩整片虚空，似乎要把魔祖肉身压碎，果然，随着咔嚓几声，魔祖身体竟然化为齑粉，一点点被泰达延吸收肌肤之中，每吸入一粒，身体气势就改变一分，变得飘渺起来。

　　“看来仙人就是仙人，可以直接吸取他人力量，可惜这座巨大法坛封印之力还未解开，否则夺得灵脉，被我炼化，至少可以突破到天仙十重，甚至是人仙境，不，我要封印自身力量，等我突破人仙境，不知道有多凶险，有多惊天动地，恐怕会引起整个位面法则吞噬！”

　　感受着泰达延力量不断加持，攀升，叶匀也在想接下来修炼，对于叶匀来说，突破人仙境最多也就是十年之间，人仙境与天仙境绝对是两个概念，人仙，脱胎换骨，踏破红尘，天劫肯定是惊天动地。

　　帝天、龙皓月、问道宗、岚风宗以及神秘的炎教，这些敌人，哪一个对叶匀来说，不是无敌存在，以叶匀目前修为，根本斗不过，一招也敌不过，只有逃命的份，不过等于突破人仙境就不一样，到时，人仙境肯定毫无对手，只可以越级直接斩杀通天境强者，什么岚风宗、龙皓月、问道宗统统得死，就是帝天，也不再可能随便能重伤叶匀，跟别说斩杀叶匀。

　　“现在，对我来说，就是尽快收集灵脉，存储力量，尽快突破人仙境，一旦突破人仙境，就是天高地远任我飞！”

　　“十枚破仙境强者留下的储物戒，里面肯定是灵石无数，甚至还有仙石、仙器和无数奇珍，接下来我要布置一座法坛，迎接人仙境！”

　　感受到泰达延强横气势，叶匀更加迫切提高力量，至少在泰达延恢复破仙境修为之前，叶匀也要修得破仙境实力，这样才有与泰达延相互利用的本钱，谁知道泰达延拥有无敌力量之后，会怎样对付叶匀。

　　“谁想，谁想在动本王的东西？不管是谁，你们都要死，本王要把你们鲜血吸光，变成干尸！”

　　“轰！”

　　突然，一道凶残、霸道、魔性摄魂的愤怒吼声，从封印之外，地下深渊传了进来，被传来封印被进攻的撞击声。

　　“好强的气息，感觉比当初兽祖力量还要强横，比帝天更是强大多少倍，一定是破仙境强者杀来！”

　　叶匀闻声，一身冷汗，面对破仙境气势，叶匀身体竟然被镇压得微微颤抖，这破仙境意志，如此了得，要知道叶匀面对兽祖，都没有这种感觉，也许是兽祖并未释放气势的原因，可现在面对外面魔道高手，居然有种身化为魔的错觉，刚才说话那人，定是绝世强者。

　　“叶兄，不要着急，外面应该就是伏魔大王，一身修为达到破仙境中段，不算什么，要进入道场，暂时不可能，我马上就能炼化魔祖力量！”

　　就在此刻，泰达延从虚空俯瞰叶匀，以虚无平静口气对叶匀说道。

　　“没办法，看来泰达延还需要一阵时间，我不能白白等下去，对，那具破仙境强者尸骨，何不趁此炼化仙性！”

　　旋即盘坐虚空，从大罗戒唤出那具修为高深的破仙境尸骨，尸骨刚出现，强盛仙性就如光芒散发了出来。

　　“竟然是破仙七阶仙性……！”

　　泰达延疯狂吸收魔祖肉身力量，不断炼化融合，而下方仙性立刻让他震惊，低头一看，没想到手中会有这么一副尸骨，不免叹了一声。

　　“破仙七阶，怪不得，果然是修为了得，破仙七阶，半仙啊，这种传闻中的人物，果然是不得了，去到哪里都是至尊中的至尊，尸骨中的不朽仙性，虽然比不上兽圣神杖，但却能比我戒指内其他仙器仙性要强盛得多！”

　　太乙真气瞬间颇体而出，就如感受到不朽仙性，贪婪包裹尸骨，叶匀直接吸收不朽仙性，太乙真气蕴含了太乙神光，不朽的神祗意志，刚好可以镇压任何仙性，而且叶匀肉身早已含有大千神图图灵恐怖仙性，可以吸收任何仙性力量。

　　不朽的仙性进入叶匀身体，立刻融入骨骼、血液、筋络之中，最后是丹田与金丹，尤其是金丹，吸收仙性最多，丹田是修士精华本原所在，蕴含的仙性越多，成仙机会越大。

　　肉身疯狂吸收不朽仙性，从而得到翻天地复的变化，身体精华不断增加，生命力不断超越常人，精血浓度不断脱变，生命灵力就疯狂加持，叶匀生命力已经是同等境界修士的数万倍。

　　生命是最神圣莫测的，生命力越强大，精血越浓，就代表实力越强大，修炼速度更快，拥有无穷气运，成就高等生命体，就如仙人，仙人也就是生命体得到脱变，脱离了凡人低等生命体，所以，生命精华确定太多潜在因素。

　　这是一种进化过程，比如灵石，就是由大地酝酿而成，不断的自我吸收天地灵气所化，在太虚上古时代，很多位面只是混沌物质，混沌酝酿了万物，妖魔鬼怪等形形色色生命体不断自我进化，从低等形态，进化为高等形态，并开发了潜力，拥有智力。

　　一切都是从无到有，慢慢形成。

　　凡人脱变为仙人，靠自己根本不行，就需要逆天而为，靠自身不断开发潜在能力，也就是修行，打破虚无，开发神通，从得等生命体通过修行，成为高等生命体。

　　如今不朽的仙性，正在锻造叶匀生命力，提高生命体，让叶匀从血液到肌肤不断一层层脱变，进化，伐毛洗髓，去除杂质，提高生命基因浓度。

　　“这小子，比想象中还要难以捉摸，直接吸取仙性，逆转法则，以凡人身躯容纳仙人高级力量，这早已超越常规法则，此人也是无视法则，践踏法则……”

　　“不过宇宙何其之大，像他这种天才，多得去了，无非就是得到上古奇宝，从而一飞冲天，谁人都有秘密，叶匀，你快成长吧，否则不能改变法则，就是法则改变你！”

　　泰达延见到叶匀这身神通手段，虽然有些惊诧，不过对他来说，根本不值一提，在仙界，什么天才没有，叶匀与他们一比，什么也不是，但叶匀直接吸收仙性，逆转法则之力，这手段还是让他颇为意外。

　　以凡人之躯，容纳高级力量，不但要逆转法则，打破法则，还要有一身非比寻常的身躯，足以证明，叶匀虽是天仙，但身躯比人仙甚至通天境强者都要霸道，生命基因浓度早就达到非同寻常的地步。

　　甚至可以说，叶匀身躯已经拥有了不朽仙灵，达到仙灵之体初级阶段，因为只有仙人之体才可以直接吸取不朽仙性，肉仙、地仙、天仙、人仙、通天、破仙六大境界，只有修得破仙境才能吸收不朽仙性，因为破仙境是半仙，半仙也就是仙，而通天境以下境界，按照常理不可能存储仙性，修炼仙性，法则不允许，身躯也达不到仙体程度，在双重束缚下，肯定只有死亡一个下场。

　　可见，叶匀如今身躯之中，早就蕴含了不朽仙灵。

　　时间似流水一般流失，几乎过了数十天，泰达延巨大身躯缓缓缩小，化为平常模样，而魔祖早已风化，力量统统被泰达延吸收，他身上，如今不但有仙性，还有无穷力量。

　　“伏魔大王，你遇到我泰达延，就是遇到克星，迟早我是要收了你的！”

　　泰达延落地之后，已经发现封印之力被化去近五层，感应到滔天魔气正在强行进入，恐怕不出一会就要进入道场之中。

　　“泰兄，伏魔大王是破仙境绝世强者，你我如今肯定不是对手，还是三十六计走为上策吧？”

　　嗤地一声，那副白骨化为粉末，叶匀收回气息，站起来深深呼吸一次，然后来到泰达延身边，望着那澎湃魔气正在突破封印，就如钻机一样凶猛。

　　“伏魔大王奈何不了我，不过让他进入道场，那就说不定了，走，我们先离开这凶险之地！”

　　嗖～～

　　泰达延释放浩瀚领域之力，拖住叶匀瞬间飞向汹涌澎湃的封印之中，比起来之前，叶匀发现阵法力量削弱了太多，许多阵法都被破坏，不过阵法之中，此时是凶险异常，各种阵法力量在狂暴，破仙境力量灭绝十方。

　　泰达延吸收魔祖力量之后，实力大增，根本不惧任何力量，而且作为仙人，他体内肯定有许多仙人级别力量，而且拥有真正属于仙界的仙器，不像下界这些仙器，都是些低级破烂玩意。

　　正因为泰达延是仙人，叶匀才是一副有恃无恐的模样，泰达延身为仙人，身体肯定封印可怕力量，说不定可以诛杀任何破仙境的不朽力量，只是这股力量不能乱用，泰达延一直在隐藏力量，看来是想把力量用在该用之处。

　　“哪来的两个小儿，竟敢潜入本王道场，可恶，真是可恶，今日，本王就要活吞了你们！”

　　快要突破阵法之际，突然，在阵法内出现一股磅礴的身躯，他正张开大嘴，吸收阵法内恐怖魔气，当见到泰达延与叶匀横渡阵法时，这道身躯，竟然化为凶神恶煞，对着两人叫嚣。

　　泰达延一派悠闲，十分兴趣地看着那尊凶神恶煞：“伏魔大王，你真是恬不知耻，这座道场乃是巨魔星第一代魔祖遗留之物，岂是你一介小小魔王能亵渎的！”

　　“你怎么知道，这座道场乃是第一魔祖所留？”

　　凶神恶煞突然冷静下来，对方竟然知道道场来历，这让他震惊异常，道场秘密，乃是他身躯之中上古魔印传承下来的，在整个泰皇位面，道场秘密只有他一人知道，而眼前这个年轻人，居然知道道场来历，他身份肯定不简单。

　　“伏魔大王，我见你也不是愚笨之人，应该想到了什么吧，这座道场，我之所以知道，那是因为我与你一样，都与魔祖有着千丝万缕联系，你信不信？”泰达延瞅见伏魔大王那平静的魔气，高深莫测的说道。

　　伏魔大王所化的凶神恶煞，对着两人张牙舞爪：“有没有关系本王是不清楚，但是你不经本王同意，擅闯道场，这就是死罪一条，本王是不会放过你们！”

　　泰达延脸色一沉：“伏魔大王，可惜你没这个本事，念在先辈缘分，我把魔祖法坛留给了你，法坛蕴含无穷魔性，你一旦炼化，就能真正化为魔体，修为大增，等你修得无上魔道之时，我就会再次来找你，你要对我臣服，为我效力，你如你的先辈一样！”

　　伏魔大王突然问道：“你到底是什么人？”

　　“一个知晓过去，与你身份一样的人，自古无天，泰斗立天，逆转乾坤，唯有泰皇……”

　　阵法突然爆炸一道奇异光芒，泰达延与叶匀瞬间在伏魔大王眼前消失不见，剩下伏魔大王气得咬牙切齿，魔气滔天。


第237章 神州星域

　　无边的星域，广阔的银河，勾画出泰星位面奇妙的位面星域。

　　一艘长达十丈、宽有两丈、高约五丈的银河战舰，正穿梭在大量陨石与星球之间，不时有陨石撞击银河战舰，而战舰固若金汤，居然把陨石震得粉碎，化为一团火焰，如流星在无尽银河星空闪烁。

　　“神奇，实在是神奇……”

　　战舰内部，十来平方窄小房间，叶匀正通过透明气孔惊奇看着泰星位面一幕幕壮观星域奇景，陨石、星球、大陆尽在眼前，放佛触手可及，但又远在天边，面对泰星位面，叶匀感觉自己就是一粒微不足道的恒沙。

　　泰达延坐在宝石打造的大椅上，十分悠闲，面前是一颗大球，里面漂浮着数十颗仙石，看来是战舰能量中心，泰达延看向叶匀，摇摇头：“这种方舟战舰，在仙界十分普遍，我这艘战舰还是最低级的，有的巨无霸，有星球那么大，等你去到仙界，什么法宝都能见到，水中游的，空中飞的，地上跑的，光怪陆离什么都有！”

　　从伏魔大王眼皮子地下溜走之后，没容叶匀反过神，就发现泰达延祭出一艘方舟战舰，还以为有什么他用，没想到进入战舰之后，竟然直接撕开星球晶壁，进入无边无际的星域之中，简直就是在银河旅行。

　　叶匀来到座位坐下，凝视能量球，拍手叫好：“有这宝贝，可以纵横下界，就是破仙境强者，也不能长时间在星河横渡，就是以仙石为能量，没有仙石，这艘战舰等于废品！”

　　“方舟战舰消耗仙石非常厉害，我也不能常用，免得仙石一旦消耗光，这战舰真如你所说，成了废品！”

　　泰达延又拿出不少琼浆，给叶匀分别倒上，喝了几壶，泰达延盘坐道：“目的地已经设好，直达神州星域，大概需要三个月，我要闭关炼化魔祖力量，你自便！”说完，泰达延就闭眼不动了。

　　“方舟战舰果然神奇，还有能量炮，攻防皆有，这要去攻打神州大陆，释放仙石力量，就是就是帝天也要被轰得骨渣都不剩，整座大陆，恐怕都要沉沦……”

　　叶匀十分好奇打量方舟战舰，发现战舰工艺十分复杂，包含万千程序，根本学不到，等了一阵，叶匀也开始盘坐在一侧，开始查看在魔祖道场得到的十枚戒指，看里面到底有没有想象中那么多宝贝。

　　“都有封印防御，统统给我破！”

　　神念进入十枚戒指之中，立刻遇到戒指主人生前留下的防御力量，如今叶匀修为非同凡响，而且一身神通，通天达地，区区破仙境留下的封印，算什么，神念一扫，突突突一番破解，所有封印荡然无存。

　　“好多灵石，如海洋之多，这些强者不知生前，霸占多少星球，掠夺多少财富，灵石数都数不过来，总共加起来恐怕有神州大陆那么庞大，不可思议，至少是数十颗、甚至上百颗星球灵石总量加起来，才会有这么多灵石，不知开发多少年才能采集如此大量灵石！”

　　元神看到十枚戒指内的庞大灵石，都有点激动得说不出话来，想想看，泰星位面数万星球、大陆，而眼前竟然近有上百座星球灵石总量，拥有这么多灵石，叶匀现在财富，简直是富可敌国，甚至比门派还要多，只有真正霸主，破仙境高阶强者，恐怕才能与叶匀对比财富。

　　不愧是泰皇那个时期的王者，这些戒指主人，生前应该都是泰泰斗帝国王公大臣，否则也不会收集这么多财富。

　　叶匀继续一看，数量最多的还不是灵石，而且各类宝石，重量是灵石的数十倍，虽然价值比不上灵石，但总和价值与灵石差不多，真是惊人。

　　“除了宝石，还有各种丹药，功法秘籍，以及各种宝物，这枚戒指内，竟然有上亿军队装备，看来此人生前，一定帝国大将军！”

　　无意间，叶匀感应到一股强烈战意，是其中一枚戒指散发出来的，叶匀进入一看，懵住了，为啥，因为见到海洋般的军队装备，铠甲、长矛、刺刀、战戟、弓箭、弓弩、甚至大炮都有，完全可以装备一个小小的帝国，这些装备都是灵器，中品最多，上品很少，如果拿回紫玉大陆，直接可以让太乙帝国拥有位面帝国军队实力。

　　“要是皇甫将军见到，一定高兴的很，而且除了装备，还有各种军事秘籍，这枚戒指，就留给皇甫将军！”

　　叶匀把这枚戒指收好，继续看剩下九枚戒指：“好多上等灵器、极品灵器，九枚戒指，加起来光灵器就有几百万件……几百万！”

　　“仙器！”

　　一股股仙性立刻吸引了叶匀元神，九枚戒指中，都有不少仙器，其中空间最大那枚戒指，仙器有一百多件，另外九枚戒指加起来，足足五百件仙器，五百件仙器，叶匀差点惊叫出来，仙器似乎成了廉价物品，摆在叶匀面前。

　　除了仙器，仙石居然也有不少，至少也是数万颗仙石，加上事前，泰达延给的那枚戒指里的仙石，叶匀如今拥有仙石也不少，大概有近十万仙石。

　　“这么多仙器之中，十几件释放特别强大的气息，竟然与兽圣神杖不相上下，真是不可思议，泰达延果然说的不错，下界之中，确实拥有不少好宝贝！”

　　“这些上等仙器，都是宝贝，等以后再给岳兄、阿蛮、羽哥他们，可惜仙器不同仙石，仙石里面的仙性，我可以直接吸收，而仙器本身封印了仙性，是法宝，要吸收仙器仙性，必须摧毁仙器中的阵法与封印，那样一来，仙器就毁了，不过现在我的身躯还容不小大量仙性，关键境界太低，等我突破通天境或是破仙境，应该就可以直接吸收仙器中的力量！”

　　望着这么多仙器，疯狂仙性，叶匀恨不得全部吸入身躯之中，可惜无奈叶匀修为太低，根本消化不了这么多仙力，只有收集起来，等以后突破更高境界再备用。

　　“这次收获非常巨大，让我直接从成了大地主，以后不用再担心灵石这方面，这十几件仙器，真是不得了，都不是凡物，不过这回，收获最大的还是那块朽木！”

　　把十枚戒指之中，一切都掌握清楚之后，叶匀开始归类，把十枚戒指物品，进行乾坤大挪移，全部放入大罗戒，大罗戒空间足足有一颗星球那么大，而其他储物戒，都是灵器水准，最大也不过紫玉大陆。

　　把全部物品装下，大罗戒还是空空如也，元神把全部物品归类，灵石、宝石、丹药、修行功法、各类书籍、灵器、仙器、仙石以及一些不知名宝物，一一归拢，化为一座座空旷城池，把相同东西一股脑全部装进去。

　　花了十几天才把大罗戒内整理好，现在看去，一座座宝库看得叶匀一番眼馋，如今大罗戒内宝物，就是整个神州大陆所有门派宝物加起来，也只能比上一小部分，叶匀相信以自己如今财力，建立帝国、门派，根本不成问题，不过财力不能显现出来，否则会引来杀身之祸。

　　“这块朽木，到底有什么玄机？”

　　静下来心来，叶匀一面抛入数十颗仙石进入太乙神炉锻造，炼化，提高全身修行所用，一方面细心盯着丹田深处那块朽木，目不转睛，但是上下打量，翻来覆去，就是看不出朽木之中有何玄机。

　　“能对抗神的意志，这块朽木，定不是一般宝物，甚至连大千神图都无法相比……”

　　每次想起连太乙神光都无法镇压朽木那个场景，从来是自信满满的叶匀，忽然对太乙神光道失去了信心一般，连一块朽木都无法镇压，太乙神光道看来也厉害不到哪里去。

　　宇宙何其之大，叶匀想到这个，就信心满满，不再存疑，神罗大神肯定是神，但是谁知道神之中，还有多厉害的神祗存在，叶匀现在很满足，能得到太乙神光道，得到神祗传承，已经是天大福气，至于神罗在神祗之中，厉害与否，地位怎么样，叶匀都不去猜想，虽然得到传承，但修行还是得靠自己。

　　所谓师傅带进门，修行靠个人，便是这个道理。

　　每个人都有属于自己的道路，人不同，道不同。

　　“这块朽木能吸收我的精血，而木代表生命，看来只有蕴含生命力的力量，才能让朽木重生，我倒想看看，这朽木复活之后，是怎样的存在，哼，连太乙神光都镇压不了你……莫非你还拥有对抗神祗的力量……”

　　身心完全凝聚在朽木之上，可是想来想去，只有想到一点，就是找到蕴含生命力的宝物，让朽木以摧枯拉朽般的气势重生，枯木逢春，化腐朽为神奇，自从朽木能对抗太乙神光那一刻，叶匀就有种感觉，这块朽木，肯定来历不凡，至少也是媲美神祗的存在。

　　“现在形势对我来说没有一点优势，前有帝天，后有泰达延，我要尽快得到强大力量，才有资本不被他人利用，能主宰自我命运！”

　　脸上浮现坚定表情，叶匀回过神来，扭头朝气孔看去，发现星河放佛披上了一层银沙，十分壮观，无数星星就像萤火虫在星河飞舞，星球逐渐密集起来，一颗接着一颗，就像一粒粒圆形玛瑙，而且在星球之间，时不时会出现一条条穿越星域宛如龙卷风般的通道。

　　这些通道其实就是传送阵之间穿梭通道，在星河穿越，就像一条条太古巨蟒，盘游星空，穿梭苍穹。

　　“莫非眼前这片五彩十色的星域，就是泰星位面中央星域……”

　　忍不住来到战舰气孔前朝前方看去，一片数不尽绵延拥有无数星球的神秘星域出现在眼前，星域无边无际，越靠近中央，不但越发银光，整片星域也充满了斑斓莹光，星球就像一颗颗宝石。

　　中央星域浩瀚无边，果然是分成三片星域，三大星域间隔分距不是特别明显，没有明显分割地带，不过三大星域交界处显得有些阴暗，黑洞洞的星河，不像主星域那么绚丽耀眼，就像一条灰色丝巾。

　　“叶兄，在我们正前方就是神州星域，看方舟战舰显示方向，应该没有，而我们也该离开方舟战舰，神州星域有上古强者制造的防御星层，如果感应到方舟战舰，就会彻底惊动破仙境强者！”

　　不知什么时候，泰达延已经来到叶匀身边，叶匀也未发现他到来。

　　叶匀听后，一脸惊诧，看向那一片片荧光，才知道是防御星层：“这么大星域，要布置感应星层……应该是仙人手段吧！”

　　泰达延点点头，看向越来越近的一片巨大星域道：“是无数破仙境高手，与个别仙人联手布置的星层，只有真正仙人，才能破解星层，连破仙境十阶，都无法做到！”

　　“莫非，泰星位面真有仙人！”叶匀想起兽祖，心里知道神州大陆至少是有仙人的，不过更想通过泰达延的嘴，得知真正答案。

　　“自然是有，这些仙人，都是些老古董，至少存在数十万年，他们压制自身仙力法则，留守下界，与泰星位面力量达到平衡，一旦超越位面力量，就会飞升仙界，这些仙人寿命却比不上真正的仙界仙人，因为巨大法力被封印，他们的寿命会直接被泰星位面法则炼化，最终数十万年之后，还是会化为黄土，在泰皇老祖那个时代，就有不少仙人，当初泰皇老祖也是仙人修为，一一打败所有仙人，建立了泰斗帝国！”

　　说道这里，泰达延升起无尽荣誉，颇有味道的看向叶匀：“若想成为泰星位面霸主，就必须打败这些仙人，别看小小泰星位面，仙人应该有不少，没有仙人实力，是无法让这些仙人信服。”

　　“怪不得泰星位面历史之上，除了泰皇一人，能统治整个位面意外，再无他人，原来是因为这些原因，仙人……”

　　叶匀默默叹息，看来表面平静的泰星位面，也是危机四伏，其中还盘踞潜伏着仙人，仙人是什么，一旦释放，可以毁灭无数星球，甚至撕裂泰星位面。

　　“据我所知，炎教派下来的传教士，就是仙人，而且还在暗中四方寻找传教士，我想泰星位面这些潜伏在暗处的仙人，迟早也受不了炎教诱惑，沦为传教士，到时，就是你我与整个位面沉沦的时刻！”

　　此时，泰达延有些力不从心，眼瞳迸射深邃目光：“之所以传教士现在没有大举夺取泰星位面，就是因为有这些潜伏仙人存在，别看传教士来自高级仙界，但是来到下界，一样要封印力量，达到与泰星位面平衡地步，这样一来，传教士就与泰星位面本源仙人，实力不相上下，他们只有软硬皆施，诱惑仙人，才能一统位面！”

　　“我可不想成为阶下囚！”

　　叶匀淡淡一笑，而心中，却是杀机四伏，想到家族、亲人、朋友，就单凭这一点，叶匀也绝对不会让炎教得逞。


第238章 入院苛刻

　　神州星域无数星宿之中，化陨星。

　　传闻化陨星是一颗巨大陨石，不属于泰星位面，从其他位面破空而来，后来被一位巨头融合，并锻造成如今的化陨星，在神州星域无数星球之中，化陨星是一颗面积巨大，拥有几十座传送阵的繁华星球，上接神州仙院，下通偏僻荒蛮星域。

　　掌控化陨星的是“华龙帝国”，帝国掌控者，就是当初那位炼化陨石为星球的仙人后裔，化家。

　　化家在神州星域，是一等家族，高高在上的贵族，统治一方帝国，十几座星球，不是天芒星那种洛神帝国能相提并论的。

　　整个泰星位面中央星域，永远没有黑夜，只有白昼，所以化陨星正是热闹时刻，无数修士密密麻麻，数以亿计。

　　在一条繁华后街，一片虚空突然裂开，深处两只大手，直接撕开空间，接着泰达延与叶匀宛如光华飞落地面，而空间则平静地合拢，没有被化陨星强者发现。

　　“好繁华的星球，好充足的天地元气……”

　　步入大街，叶匀瞬间惊呆了，一条条大街足有十几丈宽，而两旁建筑，不但雄伟而且富丽堂皇，点缀着各种宝石，而有不少塔楼送入云霄，而且有不少城堡建筑，这些城堡面积巨大，各种形状层出不穷，而在城市中央，一抬眼，就能见到一座耸入云霄的城墙。

　　除了雄伟建筑，城市上空不断有士兵来来回回巡逻，而除了士兵，其他人一准不能凌空飞行，在大街上，也有骑着各种猛兽的士兵，一个个都是人仙境修为，根本没有天仙境修士存在，可见化陨星王权有多集中。

　　神念一扫，叶匀发现城市大多修士都是人仙境，天仙境极少，而通天境强者气息也有不少，在大街上很难察觉到，沿途，叶匀还发现到处都有商队贩卖奴役，从人类到妖兽，甚至灵兽也有。

　　叶匀与泰达延去商店购买了一些星球分布以及详细介绍，大概了解一番，还无意听说华龙帝国直接代理许多神州仙院事物。

　　一家富贵堂皇的酒楼内，叶匀与泰达延坐在靠近角落处，毫不起眼，点了几个小菜，美酒，一面吃，一面商量下一步计划。

　　“你们说的那个新晋弟子，雪梦瑶，我知道，传闻他是帝天相好，不过此女你们可不要小瞧，听闻她前不久刚进入学院，就把一位圣位五阶学生打败！”

　　“不会吧，雪梦瑶不是人仙一阶吗？”

　　“嘿嘿，作为帝天相好，没有一点本事吗？兄弟，雪梦瑶传闻是转世之体，如今虽然是圣位学生，不过已经有不少长老在考虑收她为记名弟子，她辉煌腾达，是迟早的事！”

　　“帝天是个无视规则的存在，看来这雪梦瑶进入学院，又会有新的势力诞生，好像神州大陆除了帝天，还有个龙皓月，建立了什么皓月盟，算个芝麻绿豆！”

　　这时候，来了四名身穿黄衣道袍的青年，这四人，三人是人仙高阶，而其中一人竟然是通天境强者，这四人打扮一模一样，不出左右，在他们腰带上，绣有神州二字，而且腰带还不简单，乃是一条特殊法宝。

　　“几位大爷，你们来自神州仙院，我们店有优惠！”

　　一位长马脸小二，聪明地来到四人面前，开始介绍起酒楼名菜，热情的很，还得到不少小费。

　　“看来他们四个，就是神州仙院学生，这点不会错！”

　　但四人一来到楼上，叶匀就注意到四人，看到腰带神州二字，就暗中凝神细听：“没想到，在这里还能听到雪梦瑶消息，她才进入学院，就弄出一番风波，以她性格，一向内敛，看来想在神州仙院大刀阔斧，创出一片天地！”

　　大概几个时辰之后，四名神州学生结账扬长而去，在当叶匀与泰达延准备离开时，旁边空桌来了两人，一身重伤，气息喘喘，看似刚刚经过一番苦战。

　　“狗日的，那群官员，真是吃人不吐骨头，你我好不容易斩杀‘追风圣手’，结果却被那群官员谋害，说你我差错了人，不但夺走‘追风圣手’头颅，还罚了你我几千颗灵石，真他妈窝囊！”

　　“没办法，华龙帝国是神州仙院代理，你我想成为神州仙院学生，就必须看他们脸色行事，只是他们实在过分，看来是送的好处不够，等等你我再去试试，说不定就能通过第一关考核，直接去到神州仙院，接受下一关考核！”

　　“哼，等我成为仙院学生之后，一定要讨回今日之耻！”

　　两人怨声载道，却不敢太声张，似乎在惧怕什么，你一言，我一句，全是怨气，不过却让叶匀听出了什么。

　　叶匀眸子一动，直接把那个精明小二招手过来，不过小二一见叶匀修为，却没那番热情，笑容十分机械：“客官，还有什么需要吗？”

　　“认得这是什么吗？”

　　反手一抓，叶匀拿出一颗上品灵石，摆在桌面上，那小二，立刻被灵石所吸引，表情瞬变，主动热情至极，端茶倒水，捶背按摩，样样俱到。

　　“小二，刚才那两人，是怎么回事？”叶匀不动声色，直接拿出十颗上品灵石，放在桌面上问道。

　　小二娓娓道来：“大爷，这简单，不用看，就知道他们刚刚猎杀帝国通缉犯回来，不过又被帝国那些当官的坑了一把，想成为神州仙院学生，可是要花大量灵石的！”

　　叶匀直接拿出数十颗灵石，放在桌面上：“你把如何成为神州学院学生一切要求，说给我听听！”

　　“原来他也是奔神州仙院而来……”

　　小二心里终于明白叶匀为何要打听，立刻收起灵石：“大爷，想成为神州仙院学生，十分困难，神州仙院虽然常年招生，但是条件十分苛刻，总共就两关，第一关，就是在报名，然后为帝国猎杀一名通缉犯，然后交上打量灵石，就能参加第二关，大爷，有不少英雄都折在第一关，被帝国这些官员，不知贪了多少，还被冤枉等等，不过比起第一关，第二关就更加困难，神州仙院会给出一个任务，只要完成任务，就能成为神州学生，不过，小人很少听见有人成功，几乎一年才有十几人能成功，而每年报名者，有数万、数十万之多，真是竞争惨烈啊！”

　　“够了……”

　　招招手，结账让小二离开，叶匀看向泰达延，见他没多大表情，就问道：“泰兄，随我一同进入神州仙院，神州仙院可以成为你恢复实力的保护所。”

　　泰达延微微点头：“好，我也是这样的，你我潜伏在神州仙院，见机行事，也无不可，等你突破人仙境，我们再出去寻常老祖宝库！”

　　“走吧，去报名！”

　　叶匀站起来，与泰达延朝楼梯走去，酒楼生意一般，不过人流如织，来来往往好不热闹，至于叶匀与泰达延，修为是天仙与人仙五阶，根本没引起任何人关注，在泰星位面，只有通天境才会引起他人注意。

　　“这化陨星有些道行，在老祖时代，根本不存在，看来是从其他位面星域坠落而来，这座星球有一条天品灵脉，而且充斥澎湃仙性，以后我们可以杀回来，夺取灵脉！”

　　走在大街之中，叶匀一面问路，一面谨慎小心穿梭在人流中，泰达延却是一副深不见底模样，忽然一脸邪笑地看着叶匀。

　　“天品灵脉……嗯，是好东西！”

　　叶匀听后，很是无奈，天品灵脉价值，超过仙器，对于破仙境强者来说，都是无上宝贝，这化陨星拥有一条天品灵脉，肯定有超级巨头镇守，想夺灵脉，等于摸老虎屁股，就是老虎放个屁，也能把通天境强者杀死。

　　谈笑之间，两人已经来到一座兵营前，这处兵营建得是气势恢弘，其实森森，完全由一种特别金属矿石炼制而成，似乎可以移动，体积有紫玉大陆随便一座城池那般庞大。

　　在兵营左侧，有一岗亭，有很少一部分人在排队，在一旁，贴有各种告示，上面有一切细则，叶匀与泰达延神念一扫，一字不差记得清清楚楚，对于第一关考核了解大概。

　　报名费确实吓人，十万上品灵石，而且是先交费用，再去完成猎杀通缉犯任务，如果人在任务中死去，报名费就白白落入帝国手中，而通缉犯也不简单，甚至还有通天境强者，大多都是人仙高阶，这对报名者来说，完全不成正比，在报名队伍中，有几人还是通天境一阶、二阶强者。

　　这些通天境强者，都是些小家族，或是靠自己奇遇修得一身实力的修士，即便有通天境修为，但却只能参军，或是加入商队等等，地位不高，但衣食无忧，也算受人尊敬，但有极少人，剑走偏锋，想得到无上权力，只有一个办法，就是成为神州仙院学生。

　　一旦成为神州学生，那地位完全不一样，就是以后脱离学院，也会以此身份，直接加入帝国，成为将领。

　　而来想加入神州仙院大部分人，其实都是报以这种想法，成为神州学生，就拥有地位和权力，只有极少部分，是为实力而来。

　　除了报名费用，领取猎杀任务也有区别，有些通缉犯十分厉害，狡诈，修为高深，而报名者只要能完成人物，除了报名费，其他任何费用都不用上交，而普通任务，即便完成，也会被这些官员左右为难，以各种借口榨取价值。

　　排了半天，终于轮到叶匀与泰达延，叶匀拿出二十万上品灵石，交给官员，不过许多官员都把叶匀当做笑柄看待，原因很简单，叶匀才是天仙五重修为。

　　试想一下，神州仙院去神州大陆招生，至少也是人仙境，甚至连岚天动、翟星元那些公子哥，都无法顺利成为神州仙院学生，可见修为与实力是成对比的。

　　不过这些官员根本不为难叶匀，相反十分乐意收下费用，原因更简单，他们巴不得更多像叶匀这种弱者来报名，根本完不成任务，这是白白送钱，从表面上，报名门槛很低，但实则高的离谱。

　　总之就一句话，灵石最重要，如何完成任务最重要，足够的财力，足够的实力，缺一不可，就是这么现实，就像没钱又无身份的普通百姓，受尽有钱人欺负，凌辱，想上高，却又被当官的官员放置不理，甚至直接打压百姓，让百姓活得还无尊严。

　　“这些通缉犯，你随便挑个，一旦选好，就不能改变，除非多交一次报名费。”

　　交完费用，官员指着一个个通缉犯名单麻木不仁的说道。

　　“最简单的，就这个吧！”叶匀看了一眼，选了个修为是人仙三阶的通缉犯，比起其他动辄就是六阶、七阶的通缉犯，好像不值一提。

　　那官员笑了笑，就把一块令牌抛给叶匀叮嘱道：“里面有通缉犯真气，你可以通过真气搜索他的踪迹，下一个！”

　　“看来这个‘残影’不简单，否则，这种简单任务，怎么会随便交给我，应该也是个拥有手段的家伙！”

　　叶匀释放令牌气息，果然，在里面有一股淡淡另类真气在闪烁，叶匀收好令牌，来到一旁等待泰达延，心中却在想通缉犯“残影”。

　　“我们走吧！”

　　泰达延脸上不屑一顾，好像根本没把任务放在眼中。

　　叶匀与泰达延并肩离开军营，来到大街，叶匀道：“我要猎杀的对象，应该颇有些手段，人仙三阶，至少也拥有人仙七阶甚至更高修为！”

　　泰达延双瞳十分平静，默默穿梭在人群之中，好像根本不存在，十分飘渺：“以你手段，斩杀六阶、七阶不难。”

　　“唔……”

　　听到泰达延这么说，叶匀真是哭笑不得，要斩杀人仙六阶容易，七阶费些手段，而那“残影”肯定拥有特别手段，否则早被人诛杀，好事哪会白白落在头上，天上可没馅饼，要真有馅饼，也把人给直接砸死了。


第239章 分身黑影

　　化陨星，黑斗群岛。

　　这是一片神奇世界，一座座竹笋状大山组成无数山林，遍布黑沙大地之上，土地放佛焦上一层黑釉，与山林海洋成锥形形成望不到边的黑斗群岛，说是岛，却没有水，但从天空俯瞰而去，无数锥形大山就像漂浮在厚厚黑沙海洋之上。

　　黑斗群岛盛产一种“乌石”而闻名化陨星，在化陨星南疆腹地之中，地貌千奇百怪，地底蕴含大量乌石灵脉，这种灵脉可以锻炼各种法宝，尤其蕴含难得的柔软性，大量商队盘踞在黑斗群岛，控制奴隶挖掘乌石。

　　化龙帝国军队掌控着黑斗群岛，任何商队、奴隶都要经过军队把关，监控乌石产量流向，因为乌石与地貌原因，让黑斗群岛成为沙匪与经常出没之地，这些沙匪，不知盘踞在何处，经常神出鬼没，从商队手中夺取乌石，弄得军队与商队焦头难额。

　　其中有一方沙匪，匪头名为“残影”，真是人如其名，虽然不是沙匪之中势力最大，人员最多，不过行踪神秘，而且手段高明，一出手就是商队宝库，凶残抢夺宝物，弄得商队闻风丧胆，并四方花钱请来雇佣团对付残影，但是没人抓到过残影，这让残影匪头，更加声名赫赫。

　　作为黑斗群岛最厉害的沙匪之一，残影早早就上了化龙帝国通缉榜，悬赏价格高达一百万颗极品灵石，四方强者，吸引不少强者猎杀残影，但都是有去无回，或是连残影踪迹也寻不到。

　　“来者何人！”

　　黑斗群岛虚空，有一支支驾驭飞翼巨兽的化龙帝国骑兵，这些骑兵都是高手，一百人为一队，浩浩荡荡交叉巡逻黑斗群岛最主要面积最大的矿场，保护商队，预防沙匪偷袭。

　　此刻，一道人影宛如彗星划过逶迤雾海，朝黑斗群岛疾驰飘渺而来，这般速度，立刻触动军队布置地阵道防御感应层，一队飞翼骑兵，背背巨大黑斧头，一个个像是地狱战神，迅速把来人围住。

　　呼呼～～

　　来人身形骤停，无形气势震得整片雾海瞬间化为无形，叶匀修长身影出现在层层阳光之下，就像外域来客，拿出令牌，顿时一副真气军令出现在众士兵面前，然后客气道：“我是来猎杀沙匪残影！”

　　“就凭你？”

　　“哈哈哈～～”

　　众士兵笑翻了天，感觉这句话从一个孩童口中说出一样，士兵们把叶匀完全当做笑柄，一介天仙五重弱者，竟敢来到黑斗群岛，还为猎杀残影而来，残影是什么人，沙匪中的极品悍匪，军队与无数强者都拿他没办法，眼前一个天仙小子，竟大言不惭。

　　“果然这个残影不简单，看来在黑斗群岛，沙匪十分横行，这个残影一定是极难对付的人物……”

　　叶匀不动声色，面对一番番讥笑，权当耳旁风，不过从这些士兵一言一行，叶匀大概看出些许端倪，可以确定残影，一定不好对付，否则，以残影人仙三阶修为，如此低阶修为，何以在高手如林的黑斗群岛立足。

　　一位身材魁梧、彪悍霸气的将领冲叶匀喝道：“小子，我不管你来此有何目的，你持有的令牌，不属于我们‘黑斗营’管辖，你想进入黑斗群岛，是要通过上峰许可，不过以你身份，上峰自然不会见你，快滚吧，否则把你关入黑牢！”

　　“在下也是敕令而来，这样回去，也是要受到处罚的，不如这样，在下这里有些好东西，希望上峰能许可！”

　　身陷化陨星，叶匀深知不能乱来，换做以前，定把这支飞翼士兵，全部斩杀，翻手一抓，一枚储物戒直接飞向魁梧将领。

　　“还算懂事，小子，进入黑斗群岛之内，可不能随意踏入矿脉之中，否则，不管你是谁，黑斗营都会把你禁锢，罚为奴隶，我们走！”

　　将领神念一扫储物戒，顿时眉展颜笑，似乎十分满意，朝四方骑兵点点头，朝叶匀甩下一句狠话，旋即带领骑兵队徐徐飞走。

　　“化龙帝国的确非常强大，连如此偏远南疆，士兵都是高阶天仙，将领都是人仙，而且还有许多通天境强大气息！”

　　“好浓的特殊灵气，看来这些灵气就是乌石气息，的确十分稀有，用来炼制法宝，功效神奇而且广泛，传闻地底还有沉睡万年、酝酿而成的乌石灵脉，要是能得到一条乌石灵脉，用来炼制法坛、或是阵法，至少可以斩杀人仙高阶，如果用在紫玉大陆，那么防御就固若金汤！”

　　飞翼骑兵离开之后，叶匀并没有着急离开，而是释放神念，用上几天时间，把黑斗群岛大概摸清楚，并没有马上搜寻沙匪残影行踪。

　　黑斗群岛十分巨大，到处都是巨大采矿场，几千万奴隶在忙碌，地底灵气磅礴，不过这黑沙质地，十分坚固，需要用各种法宝才能挖掘，就是一般人仙境强者要想深入地底，也需要数天耗费大量真气才可，而且地底深处每隔不远就有一片感应层，应该是化龙帝国“黑斗营”布置的联防感应层。

　　“此处不错，适合隐藏！”

　　几个呼吸之后，穿过一重重锥形大山，叶匀找到一座耸入云霄的大山，山腰处有一个山谷，叶匀立刻隐藏在山谷之中，布置一个聚灵大阵，一面疯狂吸收黑斗群岛天地元气，一面追踪残影真气，并把自己神念摄入天地之中，只要残影一现身，叶匀就会发现。

　　不过残影真是不简单，这巨大黑斗群岛竟然发现不了残影洗身之地，怪不得弄得黑斗营焦头难额，确实不好对付。

　　“以泰兄修为，应该早已完成任务，在军营等我！”

　　宛如一尊磐石，坐在聚灵阵之中，叶匀正在疯狂吸收黑斗群岛天地元气，打入太乙神炉之中，太乙真气绵绵不断酝酿而成，涌入叶匀丹田、金丹之中，一面修行，叶匀一面感应天地之中一草一木，如果残影一出现，叶匀会马上发觉，脑海无意想到泰达延。

　　叶匀与泰达延报名之后，在一起商量之后，就各自分开，寻找通缉犯下落，叶匀来到黑斗群岛，而泰达延则不知去到何处，以泰达延修为，就是通天境也杀不了他，说不定反而能斩杀通天境强者，所以泰达延猎杀任何利害通缉犯，那也是手到擒来。

　　“嗯？”

　　又过了十几天，身处聚灵阵之中的叶匀，突然睁开眼，神念如剑光一般从四面八方收回：“终于出现了，残影，让我看看你是何方人物！”

　　大手一扬，聚灵阵化为一团天地元气被叶匀吸入口中，朝左前方虚空瞬间飞去，穿梭在层层云层之中，速度之快，令人乍舌，连高空飞翼巨兽也不及三分之一，而且叶匀还隐藏大部分实力，要是全力以赴，直接破灭虚空。

　　“化陨星不等神州大陆，这里是处处危机，像残影这种人物，肯定不好对付，我需要万分谨慎，不能出任何纰漏！”

　　眼瞳闪过萧杀之意，叶匀屏住呼吸，驾驭云雾，放佛能吞云取雾。

　　……

　　一面金黄大旗倒在虚空，天空几十头飞翼巨兽，一一被斩杀，尸体漂浮在虚空，放佛没有一点重量，而在黑沙荒原地面，数十身穿黄衣的尸体横七竖八躺在上面，血流成河，鲜血深入黑沙之中。

　　咻咻咻～～

　　一公里外，突然一支支利箭震破虚空，从四面八方朝十几名黄衣血人激射而来，接着又是一阵阵毒气随风席卷而来，这些毒气乃是经过特殊手法炼制而成，一旦进入人体，就能毒化真气，让人瞬间爆炸而亡。

　　“杀～～”

　　突然，一道黑影如闪电划空而来，这道黑影，速度之快，诡异之极，他在空中飘来荡去，根本看不起容貌，只见黑影大吼一声，无数沙匪从黑沙地底钻出来，原来早就藏在地下，埋伏商队。

　　这支商队一百多人，骑着飞翼巨兽，正从矿场出来，看似是一支普通商队而已，但是，却在半路，遭到沙匪劫杀。

　　这些沙匪以迅雷不及掩耳之势，加上各种毒气攻击商队，这些商队成员，也都是人仙低阶高高阶之间，甚至还有十来人是通天境强者，居然被沙匪打得七零八落，四处逃窜，就连修为最强的通天境强者，也抱头逃窜。

　　噗嗤……

　　突然间，诡异一幕发生了，数十条像巨鹰似的黑影，突兀凶猛地闪现，破空而来，直接出现在一位位通天境强者面前，吓得通天境强者汇集在一起，背靠背面对数十道如鬼魅山下浮动的黑影。

　　“是沙匪残影！”

　　众人吓得满天虚汗，早就听闻残影行踪诡秘，修为不高，但一身鬼魅神通，却是惊天动地。

　　“大家别惊慌，这是分身而已！”

　　一位通天境四阶强者，稍微冷静下来，好像看出黑影端倪，屈指一弹，咻咻几声，几股真气瞬间杀破七道黑影，在通天境实力下，七道黑影太过渺小，如米粒之光，顷刻间就被毁灭、焚杀。

　　“魂咒大法！”

　　数十道黑影，发出异样冰冷法旨指令，那被通天境强者焚杀的七道黑影竟然再次凝结，并且在手中多了一件诡异扭曲变形的黑幡，每一道黑影同时默默念叨诡秘符咒，顿时一道道扭曲人形黑影从黑幡释放，一个连着一个，形成满天大网，朝十几名通天境强者杀来。

　　“雕虫小技！”

　　几位通天境强者不再恐惧，化为霸道强者，浑身气势如火焰在燃烧，纷纷祭出法宝，整片空间完全被掌握，任何排斥物质，都在这一瞬间被腐蚀。

　　“哈哈，通通都死去吧！”

　　虚空传来一道诡异长啸，接着只见到那张由无数人形诡异黑影形成的大网，居然不受通天境掌控之力排斥，如云烟慢慢渗入众人联合防御之中。

　　“不好……”

　　当大网入侵这一瞬间，这些通天境强者才猛然惊醒，发现这诡秘攻击，居然不受掌控之力控制，那说明对方攻击，是来自灵魂上的攻击，灵魂攻击，这是需要强大实力，和异常手段才能做到的。

　　“我要死！我该死！”

　　就在大网入侵之后，看似没有多大动静，并不凌厉，但是，一个个通天境强者，双瞳无神，放佛受到诅咒，或是被什么力量附体，竟然祭出法宝，一一自尽，这场面，简直是恶鬼地狱，煞气冲天。

　　十几位通天境强者，逐一开始自杀，只需要一下，攻击心脏而亡，在死后那一刹那，他们眼神才恢复神光，可惜，已经没了生机，就连修为最高那位通天境强者，也无法避免命运，相同地自尽而亡，莫名其妙死在自己手中。

　　只是一会儿，没有什么天大动静，一位位通天境强者，竟然以自尽方式了断自己性命，这种杀人方式，实在是让人防不胜防。

　　而在黑釉大地，数十沙匪围着一帮商队人马一个个屠杀，五马分尸，手段极其残忍，这些沙匪都是杀人不眨眼的罪犯，投靠残影，组成一帮沙匪，穷凶极恶，神出鬼没。

　　“全部杀光，一个不留！”

　　那一道道黑影似泡影般消失，而天空那道巨大黑影，降落半空，黑影渐渐化去，一个黑袍青年，双眼如炬，如猎鹰般锐利，而他那只鹰钩鼻，看上去就像锋利利爪，无法不破。

　　这就是在黑斗群岛无法无天的沙匪，残影。

　　以人仙三阶，竟然能越十级斩杀通天境四阶等十几位通天境强者，这种变态能力，就是叶匀恐怕也比不上，强横无比，这就是传闻中的残影，来无踪，去无影。

　　“这镇灵宝盒之中，肯定是一条乌石灵脉！”

　　残影大手一扬，那十几具通天境尸体手指上储物戒，通通从手指脱离，朝残影飞来，残影双瞳射出道道凌厉目光，最后看中一枚储物戒，衣袖一展，从储物戒飞出一个黑色长方形宝盒。


第240章 猎杀残影

　　长方形黑色宝盒只有巴掌大小，黑色中带有暗红花纹，花纹就像一幅幅神秘符咒，这种宝盒，在修士中十分常见，一种镇压灵物的法宝，也算储物法宝一类。

　　残影一把夺过镇灵宝盒，虚空一抓，空间为之一颤，镇灵宝盒浮现在残影面前，被他强大真气掌控着，残影凶残目光变得无限贪婪：“这条灵脉，非常不错，淡淡灵性，就达到非常恐怖地步……”

　　“天荒夺命手！”

　　在残影完全被镇灵宝盒所吸引之际，突兀之手从一侧伸出，以迅雷不及掩耳之势当着残影的面，把镇灵宝盒握住，然后没入空间之中，消失不见。

　　“谁！给我出来！”

　　残影万万没料到，竟有人敢虎口夺食，到手之物，白白被人夺走，残影凶残且愤怒地冲天长啸，整个身体徐徐散发诡异黑影，足足有百米巨大。

　　“残影，帝国通缉犯，今日，我是来斩杀你的！”

　　叶匀破空而来，出现在被残影以诡异手段，斩杀的那十三具通天境强者尸体旁，先是大手一抓，把十三具尸体抓入身体之中，接着左手一翻，一副由真气凝成的通缉令，从令牌射出，在虚空形成一米大小真气图像，上面有关于残影大概资料，以及一条条诡异真气在其中游走。

　　“原来如此……”

　　残影虽然气愤，这还是头一遭被人抢走猎物，他没有被愤怒支配冷静，暗暗细想：“天仙五重，居然能藏在空间之中，还不被我发现，这小子，修为虽然不够看，但却拥有非凡手段，肯定身怀不凡气功，或者法宝，没想到上天给我如此大好处！”

　　“以人仙三阶，斩杀通天境高手，残影果然不简单，不过他一切手段，我都以掌握，他那套，对我没用！”叶匀收起令牌，并暗中高兴，没想到猎杀残影，能得到十三具通天境强者尸体，还有镇灵宝盒，说不定里面有一条灵脉。

　　如今叶匀突破天仙五重，需要累积无数力量，准备迎接人仙大劫，而通天境强者肉身精华，就是叶匀梦寐以求的宝物，以叶匀如今实力，还无法斩杀通天境强者，所以能得到这么多强者尸体，叶匀有信心可以在几年之内，突破人仙境。

　　残影突然扬声道：“像你这种领功之人，与其跟着化龙帝国混，不如跟着我混，在这黑斗群岛再干他几票，你我兄弟再离开化陨星，自由快活！”

　　“跟着你，恐怕有命睡觉，无头起身，残影，动手吧，以你手段，应该不至于对我这种弱者虚以委蛇吧？”

　　对方手段，叶匀一看便知，要真是与残影合作，简直就是与虎谋皮，这种悍匪，迟早是要暴尸荒野，就算军队奈何不了他，哪天化家高手杀来，残影只有死路一条，以他那种手段，对付高阶通天境强者，根本不可能。

　　“好小子，有你的，既然如此，我就不再与你废话，我要杀了你，夺取你的一切，加持我身，死吧！”

　　残影十分惊诧，自己心思，居然被叶匀完全看透，他是人仙，而叶匀却是天仙，这让残影有一种无计可施的想法，软的不行，残影立马恢复本来面目，凶残霸道，嗜血成性，目光凶光，恨不得把叶匀扒皮抽筋。

　　在残影赤条条威逼下，叶匀胆大心细，一面分析残影手段，一面凝聚真气，准备与残影交手。

　　“区区一介天仙，勾魂爪！”

　　残影凶神恶煞起来，巨大黑影扭曲变形，一道百丈庞大黑爪，从天黑影之中狠狠伸出，以凌天灭地气势，朝叶匀镇压抓来，这道黑爪，看似气势磅礴，但其中根本没有一丝杀戮气息，相反，透着淡淡让人沉睡的意志。

　　“不出所料，残影修炼的是一门极为凶悍的灵魂气功，让一般修士防不胜防，稍不注意，就会被禁锢灵魂，被其斩杀！”

　　“破！”

　　感受到冥冥之中，一份禁锢灵魂的强大意志，从那黑爪之中释放，叶匀就看出残影手段，立刻释放强大元神意志，加上太医真气，直接朝那黑爪抹杀而去。

　　轰轰轰……

　　黑爪被撞得支离破碎，残影满脸震惊：“怎么回事，我的真气，竟然被他天生克制！”

　　“残影，我终于知道你的秘密，你原来是一只黑雕所化，来自妖族，你的手段，应该是天赋神通，灵魂攻击吧！只可惜，我的气功，恰好克制你，不管你是邪是恶是魔，都要被我镇压！”

　　这一刻，叶匀突然从残影那诡异真气中，得到印证，残影原来是只妖雕，真气之中蕴含了磅礴诡异的妖性，叶匀所修炼的是太乙神光道，原本就是镇压一切黑暗邪恶力量，对于妖族更是天生压制。

　　“这小子真是个怪胎，刚才一击，竟然被他化解，区区天仙五重，能化为我的攻击……”

　　黑影内心十分震惊，在那不断扩散黑影之中，残影突然分化出一尊尊邪气凌人的黑影分身，这些黑影分身看似只是一团黑烟凝结人形而成，不过，虚无中透着恐怖力量，黑影分身瞬间把叶匀包围起来，接着一股来自残影口中的神秘咒语，正在控制无数黑影分身。

　　被黑影分身包围，水泄不通，不留一丝夹缝，一浪接着一浪无形咒语连绵不绝攻击叶匀脑袋，叶匀眉头一紧：“这些分身，开始干扰灵魂，从而控制灵魂，抹杀意识，让任何人听命于他随意摆布！”

　　“残影能斩杀通天境强者，就是靠这种秘术，不过，他的力量，却刚好被我压制，想要控制我的灵魂，痴人做梦！”

　　感受到灵魂像触电般被密密麻麻无形咒语攻击，叶匀释放太乙真气，神圣太虚之光明，从虚空普照，把咒语瞬间驱散。

　　“可恶，就连通天境强者，都无法对付我的天赋秘术，这小子，哪来的怪胎！”

　　残影身体猛地一缩，像是能吞噬无边黑暗，全部涌入他体内，包围叶匀数十道黑影分身，开始不断膨胀，然后突然化为一柄柄黑暗宝剑。

　　“这些分身，竟然是蕴含了强烈灵魂，是灵魂分身，还能分化攻击形态，能把灵魂实质到这种地步，不可思议，就是通天境强者，也做不到这一步！”

　　“残影，你用灵魂秘术对付我，那我就炼狱绝阴塔镇压你的灵魂！”

　　看到一道道黑影化为一柄柄诡异长剑，叶匀瞬间感受到强烈、凌厉可以瞬间抹杀灵魂的锋芒在跳跃，知道对方要使用杀机，不敢大意，反手一抓，一座宝塔从天而降，并且蕴含了太乙神光。

　　“这小子身上居然蕴含这般逆天神圣气息，不，这不可能，为何会有如此神圣的气息，简直就是我妖族天生克星，一定要诛杀这小子，如果让他成长下去，我妖族不知要死多少族人！”

　　残影见到炼狱绝阴塔镇，那释放的圣光，就感觉到自己一碰到，就会立刻化为灰烬，被永世镇压，度化：“灭魂十方剑阵！”

　　一番番神秘结印在残影双手不断呈现，那由黑影分身所转化的黑色长剑，两柄相互组合，成十字形，其他长剑也同样组合成十字，然后，这些十字剑又相互组合，形成一个巨大的十字剑阵。

　　“六方绝、八方尽、十方灭。灭魂十方剑阵！”

　　当所有黑色长剑化为十字剑，然后组成十字剑阵之后，残影大手一抓，把笼罩身体周围所有黑影吸入身体之中，最后双手不断打出神秘法印，从一到十，每个数字之间，虽然间隔很短，但却有千百法印相连，密密麻麻无限加持在巨大十字剑阵之上，顿时，一股呼之欲出的灵魂掌控意志，朝叶匀凶横镇压。

　　当十字剑阵呼啸而下这一刻，叶匀感觉自身无法移动，所在空间，完全被十字剑阵所禁锢，想起那十几位通天境莫名其妙自杀而亡，叶匀就是一阵心寒，对着炼狱绝阴塔镇双手一分：“炼狱绝阴塔镇，镇压邪恶！”

　　一边是来自妖雕神秘天赋秘术，灭魂十字剑阵，一面是来自神界，那高高在上的神祗神术，镇压黑暗的太乙神光，两大力量，在这一刻终于正面碰撞。

　　突突突～～

　　炼狱绝阴塔镇迅猛镇压而下，感觉就像一只大脚，踏破红尘，颠倒河山，大地震荡，而在下方的十字剑阵，突然加快速度，并缩小释放精光，所有十字剑阵，居然变成一柄长达百丈的十字巨剑，朝炼狱绝阴塔镇逆天而去。

　　轰轰轰～～

　　先是两股气势相互摩擦，接着是炼狱绝阴塔镇与十字巨剑重重相撞，那十字巨剑震得炼狱绝阴塔镇轰然上窜几丈，明显占据优势，天地形成巨大光幕，光幕之下，炼狱绝阴塔镇看似快要消失，变得模糊起来。

　　咻咻～～

　　瞬息之间，炼狱绝阴塔镇竟然从一层层塔楼释放神圣圣光，圣光就像一支支锋利弓箭，把一切邪恶气势，瞬间瓦解，残影强盛真气就像瓦罐一样碎开，同时，从炼狱绝阴塔镇正下方射出万丈圣光，直接撒在十字巨剑之上。

　　嗤嗤～～

　　圣光撒在十字巨剑就像硫酸腐蚀钢铁，嗤嗤直响，顿时，十字巨剑开始一寸寸碎开，脱落，焚化。

　　“噗嗤～～”

　　在十字巨剑被炼狱绝阴塔镇释放的圣光度灭这一刻，远处控制十字巨剑的残影，身体猛地前倾，喷出一口子鲜血，尤其是那双眼瞳，竟然完全变成血红，就像两支红灯笼，幽幽只冒血光，令人浑身发毛。

　　“不可能，我的天赋秘术，历来从未败得如此体无完肤，他到底是什么人转世，身体蕴含如此纯正神圣之气！”

　　残影变得凶残起来，整个黑影再次展开，不过这一次，却伸出一对翅膀，布满了黑羽，黑羽释放浓烈妖气，残影在这一瞬间，变成本尊，成为一只高百丈的巨大黑雕，全身都是乌黑，只有那双眼瞳是血红色。

　　“本尊好强大，残影本身就拥有对抗人仙七阶力量，而现在化为本尊，至少也有人仙九阶力量……”

　　叶匀抬头望着放佛是一座大山的残影妖雕，手心捏了一把汗，微微发凉，这残影妖雕，身躯实在太过庞大。

　　“人类，去死吧！”

　　残影黑雕突然猛地拍打翅膀，伸出利爪，如猛虎扑食，鹰抓野兔从半空直接一跃而下，朝叶匀扑杀而来。

　　“诞生！”

　　叶匀没有丝毫犹豫，面对残影妖雕，堪比人仙九阶的无上强者，叶匀根本不敌，连光明圣枪都不是对手，而且要诛杀残影，只有使用太乙神光，直接抹杀邪恶。

　　“这是……？”

　　残影妖雕突然被无限光明笼罩，顿时恐惧望着四周，一切都是光明，他的身躯开始燃烧，一点点化为灰烬。

　　“不……我堂堂妖荒山雕族后裔，怎么会死在一个卑微的人类手上？”

　　残影绝望看不到方向，走不出光明，身躯大部分被火焰焚杀，百丈巨大身躯，成了一团黑灰。

　　噗嗤……

　　一道神圣真气，横渡虚空，当空一斩，轻而易举把残影妖雕头颅斩掉，接着被一股真气卷走，而剩下无头之躯，随着光明退去，通通化为灰烬。

　　“残影，猎杀这么多商队，一定拥有非常财富……”

　　在灰烬飘荡消失那瞬间，一枚黑亮储物戒落下，叶匀大手一抓，把储物戒收下，然后转身飞向无尽虚空。

　　“老大死了！”

　　无数沙匪，正杀得痛快，把商队最后几人，一刀刀活活砍死，就在这时，他们感受残影气息消失，是彻底的消失，一个个绝望逃窜。

　　“一个不留，追杀残影！”

　　这时候，天空飞来密密麻麻黑斗营飞翼骑兵，气势强盛地朝沙匪进行追杀。


第241章 神州仙院

　　化陨星，中央城池。

　　神州星域天天如白昼，银光从虚无九天苍穹撒下，让星球一切都像是仙境一般玄秘，城内军营前，泰达延与叶匀正从人群走过来。

　　叶匀猎杀残影之后，当即联系泰达延，果然，泰达延早就完成任务，正在一家酒楼等候叶匀，两人见面后立刻朝军营赶来。

　　“任务已完全，请核查！”

　　进入军营，四周是一位位魁梧巨汉，给人森森冷寒，叶匀与泰达延抓出令牌，交给两名官员。

　　“的确是残影与王天虎尸首！”

　　“没想到残影竟然是妖族强者！”

　　两名官员检查令牌内层空间之后，确认无误，真气相同，这是无法作弊的，两名官员似乎暗自说了些什么，目光是不是瞥叶匀、泰达延几眼，其中一人直接对两人道：“他们的储物戒，你们也交出来吧，他们身上所有财产，都是帝国财产，决不能流失！”

　　“好！”

　　叶匀竟然好不考虑，直接拿出一枚储物戒，与泰达延一同上交，其实，在之前，叶匀与泰达延早就把值钱宝物全部留下，尤其是残影那枚储物戒，里面蕴含大量乌石，尤其是三条地品灵脉，这可是无价之宝，叶匀把灵脉与大量乌石都移了出来，留下的都是寻宝宝物。

　　这些官员如此贪婪，本性难移，不早留一手，肯定会被当羔羊一样宰杀。

　　“你们俩人顺利完成任务，拥有去‘飘渺星’资格，你们时机正好，三天后就是这一批传送底限，到时在此聚集，下去吧！”

　　两名官员得到储物戒，神念片刻就看到里面有大量宝物，简直发了一笔横财，得到好处，直接给叶匀、泰达延开了放行条。

　　叶匀与泰达延才是老奸巨猾，什么人能在他们手上占到便宜，两人当即离开军营，然后在旁边一条街找到一家酒楼，休息三天。

　　三天时刻片刻就过，这一天，叶匀与泰达延准时来到军营，通过士兵层层检查、剥削终于来到军营深处，一座法坛矗立在守卫森严的军营中央，八方有内卫镇守，这些内卫修为都在通天境，一个个高深无所。

　　内卫数量近百，而且暗处还有更多内卫、高手，传送阵是军营重中之重，不但是军队中转站、交通枢纽，也是用来盈利工具，所有出入化陨星修士、百姓，都要经过传送阵，上交昂贵费用。

　　一次传送，基本价格在十万上品灵石，或是一万极品灵石，虽然价格如此昂贵，但在泰星位面中央星域，这种价格也是理所当然，如果是其他边缘荒蛮星域，传送价格就要低许多。

　　“哦，这两人难道也是去飘渺星的？”

　　在叶匀、泰达延刚来到传送阵，旁边就有十几人，一个个修为高深的强者，齐刷刷朝两人看过来，一个个眼露惊诧，放佛不明白以叶匀、泰达延修为，为何能轻易完成任务，出现在这里。

　　这一批传送，坐标就是飘渺星，飘渺星是神州星域第一星球，也是神州仙院道场，这十几位强则，也如叶匀、泰达延一样，刚通过第一关测试，从无数人中脱衣而出的佼佼者。

　　“这座传送阵不得了，材料、面积、深度都是天芒星传送阵强大百倍……”

　　两人默默来到旁边坐下，叶匀打量传送阵，想起当年与雪梦瑶在天芒星，就曾见识过星域传送阵，不过眼前这座传送阵，却十分雄伟，壮观，放佛能通天大地，去到苍穹之巅。

　　“一人上交两万极品灵石，然后传送开始！”

　　不久，一位内卫强者，身背巨大黑斧头率领一队内卫来到传送阵之上，他大手一挥，所有内卫开始行动起来。

　　“两万，怎么涨了一倍？”

　　几个强者，暗地嘀咕着，十分不满，但又不敢大声发泄，眼睁睁把两万极品灵石上交给内卫，才能踏上传送阵，叶匀与泰达延低调拿出灵石，悄无声息与众人汇合，一共十七人，在内卫强者结出一道道神秘法印后，顿时，传送阵发出刺耳嗡嗡声，一圈圈灵气如飞龙在天疯狂爆发，顷刻间把众人凭空卷走，消失不见。

　　眨眼就是无尽星空，一条似巨蟒般的传送通道，在星空穿梭，直达神州星域最为璀璨、面积最大的星球，飘渺星。

　　传送通道内，有数位内卫守护，包括叶匀、泰达延共十七人队伍，平静跟随传送通道穿梭星河，逐渐迎来夺目光华，所有人都朝光华看过去，是羡慕，是希望，是期待。

　　神州星域第一大星球，飘渺星，整颗星球都是神州仙院学生道场，飘渺星足足有十座化陨星那么巨大，虽然在浩瀚泰星位面来说，不是第一大星球，但是在中央星域，几乎就是第一大星球，而且资源丰富，被神州仙院上古强者，炼化为一颗修真星球，不知造化多少名动位面的强者。

　　飘渺星分布简单，把辽阔疆土从外到内分为四大圣地，外道圣地、内道圣地、中央圣地、乾坤圣地，外道圣地是整个星球最边缘疆土，也是面积最大的，是初入仙院或是等级地下的学生道场，而内道圣地，那就是高级学生道场，而中央圣地又不同，奇妙无比，至于乾坤圣地，只有像帝天那种弟子，才有资格拥有道场，就是帝天也要经过仙院审核，一般学生，永远都没机会进入其中。

　　泰星位面三大仙院学生等级相同，人仙一阶到五阶为圣位学生，六阶到十阶为王位学生；通天境一阶到五阶为皇位学生，六阶到十阶为尊位学生；踏入破仙境就成为仙位学生，仙位学生只是传说中的存在。

　　在泰星位面，圣位学生、王位学生拥有一定权力，一旦升为皇位学生，在一般星域，可以创造一方帝国，或是一方霸主，至于尊位学生，绝对可以成为一方星球霸主，而修成仙位学生，成为星球之主轻而易举，甚至成为一方星域域主，也不在话下。

　　轰～～

　　东圣道场，飘渺星东方辽阔疆土，一座耸入云海的巨山之巅，坐落着一座气势恢宏的宫殿，接天殿，而山峰也为接天峰。

　　接天峰是外道圣地负责招收学生四大山峰之一，外道圣地负责神州仙院日常事务，上上下下事无巨细，不过招收学生是大事，学院之根本，每次招收学生都很严格。

　　接天殿内，一座比化陨星传送阵还巨大十倍的传送阵之上，从化陨星而来的十七人一一出现，而有内卫吩咐什么，然后有一名内卫拿出一份名单交给传送阵周围身穿黄袍的学生，而叶匀等人随着内卫安排，一一走下传送阵。

　　“好强盛的灵气，简直比化陨星强盛百倍，不愧是修真圣地，神州仙院！”

　　十几人离开传送阵，就感受到与众不同的天地元气，简直随意呼吸一下，就能吸收大量元气，如果在这里修炼数万年，绝对有信心修得无上破仙。

　　“这座星球之下，供养着大量天品灵脉，将来要对付炎教，我们可以得到这些灵脉，神州仙院的却有些实力，不过跟泰家老祖不值一提！”

　　泰达延很快把飘渺星看得大概，与叶匀随着众人离开传送阵，来到一座宫殿内等待，泰达延释放神念，却无法进入飘渺星中央深处，看来飘渺星封印的确了得。

　　叶匀却不敢释放神念，万一触及学院深处，被高手察觉，直接会被抹杀，以叶匀目前修为，根本不能渗透仙院深处空间，只能探得外道圣地，连内道圣地也不敢随意渗入。

　　神州仙院仅外道圣地就大得十分惊人，至少也有三座化陨星那么巨大，外道圣地疆土广阔，呈外围圆形，占整个飘渺星三分之一，其中包含无数山脉、湖泊、海洋，沙漠等等，其中学生道场随处都是。

　　神州仙院学生，总数有十亿之多，十亿修士，这个数量多么恐怖，这样算下来，即便面积广阔的飘渺星，实际上疆土也是十分鸡肋的。

　　“诸位，我是接天殿负责人之一，玄少冥，尊位学生！”

　　几天下来，十七位强者在宫殿内静修等待，这些人，都是天赋神通的之人，叶匀与泰达延在他们之中，根本不出众，而这天正午，突然有一群黄袍学生，跟随在一位身穿金云长袍的青年身后，来到宫殿，金云袍青年目光一扫，空气放佛燃烧起来，叶匀等人立刻情不自禁站起来，谁都不敢放肆。

　　身穿一身金云长袍的玄少冥，竟然是尊位学生，通天六阶之上才是尊位，可见玄少冥地位有多高，所有人都老老实实，不敢吱声放肆。

　　玄少冥淡淡一挥手，强劲气势吞入身体之中，放佛身躯有无上神通，他冷冷一扫：“你们已经通过第一关测试，有资格加入真正测试，你们也来得正巧，仙院刚好派下来一个任务，去‘幻雾星’夺得‘寒冰圣水’，你们只要一人能夺得一壶回来，就算完成任务，成为仙院弟子。”

　　“寒冰圣水？”

　　思绪散开，叶匀一点印象也没有。

　　“寒冰圣水是一种蕴含生命力的灵宝，只有在十分寒冷的星球，才会酝酿而成，是炼制丹药、元神修炼等等无上宝贝，寒冰圣水十分稀少，看来这次任务十分不简单！”

　　泰达延似乎看出叶匀疑惑，旋即传音给叶匀，把关于寒冰圣水一切资料，一字不差说了出来。

　　叶匀朝泰达延微微点头，传音道：“泰兄，就这个任务，寒冰圣水对我修炼有帮助，既然是任务，我们就不能白白忙活一场！”

　　玄少冥扫了众人一眼，道：“寒冰圣水这件任务十分危险，危险难料，不过仙院所有任务都没有简单的，已经有人报名，你们可以自由选择参不参与这件任务，选择吧！”

　　“我愿意！”

　　“我弃权……”

　　十七人纷纷选择，有十人选择参与，有七人选择放弃，然后被那些黄袍学生带走，叶匀与泰达延成为十人之一，接着有几位黄袍学生，拿出块印有神州二字令牌，交给十人，玄少冥最后叮嘱一声：“生死有命，而这块令牌是我神州仙院象征，有他在，可以免去你们不少麻烦，带他们下去休息数天，然后与其他人一同出发！”

　　接着，就有黄袍学生带路：“你们给我走吧！”

　　“事情办得七七八八，接下来就看你们的！”

　　“少冥兄，你放心，我等得了好处，至少不会少你那份，哈哈！”

　　当叶匀十人离去后，玄少冥挥手对着虚空一抹，瞬间出现一条虚空隧道，其中，传来一道虚无沧桑之声，与玄少冥攀谈几句，那道声音就消失不见，而玄少冥也一脸漠然离开了宫殿。

　　传送阵所在的宫殿周围，有许多偏殿房间，叶匀与泰达延等人一一安排一间独立房间，让叶匀等人可以休息修炼。

　　“寒冰圣水……蕴含生命力气息，实在是上天旨意，丹田中那块朽木，需要大量生命力供养，真是太好，用寒冰圣水侵泡朽木，不知道会发生什么事，而且寒冰圣水对修炼有巨大裨益！”

　　房间内，叶匀盘坐虚空，布置一层防御阵法，开始施展太乙神炉直接吸收飘渺星汹涌澎湃的天地元气，顷刻间，太乙真气源源不绝涌入叶匀身体，叶匀身躯容量早已到达巅峰，现在开始压缩封印太乙真气，等到今后渡劫时释放出来，就只可以直接突破人仙境。

　　“神州仙院的确是修真圣地，我在这里修炼，不但能暂时免去帝天这个可怕敌人，还能在此好好修炼，一举两得，等修得至高境界，什么神州仙院，对我来说，毫无意义！”

　　“不知以后帝天知道我也是神州仙院弟子，他会气得什么样……”

　　叶匀一面修炼，一面考虑以后，真是步步为营，每一步都盘算清楚，万一走错一步，出现一丝纰漏，就会有葬身之险。


第242章 幻雾星寒冰圣水

　　帝天的强大，别说在神州仙院，就是在泰星位面，谁人不知，谁人不晓，声名远扬。

　　滑稽的是，作为帝天死对头，叶匀竟然活脱脱跑到帝天眼皮子底下，这样做其实对叶匀来说也是一种赌博，谁会知道帝天会不会直接对他下杀手。

　　“残影那家伙，了不得，竟然获得三条地品灵脉，这三条灵脉，力量非同小可，对于尊位学生来说，都是无价之宝，如果用在紫玉大陆，一定会让大陆灵气提高数倍！”

　　此刻，叶匀身居防御阵法之中，正在用神念查看大罗戒内浩瀚灵石海洋中，三条宛如神龙般的巨大灵脉，这三条灵脉，宛如乌龙，释放乌亮灵光，足足长达百丈，而且是地品灵脉，就算岚风宗、问道宗这些门派，最多也只有一条，或者连地品灵脉都未见过。

　　而今叶匀掌握三条，足足可以建立一方豪门，就算在泰星位面，也可以找个偏僻荒蛮星球扎身立足。

　　“这三条灵脉以后自有用处，尤其是人仙劫，肯定需要一条灵脉！”

　　神念瞬间从大罗戒飞出来，叶匀双手一分，一道人影从神罗领域飞出来，原来是一具通天境强者尸体。

　　“此去幻雾星肯定异常凶险，寒冰圣水这种灵物，定有不少人争夺，先炼化一具尸体，再次提高实力！”

　　双手按在强者上方，手指释放十道金蚕丝雨剑气，渗入尸体身躯之中，立刻开始抽离强者身躯巨大生命灵气，片刻间，叶匀感觉自己生命基因又在脱变，提高，血液、骨髓、真气之中有无数的真气符箓，显得霸道无比。

　　“金丹，吞噬！”

　　一掌从强者下腹吸出小孩拳头大的金丹，直接被叶匀吸入腹中，自身金丹直接包裹强者金丹，直接吞噬。

　　吞噬肉身力量，直接吞噬金丹，叶匀这些手段，若让人看到，肯定会不敢相信，以天仙境界，竟然直接吸收通天境力量，亘古未有。

　　修炼一天天过去，足足四十天过后，所有人被黄袍学生叫出门，来到传送阵聚集，共有近百人之多，这些人，身份相同，都是通过自身努力，来到接天殿参加真正考核的强者。

　　玄少冥亲自打开传送阵，定好坐标，目标是幻雾星，然后驱动阵法，瞬间近百号强者随着空间隧道消失不见。

　　幻雾星，一颗比化陨星远两倍的飘远星球，几乎有神州星域到巨魔星三分之二距离，而且幻雾星位置十分特殊，处在神州星域与天钧星域交界灰色地带之中，这些灰色星域，不属于神州、天钧两大仙院，又不属于其他势力，十分复杂，既有神州势力存在，又有天钧势力存在。

　　幻雾星是一颗常年寒阴的星球，终年飘雪，一眼望去，整颗星球就是白茫茫一片，除了巨山就是白雪。

　　突突突……

　　一片雪域上空，空间出现一道漩涡，一条隧道钻了出来，一个个人影急速飞出，叶匀与泰达延跟随在队伍之中，众人一到幻雾星，变感受到天地无限寒气，这种寒气，渗入身体，居然能让真气冻结，非一般的严寒。

　　“叶兄，这星球，有很多强者气息，看来都是来寻找寒冰圣水！”

　　刚一出现，漂浮在雪色虚空，四处是鹅毛大雪，众人冷的瑟瑟发抖，泰达延双瞳迸射精光，扫过虚空与白茫茫大地，然后对叶匀传音道。

　　叶匀环顾四周，只感觉星球的虚无，与磅礴：“寒冰圣水是好东西，既然神州仙院只要一壶，那剩余的，就是你我的！”

　　“在最前方有一处寒池，那里有无穷寒冰圣水，是这次任务地点，你们只有一年时间，一年之后，还是在此聚集，出发！”

　　十几位黄云袍弟子坐镇虚空，守护那隧道坐标，然后发话让众人出发。

　　刷刷刷……

　　一位位强者像猛虎扑食，朝幻雾星中央方向飞去，在天际尽头，寒气更加凌人，让人皮肤就在发麻，这种寒气不但刺骨，冻结真气，还透着凌厉死亡气息。

　　飞跃近十天，终于，近百人来到一片冰原，一眼望去，看不到尽头，就像是汪洋大海，并冰冻了一般，天空还在飘着鹅毛大雪，就在正前方冰原深处，确实有一股澎湃寒气，众人急速朝寒气飞去。

　　“叶兄，不对劲，那寒池之中，隐藏了不少强者气息，而且寒池之中，不但有寒冰圣水，还有一种十分奇特的寒性力量！”

　　队伍末端，泰达延忽然示意叶匀刻意慢下来，见四周无人，泰达延收回一道无形之力，指着前方对叶匀说道：“寒冰圣水比起那股寒气力量，根本不值一提，看来寒池之中，藏有珍宝！”

　　叶匀眼睛放亮，就像灯泡一样，放佛宝物二字，让叶匀完全感兴趣：“泰兄，以你见识，可否看出是何种宝物？”

　　泰达延细想一阵，然后沉声道：“这颗幻雾星，在老祖时代，根本不存在，应该是之后百万年间形成的，所猜不错，应该是寒魄灵精，这可是已经进化为灵体的宝物，堪比仙器，对于某些人修炼有极大好处，甚至可以炼制寒性仙器！”

　　“这种宝物，可遇不可求，既然被你我发现，干脆就顺手牵羊，一不做二不休！”叶匀直截了当的道。

　　“好，寒魄灵精确实好东西，比一些仙器还要宝贝，而且寒池之下的寒魄灵精，肯定是由寒冰圣水供养而生，蕴含无穷生命力，可以为人重塑真身，拥有灵体！”

　　泰达延点头表示赞同，两人接着商量一阵，随后跟了上去。

　　“轰……”

　　突然，冰原爆发一道惊天动地爆炸，一条条冰剑冲天而起，直接朝近百人队伍破空刺来，如此厉害攻击，与冰原融为一体，最前方数十人，始料不及，没想到在荒芜冰原，竟然设有阵法，在第一波冰剑攻击下，死去十几人。

　　“寒池乃我天钧仙院所有，谁敢踏入半分，就是是我天钧仙院敌人！”

　　这时候，在满天冰剑还未消失，就从寒池传来一道霸气吼声，声破苍穹，震得冰原都在颤抖。

　　“没想到寒池居然是天钧仙院所有，而神州仙院派的这个任务，简直就是直接与天钧仙院叫板……”

　　叶匀一下反应过来，脸色阴晴不定，十分意外，神州仙院竟然让他们这些人，去掠夺天钧仙院产物，这不是找死么。

　　其他人不像叶匀与泰达延犹豫，他们不顾天钧仙院威吓，直接杀入寒池之中，顿时冰原开始颤抖起来，一股股真气冲天而起。

　　这没有办法，既然领取任务，是来夺取寒池之中的寒冰圣水，如果不完成，就失去资格，入不了神州仙院，之前所做一切，都是白费功夫，这些人哪个不是经历了千重万险来到这里为的就是成为神州学生，如今寒冰圣水就在眼前，肯定是要冒险一把。

　　“乱成一锅粥，看来天钧仙院一直在这里开采寒冰圣水，不过万万没想到，竟然有人敢不给天钧仙院面子，敢来抢夺！”

　　各种凌乱、毁灭风暴之中，叶匀与泰达延默默潜入寒池，在冰原万米之下，果然有一片海洋般巨大的水域，十分广阔，至少有神州大陆那么辽阔，单单一个寒池，就如此巨大，看得叶匀惊呼连天，而在水域上方、或是水下，都有战斗，几百红袍强者，正在追杀前来掠夺寒冰圣水的修士。

　　叶匀感受到强盛灵气，从水域深处传来，立马对泰达延道：“寒冰圣水应噶就在水域下方，而寒魄灵精，还在更深处的时空，还被封印了阵法，看来这处寒池，千真万确是天钧仙院所拥有！”

　　“嗯？”

　　泰达延正欲与叶匀潜入水域，突然，他看到几股十分诡异的气息，竟然破空而来，然后神不知鬼进入水域，泰达延沉声道：“不好，有五大高手暗中潜入，都是通天境高阶强者，而且……还是神州仙院尊位学生！”

　　“尊位学生？”

　　乍然一听，叶匀实在意外，神州仙院尊位学生，鬼鬼祟祟潜入寒池，肯定不是为寒冰圣水而来，寒冰圣水虽然稀少，但对通天境高阶强者来说，用处不大，对于刚晋升通天境与人仙境用处最大，这座寒池，肯定是天钧仙院用来培养人仙境弟子，不过深处时空的寒魄灵精，却对通天境高阶强者来说，珍贵异常，一旦得到，就可以伐毛洗髓，塑造仙体，可以更快拥有仙性，从而踏入破仙境。

　　“事情已经明了，幻雾星虽然不是天钧仙院所有，但是这座寒池，确实天钧仙院开发的，而神州仙院尊位弟子或是高层，想得到寒魄灵精，为尊位弟子重塑灵体，提高修为，培养出破仙境强者来，而我们这些人，全都是炮灰，什么寒冰圣水，都是幌子，让我们正面与天钧学生冲突，而神州尊位弟子，就潜入其中，夺得寒魄灵精，天钧仙院与神州仙院是联盟关系，表面上合作，所以双方都不会直接产生矛盾，所以这些尊位弟子才隐藏气息，潜入寒池盗取寒魄灵精，而这些人，又不是正式学生，即便是天钧仙院抓住，又不可能证明直接与神州仙院有何干系！”

　　在叶匀疑惑之际，泰达延却娓娓道来，把事情前因后果，一切由来说的头头是道，没有任何不妥之处。

　　叶匀听后，疑惑通解，点点头：“不错，玄少冥身为尊位弟子，而且任务是他派发，以他地位，自然可以捏造任何任务，接天殿本就专门负责招收学生！”

　　“既然神州仙院拿你我当炮灰，我们就破坏他们这次计划，走，我们先潜入水域，再做打算！”

　　泰达延与叶匀商量片刻，同时施展诡异神通，直接破空进入水域，正面躲过天钧仙院学生防御。

　　咻咻……

　　几万米深的寒池水域，突然出现一座法坛，这座法坛，竟然控制整个寒池，法坛之上，正在凝结寒冰圣水，一颗颗奇异的树木，吸收寒池力量，经过酝酿，诞生寒冰圣水，从树叶一滴滴落在一个个大缸之中。

　　而在法坛周围，也有战斗，有的人已经闯入法坛，正在与天钧仙院弟子战斗，虽然不是神州学生，但是这些人，个个天赋异常，实力有的早已突破通天境，根本不弱于天钧仙院弟子，不过天钧仙院弟子众多，幸好高手，都在下方镇压寒魄灵精。

　　叶匀自认不是通天境对手，立刻对泰达延道：“泰兄，你去掠夺寒魄灵精，寒冰圣水交给我，然后在外界汇合！”

　　“好，你要当心！”

　　泰达延没有反对，立刻沉入水域，消失得无影无踪。

　　“寒魄灵精的确是宝物，不过寒冰圣水也非常不错，而且数量这么多，加上那些灵树肯定不简单，不如直接用朽木吸收法坛强盛生命力，然后使用大千神图图灵直接破空而去……”

　　在泰达延离去后，叶匀终于松懈下来，他可不想让泰达延知道朽木之事，至于寒魄灵精，叶匀也想得到，不过以他目前修为，几乎不可能做到，强行去的话，可能死路一条，不如留在上面，抢夺寒冰圣水。

　　这次来幻雾星目标，十分简单，就是让朽木吸收生命灵气，看看会不会有什么变化，如果能找到朽木玄机，这才是真正奇遇。

　　对于那块朽木，叶匀一只有种直觉，朽木肯定不简单，一定是绝世罕见的宝物，能对抗神性，实在本可思议。


第243章 成功归来

　　“各位师妹、师兄，定不能让这些人夺取一滴寒冰圣水，杀无赦！”

　　又是一位位身穿红袍的天钧学生强者赶来，这些人个个是皇位、尊位学生，人仙境圣位、王位也有不少，从四面八方赶过来围杀。

　　“天钧仙院这些服装、装扮，果然很熟悉，当年斩杀的那位天钧仙院女弟子，装束与他们一模一样！”

　　“时机差不多，如果再拖下去，形势完全对我不利，无法脱身！”

　　叶匀隐藏在水域虚空之中，利用大千神图力量，当看到高空水域一番番战斗，叶匀趁机释放大千神图力量，破空朝法坛横渡而去。

　　呼～～

　　在大千神图力量下，法坛封印之力瞬间被撕破，叶匀悄无声息进入法坛之中，来到一颗颗十几丈高灵树之下，大手一挥，便把大部分灵缸给吸入领域之中，随后翻手一抓，朽木立刻出现，叶匀毫不迟疑放入一个灵缸之中，里面有三尺深的寒冰圣水，冒着淡淡白烟，透着可以冻结真气的寒性，还有生机勃发的生命力。

　　放入朽木之后，叶匀睁大眼睛等待着，心中直喊：“快些啊！”

　　朽木没入寒冰圣水之中，漂浮在上面，就是寻常一块朽木，不过，大概几个呼吸之后，缸内寒冰圣水通通化为一道灵烟，被朽木吸入其中，瞬间一缸寒冰圣水就不见了，被吸得干干净净。

　　“果然……果然如此！”

　　叶匀激动险些拍手较好，然后挥手一抓，数个灵缸寒冰圣水完全聚集在一颗颗灵树上空，接着叶匀把朽木抓出，直接打入灵树上空，然后用寒冰圣水倾斜而下，把朽木包裹在灵树之中，寒冰圣水、灵树、朽木融为一点。

　　“聚灵阵！”

　　一不做二不休，让朽木一个个灵缸吸收寒冰圣水，需要多长时间，叶匀索性在法坛布置聚灵阵，直接用朽木吸收法坛生命力，与寒池无数个年形成的生命力量。

　　嗤嗤～～

　　在聚灵阵帮助下，法坛、寒池磅礴生命力汇在一起，而那朽木，居然像小孩一样高兴，微微颤抖，而强盛生命力顿时化为阵阵白烟被朽木吸入，关键，下方这些灵树，竟然开始枯竭。

　　“要命，这朽木到底是什么来历，吸收生命力，瞬息之事，好强大的主宰力！”

　　“嗯？朽木竟然成了绿色，枯木逢春，一点也不错，看来以后再用生命力灌溉朽木，肯定会有所变化！”

　　漂浮在法坛虚空，看着聚灵阵内朽木从枯黄变成深绿，叶匀激动不已，这代表朽木力量已经在苏醒。

　　“不好，有人潜入法坛，各位师兄，快快去看看！”

　　在朽木疯狂吸收生命力这个过程，也许只有不到是个呼吸而已，寒池灵气竟然在疯狂减少，有一位天钧仙院尊位学生，突然看下法坛，竟然看到一颗颗灵树像失去了生机，成了一颗颗枯树。

　　“糟了，肯定有人潜入法坛，竟然在破坏法坛，各位，杀！”

　　数十尊位学生，听见那位学生通知之后，纷纷感受到法坛与寒池在脱变，灵气在疯狂流失，一个个直接破空杀向法坛。

　　“可惜，时间太少，不过也不错，法坛大部分生命力与灵气，都被朽木吸收，实在恐怖！”

　　叶匀感受到一股股凌天杀意，看向虚空，见到一位位凶神恶煞的红袍学生，叶匀立刻大手一抓，把朽木吸入身体之中，转身准备破空而去，但见到剩下几缸寒冰圣水，叶匀索性做个顺水人情，挥手一扬，便把灵缸直接朝同来那些正在死斗的强者打去，并传音给这些人，然后他直接大力一抓，迈入空间裂缝，消失不见。

　　“可恶……竟给他跑了，哪来的强者，如此神通，肯定是通天境高阶，甚至有可能是破仙境强者！”

　　一位位天钧学生气势汹汹杀来法坛，可惜，一个个触目惊心，除了一颗颗枯萎的灵树，周围空荡荡，什么也没剩下，除了法坛，其他东西完全被人掠夺。

　　“可恶，立刻通知仙位师兄，斩杀此人！”

　　“不好，深渊空间也有波动，看来仙位师兄与人斗起来，大家快通知仙院，这里发生大事，请求援助！”

　　在一位通天八阶学生吩咐下，所有弟子开始通知天钧仙院高层。

　　“诸位，我们快逃，好机会！”

　　而在水域上方虚空，那几缸寒冰圣水直接泼洒，被那些浑身是伤的修士，纷纷用宝壶吸收，一人一壶，然各自飞出寒池，四下逃命去了。

　　“给我追，一个都不要放过，否则高层一定要惩罚我等，追！”

　　眼睁睁看着寒冰圣水被人夺走，天钧学生怎么会容忍，纷纷发狂追了上去，一时间，几位速度较慢的修士，得到寒冰圣水还没来得及高兴，就被天钧学生追上来，你一刀我一剑大卸八块而死。

　　剩下不足二十名修士，见到穷凶极恶的天钧学生，都吓破了胆，对方显然是在拼命，这些修士施展自我神通，纷纷逃命，不过有的人，很快被天钧学生追上，一一斩杀，剩下那些人活下来机会也十分渺茫。

　　一座万丈冰峰之上，叶匀破空出现，看看四周，早就不在寒池周围，他立刻坐下来，隐藏气息：“泰达延还有一阵，我先看看朽木到底有什么玄机！”

　　迫不及待，反手一抓，那块朽木立刻出现在手中，就在这一刻，一股神秘的气息从朽木渗透出来。

　　嗡～～

　　同时，这股气息竟然把叶匀身体气势给生生震开，让叶匀震惊无语，立刻抓住一股朽木气息，开始感悟。

　　良久，叶匀慢慢睁开眼，一脸不可思议叹道：“好神圣的气息，这股力量，充满了昂盛生命力，而且，这股力量，果然在排斥太乙神光，不过，这股气息之中，又蕴含了一股复杂气息，似乎，我能感受到朽木之中，蕴含了魔性、灵性、仙性、妖性、神性……这朽木到底是什么东西，为何会容纳这么多不同力量，就算是仙人，也不能兼修这么多不同力量，自古正邪不容，但朽木却能融合正邪之力！”

　　神魔，神代表光明，高高在上的天堂诸神。

　　魔，代表黑暗，邪恶，与光明对抗，群魔对抗诸神。

　　神与魔，绝对不能同源，除非是传说中的造物者，才有能力做到神魔同源，而且，朽木还蕴含妖、邪等力量，更加不可能，足以证明叶匀观点，这块朽木，绝对来历不凡。

　　“朽木能对抗太乙神光意志，那就能对抗神性，不知是好是坏，不过，能对抗神性，就不会受到神的镇压，可以对抗神的意志，实在不可思议，如果我能吸收朽木力量，修炼一种特别真气，可以对抗诸神，那么我将是什么样的存在？”

　　这刹那间，叶匀突然升起一个他人不敢想，也不能想象的念头，就是如朽木一样，拥有对抗神祗意志的力量。

　　“朽木力量虽然排斥太乙神光，不过却不强烈，看来朽木能对抗神祗意志，却不绝对排斥，朽木蕴含各种不同力量，将来，等朽木再次脱变，我就能吸收其中力量，修炼出一种与众不同的真气！”

　　翻来覆去，叶匀再没发现朽木任何秘密，便把朽木吸入下腹：“朽木需要大量生命力供养，一时半会也无法吸收其中力量，泰兄差不多该回来了吧！”

　　“使用大千神图，穿越法坛阵法，消耗大量太医真气，幸好来之前封印了大量力量，加持我身！”

　　叶匀破开丹田一道道封印，一股股磅礴太乙真气涌入叶匀身躯，让叶匀消耗的力量，不出几个时辰，就能完全恢复，这种速度，真是骇人，自从叶匀踏入天仙五重，各方面随之提高，简直媲美人仙境高阶，不过，在这泰星位面，通天境才算真正强者，叶匀一介天仙，太过弱小，遇到通天境强者，只有逃命的份。

　　倏～～倏～～

　　突然，冰峰虚空，被一道锋利气刃撕开，颇有些狼狈的泰达延，从空间裂缝走了出来，这时候叶匀立刻站起来，来到他身边，上下一看：“泰兄，没什么大碍吧？”

　　“没事，遇到不少通天境强者，正面交手，落了下风，好在没什么大碍，而且溜的快，否则就不能这样走出来！”

　　泰达延松了口气，看似些许紧张神色，足见在寒池那里经历多少凶险，他翻手一抓，手心出现九颗眼珠大小、透着刺骨寒气的灵珠：“这就是寒魄灵精，我们一人一半！”

　　“那我就不客气了，这是寒冰圣水！”

　　收下寒魄灵精，叶匀也立刻把十几缸寒冰圣水交给泰达延，两人交换之后，叶匀掐指一算：“时间还十分充足，才过几个月，我们在此静修，等恢复实力再前往汇集点！”

　　“好，现在天钧仙院高手四处追杀，在此还能躲过锋芒，刚才天钧仙院出动了仙位高手，幸好我走的快，那五名神州尊位弟子，就不如我这般好运，现在可定被仙位高手追杀，能不能活着离开，还是不知晓！”

　　泰达延赞同叶匀提议，旋即飞上一方冰峰之中，布置一座神秘阵法，立刻开始修炼。

　　“寒魄灵精，果然由寒冰圣水凝结而成，生命力与灵气，是寒冰圣水百倍不止……好，有这九颗寒魄灵精，应该会让朽木有很大脱变，而且，对我修炼也有巨大裨益！”

　　布置一座聚灵阵，开始疯狂吸收天地元气，然后拿出一颗寒魄灵精，细细打量起来，然后把灵精打入丹田之中，与朽木缓缓融合。

　　嗤嗤～～

　　就在朽木与寒魄灵精接触这一刻，朽木就直接吞噬寒魄灵精，寒魄灵精释放淡淡破碎声，好像力量在疯狂流失。

　　“朽木竟然在脱离，而且在发芽了！”

　　叶匀猛地发现，朽木大部分都化为灰烬，被丹田吸入，而剩下巴掌大小一部分，在中央竟然长出一束嫩芽，就像绿豆芽似的，整体修长，只有手指长，看上去十分脆弱。

　　“这样下去，朽木就不是朽木，而会长成一棵树，恢复本身模样！而朽木吸收了我的生命基因，今后可以让我修炼第二元神，成为我的第二真身！”

　　无意间，叶匀发现嫩芽在主动吸收自己的生命精华，甚至鲜血，丝毫不放过，不过却不过疯狂，而是十分缓慢，就像涓涓细流，而叶匀身躯生命精华是一般人数十倍，让嫩芽吸收这么一点，根本不算什么。

　　供养，叶匀利用自己身躯，来供养嫩芽，等成为树体之后，叶匀可以寄托第二元神，这种想法，的确非凡。

　　这是叶匀天大奇遇，机缘。

　　朽木真身拥有神、魔、妖、灵、仙各种气息，肯定不是一般宝物，说不定是神物，这种奇宝，要是能炼制第二真身，简直不可思议，妙处无方，不过，叶匀现在也不知道嫩芽未来会是什么，只希望如想象中那样不凡。

　　时间一天天、一月月过去，终于，在万丈冰峰之上，爆发两道人影，冲天而起，在茫茫鹅毛大雪虚空飞行。

　　一处辽阔雪原，坐落着一座雪谷，十几个神州学生正在盘坐等待，而在半空，已经有四人在等待，这四人，都是顺利从天钧学生手上逃出来的强者，如今逃出生天，得到寒冰圣水，已经算是半个神州学生。

　　“时间差不多了，几位师兄，该走了，其他人应该全部陨落！”

　　终于，一座座像冰雕的学生，一一睁开呀，双肩厚厚积雪瞬间被震散，纷纷站起来，大手一抓，虚空出现一道隧道，那四人立刻飞过来，准备离开。

　　咻咻～～

　　正在众人飞向隧道这一刻，突然从远处飞来两道人影，正是叶匀与泰达延，两人没有早一分，没有晚一秒，正好算准时间，及时赶到。

　　“没想到还有两个幸运儿！”

　　众人见到两人赶来，表情各异，而叶匀与泰达延并不在意，本来与这些人就没有交集，也没有说什么，神州学生离开释放通道，把一行六人卷入其中，瞬息之间随着隧道消失在茫茫雪原尽头。


第244章 逆天院弘盛

　　神州仙院，外道圣地，接天峰。

　　“时间差不多，不知这次能有几人成功？”

　　“传闻幻雾星早就有天钧仙院学生出现，这次任务竟然是寒冰圣水，想要夺得，痴心做梦，天钧仙院个个都是硬茬！”

　　“也不知高层师兄是如何分派这次任务的，你我都是圣位学生，管不了此事，还是在此等候，最好一个都别回来，免些琐事！”

　　接天殿雄伟传送阵宝殿内，几十名黄袍圣位学生与几位黄云袍王位弟子低声细语，脸上浮现极为不耐烦的表情。

　　“少冥师兄来了！”

　　突然一个黄袍青年慌忙跑进来报信，众人一听，旋即安静下来，果然，一身金黄云袍的玄少冥、手捧一本古老放佛用银玉雕琢而成的古书，银玉古书淡淡释放着神秘文明，好像古书记载了神州仙院沧海桑田，文明演变。

　　古书正面，刻有苍劲有力的四个蝌蚪般大字，字体刚劲有力，犹如苍松盘根，永不动摇，磨灭，像是一气呵成，蕴含了无上文明道法。

　　一座仙院，屹立位面乾坤不倒，渡过了沧海桑田，从无到有，文明一滴滴凝聚，演变，由多少强者修行痕迹缔造而成，便会产生文明，凝聚一本灵书，这本古书，就是神州仙院由无数文明酝酿而生的灵书，记录了神州仙院一代代学生所有事迹，每个神州学生，入院第一件事，就是受到灵书洗礼，铸造法印，永远留在灵书之中。

　　“各位师弟，你们一个个养尊处优，在修行长河中，意志与精神已经被磨灭，如此下去，你们迟早是要被学院驱除，与其勾心斗角，不如全心全意修道，要想成为人上人，就要有顽强意志！”

　　玄少冥来到正前方，眼神萧肃，放佛把什么都看得通透，浑身释放深不见底的气势，就像一片银河，蕴含无限苍穹玄奥，一旦释放，必定天崩地裂，日月沉沦，这就是通天境高阶威能。

　　简直毫不客气，不留情面，玄少冥一个个训斥，作为接天殿负责人，与尊位学生，玄少冥霸气又严肃：“还不催动印法，释放坐标力量！”

　　“是，玄师兄！”

　　这些学生不敢吭声，被玄少冥训得毫无脾气，一个个就跟霜打过的茄子，提不起劲头，却又不敢有半分唠叨，要是敢抱怨，就会受到仙院严厉院规责罚，一旦动用院规，就是尊位学生也无法拦截，说上半句话。

　　泰星位面三大仙院，其根本，就是严厉的律法，也就是院规，院规事无巨细，从上到下规定得清清楚楚，一旦触发院规，就有相对惩罚，惩罚异常严苛，不少弟子因犯了院规，被驱除出院，这是每个学生最害怕的事情，一旦被驱除，就没有身份，不被帝国承认，就如普通修士。

　　嗤嗤～～

　　众人忙碌之际，在传送阵虚空突然出现闪电般诡异电光，随即，虚空徐徐成旋涡状，接着一个黑洞洞空间隧道从漩涡之中延伸出来。

　　唰唰唰！

　　瞬间，一个个神州圣位学生率先纵越般飞了出来，然后才是叶匀、泰达延六名成功完成任务归来的修士，经历生死万险，终于完成任务圆满归来，几人兴奋之情溢于言表，尤其是见到玄少冥手中捧着那本神州仙院灵书，更加按耐不住。

　　“九星归一，时空冻结！”

　　所有人从隧道出来之后，漂浮在周围那一个个圣位学生，不断打出相同法印、速度、姿势都一模一样，而那轰轰晃动地传送阵，渐渐平息下来，任何异动在这一瞬间消失，一眼看去，似古井无波，没有任何不同。

　　“恭喜六位，经过重重考验，意志与实力的磨练，圆满完成任务，终于如愿成为神州仙院一名学员，从此刻开始，我就是你们的师兄！”

　　玄少冥率领数十位圣位弟子，对叶匀六人表示祝贺，而除叶匀与泰达延，其他四人异常激动，无法压抑情绪，一共近百人去执行任务，而活着归来的，不足十分之一，这是什么概念，成为神州仙院学生，这条路用生死劫来形容一点也不为过。

　　“现在举行入院仪式！”

　　玄少冥双手高高托起灵书，口中默默念叨神秘咒语：“我，神州仙院尊位学生，玄少冥，代表仙院欢迎你们六人，现在，你们组成六角方阵，释放自己气息与元神，让灵书认同你们，开始吧！”

　　叶匀、泰达延等人，一一展开，背靠背组成六角形，随后释放元神与真气，神奇一幕发生了，六人元神化为与本尊一模一样真实的存在，被那本上古灵书释放的磅礴力量，缓缓牵引上升。

　　“叶兄，最好在真气之中做点手脚，否则，将来去到哪里，都会被神州仙院追踪，天涯海角永无藏身之地，除非飞升仙界！”

　　就在神圣入院仪式举行之际，泰达延突然瞥了叶匀一样，这个举动，没有任何人发现，连玄少冥也未差距。

　　“我可不想神州仙院成为我的绊脚石，好，这个提议正及时，一座小小仙院，岂能容下你我！”

　　经泰达延这么一提醒，叶匀立刻把太乙真气换成身体本源真气，本源真气是肉身精华凝练而成，把太乙真气彻底与本源真气切割，原本本源真气与太乙真气是完全融合的，太乙真气是叶匀主要力量，如果被掌握，自然会被追踪。

　　至于元神，元神更加可以切割分离，神州灵书记录元神与真气，其实就是对身份一种镇压和封印，将来，如果叶匀一旦犯事，就是逃至泰星位面任何角落，也会被神州仙院追踪。

　　对于一般人来说，能被灵书记录、封印，这是一种无上荣誉，但对叶匀与泰达延来说，这就是赤裸裸的牢笼，将来即便从神州仙院修得仙人，飞升仙界，也会拥有神州仙院本源力量，走到哪里，都无法摆脱。

　　而且神州灵书，会收集所有学生灵魂、信仰，供自己修成文明灵体，这等于生生的盗窃行为。

　　“吾，神州仙院之镇院道书，从此刻开始，你们就是神州仙院学生……”

　　几个时辰之后，叶匀六人一直莫不知声，脑海突然传来一道飘渺如帝王的声音，六人瞬间睁开眼，诡异地发现放佛有一对法眼，从神州灵书之中发出一道道神光，把身躯任何部分都看得一清二楚。

　　“哼，小小一个书灵，竟敢蔑视我，算什么，等我得到先祖宝库，什么三大仙院，都要听我号令！”

　　突然，泰达延身体微微晃动，他深邃眼瞳之中，迸射淡淡火焰，原来，神州灵书之中的灵识释放了意志，要凝聚六人意志，而书灵还是灵体，不是仙体，而泰达延本身是仙，神州灵书这是在挑战仙威。

　　“嗡……”

　　玄少冥上方，漂浮在虚空，笼罩在伟岸灵气中的神州灵书，突然微微晃动一下，玄少冥神光一紧，暗道：“怎么回事？灵书乃本院镇院之宝，刚才那番异动到底是怎么回事？”

　　这番异动，让玄少冥感觉十分奇怪，这是他来到接天殿来，第一次看到灵书有异动，玄少冥忽然闪过一抹异光：“对了，好像帝天当年举行入院仪式时，听闻神州灵书也有一次异动，而且还传出神秘咒言，当时都说帝天成就非凡，结果不出所料，帝天成为仙院数万年来，第一大天才，才是人仙境，就有高阶通天境修为！”

　　“难道，这六人之中，将会诞生一个绝世天才？”

　　玄少冥左思右想，萌生这个连自己都不相信的想法，不，他立刻否决，他一一扫过叶匀、泰达延以及另外四人，结果没从六人身上发现任何天资不凡之处，任何连任何异常气息都不存在，只不过，有人的确蕴含些许不凡威能，但总的来说，都不像有逆天资质的气象。

　　“神州灵书已经修得道统，传闻不久就要修得无上破仙，一定是自身原因而产生异动！”

　　神念微微收回，玄少冥脸上恢复超凡脱俗的气象，整个人看上去与空间同源，随时会破空而去，玄少冥突然挥手一抓，把神州灵书抓在手中，接着凌空一指，只见神州灵书突发一道灵光，在虚空出现叶匀、泰达延六人元神与真气凝成的虚体，上面有关于每个人姓名、入院经历描述得一清二楚。

　　“仪式结束，叶匀、泰达延、李元海……你们六人从今开始，就是本院学生，从此要谨记院规，不能触犯，一切自律，不要白白浪费这千载难逢的机会！”

　　玄少冥对六人严肃叮嘱一句，然后长袖一挥，虚空六人影像瞬间被神州灵书吸入其中，玄少冥双手恭敬捧着神州灵书离开，剩余大部分圣位、王位弟子一一离开，只留下两名王位弟子。

　　这两人身穿代表王位学生的深黄镶有白云图案的长袍，其中一人自我介绍道：“我是圣位学生，黄奕克，暂时你们可以称呼我为黄师兄，这位是郝师兄！”

　　六人毫不迟疑，表情恭敬，拱手道：“见过黄师兄，郝师兄！”

　　黄奕克与那位郝师兄也没有架子，作为圣位学生，却不像其他人那样欺负新学员，黄奕克道：“刚才只是入院仪式，等一下来我带你们去‘逆天院’，完成实力测试，然后可以确定你们等级，你们之中，有人肯定拥有通天境实力，今后，说不定再次见面，也要恭称师兄！”

　　他这话说的不错，叶匀六人完成两大任务，任务艰巨，世人皆知，不少都收通天境难度，而叶匀等人能顺利完成两大任务，不但证明了实力，还有胆量、意志、与谋略，可以说，比黄奕克这些王位学生，都要强上一大截，堪比皇位学生。

　　神州仙院招收学生，如果是内招，一般都是修为不高、资质、潜力十分出众的天才，而外招，则通过重重艰难任务，来招收实力、心智过人的学生，这些外招学生，其实大多都拥有王位甚至皇位实力。

　　不过外招与内招有着天壤之别，别看外招这些学生，十分生猛，比如叶匀六人，就是很好的例子，比如泰达延，就是能斩杀通天境的强者，堪比皇位学生，比黄奕克这些王位要强大太多，然而，外招学生，却没有内招学生潜力大、资质出众。

　　内招学生，皆是天资出众、万里挑一的人物，也许在一定时间内，比不上外招学生，但是几千年、万年之后，内招学生就会远远把外招学生抛在身后，所以，在神州仙院，外招学生地位永远比不上那些高傲、天资出众的内招学生。

　　“我听过逆天院，传闻逆天院是像你我这样外招学生修行之地，所有学生，都是靠自己入院的学生，在学院，是十分特别的学院之一！”

　　黄奕克提到逆天院，让其他人几人，一头雾水，连叶匀也不知道，不过泰达延似乎早就知道，并没有开口解释，相反是另外一位青年人说出来。

　　“这位师弟说得很对，逆天院是本院很特别的学院之一，所有学生与你们一样，都是靠自己努力，成为本院一份子，大多都是有着无限奇遇和秘密的强者，听到这里，你们可不要高兴，逆天院在本院之中，是众人排斥的学院，也许是因为都是外招学生，没有背景的原因吧！”那位郝师兄解释起来，表情不冷不热，好像事不关己。

　　“郝师兄说的很对，包括我与郝师兄，其实对逆天院没有什么排斥，你们作为新人，需要安守本分，不能闹事，否则，有任何下场，都是你们自取其辱！”

　　黄奕克提醒几人，语气颇为冷漠，不过也算是一翻好意，让叶匀等人，倒没什么多大不悦，他继续道：“现在我们就动身去逆天院，实力测试，在逆天院举行，具体过程，我也不清楚，走吧！”

　　几人终于兴奋起来，跟着黄奕克、郝师兄离开传送阵大殿，而叶匀却没什么反应，神州仙院在他心中，并不高不可攀。


第245章 破灭道场

　　“通天境五阶……”

　　“哇，好强大的实力，这恐怕是逆天院最近几十万年，晋升的最强大一位学生！”

　　测试结果，果不其然，引来一番番惊叹，一个新晋学生，拥有通天境五阶实力，这的确是逆天的存在，大多人，踏入逆天院，最多是通天境二阶就算不错了，达到三阶、四阶十分稀少，更别说五阶。

　　五阶，皇位巅峰，距离尊位只有一步之遥，如果泰达延不久之后突破六阶，就能踏入尊位学生，如果真是这样，那么泰达延彻底打破了规矩。

　　“果然是个人物，通天境五阶，你我入院之时，也不过二阶、三阶，足足几万年，没出现过这种人物，泰达延，果然是个人物！”

　　“好了，测试已经结束，弘兄，既然这批师弟是你带来的，还是你负责到底，为他们选择道场，我等告辞！”

　　九大尊位强者，一一站起来，其中一人对着灵石天碑屈指一弹，灵石天碑马上消失在半空，而八大尊位强者相继离开，走之前，都彻底把泰达延、叶匀记在脑海，这些人都是老精，看出两人不凡。

　　随着八大尊位强者离开，殿外那些看人热闹的圣位、王位学生，越来越多，殿外是热闹连天，都在议论泰达延，少部分人在议论叶匀。

　　“莽古神图！”

　　弘盛来到六人面前，说了些什么，然后挥手微微在六人面前一抹，就出现一副似盘龙一样的图案，上面是莽古山脉详细地图，有无数坐标，成千上万，密密麻麻，弘盛对着莽古神图道：“上面表明所有到场，除了闪烁灵光的坐标之外，其他地方都是无人之地，你们以自己等级选择吧！”

　　“莽古山脉的确是大，整整比神州大陆还要大许多……”

　　看到莽古神图之后，叶匀心中一番惊叹，不愧是修真圣地，这神州仙院坐拥飘渺星这么一颗灵气充足星球，怪不得是三大仙院之首。

　　“我与叶师弟选择同一道场，弘师兄，这处为何有些漆黑，与众不同？”

　　其他四人很快选择了与等级匹配的道场，四处道场，都算上佳之地，有大有小，皇位学生道场自然要比王位学生大数倍，而且地势也是中央地带，王位学生，却在稍微偏僻，不过灵气也是十分充足。

　　剩下叶匀与泰达延，泰达延指着莽古神图一处灰暗地带，面积十分巨大，是一般道场十倍不止，所以特别醒目，一眼就能看到，泰达延指着此处看向弘盛。

　　弘盛微微一愣，然后清楚解释道：“这里是寂灭之谷，很久以前，传闻天降一块陨石，落在此地，此后竟然寸草不生，灵气枯竭，后背被仙院破仙境仙位强者，费劲方法才把陨石弄走，不过近百万年来，这里依然寸草不生，灵气稀薄，成了寂灭之地，便有了寂灭之谷这个名字。”

　　泰达延与叶匀点点头，泰达延叹道：“怪不得与众不同！”

　　“只从逆天院在莽古山脉诞生以来，寂灭之谷一直是无人问津，试想，谁会需要这么一处资源枯竭之地作为道场！”弘盛笑道。

　　“弘师兄，寂灭之谷从此以后就作为我与叶师弟道场！”在弘盛介绍完之后，泰达延毫不犹豫，指向寂灭之谷，斩钉截铁的说道。

　　“哦？”

　　弘盛十分意外，其他四人也是一脸愕然，弘盛说的非常清楚，寂灭之谷根本是不能作为道场的，在那里修行，恐怕一万年，都不会有什么进步，弘盛一番好意劝说道：“泰师弟，寂灭之谷不适合修行，还是另择他处吧，以你修为，还有更多地方可以选择，选择寂灭之谷，对你没有丝毫好处！”

　　叶匀一听，对这个弘盛十分有好感，虽然其他八大尊位强者，也是十分团结，不过弘盛最为实心，叶匀施礼道：“弘师兄，多谢关心，不过你放心，泰师兄有一门秘法，这寂灭之谷不算什么，对吧，泰师兄？”

　　泰达延旋即点点头：“叶师弟说的不错，弘师兄，我的确有一门秘法，可以缔造空间格局，进行切割，这寂灭之谷面积很大，地势也不错，只要通过神通手段，一定可以营造出一处上佳道场！”

　　“好，既然你们如此坚持，我也不多说什么！”

　　弘盛十分果断应道，挥手收起莽古神图：“恭喜各位师弟，成为神州仙院一份子，从此就好好修行，争取在神州仙院拥有一席之地，就各自去各自道场吧，不久，我会派人把学院令牌以及相关资料送给你们，神州仙院非常大，需要很长时间才能掌握，关键是院规，你们一定要谨记，去吧！”

　　“多谢弘师兄！”

　　六人相继离开宫殿，朝不同方向飞去。

　　“这次真是热闹，这六人潜质都不错，尤其是泰达延与叶匀这两人，颇为神秘，手段高明，一路披荆斩棘，这两位师弟，我要离开给上层汇报！”弘盛沉思片刻，也化为一道惊鸿消失在宫殿。

　　“终于顺利进入神州仙院，泰兄，如今我们能暂时松懈下来，好好闭关修行，提高实力！”

　　虚空之中，叶匀与泰达延急速飞驰在云层，飞过一片片灵地，感受到大量气息，不过都没有敌意，两人也不扰乱气势，静静飞过，叶匀一面飞，一面与泰达延商量。

　　泰达延道：“提高实力确实重要，如今我才恢复一层实力，距离破仙境还有很长距离，而且要想从通天境恢复破仙境，也不是一时半会就可以的，再恢复些实力，我还是要出去历练，需要寻找几种灵物，助我恢复。”

　　“嗯，闭关之后，我也要出去，找个静僻之地，布置法坛，迎接人仙劫，不过帝天应该不久就会得知我的下落，找上门来，先度过这个难关再说吧，看，前面那处毫无灵气，应该就是寂灭之谷！”

　　说话之间，叶匀目光一扫，收回神光，已经见到在前方出现一面死寂之地，果然没有丝毫灵气，简直就不属于飘渺星，像是一处被遗弃的角落。

　　几个呼吸之后，两人已经来到一片灰黑，毫无生机巨大盆地上空，朝四方看去，四面环山，而且是高耸入云的巨山。

　　泰达延脸上出现一抹惊喜，展开双臂：“实在是太好了，我就需要星陨之气，恢复实力，不用多久，我就能把这里星陨之气全部吸收，这样以来，你就可以缔造道场！”

　　“好，你先吸收星陨之气，我在一旁静修！”

　　叶匀独自飞来，眨眼间，就出现在寂灭之谷外围，盘坐在山之巅，开始养精蓄锐，释放太乙神炉，疯狂吸收飘渺星灵气，体内太乙真气疯狂咆哮起来。

　　这次叶匀在九石峰测试，并没有施展太乙真气，而是本源真气，人仙六阶，而叶匀实力远远不止，足足媲美人仙八阶甚至九阶，施展兽圣神杖可以对抗通天境，施展造化神拳，可以斩杀人仙九阶、十解人物。

　　要是遇到邪魔外道，叶匀施展造化神拳，甚至可以轰杀通天境强者，因为太乙神光是邪魔克星，比如残影，对其他人来说，强大无比，但对叶匀来说，翻手之间，就能把他镇压，斩杀。

　　不过叶匀清楚一点，人仙境，在泰星位面，像蚂蚁一样弱小，他还太飘渺，如果帝天全力对他出手，恐怕一招也抵挡不了。

　　如今叶匀还没等到神州仙院资料，不知道帝天到底是什么等级学生，不过以他实力，至少也是尊位学生，而且叶匀感觉帝天此人一点也不简单，体内蕴含一股虚无气息，无法捕捉，肯定是他真正实力。

　　嗤嗤……

　　忽然整个寂灭之谷被一层雾气包围，一座禁锢之力，完全把寂灭之谷掌控，就是叶匀，也无法步入其中，因为这是泰达延布置下的封印。

　　“这层封印果然也是仙人手段，泰达延的确不简单，竟能吸收星陨之气，星陨之气乃是高级的存在，只有仙人那种人物才能修行，凡人一旦触碰一星半点，也会爆体而亡，低等法则是无法抗衡高等法则的！”

　　叶匀又一次被泰达延仙人神通，所折服，仙人，叶匀实在迫不及待，仙人掌握乾坤，逆转苍穹，什么破仙境，芝麻绿豆都算不上。

　　呼呼……

　　寂灭之谷那逆天死寂的星陨之气，在疯狂消失，放佛被什么巨兽大口吸入，叶匀只感受如此巨大的星陨之气，在以排山倒海气势，加快消失，不出几天，寂灭之谷所有星陨之气，恐怕要被泰达延吸得一干二净。

　　叶匀依然在吸收太乙神炉缔造的海量太乙真气，丹田之中，又封印了无数力量，一次次增加，速度真是恐怖。

　　“九颗寒魄灵精，足以让朽木嫩芽生长复活不少，等时机成熟，就改变太乙神光质地，融合朽木力量，产生一种可以对抗神之意志、又可以容纳、吞噬神祗的力量……”

　　几天下来，只是闭眼功夫，叶匀正在分析朽木之事，忽然，感觉寂灭之谷完全消失了一般，慢慢睁开眼，发现寂灭之谷还在，但那让人发颤的死寂之气，完全消失，荡然无存，而寂灭之谷立刻开始云集灵气，就像干枯稻田，遇到大雨，滋润逢生。

　　“叶兄，我差不多了，现在到你！”

　　忽然，泰达延出现在叶匀面前，他气势又变得内敛起来，才几天功夫，竟然提高如此恐怖，真不愧是仙人，这等恢复速度，实在骇人。

　　暂别泰达延，叶匀瞬间落入寂灭之谷大地，发现地表什么也没有，虽然没有死寂之气，但看上去，还是一处荒谷而已。

　　“聚灵阵！”

　　叶匀翻手一抓，无数灵石、宝石落入寂灭之谷大地之中，一时间，一股灵气从泥土中渗透儿出来，盘坐虚空，叶匀分开双手，开始打出一道道法印，顷刻间，寂灭之谷四面八方都出现一阵阵狂风，齐刷刷朝寂灭之谷云集而来。

　　“怎么回事？寂灭之谷为何有灵气释放？”

　　在这一刻，寂灭之谷四面八方无数道场，正在修炼的学生，一一惊醒，这些学生大都是圣位学生，因为寂灭之谷原因，让四面八方疆土也变得灵气不足，不过现在，这些圣位、王位学生猛然发现，寂灭之谷那可怕的灭绝之气消失。

　　同时，以寂灭之谷为中心，海量灵气正在云集，无数灵石从天空、大地、虚空逶迤压来，连同四方疆土，灵气完全被改变，变得澎湃盎然。

　　“这是什么人，竟然有如此神通，不但让寂灭之谷死寂之气消失，而且还聚集如此海量灵气，彻底改变大地灵质？”

　　“是聚灵阵，好高深的聚灵阵，而起花费了无数灵石，真是大手笔，而且，直接造福了我等，到底是什么人物，居然选择寂灭之谷为道场？”

　　“各位，在此猜测有什么用，我们不去去寂灭之谷拜访一下，看看是何方人物，说不定是尊位强者，联合出手，缔造寂灭之谷！”

　　“好，难得遇到这种场面！”

　　一时间，成千上万圣位、王位弟子，不在闭关修炼，一一离开道场，朝寂灭之谷飞去，场面真是壮观，甚至把更远疆土学生都给吸引而来。

　　改变空间，缔造大地灵质，这种手段，绝不是人仙境手段，而且把存在飘渺星多少年你的寂灭之谷化解，单凭这点，就足以傲视群雄。

　　寂灭之谷，存在莽古山脉多少年，逆天院多少强者想缔造，可惜无法办到，就连神州仙院历代多少强者，也无法办到，没想到，竟然有人能做到这一点，真是前无古人后无来者。


第246章 闭关三年

　　八方来人，把寂灭之谷围得里三层、外三层，估摸有数万人，连皇位学生都有不少，个别之中，还有尊位学生，寂灭之谷不再是死灰沉沉，而是成了一座封印、灵气逼人的道场，天地元气就像是蘑菇云，四方聚集而来，疯狂涌入寂灭之谷。

　　“寂灭之谷灵质好雄厚，不知释放多少灵石作为法坛，才能制造如此不可思议道场，简直与尊位强者道场，也不遑多让！”

　　“大手笔，才进入仙院，就有如此雄厚财力，不得了，而且道场封印强大无比，至少也是通天境手段！”

　　无数人看到寂灭之谷翻天覆地变化，都震惊得说不出话来，以前遭众人唾弃的寂灭之谷，如今却成了一块香馍馍，都想上去啃一口。

　　很快，寂灭之谷被人炼制道场的奇闻，瞬间在莽古山脉传开，面积越来越广，而且寂灭之谷主人，就是前不久教训化洪武的新进学生，一时间，泰达延这个名字，在莽古山脉无人不知无人不晓。

　　寂灭之谷，时不时就有逆天院学生闻讯来一睹风采，仅仅过了半年，寂灭之谷四周绿意盎然，数万年寸草不生的荒地，长出了野草、树木，而且每天以惊人力量不断增长，数天下来就长成参天大树。

　　至于寂灭之谷内部，谁也看不透，因为封印实在厉害，高深莫测，不管任何人都无法把神念渗入其中，就连尊位学生也不可能，这无疑让寂灭之谷传播速度越来越快，在莽古山脉彻底建立了威信，泰达延这个名字，如日中天。

　　“寂灭道场终于建造完成！”

　　寂灭之谷内，浓密雾海突然消散，一抹清风卷起，整个大地长满绿树，各种封印一层加持一层，实在不可思议，跟之前相比，完全是两个世界，而且在整座山谷虚空，漂浮着一座由真气凝成的法坛，高达百丈。

　　法坛表面有密密麻麻神秘咒文，还有各种手法凝结的符箓，组成这座完全由法印组成的法坛，变得虚无缥缈。

　　叶匀盘坐法坛之中，正缓缓收回双手，花了半年功夫，终于把寂灭之谷建造成一座道场，灵气强盛，完全与外道圣地任何道场都要杰出。

　　“泰达延既然独自隐藏在空间修炼，这也省去我的麻烦，现在就用灵石铸造一座实质法坛，慢慢凝结，等到突破人仙境那一刻，法坛会助我一跃飞天，渡劫成功！”

　　神念一扫，发现泰达延掩藏在神秘空间之中，就连自己，也只是微微感应到他的存在，要知道叶匀太修炼太乙神光，对于任何真气，都会有感应，而泰达延掩藏得如此隐秘，逐渐其空间神通有多么惊人。

　　不过这样，也是叶匀迫切希望的，泰达延独自修炼，把他的秘密永远隐藏起来，叶匀无法知道，外人也无法知道，相反，叶匀也需要空间，给自己修炼，不让任何人打扰，发现太乙神光道的存在。

　　与泰达延相比，叶匀自信自身秘密，要比泰达延更要逆天，他不过是一个在仙界出生的仙人而已，在这下界，的确拥有至高手段，不过，叶匀身上秘密，及时仙人，也无法相比，比如大千神图图灵，原本就是仙界无数位面之中的顶级法宝，所以叶匀希望各自有独立空间修行，可以避免太多麻烦。

　　咻咻咻～～

　　一颗颗灵石从虚空出现，密密麻麻，铺天盖地像是蝗虫，与真气法坛如何，灵石开始按照真气法坛一一组合，渐渐虚无的法坛，真正由灵思脱变成一座实质法坛，这需要的灵石，至少也是数亿颗，这笔数量，对于任何学生来说，都不是一笔小数，不过叶匀是个小地主，拥有太多灵石，这点也只是冰山一角。

　　一般圣位、王位学生道场，其实都是用聚灵阵配合各种阵法组成的修行空间，很少一部人，才有灵石缔造道场，只有皇位、尊位学生，才有雄厚财力缔造道场，不过就是尊位学生，也没有叶匀布这座道场强悍，让人跌破眼镜。

　　“慢慢炼化道场，过不了多久，就可以利用法坛渡过人仙劫，踏入人仙道，现在还无法融入乌石灵脉，让泰达延发现我拥有灵脉，这点不太好！”

　　叶匀向来藏私，泰达延肯定也是如此，但叶匀不会表露出来，表面上还是装穷好一些。

　　“两位师兄，我是弘师兄派来送令牌的，请放行！”

　　这时候，突然从寂灭道场之外，传来一道清脆之声。

　　在接灭道场之外，一位青年、王位学生正在等候，忽然，一道真气突然飞出寂灭道场，凝成叶匀模样，淡淡的道：“多谢师弟！”

　　青年旋即从戒指拿出两份令牌：“不客气，令牌里面有道袍等等物品！”说完，青年把两份令牌探向叶匀。

　　“师弟，这次就不留你，下次一定欢迎进来一叙！”

　　片刻间，叶匀影像就消失了，融入寂灭道场之中，根本看不见他身在何处，整座寂灭道神秘异常。

　　“果然如传闻一样，寂灭道场非同小可，灵气不弱于外道圣地任何地方，这位叶师兄，实力也很强横！”

　　青年摇摇头，十分惋惜没有进入寂灭道场，思忖一阵，还是无法看出寂灭道场玄机，只能遗憾转身飞走了。

　　“这身黄云道袍还不错！”

　　此时，法坛之上，叶匀已经换上神州仙院道服，看上去精神奕奕，仙风道骨，玉树临风，接着又释放神念，进入令牌之中，大概花了一天时间，就把神州仙院十亿弟子、还有飘渺星环境记得清清楚楚。

　　十亿弟子，从王位到尊位，每个学生姓名、修为都有记录，只有破仙境学生没有记载。

　　不看还好，一看吓一跳，叶匀摇摇头叹道：“帝天，没想到你才是人仙十阶，而已经是尊位学生，通天八阶！”

　　泰星位面三大仙院，学生等级不是按自身修为境界，而是以实力为准，比如叶匀，本身是天仙五重，但实力确实人仙六阶，所以是王位学生。

　　帝天，人仙十阶，修为虽然在神州仙院不算什么，但在下界，确实巅峰存在，而且，帝天真正实力确实通天境八阶，太过逆天，叶匀现在一比，差距实在太大，就如蚂蚁与大家之间差别。

　　“等我突破人仙境，在人仙境内，肯定没有对手，甚至可以完全斩杀通天境低阶强者，不过对上帝天，还是没有任何把握，而且帝天在神州仙院如此了得，其真正实力，恐怕比通天八阶还要厉害……”

　　叶匀不禁倒吸一口凉气，如果真是这样，可想而知，帝天真正有多么恐怖，恐怕在神州仙院，只有仙位学生，才能压住他的锋芒，不过，帝天在神州仙院如此威望，说不定就是仙位强者，都不会镇压他。

　　“人仙劫还需要一段时间，还是先冲破天仙瓶颈，突破六重、或者七重，最后再一举冲劫！”

　　以叶匀如今真气容量，完全可以释放渡劫，突破天仙八重、九重都不成问题，不过叶匀想要压缩，等到时机成熟，一下突破人仙劫。

　　如今建造法坛成功，还需要把法坛炼制除法痕，与自身完全融合，一旦渡劫，就可以利用法坛对抗天劫，最后打破法坛，冲破天劫，成就人仙境。

　　“雪梦瑶……你也成为了王位学生，以你天资，将来成就也不在帝天之下，不过既然我也来到神州仙院，你的锋芒、帝天的锋芒，都会被我盖过，什么龙皓月，找个机会随便就能诛杀，与我作对，帝天还可以，龙皓月，没有这个资格！”

　　在令牌之中，叶匀果然也找到雪梦瑶名字，同样也在外道圣地，身份相同，王位学生，不过有帝天罩住，雪梦瑶在外道圣地可谓呼风唤雨，而且雪梦瑶当初一进神州仙院就拿人立威，可能她也不想活在帝天影子下。

　　叶匀一定要雪梦瑶看看，她当做利用叶匀，还是无法超越叶匀，永远活在叶匀锋芒之下。

　　一面凝结法坛，一面释放太乙神炉，神炉火焰旺盛，永不疲倦地燃烧着，元神召唤朽木，在神罗领域用寒冰圣水供养朽木，另一方面，叶匀还在演化光明圣枪、天荒夺命手、炼狱绝阴塔以及万千气功，最后是造化神拳。

　　随着叶匀踏入天仙五重，各种气功也逐一脱变，威力提高，不过对付人仙高阶，还有些困难，不过将来随着叶匀图片人仙境，各种气功会再次脱变，化为无敌气功，可以斩杀通天境强者。

　　所有气功，只有造化神拳最为复杂，必须不停演变，叶匀虽然掌握了第一式，诞生，但其中蕴含的玄奥，叶匀至今没有完全领悟，造化神拳，如此逆天神级气功，威力自然不凡，深奥层度也不是仙级、灵级气功能相比的。

　　不过好在太乙神光可以加持到任何气功之中，就如天夺命手、炼狱绝阴塔，但是，这需要更加纯熟的驾驭力，太乙神光来自于强大的神祗神罗，能是凡人能随意掌握的吗，所以，太乙神光也要不断凝练，随着境界突破不断脱变。

　　一旦把太乙神光加持在天荒夺命手与炼狱绝阴塔之中，力量就会完全改变，提高十倍不止，犹如诞生一般，斩杀敌人。

　　太乙神光道实在是奥义莫测，不愧是神级气功，叶匀自从修炼之后，才知晓太乙神光道的厉害，深深体悟其中精髓，只是叶匀境界太低，无法发挥太乙神光道万分之一实力。

　　“天荒夺命手！”

　　神罗领域内，叶匀开始用太乙神光加持在天荒夺命手之上，开始演练、融合，一手打出，天荒夺命手就释放无法不灭的气势，在神罗领域内纵横。

　　如今叶匀炼化了一具通天境强者尸体力量，直接让神罗领域几乎达到人仙十阶，防御力几乎无敌，但对付通天境，就实在不行，不过随着叶匀以后，会有更多机会得到通天境强者尸体，那么神罗领域会不断晋升。

　　神罗领域上空那粗大命痕，不但透着天仙气息，人仙气息，甚至还有淡淡仙性，这飘渺仙性，可不是通天境尸体力量能带来的，而是叶匀吸收了大量仙性之后，形成的领域仙性，让神罗领域蕴含了仙性力量，与叶匀身躯相同，都蕴含无穷仙性。

　　一根根命痕足足一丈巨大，一根连着一根，组成命痕防御，一旦释放，足以轰杀人仙十阶，如今来到泰星位面，叶匀更加不能随意施展神罗领域，位面之中，高手无数，万一出现意外，领域毁灭，这可是无法估计的灾难。

　　领域，随着境界不断提高，越发的珍贵，不能随意使用。

　　各方面不断修炼，而金丹也在不停旋转，吸收肉身精华，蕴含了最为强盛的仙性，金丹蕴含仙性，如果完全被仙性取代，那么叶匀就有成仙可能，至少踏破破仙境不是问题。

　　除了金丹，丹田不断在脱变，尤其让叶匀高兴的是，那块朽木嫩芽又长高一指高，不过叶匀全部的寒冰圣水，已经被朽木吸得一滴不剩，下一次，肯能就要用上寒魄灵精，九颗寒魄灵精，恐怕只能过朽木数天吸收。

　　“还需要太多生命力量，才能让朽木不断增长……”

　　叶匀缓缓睁开眼睛，从修炼中醒悟，掐指一算，这一次闭关，竟有三年，这是叶匀第一回修炼这么长时间，看来随着境界不断提高，时间变得索然无味。

　　“泰达延也还在修炼，看来一时半会不会醒来，我也继续闭关吧！”

　　静坐在法坛虚空，叶匀精神饱满，准备继续修炼。

　　“泰师兄，叶师弟，有任务分给你们，速速出来！”

　　突然，一道强大气势从寂灭道场外层传进来，这股气势拥有通天达地之象，是一位通天境学生释放出来的。

　　“有任务？”

　　叶匀没想到任务这么快就来到，神州仙院有详细规定，每个学生，都有义务、而且必须执行任务，不过新晋学生，却有十年修行时间，所以叶匀很意外，才过三年，逆天院居然会派任务。


第247章 轩辕世家

　　执行任务，获得部分酬劳，这是院规明确规定，任何学生都不能说个不字，就算破仙境仙位学生，也要执行，叶匀不能选择，随后，泰达延也从虚空走出，与叶匀一同离开寂灭道场，便见到一名通天二阶的皇位学生，一同去往九石峰。

　　九石峰，其中一座山峰，金碧辉煌宫殿内。

　　弘盛与一名尊位强者正在商量什么，一旁站着四五十个黄云袍王位学生，这时，殿外扬起一道清风，泰达延与叶匀随风步入殿内，所有王位学生朝泰达延客气施礼道：“泰师兄！”

　　弘盛与那位尊位强者站起来，弘盛笑道：“泰师弟，我与黄师兄正在商量这次任务，你来的正好！”

　　“见过黄师兄！”泰达延不动声色朝黄师兄抱拳道，并没有在对方通天六阶修为下，有丝毫胆怯，沉稳不动，气息如潺潺溪水并不霸道。

　　黄师兄立刻收起强盛气势，他感受到泰达延并不像挑起敌意，所以就自下台阶：“百闻不如一见，泰师弟！”

　　泰达延自然一笑，拱手道：“师兄过奖，师弟初入仙院，还需要各位师兄照顾，请多多担待！”

　　“泰师弟，本来你与叶师弟入仙院还不足十年，该是闭关静修的时候，不过这次实在抽不开人手，我们逆天院在仙院受到排挤，各种任务络绎不绝，每个师弟，任务都是接连不断，而其他学院学生，常年不接任务！”

　　弘盛苦笑地摇摇头，随之清风一笑，看轻世道，目光落在泰达延身上：“轩辕世家，不知泰师弟可否听过这个家族？”

　　泰达延依然毫无多余表情，云淡清风，双瞳迸射精光：“无意间听人谈起过，轩辕世界是上古世家，传闻在泰皇那个时代，就是一等一的大家族，有着辉煌过去，在泰星位面没有几个家族能与轩辕家族比历史！”

　　“看来师弟不光是听说，还很了解，连我也不知道轩辕世界有如此悠久过去，可惜如今的轩辕世家已近没落成三流家族，甚至连三流家族也算不上，好在几个后人在学院修行，如今轩辕世界要迁移到一颗荒古星球上去，希望仙院派人随行护送，荒古星球不同其他，妖魔横行不说，还有许多强盗，这次任务就是保护轩辕世家顺利达到荒古星球，完成任务后，会有千万灵石作为报酬，而且在功劳簿上也会有记录！”

　　弘盛娓娓道来，把任务详细说了一遍，听起来，任务很简单，仅是护送轩辕世家达到荒古星球，不过能派出皇位学生，说明这次护送任务，不像表面那样看起来很容易。

　　“师弟，这次还派出五十位王位师弟随你一同前往，虽然只是护送任务，却也十分艰巨，其中凶险难测，有许多不定因素，望师弟多加注意，万分谨慎！”

　　待弘盛说完之后，黄师兄也来到泰达延面前关心叮嘱，字语行间，流露出真诚关心，没有丝毫造作，把任务前前后后不定因素通通提出来。

　　“两位师兄，就坐等我等顺利归来！”

　　泰达延从弘盛手中，结果任务法旨，与叶匀大步扩胸转身走向殿外，两侧五十名王位学生立刻恭恭敬敬跟随而去。

　　“轩辕世界虽然没落，不过一直传闻轩辕世家掌有一处上古宝库，因此，轩辕世家不断找来强敌，希望这次任务，与宝库不要牵上任何关系！”

　　黄师兄与弘盛目光一对，还是流露出些许担心。

　　唰唰唰～

　　莽古山脉上空，一群身穿黄云道袍的王位学生，浩浩荡荡跟随在身穿大金道袍的泰达延与叶匀身后，虽然叶匀也是王位学生，也许是因与泰达延关系的问题，也受到众人尊敬，却也比不上泰达延，众人对泰达延，简直是毕恭毕敬。

　　五十二人队伍，气势震荡地飞过莽古虚空，不断穿过云层，朝远方传送阵飞去，要出入神州仙院，离开飘渺星，必须要通过传送阵，恰好距离莽古山脉最近的传送阵，就在接天峰之上。

　　接天峰个，接天殿，传送大殿内，此刻正有不少学生等待传送，这些学生所去星球不一样，需要一次次传送。

　　“见过师兄，请问你们要去哪里？”

　　泰达延率领众人，从殿外来到内殿，内殿传送阵上百位护阵学生，见到泰达延是一身金袍，旋即拱手施礼，不敢有丝毫怠慢。

　　泰达延脸上毫无多余表情，颔首道：“翎东星！”

　　一位王位学生，立刻对所有等待传送的学生挥手道：“纷纷给师兄让道！”

　　“凭什么，我们等了这么久，为什么给逆天院让道！”

　　其他学生一听，丝毫不给那位王位学生面子，不，他是不给逆天院面子，逆天院在他们眼中，就是一群杂役学生，而且这次逆天院领队，虽然是皇位学生，不过境界却在人仙境，更加不要给面子，一般普通皇位学生，不上不下，不算什么。

　　这位王位学生铁面铮铮，站在中立面，对这些纹丝不动的学生劝说道：“这是院规所定，高等级师兄有制先权，大家都是师兄弟，最好别闹得不开心，如果招来执法者，搬出院规，你们谁也吃罪不起！”

　　“就算请动执法者，恐怕院规也不是针对我们，今天说什么也不行，都要排队，逆天院算什么东西！”

　　哪知，这些学生还是没有退步，甚至比之前还要嚣张，这简直就是无视院规，明目张胆欺负逆天院。

　　“滚！”

　　突然，一道雷轰般的巨声，凭空而来，震得这些学生纷纷晕倒，连反抗之力都没有，而泰达延带着萧杀气势，领着众人直接朝传送阵走去，不顾地上那些狼狈学生，简直就是从踏着他们身体而过。

　　“逆天院不算什么，你们，又算什么东西，我是逆天院新晋学生，泰达延，都给我记住，我不管你们有什么背景，敢无视院规，见一次打一次，不服者，就直接去逆天院找我！”

　　当众人来到传送阵上空时，泰达延突然转身，对着那些愤愤不甘的学生，怒吼一声，再一次震得一个个大口吐血，霸气十足，气势凌人，丝毫不给这些学生面子，当着所有护阵学生当头棒喝，狠狠教训一番。

　　“好！”

　　五十名逆天院王位弟子，顿时拍手叫好，逆天院什么时候这么解气，还是头一次不受窝囊气，大家都被泰达延英雄气概，所折服，无意间，泰达延在众人面前建立起威信来，受到众人发自内心尊敬。

　　本来这次任务，就带有不安全因素，不过听过领队是泰达延，所有学生都按耐不住兴奋，通天六阶实力，皇位学生，足以有实力成为众人依靠，而且泰达延最近把寂灭之谷炼化之事，不但在莽古山脉传开，还在整个外道圣地传开了，不少人都听过泰达延这个名字。

　　嗖嗖～

　　护阵学生开始发出法印，催动传送阵，把一行五十二人瞬间传送破空而去。

　　“他就是泰达延……”

　　“听闻他在刚刚入院之初，就直接把化洪武给教训了，妈的，这口气不能不出，我们走！”

　　被泰达延教训的数百学生，个个都是愤青，饱含怨气，以各种语言辱骂泰达延，甚至是咒诅，而大多的都是报仇之类的话，随之一一散去。

　　不少护阵学生，暗暗笑道：“这些人也是的，平时把逆天院当软柿子捏，现在遇到硬茬子，就成了缩头乌龟，可笑，真是可笑！”

　　“翎东星，随后就传送我等！”

　　突然，一道森森煞声在大殿回荡，接着，化洪武领着十来人杀气凌人的来到传送阵，化洪武就像发疯的猛虎，谁都看得出，他这次去翎东星是要干什么，不过没人敢说出去，谁会没事得罪化家。

　　“泰达延，我以为你真要在莽古山脉龟缩十年，哼，这次我会让你有去无回，永世后悔当初所为，不杀你，这口恶气不出，我化洪武枉为人！”

　　化洪武气势旦旦，没人敢跟他说话，就是十几位手下，也都低头不语，而当传送阵出现漩涡时，化洪武率领手下化为长虹飞了进去，接着漩涡开始消散，化洪武等人随着泰达延、叶匀气息正朝翎东星尾随而去。

　　“这下有好戏看了，果然，化洪武受不了窝囊，早就料到，一定要找泰达延雪耻，这次，泰达延恐怕有去无回了！”

　　那些被泰达延教训的学生，暗中盯着化洪武煞气而去，都拍手称快，全都心有神会，化洪武是直奔泰达延而去的，而他们这口恶气，就有化洪武了解。

　　……

　　翎东星，位于神州领域边缘，俯瞰而去，就像一颗墨绿圆形球体，距离比化陨星还远数倍，是一颗面积一般，不过却有着古来历史的星球，星球之上，没有帝国，只有家族，而每个家族背后势力，其实都是神州仙院。

　　在翎东星“玉翎城”，城内唯一一座传送阵外，正有数百人在焦急等待，而这座传送阵是由神州仙院直接掌控，拥有数百护阵弟子，传送阵被一座圆形古堡保护起来，严严实实不露一丝风穴。

　　“差不多了吧？刚才接到仙院通知，派来护送的学生，应该差不多到达翎东星！”

　　数百人前排，站着一位八旬老者，老者一头苍白长发，身着淡蓝长袍，一身修为达到通天境，在翎东星也算一方人物。

　　“云老，来了，来了！”

　　这时候，古堡深黑大门缓缓打开，气势虚无的泰达延率先走出，一身修为，深不见底，接着是叶匀，也是飘渺虚无，修为不高，实力却让人看不透，其他王位学生也相继而出，有的学生与古堡护阵学生攀谈几句，看来都是熟悉之人。

　　“皇位学生，通天五阶！”

　　那位云老，见到泰达延，第一眼十分惊愕，颇有些失望，不过神光一扫，却发现泰达延气息根本无法扑捉，这说明泰达延拥有恐怖手段，让老者内心掀起翻天巨浪，暗暗高兴。

　　一位王位学生看向数百人，微微一扫：“轩辕家？”

　　云老立刻走上前，来到泰达延面前，拱手施礼道：“我是轩辕世家长老，轩辕云，代表家族欢迎各位贵临！”

　　那位王位学生脸色一变，带有一丝责斥：“长老？哼，我们从大老远为轩辕家而来，为何，你们族长不亲自前来迎接？”

　　轩辕云急忙解释道：“不瞒各位，轩辕家一直没有族长，只有长老，本族族规，只有破仙境修为，才有资格成为族长，可惜，数十万年来，轩辕家从未出过一位破仙境高手，所以，一直没有族长，只有长老！”

　　泰达延淡淡看向轩辕云，再一瞥轩辕家众人，冷漠的道：“没事，云老带路吧！”

　　“是，是！”

　　轩辕云立刻朝族人挥手，数百人默默让开一条道，这些人放佛没了精神头，有些崔头丧气，由几位长着，走在前面带路，泰达延对一直默不吱声、保持低调的叶匀点点头：“叶兄，走吧！”

　　叶匀立刻来到泰达延身旁，并肩随着人流走在人群末端，轩辕云忽然疑惑起来，心中暗道：“这位学生，为何才是天仙五重？”

　　想了想，轩辕云朝泰达延客气问道：“不知高下怎样称呼？”

　　“泰达延，逆天院新晋皇位学生，为这次领队，云老，你放心，我们前来，一定会尽力保护轩辕家！”

　　泰达延似乎早就看穿轩辕云心思，便直接脱口而出，把事情说明白。


第248章 轩辕破心

　　玉翎城，一座古老的府邸，黑漆深铜大门，上面布满斑驳岁月痕迹，红砖绿瓦，门口摆放两尊上古祥瑞，似虎似狮，看起来威风凛凛，颇有些岁月。

　　此时，不少灰衣小厮正在门口等待什么，当一见到轩辕云领着泰达延等人到来时，下人们立刻大开正门，挨着两侧站得笔直。

　　轩辕云佝偻着身子，躬身邀请众人进入府邸：“诸位，这就是轩辕府，暂时请诸位屈居府内，请！”

　　众位神州学生随着小人领路，进入府邸，而叶匀与泰达延走在最后，叶匀似乎看出什么，沉声问道：“泰兄，你对轩辕世界莫非十分了解？”

　　泰达延与叶匀进入轩辕府，走在绿荫走廊、假山花林之间，泰达延摇摇头道：“也不算很了解，轩辕家在先祖那个时代，是一方星域霸主，与先祖是合作关系，没想到，如今没落成这种地步，轩辕世家老祖，修为高深，与老祖不相上下，而且成功飞升仙界位面，是实实在在一尊仙人。”

　　叶匀听后，倒颇为意外，轩辕世家居然出过仙人，那么，这轩辕世家说明比泰星位面三大仙院历史还要久远，却落到这步田地，真叫人唏嘘不已：“这个轩辕云才是通天四阶，看来轩辕家根本没有什么超级强者，难怪要向神州仙院求援！”

　　“快些收拾，不要慌张！”

　　通过三层围院，来到内院，刚一踏入大院，就见到轩辕家上下正忙着清点财物，各种物品堆满院落，甚至各方通道都是，大到精工雕琢而成的大器件，小到各类宝盒，甚至日常用品也不放过，事无巨细，完全清点记录，然后有人专门把物品放入一枚枚储物戒，掌握储物戒者，都是五十以上、修为达到通天境的老者。

　　“轩辕家也有不少通天境低阶强者，可惜，没有一尊高阶强者，这种家族，抵不过一尊通天境十阶高手降临……”

　　轩辕府下上，匆匆忙忙，叶匀无意间想起当年叶家情形，简直一模一样，随时会有灭族可能。

　　除了壮年，一些孩童与妇女也在帮忙，一眼望去，整个轩辕家都在动员，除了整栋府邸无法搬走，其他所有能动的物品，几乎都被清点干净。

　　轩辕家大多财物，其实都很普通，与平民百姓差不多，没有几样值钱财物，不过作为一方世家，真正财力，又岂是外人能掌握。

　　“长老，大事不好，破心小姐被叛族那帮人困住，无法脱身！”

　　在一片热火朝天忙碌中，忽然，一位脚步匆匆、神色慌张、满脸虚汗的下人，来到轩辕云面前，紧张且急切的说道。

　　轩辕云正在与泰达延深深详谈，叶匀也在一旁静听，而突然到来的下人，却把三双目光吸引过去，轩辕云大惊失色，十分关心‘破心小姐’安危，立刻问道：“到底发生了什么事，慢慢说来！”

　　下人抹了抹虚汗，神色紧张的道：“小姐正带领大家清理货站最后物品，就在快要完结撤离之时，突然叛族那帮人杀来，破心小姐保护族人现行离开，而她则陷在在货站，无法脱身，叛族那帮人，千方百计想得到一切，肯定不会善罢甘休，小姐有危险！”

　　“可恶，叛族那帮人……趁火打劫，卑鄙无耻，已经捣毁几大货站，如今还想对付小姐，不行……”

　　轩辕云握紧拳头，对于口中叛族之人，似乎十分忌惮，却又没有办法，不过他马上转身对泰达延求道：“泰兄，破心小姐是我族代理族人遗孤，这……”

　　“云老，你不用如此紧张！”泰达延听后，面对轩辕云举措无奈急切模样，一挥手云淡风轻的说道。

　　“交给我！”

　　突然，一直沉默不语的叶匀，屈指一弹，在他面前虚空，霎时成为一片虚无，他大步买入其中，诡异地消失不见。

　　“这……”轩辕云双瞳满身震惊，疑惑，好像根本没想到叶匀会独自前去，而且以如此神通方式，不可思议横渡虚空而去，这简直就是通天境尊位手段，而叶匀不过天仙五重，这简直让人无法相信。

　　泰达延深知叶匀手段，即便是他，也无法看出叶匀到底施展何种手段，拥有如此不可思议的空间神通，泰达延看向轩辕云道：“云老，你放心吧，叶师弟一旦出手，肯定会把人安全带回来，你我还是留守在此最好，万一突然事件，恐怕会被人钻了空子！”

　　轩辕云顿时放下心来，他清楚，泰达延不会拿这种事跟他开玩笑：“这次迁移翎东星，就是为了躲避这些叛族势力，没想到死死缠住不放，泰兄，这次辛苦你们了！”

　　“我们秉承仙院法旨而来，会竭力护送你们，这是我们的责任！”

　　泰达延为了让轩辕云完全放下心，只能一次次表示真诚，而且，泰达延也没有去询问轩辕家为何能请动神州仙院，其中必有隐情，对于这点，泰达延并不关心，任务，这次只是一次任务。

　　城外不远，是一座小镇，而镇上全是货站，几乎整个玉翎城大小货站，都集中在此地，作为统一管理。

　　而现在，货站东面一角，不少人正围在一座货站外看热闹，货站被一位位身材魁梧的彪形大汉控制住，这些人个个都是人仙高阶，其中也有一部分人是通天境低阶强者，每个人身上带着浓烈杀气，这股杀气，让小镇弥漫着一层令人窒息气息。

　　“轩辕破心，放弃吧，你不过通天一阶，何以抵挡我等？不过是困兽犹斗，毫无意义，如果你再冥顽不灵，老夫可不会念在同族血脉，当场出手斩杀你！”

　　货站露天院坝，十几位黑衣人，在一位红衣老者带领下，居然在围攻一名白衣女子，红衣女子蒙着银色丝巾，看不清容貌，她身材小巧，身姿动人，一身释放着冷冷清新气息，拒人于千里之外，一朵白色莲花法座正保护着她。

　　红衣老者根本没有出手，一身通天境六阶修为，可谓是这正强者，在这翎东星上，也算一号人物，而其他黑衣人，全是通天一阶到三阶强者，这股势力，比起任何家族，也算颇有战斗力，而对上轩辕家这种三流家族，简直是无敌。

　　红衣老者趾高气扬，无视一物：“轩辕破心，你父亲当年与老夫也算故友，就看在这一点份上，老夫也不会杀你，随我为新族长效力吧？”

　　白衣女子‘轩辕破心’纤瘦身子，为之一震，满身怒气冰冷喝斥：“你还有脸提我爹爹，如果不是你这些卑鄙龌龊小人，陷害爹爹，哪会有这天，这笔血海深仇，我一定要亲自讨回来，什么新族人，你们这些叛族强盗，休想得逞！”

　　“哼，真是油盐不进，敬酒不吃吃罚酒，好，轩辕破心，那就别怪我这个当叔叔的心狠手辣，杀！”红衣老者脸色旋即一变，铮铮杀气，挥手斩向被困住的轩辕破心。

　　“九莲护体！”

　　轩辕破心护住莲花法座，一朵朵银色晶莹璀璨夺目，不断在她周围绽放，形成九层，化为一朵盛大莲花，把轩辕破心护住中央，而她看上去就像莲花仙子，超凡脱俗，似乎从九天仙界而来。

　　轰……

　　红衣老者这道杀气，稳稳地轰杀在莲花法座之上，瞬间掀起破灭之威，把轩辕破心身外莲花护印，纷纷轰碎，而轩辕破心被震得后退数十步，竟然没有受伤，以人仙境界，生生抵挡住通天六阶强者一击。

　　“破心，没想到才短短几十年，你竟然拥有如此实力……”

　　红衣老者，整张脸极度扭曲，变形，森森说道：“我们轩辕家根本没有这种气功，定是老祖留下的宝库之中，那神圣的气功，实在是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，轩辕破心，今日，老夫就要夺舍你的一切！”

　　“是又如何，不是又如何，为了宝库，你们设计毒害我爹爹，如今又要对付我，你们休想得逞，以你这种资质，不要口口声声把自己说成轩辕族人，这是在亵渎先祖，轩辕无罪，你这个老贼！”

　　轩辕破心从莲花圣光中走出，看似承受住红衣老者“轩辕无罪”也不好受，气势完全不同刚才，而且气息也凌乱沉沉。

　　轩辕无罪杀气腾腾，双眼贪婪如狼般幽冷：“我是没有资格，但未来族长，却有资格，你们不要妄想与我们作对，族长的强大，不是你们能想象的，只有族长，才能真正让轩辕家再现辉煌！”

　　“冠冕堂皇，把盗窃说成了家族荣誉，你们真是不知廉耻，轩辕无罪，你今年为荣华富贵，背叛族人，你们早就不是轩辕家的人！”轩辕破心冷冷扫视众人，完全没有任何恐惧。

　　“该死，老夫已经给你无数个机会，好说歹说，你就是不听，你与你那个该死老爹，真是绝配，一同下地狱吧！”

　　轩辕无罪变回本来模样，凶横残恶，目光如狼，浑身释放恐怖力量，把货站空气竟然全部掌握在双手之中，接着幻化为一条电龙：“龙啸掌！”

　　瞬息之间，电龙在轩辕无罪双手结印之后，生生化为一面盘龙巨掌，又似雷光闪闪，翻手一压，毁灭地朝轩辕破心破空而来，别说整个货站，就是小镇虚空都在晃动，似乎有大天灾要降临似的。

　　轩辕破心虽然看不出容貌，不过，双眼如寒冷无光，宛如寒潭，又如九天星河，给人深不见底味道，而在额头，已经渗出滴滴汗珠，面对轩辕无罪这一攻击，轩辕破心显得有些力不从心。

　　“炼狱绝阴塔，镇压！”

　　眼见破灭法掌要压向轩辕破心，突然，虚空传到一道神圣之音，接着，一座宝塔直接破空落下，重重地镇压在雷光巨掌之上，突突突……，炼狱绝阴塔直接镇压，把一切雷光拖入虚空，随之一同消失不见。

　　“谁！”

　　轩辕无罪气得大发雷霆，居然有人横手相拦，简直没把他放在眼里，尤其是马上就要得到轩辕破心，但现在，半路杀出个程咬金。

　　“轩辕破心，我是神州仙院弟子，轩辕云让我接你回去！”

　　这时候，虚空出现一道人影，身穿黄云袍，无人不知无人不晓的神州仙院、王位学生身份的道袍，而来人，正是叶匀，他表情冷漠，放佛对一切都不放在眼里。

　　轩辕破心听到叶匀解释后，立刻安下心来：“是云爷爷！”

　　轩辕无罪把杀气隐藏起来，换来的是一脸阴笑：“神州仙院，小子，你不过一介王位学生，算什么东西，而且，你也才是天仙五重修为，与我作对，你占不了便宜，与其两虎相争，不如结为朋友，如何？”

　　叶匀依然没有任何表情，淡淡应了一声：“我确实不是个东西，也必要与你这种人同流合污，霸占他人家产，你这种人，真为人不齿！”

　　“怪不得轩辕破心有恃无恐，原来早就知道有神州仙院为她撑腰，好，小子，今日老夫就好好给你上上课！”轩辕无罪竟然再次释放通天六阶强者惊天气势，是要直接对叶匀下手。

　　“你这次自取其辱！”

　　叶匀脸色一变，片刻就知道对方要动手，深知通天境厉害，根本不是人仙境能抗衡的，而且，他才是天仙境，所以在轩辕无罪动手摧毁一切之时，诡异地释放掌控力量，直接把轩辕破心与自己吸入虚空之中。

　　轰……

　　就在两人刚一离开，所在虚空，便发生猛烈爆炸，虚空成了镜片，一寸寸裂开，瓦解，最后是碎成颗粒。

　　“好险……”

　　神秘黑暗带有一抹银河光芒的空间深处，轩辕破心有余悸，惊异地看着周围景象，心中震惊无比，她居然见识到传说中的横渡虚空，穿越星河。


第249章 沙漠遇袭

　　横渡虚空，穿越星域，修为达到不了传说中的破仙境，不可能做到，这种手段，已经不属于凡人，而是高高在上的仙人。

　　轩辕破心震惊之余，心情也平复下来，她暗中瞥向叶匀，发现叶匀现在身躯高大无比，顶天立地，只手破天，踏破星域，看得轩辕破心突然心跳加快，立刻看向另一方，不过脑海一直挥之不去是叶匀那高大威武身姿。

　　嗖～～

　　深黑星域空间，眨眼迎来了曙光，刺得轩辕破心有些睁不开眼，脚面忽然落地，才猛然发现，置身在熟悉的走廊之间。

　　“你现在安全了，快去准备，不久就要动身离开！”

　　在轩辕破心于心未平之时，在她脑海响起叶匀虚无之声，而等她环顾四周，却见不到叶匀踪影，她立刻调整心情，眉宇闪过一抹失望，大步流星朝轩辕府正院走去。

　　“通天六阶，果然厉害，仅仅气势，就重伤了我，如果不是刚才走的及时，恐怕就要陷入无限星域之中，说不定死亡也有可能！”

　　轩辕府邸，一处幽静凉亭中，叶匀破空而现，浑身气息十分凌乱，而比起身体乱窜的真气，叶匀心跳更加急促：“通天境……的确厉害，轩辕无罪，通天六阶，单单一星半点气势，就能让我重伤，如果正面接触，肯定会被斩杀，以我目前修为，实在弱小，别说通天六阶，就是通天一阶，也不好对付！”

　　这是叶匀第一次与通天境交手，正确来说，并不是交手，而真是感受一下通天境伟岸力量而已，经历这一次，叶匀完全知道通天境有多么可怕，完全不同人仙境，与人仙境有着无法形容的差距。

　　在化陨星，曾见识残影轻而易举利用天赋神通，斩杀十三名通天境低阶强者，叶匀觉得通天境也没有想象中那么恐怖，而当自己亲身感受，却完全不一样，与想象相差十万八千里，通天境高阶，委实可怕，仅仅气势，就可以秒杀任何人仙境强者，甚至低阶通天境，也可以瞬间秒杀。

　　这就是通天境的霸道。

　　以前，叶匀以地仙斩杀天仙，以天仙斩杀人仙，从未有过这种无法抗拒的感觉，现在面对通天境高阶，这种无力之感彻头彻尾不断打击叶匀，如果面对通天低阶，也许还有一丝活命机会，但是面对通天境高阶，别说生机，就是喘口气机会也永不可能。

　　这就是不可抗拒，与凡人，面对天灾天难一样，根本无力反抗。

　　修行就是这样现实，残酷，没有绝对修为，就无法立足，别说高人一等，就是生存也是一种奢侈，必须才有绝对权力，掌控一切，才能主宰乾坤，缔造命运与未来。

　　“轩辕无罪，超级强者，有这种人物，这次任务恐怕也不容易对付，不过那轩辕破心，但是有手段，气功非凡，以人仙境能抵抗轩辕无罪一招，换做是我，不死也要重伤！”

　　叶匀一面吸收太乙神炉里面强盛太乙真气，恢复实力，而脑海呈现轩辕破心身影，这个轩辕破心，看似人仙境，却有着对抗通天境实力，仅凭这一点，轩辕破心就远远超越叶匀。

　　“嗯，要出发了？”

　　几个呼吸之间，就是半天过去，神念一动，立刻传来泰达延神音，马上停止修炼，朝轩辕府邸外走去。

　　这时候，数百人已经开始陆陆续续朝传送阵出发，逆天院五十位王位学生，走在轩辕族人两侧，泰达延则在队伍末端，而这时叶匀也及时出现，走出大门，上前与泰达延汇合。

　　“刚才我听轩辕破心提起，你们遭遇轩辕无罪通天六阶，这种高手，是不是受伤了？”

　　在叶匀一上来，泰达延便看出什么，表面不动声色，不过暗地里，却用元神与叶匀交流。

　　“没事，只是动了元气而已，通天六阶果然了得，泰兄，看那轩辕无罪嚣张的很，背后还有什么族长，肯定修为在他之上，不好对付！”

　　一两句便把自己伤势说得毫不要紧，相反，叶匀倒把自己担心提了出来，必须要泰达延知道，早作准备。

　　泰达延一听，表情也十分萧静，似乎也察觉这次任务果然不像看上去那般容易，一位通天六阶强者出现，彻底打破之前预料，这种高阶通天境强者，泰达延应付起来，也异常吃力，如果还有更加强大的人物，那么，就存在无法预料的危险，这种危险，甚至是致命的。

　　“现在只能以不变应万变，真到那个地步，只有遇魔屠魔，遇神杀神……”泰达延气势一冷，连叶匀都感受到浓烈杀机，汗毛直立，实在无法抵抗通天境高阶意志。

　　“破心，你没事就这好，实在没想到一个天仙五重人物，竟然能把你从轩辕无罪那个老贼手上，把你救出来！”

　　就要来到传送阵，轩辕族人中，轩辕云与轩辕破心走在最前方，轩辕云满脸惊讶，对叶匀是一番大赞。

　　“叶匀……”

　　轩辕破心深深把这个名字给记在心里，她看向传送阵，眼瞳异常紧张：“云爷爷，轩辕无罪这个老贼，亲自对我出手，看来对宝库势在必得，不过想从我身上得到宝库，绝不可能，只希望破道大哥，在‘弥图星’做好准备，把叛族这帮人，一网打尽！”

　　“一定可以！进去吧！”

　　轩辕云拿出一枚枚储物戒，给守护传送阵的护阵强者，然后，神州仙院这些护阵者才打开古堡大门，让轩辕一族数百人进入，而逆天院众学生则像回到自家，不但随意出入古堡，还与护阵学生交谈。

　　“目标，弥图星！”

　　进入传送阵半个时辰之后，数百人，浩浩荡荡随着神秘时空隧道，消失在传送阵上空，眨眼就不见了。

　　隧道如一条巨虫，在星域之中穿梭，渡过一颗颗星球，渐渐离开神州星域，朝灰色偏僻星域穿梭而去，渐渐朝一颗黄色星球靠近。

　　“终于来了！”

　　黄色星球那晶黄防御晶壁之上，突然闪过一枚竖眼，这只竖眼，竟然能穿透星球，可见修为有多么高深，这道竖眼诡异之极，透着寒寒邪恶，就像一尊恶魔，盯住类物，随时会张开大嘴把隧道一口吞下去。

　　这道竖眼，留在星球晶壁之上，不出十秒钟，血红眼珠一直随着隧道穿梭而流动，当隧道靠近星球时，竖眼才突兀的消失不见。

　　“嗡……”

　　隧道之中，漆黑无光，偶尔闪过淡淡星际银光，不过来到偏远星球，却不像中央星域那般星光熠熠。

　　盘坐虚空，一直在疯狂修炼的叶匀，突然睁开眼，神念一扫，发现所有人都盘坐不动，在隧道内静心等待，叶匀不禁皱起眉头，感受到太乙神炉之中，大千神图图灵刚才莫名动了一下：“莫非大千神图感受到空间存在什么敌意，否则，怎么会有动静？”

　　“叶兄，怎么了？”

　　忽然，从隧道某个虚空，传来泰达延声音。

　　叶匀四处一看，根本看不到泰达延位置，看来，在泰星位面，的确对泰达延是如虎添翼，叶匀传音道：“这颗星球有古怪，定有什么事情发生！”

　　“哦？你先等等，我仔细查查！”

　　泰达延明显没有感应到异常，经叶匀提到，他声音十分惊诧，对于叶匀，他根本没有丝毫怀疑，叶匀说有异常，那肯定有乾坤藏在其中。

　　大约不出是个呼吸，叶匀耳旁传来泰达延虚无之声：“的确有古怪，一群强者，在传送阵为你我布下一张大网！”

　　叶匀很是疑惑，泰达延句话，似乎不是表面上这层意思，于是问道：“是轩辕家叛族那帮强者吗？”

　　泰达延当即决断：“不是，是为你我而来，全是通天境强者，其中有几股生命力，有些熟悉，想想看，你我在这里根本没有敌人，在泰星位面，也没什么正敌……哦，对了，我知道是谁要对付你我，就是化洪武那个鸟蛋，这几股生命力，与化洪武相同，定是他请来的化家高手！”

　　“原来是化家……那化洪武真是个睚眦必报之人，对上次之事，怀恨在心，不过想想也正常，当初当着那么多人的面，侮辱他，以他身份，肯定不会善罢甘休，只是没想到，化家势力如此深厚，在如此偏远星球，能控制一座传送阵！”

　　这一刻，叶匀也有些意外，想来想起，还以为是轩辕家敌人，却没想到化洪武，因为化洪武在叶匀眼中，根本不是个人物，掀不起任何大浪，谁知，化洪武真是小肚鸡肠，不依不饶。

　　泰达延突然从隧道暗处现身，就在叶匀对面：“既然要对付我，那就一个不留……”

　　叶匀脸上突然闪过嗜血冷笑，他丝毫不担心泰达延，直接道：“我正好需要大量通天境强者尸体，越多越好，有多少我要多少！”

　　“好，这次我就彻底大开杀戒！”

　　泰达延缓缓闭上眼，这时候，隧道终于钻入黄色星球晶壁之内，眨眼功夫，就出现祥和光芒。

　　一座沙漠中央，耸立着一座通天塔，塔顶，就是一座巨大传送阵，不过此刻，通天塔四面八方居然毫无一人，死寂得可怕，就连狂风也带有强烈杀意。

　　“怎么回事？这熔岩星传送阵，为何没有人看守？”

　　数百人瞬间破空出现在通天塔塔顶，轩辕云神念一扫，发现四周空无一人，这熔岩星，对于轩辕云来说，丝毫不陌生，他经常穿梭于此，而这里还有一座沙漠之城，这通天塔就是熔岩星唯一的一座传送阵。

　　“这……”

　　轩辕破心也看出不妥，其他族人，也一一发现端倪，吓得浑身颤栗，这些人都是修士，已经感觉到漫天遍地都是萧杀之气，杀气气贯长虹，逆转沙漠天地气势，形成一股由杀意组成让人窒息的压迫感。

　　不知不觉，所有人后退一步，相互靠近。

　　“所逆天院师弟，你们就留在此地，保护轩辕族，前方之事，就我与叶师弟单独前去一趟！”

　　泰达延突然转身，深不见底的气势，从身体释放出来，眼瞳迸射神光，把所有人胆怯一扫而光，大声下令之后，立刻与叶匀飞向那沙漠虚空。

　　所有轩辕族人在这瞬间不敢妄动，听命于逆天院众学生安排，没有擅自行动，而逆天院这些学生，一个个也是胆战心惊，如果在神州星域，遇到这种情况，甚至更糟，他们一定也不担心，因为可以随时通知援军。

　　而现在置身熔岩星，如此偏僻星域，一时半会哪找援手，而且会被一些惊天强者下手屠杀，就连神州仙院也无计可施。

　　逆天院历史上，有不少学生执行任务过程中，就是在一些荒古星域陨落，死了也白死，神州仙院虽然会追究，但遇到一些超级强者，也只能选择罢手了事。

　　“好个四面楚歌！！”

　　叶匀与泰达延出现在沙漠虚空，而周围，是一条条巨大沙漠龙卷风，一条条沙漠龙卷风就是一条条巨龙，在天地肆掠，吞噬所有，它们拔地而起，不知来自何方，去到何处，总之遇到任何物质，都要瞬间吞噬。

　　“没想到，你们胆子不小，明知道有埋伏，还敢动身前来，你们这是找死！”

　　突然，从一条沙漠龙卷风之中，走出一位披着黄沙般斗笠的神秘人，这人，竟然能控制沙漠龙卷风，修为真是惊天动地。

　　嗖嗖嗖～～

　　接着，从一条条沙漠龙卷风不断出现一位位沙袍强者，这些人，皮肤黝黑，常年生活在沙漠之中，而修为，也惊天动地，全部是通天境修为，数量达到六十人多人，而最开始说话那位强者，修为最高，深不见底，连叶匀都不看出真正修为，委实可怕，是真正的绝世高手。


第250章 仙人泰达延

　　“云爷爷，到底怎么回事？莫非是叛族之人，在这‘沙渊星’早就设下陷阱，要在此对付族人？”

　　沙海肆掠的传送阵上空，神州仙院五十位逆天院学生，正在保护轩辕家数百族人，轩辕破心与轩辕云站在最前方，两人正释放元神，洞穿沙海，但是，那沙海不但是实质存在，还有一层封印力量把沙海布置成一座绝对防御，以轩辕破心、轩辕云修为，根本无法对抗沙海防御。

　　轩辕云佝偻着身体，老身残喘，担心的道：“不管是谁，都对我们没有一点好处，这次神州仙院似乎对我族请求，只是敷衍了事，只派出一位刚刚新晋的皇位学生，虽然这个泰达延一身修为，十分了得，但要真正对付叛族势力，根本不可能！”

　　“云爷爷说得极是……”

　　轩辕破心眉头皱起，没人知道丝巾下的表情，她语气铮铮冷箫，坚毅通天：“到头来，还是得靠自我守护‘宝库’，叛族势力想得到传承，是痴心妄想，白日做梦，破心绝不会让他们如愿，即便是鱼死网破也在所不惜！”

　　任何家族，门派，或是个人，在历史中永存，还是流殇，都是靠自身实力。

　　沙海狂暴、似魔、似地狱的世界内，此刻，那我披着黄沙斗笠的神秘人，整个人与沙海完全融合，好像，他就是沙，与整个沙漠合二为一，就如他的领域一般。

　　神秘人真身缓缓现形，周围沙海呼地震开，竟然是一名六旬老者，身上披风与斗笠放佛是黄杀凝成，让老者看上去简直就是一团黄沙，与周围沙海没有任何分别，一身气息，深不见底。

　　在斗笠老者周围，从那一条条沙龙走出的黄沙修士，一个个凶悍野蛮，有的身躯高达近一丈，简直就是巨人，他们服装统一，披着黄沙斗篷，头戴斗笠，每个人气息，那都是货真价实的通天境修为。

　　黄沙随着凶猛狂风，滴答答地轰击着叶匀体外防御，让叶匀感觉身处枪林弹雨之中，危险随时会将来，叶匀看向泰达延：“泰兄，这群人看来早有埋伏，那化洪武，可能早就清楚我们这次任务，所以在这沙渊星设下如此阵势！”

　　“以化洪武根本无法支配这么多强者，想必是他背后，化家的权势，这颗沙渊星，全是尘埃、沙粒所化，这些人，身体之中，完全拥有沙渊星本源力量，尤其是那个老者，一身修为，可能达到通天境高阶，应该在这沙渊星，是至高存在！”

　　泰达延不动声色，不过心底却是萧杀腾腾，出动如此阵势，即便是泰达延，也是十分震惊、震撼的，就算尊位高阶学生，恐怕也无力回天。

　　叶匀目光一紧，脸上没多大表情，但眼神却十分复杂，让人不知他到底在想些什么：“这些人尸体，我全部收下，泰兄，可不要毁了这些宝物，有什么需要，随时告诉我，以我实力，地方任何一人，我都有心无力！”

　　“对付这些跳梁小丑，不算什么，一个个小小的沙渊星……今日我就把沙渊星本源不灭魂玉给收了，哈哈，你等着吧！”

　　泰达延一身金袍猛地一震，猎猎作响，直接朝沙海强者飞了上去，根本没有任何顾忌，在他眼中，这些人根本不够看。

　　“神州仙院，一个刚刚晋升逆天院的小子，你太狂妄了，锋芒太盛，锐气凌人，不长记性，可惜今日你就要永远躺在这里！”

　　那位老者，头戴斗笠，只能看到他下巴有一撮胡渣，好像一介莽夫，浑身许久没有打理过一样，不过外表邋遢，但气势，就如那狂暴沙龙，龙腾万疆。

　　泰达延飞至沙渊星众强者对面，不屑冷笑，扬起嘴角道：“哼，大言不惭，全是沙匪，算什么，我知道你们是受了化家的意，是来斩杀我的，不过今天，谁死还不知道呢！”

　　“沙匪！？”

　　斗笠老者一听，双眉直竖，寒光闪闪：“我乃是‘沙皇大人’手下，六大王者之一，莫狄海王者，这片星域，皆是沙皇大人掌管，小子，还不受死，胆敢反抗，定让你求死不能！”

　　“莫狄海？沙皇！？”

　　一听斗笠老者‘莫狄海’动气介绍一番，泰达延面色一收：“什么沙皇，王者，不过一群沙匪而已，莫狄海，化家掌控化陨星，什么沙皇，何必听他们调令，在此占据一方，为王，为皇，日子是多么潇洒，何必得罪我！”

　　“小子，你现在才知道后怕，已经晚了，得罪化家，你难道还有活路么？我们沙皇大人早与化家为盟友，化家的事，就是沙皇大人的事，你得罪化家，就是与沙皇星域为敌，我莫狄海，今日就亲自斩杀你！”

　　莫狄海突然揭开斗笠，居然露出一张满是坑洞、完全不均匀、只有面骨的脸，这张脸，就像只披着一张人皮，完全没有血肉，就是一副活脱脱的活死人，一身死亡之气，让人胆寒发虚。

　　“好诡异的气功，这个六大王者莫狄海，一身实力深不可测，简直就是玄少冥、甚至是帝天那种人物，怪不得能在一方星球站稳脚跟，果然是有一定分量！”

　　看到莫狄海那副吓人容貌，也让叶匀忍不住倒吸一口凉气，那莫狄海绝不会天生就长得如此诡异难看，绝对是修炼了什么邪恶气功，才弄成如今这副模样，这也显得莫狄海肯定拥有大神通。

　　泰达延一脸冷杀，翻手一指：“哪来的邪魔鬼怪，如此难看，大爷今日就亲自收了你……让你下地狱！”

　　“小子，你这是自取灭亡，好，我就把你炼制为傀儡，永远跪在我面前！”

　　被泰达延叫嚣一通，莫狄海气得九窍生烟，立刻展开双臂飞向泰达延，旋即一挥衣袖，对着泰达延不由分说，就是五指抓去：“魔炎指！”

　　莫狄海这一招，凶猛异常，五指一出，惊天动地，五根泛着淡淡黑色火焰的巨大五指，瞬间冲破虚空，直接从天而下，朝泰达延压来，那五指指尖，竟细如针尖，不可思议，透着可以刺穿苍穹的威势，放佛一切力量都无法阻挡。

　　“到底是通天几阶的强者，好恐怖的气势，单单这股气势，就可以镇杀低阶通天境强者，这个莫狄海……是真正的强者！”

　　看到这一幕，叶匀不禁倒吸一口凉气，对莫狄海实力，是发自内心的震撼，如此强者，不愧是一方王者，否则，没有这等实力，也成不了王者，就算在神州仙院，那也是尊位中的超级人物。

　　“大王！大王！”

　　所有披着黄沙披风的强者，纷纷仰天长啸，为莫狄海加油助阵，声音只破云霄，震撼整个星球，连一条条沙龙都快被震得消散，轰塌。

　　“一群土鸡瓦狗，在本仙面前，你们就是一群废物！”

　　感受到滔滔声浪，泰达延根本不受影响，如果换做一般人，早就被震破了胆，泰达延对着上空五指，一指弹了上去：“杀仙笔！”

　　面对莫狄海威势慑天的力量，泰达延居然只是轻描淡写，凝出食指，对着那镇压万世的魔炎五指一指顶了上去，虽然泰达延毫不动容，不过，这种风轻云淡、无所畏惧的气势，其实是只有无上尊者、才有的气势，这是藐视，是镇压，是王的意志，可以镇压世间所有一切力量。

　　“仙性，好强的仙性……”

　　这一瞬间，在泰达延后方沙漠虚空，叶匀突然发现泰达延随意一指，竟然不是普通真气，而是带着强烈无比的仙性真气，这种真气，一般人根本察觉不到，因为仙性真气，已经完全超脱了凡人法则，只有同样蕴含仙性的强者，才能感受到。

　　很显然，莫狄海虽然境界不凡，但是，他还没有拥有无穷仙性，还有仙灵之体，如果他修得一分仙灵之体，此刻就不会叫嚣，而是直接逃走。

　　“泰达延……果然，你分身下届之时，身体之中已经封印了媲美仙人的神通，所料不错，你果然可以对抗通天境，甚至是破仙境强者，看来当初与你签订合作协议，的确是很对的决定！”

　　叶匀在心底暗暗叫好，泰达延实力越强横，对叶匀来说，就更加肆无忌惮，有这种仙人手段强者作为盟友，就是帝天，又能拿自己怎么样，不过叶匀不是傻子，泰达延肯定是不会为自己，而直接与帝天翻脸，所以，现在叶匀只能与泰达延虚以委蛇，等自身实力强大之后，才有资格说话。

　　咻～～

　　就在泰达延随意一指之后，在虚空，竟然出现了一支黄金大笔，这支黄金笔包含着古朴神秘的咒文，长达十丈，放佛是用咒文凝结而成，黄金笔看上去还无威势，但其中，却透着逆天仙性。

　　“什么手段？”

　　莫狄海看到这一幕，目光完全被黄金笔所吸引，突然，在他心中，升起一股恐惧，无形的恐惧，从黄金笔中释放出来，莫狄海猛地摇摇头，咬牙道：“不可能，一个通天五阶，怎么可能有如此气息，我莫狄海，五万年才修的通天九阶，镇压万世，斩杀无数尊者，怎么可能惧怕一个只有通天五阶的弱者！”

　　通天九阶，多么逆天的修为，就是帝天，恐怕也没有如此强横，通天九阶，在神州仙院都算是尊位中的至尊存在，一方号令，无所不从，而在沙皇星域这种负隅一方的沙渊星，通天九阶根本就是逆天的存在。

　　莫狄海不愧是王者，这种王者风范足以镇杀一切。

　　“原来你是通天九阶，莫狄海，你的确有一定实力，不过今日你遇到了我，你这个王者，注定要陨落，只怪你遇到的是我，要是别人，注定要死在你手中，而我的命运，根本不是你这种凡人能掌握的！”

　　泰达延突然睁开双眼，只见上空那黄金笔，突然快如闪电，直接刺破了五指魔力，把巨大五指瞬间摧毁，一切力量，在黄金笔锋利笔锋面前，通通破碎。

　　“噗嗤……”

　　在五指魔力摧毁这一刻，莫狄海竟然也躬身吐出一道鲜血，整个脸上，居然闪烁着诡异魔光。

　　“不可能……我们的王者！怎么会不是一个人仙境弱者对手？”

　　无数的沙匪，看到这一幕，都惊呆了，在他们眼中，莫狄海无所不能，是他们心目中的无敌王者，而反之泰达延，虽然是身穿神州仙院皇位学生的金袍强者，但真正修为，不过是人仙高阶而已。

　　人仙境，拥有通天五阶也就算了，但是如今，居然能对抗通天九阶，实在太过逆天，要知道，通天境每个境界之间，都有着天地差距，通天九阶，可以瞬间杀死八阶强者，至于七阶、六阶通天境强者，可以瞬杀。

　　但现在，却不是一个人仙境弱者对手。

　　“走！”

　　莫狄海捂住胸口，在泰达延一招破掉他的法座之后，他就清楚，泰达延根本就是一个无法按平常去推论的人物，在泰达延的体内，莫狄海看到了无涯的深邃，还有一股冷冰冰让人发寒的死神意志。

　　他只有选择逃跑！

　　“莫狄海，现在才知道泰达延手段有多么强悍，可惜已经晚了，泰达延对待敌人，那是必杀的性子，莫狄海这次是注定陨落了！”

　　叶匀看到莫狄海转身就逃，放佛看到了结局，释放太乙真气，准备掠夺这些通天境强者尸体，为突破人仙境，准备着力量。

　　噗嗤～～

　　突然，就在莫狄海率领沙匪逃走那一刻，一支黄金笔居然从他面前虚空，突然以刺破苍穹威能，直接正面刺破了莫狄海通天九阶的护体防御，接着，咔嚓一声，那黄金笔生生插入了莫狄海胸膛。

　　倏——

　　泰达延与叶匀几乎同一时间出现在莫狄海身旁，泰达延对着奄奄一息的莫狄海，霸气笑道：“我要杀的人，从来没有活下来的！”


第251章 无敌笔锋

　　“你、你、你到底是什么人？”

　　莫狄海奄奄一息，插入他胸膛的黄金笔，居然开始旋转，把他血肉，绞得支离破碎，放佛就是一台绞肉机似的，并把一切力量吸取其中，而濒临死亡边缘，莫狄海一脸不可思议，到此也不完全相信，自己堂堂沙渊星王者，通天九阶，竟然就这么莫名其妙死在一个人仙境手上。

　　“莫狄海，这天有多大，你根本不知道，你简直就是鼠目寸光，我能不把化家放在眼里，难道是一般人物么？”

　　泰达延完全显露至尊本色，对那莫狄海说道：“我的手段，不是你能想象的，通天境，还太渺小，可惜，你永远也踏入不了破仙那天！”

　　“可恶……”

　　正在这一刻，莫狄海放佛已经没了生气，但是，一脸扭曲，突然，就在那黄金笔要穿透他身子时，一道黑影竟然从他身体飞出，化为一只黑手，以迅雷不及掩耳之势朝毫无准备的泰达延抓去！

　　“轰……”

　　这道黑影，重重地撞现在了泰达延面前，不过却被护体真气挡了下来，但是，泰达延放佛受了重伤，整个人脸色时白是红，诡异之极。

　　噗嗤～～

　　一旁的叶匀，也万万没想到莫狄海临死还有一通手段，来之不及，只能一抓直接压在莫狄海头上，把头颅摘了下来，然后把莫狄海尸体吸入太乙神炉，立刻关心的看向泰达延：“泰兄，莫狄海竟然藏有元神攻击，你没事吧？”

　　“事没多大，不过却动了根本，莫狄海不愧是通天九阶，已经练得元神出窍，凌空杀人的手段，只怪我太大意！咳咳！”

　　泰达延猛地咳了几声，然后不顾伤势，看向四处逃跑的沙匪，杀意在双眼如雷光激射：“这些人……必须一个不留，否则招来其他强者，那就麻烦了，以我目前状态，坚持不了多久，杀！”

　　“逃啊！王者陨落了！”

　　沙匪们感受到沙漠气势完全狂暴，一条条沙龙在陨落，就知道掌控沙海的王者，莫狄海彻底陨落了，一尊通天九阶强者陨落，这些低阶通天境沙匪，失去了主心骨，一个个像过街老鼠，四处逃跑。

　　“杀仙一指，笔锋破道！”

　　泰达延身躯高高浮起，他双手一分，口中默念着什么，在五指之间，竟然又再次出现了凌厉不属于凡间的凶猛仙性，这些仙性，透着锐利锋芒，瞬间化为一道道锋利笔锋，随着双手一分，对着几十位逃窜的通天境沙匪，十指压去。

　　“我感觉他到达了虚脱边缘，没想到还有这番手段，这股力量……我感觉，就是再来一位通天九阶巨头，也要被他所斩杀！”

　　一侧叶匀，对于泰达延恐怖力量，是直接感同身受，对于泰达延，叶匀从未没有真正领域他的手段，而现在，就感觉泰达延不愧是仙人，体内藏有乾坤，古井无波，放佛蕴含了上天苍穹之道。

　　一笔，杀仙。

　　万笔，诛仙，那无数黄金笔锋，无所不破，即便是苍穹，也要刺穿，这一道道笔锋力量，让整个沙漠在颤栗。

　　“发生了什么事？”

　　沙漠之中，传送阵深处虚空，无数人都看到了前方沙漠景象变化，原本凶猛、诡异的沙海，竟然在一寸寸瓦解，那强大本源防御力，正在破灭，原本无法抗衡的沙海，现在却只手可破。

　　“一定是泰达延与叶匀成功镇压了敌人，完全改变沙海格局，否则不会有这种变化，云爷爷，你感受到了吗？”

　　轩辕破心，凝眉如月，那深瞳放佛把一切都看清，而她明月般通透的眼珠之中，竟然闪过一粒种子般的光球，神秘无比。

　　轩辕云叹道：“这泰达延果然非同寻常，手段如此了得，即便是尊位学生，恐怕也走不出那片沙海，可惜无法看穿到底发生了什么事，没想到神州仙院并没有敷衍轩辕家，派出如此人物，看来此行，可以微微松心！”

　　“神州仙院逆天院一个个都是天才，靠自己入神州的人物，泰星位面有多少人物想加入神州，可惜都有心无力……”

　　在轩辕破心深瞳，那道光球不见了，换来的是一双炙热神光，似乎对于神州仙院，也十分向往。

　　“噗嗤……”

　　沙海之内，依然狂暴混乱，一个个沙匪四处逃窜，但是，根本无法逃走，一道道黄金笔锋，竟然如猛虎出笼，直接破空而来，任何沙匪，释放全部力量，都无法阻挡黄金笔锋，一个个接连死在黄金笔锋之下。

　　黄金笔锋，无坚不摧。

　　“天荒夺命手！”

　　在一个一个通天境死在黄金笔锋之下那一刻，叶匀旋即打出天荒夺命手，一只只大手瞬间从毁灭沙海风暴之中，把沙匪尸体一具具抓在手心。

　　叶匀可不敢进入沙海之内，那狂暴的沙砾，威力堪比极品灵器，而且还有凶猛的沙渊星本源之力，就是通天境低阶强者进入，也要死在其中，这些沙匪熟悉环境，才可以随意穿梭，换做其他人，定是有去无回。

　　想想莫狄海有多么强大，通天九阶，这般巨头，一颗星球的王者，他布置的防御，有多么恐怖，即便是泰达延，如果不释放体内封印力量，也不敢渗入其中，否则，定会被绞得支离破碎。

　　原本莫狄海可以利用沙漠封印，与本源之力对付泰达延的，这样做，莫狄海完全可以斩杀通天九阶人物，就是通天十阶那种超级存在，也可以利用沙渊星本源力量禁锢，最后慢慢斩杀。

　　而莫狄海太轻视泰达延，掉以轻心，留给泰达延一招破敌的机会，否则，到最后，谁败谁胜根本无法定论。

　　相反，泰达延老练的很，他知道不是莫狄海对手，所以一出手，就是杀招，杀得莫狄海体无完肤，完全没有翻身可能。

　　莫狄海才修炼几万年，而泰达延什么人物，本尊那可是仙人，分身虽然是破仙境，但也是半仙，在这泰星位面，可以为所欲为。

　　“不，不，我不想死……”

　　沙匪一个个死去，剩下不到三分之一，这些都是通天境四阶、五阶甚至六阶的超级人物，但是，如今，在泰达延仙人手段下，一个个倒下，陨落，再没有机会，踏入破仙，永远把怨气留在了沙渊星。

　　“这次发达了，实在没想到，会一下子得到这么通天境尸体，而且还有不少四阶、五阶、六阶强者，这下突破人仙境，轻而易举……”

　　一面施展天荒夺命手抓取沙匪尸体，心中一面暗暗兴奋，通天境强者尸体，对于叶匀来说，比灵石还要厉害，比起任何法宝，都要珍贵，通天境尸体，蕴含了通天境一身修炼精华，而叶匀可以直接吸取，炼化，这等于直接灌顶，让叶匀得到通天境力量。

　　这个秘密，泰达延只是看到皮毛，他知道叶匀可以吸收通天境强者力量，但是，他根本想不到，叶匀是完全绝对吸收通天境强者，不是吸收一星半点，而是连同生命力、金丹、元神、领域所有统统吸收。

　　要是泰达延知道叶匀如此变态，他就不会干脆让叶匀提高实力，这种手段，即便是仙人泰达延，也是见所未见，闻所未闻。

　　“叶兄，我先赶回传送阵，催动传送阵，否则让沙渊星援军赶来，你我就彻底没有反抗之力……”

　　泰达延收回双手，而沙海之中，也只有几人还在挣扎，泰达延知道这些人没有活路，便于叶匀分开行动。

　　叶匀点点头，他明白传送阵被莫狄海控制住，只有像泰达延这种强者，才可能催动，否则他们根本哪里都去不了，除非动用空间神通。

　　“太好了……这么多通天境尸体……”

　　在泰达延离去后，叶匀脸上直接浮现了笑容，立刻释放太乙真气，开始抓取一具具通天境强者尸体，全部吸入太乙神炉之中。

　　“是泰师兄，泰师兄回来了！”

　　传送阵之中，五十名神州仙院王位学生，纷纷感应到令牌在激动，一个个看向虚空，见到一个高大虚无人影直接降临，双手对着传送阵不断打出一道道封印，并祭出大量灵石，催动传送阵。

　　“看来是有惊无险！”

　　轩辕云见到泰达延平安归来，终于松心，似乎对于沙海之中到底发生了什么事，根本没有多大兴趣。

　　“各位师弟，准备好，传送阵马上就要催动！”

　　传送阵，突然传出泰达延威风阵阵的声音，果然，被动了手脚的传送者，在泰达延强大神秘手段下，开始在颤动，一股股风杀刹般的破风声，正从虚无之空传来，好像就要随时破空而去。

　　倏～～

　　忽然，叶匀以诡异身法破空而来，直接出现在泰达延身边，对他点头道：“可以出发了，沙渊星援军已经杀来！”

　　“好，走！”

　　泰达延与叶匀一卷手，两人同时如流星划入传送阵内，进入传送阵那一刻，泰达延双手一合，顿时，整个传送阵变得虚无，就如一股扭曲、上窜的气泡，徐徐进入虚空，随着呼的一声，数百人大队瞬间消失不见。

　　轰……

　　而就在众人消失那一刻，突然从虚空之中，一只大手突然抓出，对着传送阵猛地一抓，轰轰……便把传送阵给轰碎，而大手也随着一同消失。

　　“可恶……沙皇星域外有无数星球，又不知他们坐标，可恶……”

　　突然，一位位披着黄沙披风的大军，足足数千人，居然有大半都是通天境，各位人数越来越多，修为最高者，竟然还有通天八阶强者。

　　“王者……陨落了！”

　　这些人沙匪，凝望着沙海如瓦罐般在碎裂、塌方，所有人沙匪心情跌至冰谷，都明白，一方王者，莫狄海彻底陨落，甚至连身体都没剩下。

　　“泰兄，伤势怎么样了？”

　　漆黑有些灰暗的传送隧道内，轩辕家与神州五十名学生，都十分安静在静坐，而黑暗之中，叶匀与泰达延比肩而立，叶匀见到泰达延脸色刷白，立刻关心问道。

　　“伤势倒没什么，不过却动了根本，让我实力倒退不少，可能只有通天三阶左右，而且需要很长时间才能恢复！”

　　泰达延喘了口气，从外面看他，就脸色有些苍白，身体并没有外伤，不过精神却很差，他缓缓喘息道：“在下面几个星球，必须找个地方，闭关修行，否则遭遇轩辕家叛族势力，根本有心无力，无法对付！”

　　“泰兄，从现在开始，你就一心闭关修炼，剩余的事交给我，我会让轩辕云找个地方，静修些日子，让你恢复势力，我也好再次突破！”

　　叶匀见到泰达延如此情况，心中也十分担心，万一遭遇强敌，肯定脱不了身，谁知那沙皇星域的皇者，沙皇会有会追踪而来，想必那沙皇，肯定是破仙境人物，别说灭杀叶匀，就是泰达延也完全容易。


第252章 混古大陆，轩辕破道

　　“云前辈，请问在下面几站传送阵，有没有一个地方，适合修养，为了谨慎，还是先找个养精蓄锐！”

　　叶匀暂别泰达延，身影一闪，就来到轩辕云与轩辕破心面前，叶匀十分客气对轩辕云施礼问道。

　　轩辕云点头应礼，在叶匀问话之后，他双眼突然激起一抹亮光，连连点头：“正好，在深处荒蛮星域之中，有个古老大陆，名为‘混古大陆’，十分适合隐藏！”

　　“混古大陆！”

　　乍然一听，叶匀感觉这个混古大陆，应该十分古老，肯定拥有远古历史，叶匀想了想：“很好，那我们就去混古大陆！”说完，叶匀就转身告辞而去。

　　轩辕云目光深沉，直到叶匀彻底消失在眼中，才露出一脸惊喜对轩辕破心道：“破心，真没想到，我正欲找个借口，去到混古大陆，没想到他们竟然想找个地方修养，真是如虎添翼！”

　　“混古大陆是我轩辕家上古道场，也是宝库所在，我们一定要在叛族之人没追来之前，进入宝库，而且，破道大哥也已经在混古大陆等待我们，等我们一回合，就进入宝库！”

　　轩辕破心领神会回道，在她眼瞳，也闪烁惊喜意外，放佛这次迁移，一切早有预谋似的，在暗地里步步为营。

　　“叶兄，依你神通，恐怕也听到轩辕破心那番话！”

　　泰达延忽然睁开眼，脸色恢复如初，在叶匀回到旁边那颗，他突然看向叶匀：“轩辕道场，没想到真的存在！”

　　“哦？泰兄，轩辕道场，莫非你也知道？”

　　盘坐虚空，叶匀的确把轩辕破心与轩辕云对话听得一清二楚，他清楚，泰达延肯定也听到了，果不其然，刚回来，就听到泰达延提出来。

　　泰达延神秘一笑：“那轩辕老祖，可不是简单人物，那轩辕家，其实是比我泰家还要古老的家族，在泰星位面，没有诞生泰斗帝国之时，轩辕家就是一方至尊，尤其是轩辕老祖，传闻是上仙转世，只用十万年，就修得至高仙人境界，踏破凡尘，飞升仙界位面，轩辕老祖十分维护后代，强行从仙界打通隧道，把大量仙界珍宝送入下界，传闻就是在他坐化飞升的道场之中，可惜，就是当年泰斗老祖，也一直没有找到轩辕道场，没想到，时隔这么多年，轩辕道场还存在于世！”

　　“这么说来，这次任务虽然危机重重，却也是个天大机会，一旦进入轩辕道场，岂不是能获得大量仙界宝贝！？”

　　叶匀突然升起邪邪表情，不禁与泰达延对视一样。

　　泰达延却是一副更加阴邪表情，好像对于轩辕道场，异常贪婪，作为仙人，能让他如此在乎，可见轩辕道场有多么非凡：“那轩辕老祖，在仙界实力强横，曾也是一方霸主，不过后来陨落了，轩辕家也在仙界彻底消失，作为仙界一方霸主，可想而知，轩辕老祖把多少仙界宝物送入下界之中，就算我泰家在仙界所有家底，肯定也比不上轩辕道场之中的宝物多，叶兄，这可是天大机遇，就是仙人，也想得到的宝物！”

　　“连仙人都梦寐以求的宝物！？”

　　这句话意思，等于直接告诉叶匀，轩辕道场就是在仙界，也是仙人个个觊觎的宝库，如果真能拥有，岂不是富可敌仙？

　　泰达延一挥手，气势磅礴，举手抬足尽显仙人气魄，他看向璀璨星际，含笑自傲道：“轩辕道场比我泰祖道场也不遑多让，泰斗老祖，虽然不是轩辕老祖那种人物，不过也是创立了泰家，在仙界站稳脚跟，三大宝库内，各种仙宝也是琳琅满目，而我泰祖道场三大宝库，那可是泰祖毕生所留，而轩辕道场不过是轩辕老祖恩赐后代的一些遗物罢了，不过其中宝物，却非常古老，若你我得到，别说在凡界，就是在仙界位面，也可以立足，就是在高级仙界，也可以高枕无忧！”

　　“这次逆天院高层，分派这个任务给你我，看似简单，却危机重重，不过，谁也没想到，任务之中，蕴含如此秘密，泰兄，现在实力最重要，你要尽快恢复实力，轩辕族叛族那群人，实力都不弱！”叶匀沉思片刻，异常谨慎的道。

　　泰达延旋即闭上眼，开始静修，刚才一战，虽不惊天地动鬼神，不过处处危机四伏，一招诛杀通天九阶，这种战斗，谁都知道惊险万分，经历这一战，也让泰达延彻底动了根基，必须要闭关修行，恢复实力。

　　“看来在仙界，泰达延也并非想象那种强大人物，在仙界，他也就是一个普通仙人而已，轩辕道场竟然蕴藏仙界宝物，这对他来说，无疑是一次翻身机会……”

　　对于泰达延动机，与想法，叶匀都能猜透一些，他是不可能会白白放过这次机会，不过至于泰达延真正想法，用意，叶匀到现在也不清楚。

　　一切只有暗中缜密行事，见招拆招。

　　几乎近一年时间，队伍经历过八次传送，经历无数星域，路线完全由轩辕云控制，而神州学生只是随路保护而已。

　　终于，经过一番绕来绕去传送之中，轩辕云带着众人朝一颗巨大大陆穿梭而来，这座大陆比神州大陆大足足十倍，十分古老，整体是银黑色，看上去有些诡异，让人心慌，看不透太虚的味道。

　　这座大陆，隐藏在无数星球、星域一方，其中通过了不少星际风暴，终于来到混古大陆，看来没有路线，一般人也根本找不到混古大陆。

　　这一切行动，也许其他神州王位学生看不出所以然来，而叶匀却把一切都尽收眼底，轩辕云根本是故作玄虚，扰乱视线，不过，这混古大陆，的确十分隐秘，不但坐落在荒古星域之中，还被重重星际风暴肆掠的星域所保护，而外层还有密密麻麻荒古星球作为掩护，没有路线与坐标，绝对找不到混古大陆。

　　“加上在化陨星得到的十二具通天境尸体，还有杀渊星五十八具尸体，一共七十具通天境强者尸体，看来足够我度过人仙境大劫，好，既然来到如此偏僻星域，干脆索性就在这片星域渡劫，踏入人仙境！”

　　分析之后，看着即将要进入混古大陆，叶匀旋即开始清理太乙神炉通天境尸体，一共七十具通天境实体，实在是不可思议，叶匀清楚人仙劫有多么恐怖，需要大量能量，单靠灵石根本不够用，而拥有这么多通天境强者尸体，那就不一样了。

　　“所有尸体，进入法坛之中！！”

　　在神罗领域虚空，漂浮着一座法坛，那是叶匀在寂灭道场花三年缔造的法坛，专门用来修炼，还有渡劫，叶匀立刻把七十具通天境尸体打入法坛虚空，融入法坛禁制之中，融合七十具通天境尸体的法坛，透着逆天爆炸气势。

　　布置一切，叶匀看见隧道已经在进入混古大陆，便暗暗一笑：“接下来，就是找个地方渡劫，然后与泰达延暗中夺取轩辕道场！”

　　突突突……

　　隧道内传来与混古大陆晶壁触碰的摩擦声，异常刺耳，好长一段时间才消失，接着，眼前不在是漆黑深邃的黑洞星河，而是一块古老的大陆，一块原始大陆，竟然没有任何城池，穿越层层虚空，终于见到一处辽阔的海洋，在海洋之上，建有一座古老传送阵。

　　传送阵上，正有一位年轻男子，此人身背一柄朱红宝剑，一身白袍，英姿蓬发，在他身后，是一位位与轩辕族打扮一模一样的强者，居然有不少是通天境修为，那年轻白袍男子，看向异动虚空，挥手道：“准备迎接族人！”

　　“是，破道少爷！”

　　数百轩辕族强者，一一把传送阵围住，开始打出不同印法，催动传送阵，而那白袍青年则虚空而起，长啸一声：“等了数十年，终于等到这一天，小妹，大哥在此！”

　　轰轰轰～～。

　　古老传送阵放佛随时要爆炸一般，沉沦于汪洋之中，不过，很快出现了一轮漩涡，接着，轩辕云与轩辕破心率领众人一一走出隧道，从传送阵飞出，朝那白袍背剑青年疾驰而去，所有人除轩辕破心外，皆朝青年施礼道：“破道少爷！”

　　‘轩辕破道’轻轻一挥手，一股力量，瞬间将众人托起，可见实力多强，他风衣楚楚的欢迎道：“各位族人，一路辛苦，欢迎回家！”

　　“大哥！！！”

　　轩辕破心激动难奈，直接展开双臂，朝轩辕破道抱了上去，一行眼泪，从她瞬间流出，随风滑落。

　　轩辕破道紧紧把轩辕破心揽在怀里，安慰道：“妹妹，这些年苦了你一人独撑外族，如果大哥不是谨遵父亲遗命，留在内族，恐早已出去与你团员，这些年，我们才见过几次而已……”

　　“没想到，轩辕家族原来一直没有没落，而是留在这神秘混古大陆，培养势力，不容小视！”

　　这时候，逆天院众王位学生，也一一飞在虚空，叶匀与泰达延并肩飞出隧道，那隧道瞬间无声消失，叶匀对泰达延传音道：“轩辕家比你我想象中强大很多，通天境强者有不少，你看轩辕破道，就是通天境六阶强者，这种修为，在神州仙院也算高高在上！”

　　泰达延老奸巨猾的笑了笑，这种笑容，有些迫于无奈：“不光如此，在这混古大陆中央，还盘踞着几股气息，竟然还有一道破仙气息，真没想到，这么多年之后，轩辕家还有破仙境巨头，叶兄，这次不能擅自行动，我们以不变应万变，轩辕家这么动，你我就这么办！”

　　“轩辕宝库坐落在这混古大陆，肯定是有轩辕家强者盘踞在此，不过轩辕族还有神秘的叛族势力，让他们鹬蚌相争吧，我们先找个地方好好修炼！”

　　叶匀与泰达延一直没有主动上前搭话，不过有其他王位学生，在与轩辕家的修士攀谈，而轩辕云还是给两人介绍轩辕破道，在叶匀、泰达延面前，轩辕破道有些神秘，看上去十分捉摸不透，但两人并没有道明这一点，看来这混古大陆并不像看上去那么平静。

　　隐依谷，轩辕族掌控的一处领地，谷内绿树葱葱，野花盛开，倒是一处与世隔绝净土，叶匀等所有逆天院学生，全被安排在这里休息，而轩辕家目的地并不在此，轩辕云让叶匀等人在隐依谷等候消息。

　　此刻，在距离隐依谷数万公里外，一片看不到尽头的古老森林之中。

　　“这地方不错！”

　　倏地一声，叶匀破空而出，站在森林上方，一眼看去，根本看不到尽头，叶匀十分满意的道：“这里用来突破非常适合！”

　　叶匀来到这片古老森林突破，而泰达延则留在隐依谷，泰达延只需要闭关静修，恢复实力而已，而叶匀不同，他现在需要的一处可以尽情放心突破的地方，这片森林，远离轩辕家势力控制范围，正好适合。

　　“轩辕家真是步步为营，想尽办法，如果我料，看来轩辕破心兄妹，作为轩辕家传人，看来是想趁轩辕叛族势力为达到前，先把轩辕道场内宝库全部收走，再离开这混古大陆，去一个他们早就准备好的星域安身，如果一切如轩辕家计划顺利完成，轩辕家恐怕在数万年后，又会成为泰星位面一方大世家，甚至可以抗衡三大仙院……”

　　“轩辕家要崛起，这与我根本毫无摩擦，不过对泰达延来说，却不能允许其他势力，会对他有所威胁，他想对付炎教，就必须要以整个泰星位面与炎教对抗，否则，以他个人，根本不是炎教对手！”

　　“一方想得到轩辕宝库，再建往日轩辕家荣誉，一方，想利用宝库对付炎教，而我却不能见而未见，将来我叶家太乙帝国也是要一步步发展，轩辕宝库，对我来说，也是至关重要！”

　　“封印八方！！！”

　　静思一阵，叶匀挥手一抓，把周围几公里森林，完全掌控，然后打出大量灵石，打出手印开始布置阵法，不足十个呼吸，一座防御阵法成型了。

　　“法坛！！！”

　　随着叶匀运气之后，一座直径有一百米的法坛，破空出现，那上面封印着七十具通天境强者尸体。


第253章 连连突破天仙十重

　　法坛，通天境强者才能掌握的神通，一座法坛，不但包含海量数以亿计的宝石、灵石，还有各种复杂封印，禁锢，耗费大量精力才能建造出一座法坛，面积越大，法坛越强大，比如沙渊星莫狄海那种通天九阶强者，建造的法坛，至少有一座大陆那么巨大。

　　叶匀缔造的这座法坛，不过百米，对于天仙境来说，这已经是传奇，就算人仙境，也无法布置这般大的法坛，而且，这般灵石量，不是人仙境能拿得出来的，除非通天境才有如此海量灵石。

　　这座封印了七十具通天境强者的法坛，整体力量，完全超越了叶匀自身修为，堪比通天高阶强者，以此面对人仙大劫，根本不成问题。

　　“乌石灵脉！”

　　翻手一抓，从残影手中夺得的三条乌石灵脉，瞬间如三条乌亮巨龙，盘踞在法坛上空，叶匀双手不断打出一道道封印，雄厚太乙真气掌控三条灵脉，随着不同封印，禁锢在法坛表面，本平坦的法坛表面，现在成了三条灵脉组成的乌亮龙形图腾，看上去古老又神秘，充斥着让叶匀沸腾的灵气。

　　整整三条灵脉，还是地品灵脉，用来建造法坛，简直就是奢侈，一般人，会把灵脉当成无比珍贵，通常用在突破难关使用，很少人会用在法坛之上，少数强者，会用来培养，当做门派根基。

　　而叶匀却把三条地品灵脉，用来缔造法坛，真是奢侈，对于叶匀来说，灵脉虽然珍贵，但以后还会得到许多，如今用来凝练法坛，建造一座灵气无比充足的法坛，用来渡劫修炼，更加重要。

　　好钢就要用在最需要的地方。

　　“轩辕破心兄妹，还有任何异常举动，看来，他们想打开轩辕道场，也不容易，应该在准备什么，恰好这段时间，就是我与泰达延修炼的最佳机会……”

　　在凝练法坛之间，叶匀不忘记与泰达延元神沟通，通过了解，他对轩辕族一举一动都了若指掌，而这一切，都来自于泰达延，泰达延元神无比强大，那是修得破仙境的元神，别说一个混古大陆，就是一个星球，他都可以毫无顾忌出窍游走。

　　“花了足足三个月，法坛终于建造，三条灵脉与法坛完美融合，现在就开始释放太乙真气，突破天仙五重……”

　　终于好一切，终于到突破天仙五重的时候，想到这里，叶匀就浑身悸动不安，一旦突破天仙五重，跨越天仙瓶颈，实力才会再进一步，一重到五重，是一个巨大关口，而从六重到十重，又是另外一个瓶颈。

　　“封印，解！”

　　双手打出一番手印，然后在下腹一点，顿时，山呼海啸般的太乙真气，开始凶猛澎湃的从丹田之中释放出来，在全身疯狂流动，简直就要直接冲出叶匀体外，以叶匀肉身，根本容纳不了如此海量真气。

　　叶匀实力媲美人仙十阶，所以体内封印了媲美人仙十阶的太乙真气，如今释放出来，以叶匀天仙五重肉身，根本容纳不了，所以，就要再次突破。

　　“打破束缚，天地无我，天仙五重，破！”

　　唰唰唰～～～

　　一股股太乙真气直接射出皮肤，这时候，在叶匀身体周围，出现如火炉燃烧的气势，火炉笼罩着叶匀，疯狂燃烧，其实这一切都是太乙真气与突破气势形成的气象，看似凶猛异常，危险万分，但是其实，充满了祥和味道。

　　突……

　　在火炉燃烧在最巅峰，整个封印大阵都在悸动那一刻，叶匀突然对虚空一抓，那火炉猛地一震，叶匀顿时感觉全身经脉在爆炸，骨骼也是，噼里啪啦，身体每个犄角旮旯响起数以亿计的爆炸声。

　　随着爆炸声不断传开，叶匀也高展双臂，体外那火炉，疯狂的燃烧，而太乙真气不再从体内射出，而是开始朝肉身凝结，而封印大阵无数天地元气，也远远不断随着太乙真气涌入叶匀身体。

　　“太爽了……一步碎体，踏入六重，感觉全身经脉又一次重塑，比之前扩大一倍不止，这样下去，他的肉身又可以容纳海量太乙真气！”

　　这一刻，叶匀全身释放淡淡金光，金光之中，透着神圣且飘渺的光芒，这是太乙真气之中那太乙神光的微粒，释放神圣光芒。

　　而叶匀整个人，看上去就是一尊远古古神，来自过去，站在现在，展望未来，放佛挥手间就可以掌握生死。

　　“休息之后，再突破天仙六重，跨入天仙七重！”

　　释放全身细胞、毛孔，让身体与天地自然的融合，无意间，天地元气主动地朝叶匀身体凝集，虽然速度很慢，但让叶匀看到这一幕，异常吃惊，张大嘴巴、又惊又喜：“这简直就是通天境高阶状态，让天地元气认同，这是需要至高境界的，只有通天境高阶，蕴含仙性的强者，才能做到的事，看来，我的肉身，突破天仙六重，改变非常巨大！”

　　叶匀可不会放过这么好机会，顷刻间释放法坛，疯狂吸收天地元气，果然，法坛闪烁恐怖吸力，把周围天地元气全部吸入，转为法坛力量，而法坛此刻释放的灵气，简直是神州星域飘渺星的百倍不止。

　　法坛容纳了三条地品灵脉，加上七十具通天境尸体，灵气已经超越想象。

　　“实在是妙，果然是妙不可言，如此澎湃的灵气，以此速度，突破天仙十阶不成问题，法坛不愧是真正强者修炼法宝！”

　　这一瞬间，感受到了法坛妙处，叶匀可不会放过，立刻敞开肉身，吸收法坛传来的天地灵气，并释放太乙神炉开始炼化大量灵气，燃烧修炼后化为太乙真气，补充肉身力量。

　　“才一个月过去，肉身真气容量，已经达到巅峰，不可思议，好，接下来就是突破天仙七重！”

　　叶匀猛地睁开眼，站直身体，看着苍穹，凝望虚无封印大阵，感受着天地磅礴元气，立刻释放太乙真气，眨眼间，在身体外又出现燃烧的火炉。

　　太乙真气开始随着火炉燃烧，把叶匀一寸寸肌肤都燃了起来，叶匀感受到灼热滋味，却不难受，这些火焰随着毛孔进入身体，同时，叶匀体内开始接受天地法则，超越天仙六重的真气，开始融合天地元气，开始发生爆炸。

　　噼里啪啦！

　　又是一通不绝于耳的爆炸声，叶匀肉身爆炸比起之前，突破天仙六重要弱许多，毕竟天仙五重到六重，是天仙境的瓶颈，突破起来十分困难，如今突破天仙七重，就简单太多，只要真气达到与天地平衡的容量，就可以突破天仙七重！

　　“法坛加持我身，连连突破吧！”

　　疯狂吸收法坛传来的灵气，加上领域内，太乙神炉疯狂燃烧，太乙真气源源不绝，这一次刚刚突破天仙七重，结果体内太乙真气不出多久，又达到七重巅峰，而且，开始迅速超越天仙七重，直奔天仙八重。

　　有法坛就是不一同，不可思议，灵气源源不绝，不用自己吸收，就会由法坛亲自传来，这就是法坛的妙用，等于有另外一个人，无时无刻在给叶匀输入灵气。

　　叶匀还没来得观察突破天仙七重后的变化，立刻开始释放太乙真气，突破天仙八重，太乙神炉直接吸收法坛传来的灵气，燃烧后炼化为太乙真气，太乙真气不断充斥叶匀筋脉、骨骼、细胞之中。

　　肉身之中，不断地膨胀，渐渐达到超越天仙七重的巅峰，而太乙真气还在不断的膨胀，变化，就是要让叶匀继续突破天仙八重。

　　“那就直接突破天仙十重，如今我掌握了法坛，如此澎湃灵气，足够我突破天仙十重……”

　　叶匀突然有了疯狂想法，与其这样一步步突破，不如压缩，最后一步突破天仙十阶，达到天仙境巅峰，与人仙境仅有一步之遥。

　　敢想就敢做，叶匀就是这种性子。

　　叶匀立刻压制体内太乙真气，并一一封印在丹田之中，不过还是释放太乙神炉，疯狂吸收法坛灵气，让丹田内，一点一滴吸收封印太乙真气，等达到天仙十重状态时，再一步突破天仙巅峰。

　　以法坛的灵性，用不上三个月，就能突破天仙十重。

　　就在此时，隐依谷几十里外的一座古老小村。

　　有一座简朴祖祠，祖祠内，轩辕云与十几位老者，坐在下方，轩辕破心坐在最前排，而在大殿中央上方，轩辕破道高高在上，突然脸色一变：“把奸细带上来！”

　　“是，少主！”

　　殿外传来一阵呼声，旋即，一个个被奇异镣铐锁住的修士，被轩辕族修士押上大殿，足足八人，一个个还是通天境低阶人物，这些修士，看上去是有声无气，双眼无神，好像丧了魂一般。

　　轩辕云释放神光朝八名修士一扫，十分惊讶的对众人道：“怎么回事，这些人元神完全被人抹杀，没了记忆，等于活死人！”

　　“云长老，你所有不知……”

　　轩辕破道突然挥手，大殿安静下来，所有人看向他：“这次由本少主亲自计划，抓捕隐藏在组内的奸细，果不其然，叛族势力在我们族人之中，安插了不少人，尤其是各处通道，不过，在大家联合追击下，大部分被当场斩杀，只抓到这八人，可惜，没想到他们服下一种毒药，直接抹杀自我元神，才落得这种下场！”

　　“原来如此！”

　　轩辕云听完之后，细想一会，也无话可说。

　　“带下去，立刻就地诛杀，一个不留，今日族会到此结束，小妹，你留下！”

　　轩辕破道毫无怜悯地对着八人一挥手，这八人立刻被押了下去，没有任何反抗，动作，甚至是呻吟，而轩辕云等老者，也随之与轩辕破道告辞，一一退去，只剩下轩辕破心那深邃清澈的眼瞳，一直静如镜面，毫无波澜。

　　“妹子，当年，父亲大人把你我兄妹分开，我从小在这混古大陆长大，一步也未离开过，而你，却跟着云长老长大，父亲大人，是想利用你吸引那些叛族敌人，这些年，辛苦你了，正是你，我们才能抓住这些奸细！”

　　轩辕破道一步步走下阶梯，一脸内疚，对着轩辕破心娓娓道来：“如今奸细已除，各个通道隘口都没有发现叛族势力，妹子，是时候进入宝库，拿取所有宝物，离开这混古大陆，等叛族势力找到之时，任何也别想得到！”

　　轩辕破心立刻站起来，双眼炙热地看向轩辕破道，眼神湿润：“我是老祖托世，而且也得到了老祖传承，宝库，只有我一人知道通道入口，大哥，你在混古大陆苦心经营，也苦了你，为了完全父亲计划，好，三个月后，我们进入宝库！”

　　轩辕破道叮嘱道：“太好了，按照父亲大人计划，一切重新开始，对了，小妹，大哥觉得轩辕云此人不简单，最好防着一点，说不定他已经被叛族势力收买！”

　　轩辕破心点点头，并没有说话，不过，她的双眼却闪烁着复杂神色，似乎在纠结沉思什么。

　　……

　　呼呼～～

　　“天仙十重，破！！”

　　封印大阵内，叶匀被一个巨大火炉包围着，而领域，太乙神炉燃得呼呼作响，火焰惊人，就如井喷，叶匀整个人越来越虚无，眸子中，出现了神圣光芒，叶匀猛地释放丹田，洪水般的太乙真气开始涌入身体，并接连发生爆炸。


第254章 乌托纳复活

　　这种爆炸，简直就是雷声，轰轰个不停，在叶匀体内不断爆炸，一字排开，一轮接着一轮，一寸寸循环相继爆炸，皮肤毛孔不断渗出污浊液体。

　　“天仙十重，终于到达！”

　　随着叶匀大手一抓，那燃烧火炉消失了，体外奔腾真气也渐渐平息，换来的是如汪洋般的宁静，深邃，从叶匀身体之中，放佛虚无，根本看不透任何出奇所在，就是空气一般，无处不在。

　　体内爆炸，也渐渐结束，身体再一次伐毛洗髓，把杂质统统清除，如今筋脉再次重组，再次生长，扩大，坚韧不摧，一条条经脉，成了水晶那样透明，而血液与真气，似乎成了水银，在体内缓缓流淌着，充斥着古朴与厚实。

　　至于叶匀身躯，从筋脉到骨架，从血液到肌肉，从内到外，都有了惊天变化，与之前判若两人。

　　“如果再用几个月，我就能彻底突破人仙境，不过，我的人仙境非常厉害，不到非常时刻，绝不轻易突破……”

　　如今突破天仙十重，一步之遥，就要突破人仙境，叶匀迫不及待想突破人仙境，以如今状态与实力，自然可以，但是人仙劫非同寻常，而且叶匀的大劫，每一次就不同常人，惊天动地，必须找个静僻之地，才能放心突破。

　　法坛已经缔造成功，东风已有，只等找到一处静地，渡劫便可。

　　如今叶匀突破天仙十重，真正实力，已经超越了人仙境，堪比通天境一阶到二阶，再遇到通天境强者，叶匀就不用丝毫规矩，要出手就出手，而且，就算通天境高阶，叶匀也不再惧怕，虽然无法抗衡，但对方根本也无法对叶匀造成多少伤害。

　　打不赢，跑总可以吧。

　　只可惜，现在还不能突破人仙境，如果在混古大陆突破，必将震惊整个大陆，到时，叶匀自身秘密，就会完全被人看穿，毫无秘密可言，如果现在就能突破人仙境，叶匀实力更进一步，可以斩杀通天境三阶强者。

　　在泰星位面，拥有通天境三阶，根本算不了什么，虽然叶匀战斗力不强，不过逃跑确实无人能及，当初就能躲过帝天追杀，如今，就算是莫狄海那种通天九阶强者，叶匀自然也可以安然遁走。

　　“光明圣枪，结！！”

　　挥手一抓，顷刻运气，一柄十丈长的光明圣枪出现了，这柄光明圣枪看上去就如真实一模一样，浑身闪烁光明气息，通体也是水银一般，其中透着淡淡金光。

　　“不错，威力比之前强大若倍，而且凝练速度，只是瞬息之间！”

　　轻轻一挥，光明圣枪便把空间划出一道裂缝，那恐怖星际引力，把空气疯狂抽走，好在马上就愈合了。

　　不光是光明圣枪在脱变，天荒夺命手、炼狱绝阴塔也在脱变，不过三者之中，唯有光明圣枪最为霸道，随着叶匀修为不断提高，威力越强大，光明圣枪本来就十分强大，如今沾有太乙神光，威力更加不可估量。

　　如今叶匀掌握太多气功，不过最为上层就是光明圣枪，这门攻击气功，威力惊人。

　　不过，在叶匀手中，最厉害的还是造化神拳，如今突破天仙十重，叶匀体内太乙神光容量是过去十倍，而造化神拳威力，也自然提高十倍，如今一拳打出，可以斩杀任何通天境低阶强者，尤其对于邪魔外道，更有先天克制，别人都害怕的邪魔，在叶匀面前，却是弱小的可以。

　　造化神拳，叶匀深知神罗的强大，神罗，高高在上的神祗，缔造光明，镇压了黑暗，光凭这种手段，足以说明神罗是神祗中的强横存在，而造化神拳，肯定拥有造化之威，其玄奥根本无法揣摩，除非等叶匀哪天成为神祗，才能真正领悟什么是造化。

　　“紫玉大陆如今也相安无事，哼，岚风宗、问道宗与皓月盟居然毫无胆量，不过这种安静，有些诡异……”

　　盘坐在封印大阵之中静修，叶匀开始跟分身联系，片刻将紫玉大陆这几年变化，一一看得清清楚楚。

　　如今太乙帝国完全掌握了紫玉大陆，断剑城三大王者也已投靠，臣服，在章坤与皇甫飞协同辅佐下，太乙帝国欣欣向荣，无数修士如恒沙之多，而且，像岳立、叶羽、荆无命、叶蛮这些核心人物，一个个已经突破天仙，天仙对于紫玉大陆众人来说，不再是奢侈。

　　不少原玄武门、岚风宗弟子，也在为太乙帝国鞠躬尽瘁之后，得到叶远奖赏，封赐大量丹药，法宝，并可以进入皇宫修行，天仙数量越来越多，那天地乾坤颠倒大阵不断自我脱变，虽然比不上仙阵，超过一般灵阵，在分身控制下，不断晋升，还有袁海腾等四大人仙高手辅助，分身是如鱼得水。

　　分身修为提高得非常快，虽然赶不上本尊，但也突破人仙三阶，以分身真正实力，完全可以对抗人仙高阶，配合天地乾坤大阵，可以与通天境一阶对抗几招，不过，还不是通天境对手，但这种成长与脱变，已经是非常惊人，要知道，叶匀才离开紫玉大陆不出五年。

　　五年有这种变化，实属不可思议。

　　“岚天动那小子，如今也不知道顺利加入神州仙院否，眨眼几年……现在，他在我面前，不过蝼蚁，当初就差点被我打入无尽地狱，下次在在遇到他，就是他消失的时候！”

　　“龙皓月，你这种通天境低阶强者，算什么，在神州仙院不过皇位学生，还建立什么皓月盟，不出几年，我就会将你斩杀！”

　　无意间，想起过往强敌，曾经那般无敌的敌人，如今，却在叶匀面前什么也不是，弱得如一条狗。

　　“帝天……”

　　叶匀突然咬住牙关，狠狠的道：“恐怕不用多久，帝天就知道我的存在，以他关系，在神州仙院有无数跟随者，他肯定在四处寻找我，不过我现在是神州学员，只要在明处，他就不敢斩杀我！”

　　所有敌人之中，除了不知踪迹的玄天祖外，帝天依然是最强大的敌人，至于秦清，早已成了过去式，对于帝天，叶匀一直无法看透他，说明这种人物，背后肯定有天大秘密，帝天不愧是一代天才。

　　“一定要尽快提高修为，要在帝天未踏入破仙境斩杀他，他这种人物，一旦踏入破仙境，肯定非同寻常……”

　　叶匀不会与帝天有和解那一天，只有杀戮，要么被对方杀，要么就杀掉对方，总之，双方只能活下来一人。

　　“帝天……”

　　牙关磨得吱吱作响，叶匀立刻关闭六合，开始修炼，一想到帝天，叶匀就浑身来劲，疯狂修炼。

　　……

　　帝王星，位于神州星域与古陀星域中央偏远星域之中，虽然脱离中央星域，但帝王星周围星域，依然是银光闪闪，不像其他灰色星域，那般暗淡无光。

　　整个泰星位面中央星域，恐怕无人不知无人不晓帝王星，自然，帝天这个名号，也是响彻星域。

　　帝王星算是一般星球，面积不是很大，比化陨星还要小些，不过帝王星确实这片星域中灵气最充足的星球，在三千年前，帝天以强横实力，在帝王星内发动战争，以恐怖实力，在一天时间，就占据了帝王星。

　　至于帝天如何斩杀那么多通天境强者，如何得到帝王星的，没有一人能说出原因，都只知道一点，帝王星在一天之内，改名换姓，冠以以帝天为姓的星球，从那以后，泰星位面世人都知道，帝王星是帝天的。

　　而且，当初霸占帝王星的人物，传闻还潜伏着不少破仙境大能，居然从帝天霸占帝王星后，那些破仙境强者，就不知所踪，再未现世，没人知道这些破仙境巨头去哪里了，不过都在传闻，这些破仙境强者，都死在了帝王神拳之下。

　　从那以后，世人都在传闻，帝天拥有斩杀破仙境巨头的能力，那让帝天名声一时风头无两，即便在神州仙院，地位也是扶摇直上，无人可敌。

　　因为种种传说，帝王星成了一处禁地，而帝天，更是成了传说中的绝世天才。

　　白昼下的帝王星，闪烁着珠光宝气，看上去，就像一颗用七彩宝石雕琢而成的星球，迷离又玄秘，那强悍防御晶壁，牢牢地守护着帝王星。

　　俯瞰下去，帝王星居然也有无数城池，不过城池人口十分的少，每一个居民，居然都是人仙境修士，一位天仙境修为都没有，每一座城池，透露着强大气息，掌握城池者，肯定是超级强者。

　　“这个消息，一旦告诉大人，肯定会得到大人催青！”

　　虚空之中，一位身穿金云道袍的神州尊位年轻学生，正朝帝王星中央，一座悬浮在虚空的白金宫殿飞去。

　　这座白金宫殿带着无比的圣洁气息，光明而又神圣，不同一般金碧辉煌的宫殿那么俗气，而是释放着高雅、超越九天的圣洁气势。

　　离天宫，一块通天石碑竖立在浮空宫殿之前，无数守卫，一个个都是通天境低阶修为，数量之多，成千上万，竟然在此沦为守卫，守护离天宫。

　　“姚缪兄，有事找大人吗？”

　　就在金云青年刚刚靠近离天宫之时，从一对对守卫中，飞来八名护卫，其中一人，身穿白玉铠甲，十分客气对金云青年“姚缪”施礼道。

　　姚缪不敢怠慢，施礼道：“林兄，请通告大人一声，属下有要事禀告！”

　　白玉卫士依然一脸随和，不过语气却十分果断，毫不拖泥带水的道：“大人现在正在闭关，早已下令，任何人不得打扰，姚缪兄，你还是请回吧，大人脾气你也清楚！”

　　姚缪自然清楚帝天手段，心不禁打了个冷颤，依然坚持：“兄弟这件事，可非同寻常，是大人亲自交代下来的，林兄，麻烦禀告大人，就说在下有叶匀消息，如果大人责罚林兄，林兄尽管直说是在下的错，在下不会有任何谎言厥词！”

　　“原来姚缪兄有了叶匀消息，不早说，大人早就交代，姚缪兄，请！”

　　卫士一听叶匀二字，即刻是一脸严肃，眉头紧皱，带着姚缪直接飞向离天宫，沿途卫士都好奇看过来，不知道发生什么大事，如此风风火火。

　　离天宫外，姚缪弓着身子老实等在大门外，大约不出是个呼吸时间，立刻有人传令，让他进宫。

　　姚缪告别卫士，旋即大步跟随内卫进入宫殿，通过一层层通天阶梯之后，终于来到一座巨大宫殿，姚缪不敢分神，小心翼翼进入宫殿，只见宫殿内富丽堂皇，许多奇珍异宝都不是凡间之物。

　　“姚缪，你查到叶匀下落了？”

　　这时候，在宫殿正上面龙椅宝座之上，突然出现一道金云袍人影，只见一副帝王之气的无上帝天，出现在了宝座上方，云淡风轻的看向姚缪。

　　姚缪躬身道：“大人，原来叶匀在四年前，加入了神州仙院，为逆天院一份子，而且还是王位学生，如今正在执行一件任务途中！”

　　“哦？”

　　帝天颇为意外，从他表情中，不难看出，他完全没想到竟然会进入神州仙院，瞬息之间，帝天脸上出现一抹霍霍冷笑：“算有点智慧，不过……姚缪，你立刻带人抓捕叶匀，必要之时，斩杀也可以，总之，活要见人，死要见尸！”

　　“是！！”

　　姚缪居然暗中得意诡笑，似乎讨到一份好差事，领命之后，转身而去。

　　“姚缪这个家伙，对付叶匀，根本不行……对付叶匀，还是乌托纳最佳人选……”

　　“乌托纳，给我醒来！！”

　　突然，帝天对着虚空一抓，虚空出现黑洞洞的漩涡，只见，乌托纳躺在一张冰床之上，毫无动静，放佛死了很久似的，整个人完全冰冻，诡异的很。


第255章 血海呈现

　　冰床不像普通冰冻而成，其中放佛蕴含了晶莹的精钢，还有无数神秘物质，琉璃而又混沌，释放的寒冰之气，不断进入乌托纳七窍之中。

　　“破！”

　　高高在上的帝天，翻手一挥，一道金黄圣者之力，瞬间覆盖乌托纳与冰床，瞬间，“咔嚓”一声响起，那冰层开始破裂，不断传出噼里啪啦炸碎声音，接着，乌托纳表面那薄薄冰层，开始破碎，纷纷开始脱落，最后开始蒸发，化为烟云消失无踪。

　　“唔……这是哪里？地狱吗？”

　　乌托纳猛地睁开眼，整张脸机械性的扭曲着，那双瞳带着无尽恐惧与愤怒，眼珠竟然有丝丝黑色火焰在燃烧，溢出暗红血液。

　　“主人，主人，真的是你……”

　　似乎太多年未动过身体，乌托纳走下冰床，站直身体，僵硬呆板，这一刻，才发现高高在上的帝天，瞬间双膝着地，也明白自己为什么会出现在这里，又惊又喜的磕头道：“多谢主人，多谢主人再给属下一次机会！”

　　“我是你主人，自然不会见死不救，我亲自下去那魔化星域，在其中一颗邪恶星球找到了你，不过你已经坠入魔道，我便顺水推舟，把那颗小星球所有魔性融入你身躯，如今，你你已经不是在人仙四阶，而是一尊通天镜强者！”

　　帝天高高在上，帝王之气缭绕在周围，虚无缥缈，放佛身在九天之外，根本莫不清真身在何处。

　　轰～～。

　　乌托纳凝空一掌，这一掌，震得虚空全部碎裂，恐怖气势，连整个宫殿都微微颤抖，乌托纳难掩激动，整张脸更加扭曲，反手之间，滔滔魔气释放不断，直接把周围灵气给吞噬，可见乌托纳实力如今有多变态。

　　“通天六阶……主人，多谢主人成全属下！”

　　可谓一朝得志，乌托纳根本没想过，有踏入通天镜这一天，即便是人仙境，他也要数千年才能修成，上次被叶匀镇压，看来有失必有得，整个人被魔化，却换来一身无敌魔气，成就通天镜，这种代价，乌托纳大呼值得。

　　帝天不动声色，面无表情：“其实早就将你复活，不过，为了让你融合魔气，只好拖了这么些年，如今你醒来，正好继续为我办事！”

　　噗通一声，乌托纳直接跪下，激动道：“主人，属下定当竭尽全力办事，有什么事，就请主人吩咐即可！”

　　“还是你的敌人，叶匀，如今他已加入神州仙院，成为逆天院一名王位学生，此子必须斩杀，他与我都是神州仙院学生，我不好出手，否则神州那群老古董不会对我善摆甘休，加上如今我真身正在突破玄关最紧要的时刻，抽不出时间，你对叶匀最为了解，一定要将他彻底斩杀！”

　　帝天脱口而出，斩杀叶匀，这便是复活乌托纳的目的。

　　“叶匀……”

　　咯吱……乌托纳听到这个名字，顿时气得咬牙切齿，恨意滔滔，拳头霍霍直响，双眼激射熊熊杀机：“诛杀叶匀，主人，你放心，这次，我一定要收了他！”

　　“我已经交代下去，你可以调动、指挥任何人，包括姚缪这些神州尊位学生，包括鹏王，我还会赐予你一件仙器，助你纵横无敌！”

　　帝天麻木地说完，然后化为泡影，徐徐消失不见。

　　“叶匀……”

　　“真是天助我也，叶匀，你恐怕怎么也不会想到，我也有今天，我的今天，就是你的末日，我要把你扒皮抽筋，挫骨扬灰，以解我心头之恨！！”

　　这一刻，乌托纳面前虚空，忽然出现了一件令旗，长达一丈，通体暗红，表面布满了神秘咒文、图案，还有强盛的仙性。

　　毫无疑问，这是一件非常了得的仙器！

　　离天宫中央空间，这里一片银光，看不到尽头，虚无就似泡影，而在虚空飘着一座巨大法坛，法坛之大，恐怕有神州大陆那么雄伟，巨大，法坛完全由灵石打造而成，周围，竟然还有一条条灵脉。

　　而在法坛之上，竖立着一根根通天浮雕，这些浮雕有各种形状，有龙、有虎、有鹰、有象、还有龟龙，总之奇形怪状，什么都有，都是些传闻中的远古巨兽。

　　“主人，这座法坛，就要建成，属下会加快速度，不出千年，一旦建成，你就能突破生死破仙玄关，彻底拥有无敌传承！”

　　法坛中央，帝天正盘坐在法坛上，在他旁边，是一位胡须老者，老者不知道有多少岁，而且看不清容颜，因为，他没有容颜，只有一副身躯。

　　老者的修为，深不见底，一派仙风道骨，就是那胡须，就有刺破苍穹的威能，他是仙，是人，或是一尊雕像。

　　“我的前世传承已经在慢慢觉醒，护法，你做的不错，等我得到全部传承，通汇贯通，回到仙界之后，再造河山，吞并日月，只手遮天！”

　　帝天一身霸气，那眉心之中，有着一尊人影，这个人影，在缓缓旋转，并释放一层层晶莹神圣力量，进入帝天身躯之中，得到这缥缈力量，帝天也越发缥缈，他一身修为，根本是深不见底，犹如大海。

　　……

　　混古大陆，隐依谷。

　　“突破天仙十重，来到天仙境巅峰，这种感觉就是浑身力量快要爆炸似的……”

　　一座古朴城堡内，叶匀正在其中一个房间修炼，在远方突破之后，实力恢复到天仙十重巅峰，叶匀便回到隐依谷，时刻准备泰达延通知，不过泰达延修炼近一年，没有任何动静，看来即便能醒来，修为也不比之前那么强悍。

　　回来之后，叶匀并没有离开隐依谷，而是与其他王位学生一样，留在谷内修行，作为一件任务，他们是没有资格去过问任务具体事项，只有等待任务继续执行。

　　“朽木果然把剩下几颗寒魄灵精之后，嫩芽又茁长了三分之一……”

　　神念正查看丹田之中，朽木嫩芽变化，如今全部寒魄灵精都被嫩芽吸收干净，真是恐怖，这种速度，让人不敢相信，叶匀摇摇头道：“这下去哪里收集生命力的宝贝……”

　　“叶兄，轩辕家有动静……”

　　就在这时，泰达延虚无之声，直接破空传入叶匀耳内。

　　倏地一声，瞬息之间，叶匀便出现在轩辕族那宁静远古村庄之上的虚空，而泰达延也在虚空云层之中，见到叶匀到来，他双眼神光猛地收缩：“轩辕破心兄妹，与轩辕家几位长着，正要去一处名为‘轮回河道’的密地！”

　　“泰兄，不对劲，好像他们之中，有一人气息时有时无，不可能是错觉，难道是……”叶匀沈念微微一动，在下方村庄之中，竟然出现一股可怕又虚无的气息，这股气息，比泰达延、帝天、兽祖这些人物，都要强盛百倍、千倍。

　　“正如你所料，就是这混古大陆第一高手，轩辕家，一位破仙老祖，从此人金丹之上有三条破仙痕迹，是一位破仙三阶无敌强者，比那伏魔大王修为还要高深一分……”

　　泰达延娓娓道来，语气中也透着一丝惊诧，破仙境，凡界修为巅峰的象征，哪个不是笑傲天下的至尊，这种人物，举手之间就可以毁灭一颗普通星球，破仙巅峰强者，甚至可以毁灭一片星域。

　　破仙境，半仙，拥有仙灵之体，踏破了红尘，步入仙道，寿命长达数十万年。

　　身为仙人的泰达延，比任何人都清楚破仙境的强大，尤其是在这凡界之中，破仙境就是土皇帝，九五至尊，主宰天下，但在仙界，破仙境屁都算不上一个。

　　“出动破仙境巨头……看来那轮回河道，定不普通，而且有破仙境存在，你我不可能顺利得到好处！！”

　　看出关键，叶匀直接道出，本想在轩辕道场上分一杯羹，如今，一位破仙境巨头出现，别说占便宜，就是明哲保身都不可能。

　　泰达延道：“你我不要太着急，我已经感觉到，这个混古大陆，早就不平静，隐藏不少气息，而这些气息一直在蛰伏，不过现在，统统在暗中运动，看来，这些人就是轩辕叛族势力，而且其中，也有深不可测的强者……”

　　“这么说来，轩辕叛族势力，早就在此埋下伏笔，等待今日，夺取轩辕道场，好，这种鹬蚌相争的事情，对你我最有利！”

　　叶匀一听，这下动了贪心，单靠他与泰达延，根本在破仙境手上走不过一招，如果破仙境强者被其他人吸引注意力，这就不一样，凭借大千神图，叶匀有信心，与任何人抢夺法宝。

　　此刻，二十几道人影飞出古老村庄，朝混古大陆深处飞去。

　　“好厉害，全都是通天镜强者，高阶也有不少，尤其是那尊破仙境强者……”

　　在这些人后方十公里外虚空之中，叶匀一步跨入，接着是泰达延，叶匀感受空中残留气息，脸色瞬变，这轩辕族虽然没落，但却是百足之虫死而不僵，就凭眼前这些势力，重创堂堂化家都有可能。

　　“破仙境强者，也开始领悟空间神通，甚至有些强者，可以做到横渡空间，只是距离与时间坚持不了几个呼吸，你我要谨慎万分，断然不能让那尊破仙境巨头发现不对！”

　　泰达延叮嘱叶匀一声，如今形势关键异常，出了任何茬子，都有可能半途而废，绝不可能有下次机会。

　　两人立刻屏住呼吸，收敛气息，如影随形，穿越虚空，横渡空间尾随在轩辕家这些强者身后，距离保持在恰到好处，以叶匀与泰达延神通，就算破仙境要发现他们，也不可能，因为他们存在空间之外，黑洞洞的星河之中。

　　“轮回河道，妹子，怎么会在这里？”

　　在海天相接血红海洋之上，轩辕家二十几位强者，一个个目瞪口呆，下面那血海，可是混古大陆禁地，这血海之中，传闻有抹杀破仙境的力量，在轩辕家族规之中，就规定任何族人不能进入血海，而轩辕家对于擅闯血海的族人也有记载，有不少人进去，但从来没有一人活着出来。

　　血海，就连轩辕家先祖都不知道怎样形成的，它的存在，自上古开始一直存在，对于血海各种传说，千奇百怪，最普遍一种传说，就是这血海乃是一尊上古魔头血肉所化，变成一尊可怕血魔，就是破仙境强者，也不是血魔对手。

　　“不会错，在老祖传承的地图之中，轮回河道就在血海之中，而轩辕道场，就在轮回河道尽头……”

　　看到这血海，简直是触目惊心，就是轩辕破心，也是一身胆寒，她相信先祖对血海传说，肯定不是空穴来风，这里简直就是破仙境强者坟墓。

　　“怪不得……原来最危险的地方，就是道场所在，不过这血海，确实诡异……”

　　轩辕破道站在轩辕破心身旁，他不动声色，眼神激射神光，似乎把血海深处一切都要洞穿。

　　“沿途小心即可，有什么事情，本祖会照顾你们这些后人！”

　　突然，在队伍之中，走出一位身材矮小，却有着九十岁苍老容颜的老者，这位老者，身体毫无气息可言，就是一个普通老人，走到哪里，都不会引起他人注意，因为他的修为，已经达到返璞归真的境界。

　　返璞归真，就是破仙境气象！

　　老者微微开眼道：“既然要动先祖道场，这就是天命必然，我作为轩辕一族守护者，有责任把道场迁移，让家族发扬光大，下去吧！”

　　嗖嗖嗖～～。

　　轩辕族人毫不迟疑，一一跟随轩辕破心遁入血海。


第256章 轮回河道

　　“不可思议，没想到在泰星位面之中，还存在上古魔仙的血肉！！”

　　在轩辕族进入血海之后，大约三个呼吸过去，在血海上空，叶匀与泰达延从虚空裂缝中相继走出来，俯瞰下方血腥、魔气滔天的血海，泰达延不由发出一声惊叹。

　　“这血海之中，果然存在着强烈魔性，魔仙……”

　　对于血海恐怖气势，叶匀也是感同身受，乍然听到魔仙二字，叶匀还是震惊不已，这血海竟然是一尊仙人血肉所化，不可思议，但是，想到仙人，叶匀暗地里就细细暗道：“看来这血海一定有强盛的仙性，只可惜蕴含无穷魔力，就算太乙神光道，恐怕要度化这些蕴含魔力的仙性，也十分缓慢，太可惜了……”。

　　一座由仙人所化的血海，其实就是一处蕴含无上仙性的圣地，只可惜，蕴含了无穷魔力，仙人级别的魔力，相信任何凡人，一触碰，就会瞬间被魔化，被吞噬。

　　要是有人能把血海蕴含的无穷魔性给吸收，定会缔造仙灵之体，就算是仙人，恐怕也会有巨大裨益。

　　“对了……”

　　叶匀突然看向泰达延，见到他目光中闪烁淡淡光泽：“泰达延分身正要恢复破仙境实力，这血海对他来说，才是千载难逢的机会……！”

　　泰达延本身就是仙人下凡，虽然是破仙境，但本尊却是货真价实的仙人，说不定本尊，会帮助分身莲花这座血海，不过，即便是真身，想要莲花这座血海，也有些困难，除非泰达延本尊是异常厉害的仙人。

　　“叶兄，我们快跟上，这血海对正道有一种克制力，注意些！”

　　泰达延没有多言，表情依然深沉，似乎任何场所，都不会给人看出破绽的机会，他一挥衣袖，一股强大力量，卷着叶匀一同下入血海之中。

　　咕咕～～

　　刚进入血海，血海就恐怖地蚕食泰达延释放的真气，就像有亿万蚂蚁，在不停攻击掘土，要把泰达延防御攻破。

　　“可惜这混古大陆的血海，在数百万年之前，没有被泰斗老祖发现，否则，以他修为，炼化这座血海，肯定能晋升真仙，在仙界拥有更高地位，而我泰家，也会在仙界永世长存……”

　　不断在血海下沉，放佛身处鲜血海洋之中，让人心骨发毛，浑身颤栗，冷汗直冒，心跳颤颤，而泰达延却没有丝毫动容，只是一味叹息。

　　“这血海太过凶猛，泰家老祖，泰斗，就算位面至尊，恐怕要炼化这血海，也不是轻而易举的事情！”

　　听到泰达延失望叹息声，这对叶匀来说，只是无病呻吟，泰斗即便超越了破仙境，成就真正仙人，恐怕要炼化这上古魔仙所化的血海，这血海经历多少沧桑都没有消失，可见力量有多么强横。

　　况且，这血海乃是轩辕道场所在，那么，就代表轩辕老祖早就发现血海所在，以轩辕老祖修为，肯定会想炼化这座血海，但是，血海到如今，还依然存在，只能证明叶匀想法，这血海力量，绝对超越了破仙境的存在。

　　恐怕血海力量，比叶匀想象中还要恐怖万分，代表这血海，就是修士坟墓，一不小心就会永远葬身其中。

　　轰轰轰……

　　“这就是轮回河道入口，这巨大海龙卷，凶猛异常，说不定是什么恶魔所化，要进入轮回河道，必须进入海龙卷！！”

　　血海下方，数十万米深处，竟然出现了一面巨大海龙卷，十分巨大，在高处端口，看似就是血红的旋转漩涡，而在海龙卷根部逐渐下去，那海龙卷竟然分出无数细小海龙卷分支，这海龙卷就像一颗生长在血海深处的参天大树，海龙卷就是树干，而下端那无数海龙卷分支其实就是大树树根，错综复杂，根本不知通向何处。

　　这巨大海龙卷，简直就是惊世奇景，雄伟，又慑人心魄。

　　轩辕破心指着海龙卷，微微发颤的说道，面对疯狂旋转的海龙卷，就像面对一尊太古巨虫，浑身汗毛直立。

　　海龙卷轰轰作响，把无尽血海绞得一片黏糊似的，所有人释放强大力量，守住真身，否则被血色海水卷入海龙卷，那就是死无葬身之地。

　　“既然来了，就不能后退！”

　　轩辕坡道看到众人有些却步，不敢上前，怕是被海龙卷宏伟气势吓破了胆，轩辕破道走出一步，面对众人森森喝道。

　　这时候，轩辕云大步走出道：“少主说的很对，大家不要担心什么，小姐身上，掌握地图，只要按照地图，就可以全身而退！”

　　虽然众人都清楚轩辕破心有地图，但一想起轩辕族先祖一代代流传关于血海的恐怖传说，这些人依然是心有余悸，一下迈不出步子，但最后，众人还是硬着头皮，在那位身材矮小的老者保护下，随着轩辕破心跳入海龙卷之中。

　　这血洞洞的海龙卷，把众人吸入其中，就像鲸吞鱼虾，把一切都能吞进，然后吞噬，最终消化得连骨渣都不剩。

　　“主人留的气息，就在此地！”

　　突然，从血海另一方，出现一位位黑袍人，这些黑衣人差不多三十人左右，一个个全是通天镜修为，深不见底，尤其在他们之中，有一位披着大黑袍的中年人，这人有一张长方、消瘦、肤色黝黑的脸，一身修为，毫无气息，就与轩辕族那位九旬老者，一模一样。

　　不出左右，这位黑袍中年人，也是一位破仙境强者。

　　一位黑衣人，来到中年人面前，退去黑袍，竟然是上次围杀轩辕破心的强者，轩辕无罪。

　　轩辕无罪对于中年人，异常尊敬，施礼道：“尊者，我们进去与主人回合吧？”

　　“走！”

　　黑袍人微微点头，身影便瞬间不见了，而其他黑衣人，在轩辕无罪带领下入蝗虫一般，密密麻麻相继飞入龙卷风之中。

　　“泰兄，果然不错，居然又是一位破仙境强者，不可思议，一个快破落的轩辕族，竟然会有两名破仙境强者，这叛族势力，果然非同凡响！”

　　眨眼之间，叶匀与泰达延随着一道血海波浪出现，叶匀目光锁定龙卷风，被其大气磅礴、慑人心魄的气势，给镇住了。

　　“不，轩辕族只有一位破仙境强者，刚才那人，气息连我都无法捕捉，在这泰星位面，肯定是破仙境巅峰的存在，十分可怕，而且生命力与轩辕族气息完全不吻合……”

　　泰达延一直闭着眼，三个呼吸之后，才睁开眼，而且双瞳，有着雷电在闪烁，放佛神念刚入深入了海龙卷之中，他淡淡的道：“这轩辕道场，就是仙人，也想得到，在泰星位面历史上，一直有记载，多少年，一直没有现世而已，看来刚才那位破仙境强者，目的与你我相同，只是觊觎轩辕道场宝库而已！”

　　叶匀十分意外，见到泰达延表情第一次这么平静，便问道：“泰兄，凭你法眼，也看不出那人是破仙境几阶？”

　　“看不透，完全看不透，这人施展一种神通，让人无法看穿他的真身，而且还是仙级气功……这人，是我在下界，见过的最神秘人物！”

　　一向自信满满的泰达延，现在居然毫无底气。

　　“走，我们先跟踪这些看看……如果实在没有机会，我们就彻底离开！”

　　叶匀说出自己想法，泰达延并没有发对，两人立刻施展高深神通，遁入那像一张大嘴的恐怖海龙卷之中。

　　“奇，大奇……这海龙卷，果真是一条巨大通道！”

　　进入海龙卷，整个世界，就变成深红色，通道墙壁是血晶组成，给人感觉，不是那么恐怖，但也异常压抑，让人不能自由呼吸，这条通道，透着强烈魔性，如果没有媲美通天镜修为，任何人仙进入，都要瞬间被魔化，吞噬。

　　“看来这海龙卷，应该是轩辕老祖布置所成，进入通道，也进入他的布置禁制之中，要万分小心……”

　　泰达延不愧是仙人，看出海龙卷真正存在意思，而且也感叹轩辕老祖修为，能在仙人初境布置出这种壮观不可思议的阵法，果真是超越泰斗的无上强者。

　　两人就这样，缓缓控制真气，随着通道本源力量不断下沉。

　　“各位，这里就是轮回河道……”

　　海龙卷通道深处，无尽深渊，血红的海洋尽头，竟然出现了疯狂旋转的血色海洋，而在海洋四方，是无数的通道，无数血色海水涌入这些通道之中，通道四通八达，足足几千个入口，看的人眼花缭乱。

　　而且这些入口，形状也不一样，有的是骷髅，有的大嘴，有的是竖立，有的是横着，有的是盘着的，真是千奇百怪，而相同的是，这些通道入口，都透着让人浑身寒毛直竖的魔气，放佛一进入，就会被瞬间魔化。

　　“轮回河道！！”

　　经轩辕破心这么一介绍，众人彻底被眼前壮观景象吓住了，这巨大漩涡，周围有四通八达的通道入口，无数的海水从漩涡中涌出，又奔腾咆哮涌入不同通道，血色海水来来去去，永不停歇，就像在轮回，这就是轮回河道。

　　给人一感觉，踏入轮回河道，就会永远被禁锢在这里。

　　“各位要小心，这轮回河道不同血海，这些海水，具有吞噬性，任何人，被河水吞噬，就会被魔化，坠入魔道，而且，河水具有腐蚀性，就是一般灵器，也不出几个呼吸间，会被腐蚀得一干二净！”

　　在众人叹息之际，轩辕破心再次叮嘱一番，把轮回河道的厉害，说得详详细细，这更人心生恐惧。

　　这时，轩辕破道十分急切，来到轩辕破心面前，当着众人的面，问道：“小妹，哪一条通道，是进入老祖宝库的通道？”

　　“通道在……”

　　轩辕破心忽然闪了个寒颤，抬起手缓缓移动，最后落在一个普通圆形的通道：“大哥，那就是通道入口！”

　　“好，大家出发！”

　　轩辕破道大手一挥，带头飞向那个深不见底的血红幽幽的通道，其他人，虽然有些迟疑、恐惧，但如今是骑虎难下，只有硬着头皮前进。

　　“破心，快走！”

　　众人一一出发时，轩辕破心竟然在这一刻沉默了，好在那位九旬老者，突然挥手一抓，把轩辕破心立刻卷走。

　　“祖爷爷，我觉得事有蹊跷，总有些地方不对头，刚才我所指的通道，是错误的，我想看看，到底有什么事情发生！”

　　与九旬老者碰面这一刻，轩辕破心一扫周围，见到毫无其他眼神，便直接给旁边那位无敌破仙老者传音道。

　　老者一听，沉默片刻，依然闭着双眼，传音道：“先祖宝库，决不能落在他人手中，那你有什么办法？”

　　“进入这条通道之后，我们就停住脚步，隐藏其中，要看看接下来会发生什么事，我希望，一切都是我乱想而已！”

　　说到这里，轩辕破心双眉之上，闪过一抹无奈，伤感，放佛做了一个重大决定，这个决定给她很大冲击。

　　“你掌握了先祖传承，知道这里一切机关，有什么事，你要不计后果，宁可玉碎不求瓦全……”

　　老者缓缓睁开眼，这一瞬间，在他双瞳中，闪过一抹古苍神光，放佛在燃烧，无尽的燃烧着虚无。

　　“小妹，怎么不走了？”

　　刚刚进入通道，众人就释放最强真气，保护真身，果然，那轮回河道中的河水，仅仅一滴，就震得这些强者险些坠落河道之中，大家举步维艰，刚刚进入一部分，这时候，众人发现轩辕破心出现在他们面前，伸出手阻止前进。

　　轩辕破道立刻上前，询问轩辕破心原因。


第257章 生死轮回

　　面对轩辕破道急切模样，轩辕破心双手瞬间结印，打出一道道虚无神秘的法印，通道突然发生变化，一股血色气泡般的力量，瞬间把众人隔离，出现在通道旁边，与通道有一尺距离，不过这只是目测距离，实际，众人已经随着气泡，脱离通道，隐藏在通道深处。

　　“这……”

　　看到这一幕，所有族人不知所惑，尤其是轩辕破道，眼神一沉，完全不是平时那个英气逼人的轩辕破道，相反，多了一丝阴沉，这种阴沉旋即消散，反而以平常那种表情，直接看向轩辕破心。

　　“大哥，莫着急，小妹觉得事有蹊跷，各位族人，片刻之后，我们就能得到答案！”

　　轩辕破心不急不缓的说道，面对轩辕破道以及众人疑惑，她一派冷艳，神秘，她那张藏在面巾下的容颜，让人觉得她更加深不可测。

　　轩辕破道眸子一动，玄机一变，让众人放松，点头道：“那好，我们就看看，到底会出现什么！”

　　轩辕族二十几位强者，纷纷看向一墙之隔的诡异通道，谁都知道，接下来会发生什么，而轩辕破心眼神笃定，放佛对于一切把握十足。

　　突突突……

　　突兀之间，在轮回河道上空，从那海龙卷血红深邃的通道之中，降临一个个黑衣人，领头者，正是轩辕无罪与那位尊者。

　　“是轩辕无罪这些叛族罪人，果真有诈！”

　　见到轩辕无罪等人相继从隧道鱼贯而入，轩辕族人便知晓，他们行踪完全暴露在叛族势力面前，而且，没有引路人，他们根本无法进入到轮回河道，这就证明，轩辕破心用意就是要找出隐藏在众人之中的神秘引路人。

　　“小妹，怎么办！？决不能让这些叛族势力，找到宝库，否则，你我兄妹向父亲大人交代？”

　　轩辕破道异常愤杀，恨不得冲出去把轩辕无罪等人全部诛杀，好在其他族人把他制止，否则他就这样冲动杀了出去。

　　轩辕云来到轩辕破心身边，作为长老，他的举动，吸引所有人目光：“小姐，现在形势万分险峻，你得到先祖传承，一定可以掌控轮回河道，不如，将他们全部禁锢在这里……”

　　“对！云长老提议正如我们所想，这些叛族敌人，背叛家族，沟通外贼，尤其是那个轩辕无罪，本是我族大长老，竟然公开叛族，与其他叛族势力推荐什么新族长，想要霸占轩辕家，这等贼子，要受千刀万剐之罪！”

　　几位重中之重的长老，纷纷来到轩辕云身边表态，意思很简单，把轩辕无罪等人，全部斩杀，一个不留。

　　轩辕破心道：“各位长老、族人请放心，轮回河道乃是先祖亲手布置的大阵，就是破仙界巨头，也来一个死一个，大家先别着急，静观其变……”

　　众人一听，立刻安静下来，大家都知道，轩辕破心从小就得到奇遇，拥有轩辕老祖传承，天资不凡，才三千年余年，就修得通天一阶，这种速度，让所有人望尘莫及，尤其在她身体内，拥有轩辕老祖力量，一旦苏醒，更加不可思议。

　　“气息通向那条通道，各位，走！”

　　轮回河道上空，轩辕无罪双手不断结印，居然在轩辕破心等人所在的通道虚空，出现了一道细细白色真气，直达通道之中，轩辕无罪一挥手：“大家千万小心，这里可是轩辕老祖布置的大阵，别说通天境，就是破仙境巨头，沾到河水，也不好受……”

　　嗖嗖嗖～～。

　　以轩辕无罪为首，数十人位黑衣人，拥护着那位神龙见首不见尾的尊者，一同飞向隧道，眨眼，就进入隧道，而下方，是澎湃的河水，前方是扭曲虚无的血色通道虚空，没人知道里面有什么。

　　“大家小心！！！”

　　进入河道一刹那，轩辕无罪就被一浪河水冲击，结果，护体真气被嗤嗤吞噬，震得轩辕无罪等人连连后退，等水浪过去之后，众人才敢急速飞过，而他们距离轩辕破心等人所隐藏的地方，越来越近。

　　“轮回河道，轮回无情，河入汪洋！”

　　终于，轩辕无罪等人进入隧道内部，当来到轩辕族众人前方隧道时，轩辕破心猛地双手一分，神秘法印打入隧道之中，顷刻间，整个隧道开始扭曲，无数河水倾覆倒转，可谓是乾坤颠倒。

　　通道完全扭曲，分不清前后，而那颠覆河道，所有轮回河水疯狂倒灌，纷纷扑向轩辕无罪等人。

　　嗤嗤嗤……

　　河水倒灌，逆转乾坤，不管是轩辕无罪还是那位深不可测的尊者，都被轮回河水湮灭，一个个黑衣人，被河水穿透身躯，开始出现黑色火焰，自我燃烧，通天境强者在轮回河水下化为一具具白骨。

　　“你们以为藏在深处，老夫就不知道？给我破！！！”

　　就在轩辕族人看到叛族敌人，一个个死在轮回河水之中，正暗暗高兴，突然，一道剑气朝他们劈了过来，而轩辕无罪手持一柄荧光长剑，竟然在宝剑之中，透着不凡仙性，居然还是一柄仙剑。

　　“仙器！！！”

　　轩辕云看到那剑光，无穷深邃的仙性，便知道轩辕无罪这一剑非同寻常，果不其然，他刚刚喊出两个字，那剑气就锋利无比劈开隧道，恐怖剑气朝轩辕族人迅猛扑来。

　　“给我走！哈哈！”

　　出现裂缝这一瞬间，轩辕破道一身白袍突然被一股黑色真气冲得四分五裂，抓住毫无反抗的轩辕破心，瞬间从裂缝飞了出去，剩下轩辕云这些人，根本来不及出手，就被轩辕无罪那恐怖仙剑力量，杀了上来。

　　“宁为玉碎不为瓦全……”

　　那澎湃轮回河水之中，轩辕破道释放轩辕破心无法抵抗的力量，不断穿梭，冲破最后一道水幕，出现在轮回河道上空，而那位尊者，与六名黑衣人，似乎早就在等待轩辕破道，所以并不没有任何举动。

　　轩辕破心在这一刻，似乎想通了什么。

　　“尊者，你来得真及时！”

　　强大真气突入轩辕破心身体之中，她整个人完全被轩辕破道掌控，立刻从尊者身边走出两名黑衣人，把轩辕破心看守羁押，轩辕破道这时模样完全转变，成为一位不过四十的中年人。

　　“你、你是轩辕箫剑！！？你这个叛族之人……把我大哥怎么了？”

　　看到“轩辕破道”变身之后，轩辕破心一脸震惊，因为眼前这个中年人，是在轩辕无罪之前叛族的一位长老，名为轩辕箫剑。

　　轩辕箫剑冷冷一笑：“轩辕破道那小子，早在千年前就被我收拾掉，与你那该死的老爹一样，下了黄泉，入了地狱！”

　　此刻，那位神秘一直没有动作的尊者，对轩辕箫剑道：“箫剑兄，不要与她废话，赶快让她带我们进入轩辕宝库！”

　　“尊者放心，这小妮子，见不得族人死去！”

　　轩辕箫剑双眼满是阴险笑容，大笑过后，对轩辕破心逼问道：“破心，你最好尽快带我们进入轩辕宝库，否则，你的那些族人，我会一个个杀死，一个不留，还有混古大陆无数轩辕族人，纷纷都要死！”

　　“轩辕箫剑，你好歹也是轩辕族人，虽然叛族，却为何要残忍对族人下手，你这样丧尽天良，总有一天，会被族人讨回血债！”轩辕破心浑身无力，连挣扎力气都没有，不过说话声音却十分洪亮。

　　“什么轩辕族，早就没有未来！”

　　轩辕箫剑霸气喝道，好像一切成竹在胸：“我们的老祖，早就在百万年前在仙界陨落，轩辕族已经没有未来，而我，如今投靠尊者，会把轩辕族带上一个从未有过的辉煌，这小小泰星位面算什么，仙界，才是我轩辕族重现辉煌圣地，破心，你一介女子，目光短浅，就连老祖也是鼠目寸光罢了，我这样做，是真正光复家族，你如果不答应，尊者会顷刻间，把所有族人翻手间全部斩杀！”

　　“你……”

　　轩辕破心一听，顿时拼命挣扎，可惜，任凭她怎样挣扎，都无功而返，全身真气，已经被轩辕箫剑彻底封印，这封印，甚至是致命的存在。

　　轩辕箫剑根本不给轩辕破心机会，赤裸裸威胁道：“轩辕族人的命运，现在就掌握在你手上，你答应，他们就活命，你反对，他们全部下黄泉”！

　　“我答应……”

　　谁知，轩辕破心果断答应了，并指向左侧一条通道：“那条通道，就是通往轩辕道场的通道！”

　　“识时务者为俊杰，走！”

　　那尊者冷冷一哼，扬手一挥，一共十人，瞬息之间朝那通道回去，眨眼就进入通道消失不见。

　　“好高深的手段，此人气息到现在，还隐藏得如此之深……叶兄，我们悄悄跟上！”

　　两道虚影很快出现在轮回河道扭曲虚空之中，正是叶匀与泰达延，泰达延想推算那个尊者气息，可惜根本无法捕捉一星半点。

　　“这轩辕家，比想象中复杂多了！”

　　叶匀点点头，俯瞰下方轮回河道，那幽幽河水，让人元神颤栗：“好诡异的河水，怎么会有这种逆天力量存在！”

　　“这个我也不知道，轮回河水，不知道当初轩辕老祖从何处得到，不过这河水，真是不可思议，连我都有些颤栗！”

　　嗖嗖！

　　两人交谈片刻，便化为扭曲虚空，朝通道不断前进，看上去透明异常，凭肉眼根本看不穿。

　　“轰……”

　　忽然，那封印、扭曲的河道，突然爆炸一道气浪，一具具黑衣人尸体，随着爆炸被甩出，轩辕云等人被那位九旬老者保护，一一飞出隧道，来到轮回河道上空，剩下十几人，只有破仙境老者没有什么事，其他人，都有不同程度伤势。

　　“祖老，这可怎么办，没想到少主竟然是轩辕箫剑所化，心机太深，而少主也陨落了……”

　　一位长老，痛彻心扉的说道。

　　其他人也纷纷心情低落，轩辕破道与轩辕破心都是上一代代理族长遗孤，公认是轩辕家未来继承人，可轩辕破道，早就陨落，而如今，连轩辕破心也被轩辕箫剑抓住，生死不知，下落不明，众人怎不心碎。

　　“大家暂时放心，虽然少主不在了，但小姐还在，他拥有先祖传承，肯定是身怀大气运的人物，绝不会在此陨落，你们所有人，立刻离开轮回河道，然后带领混古大陆所有族人，离开混古大陆，不久，混古大陆就要彻底变天了！”

　　破仙境老者，缓缓对众人说道。

　　“是，祖老”！

　　一代破仙境巨头，身为轩辕家如今辈分与实力最强的老者，所有人都必须听令，彼此之间相互搀扶朝海龙卷通道飞了上去。

　　倏……

　　同一时间，破仙老者化为长虹，飞入那通道深处，而整个轮回河道依旧神秘无常，那轮回河水开始迅猛涨潮。


第258章 轩辕洞府

　　轰轰轰……

　　通道之中，深度越深，那轮回河水就像发狂猛兽，肆掠无敌，呈螺旋形随着扭曲通道不停咆哮，旋转通向无尽深渊。

　　“这轮回河水，真是恐怖……”

　　层层惊天水浪之中，叶匀与泰达延如石子不断下沉，与轮回河水碰撞，两人都不是普通人，轮回河水虽然恐怖，但难以对两人造成真正伤害，泰达延身躯早已踏入破仙，拥有无敌仙人力量，而叶匀拥有太乙真气，又恰是邪魔力量克星。

　　轮回河水也不知道是被轩辕老祖从哪里弄来的，十分了得，但是，轮回河水与血海魔力早已融为一体，所以对叶匀来说，体内太医真气恰好可以镇压魔力，甚至还有太乙神光，可以净化任何魔力。

　　来到轮回河道，对叶匀来说简直就是如虎添翼，施展太乙神光，任何轮回河水顷刻间被震散，但对于叶匀来说，如果长时间待在轮回河道，就是他也吃不消，一旦太乙神光消耗彻底，那么他离死亡也不远了。

　　“小心，有机关！”

　　忽然，泰达延一声长啸，脸色严肃，看着前方那扭曲暗红血腥的河水尽头，出现密密麻麻红纹，这些红纹就如蜘蛛网，把通道入口挡住，但是，两人又随着轮回河水漂游，根本在轮回河道巨大冲击下，无法稳住身体。

　　“破！！！”

　　眨眼之间，无数红纹诡异力量，已经距离两人不到十米，叶匀挥手展开食指，对着那红纹一指指点出。

　　咻咻咻～～。

　　瞬息之间一条条细细金丝剑气，从虚空激射而出，朝密密麻麻红纹凌空斩来，金丝剑气无所不在，刺空之音，在轮回河道回荡，一条条剑气横空斩下，把一根根红纹瞬间斩断，旋即杀出一条通道。

　　“这个叶匀，手段越来越高明，只从来到血海之后，他的行动完全没有收到上古魔力压制，看来他所修炼的气功，对于魔道刚好镇压！”

　　生生杀出一条通道，泰达延看到这一幕，心中暗暗对叶匀称赞，同时也觉得叶匀越发神秘，各种手段层出不穷，简直与他相比，也不遑多让，而且，泰达延与叶匀在一起也有几年时间，根本没看出叶匀真正秘密，这让他更加觉得叶匀神通不凡。

　　当年，在玄武门黑无地域，叶匀布阵设计诛杀皓月盟、问道宗、岚风宗与地下鬼城强者，以天仙境界，斩杀无数人仙，杀得四方人马，丢盔弃甲，狼狈逃命，铩羽而归，以一人之力，斩杀数百人仙，当初那一幕幕，泰达延都看在眼中，看出叶匀的不凡，所以才决定与叶匀合作。

　　“泰兄，不好，那是什么鬼东西？”

　　正从无数邪恶红纹杀出一条血路时，迎面而来，又出现一个个长有千手、千脚的血红怪物，这些怪物，手持各种奇形怪状兵器，在轮回河道飘来飘去，数量之多，到处都是，并张牙舞爪似释放恐怖魔力。

　　泰达延神光突突地从双射出，旋即释放磅礴真气道：“这些是由血海本源魔力，演化而来的魔兵，应该是轩辕老祖当年用魔道神通施展的神通，这些魔兵，十分强大，个个都用斩杀通天境实力……”

　　“交给我，封仙笔，笔锋万丈！”

　　刹那之间，泰达延把叶匀护在身后，双手一分，那斩杀通天九阶莫狄海的神通，又一次被泰达延施展出来。

　　轰轰轰！！！

　　一支支金黄大笔，随着泰达延双手结出一道道法印之后，从虚空激射而出，如狂风暴雨朝凶残、血腥冲天的无数魔兵，以秋风卷落叶之势，铺天盖地的席卷而来，霸道笔锋一出，谁与争锋。

　　这些上古魔兵竟然还舞着武器，与黄金大笔抗衡，不过，就在与黄金大笔碰撞那一刻，就瞬间被斩杀，一个个魔兵在黄金大笔笔锋下，瞬间化为齑粉，要么，就如瓦罐一样碎裂，落入轮回河道咆哮河水之中。

　　“这些魔兵果然了得，一个个都拥有通天五阶，甚至七阶力量，看来泰达延身体之中，还潜伏着强大能量，否则也不会杀得如此顺利……”

　　在破碎毁灭的魔兵隧道中，一面是腐蚀一切的轮回河水，一面，又是凶残邪恶魔兵，简直就是水生火热，令人防不胜防，叶匀紧紧跟随泰达延前进，深知魔兵的厉害，但泰达延更加霸道，更胜一筹。

　　“似乎快到出口……”

　　泰达延深瞳凝神，放佛松了口气，深处重重危机的轮回河道之中，让他颇有些吃力，不过见到出口，泰达延精神勃发，托起叶匀呼呼地飞了上去。

　　暗红虚空，魔气腾腾，一座巨大古老洞府漂浮在虚空之中，周围没有任何河水，也没有血海海水，不过整个虚空下方，竟然是一个血池，血池释放着凶猛魔焰，整个虚空放佛都是魔焰在支撑。

　　这上古血池，放佛整个血海本源，血池燃烧的魔焰，在虚空洞府周围，形成一层圆形血色魔焰，把漂浮洞府封印起来，而这些魔焰，威力之大，让整个虚红古老空间，充满了不可抗衡的毁灭力。

　　嗤……！

　　“怎么回事！？”

　　叶匀与泰达延从通道来到虚红空间这一刹那，就被那魔焰恐怖袭来，包裹着两人凶猛燃烧，好像要把两人化为灰烬，好在两人都是不凡人物，与魔焰暂时还能抵挡，不过，就在魔焰燃烧这一瞬间，整个洞府外层空间，瞬间出现了无穷无尽的魔焰。

　　“看来进入轩辕道场，不是硬闯就能进入的，你我已经触动禁制，引来轩辕老祖设下的上古大阵，而且，下方那血池，应该就是血海精华所在，轩辕老祖利用血海精华，布置轮回河道，如果不按他设定的方法进入道场，任何人，都要被困在这魔焰之中，直到被魔焰化为灰烬，以这血池力量，足可以杀死任何破仙境巨头，只是时间问题罢了！”

　　泰达延见识不凡，神光一扫，便把血池与血海、轮回河道三者关系，看得通透彻底，不过，这无数魔焰空间，让他也不好受，现在还能在魔焰之中坚持，但是随着时间不断后移，他力量最终也要被消耗一光，最后就是死路一条。

　　下方血池，与浮空洞府早已融为一体，没有触动禁制之前，看上去没有任何危险，可一旦触碰，阵法发动，血池就会彻底释放整个血海力量，把任何人禁锢在此，虽然一时间杀不死，但一年、十年、百年、千年之后，就是破仙境强者，最终也要化为一具白骨，永远沉入血池深渊。

　　这就是一个利用血海布置的天然大阵，与叶匀当初利用黑无地域在玄武门布置的炼狱绝阴塔大阵几乎道理相同，这种阵法，威力才最恐怖，从当初叶匀以天仙境逆天斩杀那么多人仙强者足足可以证明。

　　泰达延看向叶匀，一脸沉静：“轩辕破心等人应该进入道场之中，叶兄，既然来此，就不能白来一趟，我施展泰星位面本源之力，助你我进入其中，不过在道场里面，有什么危险，谁也不知道，到最后你我可能要被迫分开，没问题吧？”

　　“好，对我来说，来开轩辕道场虽然十分困难，不过也有希望，为了仙界重宝，冒着这点险，值得！”

　　都来到这步，完全没有退路可言，面对泰达延真诚，叶匀也毫不隐瞒，信心十足。

　　“走！！！”

　　在熊熊魔焰燃烧的火焰之中，叶匀、泰达延虽然看上去没有什么异样，但承受的压力，却是超越自身实力的数倍，如果换做莫狄海那种九阶通天境强者，恐怕也不好受，而且也坚持不了多久，就会坠入血池，陨落。

　　倏～～。

　　泰达延突然静静站在虚空，纹丝不动，在他身上释放出大气、缥缈气息，一股寒冷气息从虚空渗透而来，放佛来自星域之中，眨眼，泰达延物质一抓，带着叶匀在一股来自虚空之外的伟岸力量，瞬间突破魔焰世界，直接划破血池防御，进入浮空洞府之中。

　　“终于进来了，真不容易，这轩辕道场，应该是一座上古圣山炼化而成！！！”

　　突破血池封印，两人终于来到漂浮洞府那古老洞口前，洞口高达百丈，在叶匀叹息之时，泰达延却一脸虚汗，看来刚才突破血池封印，让他消耗大量无法估计的力量，不过也是，那血池力量，可以抵挡破仙境强者，而泰达延如今才是通天三阶、四阶势力，能进来，简直不可思议，已经是个奇迹，创造奇迹，自然付出巨大。

　　两人没有犹豫，立刻大步进入那斑驳的岁月洞口之中。

　　“好多极品灵石……这轩辕道场就是不可思议，一草一木都是灵物，所有物质都是灵石……中央，好多仙性……”

　　场景再次转变，这些不是古老荒芜的洞府，而是一个幽静的山谷，山谷极大，与紫玉大陆不相上下，一座座楼阁、凉亭建在山谷四方，在山谷尽头，有三座气势磅礴的宫殿，透着无穷仙性。

　　“不愧是破仙境强者道场，大得如此不可思议……”

　　想起自己缔造的法坛，才直径百米，与轩辕道场一比，就是芝麻与巨石之间的差距，看得叶匀连番惊讶。

　　“叶兄，从现在开始，你我就分开行动，这轩辕道场全是宝贝，凡人灵石、灵宝就算了，还是直接寻找仙界宝物，我先去了！”

　　泰达延可不像叶匀，简直就是个乡下乞丐进城，见到什么都不可思议，连连惊呼，而泰达延直接化为长虹，飞向道场左方，那里有一处释放非凡仙性的宝物。

　　呼呼～～。

　　叶匀可不会迟疑下去，让外人把好处占尽了，释放强大元神，顿时，整个轩辕道场一切蕴含仙性的地方，全部出现在元神目光之下：“不可思议，到处都是现宝，尤其是三座宫殿之中，简直是仙性逼人，不过前方不远应该存在一件不凡现宝，仙性了得……”

　　叶匀瞬间飞走不见了踪影。

　　“哈哈……哈哈！！”

　　轩辕道场正中央，三座金黄宫殿面前，轩辕无罪、中年人尊者还有轩辕破心与六大黑衣人，一共九人来到宫殿前，轩辕无罪见到三座宫殿，已经感受到其中超越凡尘的灵气：“真的是老祖道场，轩辕破心，算你识趣！”

　　“无罪，加快步伐收集宝物，这轩辕道场所有宝物，轩辕破心肯定不会让我们白白拿走宝物！”这时，轩辕箫剑发话了。

　　蓬……

　　轩辕破心居然站得直直的，而且从两名黑衣人手上挣脱出来，大手一抓，一股股道场神秘力量，坚持在她身体之中，一股无比强大的力量，从她身体之中释放出来，轩辕破心高高在上，看向众人，突来变化，让轩辕箫剑等人始料不及。

　　谁让轩辕破心是轩辕老祖传承人，在这里，轩辕破心拥有主宰权力，毁灭还是新生，一切都掌握在她手上：“轩辕无罪，轩辕箫剑，你们以为你们能带走老祖宝物，其实，在刚踏入轮回河道，我就催动了轮回毁灭大阵，此时此刻，谁也别奢望活着离开，我要拿你们陪葬，为轩辕家永远消除祸患！”

　　见到轩辕破心逃脱，轩辕箫剑磨牙森森喝道：“可恶，无罪，从现在开始，你的任务，就是诛杀轩辕破心，一定不能让她活下来，破坏我等行动，等出去之后，你就是轩辕家族长，日后，统一整个泰星位面，就如当初泰家一模一样！”

　　“多谢族长！”

　　轩辕无罪愣了愣，听完之后，似乎根本没料到会得到这么大好处，连连点头，旋即一脸阴笑，朝轩辕破心杀去：“纳命来！！”

　　轰隆～～。

　　面对轩辕无罪通天六阶强大实力，轩辕破心好不动容，生生凝结双掌，正面朝轩辕无罪推出，一股巨大力量，山呼海啸与轩辕无罪撞击在一起，在掀起凶猛爆炸那一刻，轩辕破心趁机遁走。

　　“哪里逃！！！”

　　一招没拿下轩辕破心，反而被她释放的力量，差点震伤，轩辕无罪气得肺都快爆炸，一个小小通天一阶弱者，让他险些在阴沟翻船，轩辕无罪怎么可能吞得下这口恶气，愤怒地朝轩辕破心追杀而去。


第259章 再得大千神图碎片

　　“尊者大人，这就是轩辕道场……！”

　　轩辕箫剑面对三座宫殿，对中年人介绍起来，那六大黑衣人，守护在中年人身后，就像木头人，轩辕箫剑介绍一通之后，悄声道：“尊者，得到轩辕道场，这笔功劳，可否让我加入炎教，成为仙教教徒？”

　　“当然可以，以你功劳，足以成为教徒！”

　　黑袍尊者点了点头，面无表情，依然不容声色的道：“不过，你不要轩辕家了？有了轩辕家这笔宝库，要得到泰星位面也不是难事，难道泰星位面第一人，你也不要了？”

　　“泰星位面第一人？”

　　轩辕箫剑乍然听到这个称呼，还是露出些许神光，不过旋即脸色瞬变，一脸不屑，恭敬对尊者道：“箫剑在未遇到尊者之前，就如井底之蛙，以小小泰星位面为目标，如今，箫剑跟随在尊者身旁，知晓了一切，小小泰星位面算什么，当年，泰星位面至尊，泰斗，不也是泰星位面皇者，不过飞升仙界，就如一只蚂蚁而已，我不要泰星位面，我只想成为仙教一份子，跟随尊者身边，做个小小使者就足矣！”

　　“哈哈！”

　　黑袍尊者听后，突然挥手大笑一声，拍拍轩辕箫剑肩膀：“你目标也不小嘛，要做我炎教一个使者，那也不简单，在仙界，炎教使者，也贵为一方至尊，坐拥领地，好，如今你助本尊者得到轩辕道场，我‘求千殇’自然不会亏待你！”

　　“多谢尊者，属下感激不尽，必将为尊者鞠躬尽瘁死而后已！”

　　噗通一声，轩辕箫剑就跪在了黑袍尊者“求千殇”面前，进行三拜九叩大礼，并高呼炎教二字。

　　“这是炎教神衣，堪比半仙器，本尊已经把你气息，打入教令之中，在仙界法坛，已有你的记载，起来吧……！”

　　求千殇挥手一扬，轩辕箫剑身上本来蓝袍消失不见，一件黑袍顿时出现在他身上，而且，在黑袍内面，是一幅幅燃烧的火焰，血红夺目，配合黑袍，十分显眼，令人一眼扫过，永远也不会忘记。

　　轩辕箫剑欣喜若狂地施礼：“属下领命！”

　　求千殇下令道：“至于教令，回去再告诉你，你与六大侍者，把道场所有宝物收集，本尊要吸取道场本源，去吧！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　轩辕箫剑激动之情溢于言表，带着六大黑衣侍者，朝三座宫殿飞去，速度之快，令人乍舌。

　　“轩辕道场，在下界，也算是个奇葩，不过比起泰家宝库，还差些，这次炼化轩辕道场，下次就是泰斗道场……”

　　求千殇盘坐虚空，不断上浮，双手一分，凝空一抓，张开大嘴，居然直接把轩辕道场数个百万年的古老灵气、仙性，如鲸吞鱼虾一样，吸入腹中，大量道场灵气在消失，这种速度，简直超越了常理。

　　“嗯？”

　　求千殇突然从吸收的道场气息之中，察觉到什么不同，双眉一皱：“怎么有种似曾相识的气息……难道？”

　　“应该不会，他怎么也会找到轩辕道场，上次重伤了他的本尊，莫非是分身……好，如果真是你还好，想到下界破坏本尊建立分坛，一统下界，不管是谁，本尊都要一一镇压，炼化为侍者！”

　　“轩辕剑气，破道无边！”

　　突然，一道诡异金黄的剑气，从虚空突兀刺出，诡异之极，无声无息，这一刺，简直就是与空间合二为一，所以出现在如此让人防不胜防。

　　“哼，跳梁小丑，进来送死罢了，破！”

　　裘千尺竟然坐怀不乱，当那逆天剑气刺入眉心那一刻，突然伸出食指，在剑气上面一点，负手一压，那剑气便出现无数龟裂，然后咔嚓一声，瞬间崩溃，撕裂，连同剑气刺来的虚空也为之一震，那片虚空竟然也随之破裂。

　　一挥手，一眨眼，一个呼吸，就毁灭空间，这种力量，实在是逆天。

　　噗嗤……

　　一个身材矮小的黄衣人从虚空被生生震了出来，大口吐着鲜血，这人，竟然是轩辕族那位九旬破仙境老祖。

　　破仙境三阶巨头，竟然在裘千尺随意一招下，败下阵来，而来身受重伤，这让其他无敌巨头见到，肯定会把求千殇惊为天人。

　　破仙老祖缓缓抬起头，露出那张枯纹留下斑驳岁月痕迹的脸，嘶哑的道：“你到底是何方神圣，在这泰星位面，就算破仙十阶巅峰都不是你的对手，莫非你是神州仙院的无敌强者，这次任务，其实是你们早已设下的计划，想得到我轩辕族宝库！”

　　作为一尊破仙境强者，轩辕族这位无敌巨头，自然知晓泰星位面有哪些强者，到达什么高度，而面前这位神秘的求千殇，居然一直不显山露水，而一出手，就如此惊天动地，实在让老者忌惮又震撼，在他看来，泰星位面只有三大仙院才有这种少之又少的神秘高手。

　　“什么神州仙院，三大仙院，一群无土鸡瓦狗，狐假虎威，不出多久，本尊就会杀上三大仙院，毁灭道场，重建无上宗教！”

　　求千殇双眼释放无敌霸气，与刚才，判若两人，单单气势，居然就把轩辕道场力量给震得在咆哮，看来，求千殇力量还在轩辕道场之上，求千殇微微一笑：“你，还算不错，在这下界之中，也算站在顶尖的人物，索性投靠本尊，将来，你的权势不仅仅是泰星位面，而是至高存在的仙界！”

　　“杀我族人，毁我根基，还在此大言不惭，老夫踏入这里，就已经忘记生死，数万年，老夫终于可以永恒的消失，成仙无望，再活下去也等于活活等死！”老者一声唏嘘长叹，放佛更加苍老。

　　“成仙无望，你的确是没有仙缘，你如果投靠本尊，就会拥有大气运，可惜是我的敌人，只有死路一条，死吧！”

　　求千殇见到老者一脸决意，就知道再没有必要浪费口舌，换而言之，却是一身杀气，双瞳猛地睁开，一道道神光直接激射向老者。

　　轰轰轰！

　　破仙界至尊老者，立刻湮灭在求千殇神光之中，仅仅是眼神神光，居然就让破仙三阶无敌巨头毫无还手之力，这人，太过变态。

　　“好奇怪……”

　　刚刚飞入一座宫殿，落地之后，叶匀就感受到道场力量不断在迅猛消失，而且又产生一股超越通天境无敌战意，叶匀凝神屏气道：“应该是轩辕族那位破仙境老者，与轩辕无罪带来的那位黑袍尊者在斗法，破仙境真是恐怖，仅是战意，就让人浑身发寒，心惊胆寒，只能选些重宝，然后逃命……”

　　破仙境，叶匀还未真正见识过的存在，不过泰达延就是破仙境强者，虽然如今没有破仙境实力，但斩杀通天九阶莫狄海之时，那股无敌威能，一直让叶匀无法忘记，现在轩辕道场拥有两大破仙境强者，而且都非朋友，万一遭遇，别说反抗，就是一个眼神，就无法抵抗，只有死路一条。

　　“好多仙石……这些仙石与泰达延送给我的仙石，品质差不多，看来是仙界之中，比较普通的仙石……”

　　叶匀进入一座大殿，顿时看到了到处都是堆积如山的仙石，叶匀毫不迟疑，一卷手，便把仙石吸入大罗戒，不到三个呼吸，大殿所有仙石、仙界宝物，全被叶匀收入大罗戒，只可惜没有发现十分不同的仙宝。

　　“这座宫殿如此巨大，还不到百分之一，肯定有更加非凡的仙宝……”

　　掠夺完一座大殿，叶匀身影一闪，出现在第二座宫殿，果然还是无数的仙石，大概数百万颗之多，数量惊人，还有许多仙界宝石打造而成的装饰宝物，叶匀也毫不客气，统统收入大罗戒，这些装饰宝物比仙石还要值钱，拿去仙界，肯定能买个好价钱。

　　叶匀真是神速，说得形象点，是太过贪婪，一会功夫，就把宫殿三分之一宝物全部收走，而现在，他已经来到宫殿中央大殿，在过程中，大量仙界叫不出名字的宝物，叶匀都来不及收走，还有数不尽的灵石等等，叶匀根本分不过身，恨不得长有千手万脚。

　　“仙器……”

　　刚刚进入中央大殿，叶匀就震惊了，一股股强盛的仙性，简直让人不敢靠近，叶匀定睛一看，整个大殿上空，漂浮着数千件仙器，各种形状千奇百怪，有的只有手掌大小，有的就如一座小山。

　　“好，把这些仙器全部收走，那就发了大财！”

　　叶匀急忙朝大殿中央飞去，突然，就在靠近仙器之时，叶匀突然停了下来，在他丹田，竟然释放淡淡金光，虽然十分不起眼，不过叶匀体内，却是翻江倒海，在太乙神炉之中，一直没有任何异动的大千神图图灵，居然叶匀进入大殿后，开始嗡嗡震动起来。

　　“这……难道，在大殿这里，有大千神图图灵碎片？”

　　这一刹那，叶匀终于醒过神来，大千神图如此异动，肯定感受到与它相同力量的存在，那么只有一种可能，就是大千神图图灵碎片。

　　“在大殿宝座之上……”

　　释放大千神图力量，一道道虚空位面之气的金光，射向大殿宝座之上，在那里，散落着无数的仙宝，似乎失去了浮空力，全部散落在宝座四周。

　　叶匀瞬间闪至宝座，发现宝座之上，有一具白骨，叶匀惊道：“这肯定是轩辕老祖一道分身，用来守护这轩辕道场，可他没想到，他真身在仙界陨落，这分身也随之死去，没有了本尊，分身迟早也要见见死去……”

　　“好多奇怪宝物，那是……”

　　宝座四方，到处都是各种仙宝，叶匀全部收入大罗戒，然后兴奋来到宝座后方，果然见到一座仙宝之下，闪烁淡淡与大千神图图灵相同气息的金光，叶匀释放真气射向那堆仙宝，所有仙宝瞬间震开，露出一枚与大千神图图灵一模一样的图灵，而且面积，要比叶匀拥有这份，大上一倍。

　　上古古卷，蕴含了万千位面坐标，大千神图图灵就像一幅星河画卷，又蕴含古老神秘的咒文。

　　倏……

　　不等叶匀下手，大千神图图灵就直接飞入叶匀腹中，进入丹田，然后是神罗领域，最后是太乙神炉之中。

　　嗡～～

　　一道沉稳如古钟的撞击声，在太乙神炉内传出，叶匀急忙释放元神一看，两块大千神图竟然愈合在一起，整体如半月形，愈合得十分完美，而还有近一半缺口存在，看来还有部分碎片在其他未知存在着，只有收集全部碎片，让大千神图图灵重组，才能有机会得到大千神图本尊，仙器中的王者存在。

　　“真是天助我也，大气运啊……”

　　叶匀看着体积增大一倍之多的图灵，惊喜若狂，如今拥有第二份图灵，两者合二为一，那么，叶匀以后穿梭空间，就更加容易，哪像以前，一次长途穿梭，几乎要耗费所有力量，现在叶匀感受着大千神图图灵浩瀚力量，以后穿越，更加容易，而且，不用以前那么费力。

　　甚至，穿越轩辕道场与拥有强大封印防御的星球，也不再是难事，从今以后，谁也无法阻挡叶匀的脚步，上天入地哪里都可去得。

　　“好强盛的穿梭气息，现在要想从轩辕道场出去，应该不再是痴心妄想！”

　　叶匀感受着大千神图图灵力量，拥有第二份图灵，这让太乙神炉缔造太乙真气，速度提高数倍，关键是以后穿梭星河，简直是易如反掌，叶匀有自信，现在面对破仙境强者，在对方攻击下，可以全身而退，而任何通天境强者，休想再对叶匀造成巨大危险。

　　一次普通任务，实在超出叶匀所想，得到无数仙宝不说，还得到大千神图图灵，任何仙宝，在大千神图面前，都不值一提。


第260章 疯狂夺宝

　　大千神图图灵，是叶匀当初勇闯白雄王府，救母之时，从白雄身上得到的，从那以后，帮助叶匀从地仙一路披荆斩棘，炼化魔魄，穿梭虚空，斩杀天仙、镇压人仙，逃过帝天星域追杀……

　　如今得到第二份神图图灵，无疑让图灵威力提高到无法想象的地步，在叶匀身处危险之时，得到神图图灵，可谓是如虎添翼，从此面对破仙境，不再毫无信心，相信只要不是真正仙人，对叶匀来说，毫无真正危险。

　　“嗯……好像有人过来了，不行，这些仙宝，不能白白便宜了他人！”

　　神念收回，叶匀把宝座周围仙宝全部收入大罗戒，同时，那宝座，居然是一块巨大仙石雕刻而成，十分精美，霸气，叶匀也不浪费，一同收走，然后飞到漂浮在虚空中的仙器，释放强大掌控力，镇压仙器本源力量。

　　“这些仙器，都是货真价实的仙器，那些遗迹中的落魄仙器，根本不能相比……仙性太过霸道，看来要收服这些仙器，也需要超强实力，不过对我来说，一切仙性，都要臣服在神性之下！”

　　叶匀尝试以太乙真气状态下，收取一件仙器大刀，结果反被大刀之上的无敌仙性，震得连连后退，叶匀一脸惊愕，没想到仙器自身力量，超越了他的预料，不过，叶匀这下要动真格，连连打出法印，对着一件件仙器轰去。

　　“炼狱绝阴塔，太乙神光加持！”

　　高呼一声，叶匀施展出炼狱绝阴塔，旋即，在大殿上方，出现了一座直径千米的巨大炼狱绝阴塔，而且不在是乌金色，而是蕴含了太乙神光，通塔为鎏金，而且还释放着太乙神光那不朽的神光。

　　轰轰轰……

　　炼狱绝阴塔再加持了太乙神光状态下，完全不同寻常的炼狱绝阴塔，变得神圣，霸道，在太乙神光加持下完全改变力量本质，就如诸神镇压万物的神塔，任何力量，都要臣服在诸神意志之下。

　　果然，炼狱绝阴塔塔低，释放出一道光明漩涡，神圣吸力，开始吸收一件件仙器，蕴含太乙神光力量的吸力，刚刚触碰仙器，仙器就疯狂反扑，但是，太乙神光完全超越了仙性的存在，仙性，开始龟缩。

　　然后突突突挣扎几下，第一件仙器大刀，就低头臣服，本身强盛仙性，消失不见，如一阵青烟吸入炼狱绝阴塔之中。

　　“可恶，竟然有人潜入……”

　　这时候，就在炼狱绝阴塔刚顺利吸入一件仙器，那轩辕箫剑就带着三位黑衣面无表情的侍者进入大殿，见到虚空那炼狱绝阴塔，他气愤不已，然后目光突然落在叶匀身上，变得震惊无语：“神州仙院，王位学生，叶匀……没想到你居然跟了进来，真没想到，一个区区人仙境弱者，凭什么手段，能安全通过轮回河道，来到这里，我真很好奇！”

　　“轩辕箫剑，你果真是卑鄙无耻，用尽心机，不过，一切不是你掌控的，这轩辕道场，不是你一个人的，见者有份，我是外族人，你也是外族人，谁有实力，这些仙宝，就归谁，你有本事，就去夺！”

　　见到轩辕箫剑，叶匀也颇为意外，这人，竟然早就杀害了轩辕破心大哥，轩辕破道，然后不知用什么手段，化身轩辕破道，竟然连轩辕族破仙境强者都隐瞒了过去，足以说明轩辕箫剑不简单，叶匀必须当以大敌面对。

　　否则，万一不小心，给轩辕箫剑钻了空子，那就有生命危险，麻烦，可以避免就要避免。

　　叶匀暗暗打量轩辕箫剑，不敢有丝毫大意：“这个轩辕箫剑比轩辕无罪，修为还要高深，竟然达到通天七阶，真不简单，以此实力，我断然不是他对手，幸好得到第二份大千神图图灵，可以轻松穿梭空间，利用虚空与他周旋下去！”

　　“三人侍者，诛杀此人！”

　　轩辕箫剑似乎根本不把叶匀放在眼里，的确，一个天仙境弱者，连人仙境都未踏入，又怎么会是通天境对手，即便叶匀再厉害，也不可能越级拥有斩杀通天境强者实力，如果真是这样，那叶匀就是恒古未有的绝世天才。

　　“杀！”

　　三大黑衣侍者，毫无表情，虽然看上去十分正常，但他们眼珠无光，泛着银光，整个人灵魂全部被人抽走，成为一具行尸走肉，三人瞬闪，眨眼就把叶匀包围，三人各唤出一件长枪。

　　“这三人……修为竟然还在轩辕箫剑之上，个个都是通天境八阶甚至九阶人物，怎么可能……如此强者，怎么会沦为傀儡！”

　　“难道……一定是那个神秘尊者，他拥有破仙境修为，要抹杀任何通天境轻而易举，抽走灵魂，炼制傀儡，也不是难事，他究竟是什么人，这种实力，肯定不是一般人物，要是落在这些傀儡手上，就永无超生那天！”

　　咻咻咻～～

　　三大通天境高阶侍者，突然齐力朝叶匀举枪刺来，那诡异仙器长枪，刺得空间震荡，就要毁灭一般，说时迟那时快，已经快要刺入叶匀肉身，面对突如其来攻击，叶匀根本没有任何反应机会。

　　嗖……

　　陡然间，叶匀诡异地在三道枪刺刺来之时，以诡异虚无的方式，凭空消失不见，让三大侍者攻击化为虚无。

　　“什么气功，如此了得，竟敢与我争夺仙器，给我灭！”

　　轩辕箫剑飞入炼狱绝阴塔前方，面对那淡淡太乙神光神秘气息，让轩辕箫剑居然不知如何面对，在太乙神光缥缈力量压迫下，轩辕箫剑虽然有些不知所措，但还是不会眼睁睁看着让炼狱绝阴塔把一件件仙器吸走。

　　凝聚一掌，释放乾坤无敌的力量，所有宫殿气流，灵气完全被他吸入手掌，看上去，轩辕箫剑生猛如神，掌握苍穹，施展通天七阶绝对压迫，猛地推出手掌，恐怖力量朝炼狱绝阴塔轰去。

　　这一掌，绝对掌控了大殿一切力量，凝聚全力，要把炼狱绝阴塔毁灭，让它停止吸收一件件仙宝。

　　嗡嗡……

　　炼狱绝阴塔竟然生生抗住了轩辕箫剑那恐怖一击，不过却在剧烈摇晃，太乙神光光泽也时有时无。

　　“居然能抵挡我三分功力，不简单，不过，接下来，我却要让你彻底毁灭……”

　　见到承受住攻击，且一动不动的炼狱绝阴塔，轩辕箫剑彻底认真动怒，他祭出双手，不断结印，渐渐，一道巨大法轮出现在他在上方，这道法轮，不但巨大，而且上面布满了各种咒文，还有一道道符箓，这些符箓，透着淡淡毁灭气息。

　　咻咻～～

　　突然，在轩辕箫剑结出神秘法轮，要摧毁炼狱绝阴塔之时，从轩辕箫剑身后，突然杀出一道光明圣枪，以破空毁灭之势，对准轩辕箫剑后背刺来。

　　“嗯？”

　　光明圣枪这般突如其来，让轩辕箫剑冷汗直冒，虽然是通天七阶无敌强者，不过，他感觉身后刺来的力量，非同小可，即便是他修为高深，但不小心，也要在这道攻击下吃大亏，便不顾那道法轮，身体一闪，与圣光明抢擦身而过。

　　蓬……

　　失去轩辕箫剑力源支撑，加持，那道法轮，颤抖几下，便如气泡一样炸开，而爆炸威力，竟然把炼狱绝阴塔震得剧烈摇摆，而虚空那上千件仙器，也被震得下降不少。

　　“幸好及时，否则，炼狱绝阴塔真要毁灭！”

　　在不远处，虚空一动，叶匀呼呼地飞出，而在百米后方，三大侍者傀儡正在不断对着虚空攻击，那片虚空，被三人刺得碎成渣滓一般，似乎三人根本没发现叶匀离开，还以为叶匀藏在空间之中。

　　“小子，敢坏我好事，你这是找死，今日就非要镇压你，把你炼制成护教侍者！”

　　闪过光明圣枪恐怖偷袭，轩辕箫剑彻底愤怒，而且不再小瞧叶匀，因为他知道，叶匀现在还活着，没有三大侍者斩杀，证明叶匀十分了得，竟能躲过通天境高阶追杀，这简直颠覆了常识。

　　那三大侍者傀儡有多么恐怖，轩辕箫剑最清楚不过，他跟随在求千殇身边也有不短时日，曾经多次见证侍者傀儡斩杀高阶通天镜强者，纵横无敌。

　　这些侍者傀儡，生前都是身份颇高的人物，结果遇到求千殇，一个个镇压，抽走灵魂，炼化为傀儡，可悲。

　　“有本事，就来吧！”

　　叶匀对着轩辕箫剑不屑冷啸一声，这时候，三大侍者傀儡又追杀而来，叶匀不得已施展大千神图图灵力量，穿梭虚空，以虚空为防御，藏在其中。

　　突突突～

　　炼狱绝阴塔放佛又得到太乙神光加持，突然神光大增，吸力如太古巨兽，直接把一件件仙器吸入塔内，上千件仙器，如今只剩下三分之二，被炼狱绝阴塔足足吸走三分之一，数百件仙器。

　　“这小子……先把你斩杀，然后再夺仙宝，这道场都是尊者的，难道还怕你逃走不行，尊者正在找寻一些太古罕有的体质，这个叶匀，天仙境，能对抗通天境想必是个人物，说不定是罕有体质拥有者！”

　　“一旦献给尊者，说不定不但可以成为使者，还能得到无数赏赐，这些仙宝的确珍贵，但比起尊者直接洗髓，赐予神通，不值一提！”

　　见到三大侍者傀儡飞过，轩辕箫剑居然也不顾剩下那些稀世仙宝，居然消失不见，化为烟尘朝叶匀诡异杀去。

　　炼狱绝阴塔吸收仙器速度越来快，而且，还把大殿其他仙宝，或是装饰，也一同吸收，似乎还想把整个大殿吸走。

　　“轰……”

　　大殿之外，在高高广场虚空，突然爆炸起来，叶匀从中飞出，而三道蕴含仙性霸道的长枪，直接破空跟随他而来，好像跗骨之蛆，怎么也甩不掉，但是，叶匀速度却快的离谱，虽然仙器十分厉害，不过却把三大侍者傀儡远远甩开。

　　“无常经轮！”

　　眼看甩开三件仙器追杀，叶匀连续穿梭几次虚空，诡异无踪，刚刚现身，突然，一只大手从天而降，并化为一道法轮，以洪水入江之势，朝叶匀镇压下来。

　　“轰隆……”

　　“噗嗤……”

　　突如其来的法轮，在叶匀破空遁走那一瞬间，猛烈旋转，然后陡然扩散，法轮之力震荡八方，把叶匀离去的虚空，全部轰碎，然后重组，不过在不远处，叶匀却十分狼狈地从虚空飞了出来，一身黄云道袍，到处是破洞。

　　还是仍不住，吐出一道银色鲜血，叶匀急忙稳住身形，四方查看：“轩辕箫剑……通天七阶好恐怖！”

　　“小子，死吧！”

　　轩辕箫剑根本不给叶匀喘息机会，知道这是杀死叶匀最佳机会，不知从什么地方出现，旋即，随着声音出现，又一道法轮朝叶匀镇压而来。

　　“糟了……该死的轩辕箫剑！”

　　这一刻，叶匀深深知道通天境高阶强者实力，别说通天境七阶，就是通天境二阶、三阶、四阶这些低阶强者，叶匀也不是对手，对于通天境，忽增无力之感。


第261章 身陷血池

　　在叶匀惊诧之余，那庞大法轮已经扬帆而来，犹如一尊上古大手，生生以覆天盖地般气势镇压而来。

　　“炼狱绝阴塔！”

　　叶匀施展神来之手，面对轩辕箫剑恐怖实力，已自身修为，根本不能抗衡，便不顾大殿内剩余百来件仙器，直接大手一抓，把镇压了一千多件仙器的炼狱绝阴塔，瞬间给抓了出来，并用封印了无数仙器的气势，直接朝头上那道法轮轰压而去。

　　“这小子……”

　　见到炼狱绝阴塔，轩辕箫剑立刻就知道叶匀用意，他是想利用炼狱绝阴塔里面仙器本身力量，与炼狱绝阴塔合二为一，一同对付法轮，在神来之笔，对于轩辕箫剑来说，又一次进攻打了水漂。

　　轰轰轰……

　　蕴含了上千件仙器的炼狱绝阴塔，从天镇压而来，直接高压在法轮之上，瞬间，与法轮猛烈撞击，两股力量，如洪水猛兽相互进攻，炼狱绝阴塔虽然蕴含了仙器力量，不过也不是法轮对手，正好阻挡法轮进攻叶匀。

　　“轩辕箫剑手段真厉害，炼狱绝阴塔蕴含无数仙器力量，还无法破解他的攻击……收！”

　　叶匀可不想炼狱绝阴塔彻底摧毁，而里面封印的上千仙器，也会暴乱飞走，在炼狱绝阴塔消失之前，叶匀大手一抓，便把炼狱绝阴塔吸入身体之中，然后他掉头，朝另外两座宫殿飞去。

　　“哪里逃，叶匀……三大侍者听令，刻不容缓，诛杀此人！”

　　轩辕箫剑老奸巨猾，岂能容忍叶匀在自己面前占尽好处，立刻挥手指挥三大侍者，三人立刻凶猛追了上去。

　　“这小子肯定跑不出三大侍者追杀，这座宝殿还有无数仙宝，尊者得到道场，我自然要独得一些仙宝……”

　　有三大侍者追杀叶匀，绰绰有余，轩辕箫剑反而不必在意叶匀，如今整个道场都掌握在求千殇手上，没人能逃得出他的手掌，这一点，轩辕箫剑最清楚不过，求千殇的强大，那不是一星半点。

　　嗖～～

　　轩辕箫剑阴森森笑了笑，朝大殿飞了进去，开始镇压殿内剩余白来件仙器，然后把大殿一切宝物，统统收入囊中。

　　“轰……”

　　在三大宫殿之间，虚空连番发生爆炸，正是三大侍者马不停蹄追杀叶匀，三人本是通天境高阶强者，实力是叶匀数倍，以叶匀能力，根本是他对手，不过三人根本没有思想，只是傀儡，一番穷追猛打，根本跟不上叶匀步伐，追着叶匀残留气息追杀不止。

　　“咕咕……”

　　此时，在轩辕道场后方，那高高虚空之上，一座古老大阵之中，释放水泡般的气压声响，只见泰达延坐在大阵中央，疯狂吸收一份份古老的气息，每吸收一分，他的气势，就强大一分，与莫狄海交手，消耗的力量在这一刻，完全恢复。

　　“这座道场，果然快要拥有意识，化为道场灵物，这纯正力量虽然比不上仙界，不过在下界却是绝无仅有！”

　　“可惜时间并不充足，否则，全部吸收，炼化，这永恒力量，就会让我突破破仙境，恢复分身大部分力量！”

　　泰达延抓紧时间，疯狂吸收轩辕道场真正的力量，就是道场本源精华，是轩辕老祖毕生留下的道力。

　　“泰达延，果然是你……”

　　突然，在硕大的轩辕道场，响起一道低沉、远古的声音，接着，身披黑袍、看不清容貌的求千殇缓缓从高空一步一步走出，周围空间，都化为阶梯，为他铺路，这种神通，已经超越了凡尘。

　　“难道？”

　　泰达延瞳孔猛地一收，表情瞬变，异常严肃，大手一挥，大阵消失无踪，转身看向高空，见到求千殇那三分之一容颜，泰达延错愕叹道：“求千殇……没想到轩辕族背后的人，是你！”

　　“在这泰星位面，轩辕族要比你泰家还要古老，利用轩辕族，对我掌控泰星位面，征服无数下界位面，有巨大妙处！”

　　求千殇拉下头袍，露出那张霸气的大脸，目光幽幽落向泰达延：“你的老祖，泰斗，死在本教强者手上，你的泰家，被我炎教灭族，如今泰家名存实亡，想与炎教反抗，自不量力，泰达延，炎教迟早会成为仙界第一大教，你现在还有选择，否则……”

　　“求千殇，你们炎教爪牙伸得还挺深，无处不在，我家族之仇，总会有解开那一天，想征服下界，痴心做梦……”泰达延根本不受威胁，似乎对于求千殇十分了解，不敢有丝毫怠慢。

　　“到现在，你还不识趣，那当初就该彻底把你真身轰杀，不过现在你真身也逃不到哪去，我炎教教徒，会一路追杀你，你，在本尊面前，什么也不是！”

　　求千殇露出本来面目，无法收拢泰达延，那么，对于敌人，只有斩杀，不能留有任何威胁。

　　泰达延杀气腾腾，紧握双拳，眼中满是愤恨，灭族只仇，没有让他失去理智：“这里是泰星位面，不是仙界，在这里，我的命运不是你能左右的，我会利用资源，彻底将你斩杀！”

　　“不自量力……”

　　“嗤……”

　　说一出口，求千殇便毫不客气，对泰达延打出一招，这一招，虽然简单，但完全凌驾在轩辕道场本源力量之上，如不可抗拒的法则，生死都在他掌握之中。

　　轰……

　　泰达延转身飞入虚空之中，不过，求千殇自然不会让他白白离开，眼神突然一扫，神光突突地射向虚空之中，顿时，爆炸在虚空里面响起，震得轩辕道场都在为之颤栗，足见求千殇这一招有多么惊天动地。

　　“我可不没有时间与你纠缠，泰达延，竟然你是神州仙院学生，我就会利用神州仙院对付你，你活不了多久，在仙界，你不是我对手，在下界，依然摆脱不了轮回陨落命运！”

　　求千殇讪讪喝道，也不管那虚空之中泰达延死活，转身飞入道场虚空，双手开始布置大阵，准备把整个轩辕道场力量全部吸入，把道场炼化，如此手段，也只有他一人能做到，即便是泰达延，也不肯拥有这般出神入化的手段。

　　“泰达延竟然与那个神秘尊者交手，还受了重伤，独自逃走……”

　　正在想办法躲开三大侍者追杀的拥有，元神突然传来泰达延声音，才知道泰达延竟然与破仙境无敌强者交手，而且受了重伤，如今已经离开血海，在混古大陆一处神秘之地，养伤。

　　“本来还想捞点好处……连泰达延都无法自保，看来我还是先走为妙……”

　　叶匀横渡虚空，心中一面计划，如果还留在道场抢夺仙宝，遭遇轩辕箫剑还有可能逃走，但面对破仙境强者，叶匀可不敢冒险，运气好，像泰达延那样只受伤还能捡回一条命，如果运气不好，死路一条。

　　“轩辕破心，看你往哪逃，快停止轮回大阵，否则，让你死无葬身之地！”

　　突然，距离叶匀不远，一道倩影狼狈地飞来，正是一身是伤的轩辕破心，而身后，轩辕无罪正在疯狂追杀，以轩辕无罪通天六阶修为，要斩杀只有通天一阶的轩辕破心，根本不是难事。

　　如果轩辕破心不是拥有轮回大阵控制能力，利用轩辕道场保护自己，那她早就不是轩辕无罪对手。

　　通天境不像人仙境，那般容易越级斩杀，除非是逆天天才，一般天才，最多以通天一阶对抗通天五阶，这种人物，已经是万中无一，在神州仙院，恐怕都是一等一的至尊人物，比如帝天。

　　“咻咻咻……”

　　这时候，三大侍者终于追了上来，挥动长枪，在几百米远的虚空，朝叶匀迅猛释放一道道杀意。

　　“如果让轩辕破心死在这里，那么这次护送任务，就彻底失败，到时想在逆天院稳住，就不容易，现在我还无法对付帝天，必须需要神州仙院这个靠山！”

　　正想施展大千神图力量遁走，但叶匀还是犹豫起来，看到轩辕破心被轩辕无罪一路追杀而来，就明白再这样下去，轩辕破心只有死路一条，她一死，不能保证轩辕家肯定这次护送任务成功，对于任务失败，神州仙院有严厉惩罚，甚至有可能被逐出神州仙院，像叶匀这种没有背景的学生，神州仙院不知驱除了多少。

　　一旦没有神州学生这个身份，那么，帝天总有一天会追查到叶匀下落，以他性格，肯定会以不惜任何代价，斩杀叶匀，这个危机，根本无法化解，以叶匀现在修为，化解危机是痴人说梦。

　　“轩辕无罪……”

　　换身是血，轩辕破心真气已经消耗一空，她不能现在就死，她要眼睁睁看着轮回大阵发动，把轩辕无罪、轩辕箫剑这些叛族敌人，一一斩杀，这样，她才能死得瞑目。

　　“我们走！”

　　忽然，叶匀从轩辕破心面前一步踏出，险些遭来轩辕破心释放杀气，叶匀释放力量卷起轩辕破心，立刻施展大千神图图灵力量，开始穿梭空间，坐标，就是混古大陆隐依谷，他在来之前，已经预料到有这一天，所以已经留下坐标。

　　“你怎会在此？”

　　猛地见到叶匀凭空杀出，轩辕破心无法相信所见一幕，这里是轩辕道场，只有她才知道怎么进入这里，而且，要进入道场，就是破仙境强者，也十分困难，通天境几乎没有希望，但叶匀居然活脱脱出现在这里。

　　“他们为什么而来，我就为什么而来……糟了！”

　　叶匀刚刚释放大千神图图灵力量进行破空，在踏入那一刻，三道恐怖力量竟然尾随他进入虚空，还未来得及穿梭，在后方虚无之中，三大侍者傀儡，释放通天境高阶力量，对着叶匀一番轰击。

　　轰轰轰！

　　在还未开始穿梭这一刻，叶匀与轩辕破心所在的虚空，猛烈的爆炸，把控制空间那神秘大千神图图灵力量瞬间轰灭，落入虚空深渊，而叶匀与轩辕破心还有三大侍者傀儡，无奈地被虚空压缩，再次退回轩辕道场。

　　但是，他们已经不在轩辕道场之中，而是在洞府之外，那燃烧魔焰的血池上方，突然出现，根本无法抵挡魔焰，嗤嗤一通燃烧，攻击，叶匀与轩辕破心同时坠入血池之中，噗通两声，两人坠入无尽血池深处。

　　轰轰轰～～

　　相比有太乙神光护体的叶匀与轩辕破心，三大侍者傀儡就没有那么好运，血池魔焰可以诛杀破仙境强者，何况他们才是通天境而已，在魔焰之中痛苦挣扎，不到十个呼吸之后，三人被魔焰入体，顷刻间坠入血池之中。

　　“侍者傀儡……为何在洞府之外陨落了？”

　　轩辕道场上空，正在吸收轩辕道场恐怖本源精华的求千殇，三道黑影从他体内飞出，刚一出体，就化为了火焰，消失不见。

　　“轩辕族那个破仙强者，已被我斩杀，而泰达延又不是死活，是谁杀了三大侍者？难道是那个轩辕破心？”

　　“果然，轩辕破心气息不在轩辕道场之内，轩辕无罪，你真是该死，连一个区区通天境一阶蚂蚁都撵不死，留你还有什么用，可恶，轩辕破心逃出去，定会加快催动轮回河道，这下麻烦了！”

　　求千殇也不明白发生了什么事，不过，他怒气冲天，对着下方宫殿，突然凝空一指，一道虚无之力顿时朝那宫殿扑杀而去。

　　噗嗤……

　　“为什么……为什么！”

　　这道指力直接破空而来，蔑视任何道场禁制，统统震散，把宫殿砸出一个大坑，而指力正好不偏不倚击中正在收集仙器的轩辕无罪身上，他整个人瞬间呆如木头，浑身不动，只是不可思议喊了几句，就立刻化为一团血肉而陨落。


第262章 赤云魔尊

　　那团血肉，还在地上不停地蠕动，似乎是轩辕无罪死不瞑目，还在冤魂不散地挣扎着，触目惊心。

　　“这种废物，死了也就死了！”

　　看着那蠕动血肉，求千殇毫无怜悯，扬眉不屑一笑，旋即不动声色，继续疯狂吸收道场精华，阴阴冷笑：“过不久，本尊就会把上界轩辕族强者一一传送下来，建立轩辕王朝，利用轩辕族威望，慢慢建立分坛，从而统一泰星位面，然后是下界所有位面，都要成为本尊囊中物，一旦完成，本尊就有机会得到无上教主直接面见，到时，本尊在炎教就能呼风唤雨，成为仙界一方霸主！”

　　“泰达延……你们泰家三大宝库，本尊也要得到，哼，泰斗那个小子，不知好歹，不交出‘诛仙头盔’，还连累整个泰家数十万族人性命，哼，泰斗，你以为你把头盔藏在下界，本教就无法知道！”

　　“泰达延，你想利用‘诛仙头盔’牵制本教，就是找死，我会把你挫骨扬灰，炼化灵魂，为我驱使！哈哈！”

　　求千殇疯狂大笑，一面盘坐大阵，一面吸收道场本源，他的实力，不断增长，这种速度，就连叶匀也叹为观止。

　　……

　　血海本源，血池之底。

　　“咳咳……”

　　巨大成串气泡之下，想鲜血染红的岩石之上，叶匀与轩辕破心躺在一起，坠入血池，比血海厉害百倍的上古魔力，顷刻间侵入两人肉身，不过，叶匀体内蕴含无上太乙神光，包裹轩辕破心，暂时两人没有危险，不过叶匀力量消耗得非常厉害。

　　本来，叶匀被轩辕箫剑重伤一次，又被三大侍者重伤，现在身体已经濒临最危险地步，如今又深处血池，真是祸不单行。

　　“破心小姐，你应该对这血池有一定了解，有没有办法离开！”

　　叶匀费力站起来，释放太乙神炉，缔造太乙真气，并揭开丹田封印，磅礴力量顿时席卷全身，但是，血池蕴含无穷上古魔力，让叶匀体内几乎所有太乙神光都消耗一空，而太乙真气不比太乙神光，无法抗衡血池魔力。

　　关键，血池禁锢太恐怖，连大千神图力量都被封印在叶匀体内，无法催动，这样下去，叶匀只有浮上血池，再想办法逃离。

　　“这……根本不可能！”

　　轩辕破心伤势比叶匀还要重，她颤抖的站在叶匀身旁，不是叶匀太乙真气与太乙神光配合保护她，她早已被血池魔力腐蚀，看着到处都是上古魔力在沸腾的血池世界，轩辕破心有心无力的道：“这血池魔力，连老祖都无法炼化，这里不是轮回大阵控制，我也没有办法，我们还是浮上去，否则，一旦血池魔头苏醒，就是仙人，也要被斩杀！”

　　叶匀一惊：“血肉？”

　　“据老祖留下的记载，这血池下方，封印着上古魔仙一部分血肉，这血肉，形成了血海，还有这血池，魔力连仙人都能魔化诛杀，但年老祖发现这里时，也差点被那苏醒的魔头斩杀，快走！”

　　轩辕破心可不像叶匀这般好奇，还有闲工夫问这问那，作为轩辕族继承人，她对血池比任何都了解，加上得到先祖传承，更加清楚这血池之中，有什么怪物存在，就是仙人到此，也是死路一条。

　　“走！”

　　释放太乙真气，在强盛魔力下，叶匀托起轩辕破心准备离开，大呼一声，太乙真气还是能把血池力量挡在护体真气之外。

　　“喀喀喀……”

　　突然，血池血红岩石开始裂开，轰踏，出现一条条古老铁链，一股凶猛邪恶魔力从裂缝之中爆发，化为一只魔手，朝叶匀、轩辕破心抓来。

　　“你先走！”

　　面对突如其来变化，叶匀根本没有多余力量快速与轩辕破心一同离开，只有凝结全部力量包裹住轩辕破心，把她推入无上虚空血海，轩辕破心震惊地随着护体力量，随着一串串气泡朝池面上升。

　　“咔嚓……”

　　这时候，一条被魔化的铁链，突然像蛇一般射出，旋即缠住叶匀腰部，直接把叶匀锁住，同时凌人邪恶力量开始包裹叶匀。

　　“好邪恶的魔性，糟了……”

　　叶匀万万没想到会陷入血池，他感觉铁锁上的魔性，太过庞大，不可思议，以叶匀如今状态，肯本抵抗本了，只有想其他办法脱身，不过，那铁锁放佛有一种无形吸力，把叶匀牢牢吸住，锁住。

　　“桀桀……”

　　破碎血池，又一次开始塌陷，接着，八条巨大铁锁从八方炸出，所以岩石一一塌陷，而一座古老法坛，从池底升了上来，八条铁锁，居然锁住一团直径一米大的血黑色血肉，那血肉透着无穷魔性，还在不停蠕动，就像心脏一样。

　　“这魔仙心脏，竟然被上古法坛封印，不过法坛已经全部魔化，镇压不住魔性，不出多久，这魔头就要复活啊！”

　　这一刻，叶匀终于看出个明白，这血池之下的魔仙，根本不是降落而来，而是远古大仙做法封印在此，经过不知多少个岁月，大仙法力一一消失，而魔性就开始复苏，魔头心脏准备复活，这血池，就是它的道场，不出几万年，魔头就要重现，到时，别说泰星位面，就是整个凡界都要被魔头魔化。

　　“可恶，这铁锁肯定是上古仙宝制成……”

　　见到魔心心脏，叶匀终于知道当初轩辕老祖，并没有开玩笑，就是仙人，也对抗不了这般凶猛的魔头，这魔头，在生前，肯定是仙人中的无敌强者，现在才明白这一点，真是可笑，别说现在的叶匀，就是之间没有受伤的叶匀，也不是魔头对手。

　　叶匀现在是后悔不已，一切危险都有预测，就是没想到会出现这种意外状况。

　　“多少年了……我、我是谁！”

　　突然，法坛中央，被八大铁链锁住的魔仙心脏，居然开始说话了，声音很深沉，嘶哑，好像刚刚睡醒，没有完全恢复过来。

　　“糟了！”

　　见到魔仙心脏开始苏醒，让叶匀心跳加速，直冒冷汗，如果再没有办法对付魔头，他肯定会被魔头夺舍重生，要不然就会永远随着魔仙心脏一同镇压在法坛，以叶匀能力，虽然无法脱离铁锁，但是保证不被魔化，还是有一定信心。

　　“对了，我记起来了，我是魔，我是无上真魔，我是‘赤云魔尊’！”

　　“我赤云是魔，天生就是魔，我是伟大的魔尊，为什么我会在此？为什么我会在这等低等位面？”

　　“为什么，我会被封印在此，我的肉身？不，我的魔心还在，我的本尊哪里去了，我赤赤云魔尊的魔体在何处？”

　　那蠕动的魔仙心脏，开始疯狂地自言自我，渐渐，在魔仙心脏出现了一道竖眼，这道竖眼十分混沌，没有神光！

　　“我记起来了，可恶的‘荒天太始’，毁我魔体，却无法抹杀我的魔眼，将我封印在这低等位面，想用轮回八荒大阵将我力量炼化，失去魔性，将我永远消失……”

　　“荒天太始，我赤云魔尊，总有一天要亲手宰了你，把你炼化为坐骑，永远为本魔驱使，哈哈！”

　　“轮回八荒大阵，可惜这下界之气，根本无法消磨我的魔性，反而让我魔性苏醒，恢复意识，哈哈，我要复活，我要夺舍，我要找荒天太始报仇！”

　　那魔仙心脏疯狂膨胀，而那道竖眼，终于变得清晰起来，没有想象中的邪恶，却是十分干净，那竖立的眼珠，突然看向正在挣扎的叶匀身上，‘赤云魔尊’声音疯狂起来：“真是天助我也，在我苏醒这一天，竟然出现一个活活祭品，让本魔转世重生！”

　　说话之间，那道竖眼，开始释放无穷魔力，开始吸收血池力量，一切力量，被魔眼吸收，而他的心脏，也变得越来越巨大：“卑微的人类，乖乖作为本魔复活的祭品吧，不要挣扎，没有痛苦！”

　　“造化神拳！”

　　面对赤云魔尊赤裸裸的威胁，并不断朝叶匀移动，这让叶匀彻底放弃一切杂念，到此，没有放手一搏，施展克制邪魔最强大的力量，太乙神光，幸好，在叶匀体内骨髓、经脉、金丹之中，还残留一些太乙神光，用来施展造化神拳，虽然没有平时那么厉害，但是与太乙真气配合，也有一定压制性。

　　叶匀希望，他这一手，即便不能斩杀赤云魔尊，也要唬弄，震慑对方。

　　“嗯？”

　　正朝叶匀靠近的赤云魔尊，忽然，看见叶匀身体之中，释放神圣的光明，而他竖眼，开始不安晃动，接着，一记蕴含了太乙真气与太乙神光无上神拳，从赤云魔尊上方，开始朝赤云魔尊度化而来。

　　“这是……如此纯正的力量，这、这不是凡界之力，这是、这是神级气功啊！怎么可能，神级气功怎么会出现在如此低等的位面！”

　　轰～～

　　赤云魔尊惊叹之间，他的四周已经变成了光明，造化神拳第一式，诞生，朝他神圣镇压而来，所有血色，化为了神圣的光明，一切邪恶，还有上古魔力，都在诞生释放光明那一刻，被震散。

　　“居然还没死，这下糟糕了！”

　　脸色苍白，气息凌乱，未等光明消失，叶匀就知道结果，感受到魔性虽然被度化大部分，但还有一些魔性，十分古老，肯定是赤云魔尊还没有死。

　　“可恶的人类……不过也谢谢你，没想到你得到神祗传承，还拥有如此神圣少见的力量，比一般神级气功，厉害千万倍，真没想到，在我复活之际，送给我如此惊人礼物，你的肉身，你的神级气功，从此以后都是我的！”

　　在诞生消失之后，那心脏只是变小了而已，赤云魔尊在此睁开竖眼，这一次，燃烧着凶猛魔焰，与那血池魔焰一模一样，并传来赤云魔尊贪婪的声音：“是我的，一切都是我的，看来你也是宇宙中罕见的天才，适合本魔口味！”

　　说完，赤云魔尊那道竖眼，直接射出魔力神光，瞬间缠绕叶匀身体，赤云魔尊眼珠微微颤抖，叶匀便朝他主动靠拢，任凭叶匀怎么挣扎也无济于事。

　　“这魔眼，居然让我神志不清，他的魔力，开始入侵他的身体……我难道就这么死去了吗？”

　　魔力入体，叶匀根本抵抗不了，太乙真气根本不行，太乙神光也微弱的很，对抗不了赤云魔尊伟岸魔力，赤云魔尊是什么人，堂堂魔仙，对付一个凡人，轻而易举，如果不是叶匀身体拥有了太乙神光神性，早就被赤云魔尊夺舍。

　　赤云魔尊讪讪笑道：“凭你？反抗不了本魔的神通，静静睡去吧，从此，本魔就是你，你就是本魔，你的一切遗愿，本尊都会为你实现！”

　　咻咻咻～～

　　正当叶匀知觉完全消失来到赤云魔尊那一刻，突然，叶匀睁开了双眼，他的丹田，居然出现了一股磅礴的生命力量，而且，一道道绿意腾腾的神圣光芒，开始从体内释放，这股绿色气息，带着淡淡金光。

　　“什么？”

　　赤云魔尊大惊失色，因为突如其来的变化，令他不知所措，那奇异蕴含旺盛生命力的金色绿意气息，竟然把他魔力，给吞噬了，不反抗，反而相容，相济，赤云魔尊感觉自己体内魔力，就像找到了母亲，源源不断进入叶匀身体。


第263章 人仙大劫

　　那充满生机绿意蓬发的气息，简直就是上古魔力克星，居然正好把赤云魔尊恐怖力量压制下来，并能融合上古魔力，实在不可思议，突如其来变化让赤云魔尊目瞪口呆，那道竖眼直晃个不停。

　　“这是……朽木嫩芽气息！”

　　全身就像电击，叶匀瞬间有了精神头，而且，丹田之中，传来一股强盛生命力，同时，感受到赤云魔尊所有上古魔力，竟然被朽木嫩芽转化为天罡灵气，源源不息涌入筋脉、丹田、骨骼之中，同时吸收那强盛生命力，叶匀浑身伤势一一恢复，而且全身真气比任何时候都要强盛，呼之欲出。

　　“果然，这朽木是上古不凡之物，不但能抗衡太乙神光神性，更加能吸收上古魔力，看来，朽木不但能对抗神祗，又能镇压邪魔……”

　　这一刻，叶匀又惊又喜，眼看在赤云魔尊恐怖魔力吞噬下，就要被夺舍，哪知朽木却发威了，而且，正好克制赤云魔尊。

　　“小子，你身上，到底有什么秘密，有不凡神级气功，又有镇压魔力的存在……你简直就是个怪胎，神魔，怎么可能合体……”

　　虽然霸道邪恶的上古魔力，被朽木所化解，不过赤云魔尊震惊之余，似乎没有丝毫担心，看来他还有更强大力量。

　　“赤云魔尊……看来你也是一尊绝世人物，你想要夺舍我，绝不可能，现在，我就让你看看！”

　　“人仙大劫……降临！”

　　叶匀突然变得自信满满，坚毅不摧，面对赤云魔尊，就不能退后一步，如今拥有朽木神奇力量与赤云魔尊纠缠，现在只要想办法挣脱铁锁，就能离开血池，彻底从赤云魔尊这种变态魔头手上逃走。

　　办法，只有一个，那就是利用人仙大劫破坏铁锁与上古魔力空间，从而找准机会离开。

　　即便利用朽木恢复伤势与实力，但叶匀十分冷静，清楚明白知道就算自己突破人仙劫，都不可能对抗赤云魔尊，所以……只有想办法逃命。

　　赤云魔尊什么人，上古仙人大能亲自镇压，都无法将他彻底杀死的无敌存在，就凭这一点，整个下界甚至仙界，能杀死赤云魔尊的人，恐怕找不出几个，而叶匀才是天仙境，对付赤云魔尊，简直就是玩笑。

　　天劫，宇宙永恒不变法则，任何人，也不肯对抗法则。

　　嗤嗤……

　　瞬息之间，叶匀展开双臂，丹田太乙真气疯狂地冲出体外，超越天仙的力量，开始催动天地法则，一股人仙意志缓缓降临下来。

　　“臭小子，居然想用天劫对付我……哼，天劫法则的确无法改变，不过，也奈何不少本魔尊，如此低等法则，不算什么！”

　　赤云魔尊桀桀冷笑，他忽然退后一些，兴致勃勃地看着叶匀，放佛看着一顿饕餮大餐，随时扑上去享用。

　　呼呼～～

　　又是那巨大的火炉，开始在叶匀周围燃烧，而一道道人仙大劫力气息，正从血海之上，苍穹降临血海，居然把血海生生卷出一个漩涡，漩涡深不见底，底部，竟然就是血池，而叶匀现在面对天劫滚滚的毁灭虚空，感受到一种洗礼脱变的气息。

　　这种气息，带来的不是恐惧与毁灭，而是新生。

　　“肉仙境，破凡；地仙境，地煞劫；天仙境，天罡劫；人仙劫，涅仙劫……涅仙劫，渡过此劫，才能铸造金丹，成就仙质……”

　　望着大劫天空，叶匀轻轻长叹，兴奋又期待，不过人仙大劫，不比以前那些劫难，人仙劫，最重要关键，就是凝结金丹。

　　天仙境本来是修炼命丹，而叶匀在天仙境，就筑基成功，凝结金丹，所以，身体之中，才能蕴含无穷仙性，而成为金丹，才算一名真正修真者，在远古，修士把人仙境称为结丹期，只有突破结丹期，拥有金丹，才算是踏入仙道。

　　而叶匀就是个奇葩，在天仙境就修得金丹，如今，体内金丹比人仙境甚至通天境都要强大，所以对叶匀来说，他体内已经拥有金丹，蕴含仙性，所以人仙大劫，涅仙劫，对叶匀来说虽然威胁很大，但叶匀却有十足信心破劫成功。

　　“法坛！”

　　眼看天地之空，大劫气息越来越浓，而且，这股大劫力量，漫天遍地都是，弄得混古大陆都在颤栗，大路上任何生灵，都在这一刻感受到凶猛毁灭气息。

　　“难道是叶匀，要突破人仙大劫……”

　　混古大陆，远方虚空之中，一座大阵，泰达延正盘坐在中央，面前漂浮着一支黄金大笔，他正在吸收黄金大笔之中强盛神秘的力量，突感天地异象，立刻释放神光一扫：“应该是他的劫象，果真非同凡响，堪比通天境渡劫气息，怪不得要缔造法坛，突破人仙境，叶匀应该会有难以想象的脱变……”

　　血海血池上方，漫天都是上古魔焰。

　　轩辕破心正打出一道道古老法印，进入轮回河道之中，她看向下方血池，虽然看不透，但眼神十分晶亮：“难道是他在渡劫……还以为他死在血池之底，被上古魔头炼化，没想到还能活到现在……”

　　在轩辕破心眉头上，忽然出现一抹惊喜。

　　“小子，你也是个心狠手辣的人物，用这么多通天境尸体缔造法坛，不错，你这种性格，适合坠入魔道，哈哈！”

　　血池下方，赤云魔尊见到叶匀祭出法坛，当见到法坛上空，封印着一位位通天境尸体，赤云魔尊阴森森大笑，那道竖眼，上下跳动，十分得意，不过对于叶匀那逆天法坛，他却没有丝毫担心，如经历无数岁月的老人，打量着刚刚出生的孩童似的。

　　“这小子……恐怕在凡界之中，绝无仅有，身体之中，蕴含了高级气功，还有镇压魔力的神秘力量，而且，神魔两种力量，在他身上，居然出现同源、融合的气象，这怎么可能……如果是真的，那本尊非要得到他，神魔同源，哈哈，自古以来，没有一人可以做到，神就是神，魔就是魔……夺舍他……我赤云魔尊就不再是魔，而是神魔！”

　　这一刻，在赤云魔尊诡异眼瞳，出现了极度贪婪目光，冷幽幽地看着叶匀，恨不得一口吞下去。

　　赤云魔尊不愧是仙界之中，强横的存在，见识不凡，不知存活了多少个岁月，自然明白叶匀的不凡，这种人物，将来成长下去，肯定是逆天者，如果能剥夺叶匀肉身，赤云魔尊不但能恢复之前境界，还能再造辉煌，神魔同源，前无古人后无来者，翻手为魔，覆手为神，恒古纵今，神魔第一人。

　　神魔同源，自古传说中，都未出现过的存在。

　　“涅仙劫，来吧！”

　　叶匀盘坐在法坛之中，运转法坛，三条乌石灵脉释放无数灵气，加上七十具通天境尸体力量一同释放，加持叶匀身体之中，这一瞬间，叶匀从未感觉过如此疯狂，强大，翻手之间就能摧毁天地似的，这种拥有无敌力量的感觉，真是舒坦。

　　地品灵脉，加上七十具通天境强者尸体，这股力量，完全可以媲美通天镜巅峰水准，以这种状态对抗人仙劫，当然是信心十足。

　　轰轰轰～～

　　一道道劫雷瞬间从虚空落下，一共八道，这八道雷劫爆发万千闪电，那嗤嗤嗤破空声，震耳欲聋。

　　“涅仙劫，八荒雷劫，果然来了，一共十重，十重之后，便踏入人仙境……”

　　凝望八道雷劫，叶匀清楚这是八荒雷劫，非常霸道，一共十重，一重被一重厉害，象征人仙十重境界。

　　叶匀俯瞰锁住自己身体的上古铁锁，又看看血池周围疯狂魔气，还有镇压赤云魔尊的上古法坛，一切都连为一体，法坛就是本源，而赤云魔尊就是控制血池的魔头，要想离开，只有破坏血池滔滔不绝的上古魔力，才能有机会挣扎出去。

　　“来吧！”

　　第一重八荒雷劫呼啸而来，就如八条巨蟒，要把叶匀小小躯体，吞噬，摧毁，面对如此猛烈的八荒雷劫，叶匀居然好不抵抗，朝八荒雷劫举起右手，一股强大力量，朝八荒雷劫抓去。

　　轰……嗤嗤！

　　八荒雷劫毫不客气，轰轰轰地击中叶匀手掌，雷劫电流从而席卷叶匀全身，然后进入体内，在这一刻，骨骼、经脉、细胞、肌肤、丹田、器官……所有一切都在被八荒雷劫攻击。

　　换做常人，居然敢直接让八荒雷劫，进入肉身，那么，只有死路一条，绝对没有活路，自古，肯定只有叶匀敢这么做。

　　噼里啪啦……！

　　顿时从体内，传来骨骼、经脉、细胞等等不停歇的爆炸声，虽然生意不大，却在体内动荡，叶匀周身毛孔，渐渐溢出一些污浊血气。

　　“这就是八荒雷劫，果然霸道……给我破！”

　　就让八荒雷劫在体内肆意摧毁，每每摧毁的经脉、骨骼等等，都在不断恢复，谁让叶匀肉身实在太强大，早就超越了人仙境，堪比通天街，所以只有人仙境威力的八荒雷劫，对于叶匀来说，虽然异常痛苦，但是毫无危险，一旦有危险，叶匀就会施展太乙神光镇压，而且还有朽木那无穷生命力，在提供生命力源源不断重组肉身。

　　叶匀突然五指一抓，没有进入体内那大部分八荒雷劫，居然被叶匀生生抓住，叶匀整张脸变得扭曲起来，对着血池把八股八荒雷劫打了上去。

　　“小子，你敢破坏本尊精华道场……”

　　赤云魔尊突然一震，见到叶匀居然攻击血池，那血池，可是他血肉所化，在无数个岁月中组成的道场，一旦让赤云魔尊融合，就能恢复一定实力，至少在下界，是无敌的存在，如今叶匀要破坏血池，赤云魔尊当然着急了。

　　不过他也是干着急，赤云魔尊根本无法从八条铁链挣脱出来，眼睁睁地看着血池被八荒雷劫攻击，血池猛地晃动，大量上古魔力被摧毁，血池魔力旋即减弱一分。

　　“臭小子，快停手，如果再这样下去，本尊会有无数魔攻，折磨你！”赤云魔尊这一刻动了真格，恢复魔尊的本色，只不过还是发不了威。

　　如果现在赤云魔尊就对叶匀出手，那就触动了人仙劫法则，法则会将来更强大力量，对赤云魔尊进行诛杀，虽然赤云魔尊不惧法则，但可不想伤了本源，那么想要出去，就更加不可能。

　　“哈哈，杀不了你，也要把你继续镇压下去！”

　　叶匀才不管赤云魔尊叫嚣，任凭八荒雷劫破坏肉身，然后看向虚空，第二重八荒雷劫，果然降临了，第二重雷劫，是第一重一倍之大，力量也暴增了一倍，蕴含了毁灭之气，轰轰轰地朝叶匀降临而来。

　　噗嗤……

　　依然不做任何反抗，让第二重八荒雷劫攻击肉身，进入肉身，又在体内噼里啪啦爆炸，叶匀痛苦万分，不过，痛苦之后，叶匀身躯一旦重组，就会变得更加与众不同，坚不可摧，叶匀大手抓住八荒雷劫，二话不说，就朝血池打出。

　　“可恶……”

　　赤云魔尊暴跳如雷，本来就是个肉球，乍一看上，就像个球，在那里蹦蹦直跳，震得八条铁链霍霍作响。

　　接着，第三重、第四重……第九重八荒雷劫相继降临，叶匀依然让一重重八荒雷劫轰击肉身，一次比一次痛苦千万倍，污浊之血就流了一地，实在触目惊心，而叶匀根本没有哼一声，任凭一重重雷劫锻炼身躯。

　　而九重八荒雷劫，统统攻击血池。


第264章 神话异象，轮回之门

　　承受九重八荒雷劫攻击，整个血池，一片狼狈，成了一片废墟，从废墟之中，冒着淡淡黑色气炎。

　　“可恶……臭小子，本尊一定不会放过你……我的本源啊！”

　　这会，赤云魔尊没了刚才那副凶悍，反而，可怜巴巴，像个乞丐的看着狼狈血池，简直是痛不欲生，眼泪直从那道竖眼落下来，如果不是颗心脏，要是个人，赤云魔尊肯定会在地上大哭用脚蹬地，嚎嚎大哭。

　　可想而知，赤云魔尊被封印多少年，在这血海深渊，他多么期待离开的那天，血池就是他的希望，但现在，血池几乎要毁在叶匀手中，赤云魔尊怎么不痛心，没了希望，他不知何年何月才能离开。

　　“赤云魔尊，谁让你要对付我，想夺舍我，你当我好欺负，你总要付出代价吧，接下来，还有你大哭的时候，第十重雷劫！”

　　趁热打铁，叶匀可不想给赤云魔尊机会，要给把他打得无法翻身。

　　而现在，叶匀就是个电人，浑身闪烁密密麻麻的电流，嗤嗤响个不停，雷劫电流在肉身内外不停流动，大量污浊之液从毛孔流出来，如今，经历九重八荒雷劫，叶匀肉身足足九次破碎，九次重组，等于九次涅槃。

　　对于一般人来说，九次涅槃，肯定会带来无法想象的力量，而对叶匀，更加不用说，九次涅槃，让叶匀肉身硬度，与生命力达到连他都未想过的高度。

　　轰隆……

　　那苍穹虚空，突然爆发一道异常猛烈的轰雷，雷声居然传遍了混古大陆，而最后十重八荒雷劫终于成型，这八道八荒雷劫，每一道足足直接有百米巨大，八条聚集一起，足足占据千米空间。

　　“最后一道八荒雷劫，最为凶猛，利用法坛，最后一次涅槃……”

　　望着占据天地的八荒雷劫，叶匀倒吸一口凉气，要渡过八荒雷劫，十分容易，不过要用肉身生生承受八荒雷劫破碎，不但痛苦，而且危险之极。

　　此时，法坛灵气完全涌入叶匀体内，七十具通天境强者尸体，有一部分都已经成了干尸，九重大劫，消耗了叶匀所有力量，而叶匀同时又把法坛与通天境尸体吸走，所以，七十具通天境力量，居然被人仙劫就快消耗一空，如今还有最后一重大劫，七十具强者尸体，恐怕渡过最后一重天劫，就所剩无几。

　　“小子……我要把你活活吃下去！！！”

　　赤云魔尊气得直冒烟，可又畏惧与法则两败俱伤，只有等叶匀成功渡过人仙劫，他在下手阻击叶匀，现在，只能把恶气咽下去。

　　“这一重大劫之后，别说通天境想对我怎么样，就是破仙境，休想拿我怎么样……”

　　彻底释放丹田真气，让毛孔都张开，迎接第十重八荒雷劫，这时候，在叶匀抬头那瞬间，十重八荒雷劫降落了，就像上天塌陷一般恐怖，气势慑人，震撼寰宇。

　　轰……

　　噗嗤……

　　八荒雷劫以迅雷不及掩耳、泰山压顶之势，击中叶匀身体，瞬息之间，雷劫疯狂涌入叶匀肉身，开始摧毁一切，身体在这一刻几乎麻痹，雷劫之力，把全身骨骼，轰然震碎，接着是经脉，寸寸震断，这种痛苦，就像有无数的人，拿着小刀，在肉身之中，一刀接着一刀，你一刀，我一刀生生切割肉片，又像被人拿着铁锤，把骨骼生生轰断。

　　“啊……”

　　叶匀突然高举双头，冲天怒吼，双瞳释放太乙神光，把天空那恐怖人仙劫力量，突突突统统轰杀，浑身缠着无数电留，连眼瞳都是，毛孔渗出的污浊液体，一滴滴不断冒出。

　　“哼……”

　　见到八荒雷劫活活折磨叶匀，摧毁他的肉身，这种痛苦，作为魔尊，赤云魔尊比任何人都都知道这种痛苦，他也如同叶匀经历过，所以，能忍受、还能顺利撑过去的，简直比魔头还要可能。

　　赤云魔尊现在十分清楚一点，他想威胁叶匀，这一招，恐怕不行了。

　　“法坛，加持我身……”

　　等了是个呼吸，叶匀感觉自己全身上下，都破碎的时候，开始疯狂吸收法坛力量，七十具通天境强者最后的力量，统统被叶匀吸入体内，接着，叶匀还吸收朽木嫩眼那无穷神秘的生命力。

　　吱吱吱……

　　这瞬间，从叶匀体内，传来骨骼生长的声音，接着经脉也在重组，细胞与鲜血融合，开始缔造生命，无穷的生命力，带来了无穷的生命基因，让叶匀肉身疯狂的重组，滋长，这种滋味，也一样痛苦，但相比破碎，不值一提。

　　“终于跨入了人仙境……我的金丹，仙性更加浓烈，更加坚不可摧，普通人仙境根本不能与我的金丹相比，就是低阶通天境强者金丹，也不肯与我相比……”

　　“帝天，现在就是你亲自对我下杀手，我也不惧你，你算什么，从此之后，谁能阻挡我的步伐！”

　　叶匀挥手一抓，把大量八荒雷劫力量，不顾赤云魔尊那吃人眼神，直接把所有雷劫力量，朝血池打了上去。

　　“啊……”

　　这一手，气得赤云魔尊只要吃人，他知道这一道雷劫厉害，本来血池就被叶匀破坏得不成模样，再来一下，血池恐怕要被摧毁了，赤云魔尊当然着急，急红了眼，就想杀人，露出了魔头本性。

　　“嗡……”

　　忽然，那苍穹上空，所有人仙境大劫气息不见了，换而言之，是一股虚无的力量，渐渐地出现了，这股虚无力量，组成了一座通天门户，那门户，一共拥有六道门户，每一道门户，似乎都能装进天地。

　　“嗯？”

　　混古大陆，那缥缈虚空，正在大阵之中修炼的泰达延，突然睁开眼，异常震惊地看着虚空，那六道门户，震惊叹道：“看来叶匀不但顺利突破人仙大劫，还拥有上古异象，他为何有异象……即便是仙界之中，那绝世天才，也很少拥有异象！”

　　“这异象，到底是什么……”

　　泰达延疑惑、震撼地看着六道门户，这一刻，他在仙界无数见闻，古籍，都未有过六道门户的记载，他是仙人，居然认不出来，怪不得让他如此震撼。

　　“是谁……哪来的天才，上古异象啊……六道门户，这到底是什么异象，在仙界古老记载之中，无数的异象，却没有这种异象出现……”

　　轩辕道场之内，正在疯狂吸收道场精华的求千殇，似乎也利用神通，看穿了道场，神光直通天地，见到了上天那徐徐降临的六道门户。

　　求千殇与泰达延都来自仙界，虽然，在仙界有无数的位面，他们也很渺小，在仙界毫无地位，但是，身为一尊仙人，这种常识，应该了解，但他，却没有任何映像，足以证明，那六道门户肯定不同寻常。

　　“肉仙大劫，天劫异象是天浮寒雨；地仙大劫，是祥光元气；天仙大劫，是万象天符；而这一次人仙大劫，却是神秘的六道门户……”

　　看着六道门户徐徐朝他降临，叶匀也惊呆了，望着六道门户，一头雾水，这种天劫异象，他根本从未听说过，如今他见识也比一般人还要丰富，脑海出现大量天劫异象，却没有见过这种六道门户。

　　“怎么可能……”

　　在叶匀一头雾水之时，突然，那赤云魔尊从血池把目光移开，瞬间看向虚空徐徐降落的六道门户，不可思议叹道：“轮回之门……怎么可能是轮回之门，传说中的轮回之门啊……”

　　“轮回之门？”

　　听到赤云魔尊如此震惊，叶匀猜出，这六道门户肯定非同凡响，他赤云魔尊是什么人，他什么没见识过，而六道门户让他如此歇斯底里，肯定非同寻常。

　　“传说中的轮回者，才拥有的轮回之门，怎么会出现在你身上，不，你身上没有轮回气息，你不是轮回者……”

　　“轮回之门，这可是远古之时，第一位轮回者创造的绝世神通，后来，他把这门神通印入轮回之道，他的继承者，也就是轮回者，就会得到传承，拥有轮回之门，不过也不是每个轮回者，都会拥有轮回之门……你不是轮回者，为何拥有如此不可思议的天劫异象！”

　　赤云魔尊望着六道门户，喃喃自语，不难看出，这轮回之门，有多么不可思议。

　　“轮回之门……轮回者……传闻轮回可以掌握生死……”叶匀十分意外，轮回之门，看来自己气运之中，蕴含了轮回，将来，可能会触碰轮回。

　　“突突突……”

　　轮回之门降临叶匀上方，每一道门户轰轰地打开，然后，开始疯狂旋转，无数虚无的气息开始降临叶匀身躯，叶匀感觉太乙神光都在沸腾，就连丹田那块朽木嫩芽，也在疯狂吸收轮回之门力量。

　　足见，这轮回之门力量，是多么稀有，神圣。

　　轮回，真正的轮回，没人知道是否存在，但是，天地确实有轮回者，他们一代代传承下来，追寻轮回真谛，至今，也没人知道轮回之门到底是否能通向轮回。

　　“轮回之门，神话中的神话，与诛仙之门……死神之门等等都是古老传说中的神话……妙哉，这小子太过神秘，他得到轮回气息，一旦被我夺舍，将来，我可以斩杀轮回者，得到轮回之门，那天下，还有谁是我的对手……”

　　赤云魔尊阴险、得意的笑了起来，笑得直蹦：“轮回……我一定要得到，这小子……一身是宝啊！”

　　嗖嗖嗖……

　　又过了一个时辰，六道轮回之门突然停住，门户一一关闭，但后一座座门户射入云霄，接着，笼罩在叶匀身体周围的劫象，也纷纷消失。

　　人仙大劫，完结。

　　“哈哈，小子，你毁我血池，浪费我无数年的精华，现在，我就要夺舍你，炼化你，成就你的大气运！”

　　见到天劫消失，叶匀不再受天劫保护，赤云魔尊魔性大发，那道竖眼，眼珠直转圈，拖着八条铁链，朝叶匀缓缓飘来。

　　“赤云魔尊，就是鱼死网破，我也不会让你夺舍！！”

　　突破人仙境，叶匀与之前判若两人，尤其是实力，比天仙境狂增百倍，纵横人仙境无敌手，就是通天境低阶，也可以照样斩杀，不过面对赤云魔尊，叶匀知道还是没有把握，不过他要试一试，双手开始打出一拳拳神秘拳法，接着，全身凝聚神秘的太乙神光！

　　“圣兽神杖，给我灭！”

　　叶匀以迅雷不及掩耳之势，唤出圣兽神杖，另一手已经把造化神拳封印，随时可以爆发，而右手握着圣兽神杖，对着锁住自己的铁链，挥动神杖对着铁链猛地一挥击。

　　咔嚓！

　　那来自上古仙人大能留下镇压赤云魔尊的铁链，居然在圣兽神杖一击下，出现了裂缝，但没有全部碎掉，而相反，圣兽神杖，居然也出现了裂缝。

　　“不错的仙器……不过可惜，不用它来对付本魔，死！”

　　赤云魔尊那道竖眼突然转动，一股股诡异魔光咻咻地射向叶匀。

　　“造化神拳，诞生！”

　　叶匀早有准备，左手封印好的造化神拳，立刻朝赤云魔尊打出，即刻，神圣光芒普照上古法坛，无数上古魔力，被光明驱散。


第265章 神迹镇压

　　法坛虽然是上古大仙布置而成，但经过无数年，法坛仙道正气早就所剩无几，几乎法坛都要快被魔化。

　　倏……

　　神圣的光明，如太阳初升，瞬间在法坛爆发，那来自神祗的神拳，朝赤云魔尊轰击而去，没有任何毁灭，只有神圣的净化，对邪魔外道的镇压。

　　“可恶……这是什么神级气功！！”

　　诞生拳法瞬间爆发之后，法坛四周所有上古魔力，顷刻间被净化，而赤云魔尊那颗心脏又缩小了一部分，恐怖魔力，也减弱不少，而且，在他那道诡异竖眼眼瞳，竟然流出了丝丝魔血。

　　“啊……居然伤了我，可恶的神级气功……天眼！”

　　赤云魔尊似乎真动怒了，他眼瞳释放了森森杀机，这是之前从未有过的，并且，那道竖眼，竟然闪烁古老而又让人胆寒的神光。

　　“这铁链真坚固，被圣兽神杖一击，居然没有完全破碎，我的圣兽神杖，再几下就要彻底报废，顾不上了，一件仙器不算什么，逃命要紧！！！”

　　现在，叶匀施展最强一招，造化神拳，居然还是斩杀不了赤云魔尊，而且，只是造成他微微轻伤，这让叶匀彻底知道赤云魔尊实力有多么恐怖，根本不是他这种修为，能对抗的，要知道，他那刚才那一拳诞生，斩杀通天四阶都有可能。

　　“破！”

　　来不及多想，赤云魔尊那道竖眼，真是恐怖万分，让人汗毛直竖，不管三七二十一，扬起出现裂纹的圣兽神杖对着铁链砸了下去。

　　咻咻～～

　　就在叶匀张大嘴巴，全力挥动圣兽神杖摧毁铁链那一刻，从赤云魔尊竖眼，射出一道神光，如舌头一般，顷刻卷住叶匀，叶匀就感觉自己身体不受指挥，一股非同寻常磅礴的上古魔力开始镇压叶匀。

　　叶匀立刻催动朽木嫩芽，果然，那神秘绿色光芒开始释放，疯狂吸收进入叶匀体内的上古魔力，但是那上古魔力实在太多，朽木嫩芽还是太渺小。

　　“我终于看穿了你的丹田……竟然是太虚时代存在的‘通天神树’，传闻‘通天神树’，早在太虚神话时代，被众神联手毁灭啊……”

　　赤云魔尊控制住叶匀之后，他释放超越凡人的力量，拖住八条铁锁，缓缓地飞向叶匀，越来越近，一旦靠近，就会开始夺舍叶匀肉身，成功脱离束缚。

　　“通天神树……逆天的存在，太虚神话时代，神话般的存在，不知为何，在太虚时代，被诸神毁灭，如今，居然出现在你身上……怪不得，你身体拥有神魔同源的气象，这通天神树十分神奇，传闻，他连接了宇宙上下，下至地狱，上至天堂，沟通了天地，因为生长在地狱，又连同了诸天，所以才能神魔同源！！”

　　“轮回之门是绝世存在，但比起通天神树，不值一提，任何神级气功，都比不上它，哈哈，太虚到现在，通天神树居然复活了，这是上天对我赤云最大的馈赠！”

　　赤云魔尊一面拖着沉重、封印镇压魔力的八条铁链，一面贪婪的飞向叶匀，那道竖眼，居然看穿了叶匀丹田，他这道竖眼，也是惊天存在。

　　“怪不得朽木能抵抗太乙神光，吸收上古魔力，竟然是通天神树，神魔同源……可惜……”

　　叶匀感觉自己元神，也在被魔力入侵，以刚刚长出嫩芽的通天神树，根本抵不过赤云魔尊这种万古魔头，就是仙人，恐怕也不是他对手，渐渐的，叶匀感觉自己昏昏欲睡，虽然他坚持自己不要沉睡，但是，那上古魔力，彻底开始镇压元神。

　　“你的神级气功，确实不同凡响，可惜你的境界不够，要是你修得仙人境界，诛杀我，轻而易举……你拥有传说中的太虚神话世界中的通天神树，它却刚刚苏醒，怎么会是我修炼亿万年的魔力的对手……你的气运不足，修为太低了，一身是宝啊，可惜，全都给了我……”

　　赤云魔尊已经来到叶匀上方，从他竖眼之中，释放更加强力的魔气，甚至比血池魔力还要强大数倍，简直就是仙人水准，就是轩辕道场，也没有如今的赤云魔尊强大，就是十个求千殇加起来，也不是赤云魔尊对手。

　　他，就是如此强横。

　　“我不能就这么放弃……”

　　在赤云魔尊伟岸力量镇压下，叶匀元神萎靡不振，整个人就要睡去，突然，叶匀直立身板，笔直而坚挺，咬住牙关，释放体内丹田、金丹、太乙神炉、神罗领域全部力量，要做最后一搏。

　　从肉仙走到人仙境这一步，叶匀经历过太多生死，那些生死玄关，都没有把叶匀逼到绝境，现在面对赤云魔尊，这种无法抗拒的魔头，叶匀已经没有任何资本，只有死路一条，但是，宁愿死，也要一搏，如果就这么放弃，那真是一点希望也没有。

　　“嗯？！”

　　刚刚盘踞在叶匀上方、拖着八条上古铁锁的赤云尊魔，正一脸桀桀诡笑，想要夺舍叶匀之时，突然发现无数魔气被叶匀挡在体外，与魔力不相上下，凶猛对持。

　　“臭小子，真是百足之虫死而不僵，放弃吧，你这种修为，实在你渺小，你可知道，天外有天……”

　　赤云魔尊疯狂大笑，那颗心脏不断跳动，无数魔气在表面形成了神秘暗红色图腾，在那道竖眼之中，溢出一滴滴魔血，魔血一现，所有血海、血池魔力，都朝他疯狂涌来，原来，他一直没有施展全力，他的力量，无穷无尽。

　　“实力不够，实力不够……仙石，燃烧吧！”

　　神念一动，无数的仙石进入太乙神炉，疯狂地燃烧，大量仙性，涌入身体，又把刚刚夺得的一千多件仙器，全部释放在太乙神炉之中，无数的仙性，开始云集叶匀身体，叶匀掌控这些超越自己数倍的力量，与身体之中、之外的魔力，对抗。

　　时间一分一秒不断消磨，叶匀与赤云魔尊对抗，一天天无声无息过去，在幽幽血池，时间根本没有丝毫意思，一眨眼，就是数年。

　　“能坚持到这一步，你的确是个天才，我，赤云魔尊，曾经是仙界，魔道第一天才，惊艳绝代，镇压无数天才，风云仙界位面，今日，就炼化你，我的气运会与你融合，成就无上仙道，叱咤风云，安息吧！”

　　“诛天大法！！”

　　面对叶匀的坚持，赤云魔尊生生动怒，这一刻，万古不灭的气势，赤云魔尊竖眼之中释放，一道道魔纹，开始降临叶匀，镇压气势。

　　“啊……”

　　叶匀发出嘶声力竭痛苦长啸，双眼血红，一条条青筋膨胀，眼珠都快碎裂，强大的万古魔道力量，让叶匀释放最后不灭斗志，坚持，再坚持，如果坚持不住，就会沦为他人躯体。

　　“我，赤云魔尊，终于要复活了！”

　　似乎看出叶匀到了最后关头，赤云魔尊异常兴奋，按耐不住激动，那道竖眼释放滔滔魔光，好像要冲出苍穹。

　　“金丹，破！！”

　　最终时刻，叶匀咬住牙关，已经来到无法坚持的地步，所有力量再怎么加持，也抵不过赤云魔尊恐怖魔道力量镇压，如果再坚持下去说不定会自爆，如今，他只有走到最后一步，捏碎金丹，自杀，用金丹爆炸力量，与赤云魔尊同归于尽。

　　嗤嗤……

　　金丹刚刚祭动，叶匀就发现自己胸膛，心脏之中，似乎有什么异动，旋即，没等他反应过来，九条神龙幻化的古老神音，一一从九龙戒指释放出来。

　　“是神迹力量……这……”

　　见到九龙戒指，叶匀瞬间明白，不知为何，触动了九龙戒指，居然，平时找不出任何玄机的九龙戒指，在他意志最坚定的时刻，居然主动出现异象，只见九条龙影从九龙戒指之中飞出，然后相互盘旋，形成一个古老的通道，那通道之中，闪烁着与太乙神光强盛万倍的圣光。

　　“好神圣、好强盛的气息……怎么可能，他的身上，怎么会有如此恐怖的力量，这……这不是凡人、也不是仙的力量，这是……”

　　“这是……神的气息……”

　　赤云魔尊瞬间懵住了，似乎知道要发生什么，像个做错事的孩子一样，目光畏惧，急忙从叶匀上方逃走，并抽走镇压叶匀身体所有的力量。

　　但是，他这些手段，都已经晚了。

　　轰……

　　一座九龙神秘的神座，居然从叶匀胸膛激射而来，神座一现，整个血池上古魔力，纷纷被镇压，就是整个血海的魔气，也被神座给震得全部消散。

　　“这……古老的神座，神的神……怎么可能出现在凡界，在无穷的仙界，神座也只出现过几次，每一次都惊天动地啊！”

　　凝望着九龙神座，赤云魔尊傻眼了，那颗心脏疯狂缩小，只有半米般大，而魔力，早就吸入其中，在九龙神座之下，赤云魔尊不断惊叹：“高高在上的神祗……居然把上古神龙镇压，封印在神座之中，天啊，你是什么样的神，竟然把龙族炼化为神座……”

　　又见到神座那九条神龙，赤云魔尊更加震撼，他作为魔尊，高高在上，地位、实力比泰达延、求千殇那种仙人，高出千万倍，自然一眼见到那神龙，就知道这座九龙神座的主人，神祗，有多么恐怖。

　　龙族，传闻是诸神神话中，最高傲、最神圣的兽神啊！

　　“亵渎神者，只有灭亡！”

　　忽然，一道金色释放神圣圣光的人影，在九龙神座中央出现了，他盘坐在神座之中，被无数虚无的力量笼罩，他就是九龙神座主人，主宰一切，高高在上的神之意志。

　　“是、是……是神罗神祗！”

　　在圣光人影出现之后，叶匀双瞳被刺得睁不开眼，直到圣光减弱下来，他才看到圣光人影，居然是他神迹之中，那个自创神功，驱除黑暗，缔造光明的神祗，神罗。

　　噗通！

　　赤云魔尊畏畏缩缩给神罗金色圣光人影跪下，双手伏地，不断磕头，恭敬虔诚求饶：“高高在上的神，请饶恕我这渺小的凡人，我是罪人，我愿意受到惩罚，我不想就这么陨落啊！”

　　那金色神罗，盘坐在九龙神座上的神祗，似乎听到赤云魔尊的虔诚，缓缓伸出手，朝赤云魔尊一指，一股超越赤云魔尊万倍的神圣力量，瞬间落在赤云魔尊心脏之中，赤云魔尊恐惧颤抖着，但是，他居然没有感受到痛苦。

　　咻……

　　刹那间，在赤云魔尊心脏周围，出现了九条神龙组成的神印，盘旋几圈，然后咻地一声，射入赤云魔尊那道竖眼。

　　呼……

　　金色神罗，收回手，他与九龙神座神圣金光，缓缓消失，而神罗驾驭九龙神座瞬间飞入叶匀胸膛消失不见，而叶匀立刻用双手抚摸胸膛，并未发现什么异样，然后，又释放元神一看。

　　心脏上方，那金色通道正在消失，神罗驾驭九龙神座正进入通道，随后，通道与神罗都不见了，只剩下九龙戒指失去光泽，古朴实华的漂浮在心脏之上。

　　“这是……神咒……”

　　突然，在九龙戒指恢复如初之际，一道神言在脑海闪过，竟然是控制一门神禁的方法，叶匀顿时得意笑了起来：“怪不得神罗神祗没有诛杀赤云魔尊，原来早就在他身上中下神禁，被我控制……”

　　“啊，我没死，我竟然没死！”

　　赤云魔尊似乎还不敢抬头，直到一切力量消失后，他才敢睁开眼一看，发现九龙神座不见了，赤云魔尊那疯狂强大魔性又释放出来，嚣张跋扈。


第266章 收服魔尊

　　“哼，我堂堂赤云魔尊，何时受过这等委屈！？小子，纳命来！”

　　金人神罗驾驭九龙神座而去，这对赤云魔尊来说，真是恍如隔世，刚刚还迫不得已，吓得磕头求饶，但现在，摇身一变，又变成那嚣张霸气的魔尊，心脏体积开始膨胀，那道竖眼也越来越凌厉，魔气纵横。

　　邪恶目光落在叶匀身上，刹那间，凶残怒张，恨不得把叶匀一口吞下去，拖着八条上古镇魔铁链，朝叶匀得意洋洋杀来。

　　“给我臣服！”

　　哪知，赤云魔尊得意盘算又一次落空了，刚刚没飘多远，叶匀便一飞而起，拖着两条巨大铁链，对着赤云魔尊挥手一抓，一股神秘金色圣光，顿时在虚空闪烁。

　　“啊……”

　　赤云魔尊还不知怎么一回事，那竖眼之中，竟然闪现九龙神印，赤云魔尊痛苦地坠落法坛之上，像个跳跳球来回蹦跶，痛苦得嗷嗷直叫，一道道神秘神印，开始围着赤云魔尊不断闪烁圣光，他快要发疯，撕心裂肺的惨叫，从那道竖眼眼瞳，开始渗出一滴滴魔血，他的眼珠，出现了血丝。

　　他竖眼一横，滴着魔血，就像恶鬼一般恐怖，狰狞桀桀问道：“啊……你、你……你做本尊做什么？”

　　“我能对你做什么，你的身上，已经被高高在上的神祗，种下了神禁，而我，只不过掌握了神禁神咒，可以随意折磨你，甚至斩杀你！”

　　叶匀此时根本不惧赤云魔尊，因为他知道神罗施展绝世神术，对赤云魔尊种下神禁，这种神禁，只有他能解开，控制，任何人，就连其他神祗，都不可能解开，叶匀冷冷一笑，居高临下，俯瞰赤云魔尊：“现在的你，不再永生不死，因为，你亵渎了神灵，赤云魔尊，翻手之间，我就可以利用神禁诛杀你，如今你的生死，掌握在你自己手上，你如果臣服于我，那你不但可以活下去，还可以离开这里，夺舍为人，你如果忤逆我，那瞬息之间，负手就可以斩杀你！”

　　“可恶……可恶……我是堂堂魔道第一天才，赤云魔尊啊！”

　　“我怎么可以被一个凡人控制……我不甘心，我不甘心，我是高高在上的魔尊，有可能成为至高魔主，统一魔道啊！”

　　赤云魔尊哪愿意对人臣服，他可是真正的仙人，又是局指可数的魔道天才，怎么屈居人下，而且，对方还是个凡人。

　　他不甘，他怨恨，他在抵抗，在神印镇压下，赤云魔尊竖眼眼瞳，溢出更多的魔血，魔血不断流出，他的心脏，体积就不断缩小，看来魔血滴光之后，赤云魔尊也活不了，这就是让赤云魔尊生不如死，又可以将他斩杀的方式。

　　“我承认我现在非常渺小，不过，你现在也清楚我身上的潜能，神级气功，通天神树、轮回之门……等等，以我能力，不出万年，就能踏破破仙，碎道成功，飞升仙界位面，你跟着我，就会拥有我的气运加持，让你修行之路扶摇直上，这对你来说，百无一害，如果你不愿意，我也不杀你，还是将你永远镇压在此，在我成就无上仙道之后，在下界来见你，到时，你就没有机会了！”

　　面对被折磨得像疯子的赤云魔尊，叶匀一点也不怜悯，他那副模样，真是痛不欲生，让人看得肝肠寸断，如果是一般人，早就看不下去，甚至会被赤云魔尊强大怨气，顷刻吞噬，魔化。

　　但是，对于叶匀来说，不但突破人仙境，拥有强大实力，还有各种手段，关键，是掌握神禁方式，可以将赤云魔尊随意镇压。

　　现在，叶匀心中也十分后怕，幸好金人神罗没有将赤云魔尊斩杀，能收服这么一尊无敌强者，叶匀就不用再畏首畏尾，与泰达延不必在虚以委蛇，就算面对帝天，叶匀也是信心十足。

　　“我被镇压了近亿年啊……我是堂堂赤云魔尊，我不能就这么死去，我还要找荒仙太始报仇……”

　　“啊……”

　　赤云魔尊体积只有足球大小，看来不用多久就要被神禁镇压，到了这种地步，也超越了赤云魔尊底线。

　　他突然仰天长啸一声，似乎做了艰难痛苦决定，对叶匀非常不愿意的说道：“我只对神灵臣服，小子，我可以与你合作，当我不会对你臣服，我也不会要求你为本尊解开神禁，你永远可以利用神禁驱使我，但，我不会对你臣服，因为你没有让我臣服的实力，如果你不答应，本尊只有释放道场本源，与你一同下黄泉！”

　　“我不是那种强压于人的人，我没有实力，不会要求你臣服，从此以后，你要听我驱使！”

　　叶匀满意笑了笑，终于让赤云魔尊这逆天魔头答应了，不管对方臣不臣服，叶匀都有手段镇压他，如果把他逼急了，谁知道赤云魔尊还藏有哪些手段，他这种人物，肯定还留有后手，只是无法对抗神灵，要是能对抗，他也不会这样憋屈。

　　叶匀要的是赤云魔尊的实力，而不是臣服，而且赤云魔尊见识不凡，将来，对于叶匀有很大用处。

　　想了想，叶匀嘴唇默默蠕动一番，衣袖一挥，折磨赤云魔尊痛不欲生的九龙神印，消失不见。

　　“唔……”

　　九龙神印刚一消失，赤云魔尊就松了口气，体积由足球开始膨胀，那道竖眼，也再次神光如炬，似乎一切力量，都无法在竖眼下遁形。

　　“老大，用你体内那件仙器，先把你身上那条镇魔链毁掉，然后帮我也弄掉，这血海在催动轮回大阵，不久就要毁灭！”

　　没有痛苦，赤云魔尊十分舒坦，虽然还有些恨意，不过却对叶匀没了办法，只能可怜巴让叶匀帮他脱困。

　　“没问题，不过你最好还是先换个身体！”

　　叶匀神秘一笑，对着后方血池废墟一抓，一具侍者尸体，瞬间从废墟之中飞了出来，正是死在虚空之中三个侍者中的一具尸体。

　　“好，夺舍，转生大法！”

　　侍者尸体瞬间落在赤云魔尊面前，他也没尸体模样，太着急脱困，整个心脏，随着竖眼射出一道神光，瞬间钻入侍者胸膛，顿时，血池、法坛无数的魔气，随着心脏一一涌入侍者胸膛，魔气越来越多。

　　“赤云魔尊果然没骗我，他的道场，魔力逆天，如果真要与我同归于尽，还真难说结果……”

　　“咔嚓！”

　　目光从赤云魔尊夺舍那方收回来，那场景，真让人作呕，看不下去，幸好叶匀现在不用吃东西，否则顷刻倒胃，旋即挥手一抓，握住圣兽神杖，对着缠住腰的镇魔链，猛地一砸，哐当一声，镇魔链就裂开，一圈圈落在法坛上，发出清脆悦耳的声音。

　　“舒服……”

　　没有镇魔链恐怖力量压制，叶匀轻松自在，加上突破了人仙境，叶匀状态从未有过的舒适，有些无奈地抚摸着圣兽神杖，那一条条裂纹道：“可惜了，圣兽神杖我还没来得及破解全部秘密，就要毁掉了！”

　　“轰……”

　　突然，在血池上方，传来一道震天撼地的海啸声，整个虚空血海海水，都在扭曲，在发狂暴乱。

　　“看来是轩辕破心在催动轮回河道……要轩辕箫剑和那个打伤泰达延的尊者，一同随着轩辕洞府破灭！”

　　天地异动，血海沉浮，毁灭之气在疯狂地涌动，连叶匀都感觉到随时会爆炸，消失，旋即握着圣兽神杖朝赤云魔尊走去。

　　“哈哈，不错，这身子还可以，比死了好！”

　　‘侍者尸体’突然说话了，而且，是侍者尸体被八条镇魔链锁住，至于赤云魔尊那颗心脏也不见了，当叶匀出现时，‘侍者’双眼露出邪恶魔光，桀桀笑道：“老大，快些动手，要不然，我可要永远被镇压在此！”

　　“哼，为你了，可毁了我这件仙器……”

　　很不爽的哼了一声，叶匀对着那八条镇魔链，知道他们厉害，便释放太乙神光，然后全力对着八条镇魔链轰压猛击。

　　蓬蓬蓬……

　　一根根镇魔链在圣兽神杖攻击下，一一断裂，不过，还有两根镇魔链还没有断，叶匀刚想继续时，却发现圣兽神杖开始碎裂，而这时，赤云魔尊眉心处，居然出现了那道诡异竖眼，咻咻射出两道神光，把两条镇魔链轰然击碎。

　　“哈哈，几千万年……荒仙太始，我终于出来了，你等着吧，我会去到仙界，把你斩杀，希望你现在还活着……”

　　拥有新肉身的赤云魔尊，完全变了一个人，没有心脏那么血腥，而是人模人样，但是，他占据的这副肉身，长相虽然不差，但却有些猥琐，给人第一眼，就知道不是好人。

　　“不用可惜，你这件仙器，只不过是下位仙器而已，倒吸吸收了不少器灵，快晋升中位仙器，在仙界位面，也算得是宝物，等以后，我再送你一件，老大！”

　　赤云魔尊得意洋洋活动活动肢体，见到叶匀对破碎的圣兽神杖连番叹气，赤云魔尊直摇摇头，这种仙器，在他面前，只算一般，他能上的仙器，自然不是凡物，然后对着碎裂的镇魔链道：“这才好东西，镇魔链，可是荒仙太始，利用各种宝贝打造而成，堪比上位仙器，配合这座法坛，拥有至高仙器的威力！”

　　“哦！”

　　听赤云魔尊这么一说，叶匀瞬间把所有镇魔链碎片全部收集，一个不剩，至于圣兽神杖已经完全破碎，落入血池废墟之中。

　　“老大，你先出去，否则轮回大阵爆发，以你修为，根本抵挡不住，要知道，上方那座洞府主人，曾经无疑沾染了一丝荒仙太始的能量，才能布置出轮回河道，不过威力，也不是凡人能抗衡的！”

　　赤云魔尊接着道：“这血池，乃是我的精华所在，虽然被老大……破坏得七七八八，不过还剩不少魔力，我要一一吸收，恢复功力！”

　　“轮回河道……轮回大阵……轮回之门……荒仙太始……”

　　“赤云，莫非，这冥冥之中，一切都有联系，我的气象，是轮回之门，而这法坛又是出自荒仙太始之手……”

　　忽然间，听赤云魔尊无意一说，突然触动了叶匀神经，他脑子一动，似乎看出一切都有关联，尤其是天劫异象，轮回之门，肯定与法坛有一定关系。

　　“哦……这样！！”

　　赤云魔尊似乎也发现端倪，双眼一转，魔气凌人，而他第三只，那道竖眼，却不知藏在何处，赤云魔尊忽然拍拍手道：“看来，是你身体之中，那通天神树关系，通天神树传闻本来就是支撑天地的神树，而且缔造了神魔仙各种力量，建立了地狱、凡界、仙界、天堂的轮回，是通天神树蕴含的轮回，吸收了荒仙太始轮回者的气运……”

　　“你口中那荒仙太始，是轮回者！？”叶匀猛然一惊。

　　“当然，否则，一般人怎么能镇压我，荒仙太始就是轮回者中，最为强大的一人，非常厉害，几千万年过去，以他修为与资质，可能一惊站在了仙界巅峰，在我那个时代，他就是仙界风云人物，如今，地位可能高高在上，无法撼动！”

　　赤云魔尊点点头，心怀怨恨的道。

　　轰轰轰……

　　突然，整个血池震动起来，连血池的血红池水，也开始沸腾，暗涌，并出现了不少海龙卷。

　　“我先上去！”

　　毁灭气息正在弥漫整个血海，叶匀知道，这里马上就要毁灭，而现在，他也不能看着轩辕破心葬身此处，便一口气飞上血海。

　　“可惜……”

　　赤云魔尊看着变成恢复的血池，直跺脚，万分可惜，他翻手一抓，把法坛吸入身体之中，然后眉心第三只眼出现了，释放神光，突突突地扫向血池废墟。


第267章 威胁出现

　　“血池就要破碎，她果然在那……”

　　随着一窜气泡喷出深不见底的诡异血池，一抬头，叶匀就见到轩辕破心盘坐在一座古老大阵中央，祭出一颗道心，正释放道心力量，破坏她下方所掌控的上古大阵。

　　这上古大阵，蕴含了轮回河道大阵的气象，其中万象层出不穷，凶猛奔腾的河水、坠落的陨石，燃烧的火海，寒冰不化的雪原，以及硕大的血海，各种气象在大阵释放，不断喷出奇形怪状力量，射入轩辕洞府之中。

　　大阵开始在碎裂，而轩辕洞府之外，一个巨大充满远古岁月斑驳光泽的巨大封印球体，渐渐裂缝越来越密集，随着轩辕破心不断打出神秘法印，各种诡异力量不断从四面八方涌入封印球体，整个轩辕道场就要裂破碎，爆炸，永恒消失。

　　轩辕破心传承轩辕老祖道场，拥有掌控道场的方法，可惜她修为太弱小，如今为了不让家族宝库被外人夺走，不得不摧毁，玉石俱焚，动用这一招，对她来说，也万分不舍，心中比谁都难受，失去宝库，要想振兴家族，几乎永不可能。

　　“你……居然能从魔头手中逃脱？”

　　轩辕破心眼神冰冷，眉头伸出几滴汗水，似乎要与轩辕道场一同毁灭，忽然，她感受到身旁出现异动，扭头一看，又惊又喜。

　　“血池之下，根本没有什么魔头，只不过封印着一股上古魔力！”

　　叶匀可不想让外人知道赤云魔尊的存在，赤云魔尊等于叶匀一招制胜利器，随便找了个借口，把血池之事一笔带过，然后伸出手按在轩辕破心肩膀上，淡淡劝说道：“离开这里吧，你改变了历史，那里面之人，强大异常，你这样不惜消耗本源，对你修行会造成难以弥补的伤害。”

　　其实，叶匀看到她一道道法印，祭出的力量，早已超越了她自身力量，如今她在燃烧金丹，燃烧本源，不惜燃烧生命与轩辕道场一同陨落。

　　这样与敌人鱼死网破，根本不值得，而且，也不一定能杀死神秘尊者，到头来，所作所为都是冲动迷乱了心智。

　　“一起下地狱，又如何？”

　　轩辕破心眼神冷艳一瞥，毫无光泽，此时，谁也无法知道她的感受，孤独与无助让她否定自己存在。

　　“既然你一心要毁灭这里，我就助你一臂之力……”

　　叶匀突然上前一步，催动太乙神炉，霍霍燃烧起来，而大千神图图灵开始释放力量，涌入叶匀身体，叶匀双手一分，旋即虚空一抓，对着虚空打出一道道法印，一股脱离位面的虚无气息，从叶匀身体释放出来。

　　轩辕破心被周围神秘冰冷的位面气息，震得颤颤发抖：“你要做什么？哼，这里完全被轮回河道大阵封印，不是掌控者，无法毁灭，你……”

　　“位面风暴，统统进入吧！”

　　利用大千神图图灵力量，生生在轩辕道场之上撕开了一道空间裂缝，接着，利用神图力量开始抓出一道道风暴，这些风暴，可以绞杀破仙境强者，在广阔神秘星河之中，星际风暴可以摧毁任何陨石，物质。

　　许多破仙境、甚至仙人，都不敢随意穿梭位面，就是恐惧位面之中存在的恐怖风暴，一旦碰到，瞬间化为齑粉，陨落位面。

　　大陆、星球，不过是位面中的恒沙，而星际之中有无数位面，位面之中又有广阔星域，在位面与星域之中，位面风暴肆掠狂暴，可以摧毁大陆、一颗星球，甚至，一个巨大风暴，还可以毁灭一座小型位面。

　　“风暴，星位面风暴……你怎么会控制这种力量！”

　　轩辕破心见到一道道风暴涌入轩辕道场，顿时把叶匀惊为天人，叶匀所做作为，一身神通，彻底让轩辕破心知道人外有人，这种实力，就算破仙境，也不可能做到，传说中的仙人，也不可能。

　　主宰位面风暴，闻所未闻。

　　“轰隆……”

　　陡然间，在十几道位面风暴进入轩辕道场，一座道场而已，根本无法比位面之中你的陨石、大陆、星球相比，位面风暴连星球都能毁灭，一座道场，不在话下，一时之间，位面风暴开始在轩辕道场扩散，急速旋转，不断扩大，就像漩涡，把轩辕道场一点点吞噬，所有物质，包括仙石、仙器都在风暴力量下，化为粉末。

　　“走，位面力量快要爆炸，到时这血海都要被位面风暴之力，摧毁……”

　　一眼看去，轩辕道场之中出现了黑洞洞的星河漩涡，风暴主宰漩涡，从道场中央开始，不断扩大，所有物质，包括不少仙器，都在搅成粉碎，别说一个弱小的凡人。

　　随着嗖地一声，叶匀拖住震撼惊诧的轩辕破心，再次施展大千神图图灵力量，破开空间，进入虚空穿梭消失。

　　“位面风暴……他居然拥有洞破星球晶壁的能力，在这下界，虽然星球晶壁十分脆弱，但也需要媲美仙人实力，才能穿梭……”

　　忽然，血池整个沉入黑色虚无之中，一道惊人黑影，从深渊来到叶匀消失虚空，正是突破上古大仙镇压的赤云魔尊，此时他的肉身年纪，三十左右，精神勃发，但眼神，阴森幽暗，仅仅一个眼神，就让人发毛。

　　魔光一扫，冷森森的脸上扬起一抹不屑，目光落在被位面风暴搅得支离破碎，风暴力量从封印裂缝渗出来的轩辕道场，森森一笑：“有意思……居然还小仙气息，可惜本尊修为连昔日万分之一都未恢复，否则，一口气把这破道场和大陆活活吞了，炼化……桀桀！”

　　嗖……

　　赤云魔尊带着一身冷冰冰的虚无气息，转身便跨入虚空之中，消失不见。

　　“轰……”

　　十个呼吸之后，轩辕道场成了一颗星域般存在的黑色星球，位面破坏之力直接冲破封印道场的裂缝，破坏之光一道道射出，随之，整个道场突然停止，接着，咔嚓一声，道场便瞬间破碎，巨大爆炸从内部炸开，道场瞬间在爆炸火焰之中，化为齑粉，而血海也被爆炸之力一一吞噬，搅得天翻地覆。

　　位面爆炸力形成巨大龙卷，从底部不断上升，一切物质不管是海水还是轮回河道、还是岩石统统被龙卷吞噬。

　　血海上空，平静的海面突然冲出一道毁灭龙卷风暴，恐怖力量把血红海水蒸发，成为魔气，冲天而起。

　　“咳咳……可恶的轩辕破心，尊者，你放心，我一定要斩杀她！”

　　倏……地面出现两道人影，正是求千殇、轩辕箫剑。

　　求千殇表面上看去，没有什么寻常，但是，他的手掌，居然破出一道道血口，可见从位面风暴逃出来，费了不少功夫，而轩辕箫剑一出现，就怒气腾腾，他浑身伤口，深可见骨，鲜血横流。

　　“一个女人，算了，别浪费精力……没想到轩辕老祖果然有手段，居然拥有控制位面风暴的手段，这次，差点在阴沟里翻船！”

　　求千殇呼吸渐渐平缓，手掌血口也被真气融合，血口开始生长，愈合，不愧是仙人，仙体恢复力就是如此惊人。

　　轩辕箫剑狼狈双眼惊恐看着血海被龙卷之力摧毁，看向求千殇，恭敬问道：“尊者，你已经得到整个道场，下一步我们该做什么？”

　　“本尊会利用道场资源，开始建造分坛，不过，最重要的还是对付泰达延，这个人不除，始终是心腹大患！”

　　求千殇闪过一道杀意，令轩辕箫剑瑟瑟发抖，不愧是仙人气势，通天境根本无法反抗，求千殇沉思片刻道：“从现在开始，你的任务，就是带领潜伏在神州仙远的教徒，对付泰达延……”

　　“泰达延……到底是什么人！？”

　　听了半天，轩辕箫剑根本没听出个道道来，而且，他心里大概有底，让求千殇决意要杀的人，肯定非同凡响。

　　求千殇道：“此人是泰家后裔，泰斗老祖的后代，本教覆灭泰家之时，被这小子逃走了，而且还来到下界，想破坏本尊的计划，此人不除，始终是个定时炸弹，不过你不用担心，泰达延本尊在仙界被我重伤，现在只不过是一尊分身，而且还是通天镜实力，本尊会赐予你不少法宝，再让众教徒配合你，他们修为都比你高，斩杀一个泰达延，应该不成问题，如果这事你办好，到时本尊会亲自带你飞升仙界，为你重塑仙体，一朝得道！”

　　“只要是本教敌人……属下一定会想尽办法消灭它！”轩辕箫剑信誓旦旦的说道，根本不惧怕来自仙界的泰达延。

　　“在众多潜伏教徒之中，也有一位与你身份相等的使者，此人体质特殊，而且默默无名，心机颇深，潜力不凡，我会通知他与你联络，要对付泰达延，非常不容易，你们两人合作才有机会斩杀他！”

　　说完之后，求千殇就如无敌上古巨人翻手一抓，就把轩辕箫剑像小鸡一样抓在手心，吓得轩辕箫剑直哆嗦，只见求千殇五指一勾，释放无坚不摧的锋芒，武道指锋勾出五道古老沉沉的力量，如蝮蛇钻入轩辕箫剑头颅之中。

　　“啊……我的身体，快爆炸了！！”

　　气势沉沉的五指力量灌输下，轩辕箫剑嗷嗷惨叫，眼球凸得都快爆炸，充斥着一道道血纹，大量鲜血带着无血从他眼瞳、口鼻、耳朵渗出，身体剧烈颤抖，无助地挥动双手对着虚空抓狂。

　　求千殇可不管他有多痛苦，五指不断扩展、合拢，五道沉重释放超越凡尘气息的指力，不断涌入轩辕箫剑头颅，然后直达肉身，丹田，从内到外，开始出现噼里啪啦爆炸声，一寸寸血液从毛孔溢出，触目惊人，痛得轩辕箫剑嚎嚎大哭。

　　求千殇突然收回手：“本尊亲自为你伐毛洗髓，改造肉身，提高你修为，你现在已经拥有通天境巅峰实力，不出千年就能突破破仙境！”

　　“多谢尊者！！”

　　轩辕箫剑激动之情溢于言表，修为从通天七阶直接达到通天十阶，仅仅十个呼吸不到，如果靠修行，那至少要数千年、上万年才能达到，轩辕箫剑像是乞丐换上皇帝新装，整个人神气十足。

　　而且不光修为扶摇直上，最重要的是，轩辕箫剑肉身吸收求千殇仙灵之气，用仙灵之气为他伐毛洗髓，等于直接帮他筑基，成就仙灵之体，虽然还是通天境修为，但体质，已经是破仙境水准，一旦踏入破仙境，远比一般破仙境强者要厉害数倍。

　　“等你能成功斩杀泰达延，本尊会带你进入仙界，拜入宗教！”求千殇冷冷一笑，勾起嘴角一脸不屑。

　　改造一个凡人体质，对求千殇来说轻而易举，不过，他这种人，不会白白给人好处，一旦给了，而没有得到他想得到的东西，那么，轩辕箫剑下场会很凄惨。

　　轩辕箫剑没有得了便宜卖乖，依然老老实实站在求千殇身旁，他很清楚一点，求千殇能改变他，也能毁灭他，明白这点，轩辕箫剑噤若寒蝉，问道：“尊者，你让我去见的那位使者，到底是什么人？他也是神州仙院学生？”

　　求千殇神秘一笑：“他来自一个低等名叫神州的大陆，在几千年前，他就成为神州仙院皇位学生，如今虽然是尊位学生，不过实力，却堪比破仙境，以他特殊资质，随时会突破破仙境……”

　　“难道是帝天……”

　　轩辕箫剑猛地一惊，脱口而出，来自神州大陆，绝世天才，神州仙院尊位学生，统治帝王星，具有王者风范，一身实力，深不见底，无人不知的天才，帝天。

　　然而，面对轩辕箫剑疑问，求千殇讪笑不语，抓起轩辕箫剑踏入混古大陆晶壁之中。


第268章 余波

　　“破心小姐，轩辕族所有族人，与长老离开了混古大陆，现在有逆天院那些王位学生保护！”

　　混古大陆之中，一座没有人影的村庄，两道人影急速从虚空飞来，正是叶匀与轩辕破心，见到村庄没有任何气息，轩辕破心总算放下心来。

　　“我们护送任务也算完成，只要把你们送到目的地，我们立刻返回神州星域，破心小姐，你先赶去与大家汇合！”

　　叶匀简单叮嘱一句，整个人就消失不见，转眼他就出现在一片崇山峻岭、辽阔山脉之中，忽然，一道人影从山脉深处一闪，瞬间出现在叶匀面前，正是一身是伤的泰达延，他现在气息还十分缓急。

　　“泰兄，看来你伤的不轻……”叶匀神念一动，把泰达延身体看得七七八八，他现在真气枯竭得十分厉害，而且全身伤势很严重，实力不到以前十分之一，几乎只有人仙境实力。

　　如果现在叶匀要斩杀他，轻而易举。

　　两人漂浮在寂静山脉虚空，八方狂风阵阵，呼啸而来，压迫苍山。

　　“唔……”

　　泰达延很无奈地松了口气，道：“叶兄，你可知道，这次，暗中控制轩辕叛族势力的人物，就是炎教下界而来的一位尊者，求千殇！”

　　叶匀乍然一听，满脸惊愕，这次居然不但见识到炎教，而且，又是一位下界而来的仙人，看样子，还比泰达延厉害数倍，叶匀猛地吸口气道：“哦？那神秘尊者，就是炎教教徒？”

　　“求千殇是炎教众多尊者之一，这从下界，就是要在泰星位面建立分坛，以泰星位面为阵营，从而夺得整个下界，吸收下界位面能量，缔造信仰，传输给仙界，培养出一个个绝世强者，让下界无数位面，都成为炎教的供养！”

　　泰达延继续道：“没想到求千殇会与轩辕家合作，想必，在仙界的轩辕族，已经被炎教收服，归顺炎教，求千殇则想利用轩辕族名望，渐渐一统位面，叶兄，现在求千殇知道我寄身在神州仙院，看来仙院我是回不去了，而且，我要马上避开求千殇，找个隐秘地方养伤，静修一段时间，争取恢复破仙境势力，才有资本对付求千殇，恐怕你也看到他的强大……”

　　“没问题，他既然是仙人，以你现在状态，确实对付不了他，而他，可以对付你，就算神州仙院，也无法阻挡他的步伐！”

　　一位仙人，在下界，肯定是呼风唤雨，站在顶点，支配主掌一切，叶匀深深明白这一点，再者，如今镇压赤云魔尊，他是比泰达延、求千殇厉害千万倍的巨头，对于叶匀来说，从此不用再与泰达延虚以委蛇，不过，直接撕破脸皮也不是上上策。

　　叶匀总觉得泰达延肯定有阴谋，什么泰家灭族，炎教攻入下界等等这些事，虽然在泰达延口中说出，没有丝毫破绽，但是，有些事情他含糊过关，其中必定有隐情，关键一点，以炎教厉害，他还不惜后果来到下界，肯定有什么原因。

　　与泰达延走得太近，对叶匀来说，有利有弊，不过对方是货真价实的仙人，不排除，泰达延先给叶匀尝点甜头，等到他达成目的，就会马上翻脸无情。

　　泰达延眼珠一转，急忙说道：“为了避免麻烦，就在刚才，我已经把神州学生令牌，在轩辕道场之中摧毁了，这样一来，就可以说我在任务中陨落，对你来说，害无一害，而后你就在神州仙院修炼，等我恢复破仙境实力，再去找你！”

　　“我试试！”

　　旋即祭出神州令牌，神念一扫，叶匀果然没有泰达延气息，干干净净消失了，证明，泰达延已经陨落，恐怕现在逆天院高层，也已经掌握这个消息。

　　一个神州学生，在任务中陨落，这是很正常的事，泰达延这样做，彻彻底底抹去自己气息，让神州仙院永远也无法追踪他的气息，撇清干系。

　　“泰兄，那兄弟就先赶去与他们汇合，保重！”

　　一阵寒暄之后，叶匀全力催动，瞬间消失在泰达延面前。

　　“求千殇……你想得到‘诛仙头盔’，痴心妄想，它是我的，我要利用它，不但要斩杀你，还要覆灭炎教，夺取其他诛仙仙器，一旦全部被我得到，哼，我也不必再畏首畏尾！”

　　“对我来说，杀了叶匀可以免去后顾之忧，不过，此人留着还是比较好，等他成长起来，再用好处利诱，就能为我所用，牵制求千殇……”

　　“混古大陆的恒晶仙玉……炼化你，我的功力不但会大增，还能尽快地融合泰星位面本源，还有轩辕道场的这条天品灵脉……哈哈！”

　　泰达延一脸狰狞，大手一抓，一块直径达一丈高的恒晶仙玉，与一条长达数千米晶莹的灵脉，瞬间出现虚空裂缝之中，泰达延化为长虹，飞入裂缝消失不见。

　　……

　　“老大！”

　　虚空之中，那血海上空，滔滔魔气在纵横，而赤云魔尊，正在张开大嘴，吞吸大量魔气，血海魔气像蘑菇云一样被他吸入口中，这时，叶匀踏破虚空而来，见到叶匀，赤云魔尊讪讪大笑。

　　叶匀翻手一抓，一幅星际坐标抛给赤云魔尊：“赤云，你被镇压那么长时间，对下界根本不了解，这是泰星位面星域图，我们走吧！”

　　赤云魔尊一口气把坐标吸入口中，然后桀桀笑道：“我现在实力太弱，必须要吞噬地狱恶魔力量，快速恢复实力，争取早一日回到仙界，找荒仙太始报仇……”

　　“那你运气太好了！”

　　叶匀神秘一笑，弄得赤云魔尊摸不着头脑，叶匀旋即抓出一块包含魔气，却又透着神圣晶莹光泽的恒晶仙玉，抛给赤云魔尊道：“拿着，这是一颗名为‘珂冥大陆’的恒晶仙玉，珂冥大陆应该是一块魔道大陆，是我无意在一处魔域中所得，其中魔力被我吸收得七七八八，就给你，你一旦找到珂冥大陆所在，就能把大陆炼化，作为道场，对你修行起来事半功倍！”

　　突突突……

　　抓住恒晶仙玉，赤云魔尊第三道天眼又出现了，神光震慑恒晶仙玉，竖眼缓缓消失，而恒晶仙玉不安跳动着，似乎很惧怕赤云魔尊。

　　“魔气虽然很杂，不过珂冥大陆却是一座上古大陆，拥有上古魔道气息……不错，等我功力再精进几分，就可以出发去寻找这座大陆！哈哈！”

　　赤云魔尊似乎找到坐标，对于珂冥大陆十分满意，森森谙笑几声，张嘴就把恒晶仙玉吸入腹中，给人毛骨悚然的感觉，放佛他就是活生生恶魔，什么都可以被他吃掉。

　　“好深的修为……”

　　叶匀虽然表面没有多大惊讶，不过心中却万分震惊，想要利用一块恒晶仙玉就找到珂冥大陆，叶匀根本做不到，就是破仙境强者，要在茫茫位面之中，找到一块漂流是否沉沦的未知的大陆，都十分困难，可以说不可能。

　　但这种难题，却被赤云魔尊分分钟化解，这种手段，举世罕有，凭这一点，足以说明赤云魔尊拥有通天灭地之能。

　　叶匀道：“这段时间，你就以我朋友身份暂时一同上路，等到了神州星域，再霸占个好地方修行！”

　　赤云魔尊忽然一挥手，下方已经成为一片四海的血海魔气，瞬间消失，赤云魔尊舔舔下唇：“没问题，最好是个能量充足的地方，或是专门找一些上古遗迹，直接吞噬遗迹力量，效果最好……”

　　嗖……

　　扬起一拳震碎虚空，叶匀卷起赤云魔尊瞬间进入位面，开始穿梭。

　　这是一颗古老的星球，距离混古大陆有数十颗星球相隔，面向泰星位面中央星域，这片星域看上去脱离了荒蛮，不过依然是野蛮未化，不少小门派与家族分布在大大小小星球之中。

　　轩辕家在万年前就在这座星球上建立了一座城池，这是轩辕族除混古大陆，在其他星域又一根基所在。

　　轩辕破心率领族人，终于达到城池，而叶匀与众王位学生，总算完成任务，在轩辕云给任务法旨上，留下一道道真气印记之后，叶匀与五十位逆天院王位弟子，瞬间催动传送阵离开了星球，朝神州仙院不断传送。

　　“破心，可惜这次计划，不但没有完成，还失去家族宝库！”

　　“云爷爷，这点倒无关紧要，因为破心已经在道场之中，获得了老祖留下的真正宝贝‘道心’，有这枚‘道心’，破心不但会突破破仙境，还可以让族人资质出众的天才，一步步晋升，伐毛洗髓，缔造仙体！”

　　城池一处独立空间，漂浮着一座上古大阵，三十多位轩辕族老者，正在释放大阵力量，但空间充满神秘古朴力量，而在一侧，轩辕破心身披大红花袍，与轩辕云比肩而战，平静地看着大阵不断融合空间，缔造神秘防御。

　　此时的轩辕云，气息竟然比之前判若两人，这股气息强横无比，似乎身体之中，蕴含了无上力量，她看向轩辕云道：“破心打算挑拨一些资质不凡的族人，进入神州仙院，开阔见识，并可以结交不少势力！”

　　轩辕云赞同道：“这没问题，当年神州仙院刚刚建立之时，受过我族前辈强者辅助，才有今日之辉，我轩辕族要进入神州仙院，不是难题！”

　　“那就由我，亲自带人去神州星域……”轩辕破心转身过，得到轩辕族赞同，她化为一道纤纤倩影消失不见。

　　一个月之后，叶匀等逆天院学生经过十几次传送，终于顺利神州星域，这一路传送下来，没遇到任何波澜，算是出人意料。

　　达到神州星域之后，叶匀就找个借口与赤云魔尊离开，剩余那些学生则赶回飘渺星学院高高兴兴报到去了。

　　“赤云，这颗‘黑炎星’怎么样？”

　　此刻，在神州星域与古陀星域夹缝星域黑洞洞星空之中，一道伟岸缥缈光芒之中，叶匀正与赤云魔尊站在里面，面对密密麻麻星球，其中有一颗乌黑、无数黑色火焰一般形成的诡异晶壁星球，深深吸引着叶匀目光。

　　要给赤云魔尊找个地方修行，神州仙院肯定不行，以他性格，进入其中，肯定肆无忌惮，会招来意想不到的麻烦，还有一点，赤云魔尊身怀无上魔气，万一引起神州高层发现，必将全力对付赤云魔尊，这对叶匀来说，更加不妙。

　　赤云魔尊虽然是魔仙，但现在，实力不及他强盛时期万分之一，要面对神州仙院这尊庞然大物，还是有些不现实。

　　赤云魔尊无奈地摇摇头，还想魔炎星不对他口味一样：“还行……老大，那我就潜入星球，窃取吞噬本源，遇到什么难事，直接唤我，不出三个呼吸，我肯定出现！”

　　“好！”

　　叶匀点点头，然后听见倏地一声，赤云魔尊就化为一道魅影，扭曲地扑向魔炎星，完全把魔炎星当做猎物，而叶匀也施展大千神图图灵力量，直接洞开虚空，一步跨入，再一步跨出，就已经出现在飘渺星旁边一颗灵气逼人的星球。

　　这颗星球，名为龙渊星，与几颗星球如九龙吐珠把飘渺星高高托起，成为神州星域最为神圣的星球。叶匀之所以没有直接破空进入飘渺星神州仙院，就是忌惮飘渺星封印，那可是无数破仙境布置的大阵，叶匀可不想触动封印，招来杀身之祸，而且神州仙院学生，都是通过飘渺星周围几大星球上的传送阵，出入仙院与星域。

　　找个无人之地，叶匀立刻破空而出，出现在龙渊星一座城池小巷之中，龙渊星极大，有飘渺星三分之一面积，而龙渊星没有帝国编制，这里是神州仙院直接管辖，每座城池，守城者都是神州仙院弟子。


第269章 仇人相见

　　“师兄，我是逆天院学生！”

　　叶匀来到一座传送阵，进入其中，拿出身份令牌，交给护阵这些学生，神州仙院有十亿学生，不是每个弟子都认识，这种可能性微乎其微，甚至有的学生从进入到离开，连大部分同院学生都未见过面。

　　“叶匀！？”

　　忽然，一个王位学生，通过令牌，瞬间出现叶匀一切资料，他脸上一番莫名笑容，瞥了几眼叶匀：“原来是逆天院叶师弟，真是不巧，你来得太晚，今天恐怕轮不到你，师弟最好还是明天来！”

　　叶匀不动声色，但他已经从对方表情，已经看出诡诈，不过叶匀很纳闷，他与这人从未见过面，为何对方对他使诡诈，面对院规不能硬来，只能作罢。

　　“这次赚大了……赶快通知上层！”

　　那名王位学生眼神谙诈，等叶匀离开之后，他立刻来到一处角落，打出一道道真气形成一只五彩斑斓的飞鸟，然后打入虚空之中，接着，他若无其事看向传送阵，讪讪笑道：“虽然不知道高层为何要找这个刚刚踏入逆天院的新晋学生，但这次好处……”

　　龙渊星不愧是神州星域最繁华星球，传送阵四通八达，几乎每座城池都有好几座传送阵，是整个星域枢纽中心，偌大的神州星域被如蜘蛛网般的传送阵覆盖着，一座连着一座，一颗星球接着一颗，十分便捷。

　　不但是传送中心，龙渊星贸易异常发达，各种商店应有尽有，泰星位面所有商店都在龙渊星设有分店，大部分来这里的人，主要是为交易而来，剩余大部分人，就是为见证神州仙院而来。

　　立刻传送阵，叶匀在各大商店逛了逛，见识不少琳琅满目的商品，不过，让叶匀担心的事果然接踵而来，在暗中，总有几道鬼魅人影在跟踪，不管叶匀去到哪里，这些人总能跟上。

　　叶匀权当没发现，他不知道这些人想干什么，为何而来，要对付这些个小人物，对于叶匀来说眨眼功夫而已，叶匀想钓出他们背后人物，一条大鱼，只有捕到这条鱼，一切问题自然迎刃而解。

　　“盟主！”

　　大街上，上百蒙面白衣人，突然出现在街道两侧，接着，从人流中走出一位蒙面白衣人物，这人气息十分厉害，他摇着雪花折扇，身边几人对他毕恭毕敬。

　　周围行人见到这些白衣人，都不敢说话，能大白天蒙面在龙渊星如入无人之境，无视神州仙院，足以证明他们身份不简单。

　　而且，像这种隐藏身份在龙渊星来去自如的人物，太多，没人去过问，也不会引起任何骚乱。

　　摇扇白衣蒙面人，森森问道身边几人：“可确定好，是不是逆天院刚刚晋升的学生，叶匀？”

　　一位蒙面人回道：“已经决定过，的确是盟主要找的人！”

　　“好，下令，出其不意，活捉此人，不能引起学院护卫者注意，免得费口舌！”

　　噗……白衣蒙面人忽然一展摇扇，轻轻地扇起来，周围一个个蒙面人立刻朝一条条街道散去，无影无踪。

　　“叶匀……你的资料，我已经完全掌握，虽然是王位学生拥有人仙六阶实力，但是，这种修为太弱了，达到通天境还能让我提起精神头来……”

　　“倒也奇了怪了，区区一个王位学生，大人为何要对付他？而且，以大人势力，随便挑一拨人就能简单对付那个叶匀……现在主人在闭关突破通天镜……不过以我看来，主人真身说不定是要突破破仙境……”

　　摇扇蒙面人身旁跟着四人，他一面走一面暗道，双眉暗沉，眼瞳释放星辰荧光，周身上下显示出虚无气息，在茫茫人海中，一眨眼就消失不见。

　　“这是在下在一座古老大陆，无疑得到的上古灵器，如果大人喜欢，在下可以考虑在把价格降一降！”

　　不起眼街道之中，沿街有不少个别商人，或是商队在贩卖各种稀奇东西，大多还是奴隶居多，这些奴隶，个个都是人仙境修为，通天境也有不少，叶匀正与一位中年大汉交谈一件灵器，而叶匀元神却在注意周围一举一动。

　　中年汉子见叶匀是黄云道袍，就明白叶匀是神州仙院王位学生，在神州星域，神州仙院学生高高在上，就连一尊圣位学生也能横行无忌，所以他对叶匀大肆推荐手中灵气，以为可以卖得一个好价钱。

　　叶匀是心猿意马，根本不是真心想买东西，而是一路把跟踪者引过来，叶匀转身离去，朝这座中央城池城门走去。

　　眨眼间，一个个白衣蒙面人跟随而至，不过叶匀已经走出城门，然后，展眼望去，是辽阔雄壮的大山，一座连着一座，不少修士，正在天空来来去去穿梭着。

　　龙渊星虽然是中央星球，不过星球之上，也有大量没有开发的原始疆土，这些荒蛮疆土，在神州仙院看来，其实就是绿化与景观，一旦全部开发为城池，整个星球便索然无味，星球灵质也会受到改变，就连飘渺星也有大量未开发的疆土，作为学生修行道场。

　　而龙渊星这些辽阔荒蛮疆土，自然也有大量修士修行，这些修士，大多都是散修，来自各个偏远星域，也有大家族弟子，龙渊星也是一方修真圣地，交易商品十分便捷，对修炼有巨大裨益。

　　不过，这些荒蛮疆土虽然是神州仙院掌控，但却不会管理这些散修，任何杀戮，神州仙院都不会过问，除非，涉及到星球正常律法，比如有人打劫商队，或是在城池之中犯事，杀人、劫财等等，这些人，会遭到神州仙院弟子追杀，同时，也会被一些雇佣者追杀，杀死之后，交给神州仙院领取奖金。

　　没了老虎，猴子称大王，在这些荒蛮疆土之中，一些强大修士，也会组建自己势力，比如商队、杀手集团、雇佣集团等等，这些荒蛮疆土看似平静，其中却深藏杀机。

　　“果然是冤魂不散，好，今日就看看谁要对付我……”

　　离开城池，叶匀旋即一飞冲天，以人仙境该有的实力，飞向荒蛮疆土，接着，一个个鬼魅人影急速追了上去，大约三个呼吸之后，一位位白衣蒙面人也相继出现，朝故意留在空中的真气印记，追杀而去。

　　一个个气势汹汹，吓得不少进城修士，都不敢喘口气，而守城学生，也并未喝令阻止这些人，放佛一个个早就心中有数。

　　“这里不错，适合杀戮！”

　　进入一片荒蛮疆土，沼泽、长满青苔盘根错节的古树林，还有各种凶猛妖兽在林中穿梭，有的妖兽拥有斩杀通天境的恐怖力量，甚至，有些妖兽不如妖道，化身人身，这些更为厉害，传闻更有妖族强者盘踞在这些荒蛮疆土。

　　叶匀忽然停下来，站在直径一米青藤之上，转身，便见到十几道鬼魅人影在他眼皮底下，隐藏在树丛之中，叶匀冷冷一笑，大手一扬：“都出来吧，跟随到此，你们也辛苦好一阵，不比在畏畏缩缩，藏头露尾！”

　　刷刷刷！

　　一共十二名黑衣人，从树丛、树干、莽草之中接连飞出，身影快如闪电，又鬼魅如斯，而且个个气息沉沉，并不是普通修士，而且，个个境界都在通天境一阶至三阶，在神州仙院也算是圣位弟子，不过在泰星位面，低阶通天境修士，还不算什么。

　　“包围起来！”

　　接着，真正黑手出现了，一个个白衣蒙面人气势汹汹、浩浩荡荡飞来，一共七十几人，震得四周密林各种妖物惊慌逃窜。

　　“盟主驾到！！”

　　仅仅几个呼吸之后，又出现一批白衣蒙面人，这些人，修为在通天境一阶到五阶，实力不凡，他们如众星捧月一般，拥护者那位手持摇扇的神秘人出现，所有人朝他施礼，高呼一声盟主。

　　“盟主！？”

　　叶匀不屑一笑，对方修为，通天七阶，叶匀一眼就看出来，这种人物，的确是高手，在泰星位面也是独当一面的人物，换做还未突破人仙境的叶匀，肯定会选择逃跑，但现在，叶匀不但突破人仙境，还得到第二份大千神图图灵残卷，神图力量提高数倍，这让叶匀面对任何通天境强者，都面带无惧。

　　还未突破人仙境之前，叶匀就拥有抗衡通天境一阶实力，如今突破人仙境，得到第二份大千神图力量，对付一般通天境强者，已经不是难事。

　　“叶匀，受伏吧，面对活受罪！”

　　摇扇蒙面人，神光扫过叶匀，那手中雪白摇扇微微一震，一副由真气凝成的图案出现了，叶匀赫然在上面，而且连真气印记也十分清楚，摇扇蒙面人确定之后，那些白衣蒙面人开始朝叶匀围拢。

　　“你竟然知道我的名字，而且还有我的资料，看来，你不是神州仙院学生，就是与神州仙院有联系，想要我死，露出你的真容吧，我倒要看看，是什么人物要置我于死地！”

　　叶匀见到那真气印记，心中明白个大概，但是，对于敌人，他还不敢确定。

　　“这还不简单！”

　　摇扇蒙面人直接扯下黑巾，居然姚缪。

　　“哦？”

　　叶匀见到姚缪，根本毫无印象，没有这个敌人，不过，叶匀动了心机，立刻释放神州仙院学生令牌，里面有除破仙境所有弟子印记，大概一个呼吸之后，叶匀强大元神便从十亿学生之中，终于找到了答案。

　　“姚缪，姚师兄，尊位学生，通天七阶修为，入院一万于年……”

　　叶匀清风云淡的说道，元神里出现关于姚缪一切印记，包括模样，真气气息等等，虽然表情没有发生变化，但叶匀心中还是掀起波澜：“堂堂尊位学生，居然对付我，我与姚缪似乎没有任何过节……”

　　“看来你也有些手段，这么短时间，就能从门派令牌之中，找出我的印记，不简单……出手，活要见人死要见尸！”

　　姚缪摇扇突然合在一起，一挥手间，一个个白衣蒙面人朝叶匀突突飞了上去。

　　“姚缪……你与我为敌，是个天大错误，来日方长，以后想对付我，有胆量就去逆天院寂灭道场找我……哈哈！”

　　“轰……”

　　在二十几个白衣蒙面人朝叶匀围杀而来，像老鹰抓小鸡一般，结果，叶匀突然向上纵越，并一拳击中下方虚空，虚空突兀地裂开，一股神秘力量从叶匀手中释放，一道大手伸向这些白衣蒙面人，嗖地一声，神秘力量托着这些人与叶匀一同消失在虚空之中。

　　“嗯！！！”

　　一刹那，叶匀就与几十位白衣蒙面人眨眼就不见了，活生生消失在眼前，姚缪脸色极度难看，眼神愤愤欲杀：“怎么可能……一个人仙境小子，怎么可能离奇的消失？”

　　其他白衣蒙面人，一个个也懵住了，忽然一瞬间，根本不明白发生什么事，一个活人，怎么把一大群人带走了，而且，还是一个人仙，而其他人都是人仙高阶与通天境低阶强者。

　　“姚兄，这个叶匀，不是你想象中那么好对付的！”

　　突然，数道人影从高空飞来，领头者，居然是释放通天境强大气息的乌托纳，而他身边，十几人，也都是通天境实力。

　　姚缪微微收神，目光落在改头换面的乌托纳身上，一点也不陌生，相反十分熟悉，带着一抹不屑口吻笑道：“鹏王手下，乌托纳，没想到你有翻身这天！”

　　同为帝天手下，姚缪自然认识乌托纳，不过在姚缪记忆中，乌托纳不过是个跟班，人仙低阶修为，在他面前，连只蚂蚁都算不上，但现在，他居然脱变成通天境高阶气息，而且，身边之人，那一个个都是来自帝王星的护卫，甚至还有比他修为还高深的强者。

　　乌托纳落地之后，森森笑道：“人都有时来运转的时候，姚兄，既然你我都为这个叶匀而来，以后你我就是一根绳上的蚂蚱，你也清楚大人手段，要是完不成任务，你我也别想有活命机会！”

　　“一个人仙境弱者，我手到擒来！”姚缪从骨子里，还是看不起乌托纳。

　　“哈哈！”

　　乌托纳大笑几声，弄得乌托纳一头雾水。

　　“居然是乌托纳……他居然出现在这里，看来，控制姚缪要对付我的人，就是帝天，乌托纳……”

　　隐藏在空间深处的叶匀，把这一幕都看在眼里，他立刻施展大千神图力量，穿梭而去，不过却留下了一句话：“乌托纳，你我真是冤家路窄……”

　　“嗯！？”

　　乌托纳与姚缪同时一震，惊讶万分，释放强大护体真气，本能保护空间，两人居然没发现叶匀存在，幸好叶匀修为不高，否则，诛杀两人，轻而易举，尤其是姚缪，吓得浑身颤栗，寒毛直竖。


第270章 麻烦不断

　　姚缪大惊失色，实在没料到，一个人仙境弱者，竟然拥有连他都自叹不如的手段，姚缪突然脸色一沉，暗中瞥了几眼乌托纳：“看来这个叶匀，的确不好对付，乌托纳既然出现在这里，说明大人对我根本不放心，更加证明叶匀有些手段，好，既然乌托纳想要对付他，就让他与叶匀斗个你死我活，等必要时，我再出手斩杀乌托纳，把叶匀献给大人……”

　　心机上头，姚缪浑身释放冰冷寒气，那寒气，如剑锋朝乌托纳激射而去。

　　“嗯！？”

　　诡异凌厉寒气，让乌托纳感觉不妙，旋即转身，却看见姚缪对着虚空，杀气阵阵，乌托纳见状，上前道：“姚兄，今后合作如何？”

　　“好，这也是兄弟想法，你我合作，对付叶匀，这人实在太嚣张！”

　　姚缪爽快答应，那副热情模样，与之前判若两人，真是善变，他又问道：“不过兄弟，知道为何大人要对付叶匀吗？”

　　“这我哪能知道，兄弟不是不知道，以前我是什么身份，怎么知道那么机密的事情，呵呵！”

　　讪讪笑了笑，乌托纳露出鬼王般那死气沉沉笑容，心中却在盘算：“看来他在大人眼中，就是一枚棋子而已……这我就放心了！”

　　帝天与叶匀之间仇恨，乌托纳最清楚不过，开始就是因乌托纳而起，后来叶匀又在曼陀岛公然挑衅帝天威严，才真正激起帝天杀戮之气，不惜亲自出手斩杀叶匀，帝天脾性，乌托纳深有感悟，不杀叶匀，帝天肯定不会善摆甘休，只是叶匀太过渺小，帝天才不屑亲自出面斩杀叶匀。

　　要是换做一尊至高人物，帝天早就亲自动手。

　　姚缪虽然尊位学生，通天七阶修为，但他却不知道任何细节，这足以说明，帝天根本没把他当做核心对待。

　　两人在一起简直就是与虎谋皮，不过是谁虎，那就不得而知。

　　“叶师弟，你怎么又回来了！？”

　　城池内部，传送阵外，叶匀大步流星走向古堡大门，而之前难为叶匀那位王位学生，正在与不少学生闲聊，忽然见到叶匀出现，硬是把这位王位学生吓了一大跳。

　　“轰……”

　　叶匀居然二话不说，对着此人就是虚空一拳，那无形力量，生生击中王位学生，并且震飞百米远，然后狠狠落地，重伤痛苦呻吟着。

　　唔……

　　瞬间，刚才还热闹纷纷的古堡四周，突然寂静无声，所有人都在擦眼睛，不相信这一幕是真的，居然有人在传送阵直接对同院师兄出手，周围全是神州学院学生，统统见证，皆倒吸一口凉气，纷纷惊叹叶匀是什么人物。

　　立刻，有不少人，暗中查看令牌，想得到叶匀身份，不过这些人都是圣位、王位甚至皇位学生，想要从十亿印记之中，找出叶匀身份，根本不是件易事。

　　“我不想再说第二遍，下一波传送阵我便回到学院，如果你们谁在难为我，那就别怪我不客气，一切按院规办事，谁也不能在传送阵以权谋私！”

　　叶匀气势如宏，居高临下看向那个正在呻吟的王位学生，大声喝道：“张凯光，这是你自找的，事前难为我一次，我就不与你计较，如今又想以权谋私，你信不信，我直接把你带去执法殿，如果没人管，我看学院长老会不会管！”

　　而在众人都在查叶匀印记，想知道身份时，叶匀却把那个难为自己的王位学生身份，瞬间摸得清清楚楚。

　　“你、你……你乱说，我什么时候以权谋私？这里师兄弟，都可以见证，之前我根本没见过你，而你，第一次见面，就对我出手，快通知皇位师兄，捉拿叶匀！”

　　狼狈趴在地上的张凯光，突然翻身而起，擦了擦嘴角鲜血，双目铮铮，含杀血光，居然对叶匀反咬一口，而且肆无忌惮。

　　“好，今日我就带你去执法殿，面见长老！”

　　叶匀突然眼神收拢，如千道剑气，尽收眼瞳，旋即身体一动，如一条魅影直接朝张凯光抓去。

　　“蓬……”

　　就在张凯光恐惧毫无反应等着挨打之时，忽然，一道金袍人物从城堡内突兀闪现，化为一道雷电，直插在叶匀面前，横空拦截，并与叶匀释放气势正面相撞，发生猛烈撞击，而叶匀闪回原地，对方，却丝毫未动。

　　不管是圣位、王位还是皇位学生，见到金袍强者，一一躬身施礼：“参见化师兄！”

　　“哦，姓化的！？”

　　听见众人施礼，叶匀却纹丝不动，对方出手，不管因为何种原因，这种人，都是叶匀敌人，什么院规，他可以无视。

　　“不用客气！”

　　金袍强者气势微微散开，露出一位身材壮硕的青年，虽然是一身金袍，不过手腕、衣领周围却镶有金纹战案，一身战意，如天雷滚滚，加上国字大脸，魁梧身材，足以让人身心胆寒。

　　“这人……原来叫化山岑，皇位学生，通天四阶，是华龙帝国将军，在化家也算一位人物，不过却是被泰达延出手教训过的华洪武是一样卑劣人物！”

　　片刻之间，叶匀就从令牌之中，找出此人印记，而又想起刚入逆天院那天，被泰达延狠狠教训过的华洪武，不觉诡异笑了笑。

　　张凯光摇身一变，大步来到化山岑身边，哪有刚才那副可怜模样，他怀恨在心，指着叶匀气势凌人道：“化师兄，此人名叫叶匀，逆天院新晋弟子，他自恃实力强横，藐视院规，对我出手，还请师兄为师弟出头！”

　　“化山岑……”

　　叶匀依然不动声色，静观其变，不过心里却在盘算：“上次在沙渊星，莫狄海率领那么多强者围杀我与泰达延，那莫狄海就是受了化家的意，这化山岑也是化家之人，应该知道这件事，说不定也参与华洪武指使莫狄海设计陷害之事！”

　　“哦！？”

　　化山岑狠狠瞥了一眼叶匀，而且，直接释放神光，居然对叶匀进行攻击，神光宛如利剑，直插向叶匀双瞳。

　　“雕虫小技！笑破大牙！”

　　面对化山岑诡异突如其来神光攻击，叶匀直接双眼一证，一道神光直接正面迎了上去，直听见轰地一声，两道神光在虚空震开。

　　两人都未动下半步，这让化山岑眉头一皱，暗暗盯着叶匀道：“这小子……听洪武说，那泰达延才是通天五阶，而另外一个人，就是眼前这人，不过才是人仙一阶，为何能与我对抗？”

　　张凯光火上浇油，看出苗头，知道化山岑要对付叶匀，便哭爹喊娘：“师兄，要为我出头啊！”

　　“你放心，谁敢闹事，本人是不会坐视不管，叶匀，你出手伤害同门，已经违反院规，快随我去执法殿！”化山岑忽然不来硬的，反而用计对付叶匀。

　　叶匀突然放声一笑：“哈哈，想让我去执法殿，当然可以，不过，我手上，可是掌握着张凯光难为我的证据，张凯光，恐怕你怎么也想不到，在你我第一次见面时，我就把你我对话完全用真气印记下来，去到执法殿，看谁要受到院规惩罚！”

　　张凯光听后，气势沉沉，冷汗直冒：“你敢诈我？”

　　“我有没有诈你，你可以试试，反正去到执法殿，你就知道我是不是在诈你！”

　　一派胸有成竹，在众人面前，叶匀面对皇位学生，临危不惧，其他学生纷纷看在眼里，至于谁对谁错，局外人早就知晓。

　　“好，实在是秒，没想到我逆天院，还有身怀如此胆量的师弟……”

　　就在双方不正上下，剑拔弩张之际，十几道人影从大门走进来，领头者，是一位年近四十岁的中年女子，她一身金云道袍，显示出她尊位学生至高身份，而且她身后，也都是身穿金袍的皇位学生。

　　这些皇位学生，虽然都穿着相同道袍，却个个气息不相同，诡异之极，有的人，还直接释放魔道气息。

　　“阎十娘……阎师姐！”

　　中年妇女刹那现身，无数学生无不露出恐惧表情，就是化山岑见到她，也十分不情愿拱手施礼，喊了一声师姐。

　　“阎十娘……逆天院学生，通天八阶，进入神州仙院一万五千年……”

　　几乎同时，叶匀就从中年妇女容貌，通过令牌找出对方印记，居然是逆天院尊位学生，而且气息十分怪异，亦正亦邪。

　　通天八阶尊位学生，在神州仙院已经是万人之上，拥有无上地位，至高实力，所以即便阎十娘是逆天院学生，这些人也要施礼，否则，以阎十娘脾气，直接会抓人去执法殿，交给长老，罪名就是不依院规行事。

　　“好，好，各位师弟，不必客气，都起身吧！”

　　阎十娘居然也不客气，像皇宫娘娘一样接受众人施礼，一点也不见外，而且，也对众人不是那般萧杀，邪恶，气势渐渐收敛起来。

　　“这位师弟，莫非，你就是前阵子，把接灭道场炼化的两位新晋弟子之一？”阎十娘身姿婀娜，来到叶匀面前，上下一瞥，呵呵问道。

　　“叶匀见过阎师姐！”

　　叶匀也感觉出阎十娘的强横，气势太过庞大，通天八阶，快要成为半仙的人物，一根手指，就可以斩杀叶匀，所以，叶匀收敛锋芒，客客气气施礼道。

　　“资质果然不错，以人仙一阶就能与通天四阶人物交手，看来，我逆天院又要多一名天才！”

　　阎十娘对着身后十几位皇位学生赞许说道，这些皇位学生，也好奇打量叶匀，因为叶匀与泰达延刚入逆天院，就把逆天院掀翻了锅，炼化寂灭道场，这可是连破仙境强者都无法办到的事。

　　娘师娘旋即脸色一变，不再风尘婀娜，而是一副邪恶，看向化山岑：“化师弟，你如果还要面见执法殿，那我就随你一起去，不过我相信叶师弟的话，他一定掌握了一定证据，到时，我还要向长老讨个说法，杀杀你化家的威风！”

　　“师弟哪敢！”

　　化山岑迫不得已，在人见人怕的阎十娘年前，他不得不放下化家身份，因为他眼前这个阎十娘，在神州仙院谁都知道，是个火爆人物，不好对付，阎十娘连破仙境人物都敢得罪，岂非怕一个化家。

　　“好，叶师弟，你做的很对，为我逆天院争了硬气，我们走！”

　　不顾其他人，阎十娘大呼一声，带着叶匀等人，在众人面前耀武扬威而去，没人敢吭声气，通天八阶，谁敢得罪，就是通天六阶，已经让这些学生心惊胆战。

　　化山岑不甘地盯着叶匀一行人，踏入传送阵，穿梭而去，森森喝道：“逆天院这群人，我看你们能得意多久，以后见一个逆天院学生，你难为一个，今日之耻，一定要找叶匀讨回来，你小子等着，我要把你挫骨扬灰！”

　　“师兄，你放心，今次以后，我一定帮你盯住逆天院这帮人！”

　　张凯光没想到化山岑这么恨逆天院，暗暗盘算一阵，想利用化山岑为自己出气，而且也找个靠山，便像个哈巴狗一样靠了上去，摇尾乞怜。


第271章 闭关修行

　　神州仙院莽古山脉，寂灭道场。

　　如今寂灭道场星陨诡秘死亡气息，在被泰达延抽空之后，后在叶匀大量灵石缔造下，已经变成一座修真圣地，八方百里，统统充满磅礴灵气，引来不少外道学生占据周围，一时间建造出一座座道场。

　　“不错，果然好手段，这寂灭道场在外道圣地，算是独一无二，叶师弟，师姐就此离去，以后有什么事，直接找师姐便是！”

　　为叶匀解围的阎十娘，并与叶匀一同离开龙渊星，直达深渊仙院外道圣地，几个呼吸间，就已来到寂灭道场，众位皇位、尊位弟子，一个个惊讶万分，因为寂灭道场释放的灵气，是莽古山脉其他地方数倍。

　　这种手段，别说尊位学生难以做到，就是仙位学生，也不是一件轻而易举的事情。

　　阎十娘简单一句话，说完，立刻带着十几位逆天院强者，朝莽古山脉中心区域飞去，速度之快眨眼便穿梭入云霄深处。

　　“阎十娘……阎师姐此人虽然脾性古怪，但为人豪爽，是个直性子，看来逆天院果然没有想象中的那么讨厌！”

　　一道神光看向云霄，算作送别，想起在龙源新被化山岑刁难，如果换做无人之地，化山岑人头早已被摘下，而在龙渊星，叶匀不得不隐忍，一旦暴露实力，杀出风暴，对叶匀来说只有坏处。

　　“呼……”

　　瞬息之间，叶匀就如幽风闪入寂灭道场，强大道场防御力，感应到叶匀气息，立刻雀跃跳动，道场内万千阵法一一触动，灵气如暴风雨开始在道场内爆发，直接涌入叶匀肉身，太乙神炉自动燃烧，缔造太乙真气。

　　“这次轩辕族之行，没想到会遇到赤云魔尊，有了他，我就不必再与泰达延虚以委蛇，如今他忌惮炎教求千殇，肯定早逃走，或是独自去开启泰皇宝库……也好，他离开对我来说已经无足轻重！”

　　反手一抖，一股由太乙真气凝聚，充斥着一条条通天境气息的粗大命痕一一涌现，风云而来，神罗领域那古老青铜布满斑驳神圣光明气息的晶壁，寸寸展开、延伸，陡然之间，整个寂灭道场三分之二面积，都被神罗领域占领。

　　人仙境，叶匀终于在偏僻的混古大陆血池之中，破劫而成，从天仙境踏入人仙境，金丹再次得到淬炼，领域也终于脱变为高等存在，蕴含无穷仙性的领域，加上七十条通天境尸体之中炼化而来的命痕，神罗领域已经脱变为真正的领域，释放实质坚不可摧的气息。

　　领域，只有天仙境才开始慢慢涌现的神通，但那只是一层由真气加上万种阵法神通凝结而成的气象，简单来说，就是一种防御阵法而已。

　　仅仅一种气象状态，称为领域，天仙境领域，是领域的雏形，而突破人仙境，领域才真正开始修炼，脱变，完美，随着踏入通天境、破仙境，领域才成为真正实质存在的空间，就如储物戒那种特立独行的存在。

　　一般人仙境修士领域，也都处在雏形阶段，真正的领域，蕴含了空间气象，让人感觉不是领域，而是来到一个变幻万千，神通莫测的世界。

　　其实，真正的领域，只有达到通天境高阶才算成形，领域是通天镜与破仙境修士，几乎最强的神通手段。

　　而神罗领域由太乙真气凝结而成，其中吸收了无数修士毕生精华，在神州大陆，叶匀曾就斩杀无数敌人，把尸体吸入领域之中一一炼化，成就命痕，如今又有法坛之中，七十具通天境强者蕴含的至高命痕补充，神罗领域已经拥有实质不破的力量。

　　踏入人仙境，叶匀终于可以全心一意修炼神罗领域，神罗领域蕴含太乙真气，一道道命痕所化，可以镇压任何魔头，神罗领域，也是叶匀“本命道场”。

　　本命道场，一旦凝成，将来就有机会晋升本命法宝，等神罗领域完美那一天，叶匀就以缔造本命法宝，一座独立的空间，无敌法宝，超越任何仙器的存在。

　　此刻，神罗领域完全施展开来，一寸寸延伸，化为青铜带有神圣光明的晶壁空间，在领域中央，叶匀盘坐其中，就像一尊上古大神，主持混沌宇宙，掌控大千位面，缔造生命，开创亘古。

　　咻咻咻～～

　　随着叶匀双手不断加持，一座座狱绝阴塔从虚空降临，吸收神罗领域力量，相互融合，然后狱绝阴塔主动融入神罗领域晶壁之中，一座接着一座，万千计数，漫天都是。

　　接着，一只只天荒夺命手也横空抓来，镇压万古，一次次撕破虚空，同样与神罗领域一一融合，最后化为领域守护者，一一融入晶壁之中。

　　然后，金蚕丝雨剑阵也如一张张大网镶嵌在晶壁之中，而且，叶家的霸王拳、烈火掌等等气功，接连不断被叶匀施展出来，与神罗领域融为一体。

　　叶匀斩杀过无数敌人，从敌人手中得到过无数的气功，虽然都是些低级气功，力量平凡，但在叶匀不凡手段之下，脱变为震天撼世的神通力量，一一加持在神罗领域，就连光明圣枪也一样。

　　一眨眼，就是数月过去，神罗领域蕴含了成千上万种气功，一旦爆发，力量非同小可，必将惊天动地。

　　“经过这次修炼，神罗领域力量提高数倍，现在，我就把法坛融入神罗领域之中，缔造只属于我的本命道场，神罗领域！”

　　之所以在地仙境、天仙境没有一心修炼神罗领域，就是因为境界不够，实力不到，再专心修炼领域，也没有多大成效，如今突破人仙境，叶匀实力，堪比通天境低阶强者，加上体内蕴含不朽神性、仙性，叶匀才开始有信息真正修炼本命领域，也就是神罗领域。

　　法坛，道场，这些都只是修士修炼工具，而领域，才是不朽的存在。

　　拥有至高实力，才能缔造真正的领域，炼制高等丹药、法宝，对于叶匀来说，突破人仙境，才算真正站在强者之林，已经有资本修炼以前无力也无法修炼的神通。

　　法坛很快就出现在神罗领域虚空，叶匀拿出各种的高级灵石，甚至还有山一般巨大的灵山，接着，数量之多，恐怕连破仙境强者见到也会眼红。

　　眨眼间，无数灵石、灵山主动与法坛凝结，一一镶嵌在法坛周围，法坛越来越大，最后，竟然达到与神罗领域几乎相等的地步，这需要的灵石，不能用一般来形容，至少也是一颗星球灵石容量。

　　当初与泰达延在巨魔星，伏魔大王镇守的上古魔祖道场内，叶匀获得数枚破仙境储物戒，得到的灵石，足足数十颗星球那么多，对于叶匀来说，目前，灵石实在太多，用之不竭。

　　灵石对泰达延那种仙人人物，自然不起作用，但对叶匀这种凡人来说，灵石却是能量最大补品。

　　现在扩建法坛，消耗的灵石，几乎也到叶匀灵石总量十分之一，虽然消耗如此巨大灵石，但其灵力，可以让叶匀从人仙境突破通天境，到达通天境，那需要的灵石，足足就是现在的十倍不止。

　　所以，目前叶匀确实拥有他人难以想象的灵石总量，但是，对于叶匀，他所需要的灵石是他人千倍、万倍之多，叶匀以后还要争取夺得更多灵石，为突破通天境准备，将来会缔造一座比现在法坛，大上千倍的巨大法坛，那需要多少的灵石，不敢想象。

　　用法坛作为神罗领域能量供养，又让领域防御、攻击力量提高几个档次，这让叶匀有信心，可以在神罗领域内，斩杀通天境三阶甚至四阶强者。

　　“太乙神炉，燃烧吧！！！”

　　翻手一抓，居然是一大片仙石，这些仙石，纷纷如雪花落入太乙神炉，同时释放大千神图图灵力量，开始配合太乙神炉炼化数千颗灵石。

　　仙石，超越下界凡人的至高存在，别说人仙境，就是破仙境，想要炼化仙石，也非一件易事，相反，叶匀在地仙境就可以利用大千神图炼化仙石，这等不可能手段，在通天境以下，只有叶匀一人能做到。

　　嗤嗤……

　　大量仙石力量开始与太乙真气融合，形成疯狂的仙性力量，加持神罗领域，那粗大命痕，再次开始蠕动，脱变，就如蝉蛹，其中蕴含未知的能量。

　　吸收仙性之后，神罗领域变得固若金汤，各种阵法、封印、气功一一脱变，力量在不间断递增，各种阵法自动释放，相互融合，重叠，一层加持一层，自我演化，让神罗领域成为堪比普通仙器的存在。

　　“在轩辕道场得到一千多件仙器，这些仙器，留在储物戒可惜了，也都全部拿出来，吸收灵石灵性，破解封印，恢复仙器本来力量，组成仙器大阵，这样一来，在神罗领域之中，别说低阶通天境，就是高阶通天境强者，也要被仙器大阵诛杀！”

　　许久之后，叶匀忽然睁开眼，中指闪过一抹光泽，接着，一件件仙器开始飞入神罗领域晶壁之中，这时候，在叶匀嘴角闪过一抹狞笑。

　　仙器大阵，这是多么奢侈疯狂举动，一千件仙器，别说通天境，就是破仙境强者，也根本不可能拿得出来，只有泰星位面神州、天钧、古陀三大仙院，才有可能拿得出一千件仙器，而且，三大仙院仙器，所有仙器只是从历史长河之中，收集而来。

　　说明点，三大仙院所掌握的仙器，都是一些次品仙器，但轩辕老祖，那是货真价实的仙人，道场所有仙器，都是来自仙界，所以，这一千件仙器，每一件都是稀世珍宝，一件可等于十件仙器。

　　这样力量的仙器，要组成仙器大阵，自然是奢华至极，不过，要想抹去一千件仙器之中的强大封印，这可不是一件易事。

　　就算破仙境强者，炼化一件仙器，要抹去仙器之中的封印，也要消耗大量力量与精神，甚至请人帮助，布置大阵，才能合力炼化一件仙器。

　　在其他人看来困难万千的事情，对于叶匀来说，却变得十分容易，叶匀蕴含太乙神光，配合大千神图力量，炼化仙石轻而易举，仙器，也自然不在话下，只不过，一千件仙器，也不是一件小事。

　　要是炼化一千件仙器，组成仙器大阵，那么神罗领域无疑是叶匀最强大手段，甚至超越了造化神拳。

　　不过，仙器大阵只是外力而已，造化神拳才是叶匀本质力量，两者不能相比，但是比起实用性，还是神罗领域管用，而且，造化神拳只有在神人力量状态下，才能释放真正威力，所以，比起神罗领域，造化神拳有致命约束。

　　一件仙器一旦炼化，再组成仙器大阵，可以通杀任何通天境强者，不过，叶匀只会在危机状态，或者无人状态下，才能释放神罗领域，一旦被破仙境发现，就会想尽办法夺得一千件仙器，这种冒险之事，叶匀自然不会去做。

　　“果然……要炼化这么多仙器，非易事啊！”

　　又过去数月，叶匀一直在炼化漂浮在神罗领域虚空，上千件仙器，细数下来，只有一百多件仙器被炼化，而且累得叶匀上气不接下气，太乙神光消耗太多，幸好金丹之中，蕴含大量太乙神光，才不导致叶匀整个虚脱。

　　虽然过程十分艰难，但让叶匀整体得到巨大提升，要炼化仙器，需要各种方面力量一同配合，比如气功、封印、元神等等，炼化一百多件仙器，等于叶匀再修炼一次，实力在不断提升。

　　“哦，没想到赤云魔尊，果然有手段，把一座星球的灵脉都给端走了，现在正在一处蛮荒星球修炼……”

　　忽然，在叶匀脑海闪过一抹神念，原来是赤云魔尊传来的神念，释放之后，得知赤云魔尊数月来一切所为，不愧是魔尊，直接盗取一颗星球供养数十万年的灵脉，然后布置大阵正在炼化，吸收。

　　叶匀暗暗高兴，赤云魔尊越强，这对他来说，无疑多出一种保命手段，下次就是遭受破仙境追杀，也可以利用赤云魔尊斩杀破仙境强者。

　　赤云魔尊什么人，上古大仙都无法镇杀他，何况是小小破仙境修士，所以叶匀才如此信心十足。


第272章 新人汇聚

　　这次修行足足接近一年，是叶匀进入神州仙院第一次闭关修行，算算时间，叶匀来到泰星位面也有几年时光，从达到巨魔星开始，一路走来，并没有经历多少艰险，但随着修为不断精进，将来会遇到更多磨难。

　　经过这次修行，神罗领域得到法坛加持，变得稳如山河，领域与法坛合二为一，铸造不灭不破的坚固领域，禁锢通天境低阶不是难事，领域包含万千气功禁法，一旦触发，任何通天境低阶修士统统要灭亡，如果催动隐藏在领域深处的仙器大阵，别说通天境低阶，就是高阶也要阴沟翻船。

　　一千多件仙器，在一年时间里，只炼化了一半，只有全部炼化，才能组成仙器大阵，到时无坚不摧，披荆斩棘，一路通杀。

　　“所有三千年内入院学子，请在一个月后聚集九石峰，准备参加新一届泰星位面三大仙院，新晋学子历练交流盛会，请每个学子请在规定时间内务必准时报告，迟到者，一律逐出学员！”

　　幽幽亘古深邃虚空之中，忽然，一道洪音如雷鸣滚滚而来，铺天盖地，威严赫赫，在莽古山脉每个角落传荡，几乎同一时间，逆天院所有学子都听见到法旨之音。

　　“嗯！？”

　　叶匀忽然睁开眼，长袍霍霍作响，双眼看向虚空，直射苍穹，见到一位通天境九阶逆天院尊位强者，正在虚空释放强大音功。

　　也在这个时间，神州仙院外道圣地也出现一位位法旨告知者，随即整个外道圣地炸开了锅，学子们议论纷纷，话题只有一个，三大仙院新晋学子历练交流盛会。

　　泰星位面，三大仙院神州、天钧、古陀是三大联盟，一直明争暗斗，三千年一次的新晋学子历练交流盛会就是在这种萌芽状态下产生的，不知举行了多少届，从盛会中诞生过多少天才。

　　比如帝天，就是在新晋学子历练交流盛会中诞生的第一天才，从那以后，帝天这个名字被世人熟知。

　　可以说三大仙院新晋学子历练交流盛会，是成就天才最好契机，不知三大仙院多少天才学子，在磨刀霍霍，目标直指第一，尤其是一些天资出众的新晋学子，从入院开始，便受到学院重点培养，希望在新晋学子历练交流盛会上一鸣惊人，为学院扬威。

　　新晋学子历练交流盛会其实就是一场名利角逐，是成就天才最好一条捷径，但是，这场历练盛会也是一场惨烈淘汰赛，表面说是新晋学子历练交流盛会，倒不如，是名符其实淘汰赛。

　　因为新晋学子历练交流盛会每次都会死伤大量学子，而这些学子，往往都是一些资质相对平庸的学子，经过一轮轮淘汰，一个个学子陨落，剩下的就是精英，是三大仙院最想得到的杰出学子。

　　在历练交流盛会中存活下来的，便是精英，庸才，只有陨落，十分残酷，这种残酷盛会，就是三大仙院最想要的结果，新晋学子在磨练中成长，在杀戮中锻造坚毅心智，那么，学院才会变得更强。

　　这就解释为什么神州仙院新晋弟子不算少，但是每到最后，真正晋升皇位、尊位的学子那么少，因为大多新晋学子，都在新晋学子历练交流盛会之中陨落，或是在一次次任务中死亡或是失踪。

　　故此，泰星位面所有修士，都以加入三大仙院为荣，想成为永恒的精英。

　　“新晋学子历练盛会，仙院律法之中也有记载……”

　　盘坐在神罗领域中央，叶匀聚精会神炼化剩下几百件仙器，在强大灵气供养下，太乙真气奔腾不息，让叶匀力量从给间断，才能在一年时间内，炼化惊人仙器，就是破仙境强者，断不可能做到。

　　叶匀心中细细想道，关于三大仙院新晋学子历练交流盛会那档子事，双瞳释放惊异深不见底神光，静静分析道：“神州仙院对我来说，是个跳板，浴火重生之后，才拥有站在强者之林，帝天太过强大，连姚缪那种尊位学生，都听他号令，而且，乌托纳因为早已被镇压在低等邪恶位面，但却被帝天强横救了上来，这帝天的强大，实在超过我的预料，恐怕，整个泰星位面也不知道帝天这般强大，隐藏真正实力……”

　　进入比泰星位面低等的位面，等于要超越位面，只有仙人才能做到位面穿梭，赤云魔尊与叶匀都可以做到，还有泰达延、求千殇那种仙人，而帝天，不过一位通天八阶修为，远远不能穿梭位面，就是穿梭星球，都不可能。

　　但他，却把乌托纳从低等时空给救了上来，足以见得，帝天实力有多么恐怖，早就超越通天境，拥有破仙境势力。

　　帝天的隐忍，瞒骗过了天下人，所有人都知道帝天确实是逆天天才，进入神州仙院不到万年，就修得通天八阶至高境界，成为神州仙院尊位学生，不足万年，从人仙境修得通天八阶，这已经是个传奇，是世人无法逾越的传奇，但帝天真正实力，却早已超越通天境。

　　如果这一消息在泰星位面传开，那么，帝天将成为泰星位面最为耀眼的绝世人物，一位至尊，正在茁壮成长，任何乌云，滂沱都无法遮掩他耀世光芒。

　　“帝天现在只是尊位学生，虽然潜能无限，但他还没有让神州仙院放纵的理由，一旦让仙院高层知道他真正实力，恐怕，会把帝天当做仙院接班人重点培养，到时候，帝天想杀谁，谁还敢反抗，只有活活被斩杀，学员高层也只会睁只眼闭只眼，任凭帝天一手遮天……”

　　想到这里，叶匀毛发颤栗，这不是杞人忧天，也不是庸人自扰，而是确实有可能发生的事，虽然帝天在外建造帝王星，一旦让仙院高层见到帝天真正实力，就会重点培养，这种天才，别说三大仙院罕有，就是整个泰星位面也找不出一人。

　　神州仙院岂会放过这种机会。

　　神州仙院最强者，便是学院领袖，作为领袖，肯定会培养绝世人物，想尽办法拉拢帝天，而且泰星位面，三大仙院都在争夺第一，如果神州仙院真正收拢帝天的忠诚，那么，帝天绝对有潜力让神州仙院成为凌驾在天钧、古陀两大仙院之上的王者，做到神州仙院历代领袖都想做到却无法做到的神话。

　　“我决不能坐等他人杀戮，我要一鸣惊人，成为超越帝天的苗子，得到神州仙院看重，至少不比帝天差到哪去，这样一来，即便帝天展露实力，得到神州仙院培养，仙院高层也不会允许帝天对我下手，用神州仙院来牵制帝天，这一步棋，果然步步为营，走到现在，一切都在盘算之中，帝天，你太小看我，这是你失败并致命的最大错误，等你明白那天，就是你灭亡的时候……”

　　叶匀讪讪狞笑，忽然看向虚空，屏住呼吸，收敛神光：“一定要在新晋学子历练交流盛会中，成为第一……名动天下！”

　　嗖……

　　“神罗领域，收！”

　　忽然如一道惊鸿划破虚空，张开嘴猛地一吸，就把整座神罗领域瞬间吸入腹中，露出灵气逼人的寂灭道场，那灵气滚滚而来，释放凌人气势，这种修真圣地，被人真正看破，肯定会惊讶连连，比起神州仙院核心地带，也不遑多让。

　　眨眼，一个月便飞逝而去，叶匀掐准时间，化作一缕青烟，飞出寂灭道场，朝莽古山脉中央九石峰飞去。

　　九座山峰如擎天柱一样屹立在虚空之中，九座宫殿金碧辉煌如九颗星辰，在天地缥缈之中闪烁夺目金光，这就是逆天院圣地，九石峰。

　　九座山峰中央有一块悬浮虚空的广场，直径足足十公里，巨大无比，整体呈长方形，如一尊灵盒漂浮在九石峰中央虚空之中。

　　大量逆天院学生，盘踞在中央广场，这些学子大多穿着黄袍、黄云袍，是圣位、王位弟子，其中也有少数身穿金袍皇位学生，人数不到万分之一，皇位学生在人群中，如鹤立鸡群，高高在上，出类拔萃。

　　一眼望去，人海密密麻麻，估摸着数去，大概有十万学子，这些学子，皆是在三千年以内进入神州仙院的新晋学子，在一个月内，十万学子准时在九石峰聚集，而那一个个身穿金袍的皇位学生，如磐石纹丝不动，气息时有时无，个个是逆天院这一届新晋学子中的佼佼者。

　　“真是什么人物都有……”

　　叶匀毫不起眼飞落至中央广场，见到茫茫人海，还是愣了一下，他的到来，并没有引起他人注意，不过，倒也有人认出叶匀身份，开始引论纷纷。

　　“各位，师兄弟，他就是前阵子，在龙渊星与皇位师兄化山岑交手，并不落下风的叶匀，也就是当初与泰达延师兄一起开辟寂灭道场的师弟！”

　　“果然是他……”

　　“实力深不可测啊，果然是能抗衡通天境人物的强者，不过是人仙境一重，看来，这次新晋学子历练交流盛会，叶匀肯定有不错表现！”

　　“只可惜与他一同入院的泰达延，在任务中陨落了……可惜！”

　　人海中接连出现一浪浪一轮声，不断扩开，一时间，叶匀身上焦距万千目光，每个人都把他当做怪物看待，因为众人都明白，叶匀能抗衡化山岑，就代表叶匀拥有通天境实力，那么就是皇位学生，地位远在他们之上。

　　而且，逆天院是个强者如林的地方，所有人都钦佩强者。

　　“你就是叶匀叶师弟，果然气势不凡，在下，龚箭，是早你千年入院的皇位学生，听闻你能接住化山岑一招，这实在让在下技痒，叶师弟，不如你我在此推演一番？”

　　就在众人一轮轮纷纷之时，一道金色人影突然从人海中如彗星闪出，所有人学生纷纷让开一条路，对于皇位学生降临，他们这些圣位、王位学生，只有让道。

　　金色人影停在叶匀百米之外，是一个身材消瘦的长发青年，皮肤黝黑，双瞳如电，闪烁着几道电流，慑人心魄，一身修为，直达通天三阶。

　　“皇位学生，龚箭，通天境三阶修为，入院一千余年，主修雷系气功，在短短一千年就从通天境一阶突破三阶，现在是逆天院重点培养对象……”

　　神念一动，叶匀就从神州令牌之中，找出关于龚箭一切资料，赫然在目，叶匀神光一扫，淡淡抱拳道：“既然龚师兄如此有兴趣，那么师弟就陪师兄走上一招，不如，你我各自演化一招，谁无法破掉对方气功，就是谁输，如何？”

　　“好，叶师弟真是爽快，好，请各位师兄弟做个见证，也让大家见识一下叶师弟神技，那就由我先来！”

　　龚箭豪气干云，挥动衣袖，双瞳释放一道雷光，双手一分，在虚空猛然合拢，来回打出几道神秘法印，通天境强大气息就如洪水冲出体外，只见他单手突然对着虚空伸出食指，然后轻轻一点。

　　嗤嗤……

　　一道紫色天雷突然破空而来，如一条紫色巨龙撕裂虚空，破空而来，出现在叶匀与龚箭上空，而紫色巨龙放佛拥有灵识，两道眼瞳直溜溜地盯着叶匀直晃电光。

　　“好高深的手法，这等雷系气功，应该是接近仙仙级气功的存在……”

　　一位修为在通天境二阶的皇位学生，见到虚空那道紫色雷龙，脸色一惊，似乎能看到其中威力。

　　“用这等手段，居然让叶师弟破解，这龚师兄也有些过分，再怎么说，大家都没有亲眼见证叶师弟与化山岑交手，以叶师弟人仙境修为，如何能对抗通天三阶实力？”

　　人群中，射出一道道惊异目光，接着传来各种议论声。

　　“破！”

　　叶匀如古井无波，却是淡淡抬起用手，忽然五指一张，从无根手指指尖射出五道金蚕丝雨剑气，直接射向紫色雷龙，咻咻咻地刺破雷龙周围气势，然后如包饺子一样，把紫色雷龙瞬间缠住。

　　众人惊奇看着这一幕，随之只听见噗地一声，紫色雷龙顷刻间就被金蚕丝雨摧毁，化为乌有，消失在数万道目光之中。


第273章 盛会前夕

　　嗡……

　　在紫色雷龙被金蚕丝雨剑气搅得粉碎之际，众人旋即感觉到来自龚箭通天三阶强大气势，轰然倒塌，消失，虚空一阵低沉嗡鸣，震得不少圣位学生摇摇欲坠，即便是通天镜消散气势，也让人仙境不好受。

　　高境界气势，往往就如天劫法则一般，压迫低阶修士，如果龚箭气势更强的话，甚至可以直接压爆人仙境修士。

　　“唔……”

　　一直处惊不变的龚箭，在那紫色雷光消散那一刻，就感知叶匀的深不见底，如此轻易破掉自己演化强大气功，就是通天一阶、二阶也不可能做到，龚箭对自己信心十足，在这一刻，居然丧失得无影无踪。

　　倒吸一口凉气，龚箭虽然心中惊讶万分，不过脸上，却波澜不惊，通天境皇位学生身份，让他不能过失于众，只能隐忍，朝叶匀淡淡说道：“叶师弟，好样的，请出招！”

　　“逆天院一向团结对外，却也有小争小斗，但不伤根本，在逆天院太强横，恐怕会遭受排挤，受到孤立……”

　　瞬息之间，叶匀思绪万分，三思过后，叶匀先是朝龚箭拱手施礼，然后双手开始打出一道道神秘法印，让众人看得眼花缭乱，尤其是龚箭与一些皇位学生，心中十分惊愕，都没想到叶匀掌握如此玄妙法印。

　　“炼狱绝阴塔，结！”

　　不到三个呼吸，叶匀就一手托天，一座高塔十丈的炼狱绝阴塔轰轰地压碎虚空而来，冥冥之中，炼狱绝阴塔透着镇压万古的不破气息，沉稳古老，透着一股神圣气息。

　　“也是一套不凡气功……”

　　不少皇位学生，也释放神光看了过来，见到炼狱绝阴塔，这些皇位学生异常惊讶，炼狱绝阴塔虽然比不上龚箭那套气功，但是，叶匀以人仙境修为，却能让炼狱绝阴塔寻常气功，变得不寻常，这不是一般人能做到的。

　　其他圣位、王位学生也纷纷惊讶无语，叶匀手段已经超越人仙境，直逼通天境，看来成为皇位学生是手到擒来。

　　“雷钧剑道！”

　　大挥衣袖，龚箭退后一步，双手猛地一推，一股股凌厉、锐气逼人的雷光剑气，突突突突地从虚空射出，朝炼狱绝阴塔激射而来，一瞬间，漫天遍地都是通天境强横气息。

　　铛铛铛！

　　一道道雷光剑气生生劈中炼狱绝阴塔，却如劈在坚固金属之上，爆发震耳欲聋撞击声，十几道雷光剑气接连劈下，震得炼狱绝阴塔轰轰震动作响，咻咻咻，一道道雷光剑气劈中炼狱绝阴塔，瞬间朝四方弹开，一时间让虚空那炼狱绝阴塔成了一轮圣日，大方异常。

　　咔擦！

　　又是十几道雷光剑气轰击下，炼狱绝阴塔终于抵抗不住，轰鸣震动几下，便出现了破碎声，众人眼前，炼狱绝阴塔表面出现了无数龟裂纹痕，倏……又一道凶猛雷光剑气直射向炼狱绝阴塔。

　　轰隆……

　　雷光剑气剑尖锋利异常，释放开辟混沌的锋芒，直插入一条劈裂纹痕之中，然后就像西瓜落地，炼狱绝阴塔轰地炸开，沦为碎片，火星四射，迸射虚空，那雷光剑气旋即爆炸，把所有碎片绞碎。

　　嘶嘶……一颗颗碎粒开始如雨点坠落，发出窸窸窣窣的细声，满天都是，犹如满天星辰在闪烁夺目星光。

　　铛铛……

　　在炼狱绝阴塔爆炸消失之后，叶匀似乎忍不住，连连退后三步，晃悠几下，才停住身子，勉强坚持住，并朝龚箭施礼道：“师兄好手段，师弟不是对手！”

　　“师弟也不简单，看来升为皇位弟子，是铁板钉钉的事，师兄提前恭喜师弟……”龚箭微微淡笑，举手抬足尽显皇位学生风范。

　　“刚才，各位看到了吧，虽然两人演化气功，都被对方破掉，但是，叶师弟却让龚师弟轮番两次出手，才破掉，看来，是叶师弟技胜一筹！”

　　“没想到一个泰达延消失，又一个叶匀冒了出来，以后逆天院热闹了！”

　　那些一直静如苍松的皇位学生，一直没有动静，不过这一刻，众人却在暗中交流。

　　比起这些神鬼莫测的皇位学生，那些见证叶匀与龚箭惊人手段后，一个个都把叶匀惊为天人，以人仙一重，对抗通天三阶，这太逆天了，在神州仙院，从未有过这种变态越级抗衡十几级的天才人物。

　　无疑，叶匀让世人见证了这种不可能发生的事。

　　铛……

　　突然，九石峰上空响起一道太古洪钟撞击声，十万学子，瞬间安静下来，统统抬头看向九石峰最东方那座宫殿，从宫殿之中，赫然飞出一道道金云袍人影，一个个都是逆天院尊位强者。

　　如此之多的通天境高阶尊位强者一同出现，强大气势，震得十万学子大气都不敢出下，如老鼠一样老老实实龟缩在原地。

　　领头者，正是负责日常事务的弘盛，还有数十位同样身份的尊位学生，后方，则是修为高深的通天七阶、八阶甚至九阶人物，那强大慑人的阎十娘也在其中，她虽然是通天八阶，但气势却虚无的很，可见阎十娘修为已经逼近通天境巅峰。

　　“十娘，这一届新晋弟子，精神面貌都不错！”

　　在阎十娘与众位强者簇拥中心，一位身穿金袍镶有白云图案的老者，神光只是微微一扫，似乎就看穿广场之中十万弟子，然后对阎十娘说道。

　　这位老者，相貌端庄，沉稳，释放一股大气如虹的惊人气息，他的修为，竟然是通天境十阶至高境界。

　　通天境十阶，距离破仙境仅有一步之遥，已经站在凡与仙大门之前，随时可以踏入仙之大门，修得无上破仙。

　　阎十娘十分客气道：“万师兄，这批学子的确不错，其中有不少都是天资出众！”

　　万师兄眼角忽然升起一条皱纹，看向下方广场：“听闻前阵子，入院新晋两名学子，竟然炼化了寂灭道场，这件事让无上强者纷纷议论，只可惜听闻其中一位天才，在任务中陨落，可惜……”

　　“那弟子陨落之事，已经调查清楚，传闻是沙皇星域的强者，联手诛杀，可恶的沙皇，他是破仙境强者，仙院不会为了一个新晋弟子，去镇压他，我们逆天院好不容易出个苗子，却被无上高手……”

　　阎十娘摇头叹息，她对于泰达延陨落之事，似乎十分清楚，不过，脸上虽然杀机腾腾，却又无奈的很。

　　“人已作古，算了！”

　　万师兄轻轻一挥衣袖，数百位逆天院尊位强者，顿时降落在漂浮广场千米至高上空，面对十万学子，弘盛率先一一介绍每一位尊位强者，最后对着那位万师兄无比恭敬介绍道：“这位就是我们逆天院几位主事之一，万云通万师长，这次三大仙院历练交流大赛，就由万师兄与阎师姐等负责，下面请万师兄讲话！”

　　大步迈出一步，在无数人眼中，万云通这一步，几乎跨越了天地鸿沟，让苍穹俯首帖耳，万云通俯瞰十万学子：“各位新晋学子，这一届新晋学子历练交流盛会，是空前盛况，逆天院有十万多学子加入，而总院还有二十万学子，这次学院共有三十万新晋学子加入盛会，比以往每一届人数都要多，而且听闻天钧、古陀两大仙院新晋学子人数，也是历史最多，三大仙院百万学子，汇聚一堂，在三大星域之中的‘云浮星’举行历练！”

　　“百万人参加……”

　　广场之中，十万学子几乎同时发出震惊之声，个个面色惊恐，又兴奋难耐，放佛对于新晋学子历练交流盛会趋之若鹜。

　　当然，谁都明白，新晋学子历练交流盛会是千载难逢一鸣惊人的捷径。

　　“不过……”

　　高高在上的万云通，似乎从十万弟子眼神，细小举动之中，看穿了众人心思，气势一冷，森森的道：“你们可别好高骛远，历练交流盛会可不是传说一举成名的机会，在此，作为学长，作为师兄，作为长辈，我不得不警告你们，历届新晋学子历练交流盛会，能活着离开的人不到总人数百分之一，也就是，你们百万学子，最后能活下来的人，只有十万人而已，其余的学子，全都要陨落，而你们十万学子，其中也只有几千人而已……”

　　“唔……”

　　几乎同一刻，十万学子，都噤若寒蝉，浑身直打冷颤，心凉至谷底，身体冰冷，寒毛一根根竖立，连呼吸都冻结。

　　残忍，这太过残忍，是活生生的淘汰，优胜劣汰，这就是生存法则。

　　似乎每个学子，都没想到新晋学子历练交流盛会如此惨烈，无情，这哪是盛会，是活脱脱的无尽死亡。

　　“很好……”

　　万云通淡淡点了点头，继续道：“看来你们都明白了，作为学长，我要无情的告诉你们，其实新晋学子历练交流盛会就是一场优胜劣汰淘汰赛，只是结果不是你被淘汰，而是被其他仙院甚至被同伴暗杀，这是无情的，但是，能存活下来的人，都是精英中的精英，会得到学院大力培养，赏赐各种法宝，而且，前一百名者，都会获得一件仙器，和无数灵石，至于前三名，还会有仙级气功！”

　　仙器，仙级气功！

　　一时间，所有丧失斗志与信心的学子，又恢复活力，燃起激情，仙器与仙级气功，是每个修士梦寐以求的宝贝，就是破仙境强者，也想尽办法要得到。

　　仙器、仙级气功放佛有无穷吸引力，让十万学子，本来担惊受怕，但现在一个个又跃跃欲试，趋之若鹜，这就是人性的贪婪，除了贪婪，这也是没有办法的选择，要么，就主动弃权，不用参加历练交流盛会，而直接离开神州仙院。

　　如果这样做，那么之前千方百计进入神州仙院的千辛万苦，都付之东流。

　　“我们这些尊位学生，都是这么一步步走过来的，其他也不用我再过多说明，走吧，去外道圣地，接天峰与其他学子汇合！”

　　万云通大手一划，带着数百尊位学生，朝外道圣地接天峰飞去，广场十万新晋弟子一一跟着尊位军团飞出莽古山脉，目标是外道圣地接天峰。

　　接天峰，接天殿。

　　此刻，二十万新晋弟子正在大殿广场之中从四方云集而来，无数的皇位、尊位学生正在主持秩序，玄少冥带领黄奕克这些学生，负责广场一方。

　　在这里，可以见到平时难以见到的人物，少部分还是内道圣地的尊位学生，内道圣地与外道圣地截然不同，内道圣地全是皇位、尊位学生道场，内道圣地灵气也是外道圣地数十倍，内道圣地学子，一个个皆是精英中的精英。

　　相比逆天院，同是通天六阶修为的尊位学生，而内道圣地的尊位学生则是外道圣地逆天院六阶学生几倍还要强大，原因有许多，追根结底，还是因为内道圣地是神州仙院真正核心道场，从皇位到尊位，每个学子都是逆天院学子能相提并论的。

　　而且，外道圣地学子，没有允许，是不得进入内道圣地道场的，一旦随意进入，就会被执法殿惩罚，甚至废去修为，赶出仙院。

　　外道圣地就是地，而内道圣地就是天。

　　不少平日里不会来到外道圣地的皇位、尊位学子，今日都来到接天峰看热闹，毕竟三千年一次的盛会，还是很吸引目光的，而且，不少学子，是为同族来助威，甚是热闹。

　　“没想到叶匀也会加入神州仙院……”

　　在接天峰后殿一座亭楼之中，一位身披黄云道袍的女子，正独自站在亭楼，望着湖面嬉戏夺食的鱼儿叹息一声，此女，正是早叶匀加入神州仙院的天才美女，雪梦瑶。


第274章 再见雪梦瑶

　　雪梦瑶以人仙境踏入神州仙院，而且被神州仙院钦点入院，破格收入，就是在天才如林的神州仙院，也是十分罕见的。

　　才短短几年功夫，雪梦瑶便成为王位学生，修为扶摇直上，从人仙一重踏入人仙高阶，而且也是神州仙院重点培养的重点学生。

　　经过几年时光的打磨，时间并没在雪梦瑶脸上留下岁月印痕，相反，让她又多一份从容与灵性，放佛身体之中蕴含无上神通，加上绝世容颜，雪梦瑶在几年之中，已成为神州仙院为人熟知的美女。

　　“人间春秋如梦，梦醒时人是非……”

　　雪梦瑶冷艳脸上，浮起淡淡华光，如千秋一律惊鸿，波澜不惊，又处处洋溢惊艳，华光犹如冰雪把气势震散开来。

　　“梦瑶师妹，快去集合吧，逆天院新晋弟子也赶来了。”

　　忽然，走廊不知何时出现一位金云道袍青年女子，这女子大概二十五岁，她从远而近，看似缓慢，但一部之间，却是缩尺化寸，眨眼间就出现雪梦瑶身边。

　　“是！”

　　雪梦瑶逐步迈出，与尊位女子并肩而去，晃眼消失不见。

　　接天殿广场，整整超三十万新晋学子汇聚一堂，每个学子，表情不同，有人激动，有人嫉妒，有人癫狂，有人冷漠，各种人物形形色色，相比逆天院，外道圣地这些学子，个个趾高气扬。

　　很快神州仙院高层终于现身，这些高层，个个都通天境高阶甚至圆满人物，一个个学子，都是名动一方的人物，几乎上万人，汇集一堂，气势如虹。

　　刷刷……

　　陡然，所有尊位高层弟子，从中央开始纷纷让出一条道，十位身披白云星袍的学子，直接从虚空破空而来，这不是飞跃，而是穿梭虚空，只是，这种虚空是飘渺星内部，由神州仙院无上强者建立的隧道而已。

　　这些虚空隧道，其实就跟传送阵隧道差不多，而在飘渺星内，随处都是密密麻麻虚空通道，这些通道，只有破仙境学子才能掌握。

　　“破仙境……仙位学生！”

　　人海之中，在边缘不起眼角落，叶匀站在末端，根本不像其他人噤若寒蝉，而是直接释放神念，感受高层一举一动，根本不担心被破仙境强者发现，如今叶匀踏入人仙境，各方面已经超越凡人，达到难以形容的高度。

　　“不愧是仙位学生……”

　　熟悉之间，十位破仙学子，无上强者走出隧道，一股股破仙气息如排山倒海释放出来，压得上万尊位学子，透不过气，而下方广场三十万新晋学子，也受到巨大波及，不少学子都快窒息，心跳就要被压得爆炸似的，难受万分。

　　“这点气势，对我来说，不算什么……”

　　淡淡一抓，就把凶猛破仙气息吸入神罗领域，然后顷刻间被神罗领域强大力量，镇压，随之炼化，纳为己有，霎时，一股逼近仙石气息的能量传遍叶匀肉身：“破仙境力量果然非同凡响，要是能得到一具破仙境尸体，可以直接让我突破人仙五阶……”

　　望着十位破仙境学子，叶匀竟然升起一抹贪念，那道神念，就如饿狼一般，而十位破仙学子就如小鸡。

　　接下来，就是尊位学子代表，宣读新晋学子历练交流盛会详细规则，之后，忽然从苍穹传来一束虹光，接着，由一位破仙境学子抓在手中，随之宣布盛会开始。

　　十位破仙境学子，联手施展上古法印，紧接着一个巨大上古阵法出现在广场上空，一个旋转漩涡开始降临，并且由尊位弟子带头飞入漩涡之中，三十万弟子旋即飞起，一个接着一个飞入无尽深渊的漩涡大阵之中。

　　至于十位破仙境学子，如走马观花一样，直接召唤通道，不知去了何处，而接天殿一下子就变得空空荡荡，空无一人，足足三十万学子在一瞬间离开了飘渺星。

　　云浮星，坐落在神州、天钧、古陀三大星域中央，这片中央星域，居然阴沉无光，数十颗星球漂浮在星域之中，其中，有一颗星球，此刻释放夺目光华，三道光耀分别连接神州、天钧、古陀三大星域。

　　而从三大光耀之中，竟然能见到一个个学子，分别从三大星域进入云浮星，大约十个呼吸，三道光耀就黯淡下去。

　　“好一座大阵，这云浮星，居然布置如此大阵……”

　　才踏入云浮星，脚面刚着地，叶匀就感受到整个云浮星气息，灵气不算充足，三股巨大虚无力量，分别从神州、天钧、古陀三个星域方向延伸而来，直接掌控云浮星，组成一个以肉眼根本无法洞穿的星球阵法。

　　“看，那是古陀仙院的学生……”

　　“还有天均仙院的学生，可恶，他们都是我们的敌人！”

　　一片荒古虚空之中，三十万神州新晋学子，刚刚通过隧道来到云浮星，还没多喘几口气，就发现一片片黑压压云雾散去，在左右两方，各出现一方人马。

　　左方，是身穿鲜红道袍的天钧仙院学子。

　　右方，是身穿墨绿道袍的古陀仙院学子。

　　两方人马黑压压一片，震破云空，天钧、古陀两大仙院新晋学子，居然比神州仙院新晋学子要多出不少，单凭肉眼很容易分别出来人数差距来。

　　“古陀仙院……天钧仙院……”

　　在这云浮星根本没有破仙境强者，只有隐藏在星球晶壁大阵之中，三大仙院尊位学生，所以叶匀毫无顾忌，释放神光，连连扫过两大仙院：“天钧仙院……哼，当年在天芒星，就曾斩杀一位女学子，今日不知多少强者要死在我手上……”

　　唰唰唰！

　　风云际会之时，三大仙院新晋弟子谁都想快人一步，寻找三大仙院高手，藏在云浮星深处的法旨，夺得一份法旨，就算完成任务。

　　这次新晋学子历练交流盛会主要任务，就是在云浮星寻找由三大仙院高手，隐藏起来的一万道法旨，谁得到的法旨越多，谁就是第一，而一万道法旨隐藏点，没有任何人知道，那些隐藏法旨的高手，都被人抹去记忆，所以，谁也不知道一万道法旨具体在何处。

　　并且寻找法旨也有时间要求，三年，每个学子只有三年机会，在三年内只要夺得一份法旨，可以提前出来，如果三年之后，还未夺得法旨的学子，也算通过考核，而这三年之内，有多少杀戮，能有多少活下来，没人能算到。

　　轰轰轰……

　　突然，一块通天灵石从云浮星虚空缓缓降落，通天灵石上写满了上百万个名字，这块通天灵石记录三大仙院百万弟子所有人，一个不落，谁陨落，谁的名字就会消失，谁得到一道法旨，名字就会主动升上高处，夺得越多法旨的人，名次越高。

　　“不知道这次会冒出什么样的天才出来！”

　　云浮星晶壁之中，分三大阵营，每道阵营之中，都有数万尊位弟子坐镇，甚至还有破仙境气息存在，这些就是三大仙院尊位弟子，负责监管通天灵石，还有些破仙境神念寄放在晶壁大阵之中，为的就是等待天才苗子诞生，三大仙院都在等候结果。

　　不知道这一届历练盛会，第一名会是三大仙院哪一方弟子夺魁。

　　“果然是尸气凌人，尸骸如山……”

　　从虚空化为虚影从九天直落古老大地，刚刚落地，就发现四周到处都是白骨，皆是三大仙院弟子，看来是无数届新晋弟子陨落在此，最终化为白骨。

　　“直可惜都化为了白骨，否则这么多尸体，要是被我吸收，炼化，我的修为，不知会提高到何等地步！”

　　叶匀失望地摇摇头，面对遍地尸骸，叶匀眼神都不眨下，修真就是这样，不成功，就化为白骨。

　　倏——

　　正当叶匀准备释放强大元神，感应十万法旨再何处时，突然，一道真气，从后方虚空快速飞向叶匀，那真气化为一道星光，这道星光，圣洁无比，释放天使般的神圣气息，在圣光之中，逐渐出现雪梦瑶身影。

　　“雪师妹，经年不见……”

　　叶匀嘴角扬起一道笑容，转身，便见到雪梦瑶从圣光中走出，悄无声息落入死沉沉的地面。

　　“的确，几年未见，没想到你也会加入神州仙院，而且还成为王位弟子！”

　　见到叶匀身穿与自己相同黄云道袍，雪梦瑶只是微微一惊，似乎一切在她预料之中，虽然如此，现在确定叶匀身份，还是让雪梦瑶心中激起层层波澜。

　　叶匀脸上闪过一道冷笑，再次见到雪梦瑶，居然没有丝毫波澜：“在你眼中，应该没有想到我也会成为神州仙院学子吧？”

　　“我不想与你争论这个，今日来找你目的，希望你最好别对抗帝天，你的性格我很了解，你加入神州仙院，主要就是想利用神州仙院这个身份，作为护身符，让帝天无法公然对付你吧！”

　　寒气阵阵，如华光在雪梦瑶眼瞳闪过，雪梦瑶漠然道：“此计的确很妙，但是你太小看帝天，在这神州仙院，他的爪牙何其之多，早已对你布下天罗地网，你与帝天，你根本斗不过他，希望你就此离开，别再招惹帝天，自寻死路！”

　　“自寻死路！”

　　不屑一笑，看破苍穹，缓缓看向雪梦瑶：“我的死活，关你何事，而且，我的死活掌握在我自己手上，不是谁想夺走，就能夺走的，即便是帝天，也不行，为了这点事来找我，雪师妹，太不值！”

　　“你这人……真是牛脾气，总之，这是我最后一次见你，还有，帝天爪牙已经渗透云浮星之中，要对付你，自己小心！”

　　雪梦瑶横眉瞪眼，朝着叶匀一番呵斥，气得扭头飞去，很快就消失在云层深处，不知去了哪里。

　　“哦……倒有些意外，姚缪与乌托纳竟然想利用新晋学子，在云浮星对付我，果然是个好法子，在这里将我公然斩杀，又不用担责，的确心狠手辣，最好全都是通天境强者，这样一来，他们都会镶嵌在神罗领域之中，被永恒钉在上面，知道被我炼化谓之！”

　　对于敌人，叶匀从不容情，来多少杀多少，而且，还要把敌人尸体统统炼化，成为踏入高境界大补药，想到这里，叶匀诡秘笑了笑，然后朝看不到尽头的荒野走去。

　　……

　　几天之后，叶匀来到一片沙漠之中，这片沙漠，望不到边，沙粒不是黄色，而是黑色，一座远古黑煞沙漠。

　　“这沙漠之下，倒有十道法旨，不过机关重重，被通天境高阶强者暗布不少陷阱……”

　　站在沙漠之中，感觉到一股无形煞气正在吞噬天地稀少灵气，这沙漠之下，放佛盘踞着什么恐怖存在。

　　“嗯，是古陀仙院学子来了！”

　　嗤地一声，叶匀旋即遁入沙漠之下，距离地面百米之深，然后释放神光，见到从西方飞来几百位身穿墨绿道袍的古陀仙院学子，这群弟子，气势强横，个个都是圣位、王位学生，还有几位皇位学生。

　　落入沙漠，带头者，是个墨绿道袍，这人腰带比他人多出两根腰带，一共三根腰带，代表他是皇位学生。

　　“我早已收到情报，能感应到法旨气息，这片黑煞沙漠，之下肯定藏有法旨，幸好没有被天钧、神州仙院学子捷足先得，各位师弟，走！”

　　这位皇位学生，大手一挥，带着几百位古陀仙院学子，如道道剑光刺入黑煞沙漠之中，激起一道道沙气。

　　“这么多人仙境修士，加上几位通天境低阶修士，又可以让神罗领域储蓄不少力量……”

　　化为一道幽影，叶匀静静尾随古陀仙院学子不断朝沙漠深渊下降。


第275章 赤云降魔

　　黑色沙粒组成的沙漠，越往下降，压力越大，不少古陀仙院圣位、王位弟子明显感觉到阻力，速度越来越慢，而皇位学生则无多少变化，沙漠重力、压力、阻力在他们眼前根本不值一提。

　　“不对，这下层沙粒之中，居然蕴含了血气，还是魔道气息……难道，这沙漠之下，也有什么魔道力量不成？”

　　紧紧跟随在众人身后，从黑色沙粒之中，那带着血色的气息之中，叶匀体内太乙真气微微震动，似乎要镇压炼化黑沙之中的邪恶气息。

　　云浮星虽然是三大仙院历练星球，并被三大仙院联手布置大阵，但在三大仙院诞生之前，这云浮星曾是上古修真圣地，其中不知隐藏多少遗迹，而这黑沙之下，藏有一处魔道遗迹，也不是不可能的事。

　　而且就连神州仙院所在的飘渺星之中，也是镇压封印着上古魔道遗迹，在这云浮星也是司空见惯，只是魔道遗迹，是正道修士无法炼化的存在，只能被正道封印起来。

　　“什么，这下方居然之前也有人下来过，满地尸骸……”

　　穿过数万米深沙海，古陀仙院数百学子，落入一座古老遗迹之中，这座遗迹已经完全破败，只剩下数道墙体而已，在硕大遗迹地面，居然也躺着一具具尸体，这些尸体大部分被沙粒掩埋，看来是很久以前历练学子争夺法旨，而葬身于此。

　　有的尸骸，早已与沙粒融合，随着众人一到来，改变了遗迹气层，气压开始挤压，不少尸骸顷刻化为沙粒，或是折断，而且许多墙体也轰然倒塌，遗迹世界扬起阵阵沉浪，铺天盖地而来，人在其中，渺小得很。

　　“看，十道法旨……”

　　一位皇位学生，突然手指一面倒塌的墙体，在层层尘土消失后，在半空，浮现着一道金黄卷轴，上面透着神圣气息。

　　“果然是法旨，各位，这十道法旨就由我们几位师兄暂时封印，等到三年之后，大家一同出去，即便每个人分不到法旨，也可以分到仙器和各种法宝，谁也不会落空！”

　　又一位皇位学生站出来说道，此话过后，数百学子没人表示反对，立刻有两名皇位学子朝十道法旨飞了上去，速度之快，如闪电惊雷。

　　“所有法旨，都是我的！”

　　倏……在两名皇位学子眼看要夺走十道法旨之时，突然一道黄云袍人影从虚空走出，并一挥手，直接把十道法旨抓住。

　　“神州仙院学子……”

　　没想到会有人横插一刀，把已经到手的十道法旨，竟然赤裸裸夺走，两大皇位学子，骤然停住，释放强盛杀气，看着黄云袍人影逐渐变得清晰。

　　叶匀双手负立，风轻云淡看着两大高手：“不错，我正是神州仙院新晋学子，各位，这十道法旨，已是我囊中物，包括你们所有人，都会成为我手中亡魂！”

　　“区区一个王位学生，竟敢叫嚣，从我等手上夺食，可恶，我这就宰了你，然后再把你破开，取出十道法旨！”

　　其中一位皇位学生，气急败坏，不能眼睁睁看着宝物被人夺走，还被人嘲笑，他顷刻间释放凌人通天境气息，堂堂通天二阶修为，气势有多么恐怖，就如惊涛骇浪。

　　他翻手一抓，手心之中凝结出一颗硕大火球，就如天空烈日，释放刺眼炎光，并对叶匀直接飞去，张开臂膀，压住火球朝叶匀身体轰来。

　　通天二阶惊人气势，直接震碎了空间，出现一条条裂缝，那黑洞洞位面吸力，把无数沙粒吸入其中，如果一个不小心，任何修士，瞬间会被吸入其中，顷刻间被位面风暴绞杀，连骨渣都不剩。

　　“不愧是通天境强者，不过如今我早已踏入人仙境，这些对我来说，根本不惧！”

　　面对对方惊人气势，在强大力量压迫下，叶匀一脸从容，突然，身体突兀的一闪，接着传来噗嗤一声。

　　只见光明圣枪就直直插入古陀仙院皇位学生头颅之中，叶匀犹如闪电出现，面部无情，犹如死神，挥手一抓，就把皇位学生头颅摘下，直接吸入口中，而且，连尸体也没有放过，血腥残忍到极点。

　　“王师兄……”

　　剩下一位通天境一阶皇位学生，亲眼见证这不可思议一幕，吓得双腿直颤抖，脸上肌肉麻木地跳动着。

　　“可恶，几位师弟，此人看来是个人物，大家齐心协力将他斩杀，否则，留下此人，以后定是我古陀仙院巨大威胁！！！”

　　修为最高的那位通天境三阶皇位学生，再也坐不住，见证叶匀一招，就轻描淡写诛杀一位通天境二阶皇位学生，这等实力，他可以做到，但人仙境修士，绝对做不到，他第一时间清楚意识到，眼前这个神州仙院王位弟子，并不像看上去那么弱小，说不定就是扮猪吃老虎，是个狠角色。

　　于是，他大手一挥，带着剩余四位通天境皇位学生，一共五人，朝叶匀气势汹汹围杀上去。

　　“救我……”

　　那位通天一阶皇位学生，见到叶匀生生朝他杀来，转身就朝五大皇位学生求救，眼珠布满血丝，都快炸裂。

　　“噗嗤……”

　　刚刚喊出两个字，光明圣枪就直接刺穿他胸膛，血柱迸射，还未断气，就被叶匀直接吸入神罗领域。

　　叶匀抬头看向五大皇位强者，正朝自己飞来，并展开，把叶匀围住，叶匀冷冷一笑：“通天一阶，太弱，太弱，护体真气、肉身硬度，根本无法超越我，受不住我随便一击！”

　　“又杀我一位师弟，实在可恶，诸位，此人必杀，而且实力不俗，为了防止万一，我们布置大周太极阵，联手用阵法将他镇杀！”

　　通天三阶皇位学生，与四位强者把叶匀包围起来，他见到叶匀轻而易举就把两大皇位学生斩杀，这种实力，绝对不一般，就是他，也没有把握将叶匀一击轰杀，只有联手，布置阵法对付叶匀。

　　“大周太极阵，传闻此阵是古陀仙院镇院大阵，人越多，力量越强，我是不会让你们得逞的！”

　　乍然听到大周太极阵，叶匀忽然脸色凝重，这阵法他自然听说过，那是古陀仙院最强大阵，不过，一般学子，学的都是粗浅阵法，而真正的阵法精髓，掌握在破仙境强者手中。

　　但对于五大通天境强者，施展大周太极阵，也不可小视，叶匀也不想在阴沟翻船，便在五大通天境强者还未开始布阵之际，立刻冲天一喝：“神罗领域！”

　　“哈哈，这人真是疯狂，居然想用人仙境领域对付通天境……”

　　有一位皇者，见到叶匀施展领域，发声大笑。

　　咻咻咻～～

　　霎时间，一股洪水般的凶猛青铜光芒以叶匀为中心，如惊涛拍岸一下子释放，先是五大皇位学生被卷入，随之是数百古陀仙院学子，都沐浴在青铜圣光之中，接着，气息瞬间变得神圣，青铜圣光之中蔓延出巨大命痕，还有青铜晶壁，一层接着一层。

　　“这是什么领域……如此强横！”

　　神罗领域瞬间延伸，覆盖，把数百古陀仙院弟子，统统禁锢，全部站在神罗领域青铜晶壁之上，而且，在晶壁之中，还透着一颗颗高级灵石，整个领域与法坛完全融合，所以到处都是灵石。

　　一位皇者震撼望着神罗领域，脸色瞬变：“他肯定不是普通学子，拥有如此海量灵石，就是破仙境学长也不可能，而且，这领域命痕，居然全都是通天境气息，而且还是通天高阶气息！”

　　“你们的悲哀，现在才开始，一一镇压！”

　　展开五指，对着神罗领域虚空，凌天一点。

　　轰轰轰～～

　　一座座炼狱绝阴塔从青铜晶壁虚无之中急速落下，每一座炼狱绝阴塔都有百丈巨大，数量足足数百之多，场面十分壮观。

　　“逃！！！”

　　那位通天境三阶强者，见到这一幕，已经不无法言语，除了震惊还是震惊，立刻调走就释放通天境恐怖力量，想要洞破晶壁，逃出去，但刚转身，身体就根本动不了，而且，体内真气在自动渗出。

　　“这……”

　　其他皇者也一一面临这个情况，无力应付，而没等片刻，一座座炼狱绝阴塔从天而降，把一位位皇者吸入其中，这些通天境皇者，根本没有反手之力，眼睁睁带着不甘，被炼狱绝阴塔吸入，他们万万没想到，自己竟然会死在人仙境手上。

　　其他数百位古陀仙院圣位、王位弟子，也都在瞬间被炼狱绝阴塔吸入，数百炼狱绝阴塔开始一座吞噬一座，最后，化为一座高达千丈的巨大炼狱绝阴塔，然后默默地化为无形，融入神罗领域之中。

　　“真是小菜一碟，下次，找通天境四阶、五阶试一试，四阶，五阶又比三阶以下强者，强大十倍，百倍！”

　　一番小试牛刀，叶匀对神罗领域充满信心，镇压通天三阶、二阶皇位学生，让对方根本没有任何放抗能力，这已经超越叶匀意外之中。

　　“得到十道法旨，现在就看看这上古魔道遗迹之中，到底有什么秘密……”

　　收起神罗领域，叶匀漂浮在败落遗迹上空，看着荒芜邪恶遗迹，双瞳顿时释放神圣神光，突突突地扫过遗迹。

　　嗤嗤……

　　当叶匀神光扫过左侧一口古井时，突然从古井释放一道惊异魔气，居然与神光相互撞击，似乎魔气想吞噬叶匀神光，但是，这道神光蕴含了太乙真气，恰好是镇压魔道力量克星，只是吱吱几下，就把魔气镇压下去。

　　“看来这古井之中，的确有古怪……而且魔气还不弱，能与我斗上几招，的确不凡……”

　　一个纵越，眨眼之间，叶匀就来到古井旁，伸出头一看，古井黑幽幽，深不见底，但是井底之中，一股深邃古老魔气，正在暗暗流动。

　　“这等上古魔井，谁知道会隐藏什么邪恶力量……”

　　叶匀猛地一拍手，立刻释放神念，一道神念，穿越了星域，暗暗笑道：“对了，我不能冒险，但有人是这方面专家……”

　　咔擦……

　　大约十个呼吸之后，古井上空虚空，竟然出现了一条条裂缝，如镜面一样碎裂，接着，一位黑袍青年从黑洞洞虚空展开双臂，如老鹰凶猛扑下，还没着地，就无奈的叫道：“老大，有啥急事！”

　　叶匀退后几步，可不想被碎裂空间力量波及，对黑袍青年一指：“赤云，有好事便宜你，你看看这魔井！”

　　破空而来的黑袍青年，正是赤云魔尊，这云浮星小小晶壁力量，根本拦截不住他步伐，他立刻来到魔井，探出头一看，顿时笑翻了天：“爽，实在是爽，这魔井之下，封印着魔道中很难见的邪恶魔魂！”

　　“快下去收了他，万一被人发现你的存在，恐怕要掀起一阵血雨腥风！”叶匀没想到赤云魔尊一下就看出端倪，实在很意外，不愧是魔尊。

　　嗖……

　　赤云魔尊身体居然化为液体一般，渗入魔井之中，叶匀听见噗咚一声，接着是一连串气泡声，随即，魔井开始震动，并爆发强盛古老邪恶魔意，如果是通天境高阶修士，眨眼就会被魔意魔化。

　　大约过了是个呼吸，一道黑影宛如惊鸿，一飞冲天。

　　“哈哈，不错，又让我功力提升不少，这魔井也是好宝贝，给我吸！”

　　赤云魔尊狂笑几声，嘴角溢出淡淡魔血，对着那魔井，张口一吸，就把整个魔井吸入腹中，然后他还舔舔舌头，他就如一条恐怖蝮蛇，让人毛发颤栗。


第276章 天才VS天才

　　轰隆隆……

　　随着赤云魔尊把魔井吸入腹中，抬头望去，整个上古魔道遗迹如瓦罐一样，一寸寸瓦解，出现无数裂缝，一块块地面凸起，或是下沉，也就是眨眼功夫，上古魔道遗迹瞬间轰塌，成了一片尘土。

　　经历无数个岁月演变，沧海桑田，早已腐朽不堪，加上赤云魔尊抽走遗迹力量核心，直接导致上古魔道遗迹化为废墟，永恒消失。

　　“这道魔念，太过弱小，看来下界之中，魔道力量很弱啊！”

　　赤云魔尊忽然翻手，展开手心，一团黑暗如星球的气体出现在手心之上，气体释放滔天魔气，就是叶匀也要退避三舍，但在赤云魔尊面前，就如小孩子过家家，根本不在意。

　　“赤云，你还是快离开吧，如果再发现什么，一定告诉你！”叶匀摇摇头，看着赤云魔尊那副邪魔嘴脸，便招手让他离开。

　　“那老大，多谢了，哈哈！”

　　赤云魔尊豪笑风云，衣袖一摆，转身化为魔道黑影，嗖嗖地飞入虚空，张口一喷，一道魔气卷入虚空，他迈入其中，像泡影消失了。

　　“赤云魔尊实力恢复真惊人，看样子，现在就是对付一般破仙境高手，也不费吹灰之力，对过要对付求千殇那种真正仙人，还要差些火候！”

　　见到赤云魔尊如此厉害，叶匀阵阵谙笑，诡诈之极，算计敌人，心中那算盘再一次开始拨动，然后继续出发寻找法旨。

　　……

　　“哦，才个把月功夫，大家看到没有，居然有个神州仙院学子升上第一名……”

　　云浮星晶壁深处，三大阵营之中，天钧仙院学子指着虚空那块通天灵石议论纷纷，在神州仙院无数名字之中，一个名字正快冉冉升起。

　　“雪梦瑶，此女我听说过，传闻身体拥有上古大仙传承，将来成就非凡，果然加入了神州仙院……”

　　“不，雪梦瑶被超过了，各位请看，古陀仙院的‘常无逊’超过雪梦瑶，升上第一名，速度真快！”

　　“常无逊也被超越，现在第一名是天钧仙院天才学子‘李莫然’，此人传承一门极为离开的仙级道场，果然不凡，把古陀仙院新晋学子最大希望的常无逊超过了！”

　　在云浮星古老晶壁系之中，神州、天钧、古陀三大仙院强者学子，正在疯狂讨论通天灵石之上，那急速攀升的人名，天钧、古陀两大仙院完全超越神州仙院，神州仙院被两大仙院以绝对优势镇压下来。

　　古陀、天钧仙院弟子一个个高兴不已，这一次终于可以打压神州仙院势头，这种机会真是千载难逢。

　　在过去历届新晋学子历练盛会之中，大部分都是神州仙院弟子拔得头筹，天钧、古陀两大仙院机会每次都被神州仙院抢去风头，沦为笑柄。

　　“哼，这一次，一定要让神州仙院那群目中无人的家伙，好好尝尝被人羞辱的滋味！”

　　古陀仙院晶壁系之中，一位身披墨绿道袍，系有五根白色腰带，一身修为达到破仙境的仙位学子，突然从虚空来到云浮星晶壁，一听到神州仙院被甩在最后一名，这名仙位学生就破空而来，谈笑风生。

　　接着，陆续有更多仙位强者降临，而天钧仙院仙位学生也一一降临，统统是来看神州仙院笑话的。

　　云浮星虚空中央，那道通天灵石，正释放耀眼夺目的光泽，上面有密密麻麻无数个名字，而大部分名字在低端未动半分，只有少数名字如旭日东升，不断攀升。

　　“云浮星也不小，挨个去找一万道法旨，那要找多久……”

　　一座石笋峥嵘的奇妙世界，叶匀站在一柄剑型石笋之上，释放神光展望天地，又抬头看向虚无苍穹：“破仙境气息越来越多，这些所谓的仙位学生，高傲自满，以为新晋学子无法感应到他们存在，在我面前，你们这些仙位学子一举一动，我都看得清清楚楚！”

　　“常无逊……李莫然……既然这些天才学子，夺得不少法旨，看来是有可能成为三甲夺得法旨最多的人物，既然如此，我就不用再辛苦去寻找法旨，索性追踪前几位学子气息，一个个斩杀，掠夺法旨！”

　　狞笑几声，释放神念慢慢上升，靠近通天灵石，顿时之间，一股浩瀚的气势，开始出现在通天灵石周围，气势如虹，稳似磐石，屹立于虚空之巅，笑傲苍穹，镇压万古，让叶匀神念无法靠近。

　　“这通天灵石是一整块极品灵石雕琢而成，其中有三大仙院强者联手布下一道道阵法，封印，把百万弟子真气气息，全部封印其中，只有三大仙院无上强者才能进入其中！”

　　“仙器封印在我面前也要土崩瓦解，破仙境修士封印又能强大到哪里去！”

　　静止不动，慢慢释放元神，元神出体，长得与叶匀一模一样，高度、个头、身材也一样，叶匀大力一抓，一股神秘的气息从丹田溢出，缓缓加持元神。

　　这股力量正是太乙神光，元神吸收太乙神光，直接一挥手，便震碎通天灵石防御气场，然后进入灵石万千阵法之中。

　　这时候，叶匀感觉进入虚无海洋之中，无数的人物，无数的名字，无数的真气在虚无海洋里漂流，分为三大阵营，代表神州、天钧、古陀三大仙院，每个阵营都有数十万个名字，每个名字被一团真气、印象包围着。

　　“古陀仙院封印阵法之中，果然也有大周太极阵，这门阵法，的确高深，可惜是古陀仙院不传之秘，要是能得到这门阵法，可以作为太乙帝国主要防御阵法！”

　　元神释放神光扫视古陀仙院，从一团团真气形态中扫过，忽然，几个名字吸引叶匀目光，那几个名字，都是古陀仙院得到不少法旨的天才学子，叶匀立刻把这几人真气吸入腹中，然后来到天钧仙院。

　　“嗯，好强盛的气象……”

　　刚来到天钧仙院虚无海洋，叶匀就感受到在无数个名字之中，有一个名字在微微跳跃，释放真气快要破劫气象，让叶匀大呼意外，看来，在天钧仙院数十万新晋弟子之中，隐藏着一个极为天才身怀大气运的新晋弟子。

　　在百万弟子之中，叶匀还未发现拥有呼之欲出大气运的人物，这种人物，实在难见，百万精英中，只有这么一人存在。

　　那么这个人，如果成长下去，会成为多么恐怖的人物。

　　“李—莫—然……天钧仙院新晋弟子，此人必须斩杀，夺取他手中法旨，这种人物，即便不是为了法旨，也要把他诛杀，我可不想以后多一位强者！”

　　伸出手朝跳跃真气气象一抓，把一抹真气吸入身体之中，立刻，就感应到在茫茫云浮星之中，的确有这么一股虚无气息在游动，虽然渺小，但逃不过也要法眼。

　　“倒没想到神州仙院三十万新晋弟子之中，也有个籍籍无名却身怀与众不同真气的人物……连战心，此人真气倒也奇特……”

　　把天钧、古陀主要天才学子真气气息掌控后，叶匀来到神州仙院，神念一动，从三十万学子之中，居然感应到一个默默无闻的人物，不是雪梦瑶那种天才，而是一个连他都没听说过的人物，连战心。

　　“连战心……这人故意隐藏气息，身体之中，肯定有什么秘密，此人也得到不少法旨，看来想冒出头，哼，就从你下手！”

　　张口一吸，就把连战心真气吸入腹中，叶匀正与离开，忽然，丹田那一直没有动静的朽木嫩芽，突然微微一动，并释放一股力量，直接缠住连战心那道真气，陡然间，一股滔天魔气竟然逆天而出，在叶匀体内疯狂逃窜，不过，那朽木嫩芽居然再次释放一股更加邪恶力量，把那股逆天魔气吸入其中，一切才恢复平静。

　　这番异动，虽然只是弹指间就过去，但在叶匀体内掀起巨大风暴，如果不是朽木嫩芽，那逆天魔气可能继续伪装下去，连太乙真气都无法感应到魔气，只有太乙神光才能意识到，万一连战心那道逆天魔气逃走，必将惊动连战心，叶匀恐怕再也追查不到他行踪，而且，也多了这么一个强敌。

　　“连战心……你隐藏得够深的，既然如此，那你必死无疑，逆天魔气……朽木嫩芽连赤云魔尊都能对抗，连战心是何等人物，能跟赤云魔尊比？”

　　“但此人城府这般厉害，肯定不是小人物，将来势必会成为我的心头大患……”

　　想到这里，元神离开从通天灵石飞了出来，根本没用触碰任何禁制，没有让三大仙院无数破仙境强者发现丝丝端倪。

　　叶匀慢慢沉入云霄，落入大地，祭出那逆天魔气，一道神念立刻缠住一道魔气，朝茫茫大地飞去。

　　越过一座座山脉、干枯的河道，半天时间，叶匀终于停下来，俯瞰下去，只是一片辽阔山脉，并没有任何出奇。

　　“嗯，好浓的血气！？”

　　空气中，一丝丝微粒，忽然被叶匀吸入，并从亿万微粒中感应到血气存在，脸色一变，立刻飞向山脉。

　　当年，叶匀修炼不败血体，对于精血，比任何人都要清楚，稍微有点血气的地方，叶匀都可以感应到，所以在虚空中那无数微粒海洋，叶匀也能找出血气微粒，决定在山脉之中肯定有杀戮。

　　并且，连战心气息也在其中，定是发生杀戮，否则，也不会有血气渗入微粒海洋。

　　“没想到在这山脉之中，还隐藏这么一个可怕的毒气沼泽，而且还有强横妖气……”

　　眨眼之间，叶匀就从腾腾雾气中降临，在下方与四周，是望不到边的沼泽林，落败的上古巨石，远古兽物尸骨，无不透着森森让人毛发颤栗的寒气。

　　无数的古树，还有巨大尸骨，大半部分没入沼泽之中，被无数树根缠住，并与树根融为一体，看来沼泽林形成有很长时间。

　　“轰隆……”

　　从沼泽林深处，突然爆发冲天气炎，就如一朵蘑菇云升入云霄。

　　身体一闪，咻地一声，叶匀就出现在沼泽林深处，刚一出现，叶匀就惊呆了，急忙隐藏于虚空之中。

　　在沼泽林中央，一颗古老树妖从泥潭之中冒出来，高达千丈，直径有百米粗大，长满无数根茎、触手，并且锋利无比，在无数触手之上，都插着一位刚刚失去的学子尸体，尸体成千上万，有的学子还未断气，被树妖穿心而过，树妖居然用触手吸食学子肉身精血。

　　在树妖树干上方，长有一道竖眼，足足一丈那么大，释放滔天妖气，而且，在竖眼周围，一百多道法旨被树妖用触手保护起来，而在周围，上万学子正在攻击树妖，神州、天钧、古陀三大仙院弟子统统都有，现在是不分你我，都想得到被树妖掌控的法旨。

　　“这树妖，居然是通天镜修为，修为不高，但妖气惊人，不知多少岁月才能修得如此逆天妖气，看来，这尊树妖，就是破仙境强者降临，也不能轻易诛杀，这些学子，想从树妖手中夺得法旨，痴心做梦，自寻死路！”

　　看到这一幕，三大仙院不断有学子被树妖诛杀，叶匀无奈摇摇头，看来那些学子，还未看出这尊树妖有多么恐怖。

　　“好奇怪……这尊树妖堪比破仙境强者，那为何三大仙院还要把法旨藏在这里，这不是明摆着让学子送死吗？”

　　忽然，叶匀皱紧眉头，疑惑不解。

　　这尊树妖，修为虽然达不到破仙境，但一身妖气，堪比破仙境，强大无比，而且树妖无法突破破仙境，也可能是自身原因，但是，三大仙院居然把法旨藏在这么无敌树妖手上，岂不是让学子白白送死。

　　断送学子性命，简直就是活生生的屠杀。

　　“这是……连战心！”

　　正在思索之时，突然，一道虚无气息出现在树妖背后，一刀斩出，就劈掉一根触手，并从中得到一道法旨，接着，他又是一刀下去，又是几根触手被劈掉，他夺走法旨，然后以肉眼难以看清的速度，飞走了。

　　这人，身穿金袍，是神州仙院皇位学生，而且，一身修为达到通天一阶，不过，力量却拥有通天五阶，隐藏得极为隐秘，寻常人根本看不出来。

　　他就是叶匀苦苦寻找的连战心。


第277章 镇压连战心

　　“果然有手段，混乱中夺得一道道法旨，身法奇快，出手果断，沉着冷静，这种人……确实是个人物！”

　　藏在虚空之中，亲眼见证连战心一番番轻易杀入树妖领地，斩掉触手，夺取法旨，来去自如，连树妖都拿他没办法，这让叶匀也非常惊讶。

　　行事冷静，杀伐果断，处变不惊，这个连战心，表现出超众个性，的确少有，而且他临危不乱，面对破仙实力树妖，还能如此坐怀不乱，真是难得，说明他心智坚毅，非常人能比，是个智慧、老练的人物。

　　而在叶匀眨眼之间，连战心又趁乱杀入树妖领地，夺取几份法旨，一来二去，连战心已经夺得二十份法旨，再过不久，他就能得到全部一百份法旨。

　　“救命……”

　　“噗嗤……”

　　围住树妖，联合轰杀那一个个学子，完全吸引住树妖注意力，这些学子，都太弱小，人仙境、通天境低阶，怎么会是不知活了多久树妖对手。

　　树妖吱吱地激射出锋利触手，咻咻几下，就震毁学子们用来防御的灵器，然后直接插入胸膛、头颅，这些学子根本连树妖一招都无法挡住，活活被树妖穿心诛杀，一具具尸体落入沼泽地，成千上万。

　　看上去触目惊心，凄凉悲催，与赤裸裸杀人战场，一模一样，人命在树妖面前，毫无意义，一毛不值，妖气纵横，鲜血横飞，触手咻咻咻地射出，回来之时，就带着一大片奄奄一息学子回来。

　　一具具尸体就如陨石一样落入沼泽地，而那沼泽地污浊泥水，居然拥有腐蚀性，把一具具尸体腐蚀，连骨头都不剩下。

　　要知道这些学子，可都是人仙境、通天境修士，肉身早不是凡人，堪比坚硬灵器，但在沼泽地泥水腐蚀下，也就是十几秒钟，尸体就化为了黑烟，嗤嗤地响过之后，尸体成了粉末，融入污浊泥水。

　　看来这沼泽地，就是树妖修行道场，妖力凌人，与树妖融为一体，树妖的强大，与这沼泽地分不开关系。

　　眼看一位位同伴被树妖活活杀死，剩下几千学子，竟然没有一个逃走，虽然一个个都被树妖吓破了胆，但谁也没有退路，一旦选择逃离，他们就与成功、地位擦肩而过，只要得到一份法旨，也会得到学院无数奖赏，这比修行万年都划得来。

　　在各种利益与被迫驱使下，这些学子，还在拼命坚持，与树妖苦斗，心中还坚持最后希望。

　　“这些人……全都成全了连战心！”

　　叶匀隐藏在虚空之中，把形势看得一清二楚，如果换做是他，他会选择找个地方隐藏起来，等三年一过，回到门派，这样还能捡回一条命，这样死去，根本不值，关键，三大仙院根本没有把这些新晋学子当做真正的学子。

　　连这场新晋学子历练盛会，恐怕也是一种手段，为了挑选真正学子而举办的，能在三年内活下来，并得到法旨的学子，才会得到仙院真正重点培养。

　　而这些无辜的学子，还被三大仙院瞒在鼓里，白白死去，到最后什么也得不到，反而永远死在这不见天日的云浮星。

　　“原来，这就是为何什么，三大仙院能统一泰星位面的原因吧！”

　　微微一叹，叶匀走出虚空，身体一闪，消失不见，朝神州学子那一方飞去。

　　“整整三十份法旨……”

　　在神州众学子之中，一身金袍，看上去修为只有通天一阶，比其他皇位学生地位低很多的连战心，默默地看着其他人，根本没人注意到他，而且，在无数学子之中，并非他一个是皇位学生，甚至还有通天五阶修为的皇位学生，而他才通天一阶，根本不像那些强者那么吸引他人眼球。

　　连战心森森阴笑，那笑容，比树妖还要邪恶：“先得到这一百份法旨，然后再去下一个藏地，夺取其他法旨，只要我成为神州仙院第一名，就能进入神州仙院核心道场，得到高层重点培养……”

　　桀桀笑了笑，呼地一声，连战心居然凭空消失，眨眼间，他就出现在树妖领地，拿出一柄大刀，朝法旨飞去。

　　“又是这个可恶的人类……”

　　那树妖发出一道低沉愤怒咆哮声，似乎早已注意到连战心，无数触手如一道道凌厉飞剑，朝连战心杀去。

　　嗖地一声，连战心以闪电速度消失在无数触手围杀下，瞬间出现在几道粗大触手下面，而在触手尖端，就是一份份法旨。

　　“树妖，你不过是下等生物，岂能与本主相提并论，破！”

　　连战心冷冷撇嘴，一刀挥出，突突突……，那一根根触手瞬间被大刀斩断，而且与树妖树干分离，在断口，流出恶心乌血，释放着恐怖妖力，一滴滴乌血滴入沼泽地，便能腐蚀出大量黑烟。

　　在触手掉落半空那一刻，连战心一挥手，对着十几位法旨，挥手一抓，瞬间把法旨抓在手心，并打入身体之中，旋即转身，准备离开树妖领地，而树妖愤怒至极，无数触手如魅影发线一般闪烁着，朝连战心轰杀而来。

　　似乎早已注意到树妖行动，连战心根本看都不看一样，不屑一笑，即刻如闪电朝神州仙院阵营急速飞去。

　　倏倏倏——

　　就在连战心飞出那一刻，在他面前，突然出现青铜旭光，如海浪从他正面拂过，而连战心瞬间发现，景色在变换，青铜旭光成为青铜晶壁，一道道粗大命痕在虚空闪烁，他置身在青铜圣光领域之中。

　　“怎么可能？这种领域……”

　　连战心急速向后飞去，在那还未完全封闭的青铜晶壁漩涡中，想从漩涡飞出去，他面色惊慌，似乎知道这突入而来的青铜领域有多么强横。

　　“连战心，别痴心妄想，想从我的领域之中逃出去！”

　　那青铜漩涡随着一道说话声，瞬间关闭，一股强横力量，惊涛拍岸般把连战心重重撞了回来，而叶匀也从虚空缓缓降落，如一尊圣者，圣光如芒。

　　“这青铜领域，蕴含无数通天境高阶气息，竟然还镶入了法坛，本以为是通天境高阶强者，哪知却是个人仙境……”

　　连战心慌神的容颜，忽然冷静下来，眸子停在叶匀身上，不出三个呼吸，居然诡秘一笑：“叶匀叶师弟，逆天院……”

　　叶匀一听，毫不惊讶，风轻云淡，因为他知道连战心有这个实力，能在几个呼吸间，就把他资料从神州令牌数亿弟子中，找出自己，微微点头：“连战心，果然有手段，瞬间就从令牌之中找到我的资料，你也是个人物，应该知道为何我会施展领域，来对付你了吧！”

　　“你见过煮熟的鸭子，还会飞吗？”

　　撇嘴讪笑几声，连战心现在倒不像刚才那么惊慌，反而十分沉着：“想从我手上夺走法旨，你觉得你有这个能力吧？叶师弟，你真是白日做梦，看你修为，也不弱，你不惹我，也许还有一条活路，但现在，你已经是个死人。”

　　“那就不多费口舌！”

　　叶匀倒很欣赏连战心，但此人，心机颇深，而且身含魔气，肯定不是一般人，必须当机立断斩杀此人。

　　“死！”

　　连战心率先杀出，一身通天境气息，顿时爆发，节节炸开，在神罗领域内掀起惊天波浪，一柄大刀，翻手抓出，凌天一刀就朝叶匀劈来。

　　“好强盛的气势，不愧是通天境强者……光明圣枪！”

　　面对连战心，叶匀不敢轻易放松，一出手，便是杀手锏，挥手对着神罗虚空一抓，顿时，三道光明圣枪从不同方位，朝连战心虚空激射而来。

　　“破荒刀罡！”

　　气势一沉，重若泰山，抡起大刀，连战心突然身体前倾，右手握刀，停滞下来，气息似乎完全冻结，在这一刻，三道光明圣枪咻咻咻刺来。

　　铛铛铛！

　　眼看光明圣枪刺入连战心气场之内，突然，一直弓身，静止不动的连战心，突然大呼一声，整个人如弓箭发射，咻地一声，刀罡如龙卷风，大刀劈出，刀罡风暴以连战心为中心，朝四周扩撒，与光明圣枪猛烈撞击。

　　“哦？”

　　连战心站在刀罡风暴之中，见到自己一击，居然与光明圣枪不相上下，争得谁也不落下风，心中一转：“好个叶匀，没想到神州仙院新晋学子之中，还有你这号人物，实在没想到，以你人仙境境界，能与我不相上下！”

　　“不过，我可不会与你浪费时间，既然有领域隐藏，那我就不必再躲躲藏藏，魔体变……”

　　收回大刀，连战心双手合住，缓缓一分，身体内居然爆发震耳雨落的噼里啪啦炸声，接着，一道道逆天魔气，如利剑激射出来，在连战心脸上，出现了邪恶古老的图腾，图腾是暗红色，就像鲜血在流动。

　　瞬间变身，连战心从通天一阶，霎时变得拥有通天五阶甚至更高阶的邪恶气势，那身体之中，逆天魔气在咆哮，在奔腾。

　　“连战心，你终于露出本身，魔道气功，果然非凡，你是我见过的人中，魔道气势最为强盛的第二人，以你这身修为，甘愿屈居在神州仙院门下，而不去投靠偏远星域那些魔道巨头，实在让我意外！”

　　见到邪恶变身的连战心，叶匀面不改色，似乎早就知道连战心会有变化。

　　连战心桀桀笑道：“见到我的本尊，你居然丝毫不惊讶，我很奇怪，叶匀，你这样不动声色，简直就是在蔑视我！”

　　“你以为你藏得深，就没人会发现吗？连战心，你错了，我所修炼的气功，恰好是魔道克星，才能从通天灵石发现你的存在，一路追寻而来，难道，你以为，我是平白无故就找个学子下手吗？”

　　到了此刻，叶匀也觉得没有隐瞒必要，立刻托盘道出。

　　“你居然能潜入通天灵石……”

　　听完之后，刹那间，连战心又一次动容了，通天灵石，那可是三大仙院无数仙位学生联手封印的存在，就是破仙境一般强者，都无法闯入其中，要么不是被禁制诛杀，那么就会触动禁制，被三大仙院强者发现。

　　但是，叶匀不到做到，还神不知鬼不觉就出来，并得到连战心真气，一路追踪而来，作为强者，连战心知道那一路有多少先关，就是他，也无法进入通天灵石，所以，他现在完全不再小看叶匀。

　　“炼狱绝阴塔……镇魔！”

　　叶匀翻手一抓，突突突，从神罗领域虚空，开始降临一座高达百丈的炼狱绝阴塔，其中释放着神圣圣光，朝连战心威压而下，透着苍穹般深邃。

　　“这股圣光……好神圣，居然让我体内魔气烦躁不安，他果然没有骗人，糟了，在领域之中，肯定不是他对手！”

　　“逆天魔婴祭……”

　　连战心看到炼狱绝阴塔那带着圣光镇压而来，瞬间变了脸色，双手一按，体内逆天魔气滔滔涌出，他立刻飞向神罗领域晶壁，并在那上方，出现了一道魔轮，那道魔轮一出，居然让神罗领域在震动。

　　“这魔道气功，肯定是仙级气功，不简单，这个连战心真不简单……”

　　神罗领域居然在震动，要知道，叶匀花了多少灵石和精力，才让神罗领域晋升如此地步，就是一般通天境高阶，都可以镇压，但连战心释放的魔道气功，居然让领域在颤栗。

　　所谓行家出手见真章，叶匀瞬间就看出连战心有多么强横，如果不马上镇压此人，有可能被他打破神罗领域晶壁，从而逃出去。


第278章 镇压树妖

　　看出连战心逆天奇才，在于未来，肯定是一尊强敌，叶匀绝不允许他就这么成长下去，双手一托，神罗领域停止颤抖。

　　“这个叶匀，真没想到才人仙境，居然缔造如此了得领域，他哪来的这般海量灵石，可惜不能与他拼杀，否则，他身上肯定有不少宝贝……！”

　　施展巨大魔轮，上面流淌着魔炎，无数的神秘魔纹，在颤栗，在燃烧，连战心全身与魔轮气息融为一体，充斥毁灭气势，他一面奔向神罗领域晶壁，一面看向后方：“让你活几年，等这次盛会结束之后，让我得到想要的东西，再来斩杀你，我就不信，你能有多逆天！”

　　轰轰轰……突突突！

　　举起长达千丈黑炎魔轮，凶猛地撞击在神罗领域晶壁系上，就如突入海水之中，黑炎魔轮在青铜晶壁上砸出一个大坑，周围晶壁青铜圣光，光泽瞬间黯淡。

　　“没想到领域如此坚固，超越通天境低阶……若不是我隐藏真正实力，要是一般通天境，都要永远困在这领域之中！”

　　“逆天魔婴祭！”

　　双手推出黑炎魔轮，连战心释放逆天魔气，全力一撞，生生把神罗领域撞出一道裂口，不过，依然没有出现破口，连战心脸色铁黑，万万没想到神罗领域晶壁系如此坚固，他施展这道魔轮，威力有多大，他心中比任何人都知道。

　　经历这一击，连战心对于叶匀实力，突然忌惮起来，于是双手再一次凝聚，打出一道道魔道法印，加持在黑炎魔轮之上，密密麻麻如蝗虫一样，那黑炎魔轮居然释放一道道与连战心十分相像的黑色魔婴。

　　魔婴成千上万，从黑炎魔轮如鬼影一样爬出，由逆天魔气牵扯住，形成万鬼魔婴拖住黑炎魔轮扑向裂缝晶壁，并且黑炎魔轮开始旋转，那万鬼魔婴桀桀大叫，张牙舞爪拖着黑炎魔轮瞬间攻击而去。

　　“给我停下来！”

　　眼看万鬼黑炎魔轮也要轰击在破碎晶壁系上，叶匀突然双手一合，在万鬼黑炎魔轮面前出现一道伟岸力量，直接挡住魔轮，从四面八方涌来青铜圣光形成的晶壁，如吸铁石一样贴在黑炎魔轮之上。

　　那万鬼魔婴，刚刚碰到夺目圣光，万鬼魔婴就化为了黑炎，然后被圣光吞噬，还有无数魔婴从黑炎魔轮之中狰狞爬出来，但无数圣光，从神罗领域上空降临，一一镇杀魔婴。

　　“这到底是什么力量……”

　　连战心感觉到毁灭，那圣光，可以对他直接斩杀，这种毁灭，不是强横的实力，而是一种来源对于魔气的克制，专门克制魔力，那圣光天生就是可是魔道的存在，这让连战心完全失去反抗，他在颤栗。

　　“炼狱绝阴塔，镇压！”

　　叶匀高高悬浮在虚空，大喝一声，霸气震天，那炼狱绝阴塔突突突地迅猛落下，朝连战心轰压而来。

　　“以魔噬体，魔心永存！”

　　抬头看着炼狱绝阴塔朝自己压来，连战心不可能白白等着被镇压，双手连番打出一道道法印，而在此时，他身上那神秘魔纹，开始从身体之中解脱，密密麻麻形成网状，疯狂旋转，形成一个球体，把连战心保护其中。

　　轰……

　　炼狱绝阴塔同时降临，重重压在黑色魔球之上，居然还没有压碎，魔球之内，连战心整张脸完全扭曲，双手高高拖住魔球，在挣扎着。

　　“连战心，放弃吧，如果是在外面，你还有可能逃走，但在我的领域世界，各方面被领域禁锢……而且，我的意志，你无法反抗，太乙神光！”

　　叶匀突然闪至炼狱绝阴塔上方，直接伸出手掌，单掌镇压在炼狱绝阴塔上方，太乙神光突突地从炼狱绝阴塔下方射出，那魔球，顷刻间在瓦解，任何碰触在太乙神光的魔气，瞬间瓦解，化为黑烟。

　　“不……不，我连战心是魔道代言人，不可能就这么被人镇压啊！”

　　连战心疯狂怒吼，嘶声力竭，但是，还是无法阻挡太乙神光，首先魔球被太乙神光摧毁，接着连战心被太乙神光射入体内，所有魔力被镇压，倏地一声，连战心就被炼狱绝阴塔吸入其中。

　　“终于镇压了此人，不过连战心修炼的魔道气功非常不凡，这么杀了他浪费资源，把他交给赤云，想必，赤云到时又会高兴好一阵子！”

　　想要自己安全，就要赤云魔尊强大，越强大，自己就越安全，所以现在叶匀想尽办法要赤云魔尊强大。

　　一翻手，叶匀就把炼狱绝阴塔封印在神罗领域中央，然后张嘴一吸，神罗领域就消失不见，而他出现在沼泽林隐秘草地之中。

　　“哈哈，实在没想到，这连战心手中，竟然有一百多份法旨，不错，非常不错……”

　　神念一动，就从炼狱绝阴塔之中，看到一百多份法旨从连战心身体之中释放，叶匀统统抓入大罗戒，然后封印起来，不让通天灵石感应到，想等最后再暴露出来，一鸣惊人。

　　看来连战心之前，已经得到不少法旨，长此下去，他定能得到上千道法旨，成为前几名不成问题，可惜却被叶匀镇压。

　　三大学院百万弟子之中，叶匀自然是所有人中佼佼者，也只有他一人有能力进入通天灵石之中，得到其他真气，然后一一斩杀，获得法旨。

　　他人辛苦寻找法旨，从妖魔险地获得法旨，而叶匀瞬间杀出，一个个夺取，成为第一名根本不是问题。

　　“哦，没想到树妖剩下那几十道法旨都被人取走，现在树妖正在吞噬尸体，好，这树妖肯定是大补药，要是镇压了它，吸收炼化，我的实力又会提高不少……”

　　穿过草丛，叶匀一眼就见到赵泽林中央，那巨大树妖正在吞噬尸体，一具接着一具，十分凶残，场面血腥，一个个尸体，就像肉食一样被树妖吞下去。

　　这尊树妖，不知修炼多少年，才盘踞在此，连沼泽地都成为他道场，只可惜，修炼这么多年还没有突破破仙境，真是可惜，而对叶匀来说，则是天大好事，对付树妖，并不件难事，如果树妖突破破仙境，那就不是对手。

　　“算算时间，过去半年，我就用剩下半年时间，炼化树妖和沼泽地，然后用两年时间斩杀获得最多法旨的学子！”

　　暗暗决定好，叶匀立刻朝沼泽地飞去。

　　云浮星缥缈晶壁系之中，神州仙院封印大阵之中。

　　此刻，作为破仙境强者的万云通，正从隧道之中走出，他身后，跟随者十几位破仙境强者，几万尊位弟子，立刻对万云通等人施礼，谁也不敢怠慢。

　　随着时间推移，三大仙院越来越注意通天灵石排名情况，毕竟每次历练交流盛会，前一百位学子，都是万年难见的天才，而且还是天才中的精英，而最终排名前三名者，又是精英中的精英，会得到仙院重点培养。

　　“向东南一百五十道法旨，化天一百四十五道法旨，秦殇一百零五道法旨，雪梦瑶八十道法旨……不错，看来向家和化家两个年轻人，表现得不错！”

　　一位破仙境强者眼神缓缓凝聚，把通天灵石排名看得一清二楚。

　　“秦殇，此子名不经传，倒十分意外，居然能在本院排名前三，是匹黑马呀，而雪梦瑶，看来发挥平稳！”

　　又一位破仙境强者淡淡笑道，与其他破仙界强者开始交流，十几位仙位学子，坐在大阵中央，时刻注意通天灵石变化。

　　沼泽林，深处。

　　“桀桀……”

　　树妖发出狰狞笑容，那道竖眼直晃动，盯着虚空中出现的叶匀，而在树妖树干，出现一个窟窿，一道光明圣枪插入其中，搅得树干支离破碎，不过窟窿正在快速愈合，似乎根本不在乎这点伤势。

　　“居然一招没重伤他本源，这树妖，果然不寻常，否则也不能在这里盘踞下去，没有被三大仙院高手镇压，想必是有些能力！”

　　埋伏在暗处，释放光明圣偷袭树妖，果然是偷袭成功，但是，树妖似乎根本不在乎这次重创，伤口疯狂愈合，连光明圣枪最后也吞噬掉，这让叶匀有些意外，但一切在意料之中，要杀树妖，绝不能靠普通手段。

　　“人类，你居然敢偷袭我，不知道你想从我身上获得什么，哈哈，你简直是自寻死路，看你神州仙院学子吧，你看这下面，躺着多少尸体，你竟敢还来送死！”

　　树妖竖眼晃晃冷笑，让人不寒而栗，而且不少触手已经开始从沼泽地抽离，想要对付叶匀。

　　叶匀不动声色，丝毫不受树妖挑拨：“看来你对神州仙院十分了解，他人杀不了你，不代表我杀不了你！”

　　“哈哈，小子轻狂，三大仙院多少强者，自古以来，都无法杀死我，只能镇压我，并且利用我对付你们这些学子，他们哪知道，你们就是我的大补药，让我进补，再用万年，我就能突破破仙境，到时就是你们三大仙院灭亡之时！”

　　树妖舞动密密麻麻触手，鬼泣森森，桀桀大笑，妖气从竖眼直接射出，恨不得马上把树妖吃入腹中。

　　“果然如此，三大仙院，就是利用这树妖来斩杀学子，把弱者残忍抹杀，强者夺走法旨，但是，真让这树妖成长下去，总有一天，会成为泰星位面最强大的存在，以为树妖，十分不简单，蕴含强盛生命力！”

　　听完树妖说完，叶匀精心细想，感受到树妖强大药力，而在树妖道场沼泽地之中，似乎有什么十分厉害的存在，有着强盛生命力，所以树妖才盘踞在此，缓慢修行，缔造完美道场，然后一举破仙。

　　“生命力！”

　　叶匀突然一拍手，似乎想到什么法子，镇压树妖，旋即，一提气，一股神圣绿色嫩芽从腹中缓缓释放。

　　“嗯？好强大的生命力，是什么？不是仙器，为何，其中蕴含了妖力、仙力和神魔之力……”

　　看到金光笼罩的嫩芽，树妖顿时不再安静，剧烈颤抖，烦躁不安，因为它感觉叶匀祭出的那弱不禁风的嫩芽之中，蕴含的气息，让他颤栗。

　　“天地乾坤颠倒大阵……”

　　叶匀突然高高飞过树妖，树妖见状，不知叶匀要干什么，但下定决心要把叶匀斩杀，释放触手，朝叶匀追杀，不过，叶匀速度又是树妖能相比的，瞬间破空而去，眨眼破空而出，出现在沼泽林边缘。

　　挥手一抓，大量灵石纷纷落入沼泽地四周，并且，双手不断开始施展法印，太乙真气疯狂射出灵石之中，一道道光环开始射入虚空，把沼泽地围起来。

　　“可恶的人类，居然想布置阵法炼化我，你是什么境界，连破仙境修士都难以做到，你能做到，给我死！”

　　看到一道道光环，树妖瞬间明白叶匀要干什么，居然直接布置阵法，想直接利用阵法炼化自己，看到这里，树妖肯定不会坐等死亡，张牙舞爪，像鱿鱼一样急速爬向叶匀，并射出触手朝叶匀杀去。


第279章 三十三天藤

　　嗤嗤……

　　树妖一道道巨大触手，刚刚触碰到那夺目光环，就被光芒直接腐蚀，一一开始燃烧，化为黑烟，接着成为粉末。

　　“你，你的真气……”

　　十几条触手，眨眼之间，只是触碰到光环，竟然化为粉末，这让树妖震惊不已，他活了多少个岁月，从来没遇到这种状况，树妖感觉，那光环，可以把他本尊也化为粉末，这实在是太恐怖了。

　　而一切，都是叶匀体内太乙真气缘故，太乙真气本就是邪魔外道克星，一个小小未成仙的树妖，又算什么。

　　“树妖，我说过，别人杀不了你，但我可以，因为我所修炼的气功，正好是你克星，你就看着我怎样把你炼化吧！”

　　不断加持法印，一道接着一道，瞬间，沼泽林就被一道圣光包裹，而叶匀站在最高处，看向树妖，居高临下，再次拿出朽木嫩芽：“赤云魔尊曾说起过，这朽木嫩芽根部生长在地狱，直通天堂，才会吸收了邪魔外道与正道力量，恰好，这树妖蕴含超强生命力，这次就让嫩芽再次成长，去吧！”

　　瞬间挥手，朽木嫩芽就飞入阵法之中，而叶匀盘坐上空，双手按住阵法，开始催动天地乾坤颠倒大阵，疯狂吸收整个赵泽林力量，不管是天地元气，还是妖力，统统被叶匀吸入，然后进入太乙神炉，被瞬间炼化。

　　“你是疯子，你是个恶魔……”

　　树妖赤裸裸地看着沼泽林一切力量，被叶匀疯狂吸入，而且根本不顾及妖力，不排斥妖力，简直什么力量都可以炼化，吓得树妖变脸了。

　　“破！”

　　那道竖眼一横，树妖居然从根部伸出一根巨大触手，上面布满了符箓，一张接着一张，这触手是它不知修炼多久的法宝，厉害之极，如果不是叶匀太过嚣张，厉害，树妖也不会祭出最大手段。

　　突突突……

　　带有符箓的触手，如钻机一样击中天地乾坤颠倒大阵之上，然后开始疯狂旋转，想要把大阵钻碎。

　　“轰轰……”

　　叶匀感觉阵法不断震动，力量在急速消退，天地乾坤颠倒大阵竟然不是树妖对手，叶匀立刻释放太乙神炉，如潮水般的太乙真气涌入天地乾坤颠倒大阵之中。

　　噗嗤……

　　太乙真气凶猛凝聚在树妖那锋利强大触手周围，果然，太乙真气刚碰到树妖触手，就把触手腐蚀掉，然后树妖触手如吸铁石一样，大量太乙真气直接扑了上去，开始一一蚕食树妖触手。

　　“真是时运不济，我在此盘踞十万年，居然会遇到这种克星……哼，看来只有舍弃道场，然后……”

　　树妖急忙收回触手，被腐蚀了大半，看着树妖直心疼，不过，它竖眼开始颤抖起来，好像还有什么手段。

　　在树妖准备新一轮攻击，对付叶匀之时，忽然感觉上空凉飕飕，抬头一看，那朽木嫩芽正微微旋转，一股股奇妙力量朝他笼罩而来，树妖大惊：“是嫩芽……不好，那玩意比这个人类更恐怖，必须摧毁他！”

　　“怎么回事，我的力量，怎么无法凝聚，而且，我的生命力，竟然在被小小嫩芽疯狂吸收，到底怎么回事？？”

　　正要施展妖力，释放神通之时，树妖身体之中恐怖妖力，咻咻地上窜，主动融入朽木嫩芽之中，看得树妖失心丧胆，怎么控制体内妖力，就是无法止住，看着体内妖力与生命力如洪水被朽木嫩芽吸收，而且道场力量，正在被叶匀炼化。

　　“可恶……可恶，在到底是什么鬼东西……”

　　树妖仰天不甘心地怒吼着，但是，根本没有作用，就在树妖反怒之际，他的躯体不但变小，那朽木嫩芽实在恐怖，像个无底洞，又是上古巨兽一般，疯狂吸收吞噬树妖力量，源源不绝。

　　“看来不用出手，果然与我想的一样，朽木嫩芽，镇压这小小树妖，轻而易举，树妖简直就是朽木嫩芽成长的肥料！”

　　见到树妖失去巨大身躯，立刻站起来，不再利用天地乾坤颠倒大阵消化树妖道场力量，有朽木嫩芽，足够。

　　“破！”

　　拈起一道神念，叶匀直接射入虚空之中，然后释放大千神图力量，直接笼罩方圆千米一切空间，绝对禁锢，任何人也无法差距叶匀与整个沼泽地存在。

　　大约三个呼吸不到，在叶匀所掌控的空间内，出现了一道魔气，叶匀主动打破虚空，赤云魔尊顿时满头大汗飞了出来，刚出现，就发现了恐怖的大千神图虚无力量。

　　“这……这……好强的虚空位面能力，我感觉，这里就是独立一个位面，不可能，除非只有真正仙人至尊，才能瞬间隔离位面，缔造空间！”

　　赤云魔尊一出现，还未来得及与叶匀打招呼，就发现大千神图气息虚无地把这片空间独立起来，不愧是一代魔尊，瞬间看出空间的不凡，立刻看向叶匀，震惊地说道：“仙器气息，而且拥有灵识，拥有如此强盛虚无位面气息，许多空间仙器可以做到，但是，空间仙器只是一个炼化的空间，并不能直接吞噬真正的空间，而这片空间，才是真正的空间，被独立出来的空间，传闻之中……难道，老大，你拥有大千神图？”

　　叶匀一愣，实在没想到赤云魔尊一眼就看出来了，虽然赤云魔尊是一代魔尊，但在叶匀眼中，也是有一定限制，而且大千神图是仙界传说中的存在，就是仙人也难以分辨，叶匀惊讶点点头：“赤云，你不愧是仙界魔尊，不错，我的确得到大千神图，不过却是图灵残片，还未得到大千神图本尊！”

　　“老大，你真是我的偶像，大千神图……哎，我纵横仙界多少年，见过不知多少厉害仙器，但大千神图，却是一直没有见到，大千神图在很多年前，不知为何，消失在仙界，不知多少个亿年，没想到，居然会被老大得到，大气运呀，就是荒仙太始那个王八羔子，那么雄厚的气运，也未得到过大千神图这种宝物！”

　　赤云魔尊连连惊叹，满眼震惊，别提有多激动，而叶匀也从赤云魔尊举动中，看出大千神图真正的价值。

　　“赤云，这次又唤你来，自然有好处给你，连战心，给我出来吧！”

　　叶匀翻手一抓，一道真气漩涡出现，一座炼狱绝阴塔出现了，连战心横着从塔低飞出，全身被封印缠住，不过双眼却怨恨地盯着叶匀。

　　赤云魔尊目光落在连战心身上，漠然冷笑：“哦，这小子，居然被魔道高手，伐毛洗髓，重塑魔体，不错，不错，这魔体被我吸收之后，益处多多！”

　　“你、你、你……”连战心见到赤云魔尊，似乎一下就知道他是什么人一样，吓得说不出话来。

　　“小子，你眼光不错嘛，一下子就能看出本尊是魔头，不错，我可是你的老祖老祖，在本尊面前，你还有什么花样，不过，你的身上秘密，我也看出来，你是仙界魔道一个魔道代言人是吧，修炼的气功，名为‘逆天魔婴祭’，用无数婴孩修炼无上魔胎！”

　　几句话，赤云魔尊就把连战心身体秘密，说得清清楚楚。

　　连战心眼珠睁得大大的，好像把赤云魔尊当做怪物看待：“你到底是谁……为什么你会知道我是魔道代言人，而且，逆天魔婴祭，乃是本门始祖从仙界投影亲自传授，你为何知道？”

　　“哈哈，仙界魔道……小子，一个魔道算什么，我可是魔道之祖，堂堂魔道魔尊，给我死吧！”

　　赤云魔尊突然张开嘴，如鲸吞鱼虾一般，把连战心整个人吃了下去，这是活生生的吃人，实在让人反胃。

　　叶匀升起一抹无奈，摇摇头，实在没想到连战心这样个死活，暗叹道：“这个连战心，实在死得窝囊！”

　　“魔道代言人，一个小小的位面，也值得拥有代言人，老大，这个小子，是被仙界魔道势力选中的代言人，在下界建立魔坛，不过在这种低等位面，根本是徒劳！”

　　一抹嘴，赤云魔尊一脸不屑，吃个活人，心不跳，面不改色，这才是堂堂魔尊该有的魔道本色。

　　“哦，主人，你在炼化一尊弱小树妖！”

　　赤云魔尊来到天地乾坤颠倒大阵之上，突然一跺脚，整个天地乾坤颠倒大阵就破碎了，然后与叶匀直接下沉，来到树妖面前，此时的树妖，已经只有之前一半大小，见到叶匀恨不得把一口吃下，但见到赤云魔尊，树妖恐惧得想逃走。

　　树妖半天才说出一句话来：“你，你竟然是仙人……”

　　赤云魔尊根本没搭理树妖，完全不放在眼里，目光落在朽木嫩芽之上，脸色一变，露出丝丝恐惧，似乎又想起在血池，叶匀利用朽木嫩芽与他斗法的情景。

　　猛地摇摇头，赤云魔尊对叶匀道：“主人，你居然利用三十三天藤这等神物，来炼化一尊小小树妖，真是暴殄天物，这种蝼蚁，根本配不上神物！”

　　神物？三十三天藤？

　　几个字眼，让叶匀突然激动起来，一直忘记赤云魔尊知道朽木嫩芽来历，可一直没有问他，现在终于能知道，便问道：“赤云，快给我说说它的来历！”

　　“主人，这三十三天藤可是真正的宝贝，拿大千神图与它一比，一个是泥巴，一个是黄金钻石！”

　　赤云魔尊语气渐渐平缓，目光落在三十三天藤嫩芽，缓缓道来：“关于三十三天藤，一直是个传说，是诸神的传说，是开天辟地的传说，总总的传说，太多太多，没人相信三十三天藤真的存在，或许，它既是一个神话而已，传说在远古，宇宙一片混沌，没有人，没有妖，没有水，也没有火，也没有一草一物，只有神魔！”

　　“对，那个上古时代，就被称为神魔时代，距今已经有无数个纪年，在神魔时代，只有神与魔，据说，三十三天藤就生长在那个年代，从地狱直达天堂，连通地狱与天堂，沟通了神与魔，成为沟通天地的桥梁，因为连接了地狱与天堂，所以三十三天藤拥有神魔同源的能力，传闻，三十三天藤产生了无数个位面，从地狱到天堂，一共有三十三层，这就是神物名字来历，可惜不知为何，在神魔时代，三十三天藤被神魔联手砍伐，从未陨落，永恒的消失！”

　　“当初在混古大陆血池之中，见到老大身上拥有神魔同源气息，那时我就很疑惑，神魔同源不可能存在，只有传说中的三十三天藤，后来，你又用它来对付我，消化我的魔力，我才肯定，它就是传说中的神物，三十三天藤，没想到，如此神物，成为一块朽木，如今在老大手上，发芽重生，难道，这代表三十三天藤将在这个纪元重现神魔时代的景象……”

　　一番娓娓道来，赤云魔尊说完之后，表情冷静，双瞳释放淡淡魔光，一直打量着三十三天藤嫩芽，似乎想看到传说中那连通地狱天堂的神物。

　　听完之后，叶匀也十分震撼，没想到，在巨魔星魔祖道场得到的一块朽木，居然会有如此来头。

　　“怪不得三十三天藤会对抗我的神性，原来，它是神魔同源，可以吸收神魔之力，又可以对抗神魔之力……”

　　想到这里，一阵后怕，要是到时不细心，与三十三天藤错过，那么就失去了这么惊天神物。

　　“对抗神性？”

　　赤云魔尊有些不敢相信，毕竟叶匀激活了三十三天藤，那么应该不会对叶匀对抗，赤云魔尊叹道：“传闻三十三天藤是神魔同源，神魔酝酿而成，自然是不会对抗神魔，可现在又对抗神性，看来其中必有什么秘密，老大，三十三天藤一直是传说中的存在，就是在诸神眼中，也是至高无上的神物，一定不能让外人知道，否则，会招来杀身之祸，要是被神魔知道，说不定会直接降临，对你诛杀！”

　　叶匀倒不担心，忽然眼珠一转，好奇看向赤云魔尊，问道：“赤云，难道真的有神魔存在？”


第280章 常无逊

　　“神魔！？”

　　乍然一听，赤云魔尊这位叱咤风云的魔尊，也当场愣了愣，扬嘴大笑：“神魔也是传说中的存在……谁也没见过，不过，仙人之后，就是神魔，至今，还没有谁见过真正神魔真身，但是神魔神话，一直不停流传下来，我虽然是一方魔尊，但修为，并不是达到位面巅峰，还未修到窥视神魔的境界！”

　　“如果不是当年与荒仙太始一战，被他镇压在下界，可能现在就修到窥视神魔境界，也不知道荒仙太始那家伙，是否已经步入窥视那一道关！”

　　赤云魔尊身披黑煞长袍，举手投足尽显王者威严，不过提到把他镇压在混古大陆的荒仙太始，赤云魔尊又变得魔气腾腾，萧杀绝艳，藐视任何破仙境强者，就是仙人，在他面前什么也不是。

　　“老大，这三十三天藤如果真是传说中那般神奇，如今它得到你的精华而重生，将来，你就是它的主人，三十三天藤能穿越天堂与地狱，你以后可以利用它的力量，窃取高等位面能量，连诸神与魔神力量也可以吸收，上天入地皆可能，如果老大大方点，也可以顺便窃取地狱力量给我修炼……”

　　说到这里，赤云魔尊恢复嬉皮笑脸模样，讨好叶匀，哪是刚才那霸气的魔尊，谁让他身体被种下神禁，在这个世界上，只有叶匀能杀他，能控制他，没办法，赤云魔尊是王八秤砣铁了心，跟随叶匀。

　　“当然可以！”

　　叶匀爽快回答，并不遮遮掩掩，三十三天藤，赤云魔尊要比他懂得多，加上现在赤云魔尊只有死心塌地跟随自己，所以也不是外人：“但前提是要三十三天藤不断成长下去，现在还是萌芽期，它需要大量生命精华，赤云，你可以多寻些生命精华，用来供养三十三天藤，等到三十三天藤成熟，那你我就可以顺藤摸瓜，下至地狱，上至仙界与天堂，窃取任何能量！”

　　“多谢老大！！！”赤云魔尊桀桀笑道，那笑声让人毛发颤栗，好在叶匀早已习惯，否则也会大冒冷汗。

　　随后，赤云魔尊就在叶匀配合下，悄无声息离开了云浮星。

　　“在第二份大千神图图灵融合下，图灵力量增加数倍，以后会随着我境界不断突破，力量也会源源不断开发……”

　　轻而易举送走赤云魔尊，而且，没有触动云浮星晶壁封印，让三大仙院仙位强者发现，叶匀谙笑几声，转看向变成一棵小树的树妖：“三十三天藤……我就知道你的不凡，没想到，你居然是神魔时代的至高存在！！！”

　　“可恶的人类……我……”

　　化为小树，妖力被三十三天藤完全吞噬之后，传来树妖不甘怒火，声音太缥缈，还未听得仔细，树妖最后化为一道黑炎，整体成为枯枝，随着清风一吹，化为粉末，而三十三天藤似乎还在吸收生命精华。

　　不光树妖被活活炼化而死，就连沼泽地也渐渐干枯，在树妖消失下方，渐渐出现一块一尺大的乌金宝石，释放着强盛生命气息。

　　“怪不得树妖会盘踞在此修炼，这宝石……居然奇妙地形成生命灵识，真是可遇不可求，现在仙界也没有这种宝石记载，三十三天藤一旦炼化这颗宝石，肯定会茁壮成长……”

　　目光落在宝石之上，沉思几分，激动大笑，然后挥手一抓，就把宝石吸入手掌，然后翻手一挥，三十三天藤就落入丹田之中，瞬间也把宝石打入丹田，让三十三天藤慢慢炼化。

　　吸收树妖精华，三十三天藤嫩芽下朽木躯体，已经完全掉落腐化，露出崭新生机盎然的天藤嫩芽，正在孜孜不倦地成长着，吸收着宝石精华，还有叶匀体内的精华，不断供养天藤成长下去。

　　掐指一算，神光看向云浮星虚空，通天灵石排名：“已经过去一年多，排名还是天钧仙院‘李莫然’第一，古陀仙院‘常无逊’第二！”

　　“咦，第三名居然是神州仙院一个名叫‘琴殇’学子，居然把‘化天’，‘向东南’一一超过，把雪梦瑶也甩在后面……这个琴殇之前籍籍无名，如今一跃而起，一鸣惊人，着实不简单，不过在通天灵石之中，并未感觉他有什么异象，想来，此人气运虽不错，却比不上连战心那么逆天！”

　　把通天灵石排名情况，看得清清楚楚之后，释放神念，进入神州身份令牌之中，一个呼吸结束，叶匀就睁开眼：“这个琴殇，果然很平常，但是也十分了得，人仙十阶，但却拥有通天二阶修为，如今能在神州新晋学子中排名第一，绝非偶然，看来，他也是个人物，这种人物不嚣张，懂得隐忍！”

　　“化天……化家天才，好，化山岑上次难为我，这次，我就把化天给宰了，我看你化家，能拿我这么样，等我晋升通天境，就是化家灭亡之时！”

　　叶匀带着强烈杀意，如彗星化入虚空消失无踪。

　　云浮星，晶壁系一层层封印之中。

　　“没想到琴殇居然扶摇直上，直接超越化天与向东南，化家、向家不知用多少心血才培养出两个杰出弟子，而现在，被一个默默无名的新进弟子超越，就连雪梦瑶也落在三人之后，看来，这次盛会，琴殇才有资格与天钧李莫然、古陀常无逊争夺前三名！”

　　神州仙院封印大阵中央，以万云通为首，一位位平时神龙见首不见尾的仙位弟子，正对着通天灵石议论纷纷，每个人时刻注意着通天灵石排名会变化，神州仙院弟子会再次上升。

　　“这个李莫然到底是什么来头，天钧仙院真是藏得够深，难道天资比雪梦瑶、化天还要出众？而且古陀仙院常无逊也是个人物，这个弟子，倒有传闻，听说是古陀仙院一位至高存在的孙子，有此成就，倒不意外！”

　　万云通凝视通天灵石，心中一番暗道，每次盛会排名，都对三大仙院三千年气运有巨大影响，谁夺得第一名，谁就能主宰三千年大部分位面气运。

　　“这个琴殇，难道比雪梦瑶资质还要好？雪梦瑶可是圣洁之体，而且还是上古大能转世，将来成就非凡，而这个琴殇，却一路杀出……”

　　看似一直处惊不变的万云通，其实也异常担心，静不下心，作为这次盛会主事人，排名情况对他以后在神州仙院地位，也有很大帮助。

　　又是几个月过去，云浮星大地之中，一处处神秘危险禁地，无时无刻不爆发血腥杀戮，处处哀嚎，成为墓场，尸骨如山，百万学子，可想而知，最后只剩十万人，那尸骨要铺多厚一层。

　　时间来到最后一年，活下来的学子们，正在抢夺最后机会，夺舍法旨，赤裸裸地屠杀正在激烈上演。

　　这是一个非自然形成的天坑，像个巨大漩涡，在大地不断旋转，天坑之中，有一颗巨大外来陨石，不知降落云浮星有多少年，已经布满了青苔，长满了植物，从外看去，只能看出陨石大概外形。

　　就在这陨石坑中，三大仙院数十万学子，正在抢夺一千道法旨，整整一千道法旨，是总数十分之一，如果谁能夺得这里全部法旨，至少也能成为前几名，甚至第一名，所以，这里战火一直持续了真正一年。

　　一千道法旨，被人夺去一半，剩下一半，还在数十万学子屠杀中安然无恙，坑内尸骸遍地，鲜血汇成一面血湖，一具具尸体漂浮在血湖上，触目惊人。

　　像这种大量法旨隐藏之地，肯定是凶险万分，否则，三大仙院也不会把一千道法旨藏在天坑之中。

　　细看天坑之下，居然是一头头上古凶兽，这些凶兽，似虎，似狮，似龙非龙，飞翼走兽数之不尽，数量数千之多，而在凶兽正中央，有几十尊巨兽，一个个竟然到达破仙境气息，十分古老，凶横，在这些强大巨兽腹部，镶嵌着一道道法旨，就像一颗颗宝石，诱人不已。

　　大量学子在凶兽之中，穿梭躲避，一不小心，或是被凶兽踩死，或是直接吞噬，要么就是凶兽活活拍碎，即便是拥有通天六阶修为，在凶兽面前也弱小得可怜。

　　“这里，至少也死了近十万学子……”

　　叶匀从虚空之中破空而来，朝陨石坑飞下去，见到巨大坑洞内，凶兽到处都是，凶残、血腥气息迎面扑来，让他有些不适应，尤其是一具具学子尸体，看得让人战栗。

　　凶兽，低级兽类，比不上妖兽，智力低下，进化缓慢，但实力强横，诞生以来就拥有杀戮，嗜血兽性，比妖兽还要可怕。

　　“化天果然在这里……哦，连古陀仙院那个常无逊竟然也在，看来，这两人，对于剩下几百道法旨是势在必得！”

　　释放一道道真气，神光一扫，就发现有两道真气气息相同，一道是化天，一道是古陀仙院第一名，常无逊，也是总榜排名第二的人物。

　　现在神州、天钧、古陀三方学子，组成三大阵营，正在用阵法、法宝，甚至仙器，攻打凶兽，杀死不少凶兽，也有个别存在，靠自己行动，但是，几乎有去无回，凄凉地成为凶兽下酒菜。

　　“如果这几万学子，如果合作一心，用阵法对付凶兽，百分百会得到一千道法旨，但是，他们谁也不甘心平分法旨……”

　　作为旁观人，叶匀一眼就看出真谛，要是这些学子一开始就合作对付凶兽，早就把坑内凶兽全部诛杀，但是，一千道法旨，又怎么够数十万学子平分，这就是存在利益分配问题，往往利益，才是最大杀手。

　　“那就是化天，果然不弱，使用法宝还是仙器，所修炼功法，也是仙级气功，看来他在化家，地位不弱，比那个什么华洪武、化山岑要强上千万倍，恰好被我所杀，一切法宝、气功都是我的！”

　　进入神州阵营，在上万学子之中，叶匀根本不起眼，站在人群之中，叶匀并未感觉到雪梦瑶存在，看来，雪梦瑶此时正在某个如天坑这种危险之地，与无数学子，争夺最后的法旨。

　　在陨石坑内部，三十几位皇位、尊位学子，正组成大阵，配合一位金袍青年，对一尊尊凶兽进行斩杀，他手持一柄仙剑，斩杀凶兽，一路披荆斩棘，仙器砍杀巨兽，就像砍柴一样，霹雳哗啦。

　　青年得到数十位通天境强者阵法力量加持，简直就是无敌，堪比通天境高阶，斩杀一般凶兽，轻而易举，渐渐杀出一条血路，不过被一头巨大凶兽发现，一脚轰踏下来，险些把阵法破坏掉，可见凶兽有多么厉害。

　　就在那一瞬间，青年持剑飞入凶兽下方，一剑刺出，仙剑大方异彩，痛得凶兽嗷嗷直叫，青年旋即一抓，把十几份法旨抓走，然后配合阵法，朝内部继续推移。

　　青年比任何人都要霸道，得到三十几位强者加持，护送，一路公关，夺得不少法旨，这人，就是化天。

　　“非常不错，各位，再助我夺下法旨，然后完成任务，出去之后，我化家定不会亏待你们，你们所有族人，都可以进入我化龙帝国，锦衣玉食，侯王帝位不在话下！”

　　又夺得数十道法旨，化天居高临下，手持仙剑，屹立在凶兽出没的虚空之中，洋洋得意，不屑苍穹。

　　“嗤……”

　　突然，一道魅影触不及然，从化天身后，一群凶兽之中飞出来，来人身穿墨绿道袍，腰间系着三根白玉腰带，此人一身萧杀之气，突杀而来。

　　“嗯？破！”

　　作为拥有通天五阶修为的化天，感应力超越常人，加上气场也强大无比，对于任何风吹草动都了若指掌，感应到背后有人偷袭，他一剑劈出，一道虚空仙剑之力，形成毁灭剑刃，从虚空朝身后咻地刺出。

　　轰……

　　空中出现凶猛爆炸，连几尊凶兽也被诛杀，而化天手持仙剑，踉跄退后好几步，才稳住身形，而那三十几位强者，纷纷围上来，施展阵法，保护化天。

　　“化天，果然有些实力，不错，不错！”

　　那位墨绿道袍盘发青年，从爆炸之中如闲庭信步走出来，他双手带着一双黑色手套，看上去释放着淡淡仙器，十分不凡。

　　“古陀仙院，常无逊，居然是你，怪不得你能获得总排名第二的名次，原来你用这种刺杀手段，杀死其他学子，获得一道道法旨！”

　　化天见到墨绿道袍青年，一眼就认出对方身份，此人，正是化天最大竞争对手之一，古陀仙院新晋弟子中的天才人物，常无逊。


第281章 阴谋主宰

　　常无逊长相俊美，身材清瘦，只不过一身气息冰冷阴寒，好像来自地狱，气息时有时无，让人觉得他根本不存在一般。

　　他双手带着那双拳套，十分不凡，就如鹰爪一般锋利，每一道利刃，就如剑锋锐利逼人，释放淡淡仙性，是一件仙器，配合常无逊深厚修为，诡秘气功，让常无逊看上去就如影子，透着深不见底的气势。

　　“常无逊，他修炼的气功很诡异，整个人就像影子，修为在通天一阶，但真正实力，应该在通天五阶左右，配合那双拳套，应达到六阶地步……这人与我一样，都是以刺杀他人，获得法旨而为目的！”

　　从远处凝视虚空之中，一举一动，叶匀倒不把化天放在眼中，化天确实也厉害，但是夺得这么多法旨，都是靠其他外力获得，如果没有那么多强者保护，他能得到一百道法旨就不错了。

　　但常无逊则不同，完全靠自己，专杀获得法旨的高手，想象一下，那些能获得法旨的学子，肯定是从血杀之中才能获得法旨，没有强横实力与手段，岂能从百万学子中脱颖而出，这些精英中的精英，却一个个被常无逊所杀，可想而知，常无逊手段多么惊人。

　　这种人物，精于刺杀，配合修为气功，实力比同期要强大的多。

　　这种人物，也是最为可怕的对手，杀人如麻，用来形容常无逊一点也不过为，为达到目的，不惜任何代价。

　　叶匀又与常无逊不同，常无逊是靠自己能力，追踪强者而来，进行一一刺杀，而叶匀，则是从通天灵石得到排名最前几位人物真气，利用真气跟踪，两者一比，手段谁高明，明眼人一看就知道结果，常无逊对上叶匀，就像徒弟对上师傅。

　　虽然有时候徒弟会胜过师傅，但总的来说，师傅就是师傅，经验与实力，还是技高一筹。

　　“常无逊，你来的正好，你身上有一千多道法旨，没想到你主动送上门来，得到你所有法旨，我就会超过李莫然，成为第一名！”

　　在三十几位强者保护下，化天气势森森地说道，占据人多，底气十足，化天根本不把常无逊放在眼里，其实化天也知道常无逊厉害，但是现在他手上人多，对付一个常无逊，绰绰有余。

　　常无逊再厉害，也敌不过千拳万掌，化天身后有早已准备的强大助力，这些学子，个个都是投靠化家，为的就是这次盛会，辅助化天获得第一名，而他们一旦成功，就算在神州仙院混不下去，今后也会在化家主持的化龙帝国获得不错地位。

　　面对化天不屑一顾，居高临下气势，常无逊面无表情，依旧如幽灵一般，冷艳萧杀，他半天才说出一句幽森森的话：“你会下地狱。”

　　“诸位，配合我，诛杀此人！”

　　化天突然横剑于空，仙剑表面释放炎炎剑气，吓得一些凶兽惊慌逃窜，接着，一位位辅助强者，释放各种法印，就要组成大阵，配合化天，击杀常无逊。

　　半空形成一个巨大剑气世界，随着化天不断释放仙剑之中恐怖力量，那剑气世界充斥着各种剑芒，剑刃纵横，如果剑气世界瞬间镇压下来，可以诛杀任何凶兽。

　　周围那些搏杀凶兽的学子，纷纷也感受到剑气世界的毁灭，那剑光层层冲上云霄，把整个陨石坑给照亮，剑气世界突兀扩展开来。

　　“残影追踪，无极乾坤！”

　　在剑气世界正在疯狂凝聚之时，常无逊动了，如果再不动，一旦等化天吸收三十几位强者力量所布置的剑气世界推演完成，那么就是常无逊死期，这一点，常无逊比任何人都清楚。

　　他整个人居然化为一抹残影，残影配合暗影，暗影化为魅影，如黄昏光线一样散开，像一张大网朝三十几位强者组成的大阵轰杀而去。

　　“常无逊如此霸道，正面与三十几位强者抗衡，他这身法，实在诡异……就如当年，那厉害残影一般。”

　　身处人海之中的叶匀，目不转睛盯着凶兽纵横群中，那常无逊异动。

　　“这人真是胆大妄为，难道当我等不存在？”三十几位强者，隐藏在大阵之中，见到一道巨大魅影大网朝他们席卷而来，一个个面色肃穆，杀机四起。

　　众多强者，居然被一人挑衅，这无疑在他们脸上打了重重一耳光，面子怎么过得去，不少人祭出一道道恐怖真气长龙，朝魅影大网轰杀而去。

　　铛铛铛……

　　魅影大网与无数真气长龙正面相撞在一起，漫天都是金铁交鸣之音，震耳欲聋，撞击掀起滔天风暴，根本看不清其中情况。

　　倏——。

　　瞬息之间，从风暴之中窣然飞出一道道黑线，以迅雷不及掩耳之势从三十几位强者身体擦肩而过，然后直扑向化天，就如成千上万黑箭发射，密密麻麻。

　　“常无逊，得寸进尺……！”

　　化天大惊失色，万万没想到常无逊居然以一人之力，能杀到他面前，无视三十几位强者拦截，这种实力，超乎化天意料之外，要知道，就是通天七阶、八阶也不容易做到。

　　并且，常无逊施展的气功，诡异之极，居然能让身体化为影子，影子就是虚无，虚无就难以捕捉，这种气功，是化天闻所未闻，露出一丝丝贪婪，化天不顾还未大成的剑气世界，直接挥动仙剑，朝他扑来的四方黑影，斩了上去。

　　仙剑光芒，遮掩了黑暗光辉，剑光大增，冲天而起！

　　锵……

　　剑光与黑暗交搏之中，传出一道清脆撞击声，随即，剑光失去光华，不断缩小，而黑暗魅影拖住剑光化为一滴原点，骤然消失虚空之中。

　　“糟糕，公子被常无逊吸入领域之中……”

　　剑光突兀消失这瞬间，三十几位强者，愣在了原地，不知所措，一个个震撼万分，居然一个新晋学子，在他们面前，把化天直接吸入领域之中，从他们面前，大摇大摆消失不见，这等手法，实在让他们错愕。

　　距离天坑数千里外的一个幽森森的地下骷髅地穴之中，伸手不见五指，寒风飕飕地刮个不停，地穴内飞沙走石，如利剑肆掠在黑暗虚空之中。

　　呼呼呼……

　　阴沉沉的地穴，突然，虚空之中出现一道极为虚无的气息，然后，地穴周围突然燃起一道道火焰，瞬间把地穴映得火亮，地穴全貌尽显，原来，地穴不是一个普通地穴，居然早就被人建造成祭台，四面八方安放着一个个火盆，此时火焰燃烧起来，那祭台开始出现一道道奇纹。

　　嗖……突然，一粒原点光芒从祭台上空出现。

　　突突……紧接着，那原点光华陡然大方异常，两道人影从中一一飞出，从沙粒般大，瞬间幻化为常无逊与化天。

　　“嗯？”

　　刚一出现，化天目光就被祭台锁定，扫过四周，看着一条条晶亮奇纹，惊讶看向常无逊：“居然早就在此建好法坛，用领域把他拖入这里，是想用法坛把我诛杀？”

　　“不错，在刚进入云浮星，我就在此把早准备好的法坛，封印在此，并利用法坛诛杀不少强者，今日，你也会死在这里，没人能救得了你，即便是化家，也是一样，可谓远水救不得近火！”

　　常无逊徐徐伸出双手，露出锋利拳套，讪讪笑道：“你我境界不分上下，法宝也都是仙器，化天，来吧，这个世界只有强者才能活着，弱者，要么就死去，要么就成为奴隶。”

　　“不惜耗费强大灵石，把我牵入你设好的法坛之中，你还真是处处算计，不过，恐怕你的如意算盘要落空了！”

　　面对常无逊胸有成竹，化天居然显现出十足信心，落入常无逊设好陷阱之中，丝毫不惧怕，不知道他是愚蠢还是真的胆量冲天。

　　“本以为常无逊会在天坑之中，把化天解决掉，却没想到，常无逊行事如此谨慎，在天坑那里没有百分百把握斩杀化天，于是把化天吸入早准备法坛之中，以十足把握，斩杀化天……常无逊有勇有谋，的确不好对付！”

　　突然，在地穴之中，某个空虚之中，正有一双眼神，暗中盯着化天，常无逊，正是早就尾随而来的叶匀：“反之……化天居然临危不惧，他应该清楚，以常无逊展现的实力与计谋，化天竟然还是一副波澜不惊，难道，这个化天，心机还在常无逊之上，故意露出一副需要外力辅助状态，却真正隐藏实力，在钓大鱼！？”

　　这一刻，叶匀重重吸了口气，要真是这样，那么，这个化天，怎么看都不如常无逊的公子哥，居然有如此心计，实在让人大呼意外。

　　事情真是瞬息万变，起初，化天摆出一副要依靠众人之力，才能夺舍法旨的柔弱外表，而常无逊突然杀出，以强横高深修为，把化天弄到此处，结果，这一切都在化天预料之中，就是为引出常无逊这尊大鱼，如果真是这样，化天才是真正的阴谋家，深不可测。

　　想到这里，叶匀不由屏住呼吸，就看看化天到底有什么手段，对于实力强大的常无逊，有什么办法。

　　“常无逊，别人不了解你，但我早就弄清楚你的来历，传闻，你继承了一位刺杀大能的道场，修得一身刺杀技巧，所见，果然名不虚传，我就知道，在这次历练盛会之中，你会对排名前几的人物，一一下手，不过，你怎么不选择李莫然，还有本源的琴殇，要知道他们手中法旨，要比我出不少！”

　　化天不急不缓看向常无逊问道，翻手一抓，仙剑瞬间如光影出现，整个地穴，皆因为仙剑出现，而在震动，仙剑缓缓平静下来，并不像起初那般气势汹汹。

　　“你以为我真是自大轻狂？李莫然是什么人物，你也清楚，传闻是三大仙院这一届新晋学子中的佼佼者，一身修为，拥有通天之能，我去杀他？没有把握的事，我从不去冒险，至于神州那个新冒出来的琴殇，此人更加神秘，从籍籍无名突然名声鹊起，成为神州仙院第一名，证明此人，修为不在李莫然之下，跟这种人物拼，我有那么傻？”

　　常无逊露出杀戮本性，双眼越发红艳，讪讪盯着化天道：“于此刺杀最厉害的人物，还不如刺杀你这种不上不下的学子，多杀几人，我就能得到更多的法旨，也不用冒险，与李莫然那种强者争斗，对我来说，利于不败之地，才是胜利之道，现在解决了你，我拥有的法旨总算，就会与李莫然不相上下，到时再找个拥有不少法旨的学子，斩杀之后，就会超过李莫然，成为第一，而我古陀仙院，自然也是第一名，接下来三千年气运，就会靠向古陀仙院！”

　　“不愧继承上古刺杀之道，心机沉沉，精打细算，杀伐果断，但这世界，法则在不停运转，天道在轮回，你岂能一切都按计划得逞？如果真是这样，命运就不再是命运，因为，命运是虚无的，是最难控制的，你对自己实力，实在太过信心，这才是你最大致命弱点！”化天气势一变，握住仙剑，眼神变得冷峻起来。

　　“没想到你倒是舌绽莲花，巧舌如簧，说得条条在理，但是，事情无法改变，你也改变不了你陨落的命运，下地狱吧！”

　　“勾魂爪！”

　　常无逊果然发动攻击，身体成弓，如利剑射出，展开双臂，咔嚓几声，双拳不断伸展，那双拳套，发出机械摩擦声，五指展开，双手就像猎鹰利爪，把化天挡住猎物，如彗星撞击陨石轰然打出。

　　“来得好！”

　　仙剑一横，化天淡然一笑，握住仙剑，整个人如闪电飞向常无逊，一道闪电，一道影子，在虚空连连撞击。

　　铛铛铛！

　　两道人影每次撞击，就发出金属清脆撞击声，一声接着一声，两道人影在地穴上空不断闪烁，穿梭，速度实在太快，肉眼根本看不清，只能先听见声音，根据声源，才能知道两人在何处。


第282章 双双镇压

　　撞击爆发十字形状光芒，随后撞声浪铛铛个不停，地穴漫天虚空都是，难以摸清楚化天与常无逊影踪，斗得天翻地覆。

　　“不愧是高手斗法，这两人都不是弱者，好，你们斗个你死我活，然后我就坐收渔人之利！”

　　一道暗光，一直盯着地穴法坛动静，并在暗暗窃笑。

　　化天与常无逊搏杀，整整持续六天六夜，从未间断，直到一道黑影突然降落法坛中央，而化天手持仙剑从爆炸之中纵越飞出，目光看向法坛。

　　“化天，我就不与你再游戏下去，要尽快斩杀你，然后再暗杀几人，我就能成为第一人，哈哈，现在我就催动法坛之力，化天，受死吧！”

　　常无逊在六天六夜搏杀下，都未拿下化天，这让他对于化天实力，重新估算一番，也让他颇为惊讶，实在没想到化天真的是不显山露水，走到这般地步，只能施展法坛力量，将其彻底诛杀。

　　“再这样拖下去，对我也不利，常无逊，你要暗杀我，真是大错特错……”化天见到常无逊正要催动法坛，一脸不在乎，但是双瞳，却释放惊异光泽。

　　“天地玄幻，九阴九阳，九变乾坤！”

　　常无逊念出一道道法咒，双手不停转化法印，一道道法印注入法坛之中，眨眼间，法坛那无数晶亮奇纹，突然爆发刺眼光芒，如朝霞万丈，冲天而起，一座镶嵌无数灵石的巨大法坛显露出现。

　　同时，九道光华从法坛溢出，在地穴之中酝酿出一面九华光芒形成的九华世界，九华世界逐渐膨胀，释放一道道漩涡之力，直接朝化天轰击。

　　“配合法坛，让他实力，提高不少！”

　　目视九华世界，舞动仙剑，对准那降临的漩涡之力，凌天一指，一道道剑气瞬间激射漩涡之力。

　　轰轰轰……

　　剑气攻入漩涡之力，就像一根根棒子，砸入漩涡之力，开始疯狂搅拌，两股力量爆发震耳欲聋爆炸雷声，剑气很快就被漩涡之力吞噬，接着，从九华世界又降临无数漩涡之力，一圈圈不停降临。

　　漩涡之力不断降临，朝化天轰杀，震得地穴都快毁灭，塌方，沉沦，面对如此浩瀚攻击，化天显得十分渺小，但他没有法办，身体陷入法坛禁制之中，只有舞动仙剑，与一道道漩涡之力对抗。

　　“化天，在我的法坛之中，你只有灭亡，这下，我就要对你致命一击，受死吧！”常无逊没想到化天能坚持到这种地步，连法坛之力，都没有拿下他，不过，常无逊虽然很惊讶，但是心中早有准备。

　　他一拳击中法坛表面禁制之中，大量真气涌入禁制，一时间，法坛释放更加夺目的光华，地穴上空那九华世界，变成一颗巨大水晶，充满毁灭力，控制整个地穴力量，释放着神秘禁制，把化天一举一动都掌握。

　　突突突！

　　九华世界开始朝化天镇压而来，如此巨大的法坛力量，就是通天境高阶也要杀死，以化天之力，根本难以阻挡。

　　“好，你终于施展最终一击，那我就要看看，是你强，还是我技高一筹，苍天剑阵！托天！”

　　化天终于开始出杀招，似乎解开某种封印，强横剑气从体内直接射出，就如剑气一样锋芒，刺破苍穹，手中那柄仙剑，居然融入肉身之中，刹那间，化天居然变成了一柄仙剑，他就是剑，剑就是他。

　　“不可能，你怎么会与仙器融合得如此完美……！”

　　人与仙器完美融合，只有真正的仙人才能做到，而化天，居然能融合一柄仙剑，这实在超出尝试，难怪常无逊如此震撼。

　　“化天，不可能，你怎么会与仙器完美融合，你不是仙人，这绝对不可能！”常无逊似乎看到自己要败在对方手上，完全没有信心。

　　“真是意外连连，没想到化家出了这么个人物，完美融合仙器，就是破仙境也无法做到，以化天现在实力状态，可以纵横通天境，就是刚刚破仙的仙位强者，也不一定能阻止他此时的剑道锋芒！”

　　此刻，隐藏在虚空之中的叶匀，比常无逊还要意外，如今叶匀见识不凡，与泰达延在一起那段时间，了解过不少仙人才能知道的秘闻，如今又遇赤云魔尊在一起，就连破仙境强者见闻也未必能比得上他。

　　完美融合仙器，叶匀做不到，大千神图图灵、比如之前圣兽神杖，叶匀都未完美融合，因为叶匀修为、实力、境界都不够，除非是仙人，才有希望。

　　化天真正修为，不过通天三阶，连破仙界都未达到，居然能完美融合仙器，就是破仙境强者，也不可能，仙器，有仙器的法则，只有拥有仙道法则的仙人，才能融合相同法则的仙器。

　　法则相同，才能完美融合，以低级法则，根本无法容纳高等法则。

　　“既然你见到我的真正实力，那么，你也不可能活着出去，常无逊，别说是你，就是你修得通天高阶也不是我的对手，实话告诉你，我本来就是化家数万年前一位老祖，为了炼化一道仙体，就自废肉身，元神重修，炼化仙体，封印沉睡了数万年，终于才醒来，而且，出乎意料，我竟然完美融合仙灵之体，虽然我不是破仙境，但我肉身，已经达到破仙境，加上这柄仙剑本来就是仙体主人御用之物，所以，我融合它，轻而易举，只要我突破破仙境，这泰星位面，谁也不是我的对手！”

　　“好个化家……”

　　常无逊实在没想到，一个区区化家，居然有这等奇遇，得到仙体，炼化仙体，并让一位老祖自毁肉身，冒陨落危险，元神重修，就是一般人，也没有这等勇气，自毁肉身，万一失败，自然永远沉睡。

　　“苍天剑阵，破！”

　　眨眼之间，化天就动手了，对着朝他降落的九华世界，凌天一点，一股宛如仙剑模样的剑气，咻地一声，射向九华世界。

　　咔嚓……

　　剑气居然生生穿过九华世界，刺出一个口子，而九华世界开始出现一道道裂纹，似乎要破碎。

　　“那就同归于尽吧！”

　　作为刺杀一道传人，常无逊早就秉承九死一生，如果杀人不行，只有自杀一条路，他挥动双拳，恐怖仙性，从拳套之中释放，而那破碎九华世界，再一次凝聚，一道道裂缝，开始愈合。

　　“没用的，常无逊，你觉得，以你的实力，能摧毁一件仙器吗？”

　　淡淡一笑，君临天下，化天这话一出，十分明白，他完美融合仙器，那么，他就是仙剑，仙剑就是他，凡人，能摧毁仙器吗？

　　答案，绝不可能。

　　突突突！

　　再次愈合，又增加大量力量的九华世界，此时，居然出现了法坛映像，一道道灵力，射入其中，疯狂朝化天压来。

　　“苍天剑阵，散！”

　　见到九华世界变化之后，化天也不敢大意，脸色沉重，他也没想到会与常无逊斗到这种地步，五指一抓，旋即打向九华世界，一股剑气风暴，疯狂地朝九华世界席卷而去。

　　嗤！

　　就在这一刻，整个法坛突然从下方翻起，朝化天翻腾轰击而来，法坛有多大，数十丈就如一座小山，带着千重阵法禁制，破灭时空地对化天进行最后一击。

　　“人剑合一！”

　　化天眉头一皱，额头冒出一滴冷汗，看着法坛朝自己翻腾而来，化天立刻双手合一，一道晶莹剑气，缓缓笼罩化天整个人，他整个成为一柄仙剑，人剑合一，朝法坛直接刺去，震碎虚空。

　　突突突！

　　被剑气风暴搅得支离破碎的九华世界，还没有完全消失，在最后一刻，也朝化天这方压过来，与法坛一前一后，对化天进行最后一击。

　　咻……

　　人剑合一的化天，瞬间刺破法坛，锋利剑气，穿过法坛，任何灵石或是坚硬物质，瞬间破碎，化天鱼贯而入，穿过法坛，然后噗嗤一声，一道鲜血洒向长空。

　　轰轰轰……

　　法坛破去了气场，发生剧烈爆炸，那九华世界也落了下来，两股力量融合，发生凶猛爆炸，爆炸力量，直接把两道人影震飞，在虚空飘荡。

　　只见化天手持仙剑，刺入常无逊胸膛，不断被爆炸力量震飞，化天嘴角溢出一口鲜血，而常无逊已经生机渺茫，被仙剑刺中，可想而知，下场有多么凄惨，仙剑之力，绞碎了他全身经脉，还有细胞，甚至丹田。

　　“化天……你狠！”

　　常无逊无力地耸拉着身体，双手在虚空无力摇摆，大量鲜血从他胸膛涌出，那柄仙剑依然没有从他身体抽出来，常无逊意识快要消失，生机在急速消退。

　　“这个世界，就是强者的世界，你是弱者，只有被强者斩杀，这就是你的命运，而我，会秉承你的气运，继续修行下去，总有一天，我会称霸泰星位面，然后是其他高等位面，我就是王者……”

　　噗嗤……

　　正在化天不屑狂笑收割常无逊性命之际，突然，光明圣枪穿过了他胸膛，他浑身出现无数裂缝，一道道剑体开始破碎，就是他手中那柄仙剑，也出现了裂痕。

　　“不……不！”

　　化天不甘心冲天愤怒怒吼，右手从仙剑脱离，他慢慢转过身，看见叶匀正出现在他面前，一道光明圣枪正出现在他手中。

　　“化天，你说的很对，弱者下场就是这样，本来，作为同院学子，不想出手，但是，谁让你是化家的人，化家，我见一个杀一个，以后，化家也会被我所灭族，你就安心上路吧，什么人仙合一，化天，你才注重外力，而不注重自身修为……”

　　叶匀面无表情，如死神说话这句话，然后挥手一抓，就把化天吸入神罗领域之中。

　　“你……你到底是谁？”

　　剩下那奄奄一息的常无逊，在临死之前，万万没想到强大若斯的化天，也会被人一招杀死，来人，而且修为还是人仙境，人仙一阶，常无逊真是死不瞑目，死死憋住最后那口气，坚持着。

　　“我是什么人，对你来说，已经毫无意义，你与化天一样，都是苍天浮萍，注定命运不会眷顾你们……”

　　缓缓抬起手，叶匀一掌拍向常无逊，而常无逊也放弃，闭上双眼，脸上出现释怀笑容，似乎化天之死，才让他解脱。

　　又一位强者，陨落了，常无逊人头分离，尸首被叶匀吸入神罗领域，常无逊、化天身上所有气运、仙缘、气功、宝物，都被叶匀一一剥夺，不断加持在叶匀未来命运虚无之中。

　　“怎么会这样？”

　　就在化天与常无逊几乎同时陨落之后，在云浮星晶壁之中，神州、古陀两大仙院无数学子疯狂惊呼。

　　神州排名第二的化天，居然陨落了，名字从通天灵石缓缓消失，还没等神州仙院这边安静下来，古陀仙院那边也沸腾起来，因为，古陀仙院第一名，排在灵石第二名的常无逊，也接着陨落。

　　更加奇怪的是，两人各拥有一千多道法旨，加起来总和两千道法旨，居然也离奇消失，在通天灵石无数学子名字，没有一人变化，意思就是说，化天、常无逊死了，他们身上所拥有的两千道法旨，气息也被人封印。


第283章 力压李莫然

　　轰……

　　两千道法旨离奇消失，总排名第二的常无逊，与神州仙院排名第二的化天，几乎总一时间陨落，这两个消息，无疑是个深水炸弹，一下在三大仙院封印大阵之中，炸开了锅。

　　“是谁……到底是谁！”

　　古陀仙院阵营之中，无数身披墨绿道袍、腰缠五根雪白玉带的仙位学子，一个个气急败坏，冲天怒吼，声动虚空，让其他仙院听得一清二楚，更多仙位学子，纷纷议论起来，大都都是怒火。

　　“快通知高层，大事不好，常无逊陨落，两千道法旨被人封印，天才……一尊隐藏在百万弟子中的绝世天才，要诞生了！”

　　“一尊天才即将诞生！”

　　古陀仙院，一位位仙位弟子，突然面面相觑，霎时间，这些破仙境强者明白过来，那消失的两千道法旨，一定是被一位绝世天才封印了，而且，这个天才，还拥有同时斩杀化天与常无逊的惊天实力。

　　天才，百万学子中，真正的天才就要诞生。

　　“各位，快通知高层，三大仙院之中，出现了神秘天才，一个人杀死排名前几的两大高手，快去！”

　　神州仙院大阵之中，万云通不像其他仙位学子，那么惊讶与激动，他十分冷静，一挥手，命令一位仙位学子，释放通道，让他离去进入飘渺星，神州仙院总部，面见高层，把刚才发生这一幕告诉高层。

　　“化天、常无逊……三大仙院，只有天钧仙院没有任何变化，难道，杀死两人的是暂时排名第一的李莫然？”

　　万云通关闭通道，细细沉思：“不，依然不会是李莫然，他已经是第一，如果是他杀死两人，不会隐瞒，然后直接离开云浮星，铁定是第一，但他没有任何举动，拥有法旨数量也没有明显增长，那么，这个人，最有可能就是除李莫然外，天钧仙院另一位天才，此人甚至比李莫然还要天才，难道，这一届盛会，所有风头就被天钧仙院占尽？”

　　化天是神州仙院学子，常无逊是古陀仙院学子，三大仙院，神州、古陀两大学子同时陨落，杀死两人那个学子，最有可能是天钧仙院学子，因为只有天钧仙院学子排名没有变化，看来，天钧仙院学子不会自相残杀。

　　万云通这样想，合情合理，他虽然这样去想，但他还是不愿相信，杀死化天、常无逊的人物，不是天钧仙院学子，即便是古陀仙院也好，不能让天钧仙院做大下去，抢尽风头。

　　“幸好，随着常无逊陨落，琴殇暂时总排名第二，仅仅在李莫然之后，但琴殇要超过李莫然，应该不可能，只要琴殇不出任何问题，这次还能保住第二，要是他也……”

　　想到这里，万云通再也坐不住，心中直颤栗，这次是他主持盛会，如果神州仙院在这次盛会得不到名次，挖掘不到绝世天才，那他以后将在神州仙院，永远也无法晋升高层，即便他是破仙境修为。

　　嗡嗡……

　　云浮星晶壁系开始低沉晃动，数万尊位学子，加上十几位仙位学子，毕恭毕敬朝飘渺星星域躬身，在那苍穹之上，渐渐出现一道隧道，一个个高高在上的仙位弟子，开始驾驭真气横渡隧道而来，数量足足上百人。

　　上百破仙境强者，这股势力，征服任何星域不在话下。

　　突突突……

　　一位位地位崇高的仙位学子相继从隧道中走出，放佛来自虚无苍穹，又像来自太古时代，一百多位破仙境强者降临，让整个晶壁系大阵变得仙气闪闪，如一颗恒星在宇宙虚无中发亮发光。

　　每一尊仙位学子，放佛都是一尊永恒神像，亘古不倒。

　　“万师弟，主事们已经在议论这件事，却无法进入云浮星，毕竟三大仙院联合签署条约，只有三方同时答应方能进入其中，我们先看看，到底会跳出怎样一个天才！”

　　带着一千多位仙位学子的是一位中年人，这人一身金星白云长袍，身份，居然是仙位中的至高存在，身上似乎镶嵌着无数金星，熠熠生辉，让中年人放佛来自星辰，拥有无限星辰之光。

　　万云通不过一身金云长袍，尊位弟子，通天十阶修为，在这位金星云袍中年人面前，根本提不起真气，因为中年人那破仙气势，让万云通有一种臣服磕头之感。

　　“那位破仙学长，居然是破仙境三阶……哇，在这么多仙位学长，他修为最高！”

　　“他叫凌道子，是仙位之中一位至高存在，就快荣升至高主事，可惜我们地位太低，如果能找他这么一尊靠山……”

　　私底下，有个别学子在暗中窃语，不敢声张，数万尊位弟子，把一个个仙位学子，当做皇帝、仙人一样看待，羡慕又忌惮。

　　又是几月过去，眼看就要离历练盛会结束没有多少时间，而通天灵石之上总排名情况还是没有变化，天钧仙院李莫然依然第一，而第二名、第三名都是神州仙院学子，分别是琴殇与雪梦瑶。

　　雪梦瑶后来不知为何，一路节节高，法旨数量不断攀升，连连超过天钧、古陀学子，荣升总榜第三，第二，还是琴殇牢牢掌握，前三已经没有古陀仙院学子，随着常无逊陨落，古陀仙院早已失去争夺资格。

　　“哼，不管是谁，杀了常无逊，都要死，你们给我好好注意通天灵石，那个人，肯定会在最后爆发！”

　　古陀仙院大阵之内，在大阵中央，一个王座之上，坐着一位赤眉火星的中年人，居然被上百位破仙境学子守护着，一身修为，通天冠地，就连神州仙院仙位强者，凌道子气息也没有他这般强横。

　　在王座之下，数万尊位学子大气都不敢喘一下，随着中年人一番怒气，震得一个个学子内脏翻腾，血液逆冲，呼口气都十分困难，在心中叫苦连天，但脸上，却强撑笑容。

　　“杀我徒儿……哼，常无逊是我一手培养，将来要成为古陀仙院主事的人物，甚至仙院领袖接班人，居然被人所杀，是谁……”

　　墨绿道袍这位至高强者，怒火中烧，连绵不绝，杀伐之气直冲云霄，丝毫也不隐藏。

　　云浮星，此时，在一片尸骸上空，一片空间在微微跳动，三道特别风暴，在空间四周撕裂，似乎空间之中有什么异常。

　　“李莫然……他的气息应该就在附近，嗯？没有任何生机？”

　　一道人影从苍穹徐徐降临，正是叶匀。

　　他身体周围漂浮着大量云层，把他隐藏在其中，加上空间之能，根本没人能发现他，但他现在也遇到难题，他一路晋升追踪李莫然真气而来，这个李莫然十分不简单，隐藏能力比叶匀也不遑多让。

　　“不对，他应在就在这里，真气停止，他肯定在附近！”

　　神念扫过层层尸骸，甚至连地底也一一查看，但都未发现与李莫然真气相同的气息存在，这让叶匀十分疑惑，明明就在这里停止，而且，叶匀自信不会弄错，除非只有一种可能。

　　叶匀收回神念，再次眨眼之间，一股股圣光突突地混入光线之中，朝大地不断延伸，忽然，在虚空，微弱圣光形成一个半圆形，把一片直径长达千米的虚空给微微覆盖，叶匀眉头一皱：“李莫然，好手段，差点就瞒过我，不过，当初泰达延在玄武门都无法逃过我的感应，就凭你，难道比泰达延还高明？”

　　那圣光锁定的虚空，就是李莫然藏身之处，他居然能控制如此巨大空间，并隐藏得如此完美，可见其实力深不见底。

　　“原来不止李莫然一人，还有两人，这两人都是排名前十的人物，三人正在布置聚灵阵恢复真气，看来经历过一场生死之战！”

　　大手一挥，缥缈圣光消失不见，收回神光，叶匀冷冷一笑：“正是天赐良机，三人想利用厉害神通，禁锢空间，这种手段，的确在百万学子中绝无仅有，但是，他们刚好遇到我，我正好克制他们！”

　　想起大千神图图灵，叶匀忍不住自信笑了笑，伸手一抓，一股股缥缈位面之力，如清风飘向下方大地，并渗入一层层空间，叶匀同时也从逶迤云雾中一步跨出，眨眼就是百米之外，然后身体缓缓融入虚空之中。

　　这是一个锥形空间，一道锥形大阵与空间完美融合，在阵法中央，盘坐着三个身穿红袍的青年，三人年龄都不大，二十出头，一个个长相英俊，英气不凡。

　　尤其是中位那位青年，也许还不出二十，皮肤放佛是玉质，晶莹圆润，红袍之上有三朵莲叶，首尾相连，火辣艳丽，再配合他剑眉星目，他放佛就是从圣洁莲花中诞生的圣灵，高高在上。

　　“师兄，我的真气恢复七七八八，算算时间，我们可以提前出去！”

　　左侧，那位二十二三岁红袍青年，忽然睁开眼，看向中间这位不凡青年，微微点头说道，在他说完之后，右侧那位青年也旋即收功，大量天地元气汇入他体内，而其他天地元气则散入锥形大阵之中。

　　中年那位青年当即反对，眼神一沉，道：“出是可以出去，但是我们要预防那个人……”

　　“常无逊与化天都是废物，杀他那个人，也强不到哪去，师兄，你太谨慎，难道我们三人还怕他一个人？”右方那位样貌堂堂的青年，不屑说道。

　　“历师弟说得很对，要是那个人敢来，我们肯定能杀死他，恰好……他身上两千道法旨，也归于师兄所用，这样以来，师兄就是稳稳当当第一人！”左侧那位青年接着说道，脸上是止不住讪讪谙笑。

　　“现在这种形势，万万不能冒险，就算有把握杀死他，肯定也要付出一定实力，常无逊这人我知道，传承刺杀一道，而且，传闻他还是古陀仙院一位仙位至高存在的关门弟子，可想而知，他实力有多么强横，能排名第二，绝非偶然！”

　　“至于神州学子化天……此人也毫无名气，不过却能在人才济济的神州仙院排名第一，肯定实力不凡，你们想想，能同时杀死化天、常无逊，这种实力，绝对非同小可！”

　　英俊青年气势沉沉，老谋深算，看似年轻，但心机之重，非一般人可比，如果只听声音，肯定会让人错觉他是一位老祖。

　　这位玉树临风，计谋沉伐的青年，就是这次历练盛会百万学子之重，公认的佼佼者，天钧仙院新晋学子，李莫然。

　　左侧那名青年不屑冷笑：“你也太过于小心，师兄，你融合一件空间仙器，在这泰星位面，谁能凌驾你，就是仙院那些仙位学长，也拿你没办法，根本说一个小小凡人，只要那人敢来，就把他吸入仙器空间之中，永远镇压！”

　　“师弟，万事不能这么绝对，我得到奇遇，那其他人就不会吗？位面之大，亿万星球，我连一粒恒沙都算不上……”

　　李莫然淡淡说道，得到他人赞许，他十分冷静，丝毫也不得意自满。

　　“哈哈，不愧是排名第一的人物，的确与众不同……”

　　就在李莫然三人商榷之际，在锥形空间，突然发出一道长啸，声如洪钟，震得整个大阵都在震荡，而李莫然三人也被震起，不过马上释放强大力量，把声波给拦截下来。

　　李莫然脸色铁黑，异常震惊，双瞳写满不可思议，他拦住两位青年，扫视锥形空间，却什么也未发现，好像那声音，凭空而来。

　　“李莫然，你是发现不了我的存在，你气运不错，能得到一件空间仙器，空间仙器，恐怕在整个泰星位面也是独一无二！”

　　那道虚无之声，再次洞破空间而来。

　　李莫然眉头一皱，虚汗渗透衣领，眼瞳释放淡淡闪电光泽，扫过虚空喝道：“什么人，藏头露尾，现身吧！”

　　“以你聪明，应该知道我是谁，既然你想见我，我就现身又何妨……？”

　　话音刚结束，在李莫然三人正前方，一道黄云道袍缓缓呈现，而叶匀双手负立身后，脚踏虚无而来，风轻云淡，看破苍穹。

　　“神州学子……”

　　随着叶匀一现身，不仅是李莫然，他身后两位青年学子，顿时脱口惊呼，把叶匀惊为天人，能进入他们掌控空间，这种神通，已经不是他们能对抗的。


第284章 收为己用

　　“没想到你这么好骗，让你现身就现身，进入我的掌控之中，就是仙位学子，也不可能离开！”

　　随着叶匀现身，李莫然旋即神秘诡笑，另外两位青年，也是一脸阴笑，如猎人一样讪讪盯着叶匀看。

　　三人这般狂妄，无所忌惮，叶匀依然平淡，冷静，眼神睿智：“李莫然，我的用意呼之欲出，这大阵连通你所炼化的空间仙器，这大阵就是仙器，你想把我吸入仙器之中，永远镇压，对不对？”

　　“看来你并不笨，也不是自大轻狂，也不知道，化天与常无逊是如何死在你这种人手中，真是不自量力，别说是你，就是破仙境修士，绝对不可能与仙器抗衡，就连仙位强者，也走不出我的掌控！”

　　在这一刻，李莫然神光之中浮现淡淡失望，在他想象中，能同时杀化天、常无逊的人物，必定是个实力高深，计谋超群的人物，却没想到是个冒失鬼。

　　“师兄，这人主动送上门来，那就不客气，宰了他，那么他身上所有法旨，就是师兄你的！”

　　忽然，李莫然身后两位青年，分别走出，开始大放厥词，脱口而出就是如何宰杀叶匀之类的话。

　　“李莫然，其实，我根本不用进来见你，直接斩杀你，但是，就在刚才，我突然改变想法，不杀你，要彻底降服你，要你为我做事！”

　　叶匀突然神光聚拢，缓缓释放深不见底的气势。

　　“哈哈……”

　　李莫然听到之后，仰天长啸，笑声一直没有停下来，开始，他身边两位青年学子，也一同放肆大笑，但没笑几声就停了下来，但是，李莫然一直没有停止，疯狂大笑，看着两位青年目瞪口呆，不知所措。

　　“原本，我也只想镇压你，得到你身上法旨，没想到……你居然让我给你当奴隶，我李莫然是什么人，天钧仙院未来主事天才，铸就至高地位，你居然亵渎我的威能，你该死，你真该死！”

　　李莫然突兀停止笑容，那扩展肌肉恢复平静，在眼瞳之中，释放一道道杀机，杀气呼之欲出，而且整个锥形空间，也溢出澎湃杀意，开始翻江倒海。

　　任何人都要面子，李莫然这种人物，不但要面子，而且决不允许被人其他亵渎。

　　“既然你动了杀气，我们之间就不用在费口舌，我就在此等着你，看你能不能镇压我……”叶匀挺直身板，双手负立身后，坦荡荡面对猛兽杀意。

　　“师兄，不用你出手，这种人物，师弟立刻解决，你放心，我们会把他挫骨扬灰，焚烧灰烟！”

　　不等李莫然开口，那两位青年走出一步，对李莫然信誓旦旦说道，然后转身一伸手，居然唤出两件仙器。

　　“这两人修为也不错，资质也算万里挑一，但对我来说，这种人还没有资格，你们就给我毁灭吧！”

　　叶匀撇嘴一笑，见到两人各召唤出仙器，先是愣了愣，片刻之后，又恢复冷静，不过脸上却多出一丝把玩笑意。

　　“该死……”

　　这蔑视笑容，彻底把两人激怒，挥动仙器，打出一道道法印，仙器变得璀璨夺目，在两人释放下，就如两尊镇压太虚的神塔，朝叶匀咻咻咻杀来，而两名青年，也释放通天四阶强大气场，势必要诛杀叶匀。

　　恐怖仙器配合通天气场，就连锥形空间也在颤栗，这股力量，简直毁灭天地，撕裂苍穹，斩断河山。

　　“好手段，但对我来说，毫无用处！”

　　叶匀眉头一动，对于如此强势攻击，也颇为惊讶，这种人物，已经不算弱者，就算在神州仙院，也是比拟尊位学生的存在。

　　在两道仙器与气场力量降临之际，叶匀缓缓伸出右手，屈指一弹，在面前，一股虚无的空洞形成了，两道仙器强悍攻击，与通天境气场纷纷攻来，那虚无空洞就如一尊巨兽，分分钟就把仙器力量吸入其中，接着是一切气场之力。

　　吸收之后，虚无空洞忽然消失，而叶匀脸上，也出现一道萧杀之气。

　　“怎么可能，他，他居然能攻击力量吸收……”

　　两名手持仙器的青年，万万没想到会出现这么一幕，根本无法相信，什么人，才能吸收消化如此恐怖力量，难道叶匀真的是一尊吞天妖兽。

　　“小心！！！！”

　　李莫然似乎看出什么，脸上冒着虚汗，大呼一声，双手对虚空一抓，整个锥形空间都在颤栗，无数的大阵力量，朝两名青年蜂拥而去。

　　叶匀扬嘴淡淡一笑，缓缓对着两名青年一指，翻腾一点，便对李莫然露出诡秘笑容：“发现得太晚……毁灭吧！！！”

　　轰轰轰！！！

　　两名青年根本不知道李莫然与叶匀在说什么，一头雾水，还没来得及问李莫然，突然在他们身后虚空，空洞出现了，而两道仙器力量凶猛地扑向两名青年后方，如果猛虎扑食，张大嘴，把两名青年直接轰得支离破碎，连呻吟求救机会都没有，便死得连渣都不剩。

　　至于李莫然利用大阵力量，想保护两名青年，但是却被空洞生生撕裂，无视阵法力量，直接轰杀。

　　“你居然杀了我两位结拜兄弟……你该死，死千次万次都不足让我解气，好，我就让你永远禁锢仙器之中，银沙界斗！！！”

　　亲眼见到两名青年死在自己攻击下，李莫然在这一刻失去理智，发疯一般，双手合拢，分开那一刻，手心出现一团银色沙海，只有巴掌那么大小，微微旋转，随着李莫然眼神突然一放，银色沙海突然形成银沙沙斗。

　　一道道银沙风暴，直接从沙斗释放，组成一道巨大银沙龙卷，朝叶匀铺天盖地飞去，在虚空就似一条银沙巨虫，蜿蜒延伸，不断吞噬空间。

　　“好仙器，好阵法，好手段，阵法配合仙器，让我感觉到无法移动一步，的确，就算仙位学子，也要被禁锢，镇压……”

　　叶匀连连高呼三个好字，望着银沙巨虫，叶匀也有一种要被吞噬，被镇压到无尽深渊的错觉，现在换成任何人，都要被仙器吸入，永远镇压，除非仙器破坏，那么还有可能活着出来。

　　“封印！！”

　　依旧面不改色，如同青山流水，对着银色巨虫微微一点，一道空洞门户突然出现，对着银沙巨虫猛地一吸，居然把整条银沙巨虫给吸收进去。

　　“怎么回事！！？”

　　就在这瞬间，李莫然发现手中仙器银沙界斗居然也要飞走，根本不受自己控制，李莫然疯狂施展全力，想要对抗那股吸引力，结果他与银沙界斗一同飞向空洞门户，不得已，李莫然只能舍弃仙器，独自飞走。

　　在那大阵深处，渐渐出现一道漩涡，李莫然惊悚慌神，拼命直朝漩涡飞去。

　　蓬……

　　刚飞出百米，一道无形圣光，就把李莫然强横拦住，以李莫然媲美通天六阶的力量，居然还没把圣光撞碎，不过这一刻，叶匀也退后一步，李莫然趁机打破圣光，继续逃窜。

　　叶匀一翻手，一道虚无位面之力，降临整个空间，然后叶匀平静真气，看着李莫然不断子啊空间疾驰，但无论怎么飞，也飞不出空间，总是越过空间，又回到空间，就像如来佛五指山，无边无际。

　　“李莫然实力果然强横……以我目前实力，也只能对抗通天低阶，如果不是靠神罗领域支持，别说李莫然与化天，就是常无逊，我也不是对手！”

　　叶匀静静漂浮在虚空，一次漂浮，就是数千里，刚才李莫然全力撞在圣光之上，也给叶匀身体一震，虽然没有受伤，但体内太乙真气却失去控制。

　　突破人仙境，叶匀自我实力，斩杀通天三阶不成问题，四阶勉强可以，但五阶不行，而且，通天境不比人仙境、天仙境，每一个境界突破，都比人仙境要困难，境界相差之大，犹如天地。

　　也就是说，叶匀不能再像以前，比如以天仙一重，越级斩杀通天境一阶，毕竟通天境是修士一道难关，叶匀目前是人仙一阶，最强实力对抗通天五阶，就是叶匀突破人仙五阶，最多也只能斩杀人仙五阶，而不能越五级，斩杀通天九阶、十阶强者。

　　叶匀恐怕不突破通天境，是无法靠自身实力，对抗通天高阶，而叶匀也不将如以前，那么那般越十几级斩杀高境强者。

　　就连化天、常无逊那种天才，本身修为在通天一阶、二阶之间，但真正实力，也不过是通天五阶而已，能越三级就算天才了，不过将来叶匀突破通天境，肯不会只越三级，至少以通天境一阶，可以对抗通天八阶人物。

　　这就是至高境界的差距，高境界与低境界差距实在太大。

　　“为什么？为什么会这样？”

　　在无边无际的虚空飞行，李莫然居然发现还是在原点，根本没有前进一步，而叶匀始终跟随他，没有一点差距。

　　仙器银沙界斗被叶匀活活抽走，两个结拜兄弟，在他面前被叶匀活活轰杀，现在连逃走都没有指望，李莫然身心完全崩溃。

　　“李莫然，没有了仙器，你什么也不是，不过，你还是天才，你如果还想活下去，还想一路扶摇直上，成为人上人，那你只有一个选择，就是臣服于我，至于后果，就不用我在啰嗦了吧，你不答应，只有死路一条！”

　　叶匀一步跨出，放佛跨越了时空，来到李莫然面前。

　　“我……我……我愿意臣服！！！”

　　没想到李莫然如此简单、轻易、果断妥协，叶匀也有点意外，不过，这不是说明李莫然是个胆小鬼，反而证明此人能屈能伸，行事果断，心智聪慧。

　　“好，你确实是个人物，以后跟着我，你只有好处，成就也会达到你无法想象的地步！”

　　说完这句话，叶匀很满意，直接释放一道真气注入李莫然身体之中，李莫然果然没有一丝反抗，接着，叶匀翻手一抓，把一团银沙抓在手心，直接抛给李莫然：“这件仙器的确不错，银沙界斗，好一件空间仙器！”

　　“这……主人！”

　　在真气注入李莫然那一刻，他就感受到元神之中，有一股他无法解开、抗拒的封印，李莫然成了叶匀真正下人，李莫然也明白这一点，却没想到，叶匀居然会把珍贵异常的空间仙器银沙界斗还给他。

　　“虽然这银沙界斗的确非凡，但对我来说，毫无意义！”

　　叶匀身体中，拥有大千神图图灵，仙界位面传说中的存在，任何空间仙器都不能跟他相比，叶匀继续道：“有这件银沙界斗，你才是李莫然，你以后还是你自己，我不会干扰你任何方面，不过，你要努力，在天钧仙院站稳脚跟，拥有至高地位，在不久之后，泰星位面格局肯定会发生改变，到时说不定连三大仙院都会灭亡……”

　　炎教，求千殇，拥有仙人实力，而且炎教是来下界传播教义，目的肯定是征服泰星位面。

　　泰达延，虽然表面没有表现多大阴谋，但他从来与叶匀都是合作关系，利用关系，他真正目的，谁也不知道，以他实力，一旦恢复修为，毁灭神州仙院也不是难事。

　　还有帝天那种神秘无法探测的强敌，谁也不知道他将来要做什么，就是没有泰达延和帝天，泰星位面也要面对求千殇这个强者，关键，他背后还有不可撼动的炎教。

　　“位面格局会被改变？”

　　听到这个消息，李莫然一头虚汗，如果真有这种大事发生，那么泰星位面肯定会发生战乱，连三大仙院都会毁灭，他一个学子，再怎么天才，只有随波逐流，跟随仙院毁灭一同沉沦。

　　李莫然觉得叶匀没有必要骗他，以叶匀实力，要他做什么都可以。

　　接下来，叶匀把天钧仙院基本情况了解清楚之后，就让李莫然飞走了，而他也离开空间准备盛会时间一到，就释放体内法旨。


第285章 名动仙院

　　“收服李莫然，在天钧仙院埋下一颗棋子，如果要立于不败之地，必须要有自己势力！”

　　云浮星某个虚空之中，一道硕大聚灵阵笼罩大片天地，叶匀盘坐在其中，张口一吸，就是滔天灵气，虽然云浮星灵气不足，但在聚灵阵作用下，灵气也源源不绝。

　　这次盛会，叶匀不温不火，以迅雷不及掩耳出其不意斩杀化天、常无逊，夺得两千多道法旨，又收服李莫然，可谓是大丰收，尤其是李莫然，这人各方面出众，在百万学子中，脱颖而出，将来成就肯定非凡。

　　李莫然一切成就，就等于是叶匀成就，有这么一个好棋子，将来用来对付天钧仙院，最为出其不意，谁也不会想到，李莫然居然是叶匀的人。

　　而且为了成就李莫然，他拥三千道法旨，叶匀也并没有夺走，就是要成就李莫然成为这次盛会第一名，然后得到天钧仙院重点培养，名动泰星位面。

　　现在叶匀拥有两千多道法旨，铁定能入前三名，所以没必要抢走李莫然法旨，叶匀打算利用这次盛会一鸣惊人，得到神州仙院重点培养，成为核心，现在虽然不是第一名，但成功斩杀化天、常无逊，就凭这一点，叶匀也算达到目的，一鸣惊人。

　　根本没必要再夺走李莫然身上法旨，倒不如成人之美，成就李莫然成为天钧仙院一等一天才。

　　“神州仙院屹立位面近白万年，根基深厚，不是核心根本无法成为神州仙院真正学子，等我成为核心学子，帝天，我就是站在你面前，你又能奈我何……你还复活乌托纳，用他还有尊位弟子姚缪对付我！”

　　噗嗤一笑，不由想起帝天，还有以后形势，叶匀自信十足，成为核心学子，身份就与帝天差不多，才能真正融入神州仙院，高人一等，而且，神州仙院资源丰富，灵石、仙器肯定不少，是修炼不二之地。

　　以叶匀修炼速度，从肉仙修到如今人仙一阶，也才不到二十年时光，二十年，大部分人能从肉仙修到天仙就算天才盖世，但叶匀修至人仙境，真正实力达到通天三阶。

　　二十年，从弱小肉仙修到通天境，别说泰星位面没有，就是放眼整个凡界无数位面，也没有这种逆天速度。

　　虽然从人仙境到破仙境，需要数万年时间，但在叶匀面前，也许不到千年就能修成，加上神州仙院资源如此充足，更加有可能。

　　“成为神州仙院核心学子，我就能正大光明回到神州大陆，也就是岚风宗灭亡的日子，而我太乙帝国，将会成为神州第一大势力，就是帝天曾修行过的门派，‘九州门’我也要铲除，然后，想办法晋升大陆为星球！”

　　如今大势已定，加上实力强横，降临神州大陆将无人可敌，什么岚风宗、问道宗、九州门这种小门派，轻而易举灭掉。

　　就算拥有难以想象的高手，叶匀也不用怕，就算自己无法对付，还赤云魔尊就不一样，有他在，遇仙杀仙，遇魔诛魔，就是帝天，算得了什么。

　　炼化神州大陆，把大陆晋升星球，这是叶匀一直想法，他毕竟在神州大陆出生，有着很深感情，关键家人、朋友都在，以叶匀实力，现在夺取一颗星球，也十分容易，不过，如果能把一座大陆炼化，再晋升星球，那么叶匀道场，就无人可敌。

　　晋升星球，就是帝天那种人物，也没有做到，但叶匀有信心，做到他人做不到的奇迹。

　　嗡～嗡～～！

　　数月过去，突然，一道太古神圣撞钟之音，从洪水汹涌澎湃从苍穹深处瞬间落下，随之荡开，声动苍天大地。

　　“时间到了，通道之门也呈现出来，封印，结！！！”

　　虚空深处，忽然升出圣光，叶匀从圣光包围之中徐徐走出，看着苍天之上一道大阵徐徐降临，一道神圣门户巍然而开，便不再封印法旨，封印解开，两千道多法旨气息，惊人地冲天而起，被那通天灵石开始吸收。

　　这时候，叶匀也化为一道惊鸿，飞向大阵门户，此时朝广阔天地望去，三大仙院数万学子不断从大地深处飞起，如蝗虫密密麻麻席卷而去。

　　云浮星晶壁系正中央，有一面神圣的时空，这片时空之中，漂浮着一个巨大广场，可以容下百万人，广场几乎有紫玉大陆那么巨大，广场上方，坐落着三大阵营，分别代表神州、天钧、古陀仙院。

　　此时此刻，三大仙院数十位尊位学子在仙位强者带领下，坐镇虚空，并有三方仙位强者施展法印，只见，那通天灵石突突突地降落。

　　“出现了，终于出现，第二名，是神州仙院，名叫叶匀的学子！！！”

　　天钧、古陀两大仙院弟子，哄然而起，惊声连天，把通天灵石排在最上方三个名字深深凝视着。

　　“好，真没想到，我神州仙院数十万新晋弟子之中，居然有这种绝世人才，堪比当年的帝天……”

　　神州阵营之中，凌道子一挥手，豪气冲天，每一位仙位强者，皆昂首挺胸面对天钧、古陀两大仙院仙位高手，气势腾腾，正面相对。

　　“我的天呀，直到最后一刻才解开疑惑……”

　　云万通站在一位位仙位强者旁边，重重松了口气，看着排在第二名，那闪闪发亮神圣不已的名字时，云万通终于能放下心，暗道：“虽然这次没有得到第一名，但是，却意外冒出一个叶匀，比起第一名，而得到一个天才苗子，这才是仙院看重的！”

　　“原来叶匀是逆天院学子……看来，是该他离开逆天院进入神州仙院内部的时候了！”云万通拿出神州灵书，与灵书之中书灵沟通，核对一个个名字。

　　嗖嗖嗖！！！

　　广场中央出现一道门户，眨眼间，一个个学子飞出来，站在广场，一一与三大仙院阵营对齐，人越来越多，大约几个时辰，门户才才关闭，而广场之上，一眼看去，足足上十万学子。

　　“所有得到法旨的学子，统统上前，前十名自动上前！”

　　一道伟岸庄严啸声，从三大仙院上空传出。

　　话一完毕，一千多名学子激动飞到广场前方，剩下那十万学子嫉妒又羡慕地看着，广场静得出奇，而从三大仙院上空，逐一降临一位位通天高阶与仙位强者。

　　“他就是突然冒出来的第二名，叶匀……”

　　十名学子，气势沉沉地从一千多位学子中来到最前方，转身面对十万学子，这十人有男有女，三大仙院学子一一都有，不过以神州、天钧占据最多人数，而古陀仙院，只有两名弟子，名列末端。

　　“没想到你……”

　　十人之中，总排名第四的雪梦瑶，震惊打量着站在她之前的叶匀，她目光落在叶匀身上，与叶匀眼神交汇片刻，叶匀就把目光挪开，雪梦瑶面无表情，眼神复杂。

　　“你就是那个斩杀化天与常无逊的叶匀……我是琴殇，叶师弟！”

　　这时候，夹在叶匀与雪梦瑶之间一位少年淡淡看向叶匀，短暂几秒之后，少年语气淡淡却很客气地对叶匀施礼道。

　　琴殇，得到第三名，与叶匀一样，从籍籍无名一跃而起，站在至高点，居然是一个看上去只有十六七岁、稚气未脱的少年，而且与叶匀外面年龄差不多，两人站在一起，散发青春蓬勃的热血气息。

　　“琴师兄，客气，恭喜！”

　　对这个神秘的琴殇，叶匀微微拱手施礼，虽然看不穿对方真正实力，但是，叶匀从琴殇呼吸之中，感觉到一种与化天相同的气息，人起合一的气象。

　　“化天之所以能人剑合一，完美融合仙器，那是因为他炼化一具仙体原因，否则，他无法炼化仙剑，但化天身体之中，还会拥有一种排斥、压迫气息，而这琴殇不同，身体之中，气象平稳，大统，这说明他与仙器完美融合，比起化天，要强上数倍……”

　　感受到特殊气息，叶匀不由多瞥了琴殇几眼，发现这个琴殇像是个不问尘世的修士，如青莲脱俗，而且气息让人感觉很宁静。

　　“叶师弟，你、我还有这位雪师妹，以后肯定是要成为核心，我们三人应该好好合作，才能在神州仙院立足……”

　　琴殇似乎从雪梦瑶刚才举动，看出什么，故意放开声喉说道，颇有一种拉拢、建立关系的用意。

　　“合作总比孤立好，琴师弟这个建议，我赞同，希望雪师妹也能一心与我们站在一起……”

　　冷冷说上一句，算是客套话，那是针对雪梦瑶，在叶匀眼中，雪梦瑶与帝天有千丝万缕难以理清楚的关系，帝天是叶匀敌人，这是不会改变的，就凭这一点，叶匀也不会再与雪梦瑶真诚合作。

　　再者，当初雪梦瑶在兽祖领地，盗走神州大陆恒晶仙玉，欺骗叶匀，利用叶匀，这也是叶匀无法原谅的。

　　是人，都受不了他人欺骗，何况，还是一个跟自己敌人走得很近的女人。

　　李莫然站在最前，他一脸冰冷，不与任何人说话，这是事前叶匀交代好的，只要在公共场合，两人就当做不认识。

　　而且就是天钧仙院学子，李莫然也毫不理会，不愧是天才，桀骜不驯，不把任何人放在眼里。

　　“好，好……你们都表现不错，尤其是李莫然，后生可畏，夺得第一名！”

　　这时候，广场安静下来，三大仙院代表，以凌道子为首，以此是天钧仙院一位仙位女修士，冷傲端庄，最后一位是古陀仙院那位赤眉火目的中年人，他一见到叶匀，眼瞳就闪烁一道道火星。

　　凌道子率先介绍起来：“我是凌道子，这位是黄韵绮黄主事，而这一位则是雷宿雷主事，我们三人是这次盛会代表，代表三大仙院，主持盛会！”

　　天钧仙院仙位女修士，黄韵绮脱尘而来，声音清脆：“凌师兄客气，这次你们发挥都不错，三大仙院同气连枝，结为同盟，都不是外人，作为新晋学子，以后你们彼此之间要多多交流！”

　　“雷兄，你也说点什么！？”在黄韵绮说完之后，凌道子来到雷宿面前，拱手施礼，含笑道。

　　“哼！”

　　雷宿居然不给凌道子面子，也丝毫不把黄韵绮当一回事，冷冷一挥衣袖，带着一抹杀机，看向叶匀，然后把目光挪开。

　　他之所以如此气愤，自然是因为叶匀斩杀常无逊，常无逊是雷宿关门弟子，好不容易培养起来，居然被叶匀轻易斩杀，等于是叶匀亲自给雷宿一耳刮子，扇得撇撇重响，这让雷宿老脸往哪里搁。

　　雷宿气得暴跳如雷，还要强颜欢笑，雷宿本来就是火脾气，自然不理这一套。

　　“前三名会得到三大仙院挑选的三件一品仙器，是从仙界直接驾临的真品仙器，不同一般劣质仙器，同时还有三套仙级气功，仙级气功是从遗迹中带来的，一直封印，从未有人修炼果，至于其他十名以内学子，从四名到十名，分别有一件仙器作为奖励，还有顶级灵级气功，各种灵石、丹药统统不会少！”

　　凌道子作为代表，对一千多位学子，认真道来，其他未得到法旨的学子，极为羡慕，不甘心又心生嫉妒。

　　“这些储物戒之中，封印了你们每人该拥有的奖励！”

　　凌道子一挥手，一位天钧仙院仙位强者，从后面走出来，大手一抓，一千多枚储物戒朝获得法旨的学子飞去，雪梦瑶与其他十名以内弟子，也纷纷获得戒指。

　　有一位总排名第八的天钧仙院弟子，迫不及待打开戒指封印，一件霸道仙器飞了出来，还有十几瓶不凡丹药，其中还有更多宝物，他可不想被人觊觎，立刻收起来，像宝贝一样抚摸来，抚摸去，羡煞旁人。


第286章 中央圣地

　　凌道子与黄韵绮闲聊几句，而那雷宿一直沉默不语，他眼瞳之中，烈火燃烧，呼之欲出，如果不是凌道子、黄韵绮这种人物在，他肯定一招把叶匀当场诛杀，只可惜，他只能隐忍。

　　一千多学子，开始一一清点储物戒，然后核对身份，由三大仙院代表记录成就，上交那不知用多少尸骨堆出来的法旨。

　　广场，只有十几万学子，而当初进入云浮星有百万弟子，大部分都葬身在云浮星，经历这次淘汰，所有或者的学子，都将成为仙院真正培养对象。

　　“接下是前三名奖励！”

　　凌道子抓出一枚储物戒，当着十万学子，还有三大仙院无数尊位、仙位强者的面，来到琴殇面前，凌道子几位满意点点头，大声道：“琴殇，本届盛会第三名，按照仙院规定，奖励你一件真品一品仙器，还有一套仙级气功，在这泰星位面，只有你一人可以修炼！”

　　“啪啪啪……”

　　空旷广场，顿时响起数十万道掌声，声浪一浪接着一浪，声动苍穹，传遍寰宇，虽然有些学子不是真心在表示祝贺，但掌声依然激烈。

　　凌道子轻轻一翻手，从戒指之中，飞出两道带有仙性，刺眼的光华，一件奇特似动物头角的仙器，还有一道黑色古轴：“这件仙器，名为钻天角，是该是上古巨兽身体一部分而炼制的仙器，属于攻击系，在仙界位面，仙器一共分为十品，一品为基，十品为王，一件真正真品仙器，威力无穷。”

　　“这法卷古轴之中，是一套仙级气功，至于是怎样一门气功，我也没有资格去看，只有琴殇有资格修炼，除了仙器与仙级气功，还有大量丹药与灵石，琴殇，接着吧！”

　　凌道子声如洪钟，当着数十万学子，把仙器、古卷、储物戒郑重其事交到琴殇手中，一时引起来千万喝彩声。

　　“多谢凌学长，多谢两位主事前辈！”

　　琴殇手下储物戒，把仙器、古卷一一收入，然后一一对凌道子、黄韵绮、雷宿施礼。

　　“这第二名就由小妹来代为颁发！”

　　黄韵绮从后方代表中接过一枚戒指，对凌道子、雷宿颔首施礼，然后云步来到走向叶匀，一时间，所有目光瞬间焦距在叶匀身上。

　　一匹黑马，从盛会开始不显山不露水，最后一鸣惊人，夺得第二名，而且还把同院师兄弟化天斩杀，真是杀伐果断，让人敬畏。

　　“可恶……姚缪和乌托纳真是个笨蛋，在这次盛会不但没杀死叶匀，还让叶匀获得第二名……这要是被主人知道，还以为是我们没有配合他们两人……”

　　神州仙院几万尊位弟子之中，隐藏着一位貌不惊人学子，他双眼冷冷直视叶匀，然后转身不见了踪影。

　　“那个叶匀，居然杀了常师弟，雷主事肯定不会放过他，大家等着看吧，他是兔子尾巴长不了！”

　　在十几万学子之中，古陀仙院不少学子本来就很嫉恨夺得法旨的学子，现在一个个把怒火击中在叶匀身上，恨不得雷宿把叶匀挫骨扬灰，扒皮抽筋，让叶匀不得好死，夺走让他们眼馋的奖励。

　　“有些人是啊，是吃不着葡萄，发酸呀！”

　　神州仙院这一方，不少学子听到，正面回应古陀仙院，两方学子，相互瞪眼，气势相撞，发出窸窸窣窣摩擦声波，不过却没有再争论下去，因为天钧仙院学子在看热闹，这次对天钧仙院来说，可谓是抢尽风头，巴不得看神州、古陀仙院笑话。

　　三大仙院表面看起来同盟关系不错，十分融洽，但背地里，却明争暗斗，纷扰不断。

　　“仙器‘金鳞宝甲’，是一件防御真品仙器，为一品，防御力极为强悍，还有一套仙级气功……”

　　天钧仙院仙位主事，黄韵绮从储物戒召唤出两道光环，其中包裹一件叠好的金缕宝甲，就像一片片金色鳞片打造而成，精雕细琢而成，十分精美，而那黑色宝盒之中，封印着无上仙级气功，这才是人人梦寐以求的宝贝。

　　“你表现不错，资质出众，能得到赏赐，也是众望所归！”

　　凌道子来到黄韵绮身旁，当叶匀接过储仙器、黑盒子与储物戒，凌道子毫不隐晦，当着数十万学子，当场夸赞叶匀，引得不少人在心中唏嘘冷叹。

　　“这件器确实非常适合我，看似做工精良，炼制手法高明，没想到奖励物品也会如此独，至于仙级气功，有无也可，对我来说，任何仙级气功都比不上太乙神光道，神，在仙之上，任何气功都要被太乙神光道镇压！”

　　面对凌道子称赞，还有无数惊呼声，叶匀冷静地把仙器与黑盒子封印在储物戒，风轻云淡回到原位，不动声色。

　　“好！”

　　凌道子没想到叶匀会如此沉稳，面对仙位强者，气势收敛自如，不由对叶匀大赞一声，旋即朝李莫然走去。

　　“李莫然，这次百万学子盛会第一名，你作为佼佼者，是未来最璀璨的明日之星，当然，你的赏赐也是绝无仅有，真品仙器，达到一品完美，名为‘弥净壶’，还有一套十分完美的仙级气……”

　　凌道子还是一脸笑容面对李莫然，没有因为李莫然夺得第一，而表现出不满，除了那雷宿一直气沉沉，其他仙位强者都表现得很大度。

　　李莫然收下仙器、气功与储物戒，也没多大表情，对凌道子、黄韵绮、雷宿三人微微躬身施礼，对于仙位强者，也毫不示弱，当然，作为天钧仙院主事，黄韵绮冷傲脸上终于出现一道艳丽笑容。

　　众望所归，李莫然获得第一，天钧仙院拔得头筹，而最大收获其实是神州仙院，得到琴殇、叶匀两大天才，比得第一名意义要大得多。

　　赏赐又持续了数日，当所有人都得到应有赏赐之后，在广场上空，出现三大门户，分别是通往神州、天钧、古陀三大仙院通道，在仙位强者带领下，从百万学子脱颖而出的十几万精英们开始回归仙院。

　　“三大仙院能屹立位面不倒，果然手段高明，选拔学子，一层连着一层，尤其是历练盛会，简直就是赤裸裸的淘汰，强者生存，弱者倒下的不二法则……”

　　漂浮在通往飘渺星通道门户上空，叶匀巍然不动，见到几万学子陆续飞入隧道，对于神州仙院法则感触颇大。

　　琴殇与雪梦瑶也站在虚空，一直等所有学子进入通道后，再由万云通亲自带领三人进入隧道。

　　“三位师弟，高层已经下达通知，带你们直接进入‘中央圣地’面见主事，并由主事选择你们作为关门弟子，重点培养，从此，你们三人就成为仙院种子，将来成就自然扶摇直上！”

　　云万通现在态度，来了一百八十度大转变，主事，至高的存在，一个个都是仙位中的杰出人物，而一旦被主事看重，收为弟子，地位、权力自然高高超人一等，就是尊位学生也比不上。

　　作为通天境十阶尊位学子，万云通本来地位崇高，有希望破仙，成为仙位学生，但是，他如果有气运，够资格，一旦被主事选择，突破破仙境机会更大，靠自己，想要突破仙位，实在有些不现实，不知多少通天境修士，倒在最后一道门槛。

　　万云通修行多少年，都无法得到主事与仙院青睐，而叶匀三人，轻而易举，万云通也开始巴结三人，自然是想通过三人与主事打开关系，为自己突破仙位争取机会。

　　“万师兄，我是逆天院负责，难道以后……”

　　飞行在星域通道之中，通道外就是神秘让人生畏的伟岸星河，叶匀果断看向万云通，把疑惑提出来。

　　“逆天院算什么，你马上就要被主事选中，直接进入内道圣地修炼，其实，逆天院也有仙位强者，只是他们没有重点培养，否则，以你天资，将来会带领逆天院走得更远，在神州仙院地位更高，可惜，逆天院高层并没有那样去做，失去你，逆天院恐怕要气得发疯！”

　　万云通脱口而出，口气对于逆天院不屑一顾，眼神表情仅是漠然，以他通天境十重修为，根本没把逆天院放在眼中。

　　当然，叶匀明显看出这一点，静下心来，细细一想：“逆天院确实没有给我什么，不过，逆天院十分团结，这种扎捆力，一旦膨胀，十分厉害……”说完之后，叶匀在考虑以后面对逆天院，该怎么去做。

　　“中央圣地是仙位强者道场，主事也在其中，主事地位在仙位学子之上，是仙位学子中的佼佼者，每一位主事权力很大，可以主持仙院大小事，而且，每一位主事都是仙位中的王者，当年帝天也是得到一位厉害主事看重，收为关门弟子，才有今日成就，这是对你们三人最大的机遇……”

　　说道这里，万云通故意显得语重心长，关心迫切。

　　相反，叶匀、琴殇、雪梦瑶皆微微点头，不过还是含着少许笑容，万云通都做到这个份上，而且他还是尊位学子中的佼佼者，也算长辈，就算情不领，也要客客气气。

　　蜿蜒通道延伸在星域之中，与无数星球擦身而过，终于朝一颗珠光宝气的巨大星球飞去，在星球表面五彩琉璃的晶壁系上，出现一道漩涡，通道正连通漩涡，几万历练而归的精英学子鱼贯而入。

　　直到最后几位尊位学子关闭通道，所有学子才进入飘渺星，首先踏入外道圣地，所有学子开始飞向外道圣地不同方向，除了尊位学子飞入内道圣地，只有叶匀三人在万云通带领下，也飞向内道圣地。

　　外道圣地有多大，叶匀现在还不知道，大量疆土，他都没去过，只对莽古山脉很了解，没想到现在又进入内道圣地。

　　果然，在万云通等尊位弟子带路下，直接穿过外道圣地，来到巨大磅礴气层面前，万云通注入一道真气进入气层，旋即一道吸力把众人吸入内道圣地。

　　一时之间，一道道如翡翠的大地，似琉璃的晶莹河川，似宝石的古老巨山，引入眼帘，看得叶匀、琴殇、雪梦瑶不眨眼睛，生怕错过任何景色。

　　内道圣地作为尊位弟子修行道场，只有达到通天六阶的尊位学子，才有资格进入内道圣地，像万云通这些高高在上尊位学子就是在内道圣地拥有道场，内道圣地天地元气澎湃翻涌，是外道圣地十倍不止，各位建筑也是雄伟大气，金碧辉煌，如一座座仙宫。

　　在神州仙院，在内道圣地拥有道场，那自然是身份高人一等，而外道圣地，那些学子根本不入内道圣地学子眼界。

　　内道圣地比外道圣地面积还要大上许多，在万云通带领下，一行十几人足足飞行一个钟头，才来到一片虚无的封印气层面前。

　　“万师弟，你的任务已经完成，现在由我带领他们进去中央圣地！”

　　突然，一道圣光从气层之中走出，似乎早就等待在此，来人，不是别人，而是凌道子，他一身白云星袍，仙气缥缈，简直不是万云通能相提并论的。

　　要知道，从通天境要踏入破仙境，不单单是境界问题，还有机缘、气运、法宝等等因素，而实力最重要，几乎，一万个通天境十阶巨头，才能有一人破仙成功，踏入仙位，成就凡人巅峰的存在，破仙境。

　　每一位仙位学子，那都是精英中的精英，天才中的绝世天才，在神州仙院地位之高，无人可比，而且在比内道圣地更加神秘的中央圣地修行，就连神州身份令牌之中，也没有仙位学子记录。

　　仙位学子，是仙院真正的核心，是攻击的矛，是防御的盾。

　　凌道子降临，直接把万云通等尊位学子驱走，凌道子大手一挥，一股让叶匀、琴殇、雪梦瑶无法反抗的力量瞬间把他们吸入一个充满至高能量的空间。

　　景色陡然全变，整个世界，居然是仙雾腾腾，没有任何物质存在，但是一抬头，就会发现，在天空漂浮着一座座巨大山脉，一座连着一座，似乎整个大地都漂浮在虚空，毫无重量。

　　这就是中央圣地，能量精纯到，可以让凡界物质腾空超越一般物质的高度，所以整个大地才会腾空，高高浮起，完全是因为中央圣地能量已经完全凌驾在凡界能量之上。

　　就在最下面什么也没有的虚空，天地元气也是内道圣地十倍，而高空那些山脉，肯定是内道圣地百倍不止，真是骇人惊闻，整个中央圣地，完全超越了俗世，成为仙界一般的高级存在。

　　中央圣地，就是凌驾凡尘的神圣存在。


第287章 主事降临

　　在凡人眼中，只有仙人世界，才是高高在上，漂浮在云端深处。

　　“奇妙，真是修行天堂……”

　　一直风云不动、静如之水的琴殇，居然开口说话，凝视中央圣地，连番惊叹，眼眶激动之情溢于言表。

　　“现在终于明白，为什么神州仙院能成为泰星位面霸主……”

　　神念一扫，叶匀也被中央圣地媲美仙界传说存在的绝景，拍手称道：“这中央圣地无边无际，单单各种意念，就有数万道，还是通天境气息，而像凌道子这种仙位气息，时有时无，能感受到的有数千之多，没有感应到的，还有不少……”

　　进入中央圣地，才真正进入神州仙院核心，对于神州仙院真正实力，也重新估量一番，恐怕破仙境强者至少近万人，近万破仙境强者，这是什么概念，简直是无敌，征服任何星域都不在话下，就是进入高等位面，也不容小视。

　　“果然灵质与能量超脱凡尘，在这里修炼，通天境岂是难关，仙位，也只手可得！”

　　默默不语的雪梦瑶，此刻心中也掀起滔天巨浪，中央圣地，简直就是修士梦寐以求的圣地。

　　“三位师弟，今后见到仙位学子，就要称呼学长，这是门规，也是对仙位的尊敬！”

　　凌道子对于叶匀三人好奇震惊，尽收眼底，摇摇头一笑，当初他进入中央圣地，还没有叶匀三人这么镇静，他挥动衣袖，带领叶匀三人朝浮空大地飞去，然后继续开口道：“中央圣地是学院净土，除了乾坤圣地，就数中央圣地，每个学子，在中央圣地都不得放肆，会受到主事制裁，主事会依照院规，亲自惩罚学子，这也是学院允许的，所以不能得罪主事，否则主事会以任何一条院规，来惩罚你们！”

　　“那么，主事岂不是土皇帝？”

　　听完之后，琴殇、雪梦瑶都只是认同点头，而叶匀却不同，眉头微微一皱，看向凌道子问道。

　　“叶师弟，你形容得虽然有些过分，但事实就是这样，主事就是皇帝，除了乾坤圣地之中那些不问世事的老古董，主事就是皇帝！”

　　面对叶匀疑惑提问，毫不遮掩，凌道子居然毫不生气，爽快直接回答，似乎在他看来，刚刚进入中央圣地又获得名次的新晋天才，有这点脾性是应该的，只要不是特别过问，一切都可以忽视。

　　啪啪啪……

　　忽然，在四人飞入浮空大陆之时，从一旁逶迤云海深处，飞出一群仙鹤，直接与叶匀等人擦身而过，拍打翅膀，飞入云霄，直插虚空深处，时而盘旋，时而上升，时而俯冲，好不快活自由。

　　除了仙鹤，还有别的飞翼巨兽，比如小山般大的灵雕，闪电般飞行的白鼠，甚至毛茸茸的猕猴，它们在虚空之间飞跃、纵横，根本没有任何顾忌，当然，它们都很调皮，却没有招惹人类。

　　“这些巨兽，都是中央圣地诞生以来，由仙位学子从四方游历之后带回来的，让它们在这里繁衍，也为增加灵质，它们很厉害，一个个等于普通通天境力量，甚至，还有一些化形，修得无上真身，成为学院仙位学子的存在！”

　　四人穿梭在巨兽之间，不断飞上大陆，凌道子让大家不用惊怕，静静飞行即可，顺便把基本常识告诉三人。

　　琴殇一愣，闪闪眉头，忽然问道：“不会吧，修得真身化形的不是正道，而是妖，妖也可以进入学院？”

　　“一般的妖是不行，但在中央圣地修成大道的灵物就可以，而且，那位存在，还是主事之一，修为被一般主事还要高深，以后面对这些灵物，要谨慎些，那位主事，对于它们十分爱护，曾经有过仙位学子打伤一只飞翼灵物，结果被那位主事找上门，亲自惩罚！”

　　凌道子丝毫不嫌新人麻烦多嘴，对于任何疑问，一一解答，同时，四人已经快进入浮空大陆，一股泥土芬芳扑面而来，让人神清气爽。

　　当飞上大陆那一刻，叶匀三人表情惊愕，看着辽阔的大地，鸟语花香，山川成流，仙云逶迤而来，各种灵物生机盎然地生长着，而在大陆上空，漂浮着一座座宫殿，越高，宫殿越磅礴神圣。

　　“好浓烈的生机，三十三天藤居然在主动吸收，看来，要是把整个飘渺星力量给三十三天藤炼化，肯定会再次脱变……”

　　感受到丹田深处，三十三天藤微微悸动，全身真气开始流窜，叶匀瞬间就知道，一定是三十三天藤想吸收中央圣地酝酿无数个岁月的精华，叶匀想法更加大胆，如果有一天与神州仙院闹翻脸，他绝对不会怜悯，直接把三十三天藤打入飘渺星深处，让三十三天藤吸收飘渺星精华，而飘渺也会渐渐陨落。

　　现在叶匀还无法做到，境界不够。

　　“突突突……”

　　突然，上空猛地出现一道剑光光幕，凶猛出其不意从天而降，朝四人镇压而来，而且，直接奔叶匀而来。

　　“破仙气息……”

　　叶匀瞬间就发现异动，但他没有动，只是抬起头，看向那霸道剑光，释放毁灭任何物质的气息，以叶匀现在修为，根本无法与仙位强者抗衡，他不动，是因为他知道，凌道子不会做事不理，如果凌道子不出手，他最后也有办法躲过攻击。

　　“是谁？”

　　剑气光芒轰杀下来，琴殇与雪梦瑶大惊，没想到刚来到中央圣地，就有人突然下黑手，如此实力，以琴殇、雪梦瑶修为，别说抵抗，就是逃命都不可能。

　　“哪位师兄，居然敢对主事清点师弟出手？”

　　凌道子果然动了，虽然反应有些慢，但他果断出手，张口一喷，一道惊鸿光幕直接射向剑气，咻咻、轰轰几声，两股力量搏杀在一起，不分上下，但是，那剑气气势还是比不上凌道子强大，很快散掉。

　　很明显，出手之人，修为在凌道子之下。

　　“凌师兄，抱歉，我针对的不是你，而是那个叫叶匀的小子，他居然敢杀我化家花费无数心血培养出来的化天，我不会放过他！”

　　随着剑光消失，在那高空之中，一道剑芒之气徐徐降落，其中包含着一个飘渺人影，与剑气合二为一，精修剑道。

　　凌道子脸色微微一紧，把叶匀三人护在身后，毫不示弱的道：“还以为是谁，没想到是化惊羽，化师弟，你可知道，叶匀三人是主事钦点，他们要是有半点意外，你脱不了关系！”

　　“哦，还以为是帝天的人对我出杀手，没想到是化家老祖级人物，化惊羽，看他修为比凌道子弱一大截，金丹气息出现一道破裂仙纹，破仙境一阶……以我修为，对他，毫无希望！”

　　藏在凌道子身后，被强大气场保护，叶匀丝毫不担心，就是没有凌道子保护，他也不惧化惊羽，如果把叶匀憋急了眼，就施展大千神图图灵把化惊羽卷入某个时空，再唤来赤云魔尊，把化惊羽活活吞掉。

　　那是迫不得已，但现在，有凌道子这位绝世强者保护，化惊羽根本杀不了叶匀，最多做做样子罢了，要杀了叶匀，他还没有这个胆子，要是主事怒火降临，化惊羽吃不了兜着走。

　　剑光之中，身穿白云星袍的化惊羽显现出来，他样貌不到中年，一身剑骨惊纹，剑气凌人，缥缈仙性在双瞳之中游走，给人感觉他不属于人间，随时会破空而去。

　　这就是破仙境的强大气场，破仙，踏入仙阶大门，半身为仙，窥视仙道彼岸，举手投足就能召唤天地能量。

　　化惊羽双眼如剑，直插叶匀，这道气势，被凌道子激射的神光，给挡了下来，化惊羽身体一震，对于凌道子怨声载道：“凌师兄，今天我肯定不会放过这小子，难道真不顾你我之间交情，要护着他！？”

　　“护他，是我职责所在，主事交代任务，如果他们有任何意外，我怎向主事交代，化师弟，来日方长，你何必非要今天赌气而来？”凌道子一面把叶匀三人紧紧护在身后，一面把气势森森说道，看来跟化惊羽，平时也有交往。

　　“化惊羽不是蠢蛋，不惜顾忌主事，反而要来难为我，难道……”

　　忽然之间，叶匀似乎想通什么，把事情前后聚在一起，然后理通之后，叶匀恍然大悟：“肯定是为了化天而来……化天曾是化家老祖，他与化惊羽肯定有关系，这次来难为我，肯定不单单是因我杀了化天这么简单……”

　　理清了头绪，叶匀就更加沉稳，不动声色，就看看接下来会如何收场，闹来闹去，最后对谁有利，现在还不好说。

　　凌道子也不急，横眼一瞪：“化师弟，主事早就在等待三位新晋师弟，你看着办吧，一切后果都由你来承担！”

　　“哼，凌师兄，你要护那小子，就别怪我出手无情！”化惊羽居然要动手，一股股剑气如洪水射出体外，形成巨大的剑气气场，不断蔓延。

　　“化惊羽，你一个小小破仙一阶修为，你胆子真不小，敢在此拦住本主钦点的弟子！”

　　轰……

　　化惊羽施展剑气气场刚要出手之际，突然，一道高达百丈的投影，赫然降临，对着化惊羽怒斥一声，那声浪，就直接震碎了剑气气场，并把化惊羽震得狼狈横飞，在雄伟投影强者面前，化惊羽居然还无反抗之力。

　　他可是破仙境一阶，能让他毫无反抗之力的强者，至少是破仙二阶的无上强者。

　　凌道子凝望高大投影，五体投地，俯首帖耳地喊道：“凌道子拜见悟道主事！”

　　“凌道子，虽然你没有得到主事青睐，但你天分也不错，好好为主事办事，总有一天，你有突破破仙二阶的希望，梦瑶，走吧！”

　　那道高大投影，降临无法抗拒的气势，蔑视万物，直接对着雪梦瑶一挥手，雪梦瑶就从三人之中飞出，顷刻就消失不见，而那‘悟道’主事身躯微微消失，不过突然说了一句话：“果然后生可畏……”

　　只说完这句让人莫名其妙的话，“悟道”主事巨大投影，直接跨入云霄，消失不见，不知去了何处。

　　“雪梦瑶居然是悟道主事看重的弟子，怪不得，怪不得……传闻帝天与雪梦瑶有着千丝万缕联系，这悟道主事曾收帝天为关门弟子，如今又收雪梦瑶，这肯定……”

　　凌道子缓缓站起来，等了许久才敢抬起头，他一脸惊愕，连连惊叹。

　　“按凌道子所说，那这个悟道主事，刚才那句话，应该是针对我，而且，我从悟道主事气势之中，感觉到一丝怒火，不可能吧，以帝天修为，难道帝天会让悟道主事对付我，不可能，帝天也只是通天境修为，还不到破仙境，帝天也不悟道主事对手，悟道主事为何要听命帝天，为帝天办事！？”

　　叶匀一直皱着眉头，疑惑不解，心中思绪万千，错愕的很，如果真按自己所想，那帝天势力也太强大，连悟道这种强大主事，也要听命与他。

　　“一只小小蚂蚁，竟敢阻碍主事意志，化惊羽，以后你们化家子孙，休想得到主事催青！”

　　突然，又一道投影降临，这道投影，虚无的很，只有大概形态，仰天发出一道长啸，然后直接挥手，就把琴殇给卷走。

　　“琴殇资质不错，各位主事，你们既然不选择他，那就入水寒道场吧！”

　　这道投影对着苍穹缥缈大笑，似乎，在那空无一物的虚空，有一位位强大的存在，正在与这位主事交流。

　　“秋水兄，我们这些主事都有关门弟子，多个不多，少个不少，琴殇是个好苗子，身藏不世法宝，你得到一个好苗子……”

　　果然，从虚空之中，传来一道苍穹之音，放佛存在九天深处，一道话音，震破寰宇，惊人而起。

　　“走！”

　　那位虚无投影轻轻一飞，整个人就不见了。

　　凌道子不敢怠慢，立刻躬身相送：“恭送水寒主事！”

　　望着平静天空与悬浮大陆，凌道子慢慢转身看向叶匀：“叶师弟，接走雪梦瑶的是白悟道主事，刚才这一位，是秋水寒主事，这两人，修为达到玄秘莫测地步，不知道来迎接你的主事，会是哪一位？”


第288章 璇玑道场

　　“只要是主事，对我来说都可以，我主要就是想找个靠山而已，没人能教得了我什么……”

　　随着雪梦瑶、琴殇相继被白悟道、秋水寒两大主事挑走，叶匀一点也不着急，现在他是种子学子，就是得不到主事青睐，也一样地位崇高，比帝天低不了多少，帝天想要对付叶匀更加不容易。

　　中央圣地是个修行天堂，只要能在这里修行，这才是最重要的，争取早一日踏入通天境，成就通天之能。

　　“怎么回事？难道没有主事……？”

　　时间分秒而过，虚空依然寂静，没有半点动静，凌道子微微一眨眼，在想，莫非谁也看不上叶匀。

　　当然，就是仙人，也看不穿叶匀真正潜力，他深藏大千神图与三十三天藤还有至高神迹，要是被人看出来，也就会是这种拥有大气运的天才，只要叶匀微微释放一种气息，所有主事都会震惊。

　　只不过，叶匀可不想招来祸事，而且也没必要展露惊鸿绝世的才华，他是第二名，自然会得到学院安排，只需要一点耐心而已。

　　“哼，老天也在帮我，小子，今天我要好好收拾你，让你知道什么是仙位力量！”

　　不见动静，那化惊羽居然再次露出杀戮本性，化为一片剑芒，铺天盖地，张牙舞爪，乘坐剑芒世界朝叶匀直接轰杀而来。

　　“化惊羽，你太过分了，不给我面子就算了，还想挑战学院院规，此事定会被高层知道，你下场会很惨！”

　　凌道子迎面托起叶匀，撕裂虚空，让整片破碎空间之力，把剑芒拦截下来，但那剑芒实在厉害，把空间之力都给封印，完全镇压，并呈现万剑归宗气势，抓住亿道剑光光芒，似乎要对叶匀致命击杀。

　　作为仙位强者，凌道子自然看出化惊羽这一击，有多么恐怖：“你真杀了他，以后怎么在学院立足！！！”

　　“这就是仙位力量么……”

　　看着漫天剑芒，不但把破碎空间之力都给封印住，还完全形成剑芒国度，面积达到一公里长，还在不断延长，达到两公里……看到化惊羽如此手段，叶匀也不禁露出严肃表情，要是凌道子这次不出手，很可能死在这剑芒国度之中。

　　剑芒国度实在太过磅礴，并由无数的剑芒组成，每一道剑芒，都可以刺杀通天境强者，就是万云通那种通天十阶至高强者，也要灭亡，这就死破仙境实力，根本难以抗衡，是通天境十倍……甚至百倍。

　　“化惊羽，哪来的人物……！”

　　突然，在剑芒国度要镇压那瞬间，一道白云星袍苗条倩影从虚空闪出，一位绝世美貌的少女出现，她微微一挥手，一道道寒冰莲花就射入剑芒国度之中，整个剑芒国度瞬间冰冻，出现一朵朵晶莹冰莲。

　　整个剑芒国度成了酝酿冰莲的圣地，然后随着一朵朵莲花开始一寸寸瓦解。

　　化惊羽猛地退后三步，铛铛铛，身体释放一道凌乱罡气，震得身体周围空间一一破碎，千疮百孔，他震惊打量貌美脱俗少女：“你是……璇玑主事的弟子，孟曦孟师姐！”

　　少女长得瓜子脸，带着一抹稚气，水汪汪大眼睛闪烁灵气，她冷冷喝道：“不错，我是璇玑主事座下弟子之一，这个叶匀，已经被我们伟大的主事所看中，化师弟，你要是再为难他，休怪我对你不客气。”

　　“璇玑主事！！！”

　　听到少女‘孟曦’亲口承认，一直未动的凌道子，满身颤栗，震惊又狂喜，他立刻对叶匀介绍道：“玉璇玑主事，可是很少招收男弟子，叶师弟，你真是好运气，璇玑主事可是无数主事中最为神秘的人物之一，讲过她的人很少，很少，她一向很少露面。”

　　“玉璇玑！？”

　　叶匀也忽然一愣，左思右想也没有印象，不过作为主事，看来这个玉璇玑主事肯定不简单，还有那个叫孟曦的女子，一身修为，比凌道子还要高深，各方面足以说明，玉璇玑绝对是一位不简单的主事。

　　化惊羽这下威不起来，对方一举破下的攻击，可见孟曦修为在他之上，如果再闹下去，他肯定不会好受，便朝孟曦施礼道：“孟师姐，这小子，在这次新晋盛会之中，斩杀我化家一位天才子弟，同门相残，这是不可磨灭的事实，我希望他能交出从化天身上得到的东西！”

　　“你们化家宝贝不少，差一件两件算什么，而且叶师弟靠实力斩杀化天，加上云浮星环境本来就凶险万分，根本没有证据证明是叶师弟所为！”

　　孟曦一跺脚，生气又可爱，那双大眼睛忽然一转，一番话脱口而出，说得化惊羽哑口无言，妙语连珠。

　　“师姐，算了，化天的确是我所杀，这位化师兄说的很对，此事，是我跟他之间的事！”

　　正在双方争持不让之际，叶匀突然从凌道子身后走出来，朝化惊羽抱拳施礼：“化师兄，你想要化天的遗物，有本事就来抓我，孟师姐，你先走一步，我马上就跟上！”

　　“臭小子，你既然想找死，那就别怪我不客气，凌师兄，孟师姐，这是你们亲耳听到，那我就亲自从他身上夺取化天遗物！！！”

　　化惊羽听后，露出凶残笑容，他没想到，叶匀会如此自持轻狂，以人仙境藐视仙位强者，顿时张口一喷，一道道剑芒如利箭朝叶匀射来，速度之快，洞穿空间。

　　孟曦气得直跺脚，可爱至极，又气得直瞪叶匀，实在没想到叶匀会插手仙位强者之间的争斗，但又迟疑要不要出手，见到叶匀负手而立，自信满满，更加着急：“叶师弟！你……”

　　“臭小子，我不会杀你，你拿走我化家之物，自然要换给我化家！”化惊羽冷冷一笑，双手叉腰，等着看剑芒把叶匀制服。

　　“哈哈……”

　　突然，就在一道道剑芒击中叶匀那一瞬间，叶匀整个人诡异地从剑尖砰然消失，眨眼就出现在孟曦仙子身边，对着化惊羽长啸几声：“化惊羽，你以为我是蚂蚁让你随意捏杀？有本事，就来主事道场找我！”

　　“可恶，臭小子……”

　　气得化惊羽喷出一口热血，做梦也没想到，叶匀居然会轻而易举从他仙位攻击下，轻易逃走，而且还和孟曦仙子眨眼就不见了，肯定是孟曦仙子带着叶匀进入通往玉璇玑主事道场的通道之中，就是他要追也追不了。

　　一个仙位强者居然无法奈何一个人仙境弱者，无数道强者神念，都看到这一幕，虽然没有出声，但都很惊讶。

　　一个新晋学子，竟然让仙位学长吃了大亏，必然让整个中央圣地震动。

　　“活该……化惊羽，你真是活该，倒没想到，叶匀这个新晋学子，竟然修为如此了得，怪不得能斩杀化天与常无逊，也无视雷宿，原来他拥有如此神通……就是帝天，当初也没有如此强横！”

　　凌道子生生睁大双眼看着一幕，虽然一直无法相信，但确实是发生了，凌道子摇摇头，一脸不可思议离开了。

　　“叶匀……我就不相信，以后没机会杀你，这次让我在中央圣地面子全无，这笔账……”化惊羽狠狠一瞥苍穹，转身就要飞走。

　　“化惊羽，我们是执法殿使者，你公然违抗院规，刁难新晋学子，虽然没有做出过分举动，却已经挑衅律法，随我们回执法殿，面见执法殿主！”

　　一位位打扮与普通学子不相同的金袍强者，一行六人突然破空从一条隧道走出，直接宣布法旨，强行押解化惊羽进入隧道。

　　“叶师弟，你刚才是怎么躲过化惊羽攻击的？”

　　通道之中，孟曦带着叶匀不断飞入尽头，叶匀好奇打量隧道之外，发现外面是无数重山，或是巨大深渊，又或是破碎的空间，玄妙神圣，孟曦忽然睁大大眼睛，忍不住灵光闪闪地问道。

　　叶匀见到孟曦那可爱纯真模样，心情大好，没想到在这凶险修真世界，居然还有孟曦这种天真烂漫的女子，叶匀微微一笑：“当年我无意得到一门气功身法，十分神奇，只是不能常用，要消耗大量真气，师姐，我可是看在你救我的份上，才告诉你的，这是我最大秘密，千万不要告诉他人！”

　　孟曦天真又谨慎地点点头，四处看看，确定无人才点头：“嗯，我懂的，这是你的奇遇，也是你的保命手段，师弟放心，师姐不会告诉任何人，连师傅老人家也不说！”

　　“多谢师姐！！”

　　真是意外，叶匀没想到这么容易就把孟曦瞒了过去，看着密密麻麻通道，叶匀又问道：“师姐，我们这是要去哪里？是要面见师傅吗？”

　　孟曦道：“师傅闭关千年了，一直未出关，恐怕你一时半会见不到，我们现在是去道场，先面见其他师姐，联合为你伐毛洗髓，也就是所谓的净身，这中央圣地不比内道、外道圣地，一般体质根本无法适应！”

　　叶匀眉头一皱，听这话，一肚子疑惑，想了想又问道：“那师傅未出关，却为何青睐于我？”

　　“这个我哪知道，师傅一向沉默少言，神威难测，日后等你见到师傅，当面一问，自然清楚！”

　　孟曦说完，突然单手释放一朵朵莲花打入隧道深处，一道门户，突然藏开，孟曦带领叶匀飞出隧道，出现在一座漂浮在九天之上的白色宫殿前方。

　　白色宫殿圣洁无比，像金字塔一样高高悬浮在九天之上，在下方，还有十几座宫殿，再看向虚空四面八方，却见不到任何建筑，只有在下方，无尽深处，是数不尽的大陆，湖泊与草原。

　　“小师弟，最高最大这座宫殿，就是师傅道场，可惜师傅在‘乾坤圣地’闭关，现在大师姐在道场里面等你，我们进去吧！”

　　简单介绍一番，两人进入神圣宫殿，只见宫殿内到处都是鲜花与各种奇果，灵树，不少巴掌大蝴蝶在半空飞来飞去，还有一群群五彩斑斓的彩鸟，在丛中穿梭。

　　宫殿大体是雪白色，而内部许多走廊、墙体、楼阁、地板都是绿色与蓝色镶嵌，给人感觉这里就是世外桃源，而且，整个宫殿，居然充斥着仙性，放佛掌握在一位无形强者手中。

　　“布置很清雅，可见这位玉璇玑主事，倒是个世外人物！”

　　步入一重重走廊，一切景物让叶匀神清气爽，感觉很舒畅，特别是呼吸，每一次呼吸，就能吸取大量仙性，虽然比不上仙器，但也比普通天地元气强上千万倍。

　　“小师弟，师傅共收八名弟子，全是女子，有三位师姐外出历练，不知所踪，应该是陨落了……三位师姐气息已经从令牌中消失，大概有近千年了，以前我是小师妹，现在你是小师弟，也是九师弟！”

　　“现在二师姐与七师姐刚出去历练，现在只有大师姐、五师姐还有我留在璇玑道场，大师姐名叫‘玉云兰’，修为高深，五师姐名叫‘韩苏苏’，九师弟，你肯定会喜欢五师姐的，嘻嘻！”

　　“看来加我在内，这璇玑道场共六个弟子……”

　　叶匀没想到人这么少，实在出乎意料，不过也可看出，玉璇玑是什么性子。

　　“人人都怕大师姐，大师姐特别严厉，要求特别高，小师弟，你千万别顶撞大师姐，其实大师姐也不容易，她自小失去父母，如果不是师傅意外撞见，恐怕也活不了，所以大师姐跟着师傅姓玉！”

　　孟曦带着叶匀朝一座并不是十分雄伟宫殿大门走去，虽然宫殿不是那么大气，但却简易自然，而里面，一股凌厉、冰冷寒气正在强横释放着。

　　“好强的气息，比凌道子、化惊羽修为要高出十倍不止，这种气息，应该不是破仙一阶……”

　　感受到这股寒气，叶匀浑身在颤栗，连太乙真气都安静停止流动，可想而知，那强悍气势有多么惊人。

　　“原来大师姐不像其他学子，是从仙院一步步修行，得到师傅赏识，而是被从小带入仙院的！”

　　叶匀听后，神州仙院十亿学子，并不是每个人都是靠自己修行学院，还有人是被从小带入神州仙院，在仙院一点点长大。


第289章 突破人仙四重

　　终于随着千阶玉梯，来到宫殿大门，一位白云星袍女子，正盘坐在一块寒冰上空，寒冰形成一个大水缸模样，女子正在施展神秘法印，不停打入寒冰水缸之中。

　　女子大概二十四五岁，皮肤白皙，但模样平常，还没有孟曦十分之一漂亮，看上去一身朴素，虽然不貌美，但气质却如仙女高高在上，身材纤细，婀娜动人，但是释放出来的寒气，却可以瞬杀通天境任何强者。

　　“这就是大师姐玉云兰，一身修为，比孟曦要百倍，丹田隐藏得极为厉害，如果再厉害一点，我就无法看破丹田金丹，在她金丹之上，出现了两道裂纹，看来，她修为就是破仙二阶！”

　　踏入大殿，叶匀不动声色，静静跟随孟曦不断朝女子走去，叶匀释放神光，暗中打量浮空女子，终于从道道封印之中，看出对反修为。

　　孟曦表情带着一丝丝恐惧，立刻示意叶匀，来到寒冰水缸之前，对大师姐‘玉云兰’施礼：“见过大师姐！”

　　玉云兰忽然停下来，柳眉细眼释放一道严肃光芒：“八师妹，你什么时候涨了胆量，哼，公然与其他学子交手，争论，你难道忘记师傅的嘱托？罚你十年闭关，不准出门一步！”

　　孟曦虽然想解释，但是却不敢开口，吱吱嘴，像个孩子一样，老实又调皮应道：“是，大师姐。”

　　“大师姐，师姐是为我，而与化惊羽交手，事情因我而起，请不要责罚八师姐，她是无辜的！”

　　在孟曦回答之后，叶匀忽然上前一步，毫不陌生，抬头看向大师姐玉云兰道。

　　“你的确该为师妹求情，但是规矩就是规矩，否则堂堂神州仙院，如何管辖十亿学子！？”

　　玉云兰当面斥喝，振振有词，声声有理，法规无情，从她冷漠、严肃、庄严气势中可以看得出来。

　　“是……”叶匀一听，亲身感受玉云兰那不可侵犯的圣洁气势，只能低头。

　　“师姐，你也真是的，师傅好不容易开口收个小师弟，你却要刁难他，我们这些师妹可不愿意，对不对，小师妹，不，是八师妹！”

　　突然，一个白云星袍女子，从大殿外如仙女下凡缕缕飞来，身姿轻盈，如一束青烟在缥缈空中摇曳。

　　玉云兰更加生气，但又没有办法，看来来人：“五师妹，你作为师姐，可要有师姐的样子！”

　　“五师姐，韩苏苏！！”

　　一听声音，叶匀就觉得五师姐是个个性开朗，豪爽的女子，怪不得孟曦刚才，说会喜欢五师姐，叶匀也觉得会是如此，转身一看，便见到一位样貌出众，豪气干云，有着巾帼不让须眉气质的年轻女子。

　　五师姐韩苏苏，看上去二十出头，肤色如玉，灵气从眼瞳之中活灵活现，秀发高高盘起，像个男子一样干练，目光如风落在叶匀身上，上下一看，不由赞道：“你就是九师弟叶匀吧？刚才听到好友在议论，说有个新晋弟子，以人仙境居然能躲过化惊羽攻击，面对仙位强者毫不气短……真是好男儿！”

　　叶匀可高兴不起来，也不知道这是夸奖还是其他意思，只能老实巴交施礼：“师弟见过师姐！”

　　韩苏苏一步跨出，就是几丈，身法之快，缩尺成寸，这不是气功，而是真正的身体速度，多么惊人，而且来到叶匀身边，直接伸出手拍了拍叶匀右肩：“不错，好样的，以后师姐们干不了的重活，全部由你干！”

　　“哦，作为师弟，能为各位师姐效劳，是师弟应该做的！”

　　被五师姐韩苏苏一惊一乍，叶匀倒真有些意外，这哪是个不问世俗的仙子，活脱脱一个男子气概嘛。

　　“好了，不扯嘴皮子了，师妹，你我一同用‘纯寒净神水’为九师弟伐毛洗髓，驱逐杂质，重塑肉身！”

　　这时候，冷傲大师姐玉云兰开口说话了，挥手之间，那寒冰水缸微微降落，落入白玉地板之上，寒冰水缸直径一丈，高越五丈，其中冒着如火焰般的寒气。

　　五师姐韩苏苏瞬间来到寒冰水缸旁，手一指：“师弟，进入寒冰缸中，什么也不用做，听师姐号令！”

　　咻～～。

　　叶匀原地一闪，快如闪电，玉云兰与韩苏苏、孟曦只感觉人影一晃，叶匀就出现在寒冰水缸之中。

　　五师姐韩苏苏不由拍手称快，对叶匀大赞一番：“嘿嘿，小师弟，看来你能从化惊羽手上走一圈，并非偶然，身法果然了得！”

　　“纯寒净神水！”

　　大师姐玉云兰一如冷漠，可不像韩苏苏那般多言，直接一翻手，一道至寒至阴的灵水灌入寒冰缸中，开始从底部升起，逐渐淹没叶匀小腿，然后是膝盖，不断上升，不出一挥就能来到叶匀胸膛。

　　“纯寒净神水……没听过，不过灵气倒不错，还蕴含淡淡的仙性，对我来说，作用并不是很大，却也能让肉身加强，达不到脱胎换骨功效，倒也能清除杂质！”

　　只是微微沾到纯寒净神水，所有灵性力量就被叶匀毛孔疯狂吸去，而开始还上升很快的纯寒净神水，来到叶匀大腿时，却开始停滞不前，任凭大师姐玉云兰怎么倒灌纯寒净神水，结果还一样。

　　五师姐韩苏苏睁大眼珠，不可思议：“真没想到，大师姐，小师弟肉身如此纯净，简直超过一般通天境修士，就是通天境高阶都比不上小师弟，我感觉小师弟肉身已经达到媲美破仙境等级！”

　　“纯寒净神水不行，就用‘寒灵化灵圣水’！”

　　大师姐玉云兰也颇为意外，实在没料到，一个新晋学子，肉身居然如此了得，堪比通天境完美，没有办法，立刻停止倒灌纯寒净神水，又一翻手，一股灵气逼人，带有强烈仙性的灵水开始倒灌。

　　“这寒灵化灵圣水还不错，应该是仙位强者亲自提炼而成，蕴含高能量气息，看来突破人仙二阶的时候到了！”

　　当寒灵化灵圣水碰到叶匀身体那一瞬间，太乙真气就疯狂运转起来，吞噬寒灵化灵圣水力量，进入骨髓、细胞、经脉、晶莹血液之中，速度之快，就如洪水泄闸。

　　“寒灵化灵圣水可是师傅老人家亲自提炼而成，是平时给师妹们修行所用，对仙位有很大帮助，居然被小师弟轻而易举就炼化了！”

　　大师姐玉云兰终于有丝动容，她作为破仙二阶，至高存在，要知道，实力比破仙一阶高出百倍，她最清楚寒灵化灵圣水功效，就是她自己也不能这么快速度炼化。

　　“感觉不错，突破吧！”

　　大约十个呼吸之后，叶匀突然睁开眼，一股股火炉般的真气气场开始从身体周围展开，延伸。

　　站在远处的八师姐，孟曦忽然惊道：“这是人仙境气息，小师弟要突破了！”

　　“才是人仙一阶……”

　　玉云兰与韩苏苏触不及然，也被叶匀强大气势，给微微一震，两女露出不可思议模样，把叶匀当做怪物看待，虽然她们感受到叶匀只是人仙境气息，但根本没具体去看修为，而且她们也看不透。

　　现在，叶匀释放真气，展露出本来修为，人仙一阶，让大师姐、五师姐瞬间才明白，叶匀居然还只是人仙一阶修为。

　　人仙一阶，在神州仙院还是圣位学子，地位低下，等于芝麻绿豆，但叶匀虽然是人仙一阶，但却在这次三千年新人盛会上，斩杀了化天、常无逊那种通天境低阶强者，还能从仙位至高强者化惊羽攻击下逃走。

　　以人仙一阶，根本无法做到，这只能说明，叶匀不但是天才，还是绝世之中惊艳寰宇的天才。

　　轰……

　　一个巨大燃烧火炉，包围着叶匀，叶匀敞开修为，体内封印的力量，彻底爆发，释放，媲美通天境的力量，开始爆发，细胞在跳动，经脉在颤抖，骨骼在磨动。

　　“破……”

　　叶匀突然展开双臂，对着左右各一掌，顿时火炉开始瓦解，从叶匀毛孔冒出一滴滴乌血，而叶匀肉身竟然闪烁淡淡金色圣光。

　　“人仙三阶……”

　　直接突破人仙二阶之后，叶匀丝毫没有停下来意思，大吼一声，火炉嗤嗤地燃烧起来，再次形成一个火炉。

　　而这个火炉似乎不同，在火炉之上，出现了一道道神秘仙纹，渗着无上仙性，而且火炉之上还有无数神秘的符文，而且是没人能解读的符文。

　　“仙性，小师弟体内，居然有如此纯净的仙性，不可能，大师姐，小师弟才是人仙境，为何他的金丹，却如此坚固，纯净，还充满了强烈仙性，这只有通天境高阶或是仙位强者才能修得的程度！”

　　巨大火炉出现，五师姐与大师姐后退几步，五师姐韩苏苏看着火炉那古老符文，关键是那仙纹之中的纯正仙性，发出一声惊愕。

　　“人仙境金丹不可能如此完美，看来小师弟在天仙境就修得金丹，颠覆了只有人仙境才能凝聚金丹的法则！”

　　大师姐玉云兰缓缓呼了口气，平凡脸上，浮现着不可思议，在她面前，是一位颠覆法则的天才啊，她为何不震撼。

　　韩苏苏站在古老火炉之前，感受到强烈仙性，让她倍感舒服：“人仙境就有如此浑厚仙性……要是修到破仙境，那会到何种恐怖地步……”

　　“轰隆……”

　　此时此刻，叶匀全身缠着一道道火龙，神圣金光渡在身体，与火龙融为一体，叶匀一抓火龙，猛地一拳打出，身体筋脉、骨骼开始一一寸断，裂开，粉碎，噼里啪啦剧烈爆炸声在神圣大殿回荡，经久不衰。

　　每一次爆炸，每一次碎裂，痛苦万分，这种痛苦，对于叶匀来说小菜一碟，如同孩童饶痒痒，从肉仙境到人仙境，这种痛苦早已适应。

　　接下来就是一次次的重组，新生，太乙神光从丹田深处释放，金丹也释放夺目太乙神光，全身开始在神性沐浴下重生，雄厚仙性气息也在精血、真气之中游走。

　　从叶匀毛孔渗出一滴滴乌金鲜血，再加上那肝肠寸断的爆炸声，不禁让孟曦看得浑身颤栗，就连大师姐玉云兰、五师姐韩苏苏也为之动容，而且叶匀根本不吱声，难以想象的痛苦，在他脸上显得不痛不痒。

　　心智多坚毅的人，才会这样面对痛苦而云淡风轻。

　　“寒灵化灵圣水倒不错，随着我突破人仙三阶，而开始疯狂进入细胞，肌肉，筋骨之中，为肉身重组提供源源不断能量，看来这寒灵化灵圣水，的确非凡！”

　　终于，爆炸声消失，接下来，是不断地滋生，重组，太乙神光力量度化肉身，神性的伟岸开始谱写神圣，一道道太乙神光组成的符箓，融入血液之中。

　　“人仙四阶，突破吧……”

　　突破感觉确实难受，又伴着力量升华的快感，叶匀漠然一笑，不等肉身恢复最佳状态，就再次释放丹田力量，太乙真气突突地开始在肉身内爆炸。

　　“好雄厚的真气，就凭这种修为，对抗通天境四阶、五阶也不成问题……”

　　五师姐韩苏苏以为就此会结束，哪知，叶匀真是不惊死人不罢休，根本不休息，再一次释放火炉，疯狂燃烧，准备突破人仙四阶。

　　“看来师傅的确收了个好徒弟……”

　　大师姐玉云兰神色平静下来，见到叶匀突破人仙四阶，并不像开始那么惊讶，她是仙位强者，什么人物没见过：“能在新晋学子盛会上获得名次，果然不是偶然，以人仙一阶，斩杀通天阶……”

　　“人仙四阶，破！”

　　叶匀突然双手一合，猛地分开双手，巨大燃烧的火炉，瞬间破碎，咔擦一声，像瓦罐一样碎裂，而叶匀浴火重生，目光如见神剑，让空间在颤栗。


第290章 金鳞宝甲

　　随着最后一连串噼里啪啦爆炸结束后，那火炉气象缓缓退去，换来的无尽圣光，从毛孔之中微微溢出，乍一看去，叶匀就像一尊古佛，神圣而庄严。

　　“寒灵化灵圣水效果真不错，多谢大师姐！”

　　完美突破人仙四阶，叶匀旋即一闪，而那寒冰水缸顷刻间破碎，成为一缕缕白烟，叶匀出现在大师姐玉云兰面前，客气有礼谢道。

　　玉云兰不温不火的道：“这是师父交代下来的事，我只是执行，八师妹，你带小师弟去他的行宫。”

　　五师姐韩苏苏又用手，没有间别地拍在叶匀肩膀，笑呵呵：“小师弟，今后你就好好在道场修行，我们璇玑道场不问世事，没有纷争，只有师妹之间会去历练，没人会打扰你！”

　　“两位师姐，师弟告辞！”

　　叶匀毫不拖沓，抱拳施礼，转身就朝八师妹孟曦走去，两人眨眨眼，很有默契地走出大殿。

　　“八师妹这下有得闹了，整天没个消停，大师姐，没想到师弟会有如此实力，人仙四阶拥有媲美通天四阶、五阶实力，看来璇玑道场将来会出个绝世人物！”

　　韩苏苏与玉云兰朝内殿走去，一面走，一面说道。

　　“九师弟确实不凡，连我也看不透他，手段十分高明，而且，九师弟身上似乎还有秘密，总感觉他还隐藏了实力，先不说师弟，我们快去联络二师妹、七师妹，她们两人，也不知是否顺利。”

　　玉云兰表情恢复萧冷，肃穆，颇有老祖、尊者之象，不愧是璇玑道场第一弟子，大道神威呼之欲出。

　　“小师弟，你刚才为我说话，真要好好谢谢你，大师姐脾性就这样，顺着她，什么都没事，如果逆她，那就没日子好过！”

　　离开大殿，孟曦就带着叶匀直接飞天而起，离开圣殿范围，然后朝下方十几座漂浮宫殿飞去。

　　叶匀毫不见外，很舒服地深深吸口气：“你是我师姐，是自家人，不帮自己人，难道去帮外人吗？”

　　“好，这段时间师姐就带你好好逛逛道场，甚至去整个中央圣地走一走，小师弟，这座行宫便是你的，虽然比起其他行宫都要小，但是格局还不错！”

　　从一座座宫殿擦身而过，终于来到最底层一座行宫，孟曦带着叶匀飞入行宫，落地之后，对着行宫之内一草一木介绍起来。

　　叶匀神光一扫，原来这行宫是一件灵品法宝，修行洞府，面积还不小，大概十几亩地，有一座主殿，四方偏殿，假山、水池一一不缺，各种奇花异草早就种植好，盛开得非常艳丽，加上行宫干干净净，一看就知道有人经常来打扫。

　　“非常不错，适合我。”

　　到处走一遭，穿过走廊、凉亭、庭院、花园，一切放佛回归自然，给人宁静而舒适感觉，加上纯净的天地元气，简直就是修行圣地，叶匀这座行宫非常满意。

　　孟曦异常活泼，带着叶匀把行宫逛了一圈，接着带着叶匀把四方偏殿与主殿都一一走了走，还问叶匀需要什么，关心备至。

　　接下来，孟曦就开始交代一些常规性物品，储物戒、中央圣地地图，新的身份令牌，隧道坐标，各种法印，气功一一不少，数量之多，让叶匀很意外，在他进入逆天院时，物品少得可怜，灵石、丹药、气功等等，还要以任务去换取。

　　成为种子学子，待遇完全不一样，种子学生比仙位核心学生，地位只差一阶，如果叶匀哪一天突破破仙境，那么地位，比一般仙位学子要高，叶匀毕竟跟随主事，地位自然比其他学子高一筹，就是凌道子、化惊羽那种普通仙位学子，见到叶匀也不敢大声说话。

　　孟曦在行宫停留足足三天三夜，才把事情交代清楚，尤其是各位律法，一条条说给叶匀听，自然不会少璇玑道场一些法规，交代完这一切，八师姐孟曦似乎也觉得有点累了，挥挥手大方地飞走了。

　　行宫主殿，叶匀开始布置天地乾坤颠倒大阵，并把用太乙真气凝结出一鼎高达百丈的太乙神炉，镶嵌在大阵中央，一个巨大聚灵阵与仙阵合二为一，落在主殿之中。

　　一催动聚灵阵，璇玑道场汪洋大海般的高级天地元气疯狂云涌而来，疯狂进入天地乾坤颠倒大阵中央，统统进入太乙神炉，然后经过燃烧、锻炼，形成雄厚太乙真气渐渐涌入叶匀肉身之中。

　　“果然是中央圣地，在这里修炼一天，等于内道圣地十天，相等外道圣地白天……这代表我的修炼速度，整整提高百倍……”

　　顷刻之间，肉身吸收大量太乙真气，而且绵绵不绝，开始修炼太乙神光道，凝聚带有神性的太乙神光。

　　“三十三天藤现在居然不排斥太乙神光，还疯狂吸收太乙神光，比之前，三十三天藤嫩芽又长大不少，这样下去，总会有一天会成长为参天大树！”

　　在中央圣地磅礴纯净高能量灌入下，修炼太乙神光变得不再奢侈，源源不绝，只是修行几天，几乎就达到总量三分之一，这样下去，叶匀拥有太乙神光将会达到一种恐怖高度，到时，造化神拳威力节节攀升。

　　没有太乙神光就没有造化神拳，太乙神光越雄厚，威力越惊人，以前，叶匀之所以发挥不出造化神拳威力，就是因为太乙神光太稀薄，但现在不一样，中央圣地高级能量不断，太乙神光源源不尽，叶匀再一次施展造化神拳，威力肯定会提高数倍。

　　“突破人仙四阶，没感觉力量明显提升，看来通天境已经不容易突破，要想像天仙境越十几级斩杀人仙境甚至通天境，已经不可能，不过随着修为突破，我的肉身，更加坚硬，精华更加深厚！”

　　在聚灵阵、天地乾坤颠倒大阵辅助下，太乙神炉疯狂燃烧，提供太乙真气，让叶匀整个人处在一种完美、从未有过的宁静修行感悟，好像身处无涯神圣的时空深处，心绪平静，如古井无波。

　　“肉身精华得到很大提高，突破人仙四阶虽然力量没有较大提升，但肉身各方面变得更加精纯，杂质再次被锻炼！”

　　沉侵在这种宁静修行之中，叶匀感觉力量一刻不停在提升，这样下去，再次突破也不无可能，关键，太乙神光会不断凝聚，增加，达到以前从未有过的高度，元神也在一步步增长，肉身与天道不断融合，参悟仙道，不断摸索法则与万物的奥义，演变气功。

　　探索与参悟，不停演变气功，这种程度，只有通天境高阶或是仙位强者才有的感觉。

　　造化神拳、光明圣枪、神罗领域、太乙神炉、金丹、元神……无时无刻不在脱变、晋升，已经不是太乙真气在加持，而是充沛源源不断的太乙神光在坚持，在改造气功、肉身、鲜血等等。

　　不管是气功，还是肉身，都带有无情无尽的神性，而且，神性直接把仙性吞噬，现在叶匀体内仙性完全消失，被神性渐渐取代。

　　“上次在混古大陆得到的一千多件仙器，还有几百件没有炼化，现在突破人仙四阶，加上太乙神光比之前强大十倍不止，我想要炼化剩余几百件仙器，应该不再是难事……”

　　从无尽修行中突然睁开眼，叶匀对着虚空双手一分，神罗领域一寸寸延伸，站在神罗领域虚空，对着虚空一抓，一千道仙器组成的大阵，缓缓降落。

　　一千件组成的仙器大阵，威力可想而知，就是诛杀仙位强者，也不是不可能。

　　太乙神光直接打在几百件仙器之中，仙器嗡嗡地挣扎着，叶匀一翻手，一股股火焰开始吸收太乙神光，化为神光火焰海洋，开始疯狂燃烧所有仙器。

　　“所有的仙器，都出来吧，趁这个机会，一一炼化……”

　　在中央圣地源源不断力量提供下，叶匀感觉自己就是个巨人，把大罗戒内收集的所有仙器统统拿出来，足足近千件，当初在巨魔星魔祖道场就得到几百件仙器，加上叶匀自己得到的仙器，近乎千件仙器，全部打入神光火海之中，与仙器大阵融合，组成由近乎两千件仙器组成的大阵之中。

　　这些仙器之中，包括当年在天芒星，也就是得到圣兽神杖的上古遗迹之中，得到的那些仙器，还有这次新晋学子盛会，斩杀了化天、常无逊，所得到的几件仙器，尤其是化天那件炼化的仙剑，品质也达到真品水准。

　　所有仙器，组成仙器大阵，被神光火海开始疯狂炼化，任何的封印，任何的意志，在太乙神光伟岸意志下，顷刻破解，俯首帖耳。

　　“看来不出多久就能完全把几百件仙器炼化，从而仙器大阵组建成功，下次再遇到化惊羽，就可以斩杀他！”

　　“金鳞宝甲！”

　　一道金光闪闪的宝甲出现在叶匀面前，正是盛会第二名得到的奖励，真品级别仙器，真正的仙器，一品仙器，感觉仙性的纯正，与圣兽神杖也不遑多让，在近两千件仙器之中，也只有几百件能与金鳞宝甲仙性抗衡。

　　果然是真品仙器，而叶匀身上这么多仙器，居然也只有很少的两百件仙器，是真品仙器，剩余那些仙器，大多都是次品仙器，剩余一些虽然是真品仙器，但是，在历史的消磨之中，仙性完全被吞噬，仙器本身也开始朽化。

　　也足以证明一点，即便是仙人，仙器，也不是不朽的存在。

　　“金鳞宝甲虽然不是最完美的，但做工却很精良，是一件了得的仙器，一旦融合，就是正面与仙位强者抗衡，也能承受一招致命攻击！”

　　抓住一道神光火焰，直接落在金鳞宝甲之上，金鳞宝甲遇到太乙神光，那至高的神性，居然就开始燃烧，封印层层瓦解，然后成为液体一般，开始展开，叶匀咬破手指，滴入一道精血进入其中。

　　嗤……

　　金鳞宝甲澎湃颤动着，似乎叶匀精血，有神奇力量一般，让金鳞宝甲释放刺眼金光，然后幻化成一件与神州仙院王位学子黄云道袍一样的外形，缓缓主动套入叶匀身体，一眼看去，竟然与道袍一模一样，而且看不出任何不同之处。

　　不愧是真品仙器，仙质与力量都不是一般仙器能相提并论的。

　　金鳞宝甲内拥有各种仙阵，一一被叶匀所掌握，这些阵法，将会被叶匀用来改变天地乾坤颠倒大阵，不断完美，最后自创阵法。

　　“好宝贝，抗住破仙强者攻击，轻而易举，不过我修为太低，虽然有金鳞宝甲护体，但强者一击，可以活活把我震死，自身实力还是第一位！”

　　融化金鳞宝甲之后，对于宝甲力量，才算真正认识，只是，要达到人甲合一，还不可能，人甲合一，才能发挥金鳞宝甲真正的威力。

　　要做到人甲合一，除非是叶匀达到仙人境界，或是得到仙人灌顶，直接让宝甲与叶匀肉身合二为一，人甲合一，叶匀就是仙器，仙器就是叶匀，在世俗之中，几乎无人可破，可惜叶匀现在做不到。

　　化天，就是人剑合一，但是，化天自身修为太弱，让仙剑力量也减弱，完全发挥不出人剑合一真正威力，所以才会被叶匀轻而易举斩杀。

　　这就是很好的例子，即便拥有再强大的仙器，但自身实力太弱，也毫无用处，就等于一个手握大军的将军，雄兵百万，但这个将军却不会用兵，道理一样，没有强大实力，拿着一件厉害仙器，也是浪费，等于烧火棍。

　　在慢慢与金鳞宝甲融合之时，又过去不知多少天，那几百件仙器封印、意识统统神光火焰炼化，成了凡人都可以炼化融合的纯正仙器。

　　而起，这些仙器，还吸收了太乙神光的神性，将来会发生什么转变，谁也不知道，至少，由太乙神光炼化的这些仙器，不是一般仙器能衡量的。

　　“两千件仙器……现在可以组成仙器大阵，大阵一成，除了造化神拳，仙器大阵就是我主要杀手锏！”

　　“以后遇到化惊羽那种强悍无法匹敌的破仙境强者，只要想办法拖入神罗领域，就可以用仙器诛杀，只不过想要把仙位强者，拖入神罗领域，不是件易事，而且，神罗领域面对仙位强者还太弱小，而仙位强者力量无穷，单单一个气势，就足以震碎神罗领域！”

　　叶匀仔细地想着，以后遇到化惊羽那种强悍敌人，要怎么利用仙器大阵诛杀，虽然仙器大阵无敌，无坚不破，杀一个仙位强者，不在话下，但有个前提，仙位强者不会傻到自己进入仙器大阵，然后被仙器大阵白白诛杀吧。


第291章 火速增援

　　“我怎么一下子转不过弯，不是还有大千神图图灵，只要利用图灵力量，锁住一个特定的时空，困住破仙境强者，再用仙器大阵镇杀！”

　　猛地一拍脑袋，叶匀差点忘记大千神图图灵，高兴笑了笑，在云浮星镇压李莫然，并收服了他，就是用大千神图力量完全掌控李莫然那件仙器银沙角斗，让仙器力量被大千神图图灵控制。

　　否则，没有大千神图图灵，即便叶匀能打败李莫然，却也杀不了他，就是仙位强者，要彻底杀死李莫然，也非易事。

　　原本李莫然可以纵横无敌，却偏偏遇到克星，所谓一物降一物就是这个道理。

　　叶匀开始演变仙器大阵，阵法很简单，以叶匀修为，想要同时控制两千件仙器，来布置复杂仙阵，根本不可能，即便是仙位强者，也不行，所以，只能用两千件仙器布置简化仙阵，直接利用海量仙器，诛杀破仙境强者。

　　有的时候，简单的东西最好用，也最实用，雷厉风行，杀伐果断，直接用两千件仙器，斩杀破仙境强者。

　　施展太乙神光，开始演变阵法，这套阵法，是以五行之变为基础，相容，相济，环环相扣，简单却很实用。

　　“二师姐，霍莹莹，性子冷漠，与大师姐很相像，七师姐黎茜儿，胆子最小……这五位师姐，真是个个不同！”

　　演变阵法之中，同时也开始了解璇玑道场，尤其是五位师姐，大师姐玉云兰，二师姐霍莹莹，五师姐韩苏苏，七师姐黎茜儿，八师姐孟曦，一个不落，从修为到习惯、饮食等等都有介绍，是八师姐孟曦自己记录的。

　　五个师姐之中，大师姐玉云兰修为最高，破仙二阶，也是叶匀见到过除主事之后，修为最高深的仙位学子，二师姐霍莹莹，性格与大师姐相近，几乎一模一样，修为在破仙一阶，几乎达到一阶巅峰，比凌道子、化惊羽要强大十倍不止。

　　破仙境，凡人修真中站在巅峰的存在，十阶境界，每一阶进阶都十分困难，每个境界之间，相差也是十万八千里，而且要想突破一个境界，少则千年，多则万年，从破仙一阶修到破仙十阶，几乎要十万年，尤其是越往后突破越困难。

　　一般修士，从破仙境一阶突破二阶，都要三千年到一万年之间，有的修士，一万年都未必能突破二阶，甚至有些人，失去了信心，永远停留在一阶，在神州仙院，也有不少仙位一阶学子，永恒地在一阶慢慢死去。

　　破仙境突破，实力与感悟同等重要，光有实力不能突破，单有感悟没有实力，也不能突破，两者合一，在机缘巧合下才能突破。

　　像大师姐玉云兰这种二阶学子，在中央圣地已经是无敌的存在，在她之下，不知有多少仙位学子，永远不能突破破仙二阶，玉云兰是幸运的，但她要突破破仙三阶，却希望迷茫，天才，突破二阶都十分困难，要突破三阶，是天才中的天才，亿万中的一人，才有希望。

　　只有主事那种旷世人物，绝对天才，才能突破三阶，并能突破到更加高阶境界，不过，主事要进阶到五阶、六阶、七阶、八阶，那就不一定，破仙境界，越往后，突破越困难。

　　二师姐霍莹莹，是除大师姐修为最高深的，破仙一阶，而且来到巅峰，破仙一阶也有三六九等，像化惊羽、凌道子、孟曦这些仙位学子，就几乎站在一阶最下层，而霍莹莹，则已经站在高层，一阶的顶端，就是十个凌道子加起来，也不是霍莹莹对手，只有二阶强者，才能镇压她。

　　五师姐韩苏苏，修为也是一阶，实力比二师姐霍莹莹弱上一截，但实力也不错，比七师姐黎茜儿、八师姐孟曦又强上一截，八师姐黎茜儿进入中央圣地时间不长，也就不足万年，修行之路还有很长。

　　至于八师姐孟曦，入道场近乎五千年，天资不错，修为比凌道子修炼近万年的学子，还要强大一分。

　　叶匀很想知道璇玑道场主人，玉璇玑修为，可惜孟欣记录上没有，中央圣地学子令牌之上，也没有她记载，不知道修为在破仙几阶，不过能成为主事，修为应该在二阶之上。

　　“除五位师姐之外，另外三师姐、四师姐、六师姐都在万年之间，一一陨落……”

　　猛地吸口气，没想到仙位强者，半身为仙的强者，陨落也如此容易，由此可见，泰星位面不像表面看上去那么和平，繁荣，处处危机四伏，就是仙位强者，也会陨落，没有绝对的安全。

　　“玉璇玑虽然不在中央圣地，却收了我为弟子，看来，她修为确实高深，人不在此，但元神能把整个缥缈星一草一物都掌握！”

　　继续演化仙器大阵，同时在修炼太乙神光道，炼化仙器所消耗的太乙神光，正如涓涓溪水一样恢复，幸好布置了聚灵阵，与天地乾坤颠倒大阵，把太乙神炉、太乙真气、太乙神光一一隐藏起来，否则让无数强者发现，叶匀就真名动天下了。

　　其实，叶匀也可以暴露真正实力，但是，在处处危机的泰星位面，如果秘密被他人完全掌握，那就处处处于被动。

　　人要低调，要有绝对实力，懂得恰当隐忍，才能活下去，走的更远，而且一旦秘密暴露出去，一身宝贝，就会被无数人觊觎，甚至身边最亲的人，最终被攫夺。

　　“过些日子，就该找个借口离开神州仙院，降临神州大陆，把大陆完全征服，大道统一，什么问道宗、九州门、曼陀岛，都要一一臣服，就算帝天知道，赶来杀我，又如何，我身边可是还有赤云魔尊，何况，以我现在实力，帝天想要杀我，根本不可能，正面与他抗衡，他又能奈我何！？实在不行，还可以让泰达延赶来支援，反正与他是合作关系……不好好利用，岂不是浪费合作真正目的！”

　　“虽然神州仙院中央圣地修炼起来非常不错，速度加快不少，但我现在还太弱小，速度还是不够，我必须要尽快提升，才能面对未知威胁，而且，如果一旦炼化神州大陆，我就有一座大陆本源可以驱使，等于一座大陆作为力量源泉，取之不尽用之不竭，让我立于不败之地！”

　　叶匀静静分析，道：“何况，太乙帝国还太弱小，虽然有章坤、皇甫飞辅助分身，保护太乙帝国，但是，分身加上他们，根本抗衡不了通天境强者，岚风宗这些宗派，都有通天境强者，迟早有一天，问道宗、岚风宗甚至乌托纳也不会放过太乙帝国，只有提前统一大陆，收服人心，大陆一统，消灭威胁！”

　　终于下了决定，一旦璇玑道场没有要事，就找个历练借口，回到神州大陆，统一整个大陆。

　　“中央圣地真是大，虚空深处隐藏一条条通道，坐标也不一样，以后离开飘渺星，也不用经过内道圣地、外道圣地，直接通过隧道降临像龙渊星那种传送阵，确实方便！”

　　查看中央圣地地图，开始了解一些基本常识，一看才知道，中央圣地不但完全浮空，而且整块大陆是分开的，像紫玉大陆一样，大小也差不多，整个陆地被分成数十万方块，小的陆地与紫玉大陆差不多，大的陆地，与神州大陆差不多。

　　主事几乎占据的陆地，都是面积比较广阔的，比如璇玑道场，面积就有一个北海那么大小，还是很多主事之中，陆地面积最小的，也许是玉璇玑与世无争的原因。

　　神州仙院有多少主事，叶匀不知道，大概掌握的有二十几位主事，中央圣地除了主事能单独拥有一整块漂浮陆地外，其他仙位学子，都是共用一块大陆，并由神州仙院执法殿一一分布。

　　执法殿，是神州仙院权力几乎最大的一个，虽然管不了主事，但却能用院规制约主事，管理亿万学子，而且，执法殿那些高深殿主，一个个修为，也都是仙位之上，甚至，有的修为与主事不相上下。

　　执法殿，就是整个神州仙院律法院规所在，任何人，就是主事，都不能藐视执法殿，对抗法规。

　　“关系真是复杂，不过倒也简单，想必，是神州仙院领袖为了制约这些强者巨头，才让执法殿与主事之间，相互牵制！”

　　“嗯……怎么有人释放如此强盛气势，直接破空进入隧道！”

　　正当叶匀了解中央圣地，尤其最为重要的交通隧道网络之时，突然感觉到，一道强大气势直接撕碎一条通道，进入密密麻麻网络之中，消失不见。

　　“这道气息很熟悉……对了，是大师姐玉云兰的气息，她为何如此焦躁，不顾道场，撕碎隧道而去？”

　　叶匀忽然停止修行，把神罗领域收入身体，只留下聚灵阵与天地乾坤颠倒大阵，就连那鼎太乙神炉也收了回去，可不想被人发现太乙真气，而且，神州仙院还存在一个感知力强大的神州灵书。

　　叶匀入门刻入真气之时，是用肉身本来真气，却没有太乙真气，一旦太乙真气暴露，就会被神州灵书感知到，来找叶匀麻烦。

　　“小师弟！”

　　忽然，八师姐孟曦慌张飞落主殿外，大步流星来到殿内，见到叶匀盘坐在虚空大阵之中，眼眶泪水刷刷涌了出来。

　　“八师妹，先别慌，发生什么事了？怎么大师姐好像很着急就离开？”叶匀瞬间飞出阵法之中，来到孟曦身旁。

　　“刚刚突然收到七师姐求救信号，她与二师姐在一处古老星域历练时，结果陷入上古禁地之中，二师姐为保护七师姐，独自被困，大师姐一听，非要我与五师姐留在道场，她一人赶去相救！”

　　孟曦哭哭啼啼，揉着眼睛，可怜巴巴，担心的道：“我与五师姐非要一起去，但是大师姐偏不让，多一人多份力量，可大师姐……”

　　“八师姐，大师姐也是为你好，你想想，二师姐是什么修为，连二师姐都被困住，你与五师姐去，能帮上什么忙，你放心吧，大师姐修为高深，应该不会有大问题！”

　　静心听后，叶匀反而安下心来，怪不得修为高深的大师姐，为何亲自出动，原来二师姐霍莹莹出事，璇玑道场这些女学子，感情比一家人还要好，玉云兰自然不会见死不救。

　　哪知孟曦气得直跺脚，迫切说道：“小师弟，你哪能知道，七师姐说，她们所去的星域，不但偏远，而且出了名的危险，名叫‘妖荒星域’，而且三大仙院不少仙位学子，都曾葬身其中，传闻，那‘妖荒星域’是高位面‘妖荒山’强大妖王统治，就是大师姐，也会有危险，妖荒山可是泰星位面一直以来的敌人！”

　　“高等位面，妖荒山！”

　　叶匀也颇为惊愕，泰星位面是低等位面，高等位面，自然能量比低等位面要高，修士也自然要比泰星位面修士强悍。

　　而且，妖荒山应该是妖族势力，妖，天生就比人类强大，身体基因超越人类无数倍，天生蛮力，有的甚至天生神通，比如紫玉大陆断剑城三位城主，个个都是天赋神通，修为越高，力量越强横。

　　如果妖荒星域真是妖荒山管辖，可想而知，妖荒星域有多么凶险，即便是玉云兰那种破仙二阶的强者进入，也是身犯险境，福祸难料。

　　孟曦实在拿不定注意，六神无主，干着急：“师傅在闭关，又不能通知她老人家，小师弟，怎么办好，难道只有向学院求援，让其他道场师兄去支援？”

　　“八师姐，这事你先别着急，大师姐修为高深，不遇到绝世强者，应该不会有危险，师弟掌握一门空间法宝，说不定可以帮上忙，师弟能在新晋学子盛会一举成名，也都因为那件空间法宝，八师姐，你与五师姐坐镇道场，我去见见大师姐！”

　　嗖……

　　叶匀说完，就化为一道惊鸿，直接飞入一条隧道之中，天空霎时出现一道太古巨虫腹部般的隧道缩影。

　　“这……”

　　孟曦还没来得及开口，叶匀就随着隧道穿梭而去，这让孟曦更加着急：“不好，必须告诉五师姐，这个小师弟……他才是低阶修为，难道能与仙位强者比肩，真是添乱！”

　　孟曦一阵后怕，心中放佛悬着一把利剑，大师姐此去还不知福祸，现在连叶匀也给搭进去了，她立刻朝高空行宫急速飞去。


第292章 妖荒星域

　　密密麻麻是蚂蚁巢穴的隧道之中，叶匀根本看不到大师姐玉云兰气息，只能感应到一抹虚无真气，在无尽隧道尽头穿梭。

　　“不愧是破仙境强者，速度快得离谱，一眨眼，就能飞跃整个飘渺星，现在大师姐已经在飘渺星晶壁系外层，马上就要离开缥缈星……”

　　神光突突地射向虚空尽头，叶匀终于追寻到玉云兰真气，她正飞出飘渺星，并且直接越过飘渺星周围星期，朝远方虚空穿梭隧道而去。

　　神州仙院隧道不但通往飘渺星周围星球，还通往更远的星域，不过，通道越远，就越薄弱，甚至时刻会有空间之力涌入，瞬间把人卷进星空之中，被星空之力挤压而死，就是破仙境强者也无法避免。

　　虽然隧道可以通向很远的星球传送阵，却危险重重，像尊位学子，一般都会选择在龙渊星那种相距很近的星球穿梭，只有仙位强者，才会横越星球，而像玉云兰这种不顾危险，直接横渡星域的学子，极为少见。

　　“哦，一个不达仙位的小子，竟敢穿越星球！”

　　“那个学子……对，还是王位学子，我知道此人，他就是这阵子大出风头，人人议论的逆天院学子，叶匀！”

　　“什么逆天院，他已经进入中央圣地修炼，也不知道被哪位至高主事看中，哎，我们怎么就没那种好命呀！”

　　在飘渺星与各大星球正在传送的通道之内，十几条通道正传送一拨学子，忽然，他们见到在飘渺星晶壁外，一个巨大通道内，一个人影正纵横穿梭隧道，从他们头顶上方直朝前方那遥远星球飞去。

　　这些学子，纷纷发出惊叹声，高级通道，只有中央圣地那些种子学子或是仙位强者，才有资格穿梭。

　　原本叶匀就在三大仙院新晋学子盛会之中，一鸣惊人，声名鹊起，成为神州仙院现在最为火热的人物，现在，这些通道穿梭学子，一见到叶匀纵横在高级通道之中，数年就把叶匀身份认出来了。

　　“把飘渺星远远甩在后面，现在，可以运用大千神图图灵，进行时空穿梭……”

　　十个呼吸之后，叶匀转头一看，已经开始远离缥缈星，还有神州星域，然后双手一挥，一道神秘的神圣光环，在隧道之中打开一道漩涡，叶匀瞬间跨入其中。

　　遍布在神州星域大大小小传送通道，其实都被神州仙院中央守护者，一一监控，防止需神州学子意外的人物，进入飘渺星，还有维护通道，发现任何危机，可以瞬间解决，减少学子没必要伤亡。

　　“是大师姐！！！”

　　神州星域边缘，灰暗色星域之中，在一条虚无快要消失的通道之中，一位白衣女子正盘坐其中，双手合一，一道强大真气正保护着她，并且控制通道继续前进，速度之快，如陨石坠落。

　　在灰黑、深邃的星系之中，这位女子，就如圣洁仙子，从黑暗中诞生，释放的光芒虽然微弱，却那般闪亮。

　　而一道圣光出现在无尽星空之中，叶匀正站在里面，眺望俯瞰下方那条脆弱通道：“这样下去，定会把大师姐吓一跳，也会暴露我真正实力，这条通道马上就要破碎，以大师姐实力，虽然拥有破空穿梭的能力，但最多也只能穿梭百米，她应该会在前面最近一座星球降落，再经传送阵穿梭，好，我就在传送阵等她！”

　　说话之间，叶匀整个人就消失在黑暗星空随处，好像这个人被巨大星系蒙蔽，无影无踪。

　　这是一颗灵气充足的星球，虽然在神州星域边缘，但天地元气十分丰富，各种资源很富饶。

　　星球一座最大传送阵，建立在一座雄伟巨山之中，而镇守这种这座传送阵，正是神州仙院弟子，这座传送阵，是十分重要的，连通神州星域，又与后方那一座座飘远星球，这颗星球本来就是一个中转站。

　　传送阵修得像一个北斗七星阵，七座祭台形成北斗星状，最中央那座祭台，就是传送阵中心，而在传送阵四周，是一座座楼阁、宫殿，大约有上万神州学子在这里修行，并是传送阵守护者。

　　此时此刻，各色人物正在经过传送阵，来来回回，成千上万进入神州星域，又有相同人流离开，去那些偏远星球，十分繁忙，加上这颗星球也算经济繁荣，所以出入传送阵就是人流如织。

　　“哼，你好大的胆子，杀我神州师弟，还想强行闯阵，可恶！”

　　七星祭台之上，突然，几道爆炸惊天而起，几十位神州王位学子，正在围杀一位身材消瘦的老者，老者面容枯瘦，好像只剩下一副皮囊，不过实力却异常深厚，面对十几位王位学生，丝毫不惧。

　　“老夫想杀谁就杀谁，哈哈，你们这群人仙小子，在我通天境修为下，你们都给老夫死去吧！”

　　突然，那位清瘦老者，成为魔头一般，一股股血影如洪水喷出，通天境气势直接把几十个王位学子掀翻，这些人仙境学子，根本不是老者对手，接着，一位皇位学子，领着上百王位、圣位学子朝老者杀来。

　　“一群蝼蚁，哦……”

　　邪恶老者，目光突然落在那位皇位学子身上，冷冷大笑：“神州仙院皇位学子，不错，还有点尽量，不过凭你通天四阶修为，还不是老夫对手，除非尊位弟子！”

　　“给我死吧！”

　　居然丝毫无视数百神州圣位、王位学子，接着张口一喷，一道道乌黑力量组成排山倒海邪恶力量，如一面巨山，朝数百弟子镇压而来。

　　“不好，这人居然是通天境高阶，快通知高层，消灭老贼！”

　　那位皇位学子，没想到老者如此强横，面对这股力量，他根本没有一点把握，立刻传音给下方。

　　“轰……”

　　眼看老者那邪恶力量，就要吞噬数百神州弟子性命之时，一道寒冰直接从传送阵虚空深处射出，如一支晶莹飞箭，从苍天之中射下来，把老者那恐怖力量顷刻穿透，而飞箭根本没停下来，也没受到老者任何力量影响。

　　“这是……”

　　老者猛地退后几步，看着那飞箭，双瞳充满血丝，只有恐惧，似乎忘记了反抗，或是被吓破了胆，整个人一动不动，被那飞箭顷刻穿过，成为一道冰雕，哗啦一声破碎，化为碎片一一落地。

　　“是……”

　　数百神州学子，从死神中晃过神来，一位位强大的尊位强者，从传送阵四方飞来，足足数百人，修为从通天五阶到十阶不等，尤其是通天十阶尊位强者，简直堪比仙位强者，一出现，在传送阵周围等待的数万修士，都吓得不敢出声。

　　一位位通天高阶尊位学子，敬畏地看着传送阵虚空，似乎知道什么人物要降临，一个个无比虔诚，凝视苍穹，果然，一道白云星袍人影，从苍穹深处慢慢地降临，并从通道之中出现，正是大师姐玉云兰。

　　“拜见仙位学长！！！”

　　不管是圣位、王位还是皇位或是尊位学子，几千人，纷纷下跪，对玉云兰跪下，虽然他们根本没见过玉云兰，但是白云星袍，是神州仙院仙位强者的道袍，是破仙境的象征，任何学子见到，都要下跪迎接。

　　这就是仙位学子地位。

　　“大师姐！！”

　　突然，在苍穹高处，刚刚出现的玉云兰，一身冷傲，面对上前学子行礼，根本毫无动容，正欲催动传送阵再次穿梭之时，叶匀从另一条通道走出，刚好在玉云兰对面。

　　“哦，小师弟，怎么是你！！！”

　　玉云兰冷艳容貌，浮现一抹惊愕，她万万没想到，叶匀会在这里出现，她离开之时，已经感应到叶匀在修行，但现在却活生生出现在自己面前，玉云兰顿时想通，心中大为震惊，叶匀居然拥有如此速度。

　　“大师姐，刚才无意遇到八师姐，才知道事情来龙去脉！”

　　一步迈出，洞破虚空，直接出现在玉云兰面前，施礼道：“师姐，我身怀一件空间法宝，可以媲美仙位强者，穿梭时空，我已经证明它的实力，师弟想，应该可以帮上点忙，任何禁制、阵法对我来说，作用都不大，相信可以辅助大师姐，救出二师姐！”

　　“好，九师弟，既然你有此心，又身怀奇宝，就随我一同前去妖荒星域，解救二师姐，我们走！”

　　大师姐玉云兰毫不多言几句，直接点头答应，转身催动传送阵，一道隧道开始降临，卷走叶匀进入隧道之中。

　　“天啊，那就是破仙境巨头的气息，淡淡一个气息，就压得我们大吐鲜血……”

　　传送阵外，那些等待传送的修士，一个个狼狈呻吟着，大口吐血，受不了破仙境强者气势。

　　不单是传送阵周围这些修士，整个星球的无上强者，都被玉云兰至高修为，所震得连连隐藏气息，谁不敢正面亵渎破仙神威，神州仙院的仙位学子，果然实力高深，眨眼之间，就慑服了星球亿亿万强者。

　　破仙的气势，传遍星球，玉云兰一出手，瞬杀通天境强者，十足为神州仙院扬威，而传送阵那一万神州护阵学子，到现在都不知道是哪一位仙位学子降临，不过，有人却开始与神州仙院沟通。

　　传送隧道内，叶匀与玉云兰正乘坐隧道通向妖荒星域，现在已经完全离开神州星域，朝前方广阔无垠的星空深处穿梭。

　　玉云兰淡淡地漂浮在虚空，屏气凝神，整个人看山去就似一尊古老雕像，并且是一块寒冰雕琢而成的冰雕，微微闭着双眼，不发一言，似乎当叶匀不存在。

　　相反，叶匀也不动声色，静静等待着，看着隧道开始变得薄弱，经过一颗颗星球，直接横渡星域，终于要靠近一片黑暗星域，看上去就像一片乌云，在无尽星空漂浮着。

　　“小师弟，下一站就是妖荒星域，那里凶险万分，必须隐藏修为，万事要谨慎些！”

　　玉云兰终于开口说话，这时候，隧道也降临在一座不大的星球之中，这颗星球被一个帝国所掌控，玉云兰与叶匀如一般修士降临，叶匀上交灵石之后，直接踏入隧道，朝妖荒星域飞去。

　　脱离神州星域管理范围，感觉就是不一样，似乎脱离家庭一般，任何方面都不能与神州星域相提并论，尤其是天地元气，实在少得可怜，一座座星球资源也很稀少，就像被人全部搬空。

　　“妖荒星域不愧是妖族实力，邪气澎湃……”

　　一天之后，叶匀突然睁开眼，被一股邪恶妖道气息所惊醒，朝前方看去，四方都是阴黑，要么就是血色，一颗颗黑暗星球像邪恶宝石镶嵌在星域之中，数量之多，至少有一百多颗星球。

　　很快，隧道就朝妖荒星域其中一颗暗红色星球飞去，在诡异晶壁系上，释放着惊人妖气，看来，整个星球都是妖道强者在掌控，而且还有媲美仙位强者存在的妖族高手。

　　两人平静地随着通道降落在这颗星球，刚一出现在传送阵，一位位莽汉就上前凶狠狠地索要灵石，没有灵石，灵器宝石也可以，而且价格贵得离谱。

　　“妖荒星域一百多颗星球，只有不到十分之一星球存在繁荣之中，大部分星球都未开发，实际上，是一位位妖族强者修炼道场！”

　　走出传送阵，就见到一个巨大的城池，各种建筑虽然不豪华，但十分巨大，雄伟，一眼看去，大部分都是人类修士，只不过都带着邪恶气息，倒也有个别真气很纯正的修士，或是个人，或是一群人，都是从其他星球到妖荒星域历练的。

　　这些人修为都在通天境之上，什么人物都有，世家少爷，门派高手，却没有见到任何三大仙院学子。


第293章 蒙元星

　　叶匀与玉云兰早就在降临传送阵之前，就把穿着改变，像平常人一样，完全看不出是神州仙院学子。

　　“大师姐，看来三大仙院在这里，不受待见！”

　　目视街道，城池之后，叶匀算是大概有所掌握，而且还在一丝丝真气之中，感应到媲美破仙境强者的妖族高手，看来的确不能嚣张。

　　“妖荒星域传闻是妖荒山势力，几番被三大仙院打压，不过次次都侥幸没有灭亡，妖荒星域之中，有记录的破仙境强者，就有好几位，加上数十万妖族修士，这股势力，根本不容易消灭！”

　　“这妖荒星域实力还不至于威胁到三大仙院，所以并没有彻底进行镇压，如果真有那个必要，就是一番血战，妖荒星域也会被摧毁！”

　　玉云兰对于三大仙院实力自信十足，说话扬言之间，尽显高手风范，不过叶匀也赞同她这个说话，就是神州仙院出动，妖荒星域也要灭亡。

　　之所以妖荒星域还没有灭亡，原因也有不少，要知道妖荒星域也不弱，而且还与高级位面妖荒山有联系，就是神州仙院要灭妖荒星域，也会付出很大代价，这种代价，当目前局势来说还不至于付出。

　　如果妖荒星域真与妖荒山联合，那三大仙院想都不想，瞬间灭掉妖荒星域。

　　叶匀一扫苍穹：“看到这妖荒星域，就想起太乙帝国，看来我要尽快回到神州大陆，一统大陆，彻底炼化大陆，才能防御任何危险！”

　　“师弟，我们先在此停留一阵，我马上给七师妹联系，看她在妖荒星域那一颗星球，一旦联系到，我们立刻赶过去！”

　　两人走在热闹街道中，玉云兰朝叶匀点点头，然后开始祭出元神，通过神州令牌发出一道道神念。

　　“妖荒星域资源倒不错，感觉整个星域能量虽然比不上三大星域，但比起一般星域，能量要高出许多，怪不得妖荒山会选择这里，如果有必要，就把这片星域拿下，并把神州大陆传送过来，建造一处堪比三大星域甚至超过三大星域的修真圣地！”

　　“如果真能实现，就能躲过与炎教正面抗衡的局面，暗中在这偏远星域，缔造太乙帝国，晋升神州大陆，神州仙院肯定不是炎教对手，三大仙院加起来，都要被炎教覆灭，还有泰达延，谁知道他会不会学他老祖，再次统一整个位面，既然不能明哲保身，只有创造强横实力，在战火中永存！”

　　叶匀暗暗盘算未来，任何危机掌握在手里，必须运筹帷幄，对于未来，妖荒星域能量比其他星域要高，有很好资源基础，在这基础上建立一个修真圣地，未必不可能，加上叶匀现在修为不断提升，还有一个无敌魔尊做帮手。

　　不过，要想把整个神州大陆传送到妖荒星域，真是不容易，以叶匀现在修为，难以做到，就是加上赤云魔尊，可能性也很小，即便能成功，但消耗代价，却也是惊人的。

　　“等我融化整个神州大陆，到时一旦融合，倒也可能，也不知道妖荒星域到底是个什么情况，妖荒山……也不只不过是一个比泰星位面高出的下界位面而已！”

　　想到这里，叶匀自信熊熊点燃，在疯狂燃烧，一个大胆计划，缓缓在脑中成型，这让叶匀始终按捺不住激动心跳。

　　“师弟，终于有七师妹消息，她现在一颗名为‘蒙元星’的星球之上，我们先看看地图！”

　　忽然，玉云兰停下脚步，与叶匀来到一条小巷，翻手一抓，一幅星际地图出现，玉云兰手指一弹，星际地图不断变化，片刻功夫，妖荒星域整个星域地图出现了，玉云兰指着一百多颗星球边缘，一颗硕大的星球道：“这就是蒙元星，虽然不是妖荒星域中央，但传闻有妖族厉害的破仙境强者在其中！”

　　“师姐，妖荒星域如果真与妖荒山有联系，那这些隐藏在蒙元星之中的妖族高手，肯定是破仙境修为，要小心……”

　　一看处在边缘毫不起眼，但面积巨大的蒙元星，叶匀就有股感觉，蒙元星之中，肯定有非常厉害的高手，否则，以二师姐那般厉害修为，也陷入其中，危险可想而知。

　　“刚才我进入一个守护传送阵的修士大脑，从他记忆之中，才知道通往蒙元星的传送阵，已经在前不久暂时封印，禁制穿梭，看来，一定与二师姐、七师姐有关系，这怎么办，以我修为，要穿越如此距离星空，根本不可能，只有强行攻入传送阵，通过隧道进入蒙元星！”

　　大师姐玉云兰迫切盯着星际地图，一时没有办法，想来想去，十分矛盾，似乎下不定决心。

　　形势万分紧急，谁也不知道二师姐霍莹莹情况，早一步进入蒙元星，就多一份希望，但现在，传送阵封印关闭，恰好说明蒙元星有事发生，而且八九不离十，肯定与二师姐霍莹莹、七师姐黎茜儿有直接关系，指不定，现在蒙元星无数妖族强者，正在追杀两人。

　　“师姐，如果硬闯，恐怕我们一到蒙元星，就会踏入陷阱，被妖族无上高手镇压，太过冒险！”叶匀分析道。

　　玉云兰一挥手，果断收起地图，坚毅看向叶匀：“总不能见死不救，我是不会看着两位师妹，在这里陨落……”

　　“师弟这有一计！”

　　见到玉云兰如此果断，叶匀知道如果不出手相助，任由玉云兰闯入传送阵，肯定还未到蒙元星，就会被妖族高手斩杀，叶匀沉声道：“师姐，你拥有穿梭空间的能力，而我身上这件空间仙器，也可以穿越空间，而且，距离很近的星球，穿梭起来并不难，不过这蒙元星并不在星域中央，以我修为根本无法穿梭，师姐，师弟与你配合，驱动法宝，应该进入蒙元星不成问题！”

　　“而且，就算被蒙元星妖族强者发现，想对付我们，也不容易，只要顺利找到两位师姐，就可以利用同样方法，离开蒙元星！”

　　“好，事到如今，只有这个法子可行，开始吧！”

　　玉云兰一听，火急火扰地说道，然后身体气势突然改变，一股力量拖住叶匀进入虚空之中，来到星球晶壁系与星域交汇处。

　　“师姐，快，你的力量注入我体内！”

　　施展大千神图图灵力量，叶匀故意做出艰难、痛苦模样，头上还冒着一脸汗珠，其实，以叶匀实力，别说蒙元星，就是从妖荒星域达到神州星域也不费吹灰之力，甚至，从泰星位面达到其他位面也有可能。

　　之所以摆出一副费劲吃力，就是为了迷惑大师姐玉云兰，让她看起来，叶匀虽然很有实力，但还是有一定限度。

　　当然，叶匀这样做，还不止一个原因。

　　“结……”

　　瞬息之间，玉云兰毫不忌讳，一股惊异、强横、超越通天境、媲美仙性的高级真气，注入叶匀身体之中。

　　“妙，实在是秒，这就是破仙二阶能量，真是纯净，比不上仙性，但也差不了多少，这股力量，全部进入我身体之中，等于灌顶，让我力量疯狂递增……而且，身体杂质也在开始被一一炼化！”

　　“可惜，不能吞噬大师姐太多能量，否则，等下真遭遇破仙境高手，那只有挨打的份！”

　　叶匀立刻封印大师姐玉云兰这股破仙二阶雄伟力量，然后催动大千神图图灵，挥手一抓，神秘位面力量，瞬间催动，包裹两人，直接从晶壁系飞出，并没有催动晶壁系大阵，如一抹星光，朝深处急速飞去。

　　“这是什么空间法宝，如此神奇？”

　　玉云兰看着星空在倒退，与一颗颗星擦身而过，简直在做梦，这简直是在星空之中，直接漫步行走，什么位面风暴，星空力量，统统不算什么。

　　作为破仙二阶无上强者，站着凡界巅峰的存在，玉云兰什么法宝、仙器没见过，但却没想到，叶匀居然拥有这种不敢想象的神奇空间法宝，直接在星河中飞行，而且，还不与星域力量发生摩擦，没有任何排斥。

　　这点才是最为惊奇的，就算是空间仙器，也会与星域摩擦，穿梭星域，就一定会与星空摩擦，不可避免，但于玉兰感觉不到任何异动，实在神奇。

　　不过面对叶匀，玉云兰表面却一点也不动容，她作为大师姐，在九师弟面前，是要保持威信与气度的。

　　简单来说，就是要面子。

　　“师姐，注意蒙元星晶壁防御，我们进去了！”

　　叶匀满头大汗，看起来摇摇欲坠，随时会倒下一样，咬牙坚持，当然，这一切都是迷惑玉云兰的假象。

　　一道道指力打入虚空之中，在进入蒙元星晶壁系那一瞬间，玉云兰猛地双手一分，一道道指力随之撕开晶壁系，两人瞬间遁入蒙元星，那道裂口，也瞬间愈合，晶壁系丝毫震动也没发出。

　　“果然有破仙境气息！”

　　刚一出现在蒙元星天空之中，玉云兰就封印气势，与叶匀从万丈天空直落大地，很快进入一片古老森林之中。

　　深林之中，玉云兰四处一看，神光突突射出，然后聚拢神光，看向叶匀还在喘气，立刻拿出一粒丹药给叶匀吃下：“这片森林没有任何高手存在，师弟，你先休息片刻，我与两位师妹联系！”

　　“是，师姐！”

　　吃下丹药，一股带有仙位气息的能量，舒服地在身体传开，其实，叶匀一点事情也没有，现在又得到一颗仙位级丹药，吃下之后，实力又提高不少，暗中窃喜道：“大师姐刚才那股力量，足以让我突破人仙五阶，只要无人，我便一举突破人仙五阶。”

　　原来，之前要让玉云兰注入力量，是为了突破而为，破仙二阶力量，多么强大，而且磅礴无比，是叶匀现在真气容量根本无法相提并论的。

　　“不好，果然没有二师妹下落，但七师妹就在右方数千公里之外，此刻正被妖族修士逼近一处危险禁地之中，师弟，我们快去增援！”

　　不到是个呼吸，玉云兰突然站起来，双眼闪烁一道道电光，看向右方，朝那一指，对着叶匀说道：“不但有七师妹，还有古陀仙院几位仙位强者！”

　　“过去再说！”

　　叶匀立刻站起来来到玉云兰身边，由玉云兰施展仙位强者掌控力，直感觉倏地一下，直接进行飞行跳跃，三个呼吸不到，叶匀两人就出现在一处远古遗迹前方。

　　遗迹放佛是一座古墓，释放阴森森气息，一股股幽冥之气，从古墓之中释放出来，古墓非常巨大，以一整座山脉为主，而在四方，有不少妖族修士气息在纵横，尤其是古墓入口，一位位妖族强者正在严阵以待。

　　“七师妹就在古墓之中，被困的还有三位古陀仙院仙位强者，如果三位强者能与我们合作，倒能对抗蒙元星妖族高手，但古陀仙院一向与神州仙院不合，没有任何希望，而且，他们不对我们下手，落井下石就算好的！”

　　双眉一紧，玉云兰似乎把古墓深处看得一清二楚。

　　“师姐，既然古陀仙院与我们不合，就不用求他们，而且，我们还可以把祸水引到他们身上，让妖族对付他们三人，我们趁机逃出来，然后去找二师姐！”

　　三位仙位强者！

　　叶匀突然露出贪婪笑容，如果能把古陀仙院三大仙位强者斩杀，收入神罗领域，那叶匀实力会提高多少，连他自己也不知道，说不定，突破人仙高阶也不成问题，甚至直接突破通天境也有可能。

　　平时，以叶匀要杀三位仙位强者，根本不切实际，但现在，三人妖族强者堵在这古墓之中，等于是个铁桶阵，叶匀对付起来，倒也有办法，虽然要冒险，却也值得。

　　“这群妖族强者之中，只有一位破仙境强者，修为在破仙一阶，虽然堪比二阶，但还比不上我，师弟，随我撕裂空间，进入古墓之中！”

　　玉云兰突然释放一股神圣气息，包裹住叶匀，然后双手不断打出一道道法印，在她面前虚空，渐渐开始颤抖，玉云兰趁机大力一抓，强横撕开空间。

　　“好强的力量！”


第294章 古墓阵法

　　穿梭空间，对于叶匀来说简直就是家常便饭，但是，叶匀是靠大千神图力量，才能穿梭空间，而从未亲自打破空间，进行穿梭。

　　现在，玉云兰硬生生地在叶匀面前，撕开空间，感觉玉云兰把苍穹撕碎了一般，要是这股力量打在叶匀身上，不死也要重伤。

　　叶匀脑海里，现在只有两个字，震撼，亲切感受到仙位强者无敌神通，强悍实力，撕裂空间，气震苍穹，无可阻挡，这等实力，惊天地泣鬼神，尤其对叶匀这种修为底下弱者来说更加震撼。

　　玉云兰在叶匀面前，就是一位巨人，撑起诸天，打破法则，任何力量都要在她面前俯首帖耳。

　　倏……

　　撕裂空间，一梭光芒瞬间划过短暂又漫长的时空。

　　古墓内部昏昏沉沉，无形压迫力压得空气像凝固似的，几乎把整个山脉都给挖空，巨大无比，而且弥漫着磅礴雾气，古墓不知道诞生多少年，巨大树根从山脉岩石直接延伸，穿透厚厚土壤与岩石层，进入古墓之中，所以古墓之中虽然没有绿叶，但却有无数一根根像柱子的树根。

　　树根有的粗达一丈，高达十几丈，上满攀附着藤蔓，就像一条蝮蛇盘在上面，随时会吐出蛇信，把猎物一口吞入。

　　各种横石、古老雕像一一倒在废墟之中，依稀还能见到一座破败的道场，甚至还有一些建筑遗迹，这古墓看来不是一座真正的坟墓，而是建造古墓的主人，利用古墓，似乎在修炼什么惊世奇功。

　　“桀桀……！”

　　整个败落遗迹被雾气所笼罩，而且，一层层惊艳妖光正把遗迹大部分给覆盖，在边缘，一百多个巨汉正守在外面。

　　这些巨汉或是脸上刻着不同图腾，皮肤各异，有的黑得像锅底灰，有的一身血红，有的浑身你又白亮透明，大部分与人类差不多，而其中一部分，则有一丈多高，虽然是人类模样，在一看就知道，是妖族修士演化人类。

　　这些妖族修士，双瞳似乎都一样，眼神邪恶，血红诡异，妖气从眼瞳之中幽幽地释放着，大部分身穿铠甲，或是蛮服，剩下的都是一些修士身穿兽皮，身上有各种骨质装饰，什么锋利牙齿，骨指，或是整个一个头颅挂在胸前，或是腰间。

　　最前面那些修士，更是头上戴着头颅，或是牛角，又或是盘着活生生血蜥蜴，对着虚空龇牙咧嘴，让人心惊胆寒。

　　这些妖族修士，有的甚至没有全部脱变为人类模样，有的皮肤还是粗造不堪，或是鳞甲满身，又或是体毛如一尺长，气势森森吓人。

　　“师弟，这处遗迹已经被妖族强者用阵法封印，七师妹与古陀仙院三位强者，被陷在阵法之中，而这阵法，还很诡异，放佛在无形吞噬七师妹真气，否则，以七师妹加上古陀仙院强者，早就突围而出！”

　　直径一米粗大藤蔓叶丛下，叶匀与大师姐玉云兰隐藏在其中，透过叶蔓之间缝隙，静静看着遗迹大阵。

　　叶匀传音道：“以师弟看，这古墓早就被妖族强者发觉，并布下陷阱，让人类修士来此历练，却陷入她们早就设好的陷阱之中，慢慢被镇压！”

　　“这阵法不简单，不单单是阵法，放佛还有什么恐怖妖族修士，施展天赋神通，正在吸取整个大阵力量，师弟，你有空间奇宝护身，也要小心些，师姐这就潜入阵法之中，把师妹救出来，只要感应到我与七师妹安全离开，你就立刻逃走！”

　　身为破仙二阶无敌强者，玉云兰早就看出这座古墓很诡异，否则，也不会冒险撕裂空间潜入这里，她严肃对叶匀叮嘱几声，然后整个人开始吸收大量雾气，居然变得一个雾人似的，慢慢地朝遗迹飘去。

　　“轻易改变形态……不愧是仙位强者，对于法则驾驭力，已经达到出神入化的地步！”

　　见到如此简单又充满玄机的神通，叶匀自叹不如，身化自然之中，自然融入身体，这种能力，已经不是凡人手段。

　　想一想就可怕，破仙境强者真是神通无敌，轻易化为风、雨、雷、电，就是通天境高阶也发现不了，如果要杀人，简直就是轻而易举，来无影去无踪。

　　“大师姐神通无敌，救出七师姐不在话下，趁机进去，看有没有机会斩杀古陀仙院三大仙位学子……”

　　机会，难得的机会，以叶匀实力，要斩杀破仙境强者，几乎不可能，除非能利用大千神图图灵把仙位强者锁定在某个空间之中，再利用仙器大阵诛杀。

　　现在，三位古陀仙位学子正好被妖族大阵给封印，是叶匀梦寐以求的机会，只要进入阵法，摸清阵法到底是怎么回事，要斩杀三位仙位学子，也是有可能的，对于叶匀来说，任何阵法都无法困住他，换做没有得到第二份大千神图图灵之前，也许做不到，但现在不但得到第二份图灵，修为也突破人仙境，就是仙级阵法，也照样出入。

　　双手一抓，大千神图图灵立刻包围身体，叶匀瞬间进入空间，一步之后，就从遗迹大阵之中出现。

　　窣窣窣……

　　刚从空间走出来，首先触碰的不是阵法力量，而是不绝于耳，低沉又连绵不断的凄凄诡异叫声，声音不大，传入叶匀耳膜，顿时一股奇异的力量，开始进入叶匀肉身，尤其是要攻入叶匀元神。

　　这种感觉，就像有成千上万蟋蟀在脑袋周围叫个不停，而且，音浪开始控制元神，控制肉身真气流动，当人渐渐无法控制真气，而被音波控制，一种淡淡的意识进入元神，逐渐控制元神。

　　“好强大的音波，控制真气，让人进入幻觉，慢慢沉睡，最后被活活吸光真气……”

　　释放太乙真气，立刻把音浪从体内逼出来，形成气场，让任何音浪无法进入肉身之中，解决音浪，迎面而来就是巨大压迫力，叶匀进入大阵之中，还走一步，现在想迈动腿，但是一股重若泰山的压迫力，像活活压住叶匀，根本无法反抗。

　　整个大阵，释放出超越通天境难以抗衡的力量，这股力量，居然也是破仙境强者才能施展的绝世力量。

　　“别说我人仙境修为，就是万云通那种通天境圆满强者，进入这里，也会被活活压碎挤爆肉身而死……”

　　“在诡异幻术音浪与强势力量双重压迫，怪不得能把七师姐那种仙位巨头给困住，而且，这阵法真是步步为营，到处都是禁制，一旦触碰，肯定会触发仙位级力量攻击，到时怎么死都不知道！”

　　神光一扫，叶匀从层层幻象阵法之中，看到了无数禁制隐藏在阵法，到处都是，有的禁制就是一律青烟，有的是一条条蜘蛛网，有的则是一张树叶，奇形怪状隐藏得很难以防范，一旦触碰，恐怕就要被大阵不断攻击，就是破仙境强者，也承受不住。

　　现在叶匀不能动一步，不能前进也不能后退，要是一动，虽然不能触碰禁制，触发大阵，但是，会遭来大阵破仙境一般力量的压迫力，以叶匀目前实力，通天境六阶、七阶都吃不消，而况是仙位力量。

　　只要动一步，叶匀非死即残，这足以说明，这道大阵有多么强大，为何连四大仙位强者也要被困住的原因。

　　“有大千神图力量在，可以在大阵之力镇杀我之前，破空逃走，所以，只要不触动阵法就好，看来只用使用大千神图力量，在阵法之中穿梭！”

　　冷静想了想，再次释放大千神图力量，立刻包裹身体，凌驾位面力量的神图力量，由叶匀控制下，直接破开一寸寸空间，把阵法力量直接吞噬。

　　“师兄，怎么办，我们总不能一直这样封印七窍，防守下去！”

　　“真气不断被大阵所吞噬，再这样下去，恐怕千年时间，就会把我们三人活活榨干……”

　　层层阵法中心空间之内，一位中年人与两名年轻强者，盘坐虚空，释放真气凝聚在身体之外，微闭双眼，好像雕像。

　　虽然三人不是身穿古陀仙院墨绿道袍，但腰间依然有象征仙位学子身份的洁白玉带，一共五道，正明说他们是古陀仙院高高在上的仙位学子。

　　“大家放心，这阵法有一件十分厉害的仙器，恐怕是一品中的巅峰仙器，得到这件仙器，你我三人，面对二阶、三阶都可以立于不败之地！”

　　中年人国字大脸，宛如一尊王者，气势威严，一身修为，高深莫测，他沉声道：“这道阵法的确诡异，我现在正想办法摧毁阵法，我已经看出，阵眼就是仙器，这整个阵法都是以仙器之力为本源，你们想想，能困住位面三人加上神州仙院那位黎师妹，这仙器肯定超越一般一品仙器！”

　　“师兄，虽说富贵险中求，但这里是那‘毒蛤大王’亲自设下的陷阱，就算得到仙器，却招来那‘毒蛤大王’，你我还有活路，传闻‘毒蛤大王’是破仙境二阶修为，加上妖族本身天赋神通，相等三阶实力，我们跟他斗，只有死路一条！”

　　一位稍微年轻的男子，惊恐的说道。

　　“毒蛤大王的确厉害，传闻此人得到妖荒山力量灌顶，才修得一身破仙修为，看来这阵法，也是毒蛤大王布置而成，两位师弟，你们放心，一旦得到仙器，我们就离开，就把祸水抛给神州仙院黎茜儿！”

　　中年人冷冷笑了笑，露出阴险本性：“她也是活该，她师姐霍莹莹修为高深，却坏你我好事，想夺得‘禁忌之渊’无上宝贝，结果反而被我们三人，触动禁制，把她困在其中，我们只要得到这件仙器，一旦炼化，就可以再此去‘禁忌之渊’，夺得无数宝贝，顺便把霍莹莹那贱人斩杀！”

　　“还去禁忌之渊？”

　　听到这四个字，那两位青年，吓得直哆嗦，放佛禁忌之渊真是禁忌之地。

　　“嗯？太好了，终于找到阵眼所在，并建立了通道，两位师弟，布置‘大周太极阵’，建立通道，进入阵法中央！”

　　中年人突然站起来，不顾那铺天盖地音浪，仙位强大气势散发出来，另外两位仙位强者组成三角形，开始打出一道道法印，一个巨大太极门户把三人笼罩，一时之间，随着太极门户出现，也触动阵法。

　　轰轰轰……

　　无数的禁忌，开始触动，妖力铺天盖地压迫而来，时而是一只大手拍下来，然后又是一只只巨脚塌下，或是无数巨影挥动神兵，对着太极门户一阵猛攻，但是，那太极门户固若金汤，丝毫没有被阵法力量镇压下去。

　　“大周太极阵……不愧是古陀仙院镇山法宝，在仙位强者施展下，力量如此强横，堪比仙器！”

　　阵法与空间那神秘时空之中，叶匀正把古陀仙院三大强者施展的绝世神通，生生看在眼里，没想到，仙位强者联手，有如此实力。

　　尤其是那大周太极阵，在可以诛杀仙位强者阵法之下，依然强横无敌，太极门户形成一个深邃通道，朝阵法中央蔓延而去。

　　大周太极阵与阵法之间较量，已经不是凡人手段，在浩瀚诡异的阵法世界，两股力量不知经历多少搏杀，尤其阵法之中，出现的无数禁制力量，凶猛无敌，随便一道攻击，就能毁灭紫玉大陆。

　　甚至叶匀感觉，古陀仙院这三位仙位强者，一旦施展大周太极阵，可以瞬间把神州大陆给毁灭。

　　“他们口中那个毒蛤大王肯定不是吃素的，利用仙器缔造阵法，来吞噬正道强者力量，一定是在供养那件仙器，他们三人，想到得到仙器，肯定要付出沉重代价，既然如此，我就等他们狼狈之际，再出手诛杀三人，甚至连仙器一同收走！”

　　“毒蛤大王也是破仙二阶，与大师姐修为差不多，肯定不能困住大师姐……”

　　想到这里，也不会用再担心两位师姐，准备大干一场，这一次出手，一旦成功，就能夺得三具仙位强者尸体，还有一件被供养的仙器，这两种力量，皆可为叶匀带来意想不到的好处。


第295章 诡异神通

　　一幅巨大太极图案通道，不断朝重重阵法禁制之中穿梭，不断催动禁制，引来暴雨洪水般的凶猛攻击，不过太极门户依然纹丝不动，只是门户之中，那位中年人与两名青年，被压迫得满头大汗。

　　锵锵……

　　犹如战斧开天般的金铁交戈之音，不断传来，大周太极阵不愧是古陀仙院瑰宝，甚至比这妖族高手布置的阵法，要高深许多，三大仙位强者，就如三尊巨人，高展双臂，撑起太极门户，直接朝阵法中心横渡而去。

　　把任何阵法力量都给直接震碎，不过遗迹阵法没有发生任何变化，即便大周太极阵如何厉害，也不可能触动整个遗迹阵法根本。

　　遗迹阵法也十分玄奥，一层接着一层，层层如重重云海，只有像三人合击这种强横实力，才可以制造隧道直接攻击阵法中央，换做一人，肯定不行，除非是玉云兰那种破仙二阶至高修为的强者。

　　“言师兄……再这样消耗下去，我们恐怕会直接死在这里……”

　　太极门户内，一位青年仙位强者，身体微微颤抖，可见有多吃力，对抗遗迹阵法，让他来到崩溃边缘。

　　中年人‘言师兄’看上去没有多大变化，但是气势也变得虚无，他双眼爆发火炬光芒：“最后三重阵法防御，奋力突破！”

　　“合！”

　　由言师兄一声令下，三人立刻配合起来，祭出三道七彩令旗，只见太极门户速度从隧道之中，突突突地横渡而去。

　　咬住牙关，合力突破阵法，在那位言师兄引导下，通道最终达到一片妖气腾腾的空间，在深处，闪烁一抹刺眼光芒，放佛是一道圆形物体在发光，空间所有力量，都进入光圈之中，好像就是阵法源泉。

　　踏入中央空间，一股比外层阵法压迫力强大十倍的力量，迎面压迫而来，不过三人都是仙位强者，倒能抗衡，其中一位年轻仙位学子道：“师兄，果然是件好宝贝，可恶的毒蛤大王，利用阵法镇压一位位正道修士，来供养这件仙器！”

　　“好的仙器，就需要供养，我们之所以冒险来妖荒星域，就是想在‘禁忌之渊’得到一件厉害仙器，然后炼化供养，让仙器与肉身完美融合，这件仙器十分完美，不知被毒蛤大王供养多少年！”

　　言师兄贪婪地凝视光圈，然后一挥手，与三人呈包围队形，朝中央光圈急速飞去，恨不得把仙器一把夺走。

　　“这中央阵法，力量好强横，直接提升相当于凌道子那种级别，力量惊人，幸好拥有大千神图图灵，否则，也无法进入内部！”

　　在阵法深处，一道诡秘深瞳，一直注意古陀仙院三大仙位学子动向。

　　“想那雷宿，也是古陀仙院强者，修为也在破仙境一阶，他对我虎视眈眈，迟早要被我斩杀，不过那个雷宿，还有化家老祖，一个个都是仙位强者，真要对付起来，也不容易……”

　　叶匀静坐在大千神图图灵力量之中，随意在虚空阵法之间游走，半个身子在阵法，半个身子在无尽星空。

　　亲眼目睹破仙境强者手段，叶匀现在对仙位学子实力，了得十分清楚，破仙境与通天境相差得太远，一百个通天十阶强者，也不可能是一位破仙一阶强者对手，仙位强者，那都是成功修得仙道认可的存在，每一尊，那都厉害至极。

　　化惊羽、雷宿那都是叶匀强敌，个个是破仙境一阶修为，拥有的神通，就和眼前这三大仙位强者不相上下。

　　“两位师弟，如果能摧毁这阵法，我们回到仙院，就能向高层申请无限好处，还会记上功劳，加上得到这件仙器，我们可是两头占便宜，我们虽然是仙位学子，但在还不是主事那种高层，还要受主事干扰，必须靠自己才能不被主事踩在脚下！”

　　三人终于要靠近中央，在虚空尽头，一道长达百丈漩涡徐徐旋转，在吞噬仙阵一切力量，就在漩涡之中，有一件圆圈状仙器，鎏金色，水桶粗大，直径一丈，上面闪烁着无数仙纹，一看就是一件拥有神通的极品仙器。

　　言师兄指着仙器，自信十足说道，其他两人也是一副势在必得。

　　“好一件攻击型仙器，比我身上这件金鳞宝甲还要高级，看来一品仙器也有三六九等之分，金鳞宝甲在中下，而这件仙器，在中上，而且能力很特别，如果得到，将来留给岳兄他们也不错！”

　　看到仙器，叶匀就想起神州大陆所有人，要是像岳立、荆无命、叶羽、叶蛮甚至叶远、殷柏青那些长辈统统都有仙器，那么整个太乙帝国实力，堪比泰星位面任何帝国。

　　一眼望去，阵法虚空尽头，一轮如大阳般的鎏金圆形仙器，浮空在漩涡之中，疯狂吸收阵法所有力量，而力量，不知去了何处，是否进入仙器之中，无从查起。

　　仙器释放的纯正仙性，吸引着古陀仙院三位高高在上的仙位强者，也同样吸引着叶匀。

　　“要把仙器从阵法之中抽离出去，我根本无法做到，只有看三位仙位强者，等他们被阵法力量反噬之时，我在出手……毒蛤大王在此供养仙器，肯定预防高手前来盗走仙器，一定会什么禁制，一旦爆发，三大强者肯定不好受……”

　　隐藏在虚空，叶匀时刻准备出手抢夺仙器，不过，时机一定要抓住，否则，被阵法或是仙器禁制力量碰到，不死也要重伤。

　　叶匀突然气息一沉，杀戮之气开始爆发：“你们三人，设计对付二师姐，又要陷害七师姐，杀了你们，大师姐她们一定会很高兴，而且古陀仙院在我眼中，也没什么好印象，这三人，杀了就杀了……”

　　此时，阵法中央，言师兄与两位青年，看着面前那气势雄伟、慑人心魄的漩涡中央仙器，却有些发杵。

　　“师兄，要把仙器从阵眼之中抽离出去，肯定与引起阵法反扑，这太冒险，就算以大周太极阵，也有巨大危险！”

　　“师弟，师兄说的对，富贵险中求，仙器就在眼前，不夺走，岂不抱憾终身，这件仙器似乎拥有吞噬能力，实在稀少，你想想，我们得到这件仙器，再布置大周太极阵，让仙器成为阵眼，吞噬无尽天地元气，那我们修为，不就是扶摇直上，节节攀升，五千年突破二阶不成问题，一万年突破三阶，不是没可能！”

　　“两位师弟，我们三人几乎在千年内同时踏入破仙境，在破仙境一阶修行足足六千年，却一直没有突破二阶机缘，这次就是我们突破二阶最大气运，一旦突破二阶，两位师弟，好好想想，我们就能渐渐进入高层，接触主事，成为真正核心，还有机会进入学院核心空间进行修炼，突破三阶就有可能！”

　　三位仙位学子，在在一刻，人性在矛盾挣扎着，像在锯木头，左右来回，不过言师兄一锤定音，直接面向仙器，准备出手。

　　“既然两位师兄如此想得到仙器，师弟就是下黄泉，也毫无怨言，来吧，布置大周太极阵，抵御阵法反噬！”

　　最年轻那位强者，终于下定决心，三人开始打出一道道法印，一幅太极门户出现了，把三人保护其中。

　　“夺取！”

　　言师兄双手一合，从太极门户之中，伸出一只大手，直接朝漩涡伸出，瞬间就是百米，进入漩涡中央，朝仙器张开五指抓取。

　　嗡嗡……

　　大手抓住仙器那一刻，仙器开始不老实震动，每震动一下，太极门户之中三人，身体也随之震动一下，真气在大量消耗。

　　三人屏住呼吸，全力释放注入太极门户之中，那只大手，渐渐闪烁光芒，轰轰轰地抓住仙器，想要从漩涡中央拽出来，不过仙器没有被大手拖出半分，只是剧烈在震动，而漩涡旋转速度开始加快。

　　“真气在急速消失，果然，我们力量渗入漩涡，就会被漩涡吞噬……”

　　相持三天之后，那只大手还是没有把仙器拽出来，与仙器相持不下，而三位仙位强者力量不断在消弱，被漩涡力量疯狂吞噬着。

　　“好，这三人起初联合在一起的实力，堪比五师姐，现在力量被漩涡吞噬，三人加在一起，也只与八师姐不相上下，甚至跟凌道子差不多！”

　　看到这里，叶匀唏嘘不已，又惊又喜，三大仙位强者联手，居然没有取走仙器，反而被阵法吞噬力量，真是得不偿失，而三人力量不断倒退，这对叶匀来说是个好消息，三人越弱，斩杀三人就越有把握。

　　俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，经过十天十夜之后，三大仙位强者，还与仙器相持不下，而三人之外那太极门户，光泽越发黯淡。

　　但古陀仙院三大强者，根本没有放弃意念，一直坚持在太极门户之中，眼看仙器就在眼前，自然不会白白放弃。

　　“倏……！”

　　在双方相持不下之际，突然，那巨大漩涡疯狂旋转，一股从异空间来的力量，疯狂涌入漩涡，催动漩涡，吸引力提高足足百倍，如一尊太古巨兽苏醒，张开大口，就开始疯狂吸食天地苍穹。

　　“果然……有陷阱，宝贝，不是容易得到的，仙阵之中，被那毒蛤大王施展无上神通，这道漩涡究竟通向何处！？”

　　漩涡异变，整个大阵也开始发生变化，所有的力量，朝漩涡涌入，而漩涡之中，传出的巨大吸力，把古陀仙院三位仙位强者，不断吸过去。

　　“两位师弟，最后一搏，再耗下去，对我们不利，上！”

　　言师兄大吼一声，双手手指、食指同时展开，两根手指，如一柄利剑，同时，那两位青年出也结出手指，三人合力，注入外面那只大手。

　　突突突！

　　在三人最后全力搏杀下，情况终于发现变化，那只大手，死死抓住仙器，居然真地让仙器一阵，然后缓缓从漩涡之中飞出。

　　这个场面，看上去，就像太古大神，正在施展无上神通，移星换月，改造山河，那轮仙器，就是乾坤苍穹。

　　“真没想到他们后劲这么充足，看来还得消磨消磨，就让他们得到仙器那一刻，我再出手！”

　　叶匀险些就出手抢夺仙器，不过见到仙器不但没有完全飞出漩涡，而且三人实力还十分强横，就再次决定等下去，不能着急，叶匀在心中一遍一遍提醒自己。

　　现在形势万分凶险，谁也不会预料下一分钟，会发生什么，贸然出手，只会增加危险。

　　“哈哈，师、师兄，我们就要成功了！”

　　太极门户之中，见到那仙器就要被拽出漩涡，三人都高兴起来，尤其年轻那位仙位强者，看不出任何仙位的庄严，老练，在仙器诱惑下，就像是个孩子，露出最本质笑容。

　　“哼，你们这几个古陀仙院仙位学子，本大王就是在等你们，没想到真能掉到三条大鱼，哈哈，让古陀仙院损失三位仙位学子，不知道会被气成什么样，三位，就老老实实进入本大王腹中吧，哈哈！”

　　突然，从漩涡深处，传出诡异的一道妖异霸道、粗狂的笑声，声音如雷，震得大阵都在剧烈摇晃！

　　“什么！”

　　三大仙位强者，一听这道声音，就变了脸，似乎知道下一秒会发生什么，惊恐地开始大力拽动仙器，想离开中央漩涡。

　　“毒蛤大王腹中？难道，这隧道深处，整个阵法的中央，竟然是毒蛤大王的腹中？”

　　叶匀也震惊无比，一座大阵，居然通向一位妖族强者肚腹，这是什么神通，至少不是凡人手段，唯一可以解释，这是毒蛤大王天赋神通。

　　现在，叶匀明白为什么毒蛤大王一句话，就吓得古陀仙院三位强者，像见到鬼一样吓得直哆嗦。


第296章 狼狈胜出

　　毒蛤大王修为在破仙境二阶，修为原本就在古陀仙院三大仙位学子之上，就是三人联手，也无法对抗毒蛤大王。

　　再者，毒蛤大王不但修为高深，本身也是妖体，整体实力，恐怕超越破仙二阶，直逼破仙三阶，就是玉云兰那种二阶强者，有可能也不是毒蛤大王对手，加上如此逆天天赋神通，更加无敌。

　　毒蛤大王在这妖荒星域，那是传说中的妖族老祖，没人见过毒蛤大王，各种传闻无数，有人说他是妖族妖将，有说他来自高级位面妖荒山，有说他头领百万妖兵，总之，关于毒蛤大王传说太多。

　　“幸好刚才没有贸然出手，没想到这阵法，果然比想象中还要恐怖，果真是一个巨大陷阱，真是万幸，毒蛤大王本身没有在这里，否则古陀仙院三大强者，还有七师妹早就被镇压，就是大师姐来到这里，也恐怕要经历一场生死大战！”

　　现在最大好消息，就是毒蛤大王不在这里，否则，整个大阵，恐怕都会毒蛤大王给活活吞噬掉。

　　“恐怕会像赤云活活吞人那一幕……”

　　看着这一触目惊心场景，叶匀突然想起赤云魔尊，他就直接吞噬活人，那一幕，想起就起鸡皮疙瘩，毛发颤栗。

　　“加油，最后的机会！”

　　太极门户之中，言师兄眼珠都快胀裂，看着那面漩涡，不断扩大，就着急地大力拉动仙器。

　　“师兄，传闻毒蛤大王本身就有剧毒，要真被他吞入腹中，就算不被活活吞噬，也要被毒化而死！”

　　剩下两位青年，早就奔溃，完全不想再耗下去，直接脱身离开阵法，但他们也很明白，现在就是想离开阵法，也不容易。

　　“还想走，本网现在就催动无上神通，活活吞了你们，还想得到本网供养三万年的仙器！”

　　漩涡之中，突然传来毒蛤大王愤怒之音，随之，漩涡之中，涌出一道血色妖雾，从漩涡深处一涌而上，再从漩涡涌出，直接朝三位仙位强者形成一张大嘴，嘶哑而来。

　　那血色妖雾，透着无上妖气，与整个阵法合二为一，根本无可抵挡，吓得两位年轻强者急忙看向言师兄：“师兄，攻还是守，怎么办？”

　　言师兄眉头一皱，看着血盆大口朝自己这一方张嘴咬来，突然眼睛一横，露出阴险讪讪笑容：“怎么办？”

　　轰轰！

　　随着言师兄阴险冷笑，一道强横气势，如洪水涌出，直接把两名青年从太极门户之中轰了出去，随之，言师兄再次爆发澎湃真气，整个太极门户依然固若金汤，他盯着即将被血色妖雾吞下去的两位师弟，眼中毫无眼色，冰冷至极。

　　嗤……

　　血色妖雾那大口，毫不客气，把两名仙位不可思议、饱含怨气的强者，如鲸吞鱼虾一般，吞入其中，然后咻地一声，被卷入漩涡之中。

　　“言辰，你好狠的心，好毒的手段，我们死也不会放过你！”

　　在那血色妖雾被吸入漩涡之中，立刻，从漩涡深处，传来一道道愤怒、痛苦、挣扎的怒吼，撕心裂肺，让人肝肠寸断，从漩涡之中，爆发猛烈爆炸与撞击，连漩涡也在微微颤抖。

　　“此人……真是手段毒辣，好歹毒的心！”

　　隐藏在深处的叶匀，看到这一幕，也颇为震撼，同门师兄，好不容易破仙踏入仙位，居然在最后关头，相互残杀，可见人心，才是最可怕的存在。

　　“从开头到现在，其实都是言辰一人贪婪在作祟，如果不是他贪心，那两位仙位强者，也不会落得这种下场，即便是面对那恐怖妖雾，三人联手放弃仙器，有机会离开，但这个言辰，却选择对同伴下手，独自得到仙器！”

　　叶匀冷静下来，依然没有动手，言辰隐藏实力，现在去斩杀他，一旦失败，那就要受到仙阵与言辰双重攻击，结果很明白，还要继续等待，等待时机。

　　“糟了，真气被毒化，快救我……”

　　从漩涡深处，传来凄凉呼救声，接着，就是一番爆炸，震动。

　　言辰脸上闪过一道冷笑：“少了这两个麻烦，这下也好，让他们在下面与毒蛤大王纠缠，为我争取时间，夺走仙器！”

　　“好手段，不过你也逃不了，把同伴当做踏脚石，哼，像你这种无情无义的家伙，本大王岂会放过你！”

　　正在言辰暗自谙笑，打着小算盘之际，突然，从漩涡之中又传出毒蛤大王桀桀笑声，接着，整个大阵都在这一刻，统统被漩涡吸入。

　　“糟了，毒蛤大王不惜舍弃整个仙阵，居然想把仙阵吞下去！”

　　言辰身体猛然一震，看着仙阵停止变化，一切阵法都静止不动，然后如一个气泡，开始被漩涡吞入其中。

　　“不行，不能白白让到手宝贝，付之东流，得到这件仙器，我就有希望突破二阶，成为仙院高高在上的高层核心！”

　　言辰根本无法抵抗整个阵法力量，随着阵法，一同被漩涡吸入，不过他在此释放强盛真气，生生把速度降了下来，而阵法疯狂被漩涡吸入，他则全力拉动仙器，把仙器一点点强硬拽了过来。

　　时间分过一秒，言辰力量就大量消耗，整个人气息不断减弱，太极门户也开始变得透明，随时会消失，关键，那只大手根本拉不动仙器，仙器在漩涡入口处，停止不动，任凭言辰怎么用力，施展神通，也无动于衷。

　　仙器成了一座泰山，纹丝不动，而言辰居然还不死心，大量消耗力量，贪婪驱使着他，到这一步，还妄想把仙器带走。

　　“机会……言辰真气差不得要被消耗干净，他太贪婪，注定你要死在这里！”

　　这一刻，叶匀感觉机会来了，时机终于成熟，以目前言辰状态，根本带不走仙器，但他还不肯放弃，力量不断被消磨，不出是个呼吸，他力量就要被榨干，而现在，整个仙阵大小半分都被毒蛤大王吸入。

　　如果言辰趁还有些真气，再不逃走，他就再没机会，不是随着仙阵一起被吞入，那么就是真气被耗尽，被叶匀杀死。

　　人性，虚伪，狡诈，阳奉阴违，善良，自谦，诚实，这些是每个人都具有的，虚伪隐藏在阳光下，黑暗不会在阳光下展露。

　　“噗嗤……”

　　终于，言辰力量消耗殆尽，拉扯仙器那只大手，被仙器巨大力量，反噬，凶猛一震，如同万伏强电击中言辰，首先是太极门户，瞬间被轰碎，言辰淬不及防，想要躲避，结果反映太慢，被生生击中，顿时弓身吐出一道鲜血。

　　“可恶……”

　　言辰不甘心地看着仙器随着阵法不断被漩涡吸入，心痛如麻，不过现在，他要想的是如何活命，逃离阵法。

　　“空虚切割！”

　　就在整个阵法就要消失这一刻，言辰居然使出一门巨大神通，双手一分，一道道神秘符箓组成的气炎，居然直接把阵法切割一道口子，这道气炎，就如切割机，把阵法强横地切割出一道裂缝，然后逐渐变大。

　　“好手段，这就是仙位强者，所掌握的空间能力吗？”

　　这一刻，叶匀对于言辰一举一动都看在眼里，亲眼见证到最后时刻，言辰居然施展通天境修士难以匹敌的能力，切割阵法，不过施展这门神通之后，言辰力量几乎达到零状态，他奋力抓住最后机会，施展全力朝裂缝飞去。

　　“好机会！”

　　就在言辰奋力穿越阵法裂缝那一刻，叶匀果断出手，大手一挥，一股缥缈虚无的位面力量，直接把刚刚要飞出阵法，力量达到最弱状态的言辰，活活给吸入，然后化为一道原点，消失不见。

　　“哦，哪来的强者，居然能躲过本王法眼……幸好本王的法宝，及时收回，否则！”

　　仙阵如气泡随着漩涡一同消失在废墟遗迹之中，很快被雾气所掩埋，从那虚空之中，露出一道妖艳邪恶眼瞳，想从虚空看出什么，但是，也么也无法捕捉。

　　“这是哪里？虚空切割！”

　　一个漂流，不知存在何处的时空之中，黑暗一片，言辰如无头苍蝇一样乱撞，却处处碰壁，怎么也飞不出去，而且施展破仙境强者才有的空间能力，对虚空进行切割，但是，怎么切割，都原地不动。

　　“难道，这里是毒蛤大王腹中？”

　　又一次攻击失败，言辰慌张四周查看，释放神光，依然看出虚空尽头什么，这片空间的边缘，而且，他感觉不到丝毫天地元气，只有神秘、浩瀚冷冰冰的星际气息，放佛置身于茫茫星域。

　　但是言辰又不敢相信，毒蛤大王会有如此能力，缔造出一个媲美星球的独立空间，而且，这恐怖的星域气息，就如真正的星河一样，让人颤栗，就是他施展几次虚空切割，也一样切割不出去，因为在星域力量下，他根本无法撼动。

　　“光明圣枪！”

　　一道璀璨的圣枪，从黑暗苍穹之中，突然划破而来，锋利无比，无坚不摧，以流星之速对言辰一击必杀。

　　“大周九一，破！”

　　言辰猛地转身，眼神露出一丝惊慌，恐惧，在他看来，那光明圣枪从苍穹之中诞生，就像是神降临的怒火，让他奋力一搏，施展全力，九道光芒从身体涌出，并在空中化为一道太极世界，朝光明圣枪迎了上去。

　　“炼狱绝阴塔！”

　　轰轰！

　　光明圣枪与太极世界瞬间撞击在一起，几十丈长的光明圣枪，半截都插入太极世界，但是很快就被九道光芒被震得支离破碎，圣光飞入苍穹。

　　接着，有一座炼狱绝阴塔从天而降，这一次，带着神圣的太乙神光力量，如诸神降临，直接对言辰进行镇杀。

　　“这不是妖族的力量，好纯正，比仙性还要纯正百倍！”

　　“本命道场！出！”

　　言辰仙位级别的力量，在古墓阵法之中，被消磨得一光二净，现在只剩下微弱力量，他一眼看出炼狱绝阴塔的不凡，眼神一沉，冷汗直冒，慌张地祭出一道长达千米巨大的道场，上面镶嵌着无数的灵石，还有各种阵法，居然还有几件仙器，融入其中。

　　“不愧是仙位强者，道场好强大！”

　　叶匀从虚无中走出来，看着言辰飞入道场之中，催动道场，对抗炼狱绝阴塔，随着哐当一声，炼狱绝阴塔就被道场震得粉碎，在虚无时空之中，爆发夺目火焰。

　　“哈哈，不是毒蛤大王，这等力量，对付我来说，不算什么，哪里来的人物，居然还暗算本尊？”

　　言辰利用道场之力，化解炼狱绝阴塔，似乎看出些什么，变得十分猖狂，依靠道场，不再那般惊慌。

　　“真没想到，真是百足之虫死而不僵，仙位就是仙位，即便真气全无，也不是通天境能抗衡的！”

　　“言辰，你既然如此嚣张，我就让你知道什么是死亡！”

　　叶匀嘴角也挂着一丝鲜血，刚才几次攻击，被破仙境气势直接压迫，受到影响，不过都是小事，叶匀挥手一抓，两千件仙器组成的五行大阵，直接从虚空降临，如巨大绞肉机朝言辰镇压而去。

　　“天啊！”

　　见到仙器大阵，言辰瞬间失去抵抗之力，他一眼就看出，所有仙器都被叶匀所炼化，才能组成仙器大阵，这种力量，别说他无法抗衡，就是三阶、四阶强者，也不可能。

　　轰……

　　仙器大阵猛地落在道场之上，一件件仙器把道场瞬间摧毁，叶匀大吼一抓，把仙器大阵吸入神罗领域，立刻把道场碎块全部吸入，这都是灵石，接着，言辰尸体飘了出来，叶匀大喜，直接把尸体吸入神罗领域。


第297章 禁忌之渊

　　“可惜那件仙器……最终还是无法收取，已经被毒蛤大王下了封印，与阵法融为一体，如果我修为达到通天境，还有可能强行收取！”

　　时空之中，叶匀把道场所有碎块全部收入，然后叹了叹气，把嘴角银色鲜血抹掉，直接一挥手，整个人就出现在巨大古墓之外。

　　巨大古墓，大量妖兵不知从何方出现，涌入古墓之中，看到这一幕，叶匀立刻一闪，转身出现在一处宁静平原之中。

　　“大师姐果然顺利营救出七师姐，现在正赶去禁忌之渊，并让我找个地方隐藏起来，她们救出二师姐便与我汇合！”

　　拿出令牌，上面立刻传来玉云兰留言，原来才知道，大师姐救出七师姐黎茜儿之后，来到外面与叶匀汇合，哪知叶匀失去了踪影，玉云兰一时半会找不到叶匀，又担心二师姐霍莹莹在禁忌之渊，只能带着黎茜儿先行赶去营救。

　　“能把二师姐陷住的地方……禁忌之渊肯定异常凶险，还有无数宝贝，既然如此，等我恢复伤势，就去闯一闯！”

　　二师姐霍莹莹那是媲美大师姐的无敌强者，修为达到破仙一阶巅峰，比什么言辰、凌道子这些人物，强大十倍，连这种老祖级别的巨头，都被陷在禁忌之渊，可见那里有多么危险，不过对叶匀来说，任何空间，任何阵法，对他来说，一点困难也没有，利用大千神图图灵来去自如。

　　“聚灵阵！”

　　气场瞬间爆发，无数灵石排山倒海镶嵌入阵法之中，聚灵阵瞬间布置而成，叶匀飞入聚灵阵中央，催动聚灵阵，整个蒙元星天地元气疯狂涌来，还有让正道修士颤栗的妖气，统统涌入聚灵阵，被叶匀张嘴就吸入腹中。

　　太乙神罗在领域中央开始燃烧，吸收外界额而来的力量，经过燃烧，在熊熊大火下，化为纯正的太乙真气，让叶匀消耗的力量加速恢复。

　　“你、你是谁？到底是谁，放了我，我成为你的奴隶，永远效忠你！”

　　一道被条条金丝封印的人物，如蚕蛹一样被叶匀从神罗领域抓了出来，正是古陀仙院高高在上的仙位学子，言辰。

　　言辰一身可怕真气，早就被叶匀封印被吸走，现在的言辰，就等于是一个拥有仙位肉身的凡人而已。

　　“你话太多了，从此，安静地睡去吧！”

　　强大太乙神光瞬间射入言辰身体，直接切割掉他的生机，叶匀立刻把金丹与他修炼万年的领域，给抓了出来，然后就是叶匀现在最想得到的元神。

　　金丹、领域与言辰尸体，一并封入神罗领域之中，然后静坐聚灵阵之中，开始炼化言辰强大元神。

　　被金色真气束缚住，元神居然还在微微挣扎，似乎想破空而出，叶匀冷冷一笑：“不愧是仙位级别的元神，剩下一丝丝神识还如此厉害，还妄想从我手上逃脱，现在我就看看，炼化言辰这位仙位高级存在的学子之后，能获得些什么资料……”

　　元神还是不老实，叶匀当即神威降临，圣光突突突地注入元神之中，同时，叶匀利用自己元神开始慢慢吞噬，一时之间，大量关于古陀仙院讯息进入叶匀脑海，数量之大，真让人惊讶，好在叶匀元神够强大，只是微微一扫，就全部记住。

　　古陀仙院与神州仙院几乎同一个时刻在泰星位面诞生，三大仙院，虽然名义上是合作，是同盟关系，但私底下明争暗斗，从云浮星新晋学子盛会就可以看出，古陀仙院自然不一般，仙位强者不计其数，言辰只是他们其中一个而已，还是刚刚踏入破仙境一位普通仙位学子。

　　“仙位学子雷宿，修为一阶巅峰，是一位主事关门弟子，好个雷宿，怪不得如此猖狂，原来有主事为他撑腰，不过你要为常无逊报仇，就别怪我将你斩杀，什么主事，我才不怕，玉璇玑实力，恐怕也不比雷宿背后那位主事弱到哪里去！”

　　“雷宿此人，是巨大威胁，必须找机会斩杀，还有化惊羽，这个人很会煽风点火，他背后还有整个化家，说不定，到时还会与乌托纳、姚缪那些人合作，来对付我，一个雷宿，一个化惊羽，你们都必死无疑！”

　　从言辰元神记忆之中，几乎片刻时间，叶匀就把整个古陀掌握得七七八八，言辰所知道的事，叶匀都知道，森森一笑，叶匀直接张开口把元神吞入，然后双手开始不断结印，神秘法印不断打出：“大周太极阵！”

　　果不其然，叶匀现在最想得到的就是大周太极阵，古陀仙院立足之根本，名动泰星位面的上古大阵。

　　随着双手不断结印，一道带有神圣金光的太极门户开始把叶匀所笼罩，足足十丈巨大，太极门户成两极状态，不断融合，不断分离，分分合合，这就是相容，相济的道理。

　　不过叶匀修炼的大周太极阵，还只是很粗浅一部分，在古陀仙院，只有突破破仙境仙位学子，才有资格真正修炼大周太极阵，比如言辰，学的就是大周太极阵一部分，要想学得阵法精髓，就要突破到二阶、三阶甚至四阶以上。

　　作为一个学院根本，自然不会轻易让人掌握，不过对于叶匀来说，只要懂得大周太极阵原理，阵法结印方式，与阵法主要构架，就会推演出完美大周太极阵，甚至可以创造出更加强大的阵法来。

　　不过大周太极阵十分复杂，叶匀现在只是学到仙位弟子刚入门的基本阵法，要想融会贯通，也要花不少时间。

　　“不愧是名震泰星位面的阵法，可攻可守，得到这门阵法，将来再融合天地乾坤颠倒大阵等等，创造出新的阵法！”

　　不断结印，同时疯狂恢复真气，很快时间，叶匀就完全掌握大周太极阵基本，今后又多一种神通手段。

　　“作为仙位学子，言辰储物戒法宝应该不少，等回到神州大陆，再好好查看！”

　　终于，结印结束，叶匀已经熟练掌握大周太极阵，经过几天几夜不停息恢复，叶匀已经达到巅峰状态。

　　“从言辰记忆来看，禁忌之渊应该就在那个方向……”

　　缓缓从聚灵阵走出来，阵法瞬间消失，叶匀看向右方，在蒙元星尽头某个时空，存在着一个可怕的空间，禁忌之渊。

　　禁忌之渊，原本不属于泰星位面，在泰皇那个时代，或者更早的时代，就已经存在，无数年来，多少破仙境强者来到禁忌之渊历练，夺宝，没人真正知道禁忌之渊来自哪里，只知道禁忌之渊不属于泰星位面，曾有修得破仙境高阶的无上强者，猜测，禁忌之渊是上古大仙道场，随着上古大仙陨落，禁忌之渊也落入下界。

　　而且，那位大仙尸体，也落入禁忌之渊，是无上宝贝，加上禁忌之渊本来就来自仙界，所以里面一草一物，任何物质都是仙界灵物，随便得到一样，就是无上仙宝。

　　这是个神话，也是一处禁地，多少强者来夺宝，又多少强者葬身在深渊深处。

　　“如果禁忌之渊，真是仙界降临的空间，那就是我拥有大千神图，也不一定百分百安全……”

　　思绪一动，叶匀冷静分析，禁忌之渊不愧是泰星位面禁地之一，奇妙无比，宝贝众多，也危险重重，步步惊心，叶匀突然眉开眼笑：“赤云来自仙界，又是仙界大尊，无上强者，有他在，一定能在禁忌之渊获得不少宝贝！”

　　立刻催动元神，一道道神念传送出去。

　　大概十个呼吸，整片空间忽然为之一震，开始出现裂纹，一道强横魔气形成的巨大魔手，生生撕开空间裂缝，身披黑色长袍，宛如绝世魔主，降临人间。

　　“老大……俺正在闭关，争取在此突破，恢复修为，嗯，这里？老大，你怎么来到这么偏远的星域？”

　　赤云魔尊气势汹汹降临，任何人见到，都要被吓个半死，结果见到叶匀，就如老鼠见到猫，乐呵呵亲热地凑上前。

　　叶匀可受不了这套，也不知道堂堂魔尊，居然是个调皮、捣乱的主，认真问道：“你可听过禁忌之渊？”

　　“禁忌之渊，没听过，什么地方！”

　　赤云魔尊斩钉截铁干脆回答，遥遥头，一脸疑惑，又十分期待好奇，表情十分丰富。

　　“传闻是从仙界掉落下来的空间，是某位大仙道场，在泰星位面存在已经有数百万年，不少多少仙位强者死在其中，传闻连那具大仙尸体，也在其中，这次传你过来，就是想进入其中，看能不能得到大仙尸体，还有无数宝贝，最好，能把整个禁忌之渊炼化，不久之后，我会把一块大陆晋升为一颗星球，需要能量，这禁忌之渊不错！”

　　说话之间，叶匀脸上难掩兴奋，如果想法真能实现，那么神州大陆晋升为星球，那就是容易多了。

　　赤云魔尊桀桀大笑，异常激动，摩拳擦掌道：“仙人道场，那要去看看，我现在正缺少高级能量，如果真是一座仙人道场，那我恢复百分之一实力，就有希望了！”

　　“从现在开始，赤云，你就跟着我，接下来我有大事要干，需要你帮助，当然，也只有你能搞定！”

　　眼神一亮，叶匀忽然看向赤云魔尊，露出一副欣赏又期许的目光。

　　“哈哈，老大的事就是赤云的事，哼，虽然我现在实力还不到全盛时期千分之一，但在这下界之中，什么破仙境，来一个杀一个，就是仙人，也要被我吞噬，瘦死的骆驼比马大，我可是堂堂魔尊，老大，你就放开干，一切麻烦，由我一个人解决，就是仙界，我也照样捅个窟窿来！”

　　拍拍胸膛，释放强大魔气，赤云魔尊不屑冷冷一笑，凌霸天下，舍我其谁，一副无敌于世的气魄。

　　“不愧是魔尊！”

　　虽然赤云魔尊有说有笑，但这股气势，确实让叶匀感受到无敌，至少也媲美破仙境高阶，而且，赤云魔尊被上古大仙镇压，居然都没有杀死，就是让赤云魔尊给仙人杀，也杀不死这头怪物。

　　叶匀现在也不知道赤云魔尊到底是什么来历，肯定非同寻常，否则，换做一般人，也不会被上古无敌大仙选择镇压，而不选择杀死，永绝后患，这一切只能说明一点，那就是赤云魔尊拥有不死之身。

　　“老大，我已经看到你所说的禁忌之渊，的确是个高级空间，而且非常大，堪比一座星球，现在不能确定是不是仙人道场，要亲眼看看才能肯定！”

　　赤云魔尊魔瞳射出道道魔炎，片刻之后，似乎把整个蒙元星看得一清二楚，毫不恐惧，反而露出森森笑容，不知道在高兴些什么。

　　叶匀倒佩服赤云魔尊手段，就是他，也无法瞬间捕捉禁忌之渊，因为那是外来空间，虽然与蒙元星融合，但还是高级空间，以叶匀修为，只能模糊感应到所在，就是一般仙位强者，也比不上叶匀感知力。

　　一道虚无圣光出现，包裹叶匀与赤云魔尊破空而去。

　　蒙元星下方晶壁系外，粘着一个气泡般的缥缈空间，只有蒙元星百分之一大，不过能量，却远远超过蒙元星。

　　在蒙元星深处一个隧道之中，有一处天然裂缝，恰好连接高级空间与蒙元星，就在裂缝深处，建立一座豪华宫殿，而且，这座宫殿被一道巨大阵法包裹，并且，又一道虚无隧道似乎通向苍穹。

　　那大阵，一般人根本看不到，只有站在蒙元星之外，那无尽星域之中，才能看到那条隐隐约约镶嵌在时空深处的通道。

　　“哦，妖道气势，还是一尊修得破仙境四阶的小动物，不过四阶，在这下界之中，算是无敌人物！”

　　“老大，这小妖不足为惧，我随便就把他吞了，不过你看那条隧道连着阵法，看来是通向高级位面，比泰星位面要高一个时空的存在！”

　　蒙元星晶壁系之中，叶匀与赤云魔尊被虚无位面之力包裹，直接来到蒙元星晶壁系，下方就是那高级时空。


第298章 大仙道场

　　“传闻这片妖荒星域与高级位面妖荒山连通，果然如此，一旦这条隧道建立成功，妖荒山肯定会大军入侵泰星位面！”

　　“这对我来说，倒无关紧要，或许可以利用妖荒山对付三大仙院与炎教，现在我三位师姐就陷在这禁忌之渊，我们先去禁忌之渊探一探，再把她们救走，我们去禁忌之渊！”

　　顺着赤云魔尊所指，叶匀也看到那条通往苍穹深处的通道，其中透着要比泰星位面高出许多的能量，而且还是霸道妖气。

　　第一眼见到通道，叶匀还有些担心，不过忽然一笑，又是心机大起，这条通道，肯定不是一般破仙境强者能建立的，从此来看，妖荒山肯定要进军泰星位面，三大仙院首当其冲，然后就是炎教、泰达延、帝天这些大人物。

　　到时泰星位面战火四起，群雄争霸，就让他们争个你死我活，到时，叶匀再把这条隧道给毁灭，把妖荒山降临下来的高手，统统斩杀，从此泰星位面消失，太乙位面诞生。

　　王者只有一人，叶匀。

　　“老大，你所说的炎教，是个什么东西，好像很不一般！”

　　穿梭在星域之中，不断朝下方那高级空间穿梭而去，赤云魔尊想起叶匀那番话，觉得话中有话。

　　“其实我也不知道，是一位曾经似敌非友的人告诉我的，这个炎教，在仙界位面颇有实力，而且还派出传教士，降临下界，开始传教，散播教义，统一信仰，似乎要统一整个下界，至于那个传教士我还见过一次，确实是个仙人，很厉害！”

　　坐在位面圣光之中，面对赤云魔尊疑问，叶匀一一解答，毫不隐瞒，将从泰达延那里了解到的讯息，统统告诉赤云魔尊。

　　将来要在泰星位面立根，必须依靠赤云魔尊，叶匀对他毫无隐讳，这种无敌强者，如果好好利用，那就等于一件无敌神兵，披荆斩棘。

　　赤云魔尊是个刺头，也是件神兵，用不好，两败俱伤，用好，对于叶匀来说，无疑是成功最大保障，赤云魔尊本来就是绝世大魔头，一旦他要隐藏或是有阴谋，要瞒过叶匀，轻而易举。

　　甚至想尽办法，致叶匀于死地，然后他在找活命机会也说不定，对于魔头，什么可能都有发生，只有好好利用，才能横端利弊。

　　“传教士？呵呵，没想到，这么多年过去，传教士还存在，在我那个时代，也有传教士，却被仙道势力当做邪教，一一诛杀，现在又死灰复燃，想征服下界！”

　　“下界有多大，不比仙界位面小，想征服整个下界，真是痴人说梦，在无数恒沙般的下界，肯定会有上古仙帝那种绝世人物在潜伏，要是激怒那种人物，就是仙界位面，也要被闹翻天！”

　　“炎教，有机会真要去仙界位面见识见识，口气真大！”

　　一道道霸气十足，脱口而出，赤云魔尊不像叶匀这种，完全不隐忍，争强好胜，滔滔战意从双目之间释放，他那道竖眼，也不知道隐藏在什么地方。

　　叶匀听后，不言不语，倒从赤云魔尊一番话中得知，宗教在仙界位面有很长历史，而且为仙道势力不容，而炎教却能在仙界立足，可想而知，这个炎教肯定有对抗仙道势力的资本。

　　现在炎教还派出传教士降临下界，妄想统一下界，果真嚣张至极，各方面都能说明炎教是个颇为神秘的组织。

　　“高级空间晶壁系防御就是不一样，进去！”

　　来到蒙元星与禁忌之渊接壤处，叶匀见到在蒙元星通往禁忌之渊裂口，有不少强大气息在蛰伏，其中大部分都是正道气息，妖道强者也只占很少一部分，不过赤云魔尊那位修为媲美破仙境四阶的妖族无敌巨头，叶匀并未感应到。

　　破仙境四阶，修为实在太高，比大师姐玉云兰还要高出太多，叶匀拥有修为，还无法感应到这种级别强者存在。

　　“这些正道修士，应该都是来禁忌之渊历练夺宝的……”

　　一阵阵切割般的破开晶壁系刺耳声音，震得叶匀很不好受，而赤云魔尊则毫无反应，看着叶匀强行撕开禁忌之渊晶壁系，倒十分惊讶，这种能力，只有仙人才能做到，就是破仙境，都难以做到。

　　否则，妖荒山高手，就直接撕开位面，降临泰星位面。

　　只有赤云魔尊这种真正仙人巨头，才能轻而易举做到，就是求千殇、泰达延，也十分不易。

　　“果然是仙界气息！”

　　晶壁系被叶匀在三个呼吸间强行撕开，并被一股巨大吸力，把两人同时吸入进去，顿时，一股比泰星位面高出十倍不止的高级能量，直接轰压而来，赤云魔尊惊讶看着虚空：“不错，的确是仙界降临的一座破碎空间，看着能量气息，在仙界无数位面之中，应该是最低级的位面空间。”

　　叶匀深深一呼吸：“好纯正的仙性，比任何仙器都要纯正！”

　　“可惜这座空间，被下界腐朽得太长时间，加上降落下界之时，被低级、高级位面同时挤压，大量能量已经被消耗，剩下这些仙界能量，只够一位仙人，十年修行，对我来说，一年就能全部吞噬……”

　　赤云魔尊舌头又在嘴边桀桀舔了舔，如蝮蛇信子让人毛发颤栗，他双瞳射出幽幽时空，看向最上方：“这层空间分为五层，最上层能量最纯正，应该有无穷仙宝，而下面几层，也有不少宝贝，但跟五层根本没得比！”

　　“哦！？”

　　叶匀立刻释放神光，从下方看到上方，果然，见到一层层阵法般的空间，把禁忌之渊分为五大空间，但是，到第四层叶匀就无法看穿，根本说第五层，而且，第五层似乎从未有人进入过，四层有些松动，似乎曾经有个别进入过。

　　至于一层、二层，几乎全部被打开，但也有些深处时空没有被发觉，至于三层，大半部分没有被开发，也有不少仙气在浮动，而整个禁忌之渊，的确是分为五层，有五座仙阵分别禁锢。

　　仙阵，禁忌之渊居然是仙阵禁锢，怪不得大量破仙境强者死在这里。

　　“大师姐、七师姐气息在第二层，看来二师姐陷在第二层，以大师姐修为，在第二层应该没有多大危险！”

　　释放真气，感应一通，然后静了静，看向赤云魔尊：“这禁忌之渊整个都是你的，不过要留些力量，留给晋升大陆那一刻备用，你看能不能想想办法，把禁忌之渊移走！”

　　赤云魔尊点点头：“老大，你要晋升大陆，以你修为，还很难做到，加上我，倒有希望，那好，我会把大量能量吸光，然后把整个禁忌之渊收入领域之中，等你晋升大陆那一刻，再挪出来，以我的领域，要收入这么个小小空间，还是可以的！”

　　“那好，我们去五层看看，到底有什么惊喜！”

　　叶匀不再迟疑，与赤云魔尊朝禁忌之渊最高处飞去。

　　禁忌之渊高处时空，一寸寸都比下面时空能量要纯正，而且，这股纯正能量压迫力，让破仙境强者根本难以到达，所以二师姐霍莹莹那种修为，只能去第一层、第二层。

　　赤云魔尊不愧是上古魔尊，保护着叶匀，一路势如破竹，把任何高级能量都给瞬间吞噬，他释放出来的魔气，要比禁忌之渊高出能量还要高出无数倍，所以正好把禁忌之渊高出能量镇压。

　　要是没有赤云魔尊，叶匀要想进入第五层，根本不可能，除非是利用大千神图，这禁忌之渊，可是破仙境强者历练夺宝凶险存在，什么通天境、人仙境，不管什么修为，来一个死一个，来一群死一群，除非是帝天那种绝世人物勉强可以踏入第一层，但想要夺得无上法宝，也是不可能的。

　　叶匀感受到高级能量压迫力，这股力量，连赤云魔尊炼化，都要整整一年，仙人则要十年，叶匀要炼化整个禁忌之渊，至少也要百年甚至数百年时间，这就是修为差距，赤云魔尊是上古魔仙，炼化一个空间，轻而易举。

　　想到这里，赤云魔尊要是要炼化飘渺星，岂不是也只是十年上下，毕竟飘渺星比禁忌之渊大万倍，消耗时间自然要很长，但以赤云魔尊能力，炼化缥缈星也不用多久。

　　“哈哈，不错的阵法，看来这禁忌之渊的主人，也算得上一位真正的仙人，主人，这就是第五层仙阵！”

　　禁忌之渊最高层几乎平衡顶点之上，一道魔炎笼罩着赤云魔尊、叶匀徐徐降临，在他们面前，是一座巨大仙阵空间，从外面看就是个气泡，布满了晶莹纹路，一条条纹路，充斥着神圣古老气息。

　　其中含有无数道锋利指印，掌印，似乎在封印、镇压，各种禁制呼之欲出，一道道神秘符箓悬在晶莹纹络之中。

　　整个大阵固若金汤，就是一座堡垒，让人感觉一踏入其中，就永远被禁锢，禁忌之渊第五层，历史以来，只有两人来过，就是叶匀与赤云魔尊。

　　“好一座上古大仙阵法，老大，这座仙阵，一旦触动，就会爆发仙阵杀戮之力，一切物质都要被摧毁，你最好先让你要找的人，先行离开，否则殃及鱼池！”

　　赤云魔尊准备要对仙阵动手，动手之前，谨慎叮嘱叶匀一声，这才让叶匀猛然想起，要是把大师姐、二师姐、七师姐错杀，那回去怎么交代，别说神州仙院回不去，就是主事玉璇玑也不会轻易放过自己。

　　“你先等我信号！”

　　施展大千神图力量，叶匀立刻破空消失，剩下赤云魔尊盘坐在巅峰之中，张嘴一吸，把仙阵力量源源不断吸入腹中。

　　禁忌之渊，第二层。

　　“虽然第二层仙阵早已千疮百孔，但其中有的仙阵，依然存在，二师姐依然就是在其中，触动了仙阵，被阵法所困住，大师姐、七师姐也在里面！”

　　“只要把二师姐挪出去，以大师姐修为，肯定会平安带着七师姐离开！”

　　瞬息之间，一道人影直接破空进入第二层。

　　叶匀踏入第二层，就发现恐怖参与仙阵之力，堪比仙位高手，甚至还有整个禁忌之渊压迫力，都朝叶匀压来，加上叶匀的出现，改变了仙阵平衡，触不及防，一道道仙阵之力直接朝叶匀轰击而来。

　　轰！

　　凶猛浩瀚地仙阵力量，就如一大片无法抗衡的世界，化为一只大手，重重地排在叶匀后背之上，传来巨大爆炸声。

　　叶匀感觉身体被震得麻木，毫无感觉，整个人随着爆炸力被甩出千米远，浑身筋骨、经脉都快被震碎，幸好，化为长袍的仙器，金鳞宝甲强横挡住仙阵大部分力量，否则，叶匀现在恐怕不死也要重伤。

　　金鳞宝甲虽然阻挡正面大部分力量，但是仙阵带来的巨大重力，还是透过金鳞宝甲，生生震动叶匀肉身，不仅肉身麻木，还差一点，肉身就要被重力摧毁。

　　“好可怕，如果不是金鳞宝甲，恐怕我现在就站不起来，不愧是仙阵，还是得用大千神图图灵力量保护，否则，再来一次，恐怕就没有这么幸运！”

　　面对仙阵力量，就感觉是仙位强者，直接对自己出手，在这种伟岸力量下，叶匀感觉自己太渺小，太弱小。

　　虽然仙位强者难以杀死叶匀，但却可以造成巨大伤害。


第299章 霍莹莹

　　金鳞宝甲承受仙阵凶猛一击，表面依然洋溢着琉璃光华，宛如一道顺滑彩色丝绸，夺目而又耀眼。

　　眼看禁忌之渊巨大压迫力，排山倒海一般压来，叶匀真怕再一次被攻击，立刻施展大千神图图灵力量，完全消失在禁忌之渊与星空交汇的平衡点。

　　“这里果然处处凶猛……嗯，还有几具破仙境尸体，可惜早就就阵法摧毁，剩下残肢……”

　　利用大千神图游走在禁忌之渊，朝深处不断延伸，途中见到在不同破碎阵法空间内，漂浮着不少尸体，都是修得破仙境实力的强大修士，可惜，尸体已经被阵法摧毁，在尸体旁，甚至也有一件件仙器，仙石等等。

　　一些奇异果实，丹药、符箓也不在少数，这些宝贝，漂浮在十分凶险深处，就是大师姐玉云兰那种修为被阵法困住，脱身也非常不易。

　　禁忌之渊太过玄妙，整个是仙界某个低级位面，陨落的一块碎片，也是上古大仙修炼道场，可惜，经过从高级位面到下界位面过程中，能量消耗大部分，否则，破仙境修士根本无法进入其中。

　　不愧是仙人道场，仙阵至少上千种，每一种仙阵环环相扣，在道场演化不同阵法，禁忌之渊确实对破仙境修士来说，就是一片禁地，但在其中获得的宝物，收集的高级能量，却是无价之宝。

　　这就是为何大量破仙境修士，来到禁忌之渊历练的原因。

　　甚至，在叶匀穿梭之间，不时还会遇到个别强者，也被困在阵法之中，或是正在寻找宝物，这些仙位强者，不是三大仙院强者，也不关叶匀何事，他们这些人，全部要随着赤云魔尊控制整个禁忌之渊，全部要被斩杀。

　　“统统死光才好，这些尸体，统统成为我修行基石！”

　　叶匀眼瞳闪烁淡淡寒光，得到言辰拥有仙道能量尸体之后，叶匀就对仙位尸体，更加向往。

　　“是大师姐气息……”

　　来到第二层深处，某个阵法之中，刚刚进入，叶匀就深切感觉到熟悉气息，神光突突射出，看破仙阵层层幻象，见到在这个阵法之中，大师姐与一位身材纤瘦的白衣女子，正在阵法内寻找。

　　“那位应该就是七师姐！”

　　目光一定，从玉云兰挪开光芒，凝聚在白衣女子身上，白衣女子样貌清纯，皮肤白皙如玉，手持一柄仙剑，在仙阵之中缓缓行走，这白衣女子，正是七师姐黎茜儿。

　　“看来二师姐，应该就在这片仙阵周围，某个时空深处！”

　　终于找到大师姐与七师姐，证明二师姐霍莹莹就在周围，不过仙阵处处缥缈，高深莫测，想要找到一个人，也不是十分容易，更加不小心，就会陷入陷阱之中。

　　施展神光，化为一道道圣光，开始朝仙阵周围散去，捕捉二师姐霍莹莹所在，在仙阵巨大能力压迫下，就连叶匀元神都受到威胁，如果此时施展元神出窍，很可能元神马上就被仙阵力量抹杀。

　　千万神光渗入一层层阵法深处，忽然，两股跳跃气息释放巨大毁灭力，其后，是一道微微熟悉的光芒。

　　“哦，这股真气，应该就是二师姐的没错，终于找到！”

　　施展力量，瞬间朝深处穿梭而去。

　　无尽仙阵深处，一个紫色的阵法虚空之中，两道紫光不断飞梭，一位女衣女子，正不断施展法印，一道道真气，追踪两道紫光。

　　白衣女子身材高挑，五官细致，皮肤洁白无瑕，粉红小嘴，唇红齿白似贝壳，在虚空之中飞行，惊鸿绝代，就是一尊仙子，挥动寒冰真气，捕捉两道紫光。

　　而那两道紫光，居然是两柄仙剑，大约只有一尺长，两柄紫色仙剑外形、长度皆一模一样，毫无分别，释放夺目紫气，就如昊天紫光，两把紫色仙剑释放强大神圣气息，一看就是不凡仙器。

　　紫色仙剑似乎在与白衣女子捉迷藏，任凭白衣女子想尽办法，都无法抓到，两柄仙剑速度之快，仅凭肉眼根本无法捕捉。

　　在白衣女子身处这片仙阵师姐，十分危险，这片仙阵就快要破碎，大部分阵法不知被什么力量吞噬，剩下残缺不全阵法，一旦破碎，就是把仙阵内任何物质，都要给绞碎，除非是品质非常高的仙器，如果是修士，肯定会被绞杀。

　　仙阵一般被破坏，在不久之后，就会崩塌，就如房屋，遭到破坏，经历长时间风吹日晒也会塌方，道理一样。

　　所以这座仙阵十分危险，不知什么时候会崩塌，现在白衣女子一心想得到两柄紫色仙剑，把任何危险置之度外，简直是为仙剑如痴如狂。

　　“她就是二师姐霍莹莹……没想到二师姐主修剑气，怪不得如此想得到那两柄紫色仙剑，这件仙器，的确非常不错，二师姐得到它，肯定是如虎添翼！”

　　穿过层层仙阵，叶匀终于找到二师姐，站在大千神图力量之中，叶匀目光锁定白衣女子，正要飞上前。

　　“哈哈，霍仙子，要不要本尊出手，助你炼化这件仙器，只要你交出‘赤精霄土’，一切都好说，这片仙阵空间就要崩塌，以你一人，根本降不住仙剑！”

　　突然，一位银袍、有着一头银发的中年人，从残破不全的阵法深处，如一道银色飞星，嗖地一下飞出，露出冷冷笑容，双瞳妖艳无比。

　　“这是一尊妖族高手！”

　　正要现身的叶匀，突然隐身，见到银发强者出现，立刻隐藏气息，从对方惊艳气息之中，瞬间看出是一位妖族强者，而且，一身释放领袖气息，看来在妖荒星域，也是一方强者。

　　“哦，言辰记忆之中，对此人有印象，不过对比一看，应该就是‘赤风霆’，妖荒星域一位高高在上的妖将，无上破仙二阶，传闻还是妖荒星域真正的王者‘蒙元英’麾下三大妖将之一，与‘毒蛤大王’、‘图巴拉’并称三大妖将，坐镇妖荒星域！”

　　扫过银发中年人模样，与气息，还有修为等一些特征，忽然从记忆中涌现关于此人记忆，叶匀猛地一惊，没想到，在这禁忌之渊，会遇见赤风霆，妖荒星域至高强者，传闻此人曾斩杀过一位破仙三阶强者，一身修为，通天达地。

　　往往妖族一些强者，修为就很高，加上天赋神通，更加厉害，比如毒蛤大王，就是施展天赋神通，只是一道神通就把破仙一阶强者给活活吞噬。

　　毫无疑问，眼前这个与毒蛤大王齐名的赤风霆，也是拥有恐怖的天赋神通，就是大师姐，肯定也不是对手。

　　“霍仙子，你这是何必，以你修为，很难得到这件仙器，只要你把‘赤精霄土’给我，我就帮你收服这件仙器，‘赤精霄土’对你来说，毫无用处！”

　　赤风霆举手投足尽显王者之气，虽然是妖族，不过妖气并不是十分惊人，而且，他的气息，似乎与一般妖道力量不同，看上去倒是一派仙风道骨，他漂浮在仙阵之中，任何力量都被他强大气场挡在外面。

　　禁忌之渊虽然处在妖荒星域，但并不是妖族强者能掌控的，谁都可以进入其中修炼，夺宝，像赤风霆这种强者，进入第二层很容易，甚至进入第三层，也不是难事。

　　霍莹莹暂时放弃紫色仙剑，眼看着仙剑飞入另一层阵法之中，霍莹莹冷艳面对赤风霆：“赤精霄土可是仙界之物，对你来说，如虎添翼，把它给你，岂不是让我正道多出一个超级强者，赤风霆，你认为我会把赤精霄土交给你吗？”

　　“看来你还是没有想明白，本王已经给你不少机会，阻止古陀仙院仙位学子对你下毒手，你居然还不领情，哼，那就别怪我出手，把你镇压！”

　　赤风霆嚣张十足，王者之气随着长袍仄仄爆发：“我正缺个夫人，就你吧，哈哈！”

　　“你好歹也是一方霸主，居然开口就是轻薄！”霍莹莹愤怒喝道，翻手一抓，一方雪白仙剑展露出来。

　　咻咻！

　　霍莹莹祭出仙剑一瞬间，就催动真气，灌入仙剑，仙剑嗖地一声，势如破竹朝赤风霆刺来。

　　“铛……”

　　谁想赤风霆丝毫没有大意，反而把霍莹莹当做大敌一般，挥手一挡，一道方天画戟悍然与仙剑撞击在一起，赤风霆振臂一挥，紧握足足一丈长的方天画戟：“传闻你的师傅，玉璇玑修为高深，没想到，你修为也不弱，虽然修为在破仙一阶，但却与二阶不相上下！”

　　“我师傅道行高深，就是你们妖主蒙元英也不是对手，哼，作为师傅关门弟子，岂会抹杀师傅神威！”

　　霍莹莹抓回仙剑，与赤风霆正面一击，微微处于下风，不过她突然双手合十，表情开始严肃，释放庄严不可亵渎的圣洁气息。

　　赤风霆眉头一皱，目光凝聚在霍莹莹双手不断打出的法印之上，一道道雷光开始闪烁，他忽然一惊：“嗯？难道是神州仙院的‘灭绝天雷诀’？”

　　“不错，这就是本院至高道法之一，灭绝天雷诀，赤风霆，虽然我修为才是一阶，但灭绝天雷诀乃是本院极大镇院道法，你要小心了！”

　　霍莹莹双手还在不断打出一道道法印，在虚空之中，一股雷破千钧的雷光，开始从虚空之中，凶猛云集而来，在或霍莹莹上空，几里范围，充斥着雷光闪闪的雷霆世界，充满了灭世威能。

　　“你最好不好施展出来，这处仙阵，本来就要破碎，根本承受不住灭绝天雷诀威力，你我随时可能会随着仙阵崩塌，而被绞杀！”

　　在赤风霆脸上，出现一抹担心，看着满天都是雷霆世界，就知道霍莹莹这一手攻击，有多么惊人，而且，整个残破仙阵，在开始震荡，摇摇欲坠，要是虚空那灭绝天雷诀真的降临，崩塌就不再是假设。

　　“崩塌就是崩塌吧，反正以我实力，难以走出这片仙阵，能杀了你，也算师傅没有白白培养我！灭绝天雷诀，放！”

　　霍莹莹一脸果断，根本不考虑自己处境，也不惧怕生死，不顾赤风霆劝说，双手在雷霆世界之下，瞬间分开。

　　“你这个疯婆子，你要死，那是你的事！”

　　见到霍莹莹释放法印，就知道已经无法阻止，赤风霆化为一道银色巨影，那巨影像是某种毛茸茸巨兽，嗖地一声，直接破空逃走，遁入下一个仙阵。

　　“糟了！”

　　霍莹莹似乎没想到赤风霆居然会害怕逃走，想要阻止天雷降临，已经太迟，天空那雷霆师姐，电闪雷鸣，嚎风暴雨，无数擂鼓、金波、神锤奇景纷纷呈现，化为毁灭天地的天雷世界，瞬间轰踏下来。

　　整个仙阵，都在颤栗，周围那些仙阵虚空，也在爆发各种攻击。

　　“二师姐，别担心，我是师傅刚收的九师弟！”

　　突然，就在雷霆世界降临那一刻，毁灭落下时，一直大手突然从虚空伸出，一把搂住惊恐万分的霍莹莹细腰，直接拖入圣光之中。

　　霍莹莹没想到会有人隐藏在深处，第一个反应，就是强敌，刚准备施展攻击，却见到叶匀正从虚空走来，而且拿出神州学子令牌，立刻让霍莹莹停止攻击，反而震惊万分。

　　“九师弟，我听大师姐前不久说起过……”

　　面对如天人从虚空出现的叶匀，霍莹莹脑海里的确有关于叶匀讯息，对比确认，证明叶匀所说一切都是真实的，但她心中震惊无比，一个刚入门的新晋学子，居然拥有这般神人般惊世手段。

　　想当年，霍莹莹被玉璇玑收入门下那时，才是通天低阶，弱得可怜，而叶匀施展手段，完全超越她能想象的高度。

　　“我们走！”

　　叶匀看到那毁灭雷光在爆发，立刻施展大千神图力量，包裹霍莹莹瞬间穿梭空间，眨眼之间，就离开禁忌之海，来到虚无星际之中，广阔神秘的星域，看得霍莹莹目瞪口呆，就是她破仙一阶修为，也没有这么长时间见过真正的星际。

　　“轰隆……”

　　禁忌之海，第二层，在叶匀与霍莹莹离开的那片仙阵，很快崩塌，被雷光力量搅得支离破碎。

　　“可恶……赤精霄土，那可是我突破三阶最大希望……没想到它会在第二层！”

　　爆炸毁灭气浪之中，一道银色魅影从深处穿梭而来，正是赤风霆，见到整个仙阵被毁灭，失望地摇摇头：“可惜霍莹莹死在仙阵之中……”


第300章 葬天弓

　　蒙元星，就在通往禁忌之渊地面不远处，一座密林之中。

　　突然一道飓风突兀爆发，风暴之中出现一道圣光，叶匀保护着霍莹莹走圣光中走出，然后一切戛然而止。

　　“我们居然出来了？”

　　霍莹莹又惊又喜，陷在禁忌之渊，霍莹莹在等待大师姐玉云兰搭救，最后渗入最危险阵法之中，就是玉云兰也无法救她，失望至极，结果万万没想到，还是被师门所救，救她不是修为高深的大师姐，而是刚入门的新晋学子。

　　到现在，霍莹莹还惊魂未散，心悸后怕，深深呼吸几口气，才相信，真的离开禁忌之渊，而他看向叶匀，只见叶匀正在推算什么。

　　“二师姐，你快通知大师姐与七师姐她们出来，禁忌之渊会所有仙阵都会被触动，什么破仙二阶、三阶、四阶都要死在其中！”

　　“对了，二师姐，千万不要告诉大师姐她们，说是我来救你的，你随便找个理由，搪塞过去就可以，我会尽快回来与你们会合的！”

　　叶匀突然交代起来，也不管霍莹莹有任何意见，脱口而出，最后，突然翻手一抓，两道紫色光芒出现在虚空：“二师姐，我顺便把你想得到的仙剑，给你降服了，暂别……”

　　留下两把紫色强大仙剑，叶匀破空而去。

　　“紫翎剑！”

　　霍莹莹挥手一抓，两把紫色仙剑，就老老实实困在她手中，根本起初那般疯狂反抗，彻底被叶匀所慑服。

　　“果然是好仙器，一品仙器中接近完美的仙器……得到此剑，我就有望突破二阶，达到大师姐那般修为！”

　　瞬间把紫翎剑收入储物戒，霍莹莹转身看向叶匀消失方向，怔怔叹道：“九师弟，叶匀……师姐欠你天大人情！”

　　禁忌之渊，最为神秘的第五层。

　　“哈哈，老大，真是服了你，还有空英雄救美！”

　　盘踞在仙阵之间，张嘴吸着仙阵精华，还有整个禁忌之渊能量的赤云魔尊，见到面前虚空出现圣光，还没等叶匀出现，就脱口大笑。

　　“什么英雄救美，是同门师妹，不得不救，我现在必须靠上神州仙院这尊巨头，不到迫不得已，不能与神州仙院闹翻！”

　　从圣光中走出，叶匀被赤云魔尊因森森笑容，看得一惊一乍，不过也没多搭理他，随便哼了一句，转身面对仙阵：“在炼化整个禁忌之渊后，那些死在其中的仙位修士尸体，一定要给我收集起来，他们可是晋升突破的大补品！”

　　“那好，这第五层之中，那具上古大仙尸体，就归我，以老大修为，根本容纳不了仙人力量，第五层仙阵力量，已经被我炼化，走，老大！”

　　赤云魔尊突然站起来，来到叶匀身边，眉心那道竖眼又出现了，魔光激射出来，生生把仙阵撕开一道口子，与叶匀并肩而入，当两人进入之后，仙阵这道口子，又瞬间愈合，依然固若金汤。

　　仙阵内景色还是差不多，与第二层大体相同，除了能量要高级许多，其他都一样，仙阵环环相扣，不过第五层空间，多了许多海市蜃楼一般的幻象，看上去，就置身梦境与现实，如果不是心智坚毅，心智会瞬间迷失，永远困住。

　　大量厉害阵法，都被赤云魔尊掌控，阵法都被他炼化，自然不会有任何威胁，直接横渡一层层阵法，朝中央而去。

　　每走一步，每到一个空间，赤云魔尊就吞云吐雾，把磅礴高级能量急切地吸入腹中，体内魔气不断膨胀，不愧是魔尊，这等气势，这等手段，谁与争锋。

　　“好大一座上古陵墓！”

　　经过足足近半天飞行，终于来到禁忌之渊最为神秘，最为深邃的时空深处，映入眼帘是一座静静漂浮在虚空的陆地，不，应该是一座陵园。

　　这座陵园完全是由一座巨大的仙界高级能量陆地建造而成，总大小直径达数公里，只是陆地上任何灵物都枯萎，因为能量不足，整个陵园死气沉沉，而在陆地上空，漂浮着一座祭台，上面摆放着一具晶棺。

　　“真是可惜，如果不是在降落下界发生摩擦，能量就不会大量流失，陆地上这些仙界灵物，那都是妙不可言的宝贝！”

　　赤云魔尊一番叹息，大手一卷，叶匀直接朝祭台飞去，当来到祭台之时，叶匀与赤云魔尊都是一脸意外，为啥，晶棺棺盖被打开，周围散落着各种物品，宝石等等，看样子这里曾经被人来过，而且还发生过打斗。

　　“老大，幸好晶棺里这具大仙尸体还在，真是完美，活灵活现，任何仙力之气都未消失，哈哈！”

　　迫不及待来到晶棺一看，赤云魔尊大笑起来，召唤叶匀一看，原来晶棺内果然躺着一具仙人尸体，而且，没有丝毫风华，十分不可思议，尸体的皮肤还十分细嫩，能看到微微血脉，一股股要飞升而去的力量，从仙人尸体之中释放出来。

　　赤云魔尊眉心那道竖眼再次出现，神光一扫：“不是虚仙境，而是真仙境仙人，而且还是一尊真仙六阶，在仙界低等星球，这等修为，也算一方霸主！”

　　叶匀一脸莫名不解：“虚仙、真仙境？”

　　“在仙界，不管仙魔妖境界都是相同的，分别是虚仙境、真仙境、大仙境、仙王境、仙帝境，当年把我镇压的荒仙太始就是高高在上的仙帝，如今，也许修得仙帝境至高境界，成为统领十方仙界的主宰！”

　　目光一沉，赤云魔尊似乎想到什么愤怒之事，竖眼猛地跳跃几下，然后继续道：“这个六阶真仙，不是被人杀死，他的金丹已经枯萎，没了仙晶之气，是活活老死或者病死在六阶真仙这个境界！”

　　“活活死在境界的禁锢下！”叶匀凑上前一看，眼前这个真仙中年人，面相祥和，居然是活活被境界禁锢而死。

　　伟大的仙人，高高自上的存在，也会落得如此凄凉下场。

　　“仙道境界，每一个境界，突破十分困难，能踏入大仙者，已经算是绝世天才，成就仙王者，少之又少，而高高在上的仙帝，亿万之中难以诞生一人，每一位仙帝，都是统领无数仙界的霸主！”

　　“老大，这道场之中，还有不少遗留的宝贝，我都看不上，对我来说，这具尸体，就是最大的宝贝，吞噬炼化，也要十年功夫，一旦炼化，恢复到我以前千分之一修为，不是难事！”

　　赤云魔尊说完，居然不顾叶匀，立刻化为魅影，飘入晶棺之中，然后活活躺在仙人尸体旁，同时，赤云魔尊眉心那道竖眼，诡异地从眉心飞出来，漂浮在尸体与赤云魔尊之间，释放一道道神秘魔光。

　　魔光一现，就把尸体与赤云魔尊气息缓缓融合为一体，那仙人气势，居然开始震荡，似乎在排斥赤云魔尊，但是，根本不是那道竖眼对手，魔光大爆发，直接抹杀了仙人尸体反抗气势。

　　“荒仙太始镇压赤云时是仙帝修为，那么赤云……当年肯定是高高在上的仙帝人物，挂不得如此厉害，嚣张！”

　　叶匀现在十分错愕，他想象过赤云魔尊有多么强大，但万万没想到，赤云魔尊是站在仙界顶点的仙帝，权势仙界，无可匹敌。

　　“等赤云把仙人尸体融合，更加有保证纵横下界，助我扫清任何路障！”

　　淡淡一笑，叶匀也没有打扰赤云魔尊炼化仙人尸体，而是来到祭台一看，地上散落的全是仙界本源的仙石，数量也有成千上万。

　　挥手一抓，统统把仙石收入，还有不少宝石，甚至还有十几件真品仙器，每一件都是与金鳞宝甲一样的真品。

　　“看来在这里打斗的人物，不是外人，而是这位陨落仙人的族人，进入老祖道场，夺走一切宝物……”

　　走遍祭台，得到全部宝物，叶匀瞬间从布置看出原因，就如轩辕道场一样，轩辕破心与轩辕无罪为老祖宝贝，自相残杀，同出一辙。

　　真是遗憾，整个禁忌之海真正的宝物，早就被人夺走，除了仙人尸体是无价之宝，其他那些仙石、仙器根本不值一提。

　　嗖！

　　瞬息之间，一样就从高高在上的祭台，遁入漂浮陵园之中，刚接触地面，很多枯萎的植物就化为了尘埃，充满了死寂与肃穆，随便一动，改变气场压力，原有的物质，一一化为齑粉。

　　“我就知道，仙人选择的地方，怎么会没有宝贝，在这陆地之中，封印着一件仙性凌人的气息！”

　　静下心，叶匀心思十分细腻，果然，从陆地中央深处，感受到一股被封印的仙气，虽然被封印，但这股仙气还是呼之欲出，非常磅礴。

　　“不知道是仙器还是灵脉？”

　　从这股气息可以得到大概结论，要么，就是封印一件超越一品仙器的存在，要么，就是一条在仙界酝酿而出的仙品灵脉，不管是哪一种，对于来说，都是巨大财富，甚至突破通天境，也只是在几年之间而已。

　　不过再怎么厉害的仙器，也比不上大千神图，这点，叶匀已经有心理准备。

　　轰～～

　　大脚一震，地面顿时出现一个深坑，而且不断下降，在百米之后，果然如叶匀所料，在中央深处，封印着一道毁灭气息。

　　这道气息，不是灵脉的气息，而是毁灭，是凌厉的锋芒，有着太古混度的沉伐，放佛不是一般仙器，而是一件有着不凡来历的仙器。

　　“老大，你果然心细，居然发现了‘葬天弓’，你下面那件被封印的仙器，乃是魔界无上仙器，‘葬天弓’，在仙界之中，虽然不是顶级法宝，但也是一件名震一方的奇宝，比起大千神图自然差远了！”

　　忽然，从上方祭台，传来赤云魔尊惊讶声音：“葬天弓是一位魔界强者，亲自打造而成的，是一件九品仙器，当年，我还见过那位强者前辈，没想到，那位强者陨落之后，他的成名法宝，落在低等仙界一位真仙手中！”

　　“哦！”

　　这一番话，说得叶匀倒十分震撼，没想到，眼前这件仙器来历不凡，还与赤云魔尊有着千丝万缕关系：“要不你使用葬天弓？”

　　“葬天弓虽然是难得的九品仙器，但还配不上我，而且，我的本源法宝封印在仙界一个秘密地方，其他法宝我不习惯，老大，你拥有三十三天藤，可以吞噬葬天弓魔性，炼化它也不是难事！”

　　“九品仙器，以你人仙境修为，根本炼化不了，可是老大你身体拥有神性，炼化葬天弓后，你就直接可以射杀仙位强者，等你突破仙位，可以利用葬天弓，射杀真正的仙人，到时要毁灭一个星球，也不是难事！”

　　“拥有葬天弓，对老大来说，真是如虎添翼！”

　　赤云魔尊一番阿谀奉承，说得口生莲花。

　　“结！”

　　叶匀施展太乙神光，瞬间包裹禁锢毁灭气息的光芒，那道光芒，缓缓被太乙神光融合，接着，一张长达十丈的巨大暗金色巨弓，赫然出现在叶匀面前。

　　暗金巨弓静静漂浮在空中，上面布满各种魔纹，上古文字密密麻麻，一股破天的气势从葬天弓释放出来。

　　九品仙器，仙器中的王者，葬天弓。

　　“不愧是九品仙器……什么圣兽神杖、金鳞宝甲根本无法相比，这股气势……感觉要毁天灭地，不应该属于人间，而是高高在上的仙界，这种逆天仙器，攻击系如此霸道，却偏偏出现在下界，而落入我的手中？”


第301章 突破人仙六重

　　葬天弓，乍听名字就霸气强悍，出自魔道高手炼制的九品仙器，一品为基，十品为王，九品仙器算是仙器之中，顶级的存在，只有大千神图那种特别存在，才能镇压几分，八品以下仙器，统统要对葬天弓臣服。

　　比如神罗领域那仙器大阵，一共两千件仙器，加起来都不是葬天弓等级，品质之别，就如修士境界差距，九品仙器，高高在上，可以毁灭任低品仙器，葬天弓就是王者。

　　“不愧是九品仙器，这葬天弓除了毁灭，还是毁灭，要炼化它也不是易事……”

　　这种厉害仙器落在叶匀手中，简直就是天地做媒，如虎添翼，一旦炼化，便能直接抗衡仙位强者。

　　“太乙神光，以神的威严，净化黑暗！”

　　一缕缕神圣的太乙神光突突突地从叶匀身体之中激射出去，宛如漫漫吸水，扑撒在葬天弓之上，然后开始包裹葬天弓，任何魔纹顷刻间闪烁着慑人心魄魔力，一道道暗金光晕如冉冉升起的旭日，光芒越来越强盛。

　　低沉而又虚无的魔音，从葬天弓那暗金光芒中突显，忽然涌了出来，放佛有无数的战魂在扬动战鼓，上古战神手持神兵利器，在太虚战场中冲锋，一路披荆斩棘，所向披靡，战神在雷动战鼓，战神在祈祷。

　　各种魔音与暗金魔光配合下，叶匀似乎看到了一位上古战神，站在亿万星域战场之中，漂浮在顶峰，手持葬天弓，对着向他杀来的无敌战神们，突然迈出震撼苍穹地一步，整个人成弓形，慢慢地张开双臂，拉弓葬天弓。

　　霎时，在葬天弓拉开这一刻，整个星域似乎都停顿下来，无数的星辰之光，统统往葬天弓涌了过来，化为一支长达数万丈的星辰之箭，当星辰之箭在凝成之际，苍穹在颤栗，所有战神在逃跑，星辰之箭赫然射出，直接射杀一位位战神，并在星河之中射出一个巨大的黑洞，把无数的战神卷入其中。

　　一个人，一位魔神，手持葬天弓，居然射杀打败无数战神，在苍穹星河之中，开辟了最为凶猛的黑洞，能吞噬诸神的黑洞，那一刻，他主宰生死，而葬天弓则是神兵利器，无坚不摧。

　　“不愧是九品仙器，看来已经拥有器灵，刚才那一番番记忆，就是葬天弓真正主人曾经征战四方的经历，没想到葬天弓比想象还要厉害千万倍！”

　　炼化葬天弓过程中，叶匀似乎看到过去那上古战神所有画面，真正战争，有魔，有仙，有妖，有各种神兽，太古巨兽，甚至，炼制葬天弓这位无敌魔主，也在战争中陨落，而葬天弓也落入星际之中，最后落入低等仙界某个位面。

　　在沉睡，似乎在等待主人召唤。

　　“九品仙器真是不一般，需要大量太乙神光才能炼化，而这葬天弓威力又不一般……”

　　几天下来，太乙神光几乎消耗殆尽，让叶匀有种体力透支的感觉，神念一动，抓出大量灵石开始布置聚灵阵。

　　很快，聚灵阵把叶匀与葬天弓笼罩，催动阵法，禁忌之渊高级能量纷纷云集而来，顷刻间，通过太乙神炉炼化，化为太乙真气在体内游走，形成太乙神光加持肉身。

　　禁忌之渊从仙界位面掉落而来，蕴含的能量，完全超过三大仙院，在这里修炼，可谓事半功倍，一面炼化葬天弓，一面修炼太乙神光道，并在禁忌之渊高级能量灌入下，叶匀体内力量扶摇直上。

　　“神罗领域，展开！”

　　索性释放神罗领域，一同吸收禁忌之渊磅礴能量，无数地仙石开始镶嵌在神罗领域之中，一条条粗大命痕开始变得更大，密密麻麻，把神罗领域交织成一座防御坚固的世界。

　　“没想到耗费大量太乙神光，葬天弓还没有全部炼化，里面厉害的阵法，超过禁忌之渊千万倍……”

　　叶匀盘坐在神罗领域，一面释放太乙神光炼化葬天弓，一面吸收大量高级堪比仙气的能量：“幸好太乙神光对于仙性完全镇压，神性无敌，让葬天弓内器灵在吸收，一旦器灵苏醒，就能炼化成功！”

　　现在，要让器灵苏醒，炼化葬天弓就容易了，器灵主宰葬天弓，一旦认主，就会停止葬天弓内无数仙阵，与叶匀融合。

　　葬天弓不愧是九品仙器，就连太乙神光炼化也需要如此长时间，一品仙器金鳞宝甲，分秒就能炼化，而两千多件仙器，叶匀也没用多长时间，而葬天弓，却消耗叶匀大量精力，可见葬天弓真是不凡。

　　“哈哈！”

　　静坐中的叶匀，突然站起来，漂浮在神罗领域之中，全身释放淡淡燃烧的火焰：“不愧是禁忌之渊，高级能量让我修为层层突破，好，现在就开始突破！”

　　“人仙五重！”

　　轰……叶匀双臂一展，无数地火焰凶猛喷出，形成燃烧火炉，把叶匀笼罩起来，叶匀的长发在火焰中翻腾，整个人就像火神降临，禁忌之渊大量高级能量，骤然地凝聚而来，不断坚持叶匀身体之中。

　　随便五指一抓，高级能量就化为一道道惊鸿，随意被叶匀吸入嘴中，或是射入苍穹，此时此刻，叶匀肉身在禁忌之渊高级能量淬炼下，不断吸收来自仙界位面的高级能量，能量精华是可遇不可求的宝贝。

　　在泰星位面，根本不可能存在仙界位面高级能量，甚至是一个空间，禁忌之渊算是一个奇葩，从仙界掉落而来，居然没有在下界与仙界夹缝接壤处被摧毁，这是奇迹，也是意外，更是天意。

　　展望整个泰星位面，禁忌之渊独一无二，所以才让赤云魔尊如此兴奋，高级能量，是梦寐以求的宝贝，多少仙位强者来到禁忌之渊历练，夺宝是一方面，修炼、提取高级能量才是目标。

　　甚至，连三大仙院也曾派来无上高手，采集禁忌之渊高级能量，然后在仙院中心缔造一个媲美禁忌之渊的高级空间。

　　只可惜，破仙境修士最多也可以去到第三层，古往今来，能进入第四层的修士，屈指可数，更别说第五层，作为禁忌之渊最神秘的第五层，能量虽然也流失不少，但依然堪比仙界能量，就是普通人吸一口，就会改变体质，何况这样肆无忌惮修炼。

　　如果换做其他修士，比如大师姐玉云兰，要是来到第五层，修炼几天，恐怕不出百年就能突破破仙境二阶，并且肉身得到高级能量锻造，将来突破破仙境高阶，比其他人成功率更大。

　　谁让叶匀是个怪胎，从修炼不败血体开始，就炼得一身非同寻常肉身，后来又修炼太乙神光道，被神性改造肉身，而吸收这么多高级能量，也没让叶匀修为暴增，而是肉身在不断改造，吸收精华，被仙性一一淬炼。

　　叶匀肉身已经不是肉体凡胎，是仙灵之体，却又蕴含了神性，而且神性还融化叶匀所有凝结而来的仙性，让叶匀肉身得到神性洗礼，超越拥有仙灵之体的修士。

　　仙性被神仙所吞噬，不断让神性纯化，坚持金丹、丹田以及神罗领域等等，常人是看不出叶匀肉身有多么强横，堪比仙器，就没有金鳞宝甲护身，凭叶匀肉身强度，也一样不会被仙阵力量摧毁。

　　“破！”

　　熊熊火炉之中，叶匀奇妙地感觉着神性保护着肉身，在禁忌之渊高级能量涌入筋骨、细胞、经脉之中，叶匀的肉身在一次次不断地淬炼，体内力量开始解开封印，超越人仙四阶的强大力量，轰然爆发。

　　呼地一声，火炉突然爆发出一道太乙真气，然后是噼里啪啦爆炸声，而叶匀整个人气势浑然天成，太乙真气如火焰在肉身燃烧。

　　“人仙五阶不愧是人仙境瓶颈，突破感觉真好，似乎能触摸到苍穹气息，有一种通天气象！”

　　随着一番爆炸，从人仙四阶终于突破人仙五阶，在突破这一刻，所有气功也随之演变，领域、丹田、金丹、肉身都在脱变，不断精进，进化，突然，一股上古诸神的铭文，在叶匀脑海出现。

　　这些铭文对叶匀来说，一点也不陌生，因为，铭文就是造化神拳修行气功，直接由第一层“诞生”，衍生出来第二层，也是第二招。

　　名为，升天。

　　密密麻麻地上古神文，降临脑海，叶匀惊喜万分，没想到，这突破人仙五阶，造化神拳第二式会降临。

　　“第一式，诞生，还有些没有全部融合，第二式，升天，比第一式困难百倍，力量也要强大百倍，看来第二式不是一两年就能练成的，开始先把第一式诞生，全部融合再说，等图片通天境，才开始修炼第二式，升天！”

　　百倍的力量，多么惊人，好在叶匀有自知之明，以他人仙境修为，根本发挥不出第二式升天威力，就是第一式诞生，威力也是一样，达到通天境，叶匀才可以毫无顾忌，随意施展第一式，诞生。

　　至于第二式，升天，通天境才能开始修炼，真正要释放威力，恐怕得修到通天境高阶，甚至是破仙境。

　　造化神拳，神级气功，只有修得神人境界，才能真正领悟造化神拳真谛，才能发挥造化神拳真正威力，即便是叶匀在破仙境把造化神拳十式全部炼化，掌握，却也发挥不出真正威力，等于一个凡人，拿着一件仙器，只能当做烧火棍，一件玩物罢了。

　　对于造化神拳，叶匀并不是十分着急修炼，他很清楚，明白，在凡人境界，甚至仙人境界，也不可能掌握造化神拳，如果费心去修炼，反而无法领悟，造化神拳是大神神罗缔造的绝世气功，不单单修炼的是气功，还有慢慢地成长，从凡人一步步成长下去，真正领悟到造化真谛，才能发挥造化神拳。

　　换做其他人，肯定会一味地追求强大力量，而叶匀，则不同，有多大能力，办多大事情，有多少尽量，他自己最清楚。

　　把精力放在不可能的事情上，那是白白浪费精力与时间，并且徒增苦海，一旦陷入苦海，要想走出苦海枷锁，那就十分困难，就如禁忌之渊主人，堂堂真仙六阶，最后也无法走出苦海，活活禁锢在境界中而死去。

　　“人仙六阶，突破吧！”

　　又是几天过去，刚刚突破人仙五阶，在禁忌之渊高级能量注入下，肉身重组很快完全，并且力量不但增长。

　　“突破人仙五阶，让我信心十足，直接亲手斩杀通天境四阶，五阶……”

　　肉身的重组，带来强横力量，让肉身深邃幽远，放佛能容纳天地，不过，叶匀现在趁机突破下去，境界是束缚实力的枷锁，只有打破境界，打破法则，才能真正释放。

　　燃烧地火炉，愤怒起来，滔滔火焰剧烈燃烧着，把叶匀包裹其中，禁忌之渊高级能量涌入肉身，太乙神光加持肉身，双重作用下，叶匀开始突破人仙六阶。

　　“玄通天地，无法无境！”

　　望着深邃星河，叶匀似乎能直通苍天，拥有通天气象，似乎看到了真谛，叶匀自然而然地打出一道道法印，光明圣枪、天荒夺命手、甚至大周太极阵都在这一刻，自动演变，叶匀神念一动，各种气功就变化万千，融合叶匀所见过的一切阵法。

　　而且，造化神拳第一式，诞生，也在叶匀进入天地同体这奇妙境界瞬间，纷纷明悟起来，何为诞生，从无到有，从零到一，混沌化阴阳，阴阳生万物，这就是诞生，由神的光辉，驱走黑暗，带走光明，这就是诞生。

　　何为诞生，真正的真谛，却如广阔星辰，根本捉摸不透，或者，是叶匀现在站得还不够高，看得不够深，不过叶匀有信心，将来一定会看得更加深远，真正领域诞生，融合造化。

　　“突破吧！”

　　展开双臂，让火焰随意燃烧肉身，肉身大量太乙真气不断爆炸肉身筋骨，细胞，经脉，一寸寸爆炸，又一寸寸生长，周而复始，让肉身不断脱变。

　　在火炉熊熊火焰停下这一刻，一道道圣光从叶匀毛孔中偷出来，他整个人，就像远古圣人，开辟蛮荒，建造文明。


第302章 人汇合

　　一道道圣光，开始被叶匀一一吸入肉身，突破人仙六阶，让叶匀看起来更加飘逸，周身散发太虚之气，气息虚无，给人第一印象，就不属于下界。

　　肉身每一粒细胞、微粒在突破人仙五阶、六阶过程之中，不断爆炸，不断吸收禁忌之渊高级能量，又一一重组，叶匀肉身由无数微粒组成，这些微粒，吸收了禁忌之渊高级能量，又融合太乙神光，让叶匀肉身接近完美。

　　天地混沌其实也就是由无数神秘元素微粒组成，人类由混沌而生，也是一粒粒微粒组成，修行，就是让微粒苏醒，与混沌微粒融合，步入混沌巅峰最为神秘的世界。

　　“突破六阶，修炼速度又提高十倍不止，葬天弓，你是时候苏醒了吧……”叶匀双眼看向纹丝不动的葬天弓，射出突突突地神光，直接打入葬天弓，最为精华的太乙神光，开始进入葬天弓。

　　嗡嗡嗡……

　　数天下来，葬天弓终于动了一下，只是微微一动，就让叶匀喜出望外，因为葬天弓器灵在苏醒了。

　　“我的主人……”

　　从葬天弓内，传出古老虚无的声音，并透着融合太深神光的气势，而葬天弓内所有能量几乎都加持太乙神光，直接提高等级，拥有丝丝神性。

　　这些都是太乙神光巍峨能量，又是叶匀意志所驱使，所以，葬天弓内沉睡千百万年的器灵，终于从沉睡的寒冰之中，解冻，苏醒过来，感受着太乙神光伟岸神性，葬天弓凄凉终于苏醒。

　　“不错，葬天弓，从此刻开始，我就是你的主人！”叶匀如一尊主宰，直接说道，霸气十足，然后伸出手指，微微一弹，一道蕴含无穷神性的银色鲜血，咻地一声，顷刻间打入葬天弓。

　　“是神的血液！”

　　葬天弓内发出一道震撼呼声，接着，古朴的葬天弓，突然开始震动，表面出现液体般的暗金光芒，上古魔纹开始流动，化为神秘文字，进入叶匀脑海，接着，一团暗金色光芒开始缓缓从葬天弓内部涌出。

　　“原来这些魔纹，都修炼葬天弓方法，还有内部所有阵法构架，好复杂，不愧是九品仙器，仙器中的至尊！”

　　把一道道进入脑海的魔纹，顷刻间解读，不出三个呼吸，就把葬天弓大部分掌握，还有些比较复杂地方，还需要慢慢去参悟。

　　“参见主人！”

　　葬天弓表面，由无数虚无暗金色魔光，凝聚成一名少年，他漠然无神，毫无表情，看着叶匀，就像没有生命，甚至就是一具没有生命的活死人，他对着叶匀，躬身施礼。

　　少年就是葬天弓器灵，大约只有一尺大小，被暗金光芒包围，并透着吸收了太乙神光的淡淡神性，少年浑身都是各种魔纹与文字，还有奇妙的图腾，这些都是葬天弓精华，由少年一个人掌控。

　　叶匀双手负立背后，凝视虚无强横的葬天弓器灵少年道：“从此以后，你就跟着我，辅助我，诛杀敌人，进来吧！”

　　“是，主人。”

　　葬天弓器灵少年再次恭敬回答，浑身透着杀戮之气，与赤云魔尊那杀戮之气，十分相像，但不敌赤云魔尊百分之一，器灵少年顷刻间进入葬天弓，消失不见，而巨大葬天弓开始缩小，成为巴掌大小，嗖地一声，钻入叶匀身体。

　　“葬天弓就是杀戮，杀戮……好一个杀戮！”叶匀冷冷一笑，把葬天弓放入神罗领域之中，然后看向陆地：“还有大量仙石，包括整个陆地，都充满高级能量！”

　　“大师姐、二师姐、七师姐在外一直等着我，这里能量就留给赤云，等他强大起来，下界还有谁能与我争锋！”

　　叶匀释放身份令牌，立刻传来大师姐玉云兰、二师姐霍莹莹还有七师姐黎茜儿一次次神念，都是让叶匀快些到蒙元星某个地方汇合。

　　想了想，叶匀与赤云魔尊沟通起来，主要就是让赤云魔尊暂时留在禁忌之渊，炼化整个空间，只要封印一部分力量便可，其余包括整个空间，赤云魔尊都可以全部吞噬。

　　交代好一切，叶匀马上施展大千神图图灵力量，离开禁忌之渊。

　　在禁忌之渊与蒙元星裂缝接壤处，一个巨大的天然破碎空间，数十位仙位强者突然无法进入禁忌之渊，一股高级能量把入口封印得严严实实。

　　“为什么会这样？”

　　“我们历经千难万险，就是要进入禁忌之渊封印高级能量，没想到白来一趟，也不知道什么时候通道会再度打开！”

　　“我还有一位朋友被困在其中……这可怎么办！”

　　破空空间之前的虚空，几十位破仙境修士，纷纷望着被封印的通道入口，无奈叹息，失望、无奈、不甘心各种心情，从他们眼瞳释放出来。

　　“你们这些正道修士，如果再不走，别怪我妖荒星域无上妖主，将你们一一斩杀！”就在此时，从蒙元星内部，那藏在深处的巨大宫殿，传出一道妖艳霸气吼声。

　　此话一出，几十位正道强者都变了脸色，虽然他们联起手来可以不惧任何人，但妖荒星域妖主，那可是传说中的存在，蒙元英，整个蒙元星都是以它名字命名，可想而知，这位妖主修为有多么高深。

　　眨眼之间，一位位正道破仙境强者，极为不情愿离开了，此时，在破碎空间，一头银发、一身银袍的赤风霆从一条神秘通道中走出，失望地看着被封印住的禁忌之渊：“可惜还是没办法得到赤精霄土！”

　　“风霆，赤精霄土与你无缘，何必强求，等妖荒山无上妖祖降临，本主定为你寻找一份！”

　　突然，一位全身金色铠甲的巨人投影，从虚空中降临下来。

　　赤风霆立刻躬身施礼：“妖主大人！”

　　无上妖主投影，看向被封印的禁忌之渊，沉思道：“为何会突然关闭，禁忌之渊是妖荒星域通往妖荒山通道力量中心，现在整个通道失去禁忌之渊支撑，完全停下来！”

　　“禁忌之渊是我们与妖荒山联系唯一力量，不能让它一直封印下去，风霆，立刻通知另外两位妖主，赶来蒙元星商量对策！”无上妖主说完，转身破空而去。

　　“禁忌之渊存在多少年，居然莫名其妙封印了，尤其是第四层甚至连妖主大人都不能进入其中，原本还等妖荒山无上妖祖降临，突入第四层甚至第五层，看来有些不可能了！”

　　赤风霆挥动银袍，盘坐虚空，开始打出道道神念，射入神秘通道之中，顷刻间，蒙元星晶壁系在蠕动，似乎有什么巨大能量要降临。

　　这是蒙元星一个古老、蛮荒未开发的世界，放眼望去，全是一面荒古，一股古老未开的苍凉，在天际回荡。

　　妖荒星域一百多颗星球，大部分都未开发，蒙元星虽然经常有冒险者前来，但整个星球依然没有开发，到处都是尘埃的混沌气象。

　　一座聚灵阵隐藏在荒古森林之中，一重古老红叶林深处，乍一看去，根本看不出是聚灵阵，只不过比其他地方雾气更重。

　　聚灵阵之中，大师姐玉云兰、二师姐霍莹莹、七师姐黎茜儿盘坐在虚空，正在大量吸收蒙元星荒蛮元气，而这片红叶林，似乎以前就有人来过，四面环山，面积巨大，外形就是一处隐藏在重重山脉之中的盆地。

　　并在四面环山之中，隐藏着聚灵阵，一旦催动，就会在盆地之中形成一座巨大聚灵阵。

　　这座阵法，是历代神州仙院仙位弟子，在蒙元星建造的临时道场，从外面看去，倒没有什么奇特之处，不过其中隐含各种阵法，不是神州仙院弟子，根本无法察觉。

　　“二师妹，这次你太冒失，为了赤精霄土，居然闯入第二层中央，曾经有多少前辈，陨落在其中，幸好这次你运气不错，能独自从中出来，要是有什么三长两短，让师姐怎么回去向师傅交代！？”

　　大师姐玉云兰，不愧是破仙二阶修为，消耗真气很快恢复，她微微睁开眼，见到二师姐霍莹莹正在炼化一道紫光剑气，便生气喝道。

　　“师姐，师妹知错了，这次回去，甘愿闭关千年，希望师姐不要生气！”霍莹莹愧疚说道，甚至不敢正面面对玉云兰。

　　“大师姐，是、是师妹不好，不关二师姐的事，是师妹非要夺得一件厉害仙器，才闯入其中，又来又被言辰三人设计，才让二师姐陷入禁忌之渊！”

　　在玉云兰与霍莹莹正暗暗生气之时，七师姐黎茜儿唯唯诺诺地说道，她似乎十分惧怕玉云兰，说话不但小声，而且神情中带着防备，似乎时刻准备着被玉云兰训斥。

　　“嗯！嘘？”

　　大师姐玉云兰突然伸出中指，让霍莹莹与黎茜儿不动声，她缓缓挥动双手，十指之间游走一道道精光，旋即，一道真气出现在她手中：“两位师妹，不用担心，是小师弟赶来了，幸好他没事，否则，你们俩怎么向师傅交代。”

　　黎茜儿十分好奇，惊道：“小师弟来了？”

　　“七妹，你与二妹都未见过这位刚刚入门的小师弟，可不要把他当成师弟看待，我们这个小师弟可不简单，要不是他一路相助我，我也不会出现在这里！”玉云兰说完，对着阵法虚空挥手一抹，一片虚空透明起来，只见一身黄云道袍的叶匀，不知从何方出现，朝阵法这方飞来。

　　“果然……是他！”

　　霍莹莹一副冰冷，不过见到叶匀，她猛然一惊，又想起叶匀以神通手段把她从禁忌之渊救出那一幕，她好歹是仙位学子，高高在上，何曾与男子这么亲近过，见到叶匀出现，霍莹莹眼神有些迷离。

　　当初叶匀叮嘱霍莹莹不要把一切告诉大师姐，霍莹莹遵守诺言，并没有把叶匀救她之事说出去，否则，肯定会让玉云兰、黎茜儿大吃一惊，不敢相信。

　　“师弟见过大师姐、二师姐、七师姐！”

　　一道黄云长影，从阵法虚空之中缓缓降落，来者，一身飘逸，释放超脱于尘的缥缈气势，正是叶匀。

　　“小师弟有礼！”霍莹莹与黎茜儿微微颔首道。

　　“小师弟，你也真是的，在古墓就突然失去你气息，不过师姐知道以你本事，应该不会有什么危险，你二师姐、七师姐也平安归来，可谓皆大欢喜，快些坐下，恢复实力，过后我们还用通过你，离开蒙元星！”

　　现在蒙元星通道还是关闭的，要离开蒙元星，只有靠叶匀身上那件奇宝，玉云兰知道叶匀不容易，立刻拿出几颗丹药，然叶匀好好恢复实力。

　　“多谢师姐！”

　　叶匀依然不显山不露水，故作示弱，结果丹药，当面服下，开始坐下修炼，在三位师姐之中，只有霍莹莹真正知道叶匀有多强大。

　　“体内还封印者大师姐注入的那道强大能量，索性现在就炼化，争取达到最佳状态，随时突破人仙七阶甚至十阶，达到通天境，才能真正抗衡仙位强者！”

　　服下几颗灵丹，果然，丹药十分奇妙，可是仙位强者服用丹药，蕴含了仙性，随着境界越高，丹药也越来越珍贵，尤其是仙位级别丹药，更是少之可怜。

　　在丹药力量催动下，叶匀也同时释放了玉云兰那道仙级能量，两股力量开始不断冲击肉身，丹田疯狂封印力量，金丹则在吞噬其中仙性。

　　如今拥有的金丹高度，已经堪比破仙境，就连当初玉云兰也对叶匀称赞有加，直接超越通天境，金丹是一名修士力量根本所在，金丹越强大，代表修士越强大，金丹是连接天道的通道，随着修为不断提高，金丹可以产生各种道法，演变自然。

　　“小师弟看来又有不少奇遇，修为又有所突破，真是不可思议，短短不到一年功夫，竟然就突破人仙六阶……两位师妹，看来这次我们多了个天才师弟！”

　　玉云兰十分欣慰，她作为大师姐，一直都为师妹担心，如今，终于有人不用让她再担心挂怀。

　　“二师姐，小师弟气息好特殊，连我都不能完全捕捉，不知道师弟修炼的是什么气功，前不久八师妹说师弟在新晋盛会中得到一套仙级气功，看来师弟有如此不凡，一定是仙级气功功劳！”

　　七师姐黎茜儿听闻玉云兰一番话，转身看向二师姐霍莹莹说道。

　　“这个……也许吧！”

　　霍莹莹依旧不动声色，神色如常，一副冷冰冰模样，就连同门师妹，也不善笑容，她心中最清楚叶匀实力，决定不是一朝因为一套仙级气功所改变，而是经过漫长修行，才有如此深厚坚固修为。

　　她知道，叶匀身上还有无数秘密。


第303章 耶律洪金

　　荒古山脉隐藏在逶迤云海，近半年后，四道人影冲天而起，从荒蛮山脉深处踏云飞入虚空，正是叶匀、玉云兰四人。

　　“各位师姐，要穿梭撕裂蒙元星晶壁系，恐怕不容易，还需要各位师姐鼎力相助，我们合力断金！”

　　神秘法印从叶匀双手之间不断打出，一层加叠一层，神秘位面之力开始萦绕而出，渐渐把四人笼罩其中，一股缥缈仙器气势，微微地从叶匀体内释放，让人感觉，叶匀体内拥有一件非常奇妙空间仙器。

　　当然，这是为迷惑三位师姐，祭出一道仙器之气，融合大千神图力量之中，两者力量融合之后，根本没人能从中看出端倪，就是赤云魔尊，也分辨不出，这就是叶匀手段高明，融合万千法印，让不同力量融为一体。

　　“齐力断金！”

　　玉云兰、霍莹莹、黎茜儿三位仙子，异口同声，接着相继祭出各自破仙境强大气息，注入叶匀身体之中。

　　“不错，不错，有三位仙位强者加持，我的力量，又在节节攀升，等于她们活活给我灌顶神功！”

　　缥缈位面光环之中，叶匀大呼过瘾，在痛苦幻象掩饰之下，他本尊亢奋大小，上次得到玉云兰力量加持，让这次突破人仙六阶轻而易举，现在同时得到三位仙位强者力量加持，叶匀感觉突破人仙七阶不成问题。

　　施展封印法术，把玉云兰三人强大力量封印在丹田深处，等待时机，一旦释放，就可以再次突破，或是等以后炼化神州大陆再用。

　　总之，仙位力量对于叶匀来说，妙不可言，好处多多。

　　“差不多了，各位师姐！”

　　叶匀封印三道仙位力量之后，在丹田深处，漂浮着三条巨大仙位力量，如同巨龙盘踞在丹田，叶匀旋即催动力量，朝妖荒星域中央星球破空而去。

　　妖荒星域中央，奇穹星，是一颗贸易繁华的中央星球。

　　“小师弟，果然厉害，片刻之间，我们就从蒙元星回到奇穹星，可惜太消耗力量，否则直接穿梭回到神州星域！”

　　奇穹星一片没有开发的疆土之中，随着空间震动，叶匀、玉云兰、霍莹莹、黎茜儿一一从空间飞出，来到了无人迹的疆土莽原之中，看着逶迤大地，有一种肃穆、庄严的气息，天地威严辽阔。

　　七师姐黎茜儿四周一看，意外连连，刚才还在蒙元星，却一眨眼，就来到奇穹星，而奇穹星与蒙元星之间相隔几颗星球，居然这么快就穿梭而来，以她破仙一阶修为，根本做不到，简直望尘莫及。

　　大师姐玉云兰一身冷傲，看向黎茜儿，叮嘱道：“七师妹，别大惊小怪，小师弟身上拥有奇妙空间法宝，不过师弟修为太低，根本发挥不出法宝最大威力，而我们三人都是破仙境，自然配合师弟，才会横渡星球，等回到道场，我们这些当师姐的，一定要帮助师弟早日突破通天境！”

　　“师姐，既然已经来到奇穹星，我们还是马上赶去传送阵，彻底离开这妖荒星域才最安全，否则，招来赤风霆就麻烦了，他知道我得到赤精霄土，肯定不会白白让我们离开！”

　　一直一言不发，冷漠严肃的霍莹莹认真看向玉云兰，双瞳闪烁担心。

　　“赤风霆……此人确实厉害，当年斩杀过三阶强者，就是我遇到他，也毫无胜算，除非是我们三人联手，才有抗衡之力，师妹说的很对，还是先去传送阵，赶紧离开妖荒星域，而且万一师傅闭关出来，发现我们这次冒险，肯定会责怪降罪，走吧！”

　　玉云兰似乎也遭遇过赤风霆，深知对方厉害，于是一挥手，一股磅礴寒冷气息瞬间把四人卷走。

　　奇穹星，奇惑城。

　　叶匀四人幻化普通装束，混在人流之中，进入奇惑城，没有引起守城修士发现端倪，进入奇惑城，四人立刻朝传送阵赶去。

　　“你们来得最晚，要排在最后，至少也要等四个月！”

　　一座露出大营之外，一个个铠甲巨汉，把叶匀四人拦在外面，当叶匀交出四份昂贵灵石之后，却告知要等数月。

　　叶匀一听，又拿出上万颗极品灵石：“今天必须走，如果你们有办法，我可以再出十倍极品灵石，你们可要看好，这不是一般灵石，而是极品灵石！”

　　“哦，灵石倒不错！”

　　这时候，一位皮肤浅紫色，披着一件深红披风从大营中走出，他一出现，所有巨汉朝他施礼，不过此人一脸不屑，那眼瞳，根本没把他这些手下，放在眼里，直接来到叶匀面前，居高临下：“当然可以，不过，我还要十倍！”

　　“师弟小心，这人是妖族高手，一身修为，达到通天境八阶，堪比通天境十阶，以他修为，地位不低！”

　　突然，二师姐霍莹莹突然传音而来。

　　叶匀嘴角微微上扬，他也看出对方是妖族强者，的确是深不见底，太过强大，不能得罪，不是惧怕他，而是妖荒星域那些破仙境强者，比如，赤风霆，万一招来一个，叶匀等人恐怕又要陷入危机。

　　“突……”

　　正当叶匀与妖族强者商谈之际，突然，整个奇穹突兀地一动，接着，一股浩瀚气息直接从大营虚空降临，势如破竹，直接把整个传送阵都差点给震毁。

　　“哪来的破仙境强者，如此明目张胆，敢挑衅我妖族？”

　　披着深红披风、一身紫色肤色的妖族强者，愤然看向大营，双手一推，一股强大禁制从大营四方聚拢而来，形成邪恶牢笼，朝大营上空降临。

　　“好熟悉的气息……师妹、师弟，要小心，不知是哪方仙位强者，居然无视妖荒星域，如此大动干戈，必将招来妖族强者降临，我们静观其变，一旦有任何风吹草动，就配合师弟离开此地再说！”

　　玉云兰凝望虚空，脸色十分凝重，似乎看出那空间之中，存在着让她都动容的无上强者，马上就要降临奇穹星传送阵。

　　“给我破！”

　　突然，一只神拳，从虚空之中，直接轰碎空间，重重地击中邪恶牢笼，咔嚓一声，牢笼瞬间四分五裂。

　　“噗嗤！”

　　在牢笼破碎那一刻，紫色肤色那位妖族强者，大吐一口鲜血，整个人顿时被震得晕倒，被无数巨汉保护起来，所有人惊恐地看着传送阵，而大量排队等待传送阵的修士，也吓得惊慌失措，不知道什么大能，要降临奇穹星。

　　在奇穹星历史上，还没有几次这种大动静，因为一般仙位强者，根本不敢明目张胆，对抗妖荒星域，除非是三大仙院至至高主事，其他破仙境强者，只有隐藏气息，在妖荒星域行走。

　　因为妖荒星域有传说中的妖主存在，没人敢放肆。

　　嗖嗖！

　　通道在传送阵虚空旋转出现，两位身穿墨绿道袍、腰间系着五条白玉腰带的古陀仙院弟子，从隧道中气势汹汹降临而来。

　　眼神一紧，叶匀十分惊愕，看着两名墨绿道袍仙位强者，喃喃吐口而出：“古陀仙院仙位学子！”

　　“嗯？是玉仙子……还有霍仙子！”

　　两位仙位强者左边那位，一位精瘦精神奕奕的青年突然感觉到什么，目光突突突地朝大师姐玉云兰这方激射而来。

　　“大家小心！”

　　玉云兰暗中传音，叮嘱叶匀等人小心，然后她一挥手，一身白云星袍出现，圣洁无比，引起无数人惊叫，玉云兰眼中毫无一物，神色萧冷，朝空中两位巨大身影施礼道：“原来是乘风师兄、洪金师兄，小妹有礼！”

　　倏——

　　闪光火石一闪，两位古陀仙院仙位强者，瞬间降临地面，并出现在玉云兰四人百米之外，突然之势，强势无比，直接把大营周围修士统统震开，并连大营坚固城墙也给瞬间震碎，几乎把传送阵给破坏。

　　“这两人到底是什么来路，哼，不过是与大师姐修为一样，区区破仙二阶而已，居然在妖荒星域如此放肆！”

　　叶匀收敛气息，站在三位师姐身后，不敢上前一步，否则，那两人散发出来的凌人气势，直接可以让他震飞，重创肉身。

　　“谁……敢……放……肆！”

　　突然，奇穹星那虚空苍穹之中，传来深不见底、却震荡苍天的霸气，随之，一道耀眼银色虚影，从苍穹破空而来，化为一道大手，朝古陀仙院两大仙位强者直接拍来。

　　“大家快逃！”

　　银色虚影大手出现，大营周围，数十万人类、妖族强者惊慌逃走，望着那只苍天大手，几乎无法抗衡，四处逃窜。

　　“赤风霆……！”

　　古陀仙院那位年轻强者“洪金”与“乘风”脸色一沉，直接施展出一道巨大太极门户，大周太极阵防御在上方。

　　轰隆……锵锵锵！

　　银色大手重重拍在太极门户之上，居然，直接把周围炸出一个千米大坑，而太极门户瞬间瓦解，银色大手开始对着两人一抓，正中两人胸膛，结果，如炮弹一样被大手弹了出去，狼狈地在废墟之中滚了十几圈。

　　“好强横！没想到赤风霆比我在禁忌之渊见到的时候，要强大十倍……他也是破仙二阶，居然直接把古陀仙院两大仙位学子，打败！”

　　万米之外，以传送阵为中心，全部城池被瞬间毁灭，化为废墟，而传送阵依然巍峨不动，但数万修士尸体，却散落在废墟之中，成了一片埋尸场。

　　“哈哈，真弱，你们人类仙位强者，真是弱的可怜啊，惊动本王，来我妖荒星域闹事，你们两人，不用活着出去！”

　　苍穹突然一黑，气势沉沉，就如天地要毁灭，有巨大灾难要降临，一道银色虚影，缓缓破空而来，居然是赤风霆高大无比的投影。

　　赤风霆俯瞰下方，两道目光突突地射向大地，直接看向落败在废墟中的两人：“受死吧，人类！”

　　“赤风霆……你如果再动手，就别怪我对你妖荒星域发动战争！”

　　突然，那位嚣张无比的“洪金”，祭出一道令牌，化为一道真气光幕，上面出现两个惊天大字，耶律。

　　“嗯？”

　　赤风霆威风突然散去，放佛见到什么让他忌惮的存在，目光落在那两个大字上，森森问道：“你、你居然是耶律家的人！”

　　“不错，赤风霆，你要是再出手，我立刻通知家族，对妖荒星域发动战争，以你们妖主蒙元英，恐怕也抵挡不住我耶律家的怒火吧？”

　　耶律洪金大手一抓，把真气光幕吸入身体之中，然后昂首挺胸，飞入虚空：“赤风霆，我今日来不是正对你们妖族而来，而是为我兄弟，你放心，我不会在妖荒星域乱来，只是要杀一个人而已！”

　　“你，我知道，耶律洪金，好，今日就卖你一个面子，不过你要记住，你们耶律家的确强大，但妖荒星域也不是软柿子，哼！”

　　堂堂妖将，妖荒星域至高强者，赤风霆居然对耶律洪金让步，然后转身遁入虚空，带着滔天怒火消失不见。


第304章 玉璇玑

　　“耶律家！！？”

　　看着妖荒星域堂堂强者，赤风霆居然给耶律洪金面子，谁会想到，赤风霆刚刚降临，还信誓旦旦一口气斩杀数万修士，到最后，竟会被耶律二字慑服。

　　赤风霆何等人物，妖荒星域至高主宰，他会给一个家族面子，那么这个家族，势力有多么庞大。

　　叶匀暗道：“耶律洪金是古陀仙院至高仙位强者，那这个耶律家，至少也是比化家强上百倍的大世家，否则也不会让赤风霆这般让步！”

　　想到这里，叶匀立刻搜索被他所斩杀的古陀仙院强者言辰记忆，言辰为古陀仙院仙位学子，与耶律洪金还有那位名为“乘风”的男子认识。

　　“嗯！？”

　　眼神一动，叶匀神色瞬变，一道道真气在神罗领域射出，把言辰尸体瞬间封印在太乙神炉，然后才恢复平静，看向那位名为乘风的青年强者：“乘风，言乘风，他居然是言辰亲大哥！！”

　　这瞬间，叶匀冷不丁倒吸一口凉气，万万没想到，言乘风是言辰大哥，光从两人年纪、样貌看不出任何关联，言辰破仙一阶修为，年龄在四十出头，眼前这位言乘风，模样才不到三十岁，而且修为达到破仙二阶，两人相差之大。

　　“我明白了……！”

　　突然看向耶律洪金、言乘风，叶匀一阵后怕：“斩杀言辰的确有些地方太大意，竟然让他发出求救信号，让言乘风赶来救他，幸好认出言乘风，一旦他催动神通，肯定会从我身上发现蛛丝马迹！”

　　“不惜直接与赤风霆正面争锋，这个耶律洪金……原来耶律家一位老者，如今是古陀仙院主事，而且耶律家实力深厚，拥有大量破仙境巨头，而且耶律家距离妖荒星域最近，可以随时发动战争！”

　　不看不知道，耶律家居然如妖荒星域一样，不像化家占据一颗星球，而耶律家是占据一片星域，与妖荒星域相隔很近，耶律家本来就很强大，加上一位主事巨头，只要在古陀仙院下个决定，妖荒星域就要面对灭顶之灾。

　　一位主事，修为有多高深，谁也不知道，一旦出手，肯定是惊天地泣鬼神，怪不得赤风霆会给耶律洪金这么大面子，原来是惧怕耶律家那位主事巨头，还有就是古陀仙院。

　　“幸好谨慎，事前通过言辰记忆了解两人，否则被言乘风冷不丁查出言辰气息，那我与三位师姐处境就不妙了！”

　　言乘风带着耶律洪金气势汹汹而来，不惜惊动整个妖荒星域，可见言乘风与言辰关系多深，要是被他发现叶匀与言辰之死有一丝关系，叶匀就是施展浑身解数，肯定也脱不可了干系，加上古陀仙院与神州仙院关系并不好，到时言乘风联合耶律洪金对叶匀四人出手，恐怕大师姐玉云兰都无法是两人对手。

　　现在及时把言辰所有气息，完全封印在太乙神炉，别说破仙二阶，就是求千殇那种仙人强者，也查不出任何蛛丝马迹。

　　“我们要小心，耶律洪金、言乘风应该不是为我们而来……”

　　大师姐玉云兰气定神闲，作为破仙二阶无上强者，在同样高度面对言乘风、耶律洪金一点也没有示弱，但心里，却知道形势对自己一方很不利。

　　突然，言乘风上前几步，眼神扫过玉云兰、霍莹莹、黎茜儿、叶匀四人，一丝嗔怒电光在深瞳闪烁：“玉仙子，不知几位有没有见过我的大哥？”

　　玉云兰一身酷冷，直接道：“没见过，我们一直在禁忌之渊历练，莫非贵大哥也在其中？那真是不妙，禁忌之渊通道突然封闭，我们险些出不来，莫非他不幸陷入其中？”

　　那位嚣张气盛的耶律洪金，忽然神光一乍，一脸不可思议：“禁忌之渊通道封闭！？”

　　“耶律兄，就不跟他们废话，直接赶去蒙元星，禁忌之渊封闭，我大哥肯定陷在其中！”言乘风听到玉云兰那番话，旋即脸色铁黑，与耶律洪金双瞳交汇，然后随便向玉云兰等人施礼之后，两人瞬间飞向蒙元星。

　　“我们快走！！”

　　玉云兰一挥衣袖，带着霍莹莹、黎茜儿、叶匀飞向传送阵，也不顾赶来的妖兵，直接催动传送阵，随着咻地一声，四人立刻消失在奇穹星。

　　对于言辰之死，玉云兰等人都很明白，在古墓之中，当初，言辰与另外两位强者，就是一路追杀黎茜儿，然后陷入古墓之中，最后玉云兰救出黎茜儿，至于言辰，玉云兰亲眼见证阵法消失，言辰陨落。

　　言辰之死，虽然不是黎茜儿直接所杀，却与她撇不清关系，一旦被言乘风发觉，肯定会千方百计刁难，所以玉云兰赶紧催动传送阵，离开妖荒星域。

　　不过这一切始作俑者，只有一人，那就是叶匀。

　　“还以外今天会有一场血战……耶律洪金、言乘风，也算你们好运，要是真对我出手，那我就会不顾任何代价，用葬天弓射杀你们！”

　　站在通道之中，转身看向逐渐远去的妖荒星域，叶匀现在心情是又惊又喜，一场突如其来危机，来的突然，也去的突然，当然，如果不是叶匀做事谨慎，早就被言乘风发现端倪，那结果，就不是如现在这样轻松离开。

　　“这趟没白走，不但得到一具仙位强者尸体，还进入禁忌之渊，吸收大量高级能量，突破人人仙六阶，不过最大收获，就是得到葬天弓，还有赤云魔尊得到真仙尸体！”

　　静静盘坐在隧道虚空，叶匀这次真是捡了大便宜，修为突破，还储存大量高级能量，并得到葬天弓，而且赤云魔尊在十年内一旦把那具真仙尸体融合，他实力大增，叶匀就不再惧怕任何人，就是仙人，也一样让对方俯首帖耳。

　　“这次回去，需要好好闭关修炼，彻底融合葬天弓，然后炼化封印的高级能量，再次突破，再回到神州大陆，一统大陆！”

　　“神州大陆虽然是个面积很小的大陆，不过九州门、问道宗、曼陀岛也说不上拥有破仙境巨头，也需要一番战斗，才能一统！”

　　静静分析一番，叶匀立刻沉浸下来，缓缓托起神罗领域言辰尸体，开始慢慢吸收尸体精华，还有他的领域、金丹。

　　二师姐霍莹莹、七师姐黎茜儿也都在静修，只有玉云兰一人睁开眼，冷峻地注意通道周围一举一动，隧道也渐渐远离妖荒星域，进入另一片人类栖息的偏僻领域，穿过这片星域，就快达到神州星域。

　　足足一个月后，玉云兰四人通过几次传送，终于达到飘渺星，神州仙院。

　　中央圣地，纵横交错的神秘隧道之中，一条隧道直接破空出现，降落之地，正好就是璇玑道场，玉云兰领着三人从隧道中走出，见到阔别已久的道场，霍莹莹、黎茜儿忍不住触景生情。

　　“五师妹与八师妹为何不出现？”

　　玉云兰突然一脸疑惑，她早就通知五师妹韩苏苏、八师妹孟曦今日回归道场，但降临之后，却没有见到两人踪影。

　　嗖！！

　　突然，没等玉云兰、叶匀四人来得及喘口气，一道天地霞光从深空突然降临，这道霞光巨大无比，神圣而又虚无。

　　二师姐霍莹莹见到天地霞光，浑身颤抖，支支吾吾地惊叹道：“这……这是师父的‘元罡神霞功’！！！”

　　“玉璇玑……”叶匀身体一震，那天地霞光，居然带着飘渺仙性，比中央圣地仙性纯正千百倍，超过一般仙器，堪比禁忌之渊第三层、第四层高级气息，甚至与一品真品仙器，也不遑多让。

　　带有这种高级气功形态的气功，肯定是非常少有的仙级气功，但从这道霞光，叶匀就看出玉璇玑主事，修为高深莫测。

　　在神圣无可抗衡的天地霞光笼罩下，玉云兰、霍莹莹、黎茜儿脸色冷冰，不敢有丝毫反抗，叶匀也是一样，这股力量，已经不是他能反抗得了的，与三位师姐一样，静静随着天地霞光朝虚空最高那座宫殿飞去。

　　只是电光一闪，四人就出现在一座宽敞、清凉、宁静、清香的大殿之中，而五师姐韩苏苏与八师姐孟曦，正跪在殿中，在她们正前方，大殿王座之上，坐着一位模样倾城倾国的年轻女子，大概刚刚二十岁出头，肌肤冰清玉洁，细眉如月，星瞳寒光，唇红齿白，惊艳绝世犹如九天仙子。

　　在这位绝世女子身上，感觉不到任何真气，她就如凡人，一个皇宫公主，高高在上，但是，在她朴实的身体周围，却释放一股庄严、巍峨气势，宛如主宰了苍穹。

　　玉璇玑，神州仙院一位高高在上的主事，名震泰星位面，实力深不可测，行踪神秘，位面许多强者都只闻其名，未见其人，就是神州仙院无数学子，也从未见过玉璇玑，她就如那神圣霞光，只出现在天地之间。

　　“恭喜师父出关！！！”

　　玉云兰带头瞬间向玉云兰跪下，接着、霍莹莹、黎茜儿也跪下，至于叶匀，则跟着三女很不情愿跪下。

　　而跪在一旁的韩苏苏、孟曦，一直不敢抬头，像雕塑一样，殿内气息似乎瞬间冰冻，弥漫着让人汗毛颤栗的寒冷气息。

　　玉璇玑披着一件雪白银纱，整个人洁白无瑕，圣光点点，她眼神一紧，一股摄人心魄气势喷射出来：“莹莹，你可知道禁忌之渊有多危险，曾经还有主事陨落其中，连为师我都不敢深入其中，你居然带着茜儿孤身前往，不但身陷其中，还把危险推向云兰，你们真是胆大妄为，不好好在道场闭关，偏偏在为师闭关之际，跑出去险些酿出大祸！！！”

　　“是，是弟子不对，弟子甘愿受惩戒！”在玉璇玑威势之下，霍莹莹看上去身材单薄，老老实实俯首认错。

　　七师姐黎茜儿也急忙磕头道：“弟子也知错！”

　　这时候，玉云兰急忙跪前几小步，对玉璇玑磕头请罪：“师父，徒儿作为大师姐，没有严格看管各位师妹，让师妹们身陷险境，这一切都是徒儿的错！”

　　玉璇玑眼神一怒：“哼，老大，你是让师父最放心的一人，但这次实在让为师错看了你，禁忌之渊有多危险，你不是不知道，不错，你说的很对，错都怪你，去闭关千年，没有为师允许，决不能踏出道场一步！”

　　“是，徒儿甘愿受罚！”玉云兰再次磕头不起。

　　玉璇玑微微摇摇头，然后目光从玉云兰身上挪走，瞬间看向霍莹莹：“莹莹，虽然这次祸事是因你而起，但好在没出任何意外，你与茜儿责任就免了，为师看得出，你在禁忌之渊得到了称手法宝，对吧？”

　　倏～～。

　　紫光一闪，两把紫翎剑从霍莹莹身体之中飞出，随着霍莹莹真气催动，紫翎剑慢慢飞向玉璇玑。

　　玉璇玑挥手一抓，就把紫翎剑掌控，释放一道霞光，打入紫翎剑，不过，立刻得到紫翎剑凶猛反噬，把霞光逼了出来，这让玉璇玑十分惊喜：“非常不错，属于一品仙器中的上乘品质，放眼整个仙院，也找不出与它媲美的仙剑！”

　　“禁忌之渊，传闻是从仙界掉落的一块破碎空间，其中能量玄妙，包括‘乾坤圣地’大部分能量，都是学院历代强者，从其中抽离出来的，并从其中得到不少惊艳仙器，莹莹，这是你晋升机会，好好闭关，为师会助你在这几十年内，突破破仙二阶！”

　　一道道霞光包裹紫翎剑，玉璇玑几番惊叹，颇为满意，然后一挥手，紫翎剑就飞入霍莹莹手中：“你们五人先下去，新入门的叶匀留下！”

　　“是！”

　　玉云兰带头站起，霍莹莹等人也相继起身，不敢多言，小声谨慎退开大殿。

　　来到外殿，走廊之中，五位女子围在一起，八师妹孟曦小声开口问道：“大师姐，师父为什么把小师弟一个人留下，不会是要惩罚他吧？”

　　“想来不会吧，小师弟才入门，什么法规都不知道，师父从未见过小师弟，却点名收他为途，这其中，肯定有什么隐秘，我们快走！”

　　玉云兰不愧是大师姐，出落得大方，做事严谨，知道现在不方便在外讨论，便带着四位师妹离开了主殿。


第305章 仙晶圣气

　　“玉璇玑把我一人留下来，看来我的疑惑，应该会有结果……”

　　大殿内，寂静无声，只剩叶匀一人跪在大殿中央，低头不语，不过心头，却料到接下来，为何会被玉璇玑选为关门弟子，这个疑惑，马上就会解答。

　　对于这个疑惑，叶匀是百思不得其解，他与玉璇玑从未有交集，玉璇玑也在闭关之中，她从不收男弟子，这些足以说明，玉璇玑选中叶匀作为关门弟子，肯定是有原因的。

　　什么天资出众、才华横溢，都是狗屁，叶匀对自己隐藏修为的能力，信心十足，就是玉璇玑也根本查不出任何蛛丝马迹。

　　玉璇玑高高在上，那圣洁容颜庄严神圣，不可亵渎，她缓缓开口道：“这次在你师姐有难之际，出手相助，这点让为师十分欣赏，不，你也不用称呼我为师父，我知道你有很多疑问，提出来吧！”

　　叶匀依然跪着，不过却抬头与玉璇玑目光对视：“主事，那我也就不客气，以主事地位，不可能收我这样一个籍籍无名的学子，为关门弟子吧？”

　　“籍籍无名？”

　　玉璇玑冷不丁一笑，这笑容，风华绝代，又冷艳慑人：“你在神州大陆所作所为，我一切都知道，你敢与帝天那种人物抗衡，还籍籍无名，我的一位长辈，曾叮嘱我，要在神州仙院庇护你，收你为弟子，我也不会插手你与帝天之间的恩怨，帝天在前不久，已经突破破仙境，成为仙位学子，当然也不会因为这个，你是什么性格，我不知道，但那位前辈却说过，别把你当做一般人看来，想来，他的确说的很对！”

　　“帝天居然突破破仙境！？”

　　叶匀倏然一惊，一股杀意从眼瞳射出，如凌厉剑光。

　　面对叶匀这番杀气，玉璇玑不动声色，那双惊艳双瞳，一如古井：“不错，帝天确实是才华横溢，是神州仙院古往今来，最天才的人物，他的实力，修的破仙境，深不可测，学院高层甚至商量，把他列为主事之一，以后就是我，也无法阻止他，你如果真要杀他，最好在趁他未成为主事之前，修得一身至高修为，否则，一旦他成为主事，要杀你，就是我也无法帮助你！”

　　“才突破破仙一阶就成为主事！？”

　　片刻之间，听到玉璇玑这番话，他知道，玉璇玑不可能开玩笑，她作为主事，自然知晓这些，现在是故意透露给叶匀知道，让叶匀早作准备，无疑，玉璇玑这次为叶匀提供一个重要消息，是帮了叶匀一次大忙。

　　“以你才华，为何会加入神州仙院，这点我一直想不通，现在我也不用去想，这是你的事，在帝天没有成为主事之前，他肯定还会顾忌我，可一旦他成为主事，根本不会把我放在眼中，要对付你，方法多得很，不过你也不用把自己看成人物，说不定帝天，未必把你这种人物看在眼里，一切都是你自作多情！”

　　作为主事，玉璇玑根本不给叶匀任何面子，甚至直接出言打击，几乎把叶匀说得一无是处，只不过是个自大狂而已。

　　感觉这种场景，就像商人在对话，毫无半点感情。

　　叶匀沉默良久，表面上波澜不惊，但内心，却惊起滔天巨浪，叶匀慢慢看向玉璇玑：“主事，最后一个问题，那位前辈，是不是一位老者，也在神州大陆之中，而且是一个特别的生命种族前辈！？”

　　“不错，你果然很聪明，那位前辈早就猜到，你肯定会知道，其他的我也就不多言，从此以后，在神州仙院内，没有任何人敢难为你，除非是帝天，不过他也会顾忌我，相信不会正面对付你，不过，等他成为主事，那你就要自求多福！”

　　咻～～。

　　在玉璇玑说完之后，她轻轻一挥手，一道水银般的真气，朝叶匀缓缓飞去：“这次我闭关，为几位弟子，各修炼出一道仙晶圣气，就算你我之间的见面礼，这道仙晶圣气，你如果完全炼化，你的金丹就会拥有仙性！”

　　“仙晶圣气！！的确不错，堪比一品仙器的纯正仙性力量，而且可以加持真气浓度，尤其是改变金丹灵质！”

　　丝毫也不客气，叶匀当着玉璇玑的面，直接张嘴把仙晶圣气吸入，按后心中出现一道狞笑：“玉璇玑还以为我现在还未修炼出可以融合仙性的肉身，她是想让仙晶圣气改变金丹灵质，让金丹可以吸收仙性，开始从人仙境缔造仙灵之体，她哪会想到，我的金丹，不但早就吸收了大量仙性，还彻底炼化吞噬仙性，拥有至高无上的神性……”

　　“下去吧，今后你要做什么，是你的自由，我不会制约你！”玉璇玑直接说完，接着整个身躯就化为泡影，消失那王座之上。

　　“居然是投影……玉璇玑修为果然比赤风霆那种强者，还要高出太多，怪不得赤风霆会对耶律洪金那般忌惮，主事的确强大无敌……”

　　“这次被人小看了……呵呵，无关紧要，我与玉璇玑并非由什么交集，但她，怎么会是认识兽祖前辈？”

　　不错，从玉璇玑收叶匀为关门弟子，这一系列事，始作俑者，都是叶匀曾经有一面之缘的兽祖，当年，叶匀与雪梦瑶去灵兽世界，结果反而被雪梦瑶陷害，结果被那白发童子“鲁弘”痛扁一顿，如果不是靠着圣兽神杖肯定会被对方擒获。

　　当然，不是因为白发童子鲁弘，也不会遇到神秘强大的兽祖，当时，兽祖就承认灵兽一族在拥有仙人级别强者，这次从玉璇玑作为作为，更加可以确定，兽祖很可能就是一位强大仙人。

　　当年，皓月盟、问道宗、岚风宗以及乌托纳那帮地下鬼城王者，一并攻打叶匀，到最后，叶匀就是利用兽祖留下的一道力量，轰杀四方强者，震惊整个神州大陆，谁都知道在紫玉大陆有通天境强者在守护。

　　如果不是兽祖，当年叶匀虽然不会死，但肯定会很狼狈，带着家人逃离神州大陆。

　　就是兽祖当年在灵兽空间留下拿道力量，拯救了叶匀所有亲人、族人和朋友，叶匀欠下兽祖一个天大人情，现在，没想到又是兽祖安排，让他委身在玉璇玑强大实力之下，可以有个精心修炼的地方，躲避帝天，又可以修得一身修为，斩杀帝天。

　　“兽祖前辈……处处为我考虑，这次又欠他老人家一个天大人情！”

　　欠债欠钱，都可以还得清，但只有人情债，却是怎么还也还不清的，叶匀沉思许久，当回过神来时，他已经在主殿待了三天三夜。

　　施展速度，飞跃主殿，直接回到行宫。

　　让叶匀颇为意外的是霍莹莹、韩苏苏、黎茜儿、孟曦四位师姐都在行宫等他，见到叶匀平安回来，几位师妹一阵寒暄问候，折腾叶匀好一阵子，尤其是五师姐韩苏苏，就像个男人跟叶匀勾肩搭背，说说笑笑，完全没有男女之别。

　　相处半天，四位师姐一同离去。

　　行宫主殿，聚灵阵之中，一尊太乙神炉正在旺盛燃烧，阵内来到中央圣地高级能量，风起云涌般聚集而来，经过太乙神炉燃烧锻炼，化为太乙真气不断加持肉身，不断地涌入金丹、丹田、筋脉之中。

　　随着叶匀突破人仙六阶，修炼速度再一次增加，感觉，不断整个璇玑道场天地元气都朝这里涌过来，就是整个中央圣地也是一样。

　　“仙晶圣气……！”

　　反手一抓，一条晶莹似水银般奇妙真气，被叶匀抓在手中，这道仙晶圣气就连大师姐玉云兰那种高手，也可以有巨大裨益，更何况叶匀才是人仙境，但是，以叶匀肉身高度，一般能量根本引起多少变化。

　　瞬间抹去仙晶圣气封印，张嘴一吸，瞬间吸入腹中，顿时一股完美纯净的能量，开始从体内散开，融合太乙真气、筋脉、骨骼、肌肉、细胞、血液之中，最后渗入丹田，缓缓流入金丹之中。

　　噼里啪啦！！

　　一时之间，肉身不少筋脉发生爆炸，不愧是破仙境至高强者炼化的力量，瞬间就开始为叶匀改造肉身，驱逐杂质，伐毛洗髓，拥有杂质的部位，经过一连串爆炸，杂质被清除干净，接着是一股股清凉之气弥漫全身。

　　金丹吸收仙晶圣气之后，把一粒粒如水晶般高级能量，一一吸入金丹之中，神秘的金丹师姐，一些古老的神秘微粒，开始发生转变，不过，大部分微粒都没有任何变化，如古老的混沌微粒，在沉睡。

　　“主事力量非同一般，远比大师姐三人力量高出一大截，都给我出来吧！”

　　趁机一鼓作气，叶匀吸出体内三道真气，分别是玉云兰、霍莹莹、黎茜儿三人能量，封印解开那一刻，三道力量瞬间在体内释放，被太乙真气瞬间融合，叶匀感觉真气在疯狂跃动，不过很快被肉身无数微粒吸收。

　　吸收还需要炼化，肉身同时融合了仙晶圣气玉云兰三位师姐力量，还需要慢慢融合，消化。

　　静坐阵法中央，叶匀开始静修，让太乙神炉自然燃烧，整个聚灵阵缓缓运行，叶匀却在思忖其他事情。

　　“还以为帝天只是通天境，却没想到，这么快就突破破仙境，他踏入神州仙院，也才不足万年，在这么短时间内，从人仙连连修至破仙境……帝天，不愧是绝世天才！”

　　身体毛孔猛地散开，发毛开始一根根竖立，让叶匀万万没想到，帝天居然突破了破仙境，而且还有可能成为主事。

　　一个刚突破破仙一阶的仙位学子，居然能成为主事，那足以证明，帝天在破仙一阶，就拥有媲美主事的实力，至少也是破仙三阶以上修为。

　　从人仙境到破仙境，不足万年，就修得破仙境，帝天的才华已经不能用恐怖来形容，在整个位面，恐怕也找不到他这种恐怖人物，能让仙院承认，实力深不见底。

　　迄今为止，帝天不愧是叶匀遇到的最有挑战、最有威胁的天才人物。

　　“帝天，你的成长确实惊人，但这算不了什么，你等着吧，总有那么一天，我会让你在泰星位面所有人面前，将你踩在脚下！”

　　叶匀双瞳释放坚毅神光，旋即闭上眼，静坐在阵法之中。

　　中央圣地，悟道道场，神州仙院高高在上实力强横的主事，白悟道道场。

　　白悟道，神州仙院一位古老的主事，修为高高在上，是主事之中公认的无敌强者，而且还曾经培养帝天那种绝世天才。

　　在九重云霄之上，漂浮着一座金碧辉煌的宫殿。

　　一位中年人、却是一头白发、有着一撮山羊胡的无敌强者，正盘坐在主殿之中，那由无数宝石镶嵌的王座之上，他双眉如剑，冠目堂堂，在他周围虚空呈现出神秘气象，各种兵器在微微旋转，刀枪剑棍什么都有。

　　这位气势威仪的中年人，就是高高在上的主事，白悟道。

　　他似乎是兵器之王，正在演练一股神秘莫测的无上气功，这门气功，就是关于无数神兵，由他演化出来，就像一位无敌战神，坐镇苍穹，指挥千军万马。

　　“恭喜师傅，气功修得圆满！”

　　突然，一位白云星袍人影，直接破空而来，如一缕涓涓流水，从虚空流入主殿，落地之后，居然是帝天。

　　如今的帝天，王者之气呼之欲出，整个人就如帝王转世，住在万物，他双瞳闪烁苍穹星光，见到白悟道，没有任何施礼，似乎与白悟道平起平坐。

　　“帝天，你这么快就回来了，高层那帮人召见你去，给了什么结果？”白悟道停止修炼，一道道神兵气象被双瞳吸入。

　　“结果？大部分高层都不同意，这群人如果不识趣，我迟早是要收拾他们的！”帝天冷冷一笑，让人顿生寒意。

　　白悟道挥挥手：“你也不要太着急，这件事没有十年、百年是不会有结果的，你放心，我一直会站在你这边，现在随你突破破仙境，让所有高层已经坐不住，他们一心想拉拢你，你放心，迟早会答应主事这件事，对了，梦瑶在你那里怎么样？”

　　“我与她双修，吸收了她特殊圣洁之气，她同样也吸收我的帝王之气，她不用千年，也会突破破仙境！”

　　帝天淡淡应道，忽然目光看向白悟道：“玉璇玑是个怎么样的人？”

　　“玉璇玑？此女我也不是很清楚，每次主事会议，她几乎不出现，但传闻此女修为很不一般，为何你要打听她？”

　　“不为什么，等我成为主事，再去她那里一趟，找她要个人而已！”

　　帝天说完这句话，转身消失在主殿之中，白悟道缓缓站起来，一脸萧冷：“果然，深不可测……”


第306章 李莫然求援

　　行宫之中，主殿中央大阵，一鼎太乙神炉在熊熊燃烧，神州仙院中央圣地高级能量不断涌入，通过太乙神炉燃烧、炼化杂质，化为太乙真气，加持叶匀肉身，经过三个月闭关修炼，叶匀收获颇大。

　　成功炼化玉璇玑那道仙晶圣气，与玉云兰、霍莹莹、黎茜儿三人那道高级真气，单单这两股力量，就让叶匀吸收大量纯净精华，肉身之中无数微粒一一爆炸，吸收，脱变，重组，再次组成容纳苍穹的肉身。

　　加上几个月连续不断吸收中央圣地高级能量，让叶匀实力提高不少，这种提高，是质的变化，对肉身无数微粒的淬炼。

　　“体内还封印着大量禁忌之渊高级能量，加上言辰那具尸体，还有神罗领域……突破通天境能量不成问题，就算要晋升整个神州大陆等级，也有可能！”

　　“现在就回神州大陆！”

　　大手一抓，把太乙神炉吸入身体之中，只剩聚灵阵还在吸收中央圣地高级能量，封印在阵法之中。

　　飞出行宫，射出一道真气进入虚空，一条通道立刻出现，不过走之前，叶匀还是给几位师姐打了声招呼，说是要出去历练一段时间。

　　“经过飘渺星内部通道，几乎可以直达神州大陆附近星域！”

　　盘坐在通道内，随着通道不断穿梭，叶匀真是迫不及待，想见到家人、朋友，父亲叶远、母亲殷芙，兄弟岳立，荆无命等等。

　　离开神州大陆这几年，神州大陆风平浪静，太乙帝国在紫玉大陆发展顺风顺水，分身坐镇天地乾坤颠倒大阵中央，守护太乙神炉，加上章坤、皇甫飞两位人仙强者帮助，整个紫玉大陆灵气源源不断，除了太乙帝国中央王城太乙城，紫玉大陆还建造了几座巨大城池。

　　太乙帝国人口足足百亿，修士数亿人，有分身不断炼制丹药，提供法宝，还有无数气功，不到十年，大量肉仙境提升到天仙境，而地仙境晋升人仙境，而天仙境则晋升人仙境高阶，就连章坤、皇甫飞也突破人仙高阶，甚至境界比叶匀都要高出一截，距离通天境仅有一步之遥。

　　数亿修士，几乎都是天仙境居多，还有大量人仙境，他们每次服食丹药，得到上乘气功，修为扶摇直上也是情理之中。

　　分身也在突破，从人仙三阶突破人仙五阶，来到人仙境瓶颈，一旦突破五阶，那么整个太乙帝国天地元气又会提高一个等级，那数亿修士，境界会再次突破。

　　除了数亿修士，几乎百亿凡人都个个拥有不凡身手，成为肉仙，可惜分身境界太低，能量有限，这次叶匀回去，会彻底改变整个紫玉大陆灵质，加持阵法，缔造大量太乙神炉，注入大量仙石，并辅助分身突破人仙五阶达到更高境界。

　　这样一来，整个紫玉大陆都会随着分身变化而脱变。

　　嗡嗡……

　　忽然，正在叶匀盘算今后计划之际，脑海忽然传来一道神念，在微微跳跃，叶匀反手一抓，表情微微冷了下来，不知道是来自紫玉大陆太乙帝国，还是……

　　“主人，我现在在天钧星域一颗惩戒星球，需要你帮助！”

　　一道人影呈现在叶匀面前，是李莫然投影，他身处一个玄妙的空间，四周杀气纵横，而他正在向叶匀求援。

　　“惩戒星球？”

　　忽然看向左方星河，星空尽头就是天钧星域所在，叶匀微微眨眨眼，对于惩戒星球他还是知道一点的。

　　在泰星位面三大仙院掌控的星域，向来有不少叛逆势力，或是挑衅仙院统治的罪犯，有些人则是被权贵陷害，统统成为罪犯，被仙院关偏僻星域星球之中，并把整个星球封印，而传送阵也有仙院或是帝国绝对镇守，神州仙院也有惩戒星球，其中关押着无数强大罪犯，甚至仙位强者也有。

　　惩戒星球向来都是禁地，禁止任何修士踏入其中。

　　“看来是某一个惩戒星球发生动乱，而李莫然这些天钧仙院学子，则是去镇压叛乱的……”

　　叶匀眼神一沉，李莫然是他镶嵌在天钧仙院核心心脏的一枚棋子，必须出手相助，立刻施展大千神图力量开始横渡星域，并且，金鳞宝甲也改变了形态与颜色，不再是黄云道袍，而是一身黑袍披风。

　　在大千神图图灵奇妙位面能量之下，片刻就从神州星域进入天钧仙院，一个巨大如一幅璀璨银河画卷的星域，出现在叶匀面前，比起神州星域也不遑多让。

　　不过叶匀可来不及欣赏天钧星域美景，驾驭大千神图力量，很快就从天钧星域正面穿梭而去，渐渐进入一片荒芜星域，并开始捕捉李莫然气息，很快，来到一片荒蛮星域，这片星域不大，但死气沉沉，拥有的星球也不多，只有十几颗左右，星域大部分空间都是空荡荡的，似乎其他星球被人移走了似的。

　　“就是那一颗惩戒星球！”

　　叶匀瞬间愣了愣神，在五颗星球外层，有密密麻麻通道，数之不尽，每一条通道内，身披红袍的学子来来往往，场面颇为壮观，甚至破仙境仙位学子也有不少。

　　“不是一颗星球暴乱，而是五颗星球……这下让天钧仙院有得忙了，不过有仙位学子在镇守，应该不会发生什么大事，我倒要小心他们！”

　　隐藏气息，瞬间看准一颗惩戒星球，开始疾驰横渡而去。

　　“轰轰轰……”

　　“好浓烈的血腥之气，还有杀气，这个星球发生什么事了！”

　　刚穿梭进入星球晶壁系，迎面就是震天动地的爆炸声，一番接着一番，从未间断，一道道爆炸火焰冲天而去，在大地、在虚空、在苍穹，都在爆发，星球虚空之中，漂浮着一具具尸体，大部分都是装扮奇异的罪犯，小部分是天钧仙院学子。

　　一眼扫过去，尸体密密麻麻数之不尽，如残砖烂瓦，血腥气息如气泡在空中炸开，到处都是疯狂厮杀。

　　叶匀隐藏气息，瞬间穿过云霄，落入大地，在大地之下，是一个巨大的地下塔形建筑，一层接着一层，足足数十层，整个塔形建筑居然还是一件顶级灵器，不过上面几层都一一破碎，千疮百孔。

　　神光向地底一扫，这镇压无数强大罪犯的灵器监狱一共108层，大部分高层已经被外力破坏，只剩最下方几层没有被破坏，整个监狱进行着惨烈搏杀，叶匀瞬间就掌握李莫然气息，化为一道幽影，飞入塔形监狱最深层。

　　从一层层监狱擦肩而过，整个监狱成了一个巨大瓦罐，到处都是坑坑洞洞，被外力所破坏，而每一层还有上千天钧学子在围杀罪犯，这些罪犯穷凶极恶，层数越底，修为越高深，当叶匀来到中下段时，明显感觉到通天境九阶、十阶在战斗。

　　“这个李莫然，他修为不过是通天低阶，为何会跑到最下层？”

　　准确捕捉到李莫然气息，在塔形监狱最底层，并且，还有不少仙位气息，其中惨烈战斗比高层要凄惨千万倍。

　　几乎是天钧仙院仙位学子在最底层战斗，这点就让叶匀很不明白，以李莫然通天低阶修为，他此时应该在高层战斗，为何会跑去最底层，这其中，肯定有什么隐情，也怪不得会向叶匀求救。

　　破仙境仙位强者，以李莫然修为，根本无法抗衡，他还可以依靠银沙界斗那件奇妙空间仙器，保住性命，但要抗衡破仙境强者，根本不可能，他没有那种神通手段，否则也不会向叶匀求援。

　　“果然危险，仙位强者在战斗，这些人物，个个都是凶煞，沾上就有麻烦，李莫然，还不出来！”

　　监狱最底层，这一层，空间很大，而且内部有许多独立分割的空间，一股吸食真气的力量在塔形灵器之中释放着，看来是把关押在这里的破仙境强者，全部给镇压吸光力量而死。

　　“主人！”

　　一道银光从底层空间飞出，沿着塔形监狱坚固外壁一个裂口，飞了出来，银光直接飞入黑暗地下世界深处，一身红袍的李莫然从银光之中走了出来，见到叶匀，又惊又喜。

　　叶匀神光一扫，就发现李莫然跟自己一样，得到新晋学子盛会第一名，肯定是主事收为关门弟子，而且一身修为，也达到通天境四阶，居然在一年光景，就从通天一阶迈入通天四阶，实在有些意外。

　　“主人，在这监狱最下方，有一个秘密空间，里面封印着六条天品灵脉，除了这六条灵脉，其中还供养一条晋升王品的灵脉，这条灵脉，就是整个惩戒星球能量中心，是吸收了无数罪犯能量，供养而成！”

　　李莫然开门见山，不等叶匀发问，就把为何要召唤叶匀原因，给说了出来，在他脸上浮现着贪婪神光，迫不及待。

　　“六条天品灵脉，加上一条王品灵脉！”

　　乍地一听，叶匀还怀疑是不是自己听错了，天品灵脉，几乎是灵脉能量等级最高的存在，除三大仙院，一般只有位面帝国、门派或一些破仙境巨头才拥有，一条天品灵脉，就是无价之宝，甚至可以造就出一位破仙境强者。

　　天品灵脉，可以缔造六位仙位强者！

　　王品灵脉，这让叶匀更加震撼，王品灵脉是超越天地玄黄四大等级灵脉的至高存在，能量等级之高，堪比仙性，王品灵脉，那可是破仙境强者用来修行突破的重要能量，一条王品灵脉价值无法估计。

　　打个比方，一条王品灵脉价值，等于五名破仙境一阶修士。

　　天品灵脉，都是破仙境强者要争夺的无上宝贝，更别说是王品灵脉，王品灵脉可以让破仙境修士突破更高境界，像玉云兰拥有一条王品灵脉，突破破仙三阶不成问题，至于四阶也有可能。

　　“把罪犯关在这里，却暗中布下阵法，用罪犯生命能量活活供养王品灵脉……这就是天钧仙院手段！”

　　叶匀心中一寒，瞬间做了决定，六条天品灵脉、一条王品灵脉他都要得到，决不能留给天钧仙院，不过他也有疑惑，看向李莫然：“守护空间者，肯定厉害的很，要夺得七条灵脉，不容易……”

　　“主人，我们可以渔翁得利！”

　　李莫然极为老练，他讪讪一笑，接着道：“这次惩戒星球暴乱，一点也不简单，是有计划有计谋的，我从主事门下几位师兄弟口中得知，一个名为‘传教士’的神秘人物，精心策划了这场暴乱，具体目的就不知道，主人你看，那几个身穿黑袍上面镶有火云图腾的神秘人物，就是‘传教士’那一方强者！”

　　“传教士？”

　　听到这三个字，彻底让叶匀倒吸一口凉气，随着李莫然所指方向一看，果然，在最底层空间，十几位天钧仙院仙位学子，正在与两位一身黑袍火云神秘人战斗，并且还有十几位仙位罪犯帮助，对着天钧仙院仙位学子一番绞杀。

　　那两位蒙面黑袍火云神秘人，虽然看不清容貌，但叶匀却熟悉的很，那一身黑袍火云，当初，叶匀在求千殇身上见过，简直一模一样，他们，肯定是求千殇手下，也是炎教教徒。

　　“真没想到，炎教发展得这么快，一个个教徒，居然都是破仙境等级……”叶匀双眉紧皱，才事隔几年，在混古大陆一别，求千殇居然拥有破仙境强大教徒，要是再给他几十年功夫，岂不是势力堪比三大仙院。

　　而且这从天钧仙院惩戒星球暴乱，肯定也是炎教计划一部分。

　　“主人，镇守秘密空间是天钧仙院一位主事级人物，传闻修为达到破仙境三阶以上，镇守监狱已有数万年时光，原本我对灵脉根本不敢有非分之想，但是，这些神秘传教士的领袖人物，进入了秘密空间，肯定是要夺取七条灵脉，主人，以你空间能力，只要在他们两人交手之际，趁机出手，也不是没有希望！”

　　李莫然见到叶匀在沉思，又立刻催促起来。


第307章 炎教使者，玄天祖

　　“哦，传教士领袖也进入了秘密空间……”

　　叶匀也觉得这是个机会，现在终于明白为什么李莫然要冒险来到最下层，打七条灵脉主意。

　　不过事情也不像想象中那么简单，天钧仙院一位堪比主事的人物，那肯定是一位老古董，修为说不定与玉璇玑是同等级别高手，这种泰斗级人物，就是一百个叶匀，加起来也不是对手。

　　还有一位神秘的炎教传教士，敢只身深入，面对天钧仙院老古董巨头，这份胆量不用多说，除了胆量，实力肯定不会弱于老古董。

　　这样两位绝世强者交手，想从他们手中夺取七条灵脉，简直不可能，等于虎口夺食，成功性太小。

　　“未来，我最大的敌人，不是帝天，也不是泰达延，也不是三大仙院，而是炎教，想统一泰星位面，那我和我的家人、朋友，岂不会沦为奴隶！”

　　面对李莫然急切催促，叶匀沉着冷静，他知道现在如果不冷静，很可能会因为贪婪而迷失心智，而且秘密空间有两大绝世高手，一时半会肯定分不出胜利，说不定斗法要持续几个月、甚至几年时光。

　　形势对叶匀根本不容乐观，从表面上看，叶匀目前最大敌人是帝天，不是泰达延，也不是炎教，但是，帝天只不过是一个人，他再怎么强，也只是一个人，但炎教就不一样，来自仙界的强大势力，一旦让他成长起来，发动战争，就是三大仙院也未必挡得住，不，是肯定挡不住。

　　什么三大仙院、帝天这些人物，纷纷会成为炎教刀下亡魂，而泰达延，到目前为止，叶匀还不知道他目标是什么，但有一点，他肯定是针对炎教，与炎教对立，加上与泰达延是合作关系，就说明只要不在巨大利益分歧下，叶匀与泰达延可以永远是合作关系。

　　除去帝天、泰达延，叶匀还有的敌人，就是三大仙院。

　　太乙帝国真正发展，站在顶点，俯瞰众生，肯定不会限制在区区一个神州大陆，将来发展到位面，自然避免不了与三大仙院敌对，自然，三大仙院成了太乙帝国发展路上最大畔脚石。

　　数来算去，炎教才是叶匀最大敌人，仙界势力是何等伟岸，光从禁忌之渊就能看得出来，一个破碎的仙界低等位面空间，就能困杀任何破仙境修士，那么，一个巨大的宗教势力，降临下来，别说一个位面，就是整个位面也未必能阻挡得住。

　　到时候，什么三大仙院，什么神州大陆，都要毁灭，世间只有一个庞然巨兽存在，那就是炎教。

　　而现在炎教正在发展期间，其实是最好毁灭它的时机，但是，叶匀实力太弱小，又没有强大深厚的势力，根本无法阻挡炎教发展，目前，叶匀肯定不会与炎教正面为敌，但是今后，怎么也无法避免。

　　想到这里，叶匀表情萧杀，双瞳释放无尽寒光：“这次是虎口夺食，一旦出手，不管成功与否，都要第一时间撤离！”

　　“是，主人！”李莫然中终于得到叶匀答应，拍手叫好。

　　随后，李莫然把整个监狱分布情况告诉叶匀，具体就是下方那个秘密空间，就是李莫然也不清楚，不过这点对于叶匀来说，根本不是难事，立刻释放大千神图力量，包裹住李莫然缓缓潜入下方空间。

　　李莫然早就领教过叶匀强大空间神通，再次身临其境，心中连番惊叹，这种神通，已经不是凡人手段，也让他毫无叛逆之心。

　　在108层铁桶般监狱下方，是一个巨大阵法封印的神秘空间，连通整个星球本源，弥漫着大量灵气，穿过封印，几万米深的地下空间，出现一个星辰星光闪闪逶迤神秘的空间，一眼看去，就像一片星空一部分。

　　在星光空间之中，弥漫着一股股磅礴的罡气，在深处，两股毁灭力量，在不断摩擦，掀起地罡气风暴席卷整个空间，几乎要把整个空间都给震碎，除了罡风，一些神秘的星辰雷光也在中央深处闪烁。

　　“主人，看来他们在阵法中央，开始交手，这等气势，恐怕我们还没靠近，就会被气势所轰杀！”

　　刚进入深渊空间，李莫然就被那罡风气势震得连连后退，好在叶匀释放一道强大真气，才勉强护住他，不过叶匀也十分不好受，空间力量开始纵横交错，让他护体真气被凶猛撞击险些破碎。

　　单单是两位绝世高手交手释放出来的气势，就如此霸道，要是深入中央，肯定会被绞杀得骨渣都不剩。

　　如果是一般人，遇见这种场面，躲祸还来不及，生怕殃及鱼池。

　　叶匀屏住呼吸，望着那毁灭力量错乱的空间尽头，缓缓道：“我们不能白来一趟，以你我实力，一旦深入，必死无疑，只有投机取巧，我深入其中，趁两人不备，吸引他们注意力，你在我出手那瞬间，夺取灵脉，不要太贪心，能拿走一条是一条！”

　　“主人……这么做，的确太危险，毫无把握，不如离开，以后机会很多！”

　　在这一刻，李莫然也觉得实在冒险，起初，他让叶匀赶来，夺取灵脉，是在未弄清楚全部情况下，而现在进入内部空间，见到这番景象，就立刻让李莫然打消放弃了夺宝念头，为宝物冒生命危险，实在是不值得。

　　“没事，加上我身上有金鳞宝甲护体，好歹是一品仙器，只要不是破仙境高阶那种逆天强者，应该没有多少危险，以前我曾得到一枚上古符箓，是远古大仙一道法术符箓，可以镇杀任何破仙境强者，为了七条灵脉，值得！”

　　叶匀斩钉截铁的道，态度坚决，对于李莫然一番顾虑，丝毫没有表现出来，其实他比李莫然更清楚这简直就是拿性命当赌注，李莫然是毫无希望，而叶匀则不同，他深藏各种绝世手段，所以信心倍涨。

　　天品灵脉，一条王品灵脉，这是何等价值，就是用几颗星球也换不到，一旦至高破仙境强者得到，再次突破，称王称霸，笑傲一方，故此，天钧仙院才派出老古董级人物，镇守惩戒星球。

　　加上叶匀目前强敌不少，形势万分紧迫，如果能得到这七条灵脉，晋升神州大陆不再是难事，只要叶匀能一统神州大陆，再让神州大陆晋升，那么叶匀整体修为，就会扶摇直上，还会得到整个大陆力量无限加持，力量源源不断，这也许就是帝天为何能在破仙一阶，震撼整个神州仙院的原因。

　　帝天炼化了帝王星，这种手段，只有主事级人物才能做到，炼化星球，得到星球掌控权利，可以随意动用整个星球本源能量，让帝天力量永远用之不竭，对战任何高手，对他来说毫无忌惮。

　　感受到叶匀坚固不可动摇决心，李莫然已经猜到什么，拍着胸膛底气十足道：“如果主人有信心，那就是死，我也值得！”

　　“你放心，没有把握的事，我是不会做的，这次计划，你是关键，我们只有一次机会虎口夺食，一旦失败，就没有第二次机会，六条天品灵脉，加上一条绝世王品灵脉……”

　　语气淳淳地对李莫然说道，这几句话，颇有些威压，从叶匀口中一出，就是诛神意志，不容李莫然反抗。

　　李莫然旋即点点头，释放一尊银色神圣‘弥净壶’，这是他在三大仙院新晋学子历练盛会得到的一件不凡仙器，他对叶匀介绍道：“主人，有它在，可以瞬间把七条灵脉收入其中，加上‘银沙界斗’，瞬间离开强者视线，不是难事，但是凭他们手段，肯定会第一时间发现我，如果他们要对我出手，眨眼功夫，我就会被斩杀！”

　　“弥净壶是个好宝物，竟能吸收灵脉！”

　　凝视晶莹银光琉璃的弥净壶，叶匀忍不住称赞，虽然没有触碰弥净壶，却能感受其深如汪洋的深邃神秘气息，不愧是一件储物仙器：“银沙界斗比弥净壶还要玄妙，你还未完全炼化它，否则，就是仙人也难以发现你的踪迹，到时我会在你夺取灵脉之后，护你离开，行动！”

　　叶匀说完，整个人直接消失在虚空之中，李莫然惊愕一阵，才施展银沙界斗，一股银光把他笼罩，成为一道银色星辰光芒，缓缓随着气流飘向中央空间。

　　一道道空间穿梭，与两股毁灭碰撞力量不时摩擦，发出嗤嗤声，震得叶匀几番险些吐血，好在这些力量都被金鳞宝甲阻挡，否则，叶匀早已重伤。

　　“接下来要万分小心……嗯？”

　　瞬息之间，叶匀就利用大千神图力量靠近中央空间，而大千神图力量也加叠几层，不然，以破仙境强大气势，会瞬间把叶匀重伤，在大千神图力量加上金鳞宝甲双重保护下，叶匀进入中央空间，也不再受到毁灭气势威胁，反而，终于见到两位绝世高手。

　　在浩瀚星辰空间最中央，一位身披黑袍火云的强者，与一位身披深红古老道袍的老者，在中央对持，那黑袍火云强者，双手抓着两条庞大燃烧的火焰巨兽，而深红道袍老者则手持一柄大斧，不断在虚空交手。

　　炎教传教士强者舞动双手，那两条燃烧的巨兽长达万米，凶猛地扑向天钧仙院古董级强者，从左右两方不断攻击，而老者则手舞大斧，一斧劈出，就如斩断了星河，把燃烧巨兽斩断几段。

　　不可思议一幕出现了，那被斩断的燃烧巨兽，居然开始愈合，并化为两条燃烧神圣的火龙，更加势不可挡地扑向老者。

　　两位绝世强者，斗得不可开交，每一次对抗，就让空间一次次激烈震动，好像整个空间都要如瓦罐一样破碎塌方。

　　“这两人真是变态，修为比大师姐玉云兰高出百倍不止，看来有可能就是破仙三阶，甚至是四阶至高强者！”

　　见到这一地动山摇、天崩地裂场景，令叶匀倒吸一口凉气，他继续靠向两位绝世强者，也渐渐看清天钧仙院那位绝世老者容貌。

　　这位老者近乎百岁模样，枯荣的外表，看上去整个人就剩一张皱巴巴地人皮而已，他颧骨奇高，正堂敞亮，让人生畏，呼吸间连通着整个空间，似乎能运用空间之力，与同样强大的传教士对抗。

　　“不知道这个传教士，是不是求千殇？”

　　摸清老者模样，叶匀轻轻一闪，就出现在另一方凌乱纵横毁灭的空间，而这一瞬间，叶匀脸上出现不可思议的表情，目光深深留在炎教传教士脸上，惊讶万分地喊出三个字：“玄—天—祖！”

　　这不是错觉，站在虚空高处，那位双手掌控万米巨大火龙，与天钧仙院百岁无敌老者交手的传教士，居然是玄武门掌门，玄天祖。

　　虽然现在的玄天祖看上去只有二十五岁，比当年叶匀见到那位玄武门掌门要年轻许多，但叶匀完全可以确定，眼前这个炎教年轻强大的传教士，就是紫玉大陆当年第一门派，玄武门门主，玄天祖。

　　“你们炎教到底是什么来头，为何要与我天钧仙院为敌！”

　　正当叶匀沉浸在不可思议回忆之中，那位天钧仙院老者，在气势上若上几分，现在手持大斧正死死压住两条火焰巨龙，老者横眼神光一扫，压住对方气势，冷冷逼问道。

　　年轻的传教士，一幅从容，不过额头也渗出汗珠，在闪烁微微晶光，在老者大斧镇压下，他嘴角缓缓勾起，如猎鹰看向老者：“炎教，是伟大至高的仙教，王传天，你虽然是天钧仙院巨头，但一直被安排在这里镇压，还是跟着本使拜入炎教，得到无上教义加持，突破破仙境高阶，不是难事！”

　　“我是炎教使者，玄天祖，代表整个炎教，如果你还执迷不悟，那休怪我手下无情，将你彻底斩杀，那你花费数万年修得的一身强大修为，就付之东流！”

　　玄天祖突然挥手，两条火焰巨龙停止不动，在开天巨斧压迫下，他气势逐渐改变，一股不属于凡尘的气息，从他双瞳激射出来。

　　老者‘王传天’怒瞳如电，杀气逆天：“什么炎教……危言耸听，我天钧仙院是泰星位面三大正统之一，你们这些邪教，与我们为敌，是自寻死路！”

　　“果然是玄天祖！”

　　听到两位至尊强者这番谈话，即便叶匀不相信自己眼睛，但也相信耳朵，变得年轻十岁的玄天祖，从神州大陆一个籍籍无名的小门派掌门，居然在十年功夫，一跃成为最为神秘炎教的传教士，这让叶匀大为震惊。


第308章 破仙威能

　　当年，叶匀设下陷阱，让玄武门与岚风宗斗得你死我活，两败俱伤，叶匀最后螳螂捕蝉黄雀在后，不但毁灭玄武门、败走岚风宗，还从玄天祖手中得到一块神州大陆的恒晶仙玉，可谓最大胜利者。

　　唯一不足，就是被诛杀的玄天祖，只是一道分身，他的真身，没人知道隐藏在何处，修为有多么强大。

　　才短短十年功夫，玄天祖本尊，居然拥有破仙境修为，不但如此，他还是叶匀最头疼的强敌，炎教传教士，双重身份，强大实力，每一样都让叶匀震惊万分，一个小小紫玉大陆掌门，怎么一眨眼功夫，就成为破仙境至尊强者。

　　其实这点也好解释，玄天祖成为玄武门掌门，足足几千年，这么漫长，期间谁也不知道留在玄武门的玄天祖，是真身还是分身，如果他数千年就离开神州大陆，来到泰星位面闯荡，并遇到求千殇，加入炎教，再在求千殇仙人手段帮助下，他在几千年修得破仙境，也不是任何难事。

　　当然这些都是叶匀妄断，如今事情摆在眼前，叶匀又多出一位强敌，而且是世敌，如果玄天祖知道叶匀如今存在，以后肯定会对付叶匀。

　　叶匀与玄天祖之间仇恨，比帝天仇恨还要深，叶匀设计毁灭玄武门，夺取玄天祖拥有的一切，这等深仇大恨，绝对不会善罢甘休，不过，叶匀迟早是要扬名寰宇，始终是有一天要面对这段深仇。

　　每个人都有自己奇遇，修行轨迹，叶匀明白这个道理，不可能任何好处都被他一人得道。

　　“要是现在能斩杀玄天祖……可惜太不现实，今后无法避免与他正面争锋，到时，我们再真正见面吧！”

　　杀气瞬间掩埋，叶匀又开始隐藏在空间夹缝之中，现在，不能冒险前进一步，玄天祖与天钧仙院至高强者王传天，正处在力量旺盛状态，如果正面抗衡两人力量，只会沦为炮灰，简直就是送上去寻死。

　　现在最妥方案，就是等待时机，让玄天祖与王传天斗得你死我活，两败俱伤，再出其不意攻其不备，破仙境强者，修得仙道体质的存在，一举一动，就可以挥天动地，加上玄天祖与王传天境界如此高阶，更加不能小视。

　　世上没有任何计划都是万无一失的，叶匀盘坐在空间夹缝之中，保持着平衡状态，开始祭出一道光明圣枪，开始不断加持，太乙神光不断注入其中，力量源源不断，而光明圣枪也一直没有任何变化，就像是个无底洞。

　　“轰隆……”

　　中央空间突然爆出一道惊世骇俗爆炸气浪，这道气浪，就如海啸，以中央空间为中心，突然地轰开，朝四面八方滚滚而来，毁灭力量，把空间之力搅得支离破碎，忽然，中央空间出现一道道裂纹，一股灵光夺目从裂缝中冉冉升起。

　　骤然看去，就像破碎的镜面，那一刻，万丈灵光从无数破碎镜片中释放，呈现出光芒万丈奇景。

　　“好强盛的灵气，堪比神州仙院中央圣地，其中还有一道灵气，居然堪比普通仙性的等级，看到，下面就是七条灵脉所在！”

　　空间夹缝之中，也受到爆炸猛烈波及，夹缝像扭曲光线一样，左右摇曳，盘坐在大千神图神圣力量中的叶匀，忽然睁开眼，那盛放的灵光，顿时吸引叶匀双瞳，神光一扫，就从那破碎的空间，看到空间之下，那梦寐以求想得到的东西。

　　在坚固的空间之下，一道道破碎裂缝之中，透着纯正灵气，当灵光微弱下去时，叶匀看到在远古大地之上，七条长达十公里巨大的灵脉，形成北斗七星镶嵌在大地之中，根深蒂固，坚若磐石。

　　还没等叶匀具体看清楚那一刻，破碎空间就完全愈合，原来，天钧仙院巨头，王传天双掌打出一道道凌厉掌法，进入那破碎空间，似乎催动了禁制，让破碎裂纹一一愈合，那深藏大地深处的七条灵脉，顷刻间消失不见。

　　“好个天钧仙院，王传天，以你修为，能阻挡我一时，能阻挡我一世吗？还是放弃吧，我只要灵脉，与我斗下去，只有两败俱伤！”

　　那愈合的空间上空，玄天祖见到裂纹一一消失，很不甘心，双瞳闪过一抹愤怒，不过他却强颜欢笑对王传天说道，这感觉，就是对多年朋友一样随意。

　　王传天可不像他这么悠哉，而是当做生死之战：“玄天祖，你策动暴乱，杀死多少学院学子，你们炎教，现在是本院大敌，不死不休！”

　　“别在我面前当什么圣人，学子？你们还看中学子性命？哈哈，不要说笑话了，三大仙院不知设下多少限制，淘汰多少学子！”

　　听到那番话，玄天祖破口大笑，放佛对于三大仙院一切规定，了解得十分清楚：“你我都很清楚，什么学子，什么人性，在我们这些修士眼中，芝麻绿豆都算不上，如果羁绊在这些小事之上，如何破仙入道，宇宙寰宇，天地星辰，修真便是抹杀情感，斩断情劫，才能踏破仙道！”

　　“哼，天钧仙院是名门正派，天下正道，不是你们这种邪教能亵渎的，玄天祖，早知道这个结局，又何苦要招惹上我们这尊强敌呢？”

　　王传天桀桀大笑，虽然满嘴仁义道德，但真正却是卑鄙阴险，比起玄天祖光明正大阴险狡诈，王传天这些所谓正道，才是真正邪恶。

　　满口正义仁德，背后却诡诈阴险，无恶不作，自私自利，人前一套，人后一套，这种人物，比玄天祖这种恶人还要可恶至极。

　　“王传天，你就看着吧，本座是如何吞噬你，夺取灵脉！”

　　玄天祖终于忍无可忍，双手不断打出一道道神秘法印，顿时，在空间虚空深处，形成一片正大光明的指锋，无数指锋锋利无比，如千军万马从天而降，垂直而落，朝王传天镇压而来。

　　“斧开山河！”

　　扬动乌亮大斧，王传天释放强大真气，化为一道道气刃逆天而去，配合大斧迎天而上，释放开天辟地神威。

　　轰轰轰！

　　一道无比锋利地斧刃直接破开指锋世界，不过那万道指锋居然没有停下来，除了被斧头强横摧毁的一片废墟，其他力量瞬间轰击在下方空间之上。

　　感觉就像一尊长有千双手的恶魔，不断舞动锋利指尖，对着空间猛地挥抓，一道道指尖，再一次把空间抓出一道道裂缝。

　　“玄天祖力量真是恐怖，他这么一击，就是整个神州大陆所有修士加起来，也不抵不过这一招，甚至整个大陆，都会受到重创，这种攻击，已经不是凡人手段！”

　　“王传天也不是个简单人物，那道大斧是件仙器，攻击性极强，一斧下去，足以把神州大陆劈出一条万丈深渊，如果王传天要发威，几十斧下去，神州大陆就彻底碎裂！”

　　“这两尊高手，一个比一个厉害，比言辰、言乘风、耶律洪金这些破仙一阶、二阶人物强大百倍，说不定与玉璇玑、白悟道那种主事修为也不相上下……现在帝天也突破破仙境，以他天资，不久将来，也会成长成主事玄天祖这种彪悍人物！”

　　亲眼见证玄天祖、王传天两大绝世强者交手，叶匀感觉自己好渺小，随便一尊强者，就是一万个叶匀加起来，也不是对手，当然，前提是不使用大千神图、葬天弓、仙器大阵、造化神拳这些超凡手段下。

　　暂不说玄天祖、王传天这种人物，就是凌道子、化惊羽这种破仙一阶人物，十个叶匀加起来也不是对手，破仙境与通天境差距百倍，是凡人与仙人的根本差距，一个站在天堂的巨人，一个站在大地的凡人。

　　破仙境对叶匀来说，还十分遥远，通天境是叶匀目前需要迈过的大关，一旦修得通天境，叶匀才有资格踏入破仙，即便是修得通天境，叶匀也不是破仙境强者，但是，可以与破仙境强者交手，不至于如人仙境这般等死。

　　现在面对玄天祖、王传天这种媲美仙人的强者，叶匀就感觉置身在汪洋大海，自己就是一叶小舟，两位强者随便一反手，叶匀这只小舟，就会支离破碎，葬身在大海深腹。

　　“地煞裂斧！”

　　足足一个月之后，王传天任何攻击，都比玄天祖弱上一筹，两人在地下空间，交手不下千次，无数道术精彩呈现，不过谁都没有取得明显优势，像他们这种强者，想要在短时间打败对手，根本不现实。

　　现在，虚空深处，传出王传天霸气苍老之音，只见两道人影从深处飞出，王传天气得咬牙切齿，突然，抡起大斧，破仙境强大高级真气，从中指、食指二指之间，一一射出，王传天挥动二指，在大斧上轻轻一划。

　　“嗡……”

　　乌亮大斧上竟然射出一道刺眼凌厉力量，大斧深处，放佛有什么能量在觉醒，大斧在颤抖，整个空间也在微微晃动。

　　“看来王传天先稳不住，要出厉害法术对付玄天祖……看来时机都快来了，李莫然也时刻潜伏着，斗吧，斗个你死我活！”

　　空间夹缝之中，叶匀依然在凝练光明圣枪，如今，这光明圣枪就如一尊金光闪闪的神圣之枪，无坚不摧。

　　叶匀忽然看向中央空间，感受到气息在急速脱变，释放神光正见到王传天施展绝世神通，便终于有了精神头，双手也停止凝练光明圣枪，并收入身体之中。

　　“王传天，既然你要找死，那就让你看看，你我都是破仙四阶无上境界，站在这个世界巅峰的强者，你与我差距有多大！”

　　面对王传天率先发威，玄天祖退后万米，双手微微释放神秘火炎，这股火炎虽然不霸道，但却很有规则运行着。

　　“地煞裂斧，三十六道天衡术！”

　　猛地握住斧柄，王传天打完一道道法印，手中乌亮大斧，释放毁灭破天气息，只见王传天双手舞动大斧，从下朝天，以逆天之势，劈出逆天一斧。

　　咔嚓！

　　放眼望去，以王传天为中心，直线对平玄天祖那整片虚空，居然出现清脆地破碎声，而且，还未看到任何空间异动，也不见到任何力量，广阔的星辰虚空，数万米，没有任何奇异变化。

　　“不对劲……王传天这一斧，真是惊天动地，真正的仙道法术神通，我感觉……整个虚空都在破碎一样！”

　　这一刻，虽然虚空没有异动，但是叶匀身处空间夹缝之中，居然感觉到一股毁灭气息，在不断地延伸，凭肉根本看不出来，只有凭感觉，感应力。

　　“不愧是天钧仙院曾经的主事，好手段，这道气功，应该从那道仙斧之中悟出来的，不愧是破仙四阶强者！”

　　身为破仙境至高强者，玄天祖早就参破了天机，悟到了仙法，掌握万千法术，顷刻间，他就脸色瞬变。

　　咔……喀喀喀！

　　果不其然，在长达数万米银河空间，从王传天那端开始，居然整个空间出现一条条裂缝，那破碎的痕迹，不断急速延伸，如电闪雷鸣朝玄天祖轰杀而去，所破裂的空间，彻底毁灭，成了一道道残光。

　　放眼望去，整片星辰空间霎时间成了星痕，千疮百孔，无数的空间碎片，一一化为残光，最终出现三十六条裂缝，如蜿蜒盘踞的三十六只巨兽，凶猛地扑向玄天祖所在的空间。

　　“厉害！实在厉害！”

　　见证漫天星痕，叶匀惊呼而起，拍案称绝：“所谓开天辟地，也不过如此，这才是真正的破仙境修士手段啊！”

　　王传天一斧劈下去，居然劈碎了数万米虚空，毁灭如此巨大空间物质，这种手段，让叶匀望尘莫及。

　　“玄天祖，这道仙斧厉害无比，是一品仙器中的极品，而老夫这套法术，也是从仙斧之中悟出来的，多少年，老夫一直没有施展出来，因为，从来没有对手值得我使出这门绝世攻击法术，玄天祖，今天是你的毁灭！”

　　王传天睥睨天地，勾起嘴角不屑一笑，居高临下俯瞰苍生，手持巨斧，整个人就是一尊无敌战神，让苍生生畏。


第309章 葬天神威

　　“的确很强大，不愧是天钧仙院主事级巨头，王传天，今日就让你知道什么是天外有天，人外有人！！”

　　“三十六道天痕，算什么，大熔炎之盾！”

　　玄天祖身躯笔直，钢铁一般，面对三十六道蜿蜒不断延伸，破灭空间的巨大天痕，他突兀地大口一声，双手缓缓推出，一道道旋转神秘火炎，开始缠绕双手，在那火炎之上，竟然竖立着一道道火炎星芒符箓。

　　星芒符箓数量越来越多，随着神秘火炎不断增加，这一刻，在玄天祖面前，出现一个面积直径达一里、由神秘火炎组成的盾牌，并在盾牌之上，那无数星芒符箓，居然开始爆炸，释放出一道道灼热熔岩，顷刻间就铺盖在盾牌之上。

　　猛一看去，盾牌成为熔岩，那灼热岩浆在上面缓缓流淌，神秘符文融合在熔岩之中，诉说着古老火炎咒文。

　　嗤嗤！

　　巨大灼热冒出炎炎火焰的熔岩盾牌，单单释放的火焰，就直接融化了空间，这瞬间，那三十六道天痕带着碎裂空间，如一面破碎镜面，毁灭地延伸而来。

　　哐哐哐！

　　三十六道天痕带着破碎空间，如天地毁灭猛地轰击熔岩盾牌，但是，那破碎的三十六道天痕，居然瞬间在熔岩盾牌周围停止下来，随后，一道道天痕开始被一股股火热熔岩吞噬，整整三十六道天痕，成了三十六道火炎长龙。

　　“这……这是什么火炎？不可能存在这个世界啊，为何能让整个空间都化为火炎，为何空间不会燃烧？”

　　王传天震惊、不可思议看着这一幕，身体微微颤抖，他隐藏万年绝世手段，居然对玄天祖没有丝毫作用，反而被对方轻而易举拦截下来，曾经，他用这一招，不知与多少绝世隐士人物交手，从未战败。

　　一个神秘的炎教传教士，突然冒出来，不但拥有绝世破仙四阶修为，还拥有一身神秘手段，让王传天震惊无语，尤其是那股神秘火炎，不单单是火炎，没有疯狂的燃烧，反而可以融合空间。

　　“这肯定不是凡界力量……完全镇压下界法则，这股火炎意志，不但可以主宰空间，还能吸收空间……”

　　看到这一幕，叶匀也惊讶连连，玄天祖施展出来的力量，浑然天成，完全凌驾在下界低等法则之上，而且没有遭受天地法则镇压，这些足以说明，这股力量应该来自仙界，神秘的炎教，然后被玄天祖炼化，再吸收下界法则，融合到极致，几乎与下界法则平衡。

　　这种力量，近乎无敌。

　　这就是来自仙界位面炎教势力的强横，一个玄天祖，居然拥有如此力量，谁知道求千殇麾下还有多少这种级别强者。

　　“王传天，在我的面前，你只有死路一条，绝无活路，让你看看，什么是绝世力量，融合卍界！”

　　玄天祖猛地张嘴一喷，一道道神秘的咒文力量，开始注入加持在三十六道火炎之中，瞬息之间，三十六道火炎融合了整片空间，三十六道火炎瞬间消失，整片空间突然化为无数火炎锋芒，就直接朝王传天移动，然后骤然包裹。

　　“可恶……”

　　在空间移动那一刻，王传天就感觉到这股神通，已经不是他能抗衡的，移动空间，只有叶匀拥有大千神图才能做到。

　　王传天想要从移动空间包围这瞬间飞出去，但是，整片灼热空间都在移动，加上速度之快，与一股股强大压迫力量，让王传天根本来不及逃走，就被温度高的可以融化仙器般的空间包围。

　　并且，这片空间合拢包围之后，居然开始呈现熔岩形态，硕大的空间，居然成了一团夺目炽热的熔岩海洋。

　　空间夹缝之中，叶匀头冒虚汗，心跳怦然加快：“看来这王传天，不死也要脱层皮，就是耶律洪金、言乘风那种破仙二阶强者，也会顷刻被玄天祖这一招彻底击杀！”

　　“天钧一击！”

　　突然，那熔岩空间猛地一震，整个地下空间在这瞬间都为之一震，那刺眼如火球燃烧的熔岩空间，爆发出一道夺目的古老神圣的盛红光芒。

　　盛红光芒如一只大手，直接撕开熔岩空间，抓出一个大洞，接着，整个熔岩空间一寸寸被盛红光芒吞噬，瓦解，千疮百孔，而那王传天咻地一声，整个人如果一柄利剑，直接从大洞激射升天。

　　玄天祖双瞳凝射幽光，眉头一皱，颇为惊愕，忽然冷笑：“王传天，我就知道你不会轻易败落，难道刚才这道法术，莫非就是天钧仙院最为强大，传闻是真正仙级气功的‘天钧镇元道’？”

　　“的确是本院最为高深的道法，天钧镇元道，只有主事级别，才有资格修炼，怎么样，你那番不世法术，在本院至高气功面前，也不算什么！”

　　彻底释放神奇一招，瓦解了玄天祖那诡异神通，王传天得意十足，意气风发，放佛年轻不少，他挥动仙斧，再次注入神秘法印在其中，准备发动攻击。

　　“天钧镇元道不愧是泰星位面甚至整个下界顶级气功之一，王传天，看来我的确小看了你，不过，我会让你俯首帖耳，向命运低头！”

　　在瓦解的熔岩狂暴空间之中，一道道神秘火炎，居然又组成了符箓，被玄天祖那面熔岩盾牌吸取其中。

　　“天钧镇元道……天钧仙院居然还有这等绝世气功，只有主事能修炼，看来天钧镇元道不但是仙级气功，还是一门十分不凡的气功！”

　　天钧仙院屹立泰星位面数百万年，历史甚至比泰皇那个时代还要长久，可想而知，能屹立这么多年，肯定有通天手段。

　　叶匀自信对于天钧仙院也十分了解，现在却未听过天钧镇元道，就是李莫然，也未曾听说过，看来，这天钧镇元道只有真正的破仙境巨头，比如玉云兰、玉璇玑、白悟道那种级别才有资格知道。

　　而且叶匀还相信，天钧仙院能与神州仙院、古陀仙院抗衡这么久，一鼎还有不少绝世手段为世人不知，一旦现世，必将惊天动地。

　　“玄天祖，刚才三十六道天衡术奈何不了你，现在试试这一招……”

　　“地煞裂斧，七十二道天衡术！”

　　王传天虽然没有处于下风，但是在破解玄天祖那诡异熔岩空间，消耗他大量真气，似乎天钧镇元道这么气功，需要强大浑厚真气才可以修炼。

　　呼吸之间，王传天有些上气不接下气，气息极为不均匀，不过这一刻，他又爆发惊人的气势，无数真气注入仙斧之中，古老咒文在仙斧中呈现，一道道的仙纹释放出来，钻入空间深处。

　　“地煞裂斧三十六道天衡术那般厉害，现在王传天又施展出七十二道天衡术……这接下来必将惊天动地！”

　　仙斧中透出的强横气息，让隐藏在夹缝空间中的叶匀，也不禁释放更加强大真气，保护身体周围，可不想被破仙四阶强者通天力量波及。

　　喀喀喀！

　　那整片空间，又一次出现了裂缝，一道接着一道，整片空间都是，瞬间咔咔的破碎开，出现七十二道破碎天痕。

　　“的确非常强大，不过，王传天，我所修炼的气功，绝非你能想象的，我就让你彻底放弃反抗，融化！”

　　当虚空呈现七十二道惊世骇俗天痕之后，那破碎速度，就要袭击玄天祖所在的空间，他突然推出那面熔岩盾牌，化为一道道火炎符箓，带着可以吞噬万物的气息，迅猛地钻入空间深处。

　　“这下两人要斗得不死不休，谁弱上一截，谁就要被对方所斩杀！”

　　叶匀时刻准备着，在玄天祖、王传天接下来斗法中，肯定是惊天地泣鬼神，机会就在瞬息之间。

　　“天地乾坤，为我所用！”

　　玄天祖站在那整片急速破碎的七十二道天痕面前，突然从身体释放夺目火炎，火炎瞬间蔓延破碎虚空，在七十二道天痕根本没有到来之前，所有天痕就随着灼热空间静止下来。

　　轰！

　　这一次，玄天祖化解王传天更加猛烈十倍的进攻，只是一个呼吸就完成，并且，站在巅峰之上，直接对着冻结七十二道火炎空间一拳打了下去，随着一道剧烈爆炸，整个空间都化为碎片。

　　“噗嗤！”

　　蹬蹬蹬……王传天猛地忍不住，被破碎气势震得连连后退，当身体停下一刻，也迫不得已突出一道鲜血，不过他马上释放深邃真气，把玄天祖强大能量气势阻挡在周围，接着一翻仙斧，霸道地摧毁一切气势。

　　“王传天，下地狱吧，乾坤一掷！”

　　玄天祖见到王传天吐血，就知道对方受到一定伤势，立刻张嘴一吸，把所有火炎碎片瞬间凝固起来，长达万米虚空，完全被玄天祖所控制，他双眼一瞪，快要碎裂，对着王传天猛地一喷。

　　咻咻咻～～

　　万米广阔破碎火炎虚空，这一刻凝聚化为一只五指张开的火炎大手，随着玄天祖张嘴一喷，瞬间朝王传天镇压下去。

　　“天罡三十六道天痕，无上防御！”

　　挥动仙斧，王传天面对天地压迫般的火炎五指大手，立刻对虚空劈出一道道厉害大斧，一道道天地罡气打出，并随着一道道大斧，组成一道罡气，接着化为一道光幕，并且越来越浓。

　　而这一刻，那火炎五指大手直接对着光幕镇压下来。

　　突突突……轰轰轰！

　　火炎大手直接轰击镇压在罡气光幕之上，不断地镇压，强大力量，就如苍穹塌了下来，压迫万物般的气势，压得罡气光幕不断下沉，至于光幕里面的王传天，也不知死活，在玄天祖如此厉害攻击下，不死也要拔成皮。

　　咔嚓！

　　当罡气光芒被压下空间那平稳牢固空间之上，整个空间，就如镜面瞬间破碎，露出七条灵脉还有那看不到尽头的地下世界。

　　“哈哈，到头来还不是本使得到，王传天，等我得到七条灵脉，就是彻底斩杀你的时刻！”

　　玄天祖见到破碎现世的七条灵脉，不管三七二十一，展开双臂，就如一尊猎鹰，直接扑了下去。

　　“天罡地煞，一百零八道天痕，统统破碎吧！”

　　在玄天祖飞起这一刻，被火炎五指彻底镇失去光泽的罡气光幕之中，突然爆发一股撕裂苍穹的力量，一条条裂缝，直接震碎了火炎五指大手，粉碎一切火炎，并且，出现一百零八道天痕。

　　一百零八道天痕，愤然如猛兽地扑出，彻底撕裂摧毁空间，犹如一百零八条大手，直接抓向玄天祖。

　　一道黑影突然在虚空折返，正是快要飞入地下世界，夺取七条灵脉的玄天祖，他气得咬牙切齿，勃然大怒：“真是小鬼难缠，王传天，你还有活命机会，居然还敢反抗，简直是找死，本使这就送你下黄泉！”

　　“机会！”

　　“那封印地下世界的强大封印，以我实力，根本打不开，就是使用大千神图进入，也十分危险，被王传天发觉，就是催动禁制，整个空间阵法就是大爆炸，到时连骨头渣滓都不剩！”

　　“葬天弓！”

　　叶匀突然站起来，第一时间给李莫然发去信息，然后反手一抓，右手出现了长达一丈地葬天弓，接着，一道凝练数天的黄金色长达十丈的光明圣枪，倏然出现，并被叶匀打入葬天弓弓口前。

　　现在封印七条灵脉阵法空间在玄天祖强大力量下，完全破坏，这是最好时刻，过不了多久，就会被王传天施展禁制，修补阵法，到时想要无声无息夺得七条灵脉，几乎不可能。

　　葬天弓毁灭气息，不断加入光明圣枪之中，一股巨大力量，要射出光明圣枪，一旦射出，融合了太乙神光与葬天弓本身九品仙器的光明圣枪，威力有多大。

　　“给我死！”

　　极度愤怒地玄天祖，面对王传天这道最强大的攻击，祭出一颗毁灭的符箓，这道符箓，里面是一道道神秘乌亮火炎，并且瞬间朝王传天喷射了出去。

　　“就是这时候！”

　　叶匀突然一步迈入地下空间，出现在玄天祖后方，而玄天祖前方就是王传天，三点成一线，叶匀紧握葬天弓，猛地催动葬天弓，把十丈长的光明圣枪激射了出去，然后，叶匀整个人消失不见！

　　“什么气息！”

　　玄天祖刚刚射出那道封印了强大力量的火炎符箓，突然，感觉身后一阵发毛，这种感觉，像有人在背后拿着刀子要刺上来一样。

　　他猛地转身，就突然望着一道神圣金光呆住了，那道金光划破虚空，直接湮灭了玄天祖身影，接着朝王传天继续长虹贯日射来。


第310章 降临紫玉大陆

　　轰隆！

　　在玄天祖、王传天那直线虚空，连番掀起两道惊世骇俗爆炸，旋即，整个空间也被爆炸卷起一股漩涡，空间不断在颤栗，在疯狂震动，好像要塌方坠落。

　　“收……”

　　倏倏——

　　破碎的空间阵法下方，那无尽地下时空深处，李莫然一身被银沙所保护，左手端着弥净壶，右手对着下方七条巨大灵脉，瞪眼催动弥净壶，一道恐怖吸力，如月光从弥净壶喷向七条灵脉。

　　条灵脉随着轰轰地拔地声，一一从镶嵌在大地深处，连根拔起，被一品近乎完美的仙器弥净壶眨眼就吸走了。

　　一条接着一条，不到三个呼吸间，弥净壶释放超越凡人力量，以仙人般的气势手段，把七条灵脉给吞下了，这场景简直就是鲸吞鱼虾，一个条接着一条，三番眨眼功夫，七条巨大镶嵌在大地深处的灵脉，被弥净壶不费吹灰之力给收取。

　　“竟然虎口夺食，那来的高手，不管你是谁，都给我留下来吧，镇压！”

　　一道黑影从上方虚空爆炸之中，愤然飞出，正是一脸愤怒的玄天祖，他脸色苍白，左手心有一个法轮，他挥出右手，对着下方地下时间，刚刚收好弥净壶的李莫然，毫不客气就是凌天一掌打了下去。

　　“糟了！”

　　李莫然身体杵在原地，在玄天祖破仙四阶气势压迫下，就单单这股气势，就快要把他压扁，随后爆炸，李莫然完全无法从这股破仙神威下逃走，甚至迈出一步都是不可能，因为，玄天祖恐怖气势，已经掌控下方大地所有空间。

　　瞬间掌控如此巨大空间，这就是破仙境修士逆天实力。

　　根本无法逃走，就是施展银沙界斗也毫不可能，李莫然睁开双眼，眼珠都快爆裂，生生看着自己就要死在玄天祖那只大手掌之下，感觉他就是一只苍蝇，随便被玄天祖一拍，就成了肉泥。

　　“走！”

　　突然，在李莫然身后，那平静深邃空间，伸出一道天荒夺命手，以出其不意之势，快如闪电，直接破空而出，像抓小鸡一样，把李莫然抓在手心，然后嗖地一声，天荒夺命手就进入空间深处。消失不见。

　　突突突！

　　玄天祖打出的那道手掌，生生拍在了七条被抽走的空旷大地上，破碎出一道道万丈深渊，而却根本没有把李莫然截获下来，一阶通天低阶修为的弱者，居然从破仙四阶无敌人物手中生生逃走。

　　“可恶！”

　　玄天祖气得七窍生烟，挥动右拳，直接就把李莫然消失那片所有空间，生生一拳给轰碎，碎片洒落废墟大地，却根本见不到李莫然踪影。

　　“可恶……是谁……到底是谁，谁有这么强大实力，竟然能伤到我！”

　　翻起左手，凝视那血腥掌心法轮，玄天祖就站立不安，他在愤怒，在咆哮，他可是破仙四阶堪比破仙五阶，站在泰星位面巅峰的人物，居然被人一道攻击，穿透了左手心，要不是他及时用手阻挡，恐怕就是身体多出个窟窿。

　　破仙四阶，肉身有多强大，半仙之体，这种肉身，堪比任何高级灵器，居然还能被人一击洞穿，就是破仙境修士，想要一招就毁掉一件极品灵器，也不可能，除非在仙器配合之下才能做到。

　　“我玄天祖，居然会被人摆了一道！！！不管是谁，我都要追踪到你的气息，哼！”玄天祖开始挥手一抓，把破碎空间力量，统统给抓入身体之中。

　　他不甘心，堂堂破仙四阶巨头，居然被人在眼前生生夺走宝物，这口恶气，让他怎么咽得下去。

　　“嗖嗖……”

　　忽然，两道深红道袍老者，从虚空尽头，突然快如闪电，降临下来，一左一右，把玄天祖包围起来。

　　“玄天祖，你该死，你居然夺走本院七条灵脉，交出来吧，在我两位师兄配合下，你再能耐，也只有死路一条！”

　　一身狼狈的王传天，从那消失爆炸中走出来，不过，他比玄天祖惨上一百倍，他的左肩下，生生出现一个血窟窿，他整个人，狰狞恐怖，双眼死灰，好似他不是来自人间，而是从地狱降临。

　　“哼，王传天，你我都被人钻了空子，七条灵脉早被人夺走了，而且出手之人，异常狡猾，我们真是折了夫人又折兵！”

　　在三大破仙四阶高手拦截下来，玄天祖居然还是一副自信十足，完全不在乎形势。

　　“不管如何，你是这次掀起暴乱主要策划人，两位师弟，此人很是狡诈，强横，配合我，天罡战斧，七十二道天衡术！”

　　王传天把所受的憋屈，怒火，全部释放出来，对着玄天祖，舞动仙斧，开始劈出一道道惊世骇俗气功来。

　　“主人……幸好你来得及时，再晚一步！”

　　空间夹缝之中，叶匀与李莫然被一团祥和奇妙力量包裹住，没人能发现他们，李莫然现在是一脸后怕。

　　“他们打起来了，正是我们离开好时机，逃离这里再说，那玄天祖……说不定会用什么神通之术发现我们的存在！”

　　叶匀神光一扫，见到在空间深处，玄天祖正与王传天等三大高手交手，而且，玄天祖居然还能反击，都到这种地步，他还如此强悍，真让叶匀冷出一身虚汗，现在空间震动，到处都是萧杀之气，施展大千神图，目标定准在不远处一颗荒芜星球。

　　嗖！

　　瞬间穿梭虚空，迈出惩戒星球晶壁系，然后从几颗惩戒星球横渡而过，进入一片早就枯萎、资源被开挖干净的星球。

　　在到处都是废墟、城池遗迹陡立的大地，叶匀与李莫然接连从虚空中走出，感受四周毫无一人，叶匀才叹了口气：“这次真是危险！”

　　“好在主人神通盖世，竟然能伤到破仙四阶主事级别无敌强者，要是传出去，主人定能名动位面，主人，弥净壶！”

　　李莫然简直是重获新生，从死神手中走了一遭回来，大叹一番，李莫然毫不迟疑，立刻唤出弥净壶。

　　“六条灵脉归我，一条灵脉算是你应该得到的！”

　　根本不给李莫然客气，叶匀释放太乙真气，直接从弥净壶内，抽出五条天品灵脉、与那条最珍贵的王品灵脉，旋即就打入神罗领域之中，深深镶嵌在领域深处，今后突破晋升，修炼都会事半功倍，灵脉妙用无方。

　　“多谢主人！”

　　虽然到头来，李莫然只得到一条天品灵脉，这对他来说，已经是得到重宝，心满意足，这让他突破通天境高阶，在速度与成功率上，大大增加。

　　而且，这条天品灵脉，还是天品等级中很高级的灵脉，不但灵器纯正，能量高级，而且体积非常庞大，是一般低级普通天品灵脉的几倍，就是让李莫然突破到通天十阶，恐怕能量也用之不竭。

　　为李莫然将来踏入破仙门槛，提前铺上一条光明大道。

　　李莫然捧着弥净壶，高兴的很：“利用这条灵脉，主人，我会在几百年内，踏入通天境高阶，三千年左右，就有希望踏入破仙境！”

　　“你好好修炼，将来我会提供你比王品灵脉还要高级的能量，刚才你所见到的炎教传教士，比你们天钧仙院老古董王传天所了解的还要厉害百倍、千倍，炎教是货真价实从仙界位面而来，而且，还降临不少真正的仙人作为使者，尤其是有一位使者，拥有仙人实力，在这泰星位面，纵横无敌手！”

　　“将来……也许不出几千年，炎教势力就会公然与三大仙院为敌，这次对天钧仙院发动暴乱，还只是小事件而已，炎教如果真的发动进攻，凭三大仙院根本无法阻挡，你与你的天钧仙院都会成为历史尘埃，我现在已经开始着手对付炎教，他们要统一泰星位面，征服下界万千位面，哼，痴心做梦，我可不想让我的家人与朋友，都沦为为他人颂扬信仰的教徒奴隶！”

　　经历这次夺取灵脉过程，叶匀算是能肯定李莫然是一心为自己办事，效忠自己，所以就不当是枚棋子，继续说道：“炎教无数教徒，肯定渗透进入三大仙院之中，你要想办法混入其中，那样，以你的天资，你不但会得到大量宝贝，还会得到炎教使者栽培，进入高层，以后配合我内外夹攻，把炎教彻底捣毁！”

　　“是，属下一定为主人肝脑涂地，而且，属下也不希望族人、亲人沦为他人奴隶！”李莫然当即表态。

　　叶匀很满意，不过对于李莫然还是要防患，毕竟谁也不甘心成为阶下囚，况且从这次事件可以看出，李莫然还是存在一些私心，要得到灵脉。

　　继续交代一番，就让李莫然悄无声息回到惩戒星球，与天钧仙院镇压暴乱的大部队开始回合。

　　“玄天祖……你居然也有咸鱼翻身这一天，幸好这次没有暴露提前暴露身份，否则。他肯定会千方百计对付我！”

　　“与三位破仙四阶强者交手，还不处于下方，玄天祖的实力，已经堪比破仙五阶，就是三大仙院那些高高在上主事，都不是他的对手！”

　　凝望那一片灰暗的惩戒星球，脑海里一直对于玄天祖对战王传天那场景，挥之不去，那种场景，那种手段，已经不属于凡人，是半仙之间的战斗，他们随便释放一股力量降临神州大陆，就能顷刻间轰杀上亿生灵，毁灭神州大陆也是轻而易举。

　　“玄天祖如此强大……现在帝天也突破破仙境，并拥有作为主事的资格，想必帝天虽然没有玄天祖、王传天这些无敌巨头强大，但比起耶律洪金、言乘风那种破仙二阶强者，相差不大，可恶！”

　　这一刻，一股不好的预感在叶匀心中升起，巨大的帝天，一个比一个有威胁，先是龙皓月那种通天境强者，后是帝天，现在又是破仙四阶无敌的玄天祖，甚至还有一个仙人至尊，求千殇。

　　这些人物，哪一个都不是省油的灯。

　　“没想到会遇到玄天祖……这次一统神州大陆计划，还是得进行，只不过，我要把神州大陆灵质全部改变，所有本源能量全部进化，之后再把神州大陆慢慢移入一个偏远星域，隐藏气息，完全躲过帝天、玄天祖搜查！”

　　事情似乎是冥冥之中注定，帝天，玄天祖、叶匀都是出自神州大陆，而且帝天与玄天祖，肯定深深拥有神州大陆本院力量，是无法从他们体内切割出去的，要想不被两人追踪，彻底根除，只有晋升神州大陆本源，然后把神州大陆隐藏起来。

　　现在叶匀要想加速提高修为，炼化神州大陆、晋升为星球，是一种必可避免的手段，一旦成功，叶匀修为扶摇直上，就如帝天一般，炼化帝王星，在这么短时间，就踏入破仙境大门。

　　星球，成为星球之主，就能支配整个星球的本源，星球是什么，混沌古老微粒爆炸，诞生的物质，拥有星辰宇宙之中，最神秘的能量，是参悟天机，找出混沌秘密的重要钥匙，如今在泰星位面，能真正炼化一颗星球的强者，很少，除非是玄天祖那种破仙四阶、甚至高阶修为的巨头，才有可能。

　　帝天，能在通天境炼化一颗星球，这是奇迹，泰星位面诞生以来，只有他一人能做到，其他人，想要炼化一颗星球，至少也是破仙境。

　　“这次天钧星域之旅，虽然危险，但却意外收获五条天品灵脉，加上一条王品灵脉，出乎所料，这六条灵脉，一旦镶嵌在神州大陆之中，进化神州大陆就更加容易，尤其是王品灵脉，彻底会改变整个大陆灵质，恐怕神州大陆这么多个岁月，也没有诞生一条王品灵脉！”

　　神光从惩戒星球那一方星域移回来，然后看向飘渺的神州星域，在很偏僻的一处星空，那里就是神州大陆所在。

　　“坐标，紫玉大陆，太乙帝国王城之下，地底天地乾坤颠倒大阵，分身所在地！”

　　叶匀释放大千神图图灵力量，开始准备穿梭星河，本来还打算在这座星球修炼，恢复流失的真气，不过叶匀还是觉得回到神州大陆精心修炼，最保险，大手一挥，整个人就没入了星辰之中。


第311章 整体晋升

　　神州星域偏僻星域之中，一块面积普通的晶黄色大陆，像一颗晶黄宝石镶嵌在星域深处，这块大陆就是神州大陆。

　　在神州大陆周边，有天芒星等不少星球，不过这些星球，都在神州星域边缘，而且都比神州大陆等级要高出一截。

　　乍然看去，神州大陆都快坠落无边位面深渊。

　　神州大陆分为四海、一州，东南西北四海，把中央陆地神州包围起来，而在北海，深北海域之后，漂浮着一块大陆，名为紫玉大陆。

　　如今，在紫玉大陆之上的王者，不再是昔日的玄武门，也不是岚风宗，而是太乙帝国，一个拥有数亿修士的巨大帝国，只不过这个帝国实力还很弱小，没有任何通天境强者，只有少的可怜的人仙境修士。

　　作为一国之主，叶远受到数十亿百姓拥戴，成为修士、军队、百姓权利一身的无上王者，把太乙帝国治理得井井有条。

　　紫玉大陆如今拥有十几座巨大城池，成包夹之势，把太乙城拥簇，保护起来，太乙城就是太乙帝国王城。

　　现在，平时寂静的太乙城皇宫，突然变得人头涌涌，帝国高层将军、武官、王爷一一齐聚皇宫，无数的天仙境修士也从紫玉大陆甚至是神州四海赶回来，因为，今天，整个太乙帝国真正的王者，回归了。

　　这个消息，无疑是个重磅炸弹在太乙帝国炸开了锅，虽然叶远是帝国国主，但上至皇宫大臣，下至一般普通修士，都知道太乙帝国真正的主人，是曾经斩杀无数人仙境巨头，并在神州四海公然对抗帝天的无上老祖，叶匀。

　　太乙城地下深渊，太乙帝国禁地，天地乾坤颠倒大阵之中，十几位太乙帝国首脑人物，站在玄奥阵法之中，面对静坐在阵法深处的叶匀分身，期许等待着。

　　叶远与殷芙站在最前方，两人一个是太乙帝国国主，一个是国母，受到数十亿不百姓真诚供奉。

　　后方依次是叶家曾经大长老叶问天，与他的孙子，叶羽，然后是叶蛮、叶匀的舅舅殷柏青，与他已对儿女殷元初，殷素素、随后是岳立与荆无命，然后是整个太乙帝国核心人物，章坤与皇甫飞。

　　一共十二位人，整个太乙帝国最重要的人物，全部来到这里，每一个人，都是太乙帝国权势掌控人。

　　晃！

　　一直寂静的天地乾坤颠倒大阵，忽然发出一声沉闷的震动，众人惊喜朝虚空看去，只见一道身穿黄云道袍伟岸人影，从浩瀚时空之中走出来。

　　“匀儿！”

　　叶远、殷芙两夫妻，第一时间迎了上去，还没等光芒散去，就紧紧抱住回来的叶匀，一家三口，这一刻沉浸在浓浓亲情之中，看得其他十人都异常感动。

　　好一番问候、絮叨之后，叶匀才和岳立、荆无命、章坤、皇甫飞等一一见面，几年不见，浓浓情绪一直挥散不去。

　　曾经，这些人一路伴随叶匀走过多少坡坡坎坎，多少危机并肩化解，不过几年对于修士来说，又不算什么，一番热闹相聚之后，叶匀就在众人配合下，离开天地乾坤颠倒大阵地宫禁地，来到太乙城王城。

　　现在，无数的大臣、修士都在大殿之外等候，每个人又激动又忐忑不安，他们这些人大部分都未见过叶匀，也不知道接下来会发生什么事。

　　大殿之中，叶远与殷芙依然坐在最上方王座之上，殿内，暂时只有包括在内十三人，加上十几位婢女，显得有些空荡，了解太乙帝国大概形势之后，叶匀开始拿出大量高级丹药，这些丹药，对通天境修士都有无穷妙用，何况是章坤、皇甫飞这等人仙，又是叶远、叶蛮、岳立这些天仙境修士。

　　“现在统一服下，我亲自为大家伐毛洗髓，重塑肉身！”

　　叶匀把一颗颗灵丹分配给每个人后，接着站起来，看着众人吞下灵丹，双手一分，一股纯正超越凡尘的高级能量，开始降临每个人身躯，整个大殿，看上去灵光熠熠，高级能量呼之欲出，在沸腾，在咆哮。

　　这时候，整个太乙城都惊动了，无数的修士，看着王城主殿，充斥着大量五彩祥云，磅礴的天地元气在翻腾，让王城主殿就像一颗光彩夺目、神圣圣洁的宝石。

　　接着是一座座城池的修士，都感受到了那五彩祥云笼罩的太乙城，大量城池重要人物，都知道接下来整个太乙帝国会发生大事。

　　噼里啪啦！

　　王城大殿之中，从十二人身体之中，爆发一道道爆炸声，接连不断，每个人脸色都很痛苦，大量乌血从他们毛孔之中渗出，他们的骨骼、筋骨、筋脉、细胞都在这一刻爆炸，所有杂质被驱赶体外，而高级能量海量涌入他们肉身。

　　“人仙境，破！”

　　突然，岳立率先睁开眼，整个人站得笔直，沐浴在高级能量圣光之中，大呼一声，双瞳爆发慑人光满，从天地降临一道恐怖的人仙大劫，一旦降临，整个王城恐怕都要被摧毁，不过在人仙大劫快要降临那一刻。

　　忽然，一只无敌大手伸入虚空，对着人仙大劫一抓，所有大劫瞬间陨落，什么天劫法则一一破碎。

　　“天啊，无敌啊，人仙天劫，直接被一招轰碎，这简直就是通天境巨头才能做到的神通！”

　　人仙大劫，足以震动整个紫玉大陆，所有城池强者，都一一看向王城上方，一只大手，轻而易举对着苍天随意一抓，那人仙大劫，就彻底破灭了，接着是一道道祥光开始降临，一个拥有天才体质的人物，人仙强者要诞生了。

　　“天仙十重，破，人仙境，突破吧！”

　　主殿之内，随着岳立第一位连连突破天仙境，直达人仙境后，荆无命也随之站起来，仰天咆哮一声。

　　接着是叶羽、叶蛮、殷元初、殷素素这些人……随后连叶远、殷芙、叶问天、殷柏青这些长辈，也一一突破天仙境，踏入人仙境。

　　而在太乙帝国无数城池，大量的修士皆震撼地凝望着王城之上，那只大手又出现了，轻易地对着人仙大劫，随意挥手一抓，一道道人仙大劫就彻底破灭，而人仙大劫一道接着一道，连番下来，足足十道人仙大劫，都被那只大手，抓得无影无踪。

　　天空，渐渐失去了人仙大劫气息，而这一刻，代表太乙帝国又多出十位人仙境强者，让太乙帝国整体实力提高不少。

　　“哈哈，真没想到，我叶问天，居然也有突破人仙境这一天，不可思议啊！我们叶家，古老的先辈，也没有人突破人仙境啊，最多也是天仙境！”

　　主殿内，叶问天一突破人仙境成功，就开怀大笑，整个人从八十岁模样，瞬间变成一位年轻只有三十岁威武霸气的年轻人。

　　他这番话的确是真实的，叶家先祖，只有诞生过天仙境强者，人仙境，根本不敢奢望，如今，叶问天居然打破了传奇，成就无上人仙境。

　　“啊，我殷柏青做梦也没曾想到过，会有踏入人仙境这一天，而且，还是与我的一对儿女，同时突破人仙境！”

　　殷柏青也发出一道长叹，整个人也年轻不少，说完之后，他看向殷元初、殷素素，深瞳露出无限父爱。

　　像殷柏青这种资质，从肉仙境跨入地仙境，已经是奢侈的梦幻想，自从加入太乙帝国，殷柏青在这不到十年期间，扶摇直上，从肉仙突破地仙境，最后还修得天仙境，这是做梦都不敢想的事情。

　　现在他不但突破天仙境，还修得人仙境，人仙境，传说中的至高境界，但现在，轻易地迈入这道门槛，殷柏青怎么不感叹，真是事情多变。

　　而且殷元初、殷素素都是些资质稍微出众的人物而已，如果继续待在玄武门，别说不足十年踏入人仙境，就是踏入天仙境也永不可能，但现在，跨入人仙境才多久。

　　“没想到我们也有一天，会踏入人仙境，匀儿，都是匀儿的功劳！”

　　王座之上，强盛高级能量笼罩着叶远、殷芙，他们两人也一路突破，踏入人仙境，不但变得年轻，还拥有至高力量，这一切，都恍如做梦。

　　“章兄，皇甫兄，现在是你们晋升的时候，一口气，突破人仙高阶！”

　　叶匀突然看向一直没有动静的章坤、皇甫飞，他们两人，本身就是人仙境修为，章坤人仙四阶，这几年在天地乾坤颠倒大阵之中修炼，突破到人仙六阶，而皇甫飞当年是人仙三界，现在也是人仙五阶。

　　如今得到叶匀能量加持，并且伐毛洗髓，彻底改变了两人体质，把所有杂质一一祛除干净，再吸收了无数高级能量，现在堪比一般通天境修士肉身，而且，在高级能量之中，还夹带着仙性力量，所以，他们的金丹在这一刻，也发生莫名的质变，拥有仙性，让他们突破通天境也不再是梦想。

　　通天境，在神州大陆这种低级大陆，堪称无敌，是每个人仙境修士梦想，但神州大陆通天境强者屈指可数，多少人老死在人仙境。

　　“碎体、破道，突破吧！”

　　几乎同个时间，皇甫飞与章坤两大人仙强者，体外燃烧起疯狂真气，相互冲撞，摩擦出熊熊火焰，把两人笼罩其中，就如活活炙烤。

　　随后，磅礴高级能量随着叶匀掌控，涌入两人肉身之中，不断加持，两人气焰越发强盛，噼里啪啦，爆炸连番响起。

　　“这就是人仙高阶力量！！”

　　岳立、荆无命、叶羽这些人纷纷围在主殿周围，突破气势，根本让他们无法靠近一步，人仙气息就如凌厉剑锋，震撼心魄，直插云霄。

　　一道道凌厉真气，如剑锋直接透过主殿，激射涌入苍穹之巅，人仙意志立刻在太乙城周围荡开，太乙帝国人仙境修士本不止章坤、皇甫飞两人，还有被叶匀俘获的岚风宗数位人仙境修士，比如袁海腾、肖焕、洛尘、刘风扬等等。

　　甚至当年玄武门大量人仙弟子，也被叶匀一并俘获，现在，这些人仙修士同时感觉到高阶人仙在气息突破，对他们来说，有羡慕又忌惮，他们这些人仙境修士，曾经在叶匀眼中高高在上，在紫玉大陆也的确是王者般的存在。

　　但现在，沦为太乙帝国护法，不过他们也并无怨言，在太乙帝国，他们得到上好法宝，还有不少丹药，各种气功也应有尽有，哪像在岚风宗或是玄武门，被限制得死死的。

　　呼呼呼！

　　一道道人仙高阶突破气象，直接冲上云霄。

　　人仙六阶、七阶、八阶……终于连连突破之后，皇甫飞与章坤终于停止晋升，两人从人仙六阶直接突破八阶，真是不可思议，这等手段，一般通天境强者都做不到。

　　“非常不错！！”

　　章坤本来就是盗贼出身，生得高大威猛，脸上还有刀疤，如今突破人仙八阶，章坤就如一尊煞神，气势纵横，那一身横肉充满爆炸性力量，一挥手，骨骼就吱吱作响，浑身肌肉硬的像石块。

　　“人仙八阶……”

　　比起章坤的强势，皇甫飞则冷静许多，但是，一样兴奋，他现在深知当年做的决定，是这辈子最重要，最正对的决定，那就是跟随叶匀。

　　从天芒星来到神州大陆，也才十年过头，皇甫飞就从人仙三界连连晋升到人仙八阶，这种速度，别说皇甫飞不相信，他也未曾听闻过这种修炼速度，这一切，都是叶匀带给他的，如果没有遇到叶匀，他现在还只是天芒星洛神帝国一个毫无地位的将军而已。

　　“各位，现在就从数亿修士之中，挑选一些天资出众的苗子，重点培养，过些时候，我会联合一位无敌强者，把神州大陆从这片星域移走，然后一统整个神州大陆，什么九州门、问道宗、岚风宗、曼陀岛都要归顺，不归顺就统统毁灭，神州大陆只有太乙帝国，绝不会允许其他势力存在，之后，我会把神州大陆改名为太乙大陆，然后晋升为星球，成为太乙星球！”

　　“为此，需要大量有天分的苗子，将来不但要晋升为星球，还要一统整个泰星位面，什么神州仙院、天钧仙院、古陀仙院，任何帝国、门派、星域都对太乙星球归顺，臣服！”

　　“在大陆晋升为星球那一刻，包括每一个凡人，都会得到天大好处，你们会一一突破通天境，所有凡人，都成为拥有灵质的修士，大地拥有高级能量，成为修真圣地，这些都不是梦想，这是我这次回来的主要原因，计划在未来几年内，实现计划，从此刻开始，计划开始行动起来！”

　　在所有人晋升得到梦寐以求都无法得到的力量之后，叶匀当众宣布自己回归计划，这番话一出口，在场每个人都震惊无语，但是，他们相信叶匀不是空口而谈，如今叶匀展现的实力，已经不是他们能想象出来的。


第312章 计划启动

　　一时之间，由叶问天亲自召集太乙帝国数亿修士，章坤、皇甫飞钦点选拔天才苗子，从凡人到肉仙、天仙不等，而叶羽、岳立、荆无命、叶蛮这些人物，随着突破人仙境，一直潜伏在天地乾坤颠倒大阵之中修行。

　　数亿修士，大量的天才涌现，不过，真正的天才，却屈指可数，由叶问天亲自选出近百万天仙以下天才修士，然后又交给章坤、皇甫飞亲自选拔，经过重重筛选，大量不合格修士被淘汰，这些淘汰修士也是超越一般人的卓越人物，一样进入太乙帝国核心得到重点培养。

　　最后合格弟子，总人数才一万人，数亿修士，才有一万人合格，条件苛刻，剩下来的都是精英，虽然比不上神州仙院那种级别，但在神州大陆，也算一等一资质出众的苗子。

　　叶匀亲自召见过这一万修士，从凡人肉仙到天仙境界不等，甚至，有些修士还曾经是玄武门弟子，这些人资质在神州大陆这种小地方，还算出类拔萃，但在泰星位面，却不值一提，一旦等叶匀把大陆晋升为星球，那这些人修炼起来，个个猛如野兽，将来成就不可限量。

　　神州大陆太低级，处于泰星位面最底层，整体大陆灵质比不上其他星球、大陆，所以在神州大陆诞生的修士，自然也弱上一大截，将来一旦进化为星球，整个星球等级会上升不少层次，达到泰星位面最高级状态。

　　到时候，太乙星球会产生大量天才，源源不绝，成为修真圣地，也是迟早的事。

　　叶匀对从数亿修士中挑选出来的一万修士，还算十分满意，把一万修士带入一片由进军把守严格的地宫之中，然后铸造聚灵阵，开始为一万修士伐毛洗髓，大量灵石镶嵌在阵法之中，加入高级能量。

　　一万修士，同时改造肉身，这种壮举，只有通天境以上强者，才能做到，叶匀虽然是人仙六阶，但真正实力，已经堪比通天境高阶，加上本身拥有强大的能量，各种逆天手段，要同时改变一万修士体质，轻而易举。

　　加上，大量灵石建造阵法，叶匀只需释放改造一万修士体质的力量，其余力量，都来源于聚灵阵。

　　叶远、叶问天这些长辈，作为叶匀最亲并亲眼见证叶匀一步步走来的人，都颇为惊叹，实在没想到，短短十几年功夫，叶匀居然从当初一个为丹田裂缝而不能修行的凡人，居然一跃成为大陆至尊强者，将来是要统一一座星球的无敌人物。

　　随着一万修士选拨出来，叶匀也当下宣布，晋升星球计划开始，每个帝国重要人物，都开始分工动起来，像岳立、叶蛮这些人仙强者，也停止修炼，每个人带领数万修士，开始按照叶匀布置的坐标，建立阵法。

　　现在以紫玉大陆为力量中心，随后，就是整个神州大陆，计划一开始，数亿修士就开始建造阵法，一座座聚灵阵缓缓诞生，密密麻麻遍布在紫玉大陆四方，催动阵法，为晋升神州大陆储蓄力量。

　　晋升一块大陆，光靠一个人是很难完成的。

　　太乙城之下，地宫深处，天地乾坤颠倒大阵。

　　此时，整个大阵只有叶匀与分身，分身依然守护在太乙神炉旁边，一面炼丹，一面自我修行。

　　“天地乾坤颠倒大阵是我天仙境所布置的，整体需要晋升，以我如今实力，让天地乾坤颠倒大阵提高十倍是轻而易举！”

　　挥手一抓，一块块中品、上品、极品灵石如洪水一般涌入天地乾坤颠倒大阵之中，数量之多，肉眼都数不过来，叶匀开始施展法印，开始加持大阵之中，天地乾坤颠倒大阵在叶匀不断加持下，规模与力量不断提高，阵法一层扩展一层，不断延伸，逐渐包括整个太乙城，接着慢慢朝紫玉大陆四方蔓延。

　　一座堪比紫玉大陆三分之一巨大的天地乾坤颠倒大阵，在叶匀神通下，缓缓诞生，整座阵法中心还是在太乙城地宫之中。

　　阵法晋升完毕，叶匀开始改变地宫深处，大阵中央那鼎太乙神炉，这鼎太乙神炉才十丈高，要提供数亿修士修行能量，还太鸡肋，捉襟见肘。

　　叶匀开始加持太乙神炉，源源不断的太乙真气注入其中，千万道法印打出，太乙神炉不断扩大，十丈变成百丈，慢慢增大，直到千丈才停下，猛一看去，太乙神炉放佛就是混沌，支撑起了整个紫玉大陆。

　　太乙神炉配合天地乾坤颠倒大阵，大阵守护神炉，神炉提供大阵与整个紫玉大陆本源，加上叶匀镶嵌大量仙石进入太乙神炉之中，现在，整个紫玉大陆天地元气，比之前提高了百倍。

　　刹那间，灵质的在剧烈改变，每个凡人，吸一口气，就感觉全身舒畅，任何病痛顷刻间消失了，不少千年枯树，一一发芽，重生，不少荒地开始生机勃勃，大量生灵在吸收天地元气，不断脱变。

　　收获最大的还是数亿修士，从中心太乙城到紫玉大陆周边，一个巨大能量层保护着紫玉大陆，高级能量带来的天地元气，让修士修炼一天就等于以前一年，而且这些高级能量，不但提供力量，还能改变体质，让修士体质不断地晋升。

　　除了生灵，岩石、土地也在吸收天地元气，每一寸土壤，也充满了灵气，整个大陆成了一座修真圣地。

　　“阁主，发生什么事了？怎么我的修为，一下突破人仙境，还有不少师妹，一一在瞬间突破几个境界！”

　　太乙帝国，边疆一座巨大城池之中，一位城池掌控者，高高地站在城墙之上，她是一位中年人贵妇，一身紫衣，是紫玉大陆曾经三大杀手组织紫衣阁的阁主，在她身旁，站着一位蒙面紫衣少女。

　　曾经的三大组织之一，紫衣阁，当初臣服叶匀之后，就直接放弃深山老林，建立一座城池，而紫衣阁阁主，就是这座城池掌控者。

　　紫玉大陆的疯狂变化，让中年妇女震撼无比，旁边那位紫衣少女再次问道：“紫玉大陆一定发生了大事！”

　　“你所有不知，帝国高层传来消息，一个月前，叶匀回来了，还传出，他要准备统一神州大陆，还要把大陆晋升为星球……”

　　“起初，我听到这个传闻，还以为是某个笑话，但是，你看现在大陆灵质，完全与之前不一样，是整个神州大陆灵气最高级的地方，看来，叶匀的确是要统一大陆，没想到，他现在实力如此强大！”

　　紫衣阁阁主，庄严冷傲，凝望着苍穹逶迤天地元气在沸腾，令她一脸惊讶，如此神通手段，改变一个大陆灵质，真是仙人手段。

　　“把大陆晋升星球！”

　　听到紫衣阁阁主这么一说，紫衣少女顿时满眼震惊，这简直就是神话，大陆能晋升星球，即便可以，那这个人，要有多么强大。

　　“依人……当初还怨你，给紫衣阁带来灭顶之灾，却没想到……现在紫衣阁每个弟子修为不断增加，占据一方，有如此修真圣地，人仙境又算什么，通天境才是目标……”

　　紫衣阁阁主，突然想起素依人，脸上满是思念。

　　紫玉大陆，断剑山脉，如今不再是一片荒凉，一座巨大雄伟、矗立在崇山峻岭之中的城池，如金子般在广阔疆土中闪闪发亮。

　　三大王者黎叱、黎姬、达龚巴站在城池高耸入云的宝塔上方，身后站着许多妖族强者，大部分是断剑山脉，也有来自玄重山脉的妖族势力，甚至整个紫玉大陆妖族势力，统统被齐聚在断剑山脉。

　　当初那座断剑城消失不见，如今在断剑山脉内部广阔中央疆土，建造了的这座断剑城，是以前那座城池的百倍，凝聚紫玉大陆所有妖族势力，妖族人数大概在十万上下，不过真正修得大圣境的强者，区区不到十人。

　　如今紫玉大陆灵质突然脱变，让断剑城与周围广阔疆土潜伏的无数妖物，一一晋升，疯狂吞噬天地元气，统统突破瓶颈，大量妖物修得大圣境，转化为人形，有的小型妖物，开始疯狂巨长，变成参天巨兽。

　　这一聚变，惊天动地，一头头巨大妖物在古老疆土之中仰天长啸，声震紫玉大陆，让整块大陆都在微微震动。

　　就连三大王者黎叱、黎姬、达龚巴修为也连连突破，原本三人修为以黎叱最高，人仙三阶，但现在，他们三人一同突破人仙五阶，成就高阶人仙，实力暴增，而妖族诞生的人仙境强者，至少近千人。

　　一千妖族巨兽，在紫玉大陆整体灵质脱变这一刻，都随着同时晋升人仙境，脱壳化形。

　　“现在……各位兄弟，叶匀就是我们的主人，从此，我们只有衷心臣服于他，才能走得更久，更远！”

　　黎叱、黎姬、达龚巴三大王者，彼此对望一眼，现在，整个大陆都在叶匀强大神通下，晋升，他们这种人仙境，现在根本算不上什么，叶匀的高度，已经彻底征服了他们，黎叱站在宝塔之巅，向整个断剑山脉妖族传音道。

　　“主人！”

　　一时之间，整个断剑山脉无数的妖族修士，对着苍穹，澎湃呐喊，声音如洪，传遍紫玉大陆每个角落，凡人百姓都听得听听楚楚。

　　这股信念，这股心灵的呐喊，让太乙帝国每个人，都感同身受，一同随着虔诚祝福，真诚敞开心灵，歌颂福音，一滴滴信仰之力开始凝聚，从小孩、成年人、老人、修士、妖、兽包括所有的一草一木，紫玉大陆所有生灵，都在感恩，真诚供奉叶匀，一滴滴信仰力凝聚起来，不断地朝叶匀涌来。

　　“这就是信仰力！”

　　紫玉大陆地宫深处，叶匀忽然停止加持能量，冥冥之中，一股特殊、神圣、难以触摸的力量朝他主动涌来，甚至不用呼吸，力量就进入叶匀的身体，刹那间，叶匀感觉自己主宰了整个紫玉大陆。

　　紫玉大陆就是他，他就是紫玉大陆，紫玉大陆任何生灵，叶匀几乎都能准确感应到，一草一木，都清晰可见。

　　接着，叶匀发现紫玉大陆本源，自己随便一个感应，就能每个角落看得清清楚楚，而且本源也随意吸收，掌控。

　　“看来不光是所有的人、所有的生灵承认了我，连紫玉大陆也承认了我！”

　　叶匀微微睁开眼，感觉自己身躯无限大，可以放射到每个角落，又好像紫玉大陆就是身躯一部分，而身躯也是紫玉大陆，感觉十分玄妙。

　　“上次在天钧星域，抢夺灵脉时，所消耗的力量还未有恢复，现在又消耗不少……恢复实力再说吧！”

　　终于把紫玉大陆再次改变，并得到紫玉大陆认可，叶匀现在感觉有些疲惫，缓缓盘坐在地宫深处，挥手一抓，神罗领域开始展现，一寸寸延伸，脱变，其中蕴含了道场，叶匀开始吸收神州大陆本源力量，又吸收道场力量，恢复起来。

　　前不久才在天钧仙院惩戒星球，从玄天祖、王传天两尊无敌巨头手中，抢走七条灵脉，当时消耗了大量能量，回到紫玉大陆还没来得及恢复，又马不停息地改造整个大陆，对于只有人仙境的叶匀来说，虽然不是件难事，但消耗的能量也是十分恐怖的。

　　好在神罗领域之中道场，早就凝聚了大量能量，随着叶匀一呼吸，高级能量就源源不绝，而且，还有神州大陆能量。

　　“是时候炼化言辰这道肉身、金丹、领域的时候了！”

　　一道真气突然朝叶匀涌过来，其中包裹着言辰尸体，加上一颗金丹，还有一团堪比空间的奇异气息，这就是言辰领域。

　　破仙境一阶的气息，疯狂地在跳动，不可思议，如此强盛的灵气，充满了仙性，堪比禁忌之渊第四层能量。

　　虽然是破仙境一阶，但也是拥有仙灵之体的半仙，半仙，距离仙人只有一步之遥，踏入破仙界高阶，就能成为真正的仙人，可想而知，半仙的能量有多么强大，一尊肉身，自然也是能量无穷。

　　“正好拿我给补充能量！”

　　叶匀先一手抓住领域，解开封印，破仙境强大领域展开了，言辰似乎修炼一种土系气功，整个领域，居然如真实的世家差不多，比叶匀的神罗领域还要强大一分。

　　这等奇妙领域，当然不能放过，直接吸收，大手一抓，领域就彻底融入镶嵌在神罗领域晶壁系之中，不过想要完全融合，也需要一段时间。

　　“金丹……上面这道裂纹，也是一道难得的破仙法则能量，炼化！”

　　盘坐虚空，叶匀开始吸破仙境一阶金丹，这颗金丹比叶匀的金丹还要坚固，深邃，就像一粒种子。


第313章 赤云降临

　　一颗两端尖尖的金丹，缓缓悬浮在叶匀地胸前，不停地旋转，一道道破仙境高级精华能量撒了出来。

　　这些破仙微粒能量，被叶匀每吸收一粒，吞噬一粒，体内能量细微，就觉醒增加一粒，自己体内以兆数计量的微量，疯狂吞噬破仙境金丹能量微粒，如果换做常人，吸收这么一颗金丹能量，肯定会有巨大能突，但叶匀身体又是何等的强大，堪比仙位强者，要想凭借一颗金丹有很大突破。根本不可能。

　　金丹十分坚固，就是破仙境强者要吸收，也需要数年时光，在叶匀面前，也就是一天功夫。

　　果不其然，言辰这颗破仙一阶金丹，叶匀不用几口气就吞噬得一干二净，最后把金丹躯壳吸入金丹之中。

　　“金丹能量是比仙性能量更加宝贝的能量，吸收这颗金丹，一身消耗的能量，已经彻彻底底完全恢复……接下来吞噬言辰肉身，破仙境肉身，非同凡响，比金丹整体能量高出几倍，吸收之后，突破人仙六阶达到人仙八阶、九阶也不是难事！”

　　现在的叶匀，感觉笑起来十分恐怖，像吞噬巨兽，直接挥手一抓，就把言辰尸体吸了过来，漂浮在上方。

　　在叶匀没有得到神罗神迹传承之前，修炼不败血体，也是一门至高的气功，那时，叶匀就可以吞噬高等修士肉身能量，做到其他人永远做不到的事情来，吞噬强者肉身，这种事情在叶匀眼中，小菜一碟，虽然给人感觉有些邪恶，但能从敌人身上获取能量，邪恶又算什么。

　　叶匀性格就是敢作敢当，不像某些人，心疼猪，却在吃猪肉时，比谁都吃的多。

　　嘶嘶！

　　一道道破仙境能量从言辰体内释放出来，仙位修士，能量就是拥有仙位的高级能量，一旦吸收，直接等于有无限强者，输入仙位能量进行灌顶，这种感觉，一般人体会不到。

　　“破仙境气息的确是奇货可居，精血、细胞、真气、肉身都蕴含了高级堪比仙性的能量，以我人仙境吸收一位破仙一阶仙位强者能量，看来突破人仙境高阶不是难事！”

　　当吸收到言辰肉身能量那一刻，叶匀身体无数的细胞，在颤抖，在欢呼雀跃，叶匀的肉身就像一尊无底洞，开始慢慢吸收言辰身体能量。

　　叶匀肉身的强大，与言辰这种破仙一阶强者比起来，也不遑多让，甚至，还要高出一大截，每吸收一道言辰仙位能量，叶匀的身体就发出一道圣光，体内细胞疯狂地吞噬，从真气、身体能量，最后到生命精华，包括精血。

　　几天下来，言辰破仙一阶强大肉身，居然开始慢慢缩小，干卷，渐渐成了一具干尸，他的鲜血、肌肉细胞、真气、仙位能量，统统地被叶匀吸的干干净净，一粒能量都未剩下，甚至骨骼之中微妙能量也全部吸收。

　　咔嚓！

　　被榨得干干净净一丝不剩的干尸，微微震动几下，在叶匀强大吸收力下，瞬间破碎，化为一粒粒粉尘。

　　破仙境一阶修士，肉身已经是半仙之体，居然也承受不住叶匀几天吸收，原本言辰尸体可以在天地之中，数万年不会风化的，但现在，能量被叶匀吸光，一身生命精华被抽走，尸体成了一具腐体，并且化为了齑粉。

　　言辰就这样彻底消失在宇宙之中，即便他大哥言乘风，无上破仙二阶至高强者，也再也追查不到他一丝气息。

　　“现在突破到人仙八阶，不成问题，不过过些时间，需要大量能量，还是先封印起来，到时再用！”

　　吸收完金丹，叶匀消耗能量就已恢复完全，现在，突破人仙高阶不成问题，不过叶匀一点也不着急，反正人仙境再怎么突破，叶匀整体实力也不会提升太大，通天境比人仙境难度高千百倍。

　　只有突破通天境，叶匀才能开始感觉到实力明显在递增，现在处于一个瓶颈，只有期待爆发突破通天境那一刻。

　　不过等叶匀突破人仙八阶、九阶、十阶，要对抗通天境高阶人物，也不是任何难事，凭自身真正实力，叶匀可以斩杀通天境八阶、九阶人物，突破人仙十阶，斩杀通天境九阶有百分百把握，但要对付通天境十阶人物，还有些困难。

　　当然，这已经是个奇迹，以人仙十阶对抗通天境十阶，还依靠任何法宝，外界力量，这种越级能量，就是帝天也达不到。

　　如果叶匀释放外界手段，施展仙器诛杀大阵，加上大千神图，斩杀破仙境一阶、二阶不是难事，加上葬天弓，射杀破仙境三阶也有可能，前不久在天钧星域惩戒星球，叶匀就以葬天弓重伤了王传天破仙四阶巨头，如果他是三阶，恐怕已经被死在葬天弓神威之下。

　　当时，叶匀并没有施展全部的能量，释放葬天弓威力，如果叶匀倾力一掷，那斩杀王传天、玄天祖不是不可能，当然，叶匀还没有遇到真正让他有死亡威胁的强者，否则，叶匀就会催动全部能量，用葬天弓斩杀仙人也不是不可能。

　　九品仙器，多么霸道，在至高仙界无数位面，都是顶级仙器，若不是叶匀境界太低，早就斩杀了王传天、玄天祖。

　　暂不提葬天弓，就是叶匀领域之中的仙器大阵，两千件仙器组成的大阵，其中不乏还有一品仙器中的真品，要是能把玄天祖禁锢，用仙器斩杀他，也是轻而易举。

　　“紫玉大陆算是完美了，现在，我就感应一下，整个神州大陆本源能量，剩余的神州大陆恒晶仙玉再何方，我手上只有当年从玄天祖手上夺走的一份，一旦全部收集，在炼化，就会轻易得到神州大陆认可，若是强行炼化神州大陆，要消耗大量能量！”

　　反手一抓，把一块半米左右大小的神州恒晶仙玉抓在手中，一道道圣光注入其中，然后神念开始一一延伸，朝神州大陆慢慢地移动，一寸寸土地感应。

　　神州大陆虽然面积不大，甚至小的可怜，连天芒星那种小星球十分之一面积都不到，但在上古时代就已形成，那么，按照道理来说，神州大陆这块恒晶仙玉，应该也会不小。

　　以叶匀现在修为，要把神念渗透在神州大陆每一个角落，轻而易举，只需要一段时间而已，毕竟这种精确感应，是需要耐心的。

　　神州恒晶仙玉在叶匀双手之中，微微地颤抖，叶匀早就把这块恒晶仙玉炼化，不过却没有完全融合，必须找齐其他碎片，一一填补起来，只要能聚集大部分恒晶仙玉，融合之后，要得到神州大陆认可，也不是难事。

　　“当年，雪梦瑶在兽祖那里偷走一块神州恒晶仙玉，看来那一块，是收不回来了，一旦等我炼化神州大陆。就会改变整个大陆灵质，恒晶仙玉也会完全脱变，有无她那块，也没多大关系！”

　　“帝天、玄天祖都是从神州大陆诞生，他们肯定与神州大陆气息是相连的，现在这两尊强敌，还不是时候冲突，一个玄天祖不可怕，但他背后炎教，却是豺狼猛兽，尤其是那求千殇是真正的仙人，就是赤云魔尊可能对上他，也没有战胜把握，而且，求千殇只是炎教无数下界其中一个使者而已……”

　　几番深思，叶匀决定不要马上晋升神州大陆，先要把神州大陆移走，移到一个复杂星域之中，然后再封印整个神州大陆力量，彻底改变灵质，完全切断与帝天、玄天祖本源联系，万一晋升大陆，被两人感应本源在消失，肯定会降临。

　　现在叶匀每走一步，都要小心谨慎，小心再小心，不然一步走错，一不小心，招来帝天与玄天祖，那叶匀就要有一番苦战，到时两败俱伤，就算斩杀两人又如何，还不是惊动了求千殇，到时他一道怒火，神州大陆就毁灭了。

　　真正的仙人，求千殇，在世俗之中，根本无敌，没有赤云魔尊、泰达延、还有一些隐士古董，没人能镇压他，而且他背后还有一个炎教。

　　要真正对抗求千殇、玄天祖，叶匀必须拥有破仙境修为，而且，还要看时机，在强大实力支持下，对抗求千殇才有筹码与信心。

　　所以这次晋升神州大陆，就要先把大陆移走，然后封印之后，再一统大陆，否则，到时杀入九州门，肯定会有一些巨头联系帝天，一旦封印神州大陆气息，这些九州门强者，要联系外界，根本不可能。

　　只有做到这一切，才能开始晋升神州大陆。

　　“神州恒晶仙玉碎片，大大小小无数，不过主体几部分，果然在神州四海几大门派之中……还有少部分，遗失在神州大陆深渊之中……”

　　又是数天，叶匀终于收回了神念，就这么短短时间，叶匀已经把神州大陆具体大小，每个角落都感应得清清楚楚，把神州大陆布局也真正了解，心中立刻多了一幅神州大陆真正的地图。

　　彻底了解神州大陆，才能征服大陆，这是必须的。

　　神州大陆主体依然是四海与中央大陆，然后就是无穷的海域，在周围海洋之中，漂浮数千如紫玉大陆一样大小的海岛，有的很遥远，几乎靠近晶壁系，大部分都在神州四海周围，而且那些海岛，都有人类，还有修士，一些古老家族，也颇有实力。

　　除了大陆格局，叶匀也感受到许多通天境气息，大概有上千尊，从通天境一阶到五阶不等，超过通天境六阶，只有不到百人，尤其达到通天境八阶的，只有区区十几人。

　　“呵呵，神州大陆果然也不弱小，居然还隐藏着几道破仙境强者气息……九州门有一尊老祖，破仙一阶，不愧是神州大陆第一门派，而在四方海域之中，潜伏着三道破仙境强者，最强一尊，破仙境三阶，好强大的人物啊！”

　　“怪不得，神州大陆这么多年，一直没有被外来星球征服，一方面是因为有九州门这些巨无霸门派，他们的弟子，或是他们的关系，都延伸到位面之中，加上这几位破仙境巨头，别说一般的星球，就是三大仙院想要一统神州大陆，也不是那么简单的事！”

　　这一刻，叶匀算是真正掌握了神州大陆，也明白神州大陆为何在历史之中，没有被外来星球占据，被人炼化，不过叶匀还有一丝疑惑，那就是兽祖所掌握的那片空间，叶匀竟然感应不到。

　　当然，这也在叶匀意料之中，毕竟兽祖百分百是仙人，那么他布置的空间，能量早就超越神州大陆，他不过依附在神州大陆而已，就是破仙境巨头，也感应不到，而叶匀才是人仙境，自然也察觉不到。

　　“要移走大陆，晋升大陆，还是要见兽祖一面，看在他帮助我的份上，听他一些建议，否则多出他这种敌人，没必要也毫无意义！”

　　想到兽祖的强大，叶匀还是心有余悸，一尊仙人，而且还是目前为止，叶匀所见到的仙人之中，唯一一位在下界存在的仙人，并不像是泰达延、求千殇、赤云魔尊这些人物，是从仙界位面降临下来的。

　　所以，兽祖，应该得到尊敬。

　　“除去兽祖，那就是那四位仙位强者，九州门那位破仙一阶老祖，不算什么，以我实力，就能射杀，另外三人强者，在我融化整个大陆，他们也不算什么，我是大陆主人，在我掌控下，就是破仙境高阶巨头也得俯首帖耳……”

　　“九州门必须毁灭，他酝酿出帝天这种人物，加上一直想要霸占神州大陆……至于要感应到兽祖，我根本不行，只有靠赤云……”

　　“赤云……过来吧！”

　　计划全部盘算后，叶匀开始召唤远在星域一端，那妖荒星域之中的赤云魔尊，他现在蒙元星相连的禁忌之渊之中融化一尊真仙六阶尸体。

　　以赤云魔尊能力，就是上古大仙都杀不死他，就是给一般仙人杀，也杀不死，真是变态。

　　等叶匀召唤后，马上就得到赤云魔尊回复，他过一会就过来，正在把禁忌之渊融入他的领域之中，然后直接穿梭星域，横渡而来。

　　“不愧是魔尊，赤云居然能把禁忌之渊那种媲美仙界空间的存在，在短短几年功夫，就轻而易举融入领域……”

　　叶匀摇摇头，再次被赤云的强大所震惊，这等神通，让叶匀望尘莫及，要炼化禁忌之渊，就是求千殇、泰达延、兽祖都不可能，否则，以三人仙人实力，早就感应到泰星位面任何高级能量空间，那么早就把禁忌之渊炼化。

　　但是，禁忌之渊还好好存在，那说明，就是他们，要炼化禁忌之渊也根本不可能，就是吸光其中能量，也有些不现实。

　　突突突……

　　忽然，天地乾坤颠倒大阵剧烈震动起来，似乎有什么通天能量，要把天地乾坤颠倒大阵撕裂开，接着，一尊披着黑袍的赤云魔尊，破空而来。


第314章 再见兽祖

　　巨大的身躯投影，瞬间就能把天地乾坤颠倒大阵压碎，好在赤云魔尊及时封印力量，不然，叶匀苦心营造地地宫，就彻底毁了。

　　高大如战神的赤云魔尊，破空而来，从虚空走出这一刻，整个地宫再次剧烈摇动，甚至，整个紫玉大陆都在摇晃。

　　“老大，不好意思，禁忌之渊能量还未全部消化，莫要见怪！”

　　哪知赤云魔尊弄出这么惊天动地出场，却见到叶匀那一瞬间，又变得像个孩童一样调皮，并且释放一股磅礴神秘的能量进入紫玉大陆深处，瞬间就把叶匀布置的天地乾坤颠倒大阵整体力量，再次提高百倍。

　　百倍是什么概念，单单叶匀提高十倍力量之后，叶远、岳立、叶羽、荆无命这些人就一一突破人仙境，现在再次提高百倍，那这些人会提高到什么程度。

　　叶匀很高兴，也很意外，没想到短短几年，赤云魔尊实力就恢复到这种地步，拍手叫好：“赤云，看来你这次炼化禁忌之渊，实力恢复不少，很好，正好帮助我把这块神州大陆晋升为星球！”

　　“这块大陆能量太弱，在这泰星位面，等级太低，晋升一般星球，容易，要晋升像蒙元星那种高等星球，就有些困难，不过老大放心干，有任何困难，俺都帮你一一摆平，现在那尊六阶真仙尸体，我还没有全部融合，加上还有禁忌之渊的高级能量，要把这座大陆晋升高级星球，也不是难事！”

　　魔光一扫，只是一个呼吸而已，赤云魔尊就把整个神州大陆看得彻彻底底，他一副不屑地哼道。

　　叶匀却没大表情：“现在难题不是晋升星球，而是我想把整个大陆移走，要找个适合星域，要移走整块大陆，必须要借助你的能量！”

　　“移走整块大陆？”

　　这下可好，赤云魔尊也有些棘手，表情一沉，一股可怕魔气不知不觉释放出来：“如今我的力量恢复一些，但比以前还微不足道，加上大千神图力量，要移走一座大陆，嗯……不是很困难，只是要浪费不少真气而已！”

　　“老大，你用大千神图力量，包裹整块神州大陆，我则在一旁推动，我们配合，就是一座星球也能移走，何况这么一小座大陆！”

　　转过身，赤云魔尊一脸自信。

　　叶匀双拳一紧，见到赤云魔尊这么有信心，如此爽快，就知道移走神州大陆这个问题也好解决了，心情大好：“好，就这么办，你先休息一阵，我们过一阵去见一位仙人，名叫兽祖，他是这座大陆最强者，听听他意见，如果意见统一，我们就立刻开始行动！”

　　“兽祖？仙人？”

　　突然，在赤云魔尊脸上出现桀桀笑容，他眉心，居然闪烁出那道竖眼投影，这时的赤云魔尊，真就是一位魔尊，邪恶无比：“主人，一尊仙人，活活的仙人，如果允许，一旦把他诛杀，再吞噬他的能量，我又能恢复不少！”

　　叶匀一听，格外惊喜，急忙问道：“你有信心斩杀仙人？”

　　“信心？主人，我的实力虽然还没恢复到仙人水平，但是要吞杀一位仙人，不在话下，只不过要耗费大部分能量而已，不过能杀一位仙人，消耗的能量也能弥补，一个小小的仙人，算得了什么！”

　　赤云魔尊路出魔头本性，双眼血红，释放着魔光，说话之间，整个人散发的气息，就能把一个通天境高阶强者魔化。

　　“此人暂时不能杀，看他到底有何用心再做打算，不过以后，还有不少仙人由你去斩杀！”

　　现在叶匀很高兴，万万没想到赤云魔尊能轻易斩杀仙人，以前，叶匀只料到赤云魔尊实力还未恢复，无法对抗仙人，但仙人也奈何不了他，但是，现在赤云魔尊居然没有仙人实力，就能斩杀仙人，不愧曾经是一位仙帝大能。

　　“我所修炼的魔道，可以吞噬任何仙人，哈哈！”

　　赤云魔尊豪笑几声，便盘坐在地宫另一方，开始静坐，修炼无上魔功，看上去没有任何异常。

　　“得到赤云刚才那一道力量加持，现在数亿修士又连连突破，尤其是天地乾坤颠倒大阵几乎达到与紫玉大陆同样大规模！”

　　感受到信仰力在源源不断云集，无数的人在默默祈祷，从这些祈祷之中，叶匀得知几乎所有百姓、修士都得到巨大好处，身体基因在不断脱变，现在在太乙帝国，普通凡人寿命都要达到两百岁。

　　寿命平均两百岁，这是多么恐怖的数字，一般人类寿命在一百岁上下，只有肉仙境修士才能达到两百岁。

　　无数的肉仙修士直接突破到地仙境高阶，而地仙境又突破天仙境，最后产生金丹，突破人仙境，才短短不到一年功夫，因为叶匀的回归，太乙帝国多出数十万人仙强者，而之前修得人仙境的强者，现在又再次突破。

　　但是要突破通天境，以紫玉大陆目前能量，还不行，而且突破通天境，不单靠实力，还需要对天道的领悟。

　　大概一个多月就这样过去，太乙帝国沉浸在一片欢腾、翻天覆地改变气氛之中，而太乙城地宫之中，叶匀与赤云魔尊正聚集在一起，叶匀释放出一道兽祖曾经遗留的真气，被赤云魔尊瞬间吸入。

　　他双瞳迸射惊异魔光，魔炎在澎湃冲击，大概三个呼吸之后，赤云魔尊压住魔炎，看向叶匀：“找到了，在神州大陆中高端，与晶壁系融合在一起，封印得十分隐秘，就是一般仙人也发现不了，其中有一位修得仙人境界的妖兽，应该就是主人口中的兽祖，修为，虚仙八阶！”

　　“虚仙八阶……果然是仙人！”

　　仙人一共五层境界虚仙境、真仙境、大仙境、仙王境、仙帝境，在凡界之中，修得破仙境十重之后，度过天界，成为虚仙，就要飞升仙界位面，虚仙境在凡界，纵横无敌。

　　叶匀现在终于确定，兽祖就是仙人，还是一尊虚仙八阶，不可思议，一般的仙人，很难存在下界，而且很难修得虚仙高阶，而兽祖居然拥有虚仙八阶，看来兽祖也有不凡神通，这种境界，要是去到仙界位面，兽祖肯定能修得更高等级仙位。

　　“看来这个兽祖，也有一定的天赋神通，否则，不会修得这般高境界，可惜，要是能吞噬他就好了！”

　　赤云魔尊又桀桀阴森森地笑了笑，不过却被叶匀瞪了一眼，不敢再笑，但那副魔性却隐藏不了。

　　嗖嗖……

　　两人化为一道惊鸿，射入无尽虚空之中。

　　在神州大陆晶黄晶壁系中端之上，有一片空间，不是很大，却也有紫玉大陆大小，像个气泡攀附在紫玉大陆晶壁系，两者合二为一。

　　“不愧是仙人手段，轻易炼化一座空间，并与神州大陆融合得如此玄妙……”

　　晶壁系外，不朽永恒的星河之中，两道人影，直接从神州大陆飞出，并站在那虚无空间正前方，叶匀神光一扫，露出几分惊讶，然后对着封印空间喊道：“兽祖前辈，晚辈叶匀，前来拜见前辈！”

　　“叶匀……”

　　一道古老的声音，如太古大能苏醒过来，在茫茫苍穹星河之中，久久回荡着，接着，一道巨大投影，出现在封印空间灰雾色晶壁系之上，正是兽祖投影，他盘坐在某个时空，慢慢地睁开双瞳，见到叶匀那一瞬间，颇为惊讶：“没想到你成长得如此之快，能横渡星域，发现老夫的存在！”

　　“前辈，你上次在我被问道宗、岚风宗等势力围攻下，现身相救，还未来得及说声谢谢，这次又叮嘱玉璇玑为我安身，晚辈欠你一个天大人情！”

　　见到兽祖现身，叶匀旋即抱拳施礼，诚恳谢道。

　　“老夫与你有缘，缘这种东西，玄妙的很，每个人都有需求的时候，老夫只不过做到随手能做到的事！”兽祖一派老祖气势，说话之间宛如星辰之主，气带苍穹。

　　“前辈，晚辈这次来找你，是有事而来，晚辈会把神州大陆移到另一片星域，而且不久之后会把大陆晋升星球，特此来见前辈，看前辈有何意见！”

　　叶匀说话十分客气，完全带着商量口吻来的，说话之间，满是尊敬，把兽祖当做真正前辈来对待，但恭敬之余，气势并未弱下去，保持得恰到好处。

　　“移动大陆！晋升星球！”

　　乍然听到这几个字眼，沉稳古朴的兽祖，也不免露出震惊表情，要做到这点，必须有超越仙人实力，而在兽祖眼中，叶匀只不过是一位人仙，身怀神秘的天才，但还不至于能做到乾坤移位、晋升星球这种手段。

　　兽祖在神州大陆蛰伏多少年，这个恐怕只有他知道，想想，从肉仙修至破仙境就要近十万年，就是帝天那种绝世天才，虽然现在突破破仙境，但要想从破仙境修得虚仙境，成为真正的仙人，恐怕需要几万年。

　　而兽祖如今修得虚仙八阶，那不知多少个十万年，甚至，兽祖比三大仙院诞生的时间还要悠久。

　　在这么长的岁月里，兽祖见识过多少天才，多少惊艳绝世的人物，想把神州大陆晋升为星球，没有一人嫩做到，就是想成为神州大陆第一人，也不可能。

　　在兽祖眼中，能把大陆晋升星球者，在泰星位面也屈指可数，比如帝天，就无法把神州大陆晋升为星球，能做到晋升大陆为星球者，哪一位不是真正的大能，堪比仙人，自古以来，这些人物都是星域霸主。

　　怪不得兽祖会这么惊讶，他根本不相信叶匀做得到，这才短短十几年，叶匀绝对不可能成长得如此之快。

　　“好，你如果真能把大陆晋升为星球，老夫没有话说，甚至会感谢你，因为老夫这片空间，与神州大陆紧紧相连，也会随着神州大陆晋升星球而晋升，对我族人来说，也是一次天大晋升机会！”

　　沉默良久的兽祖，终于睁开眼，像一尊远古佛陀：“但你要借助老夫的能量，晋升星球，这恐怕不行……”

　　似乎，兽祖又看出什么，把他态度直接表明出来。

　　“前辈放心，这从晚辈来找你，主要是征求你的意见，怎么会麻烦前辈，这件事就此说好，那晚辈告辞！”

　　叶匀也并不啰嗦，躬身施礼，然后转身随着赤云魔尊走入神州大陆晶壁系之中，简直无视星域，与大陆晶壁系力量。

　　“真是不可思议……才短短多少年……他就成长到这种地步……看来，他果然是本族的贵人……”

　　兽祖像变了个人，感触千秋，不过很快恢复本来沉古气息：“在小子身边那人……居然连我也看不出境界，而且气息丝毫也感受不到，不可能……下界怎么会存在这种人物，老夫可是虚仙八阶，居然感受不到他的存在……难道？”

　　神州大陆，太乙帝国，太乙王城。

　　“老大，那个兽祖，天赋神通不简单，而且还是灵族……灵族在仙界位面之中，算是一个势力特别庞大，灵兽一族，又是灵族中的佼佼者，一般不会出现在下界，在仙界位面，灵族地位比人类还要高！”

　　出现在地宫深处，赤云魔尊便说出心中疑惑：“这其中必有隐情，老大，当年，就是我也不敢得罪灵族，这个兽祖，你要多堤防！”

　　“哦，灵族在仙界位面地位很高？”

　　猛然一惊，这番话不像是高高在上，不可一世的赤云魔尊所说，他这番话，突然点醒了叶匀，似乎其中的确有什么隐情。

　　赤云魔尊也不想多说，看向叶匀：“地位很高，强者无数，是一个巨大种族，统治很大一片领域，无数个低级、高级位面。”

　　“看来兽祖两次帮我，绝不会白送人情，不过他要借助我的力量，现在还没必要，也许等我修得破仙境，我才会知道他帮助我的真正目的！”

　　沉默一阵，叶匀便让赤云魔尊继续在大阵之中修行，而他则来到太乙王城，召集章坤、皇甫飞等人，布置大事。


第315章 圣天王朝

　　神州大陆如一颗晶黄色宝石，稳固地镶嵌在神秘深邃星域之中，在上空虚空，一块陨石之上，叶匀在星级风暴之中，长袍猎猎作响，双瞳如一道火炬，直射苍穹深渊。

　　突突突……

　　神光似耀阳不断地激射深入星域，这已经是叶匀数天在星域之中，寻找一片适合神州大陆迁移的星域，神州大陆正面就是神州星域，深后方，则是绵延用光年才能计算庞大星系，而且还是荒蛮星域。

　　“按照星域地图，后方有不少星域，有名字的星域，很少，其中有一片星域，因为一次位面风暴灾难，不少星球都陨落了，没有陨落的星球，生命几乎灭绝……这片星域诞生时间长，而且常有位面风暴，索性，就这片星域！”

　　又是数天，叶匀最终才一锤定音，把神州大陆迁移到被位面风暴毁灭的星域，曾经，星域之上还有文明，可惜，那里位面风暴实在太厉害，最后连整个星域都给摧毁了。

　　位面风暴，星域之中最为恐怖的力量，一般来说，普通位面风暴体型很小，而且不是成群结队，但有的星域，因为许多无法解释原因，常年都是位面风暴，而且，位面风暴体型不但巨大，犹如一片星河，甚至形成风暴海洋，通常陨石都要被风蚀掉，大量星球在风暴不断风化下，最后都会化为尘埃。

　　宇宙寰宇何其之大，拥有无法计数的星域，不少星域都诞生了文明，可是，在位面风暴之下，都渐渐成为历史尘埃，恒沙中的一粒。

　　像泰星位面这种低级位面，说不定在一个衍纪之后，最终也会成为位面风暴吞噬对象，最终化为星际沙粒。

　　“先去这片星域了解了解！”

　　锁定坐标，神州大陆距离那片星域还不到一光年，施展大千神图图灵力量，位面奇妙力量带着叶匀开始急速飞行在无限星空，与一块块陨石擦肩而过，进入一片繁华星域，随后又是一片荒蛮星域，接着是一望无垠的星空。

　　叶匀就如一道彗星，从星空之中划过，任何位面小型风暴，都无法奈何叶匀，不过叶匀也不会正面去触碰，否则就算一丈大小的风暴，就可以把他搅得粉碎，何况星际之中哪有体积这么小的风暴。

　　这么长距离，横渡星域，即便叶匀拥有大千神图力量，也是要花一个月左右，直接飞跃一片片星河，这距离，比神州大陆到神州星域中央星域还要远数倍，要是通过传送阵，就不知要等待何年何月。

　　忽唰～忽唰～忽唰。

　　在叶匀穿过一大片急速飞行陨石群之后，耳边顿时传来平行物体在震动、穿行的声音，又像有无数风暴在凌乱切割着星际。

　　立刻朝前方看去，叶匀顿时脸色瞬变，在那前方一片硕大星域，居然随处是肆掠纵横的位面风暴，从星域下方至上方，从左至右，位面风暴从不停歇，像切割机一样在星域之中切来切去，感觉就是一件一品仙器进入其中，也会被瞬间搅得粉碎。

　　整片星域被一大片位面风暴所笼罩，猛一看上去，位面风暴就像一台巨大的绞肉机，在深邃星域不停运转，把无数陨石搅得粉碎不说，似乎还要把其中那片星域都要给彻底毁灭。

　　忽唰……哗啦……飒飒……

　　各种破风声、摩擦声、扬动声此起彼伏，一刻也不间断，虽然到处都是位面风暴，不过也不是一直都很强力，有的时候，位面风暴也有微弱，不过这等大面积完全被位面风暴困住的星域，就是破仙境强者，也无法进去其中，只有破仙高阶巨头，能进入其中。

　　破仙高阶，拥有神秘空间神通，进入星域也不是难事，但是也要消耗不少力量。

　　“位面风暴……真是恐怖！”

　　不经意间，一块等于紫玉大陆大小的陨石，居然随着星际漂流恰好进入位面风暴之中，结果被风暴搅得支离破碎，一寸寸开始瓦解，成为碎块，碎块又渐渐被风暴蚕食，最终成为恒沙。

　　看得叶匀心惊胆跳，这就是天地的力量，就是仙人，也要俯首帖耳。

　　“位面风暴虽然厉害，但却把里面那片星域禁锢得水泄不通，对我来说，位面风暴就是保护、防御力量！”

　　叶匀慢慢靠近位面风暴，也不知怎么一回事，这片星域位面风暴的确过分厉害，接连不断纵横星河，以叶匀资历，还无法解释这一切，于是，一挥手，开始召唤赤云魔尊。

　　“老大……”

　　不出一个呼吸，赤云魔尊就站在一块陨石之上，在星河之中自由滑行而来，速度之快，甚至比叶匀还要快上几分。

　　在赤云魔尊来到时，叶匀直接问道：“我想把神州大陆移入这片星域之中，只可惜，位面风暴如此厉害，我既不想风暴消失，又想利用这道天然屏障，很好保护神州大陆，可有什么办法！”

　　“这就有些困难了……虽然泰星位面很低级，但位面风暴一样可以摧毁一切，而且，风暴之中那片星域，灵质完全被风暴搅得荡然无存，要把外面风暴移开，或是毁灭，根本不可能，只有从源头着手，把位面风暴无限扩散，与中央星域保持一定距离！”

　　赤云魔尊沉思揣摩一阵，才看向叶匀道：“这样一来，还要重塑星域之中的灵质，不过星域与整个位面早已融合为一体，会慢慢恢复的，时间需要很长！”

　　叶匀道：“提高灵质，这个倒不是难事，只要有大量灵石、能源提供，关键是要把如此密集的位面风暴分散开，尽量与中央星域相距远些，不然，整片星域能量还是会受到风暴影响！”

　　“天魔之眼……”

　　经叶匀这么一说，赤云魔尊马上就出手，他看向整片星域上空，那位面之巅，眉心，突然闪烁一道诡异魔光，接着一道眼瞳渐渐涌现，那道竖眼再次现世。

　　“天魔之眼，难道，这就是赤云的天赋神通不成？看来赤云果然不是普通人，拥有第三只天魔眼……”

　　在竖眼出现那一刻，叶匀明显感觉到一股强大的无形力量，似乎要洞破自己肉身秘密，而且，竖眼释放出来的力量，还有着一份可以焚杀一切的威能。

　　虽然赤云魔尊被叶匀制服，但是，赤云魔尊要杀叶匀，只需要一根指头，而且，叶匀完全镇压不住赤云魔尊力量，只有强行抹杀，却不能镇压，现在，叶匀深深地感受到赤云魔尊的强大，尤其是那道竖眼，刚一出现，叶匀就感觉可以焚杀求千殇那种仙人。

　　赤云魔尊看向整片位面风暴上方，正常双瞳已经合上，第三只天眼，正看向苍穹，释放魔光，直达位面之巅。

　　这幅场景，看得叶匀感觉自己实在是渺小，在赤云魔尊面前，就是一只蚂蚁，而赤云魔尊就是通天大能。

　　一挥手，天地灭，一睁眼，苍穹尽。

　　“主人，原来这片星域之上，在泰星位面之巅某处有一道天然裂缝，这片星域就刚好处在裂缝之下，裂缝连通泰星位面与更加广阔的位面，经常会有外面位面之力撞击，才会形成常年不散的风暴！”

　　“如果要把位面风暴扩散，就要很巨大的能量修补位面裂缝，以我目前力量，还不行，只有稍微改变裂缝位置，让位面风暴从这片星域移开，减少这片星域位面风暴密集度！”

　　突然，从身躯高大的赤云魔尊口中，传来一番气势沉沉的声音，不像平时那个举止随意的赤云，现在的他，真有远古大能神威。

　　“好，尽力而为！”

　　叶匀也不罗嗦，不过他知道，赤云魔尊居然能看透位面，而且还能改变位面裂缝，这简直不可思议，只有真正的仙人，才能做到，要清楚，赤云魔尊虽然是仙人，但他实力，才是一千千分之一。

　　“天眼神威！”

　　赤云魔尊突然猛地睁开另外两只眼睛，旋即，从第三只天眼，激射出一道扭曲的魔光，似乎整个星河都随着魔光而在扭曲。

　　这道扭曲魔光，竟然改变了泰星位面一大片苍穹运动，成为了扭曲的星河，在苍穹尽头，不知道在发生什么惊世骇俗变化，就算叶匀，也无法通过神光看透位面，他还没有达到破仙境。

　　因为赤云魔尊施展的手段，超越了凡人，甚至是凡人，改造位面，这等神通，只有真正的仙人强者才能做到。

　　赤云魔尊孤独地站在星河之中，双手从开始一直未动，整个身体，就如一道雕像，高不可攀，而这片位面风暴之上的星河苍穹，一直在呈现扭曲螺旋状态，十分缓慢，像是湖水倒影那般幽幽而动。

　　忽唰～忽唰～。

　　大约十天过去，前方，那片被位面风暴包围的星域，突然，出现了异动，强势地位面风暴突然向右方微微地一闪，并停止了一个呼吸时间，而后，露出了藏在风暴之内星域无数个星球，就这么短暂停顿，位面风暴再次变得起初那般猛烈。

　　不过，整体位面风暴布局，不但朝右移动不少，而且风暴中心也一起移动，剩下一片片残留风暴，虽然也很厉害，但比之前消弱了百倍，肉眼就可以看到一直被风暴包围的星域，那一颗颗失去光华的星球。

　　“没想到，区区移动位面裂缝，就如此狼狈……”

　　赤云魔尊忽然闭上眼，那道天眼缓缓进入眉心深处，整个人气势完全隐藏起来，转过身朝叶匀走来。

　　“很好，多亏你，把整片星域位面风暴格局都给扭转过来，现在剩下那些位面风暴，不会对星域造成多少危害！”

　　看向改造后的星域，叶匀十分满意，也再次肯定赤云魔尊能力，要是他，肯定做不到，经过改变位面风暴整体格局之后，眼前那片星域展露了头角，不过却暗淡无光，而且四周还残留着大量风暴。

　　位面风暴只看外表，确实是风暴，但风暴由不少空间元素组成，这些空间元素经过位面之力压迫与摩擦，凝聚在一起，才最终组成了位面风暴，就是叶匀身穿的金鳞宝甲，丢在里面去，也要慢慢被摧毁。

　　突然，赤云魔尊眼神一紧：“主人，里面那片星域，居然还有生命气息，真是不得了，在如此猛烈位面风暴包围下，居然还有生命气息！”

　　“我们进去看看！”

　　释放大千神图力量，包裹赤云魔尊直接飞向星域，从一道道位面夹缝之中穿过，一不小心，就会被风暴卷入其中，就是有破仙境修为，也只有死路一条。

　　进入位面风暴肆掠周围，叶匀才真正与风暴近距离接触，亲身感受位面风暴的恐怖气息，那风暴之中蕴含无数空间元素，空间法则，有的如天劫般刚猛，有的如涓涓溪水般温顺，有的如凶猛海水，澎湃激昂。

　　“这些星球，果然在位面风暴长时间吞噬下，逐一风化，陨落……”

　　终于通过位面风暴，叶匀与赤云魔尊出现在拥有数万星球的硕大星域之中，面前浮现着不少星球，有的如拳头大，有如神州大陆，有的星球比飘渺星都要巨大，如一粒粒尘埃漂浮在无尽星空之中。

　　这些星球虽然大小不一，不过星球外表、内核都相同，星球的外表千疮百孔，坑坑洞洞，不知道被多少风暴力量风蚀，吹打，上面还有一道道细长深邃的吹痕，就像用刻刀一刀刀刻下的，触目惊心。

　　星球内核与外表差不多，内核完全失去了灵质土壤，失去了水分，一点灵气也差不觉不到，成了干枯的星球，给人感觉所有星球都弱不禁风，一拳下去，就会化为干粉。

　　一眼望去，静静漂浮在星空如恒沙的星球，死气沉沉，早就被风暴吞噬掉灵质，叶匀与赤云魔尊继续朝星域中央飞去，发现越靠近中央星域，星球体积就越发大起来，而且不少星球依稀还有些绿意。

　　“圣天王朝！？”

　　进入中央星域，在静止的星空之中，居然到处漂浮着古老战车、兵器、炮台、祭台、陨落的巨兽等等，特别是一座腐朽长达万米的王座之上，刻着“圣天王朝”四个古朴大字，在王座上面躺着一具具棺椁，在星际之中静静沉睡着。


第316章 圣天公主

　　王座其实是一座巨大的墓碑，而其他的战车、兵器全都是陪葬物品，像垃圾一样静静漂浮在星空之中，在这些陪葬物品后方是一颗早已破碎的星球，失去了晶壁，只有原始的岩石，甚至土壤都没有一粒，在星球上面，还有不少古老的陵墓。

　　无尽星域，一片荒凉，寂静，生命的绝迹，诉说着天道无情。

　　“嗖嗖……”

　　忽然，在远处星域，靠近中央星空，一条微弱的通道蜿蜒如巨虫从中央星域一颗星球穿梭在距离叶匀两人不远处的一颗星球之上。

　　接着，从那条传送通道后方，又出现一条隧道，里面似乎有一群人，正疯狂前方那条通道追过去。

　　“果然有人类修士，这片星域，大部分星球都成了废墟遗迹，居然还有人类存活下来，我们过去看看，先把这片星域弄清楚再说！”

　　虽然远方那两条传送通道很虚远，不过以叶匀强大元神，瞬间就看得清清楚楚，旋即与赤云魔尊朝那颗星球横渡穿而去。

　　穿越一层层星球，十个呼吸之后，一座拥有一层快要破碎晶壁系的古老、面积不大的星球出现在静空之中，而在这颗星球之后，依稀能见到在不远处的中央，漂浮着一颗巨大星球，并有一层比较完整的晶壁系在保护着。

　　面对眼前这颗晶壁系薄弱的星球，叶匀与赤云魔尊轻而易举就跨入其中，并且，以叶匀修为，都就能一掌把晶壁系拍碎，可想而知，这颗星球保护晶壁系有多么虚无、脆弱。

　　“看来这颗星球，曾经十分繁华，不过，在历史长河之中，也慢慢地沉睡，最终成为古老遗迹……”

　　进入星球，一个呼吸，就出现在星球虚空，无数尘埃之中，这个星球没有云雾，只有尘埃，尘土，像一颗沙漠星球。

　　叶匀俯瞰大地，只见辽阔大地只有一些孤零零巨树还存活着，屹立在黄土之中，其余都是一片荒土，而且，在无边荒土，有一座座巨大城池，大概二十几座，大大小小均匀分布在大地之中。

　　不少城池，已经被荒土掩埋过半，一些巨大的城池，还能清晰可见，除了城池，整个星球空无一物，连一只飞鸟都没有，荒土之中到处都是坑洞，是挖掘灵石留下的矿洞，到处都是，这颗星球灵质，恐怕早就被开采干净。

　　这片完全被位面风暴笼罩，慢慢吞噬能量，为了存货下来，圣天王朝人类修士，肯定会把每一个星球灵脉全部取走，集中起来，支撑修士苟延残喘存活下去。

　　“轰……”

　　一座像是中央王城之中，一个古老祭台爆发出惊天爆炸，形成一朵蘑菇云缓缓升天而起，激起漫天都是黄沙飞梭。

　　“哈哈，圣天公主，你这些卫士都死了，快臣服吧，支持我们‘战皇族’伟大族长，再次统一圣天王朝！”

　　无数黄沙风暴之下，二十几位荒蛮巨人，高大无比，身高三丈，是常人五到六倍那么巨大，身材壮硕，皮肤粗狂，身披兽皮，身上挂着各种奇异兽骨，尤其在他们脸部，纹着奇妙的图腾。

　　巨人战士，一个个手持长刀，在刀下，躺着几具正常人尸体，这些人尸体，打扮差不多，只不过脸上没有纹图，穿着也比较文明，以粗布为主，不过也像荒蛮人一样，碰头乱发。

　　可怜的尸体，流淌着鲜血，很快就被黄沙覆盖，在二十几位巨人战士前方，是一位身着一身蓝群的少女，她的双瞳，竟然也是蓝色的，睫毛弯弯如月，一身皮肤白皙如玉，身材线条曼妙迷人，略微纤瘦，她的黑发自然半卷，一些发丝粘着汗珠贴在她脸颊上，绝世脱俗的容颜，让阳光似乎都要失去光泽。

　　蓝眼瞳、卷发少女弱不禁风地站在风沙之中，目光坚毅地看着巨人战士之中，一位挺拔的青年领帅，坚定的道：“我作为王朝这一代公主，怎么会答应想要夺取大位的敌人，方洪，你也要效忠他吗？”

　　“公主，方洪只知道族长有句话说的很对，出去一拼，总比留在这里等死好……我不想如长辈那样慢慢老死！”青年巨人战士，横刀与胸，尊敬又震撼的说道。

　　“好，不愧是战皇族后裔，我圣天王朝最强大的种族，但是，你们现在要背叛王朝，违背老祖意志，作为王朝公主，我怎么会把王朝交给他手中？动手吧！”

　　一身冰肌玉骨的圣天公主，态度坚决，面对一位位巨人战士，她居然好不惧怕，迎着风沙原地不动。

　　巨人‘方洪’缓缓抬起手，旋即下令：“既然如此，就休怪我等不客气，大家小心，迫不得已，千万不能伤了公主，否则，无法对王朝百姓交代！”

　　“大离元始切割术……”

　　圣天公主突然气势一变，杀气四起，惊起飞沙走石，风暴席卷天地，一股诡异的力量蓦然冲出，朝一位位巨人战士扑来。

　　咻咻咻！

　　那动荡、虚无的力量，仿佛是万千利剑组成，所到之处，发出锐利、摄人心魄的锋芒切割音符，让人感觉耳膜都要被刺穿。

　　巨人领帅，那荒蛮青年巨人，方洪突然大手一挥，与众人退后几步，震得祭台出现一条条裂缝：“大家小心，这是我们圣天王朝第一位升仙的天主，从仙界传下来的顶级仙级气功，大离元始切割术，只有历代公主、元老才能修炼，威力无穷！”

　　“战神大阵！”

　　二十几位巨人，在领帅方洪一番手势下，瞬间组成方阵，每个人释放出一道道霸道真气，并瞬间出刀，吸收真气锋芒，对着那恐怖大离元始切割术砍了上去。

　　嗤嗤嗤……

　　双方力量撞击在一起，竟没有掀起猛烈爆炸，那大离元始切割术虚无力量，居然开始切割巨人战士释放的刀芒大阵，不断地摩擦，腐蚀，疯狂旋转，一秒钟不知多少次，把大阵力量一一吞噬掉。

　　不过，圣天公主力量太薄弱，虽然大离元始切割术非同凡响，但是，一个人力量，怎么也不是二十几位巨人战士对手，很快，大离元始切割术那古老撕裂空间的气息，弱了下去，而且被刀芒覆盖，并朝圣天公主凶猛扑了上去。

　　“公主！”

　　那巨人战士方洪，猛地一惊，见到自己这方力量完全摧毁圣天公主，整颗心都悬了起来，发出一声怒吼。

　　“切割无极！”

　　圣天公主被震得连连退后，纤瘦地身子险些就被风沙掩埋，她蓝色眼瞳突然放大，祭出一圈细针般的锋芒圣光，瞬间挡住猛烈刀芒，不过看上去，圣天公主体内真气早已消耗干净，刚刚抵挡一下，那刀芒就完全越过，朝她瘦小身体扑了上来，这一刻，她瞳孔放大，似乎看到了死亡。

　　“天荒夺命手！”

　　突然，一只神圣大手，出现在圣天公主上方，以迅雷不及掩耳之势扫过恐怖刀芒，瞬间瓦解，崩溃。

　　二十几位巨人战士，同时随着刀芒破碎，整体震得退后三米，仰天望虚空，那两道缓缓降临的身躯：“谁……”

　　“难道是王朝元老？”

　　圣天公主终于松了口气，转身一看，却意外的见到一个气质不凡、毫无丝毫气势的黑发、英俊、超凡脱世的黄袍青年从虚空降临，宛如一尊世家大公子。

　　而在青年身后，则跟来一位身披黑袍的青年，不过这位青年，虽然没有气势，但那双眼瞳，释放的气息却令人颤栗。

　　“噗嗤！”

　　圣天公主正欲开口，身体突然一软，吐出大口鲜血来，整个人憔悴无比，看来，一直压在她身上的压力，彻底爆发。

　　“圣天公主？”

　　叶匀突然一闪，立刻把快要晕倒的圣天公主，搂在怀里，慢慢地扶起来，淡淡一看，叶匀也惊讶了，他见过不少拥有倾城倾国的美女，比如雪梦瑶、轩辕破心、二师姐霍莹莹，但眼前这名圣天公主，不但美，而且还有一种格外清雅的气息。

　　感觉就是荷塘中，初夏清晨迎着朝阳，缓缓盛开的第一朵荷花，那般清透，干净，脱俗，灵气动人。

　　“你……你不是圣天星域的人！”

　　恰到好处被叶匀扶住的圣天公主，当叶匀带着一抹惊讶目光打量着她时，圣天公主突然惊醒，瞬间从叶匀手臂中挣扎出来，飞向一方，极度紧张盯着叶匀与赤云。

　　“对，他们不是圣天星域的人，在王朝星虽然有不少部落，但气息都与星域相同，而这两人，气息受到排斥，并且容貌陌生，释放的气息，充满了古怪！”

　　二十几位巨人战士，也面临大敌一般，一一祭出大刀，嗖嗖几下飞出，形成一个圆圈，把叶匀、赤云魔尊两人围得水泄不通。

　　叶匀不动声色，淡淡一扫：“圣天星域？正如你们说的一样，我们确实不是圣天星域的人，我们来自你们这片星域之外，我劝你们不要动手，否则，后果很严重！”

　　“真的来自外星域！”

　　此时此刻，每一位巨人战士，顿时震撼地把叶匀、赤云魔尊当做怪物一样看待。

　　巨人方洪道：“不可能，圣天星域正在被位面风暴吞噬，千万年来，吞噬大量星球，就是破仙境巨头，也无法出去，你们，是何等修为，难道是仙人不成？”

　　“仙人……我们不是仙人，只是很普通的修士而已，我们能来到圣天星域，自然不是偶然，你们难道没感应到，你们圣天星域已经慢慢多了丝天地元气。”

　　平淡一笑，叶匀非常平静，对于这些远古巨人，叶匀也很好奇，惊讶，走过这么多星球，还是第一次见到巨人。

　　“大离元始切割术……天地元魂！”

　　圣天公主一面防御叶匀两人，还有巨人战士，一面看向苍穹之外，双手打出一道道奇妙法印，一道道力量直接把空间切割开，顿时一股春风般的星域气息从空间裂缝涌了进来，微微扬起圣天公主卷发，与她细长睫毛。

　　“真的……怎么可能！”

　　圣天公主把叶匀、赤云魔尊惊为天人，连连惊叹：“位面风暴为何减弱了，天啊……圣天王朝历代强者大能，都无法做到，最后耗尽力量而死，你们……你们到底是什么人！”

　　“你们是泰皇帝国的人？”

　　巨人方洪接着问道。

　　“泰皇帝国？你所说的泰皇帝国，泰斗，早就在几百万年之前，陨落了，现在这泰星位面没有泰皇帝国，只有三大仙院，看来圣天星域禁锢在这里太久了……如果不是我想得到这片星域，恐怕你们不出万年，都会死去吧！”

　　叶匀开始有些不想啰嗦下去，与这些弱者浪费时间。

　　方洪挥动大刀，面色紧张：“什么三大仙院，你竟然想得到圣天星域，各位，快通知王朝，有外星域强者侵略，速速增援！”

　　“给我跪下吧，从此，我就是圣天星域的王者，圣天星域，从此以后，就要改名，为太乙星域！”

　　缓缓抬起手，伸出食指，对着方洪一行巨人，微微一指，一股浩瀚力量，直接压住一名名巨人战士。

　　轰轰轰！

　　包括方洪在内，一个个巨人战士，一一跪下，虽然极不情愿，恨得牙痒痒，但在惊世骇俗力量，一一要臣服。

　　“你……放开他们，他们都是我的属下，圣天王朝是我的，作为公主，你们抓住我，就就可以得到整个星域，不要伤害我的族人！”

　　忽然，那很强势的圣天公主，居然收起气势，风轻云淡的看向叶匀。

　　“那好，巨人族，我还是第一次遇到，不会杀了他们，圣天公主，你快召集整个圣天王朝百姓，并带我们去王朝中央！”

　　叶匀挥手一抓，以方洪为首所有巨人战士，顿时被一根根金蚕真气大网，给紧紧地禁锢起来。

　　“走吧！”

　　再次挥动衣袖，一股飘渺的位面之力，把所有巨人、还有圣天公主，一同卷入浩瀚星系之中。


第317章 神的后裔，巨人族

　　“圣天星域……”

　　广阔浩瀚的星河之中，一行近三十人，被一团虚无力量保护起来，此刻，圣天公主站在前方，望着寂静的圣天星域，一时说不话来，作为王朝最高高在上的公主，从来像现在这样完全了解自己领土。

　　“那是王朝陵墓禁地星球……老祖的棺椁都显露了出来，子孙不孝啊！”

　　见到无数陪葬品漂浮在星域之中，圣天公主瘦小身体，一身颤栗，浑身闪着冷颤，双拳握得吱吱响。

　　“仙人……他们真是仙人啊！”

　　一位巨人见到自己竟然横渡星域，这种神通，是传说中神仙神通，巨人族，对于强者，最为信服，一个个巨人，顿时朝叶匀、赤云魔尊投去尊敬目光。

　　凝视星域，突然，圣天公主转过身，气势森森盯着叶匀问道：“你……你打算怎么处置我的臣民？”

　　“圣天公主，到现在，你难道还把我当做敌人，如果不是我们，把位面风暴移走，你们圣天星域能熬多久？”

　　叶匀铮铮铁音，居高临下，无限霸气地看着圣天公主：“你如果还把我当做敌人，我就把位面风暴再移回来，让你们自生自灭！”

　　“你……”

　　这句话，彻底让圣天公主又恨又无奈，她一想，的确，现在圣天星域有了生机，代表整片星域都会恢复以往繁荣时代，那么，叶匀就是整个星域救世主，无论如何，的的确确是叶匀拯救了圣天星域。

　　这个事实，无可厚非。

　　“这个圣天公主……不吓吓她，还真不老实，巨人族……！”

　　叶匀看向赤云魔尊，问道：“巨人族，了解吗？”

　　“巨人族……这个种族，在仙界诞生以前就存在的种族，传闻，巨人是神的后裔，在仙界历史长河之中，还未见过，只在一些古籍上有记载，仙界位面何其之大，说不定也有巨人族隐藏在某个位面深处！”

　　赤云魔尊也颇为意外，这在他脸上很少看到，他扫过方洪等人：“巨人族是高贵的神之种族，多少年来，巨人身上的神之血脉，已经完全消失，他们现在就是凡人，不过肉身基因之中，也存在着神的基因……”

　　他这句话，说得意味深长。

　　“这样来说，只要苏醒他们的基因，改造他们的血液，就会成为真正的巨人族？”叶匀在心中一愣，猛然发现，自己手上又多出一个巨大战斗力。

　　巨人族，如果把这些巨人身体基因改造，将来再融入神的血液，就会让巨人苏醒，成为真正的巨人战神。

　　“我巨人族，是神的后裔……”

　　方洪与二十几位巨人，无意间听到赤云魔尊与叶匀对话，一个个震惊万分，他们的来历，连他们都说不清楚，现在，冒出来两位绝世人物，轻而易举就把他们身份来历道破了。

　　神的后裔，巨人族，瞬间，方洪等人全都站起来，恭恭敬敬地对叶匀、赤云魔尊躬身致敬，答谢两人把他们来历弄清楚，同时，也是对前者的臣服。

　　圣天公主突然凌厉喝道：“方洪，你们巨人族，就算是神的后裔，但你们身为王朝战皇族，世代要为王朝效忠、效力，难道你们忘了当初老祖宗的誓言吗？”

　　“公主，我们先祖的确发过誓言，而且，我们巨人族多少先辈，为王朝歃血而亡，当初的誓言，巨人族已经实现，现在，这两位是我们新的主人，他们道出我们巨人族来历，在本族古老的预言之中，曾说过，谁能说出巨人族来历，谁就是我们的主人！”

　　“主人！”

　　方洪等巨人战士，瞬间朝叶匀、赤云魔尊跪下，磕头，一个个激动无比，并真诚献出自己灵魂。

　　叶匀与赤云魔尊万万没想到，会得到巨人族如此轻易认可，感受着纯净灵魂，没有任何欺诈，他们是发自内心的臣服。

　　“好，你们也算聪明，知道认主，的确，你们巨人族先辈很有智慧，将来，你会身上基因会会一一苏醒，成为真正的巨人族！”

　　赤云魔尊看着叶匀，然后对方洪等人严肃说道，当然，这话中有话，只是赤云魔尊不会说得太明白，他知道叶匀是得到神传承的人，将来成就，那肯定也是神，所以，叶匀成为他们主人，自然会让他们诸神血液苏醒。

　　“老大，他们也算识相，看来巨人族远古神灵，似乎早就算到今天，你以后让他们神之血液苏醒，那么，他们这些都是要成为神的巨人！”紧接着，赤云魔尊传音给叶匀，十分激动。

　　“倒也意外，既然是天意，就接受吧！”

　　沉默一阵，叶匀也实在很惊讶，没想到这一趟，会有这么意外的收获，立刻释放一道太乙神光，伟大的神光，在闪烁。

　　“这是……”

　　“我的身体……我的血液，在澎湃，在翻腾啊！”

　　在伟岸太乙神光照耀下，方洪等人，巨大身躯，竟然自主地开始膨胀，一道道太乙神光进入他们肉身，居然能被他们吸收，实在不可思议。

　　吸收一些太乙神光，以方洪为主，毛孔开始渗出无数的乌血，身体接着发出穿云裂石的爆炸声，一切杂质能量，被驱逐了出来，他们的身躯又开始巨大起来，由三丈，变成了十丈那么巨大。

　　并且，他们皮肤内的粗大青筋，似乎也成了金色，释放着淡淡圣光，他们的眼瞳，蕴含了神圣光泽。

　　“这……这……？”

　　看到这一幕，刚开始还极度反对的圣天公主，现在也震惊无语，原本，她还担心这一切都是叶匀、赤云魔尊计谋，想得到圣天王朝历代最强大的战斗力量。

　　但现在，她亲眼所见，方洪等巨人的变化，这不是幻想，也不是用任何药物、灵丹改变体质，而只是叶匀一道神圣奇妙的真气，轻轻触碰他们身躯而已，很不可思议地让方洪等人瞬间长成十丈巨大。

　　而且，他们的身体与之前，简直有天壤之别，起初，方洪这些巨人，一个个都是肉体凡胎的修士，但现在，居然拥有神圣看不透的高级能量。

　　对于这些变化，圣天公主也不得不相信，巨人族是神的后裔，而叶匀，就是巨人族神灵肯定的未来要复兴巨人族神秘人物。

　　“我感觉，我不属于凡间啊！”

　　“我感觉的归宿，是天堂啊！”

　　一个个巨人，在吸收太乙神光发生彻底变化之后，他们眼瞳蕴含了神圣光芒，似乎看透苍穹，身体微微一动，就充满磅礴爆炸力。

　　赤云魔尊也十分惊愕，不过他什么都见识过，惊奇之余，与叶匀攀谈起来：“老大，你的力量，对他们来说就是大补品，原本这些巨人，一个个只有通天境低阶，却被你完全完全改造，虽然境界未提升，但身体基因已经开始觉醒，一个个实力很快就堪比破仙境，加上他们天赋神力，很快就能斩杀破仙境人物！”

　　叶匀笑道：“我也实在没想到会这样，赤云，以后你我去到仙界，利用这些巨人族，也可以干一番事业出来！”

　　“什么大事业，老大你，加上俺，就可以主宰一方星域，统领无数位面，如果再加上这些巨人族，等他们一一完全苏醒，成为仙界无数位面霸主，也不是难事，到时，我要把荒仙太始挫骨扬灰！”

　　经叶匀这么一说，赤云魔尊现在魔血沸腾。

　　“主人，你看，前面那颗星球，就是圣天王朝中央星球，王朝星，上面不少部落，除了王朝，我们战皇族最强大，经过千百万年，整个圣天王朝剩下的百姓，只有十万余人！”

　　经过一番横渡，终于来到一颗堪比飘渺星那般巨大星球，由一层比较完整的晶壁系保护着，方洪对叶匀、赤云魔尊介绍起来：“据圣天王朝古籍记载，圣天星域原本有无数人类，是整个位面最大的星域之一，但现在数万星球，大部分都已腐化了！”

　　听过方洪一通讲解之后，叶匀转身看向圣天公主，问道：“圣天公主，你们与战皇族为何而战？”

　　圣天公主居然莫不吱声。

　　这时候，方洪走出来道：“主人，是这样的，在位面风暴之下，圣天星域已经要沉沦，而战皇族，也就是巨人族族长，提出所有人离开圣天星域，就算死，也不要在这里等死，闯入位面风暴，说不定还有一丝生机，族长，就是坚持者，但这个办法，王朝不同意，公主也不同意，族长就让我们抓走公主，逼迫王朝高层妥协！”

　　“圣天公主是对的！”

　　听完之后，叶匀总算把一切弄明白了，想了想道：“位面风暴面积太大，太凶猛，根本闯不出去，加上星域灵石应该极为稀少，更加不能传送出去，我看许多星球传送阵都毁灭了，没有灵石，你们根本达到不了位面风暴，就死在途中了！”

　　“没想到族人不相信我，你这个外来人倒站在我这一方！”一直沉默不语的圣天公主，忽然露出惊讶表情。

　　“王朝星，进入！”

　　终于来到王朝星晶壁系前，叶匀只是微微一抓，晶壁系就撕开了一道口子，而二十几人瞬间就飞入晶壁系之中。

　　吼吼……

　　刚进入王朝星，整个星球之内云霄深处，就传来一道道呼唤声，震耳欲聋，响彻云霄，在无边虚空之中，上万蛮荒修士组成大阵，严阵以待，在下方，一座破败的城池上，还有数万修士。

　　这些修士，修为最高，也不过通天境五阶，而且，因为能量不足，这些通天五阶等于通天境一阶、二阶。

　　“大家小心，千万别伤了公主！”

　　几位修为达到通天境八阶、九阶甚至十阶的百岁老者，从城池之下飞上来，站在上万修士最前方，一个个白发苍苍，毫无精神，虽然境界很高，但真正实力，却与通天境五阶差不了多少。

　　“各位元老，各位百姓，大家不要妄动！”

　　一道逶迤气息扑面而来，从苍穹深处缓缓降落，圣天公主站在最前方，然后是叶匀与赤云魔尊，最后则是一尊尊高达十丈的巨人战士。

　　“方洪他们，这些战皇族叛族战士，怎么一下子变得这么巨大！”

　　这些元老，无数修士，见到圣天公主格外迫切，但他们都被方洪那些巨人，跟吓蒙了，因为方洪等人，不但反抗王朝，而且现在变得巨大无比，充满了力量，对他们来说，简直就是灾难。

　　“诸位臣子，大家安静下来，告诉大家一个好消息，一个坏消息，先说坏消息吧，从现在开始圣天王朝要消失了，圣天星域也会消失，由这位无上强者统领整片星域，接着说好消息，这位强者，已经把星域外面位面风暴移走，从此以后，我们不用在等死，我们可以好好地活下去！”

　　圣天公主高高在上，她面带微笑，释放庄严圣洁气象，每一个字，每一句话，都像圣旨一样，让人无法反抗。

　　“位面风暴给移走了？那么，星域又会凝聚无上能量！”

　　“我们要沦为奴隶吗？”

　　一时间，上到元老、下到平民纷纷激烈议论起来，各种声音此起彼伏，滔滔不绝，在大地虚空回荡着。

　　“其实，我们圣天王朝早就只剩一个空壳，一个先祖留下的名字而已，我作为公主，我希望我的臣子，不要白白等死，能好好活下来，什么王朝，都可以不要，只要大家好好地活下来，传承下去！”

　　面对无数议论、争议，圣天公主，再一次慎重、庄严地说道。

　　立刻，整个世界就安静了下来。


第318章 神之后裔

　　圣天公主这番发自真心肺腑的话，真心地沁入了他们的心田。

　　千万年来，圣天王朝曾经多么的繁荣，强大，名震一方，但在位面风暴慢慢地吞噬、风化下，尽管是巨无霸一样的圣天王朝也开始沉沦。

　　多少的王朝先祖，一代代为圣天星域未来子孙谋福利，为的，就是子孙有个未来，不会走上绝路。

　　禁锢了多少年的心田，圣天公主这一番话，好像拥有煽动与魔法能力，在场数蛮荒修士，不再有王朝、部落、平民、贵族之分，他们现在只想为了下一代，而活下去，有任何活路，都不会放弃。

　　封印的枷锁，这一刻统统解开。

　　无数的王朝修士，元老，百姓顷刻间眼泪崩塌而奔，相互拥抱，哭泣，高兴、激动又不舍。

　　“我们要活下去，活得好好的！”

　　以元老为代表，数万王朝百姓旋即看向圣天公主，这位身材纤瘦的女子，他们心目中的主人，信仰完全为她献出，心情毫无保留地奉献出来。

　　“老大……这种冲破枷锁的欲望，俺是深有体会啊，这片星域埋藏了多少冤魂，随着位面风暴移开，千万年的怨，纷纷要化为一股动力，这股力量，倒可以用来晋升大陆！”

　　赤云魔尊忽然想起自己被压在混古大陆，那漫长多少个岁月，那黑暗见不到天地的日子，让赤云魔尊想起就恨得磨牙。

　　“诸位臣子，我的亲人，现在，我就把圣天王朝统制大权，交给新的王者！”圣天公主当着诸天，所有王朝百姓，祭出一道封印法旨，上面有一道道古老的灵魂，镇守着法旨，与整个圣天星域紧紧相连。

　　“等一等！”

　　突然，就在圣天公主要把大权交接到叶匀手中，当所有王朝百姓都在真心期待这一刻时，一道响声雷动，惊天动地的吼声，霸气地从王朝星深处传来。

　　众人听到这个声音，一个个都害怕得颤抖起来，出现了惊恐眼神。

　　嗖嗖！

　　大约四十几名巨人战士朝古老城池遗迹气势汹汹飞来，后方还有几千正常人类修士，在巨人战士之中，有一位身高达十丈的中年巨人王者。

　　这位王者，坐在一副由远古巨兽尸骨镶嵌而成的王座，浮空飞行，巨人王者双手平方在两侧，头戴一顶头盔，披着一件金黄战甲，这是一套不凡仙器，而且，巨人王者修为，十分深厚，被一些元老整体实力强大的多。

　　巨人王者放佛拥有很大威信，他一降临，所有王朝百姓，都不敢大声说话，不过许多卫兵，却组成一道人墙，开始拦截巨人队伍。

　　“参见圣王！”

　　虽然恐惧巨人王者，但是，所有的百姓，卫兵还是向他躬身施礼，看来，巨人王者身份在王朝很高。

　　“这个巨人，身体基因要比方洪这些普通巨人纯度高一些，所以才会进化得快，而且天生神力，如果不是圣天星域灵气枯竭，凭此人一身通天十阶修为，加上巨人天生神力，绝对超过凌道子、化惊羽那些破仙一阶强者！”

　　随着巨人战士出现，叶匀也并未有多大反应，依然不动声色，目光一直落在巨人王者身上，这让叶匀很意外，眼前这个王者，靠自己居然能让身体基因开始苏醒，的确不简单。

　　况且，一身通天十阶修为，就算在泰星位面，也算一方至尊，加上巨人族天生神力，天神后裔，实力更加恐怖。

　　这时，方洪走上前，朝叶匀介绍道：“主人，这位巨人王者，就是我们站皇族的族长，方圣，也是我们组人族一份子，他诞生得比较早，是巨人族辈分最长的人物，平时，我们都要听他号令，而且他是上一代元老遗孤，在王朝地位很高，堪比元老，加上站皇族，一直是王朝最强大的兵器，他得到许多人认可，追随！”

　　“原来如此！”经方洪解说，叶匀算是明白，为何王朝这些百姓，对巨人王者方圣如此忌惮又亢奋热血。

　　强者，在哪里都受到尊敬。

　　“圣天公主，你居然会联合外人，霸占侵略老祖先留下来的遗物，你不孝，你不是王朝的人，你更加不配成为王朝公主！”

　　巨人方圣当着王朝上上下下近十万人，丝毫不给圣天公主，直接说道：“诸位，本王一直主张冲出圣天星域，重新寻找生命乐园，但圣天公主与王朝不少元老，想尽办法阻拦，狼子野心昭然若揭，现在，圣天公主连通外人，勾结元老，想利用外族人势力，控制大家，让你们成为奴隶！”

　　“奴隶！我们不要成为奴隶！”

　　大量百姓、士兵开始随着站皇族那些好战分子，一起欢呼，呐喊，反对圣天公主、元老的统制。

　　圣天公主站在虚空之中，俯瞰巨人方圣，又看看那些激动附庸者，圣天公主开始劝道：“圣王，你难道还没发现，圣天星域已经变天了，这位王者，已经把位面风暴移走，我们圣天星域将会慢慢恢复，我们将会在老祖宗留下的这片星域，再次繁衍，走向复兴之路！”

　　“就凭他们……”

　　勾起嘴角，抹过一道不屑笑容，方圣眼神在叶匀、赤云魔尊身上停留不足三秒钟，立刻站起来，高达十丈身躯：“位面风暴的确改变了位置，这不是个人所谓，而且天道开眼，天道所然，是先祖对我们的祝福，千万不要相信圣天公主片面之言，她就是叛徒，真正的叛徒，该死！”

　　“王，我们现在就把圣天公主拿下，关押起来，然后跟随王离开这里！”

　　两位巨人突然走了出来，他们身躯，也是高达四丈到五丈，比起方洪二十几位巨人，看起来神力更加不凡。

　　“你们谁敢，今日谁敢伤害主人，都要死！”

　　方洪与二十几位巨人战士，身高十丈，突然飞出，拦截在虚空，一个个高大无比，身体蕴含了至高无上的气势，一出现，这股气势就释放出来，席卷天地。

　　对方，走出一位年近五十的巨人，他身份看起来颇高，震惊地打量着方洪等人，双瞳满是不可思议：“方洪……你们这些晚辈，为何身体基因会变得如此纯净？”

　　方洪恭敬施礼，然后大声道：“诸位族人，这位主人，名叫叶匀，来自外星域，是他的力量，让我们苏醒，而且，还告诉了我们巨人族来历！”

　　“什么？他知道我们巨人族来历？”

　　这时候，从王朝星远古疆土，突然出现一道道沉睡的古老的声音，接着，一位位巨人出现了，这些巨人大概近百位，有大半都是六十岁至百岁面孔，有男人，也有女人。

　　这些老年巨人，虽然身躯巨大，但是，他们却骨瘦如柴，全身肌肉都消失了，披着一张人皮而已，他们就是一群落魄、等死的巨人而已，是巨人族最长者。

　　“谁知道我们巨人族的来历，请告诉老夫？”

　　忽然，一道惊世骇俗的声音，震荡天际，甚至整个星球，这道声音一出，所有的巨人，无比尊敬，所有的王朝百姓，全都跪了下来，包括方洪这些巨人，方圣也毫不迟疑地跪下，最后，连圣天公主也跪了下来。

　　“恭迎战皇老祖！”

　　所有人的人，朝远方、深处无比虔诚施礼。

　　“都起来吧，老夫已经半只脚踏入了黄土……”

　　一块陨石，从王朝星深后广阔疆土，一处奇妙的空间慢慢飞出，在陨石上空，盘坐着一位一身粗布烂掉的白发苍苍巨人，他孤独地坐在陨石上，微闭着双眼，双手无力地搭在膝盖上，就像一具活死人。

　　不知道沉睡了多久，这位巨人老者，浑身没有一点生机，整个身躯，只剩一点皮囊而已，连白发都在一点点地腐化。

　　巨人老者在数万人恭迎下从远方虚空，缓缓飞来，他眼睛也不睁，只是身躯也不动一下，沧桑的声音从他体内发出：“我的这些巨人子孙，居然比先祖要幸运，身体基因居然真正苏醒过来……”

　　“战皇老祖，我是你的子孙，方洪，我遇到这位主人，他告诉了我们巨人族的来历，他的力量，让我身体基因在觉醒，在脱变！”

　　巨人方洪，无比激动，颤抖地抬起头，对老者说道。

　　战皇老祖飘渺声音缓缓传出：“年轻人，我感觉你的身上，的确有一股可以让我们巨人基因苏醒的气息，请告诉老夫，请告诉我们巨人族无数神灵，我们巨人族，来自何处，将来去何处！”

　　那虚无的声音，透着无比的凄凉，沧桑，孤独，叶匀一动，看向赤云魔尊：“赤云，你告诉他们吧，这些事你比我清楚！”

　　赤云魔尊微微点点头，他虽然是一位仙帝，一位魔尊，一位曾经站在仙界位面顶点的无上强者，他慢慢地走出一步，面对战皇老祖，气势依然虚无，慢慢地看向苍穹：“巨人族，是传说中存在诸神时代的巨大种族，可惜，那个年代，不知发生了什么事，无数的上古诸神陨落，无数的神族消失……根据仙界古籍记载，你们巨人族，就是神的后裔，你们是真正的神族，你们身体之中，蕴含了神祗，你们的基因一旦完全苏醒，你们身体内神的血脉，也会随着苏醒，那么，你们将会找到你们巨人族至高的存在，作为神的后裔，你们巨人族不会轻易地消失在历史长河之中！”

　　“神的后裔！”

　　所有的巨人战士，顷刻间站了起来，他们高大身躯笔直挺立着，一个个透着刺破苍穹的气势，他们的血液在澎湃，在随着天地而律动。

　　“原来……我们巨人族是神的后裔，来自古老的神话时代……”

　　一身枯尘的战皇，缓缓地睁开了眼睛，他的双眼，居然完全漆黑，没有眼珠，失去了光明，他慢慢地开口：“宇宙星辰，天地玄黄……我与我的祖先，我的族人，居然是神话时代的后裔，我们……无数的先灵，你们听到了吗……年轻人，谢谢你，你的确是巨人族的王者，你是我们巨人族最伟大的神灵选中的人，你的力量，让我得到了神灵的法旨，你会带领巨人族走上辉煌……谢谢你！”

　　“咔嚓！”

　　“呼呼！”

　　战皇说完那一刻，他笑了，那双空洞漆黑的眼瞳，出现了神秘的光泽，可惜，身体发出一道破碎声，然后火焰从战皇身体涌出，从内到外，开始燃烧。

　　“战皇……陨落了！”

　　圣天王朝所有的人，见到燃烧中逐渐化为灰烬的战皇，一个个痛心疾首，仰天大哭，尤其巨人族的战士，一个比一个失落，伤痛。

　　“这么一位破仙境巨人强者……竟然活活禁锢、老死……”

　　看到这一幕，叶匀也颇为感触，巨人，修得破仙境，那实力有多么逆天，这么一位强者，居然活活地在境界压迫下，老死，多么凄凉啊。

　　“嗯？”

　　赤云魔尊突然看向王朝星苍穹，似乎看透了无边星辰，立刻对叶匀道：“不好，原来这王朝星晶壁系，是战皇独立支撑起来的，现在战皇陨落，晶壁系也失去力量，现在晶壁系正在碎裂，一旦完全破碎，整个王朝星上一切生物，全部都会被星空力量抹杀，寸草不生！”

　　“寸草不生！”

　　这一刻，叶匀也感受到王朝星出现星空之力，大量王朝星本源力量在消失，这代表保护星球的晶壁系正在消失。

　　“请拯救我们！”

　　所有圣天星域百姓，都听见到了赤云魔尊与叶匀对话，并且，他们现在也见到苍穹之巅，出现了一条条星空风暴，虽然比不上位面风暴，但也可以一样毁灭一切，数万人，在这一刻，已经无力抵挡，统统恐惧、急切地看向叶匀、赤云魔尊。

　　圣天星域多少星球，甚至整片星域，就这样一点点被毁灭。


第319章 移动大陆

　　随着巨人老祖战皇入灭，整颗王朝星开始迎来星际风暴，一条条毁灭风暴沿着晶壁系裂缝，不断地涌出来，纵横交错，天地，迎来了尘埃般的枯寂，万物在一瞬间，就要冻结。

　　“请拯救我们！”

　　天地异变，随着战皇陨落而陨落，毁灭万象，见到天地动荡，圣天公主迈着坚毅步伐来到叶匀面前，瞬间弓身。

　　“好！”

　　叶匀也不想看着这么多人死去，圣天王朝虽然有数万修士，但是，他们能量早就消耗干净，现在一个个最多是通天低阶力量，想要修补如此王朝星晶壁系，根本不可能，就算叶匀也不易做到。

　　但好在，叶匀拥有大千神图，不但能自由穿梭晶壁系，还能修补、缔造晶壁系。

　　咻咻咻～～

　　两道人影顿时冲天而起，直入苍穹，如此高度、速度，看的圣天公主与无数巨人、修士惊讶连连。

　　“灵石！”

　　王朝星微弱似幻影般的晶壁系上空，叶匀与赤云魔尊站在上面，看着晶壁系出现一条条裂缝，在星域压迫力下，裂缝你越来越多，如果一旦破碎，星际之力就会瞬间扑向王朝星，任何植物、生命、人流都要顷刻死去。

　　星际力量就如洪水猛兽，一旦释放，就会像猛兽一样，瞬间把王朝星卷过，任何物质，都要毁灭，最终成为星际一粒恒沙。

　　无数地灵石从大罗戒飞出，不断地融入破碎晶壁系之中，灵石数量根本无法数清，漫天遍地都是，不断地涌入晶壁系裂缝之中。

　　“还以为我存储的灵石，会用上很长一段时间……修补王朝星晶壁系，就要花费近五分之一灵石！”

　　不断释放灵石，叶匀一面打出一道道法印，大千神图神秘位面力量，渐渐渗透整个破碎晶壁系之中，并由叶匀不断施展法印，修补裂缝，并在大量灵石提供源源不断能量，王朝星那硕大的晶壁系，开始慢慢地愈合。

　　叶匀还是在不断加入灵石，而且，灵石不断融入晶壁系之中，还进入王朝星深处时空，有灵石能量，会主动地加快王朝星这片星域能量凝聚。

　　圣天星域能量早就被位面风暴吞噬，几乎吞噬得一干二净，如今就算没有位面风暴吞噬，整个圣天星域要恢复能量，酝酿出灵质，根本一朝一夕不可能完成，这么大片星域，白万年能不能恢复还是个问题。

　　如今得到两灵石镶嵌，王朝星能量会加快速度恢复，凝聚位面能量，叶匀算是免费为圣天王朝注入新生力量。

　　“老大，差不多了，你放入再多灵石，这片星域恢复也需要一个过程，而且，你还要晋升神州大陆，需要的灵石，至少是现在十倍！”

　　大约三天过去，叶匀依然站在晶壁系上空，不断加持法印，打入灵石，而赤云魔尊忽然出现在叶匀身边说道。

　　叶匀旋即收回双手，放眼扫过去，发现王朝星晶壁系固若金汤，比战皇那道晶壁系还要强大十倍，王朝星不用担心晶壁系问题，而且圣天星域也会慢慢地恢复能量。

　　“老大，神州大陆要移入这片星域，也不容易，接下来，我们要好好商量，移动一块大陆，只有真正的仙人，虚仙境仙人才能做到，以我目前实力，也要费很大的劲！”

　　漂浮在恢复平静的星空之中，赤云魔尊一身黑袍，静止不动，他看向前方虚空的星空，正在选择一处位置好的星域。

　　“到时我会把大千神图力量，注入你的身上，运用你的神通，移动大陆，而且，我体内三十三天藤也吸收了大量能量，加上禁忌之渊能量，应该不是难事，只是需要好几年功夫，才能把大陆移到此处！”

　　双眸如星，在平静星际之中穿梭，目光，看向正前方，透过无数位面风暴，就能见到神州星域，神州大陆与圣天星域距离太遥远，中间还隔着几片面积不大的星域，要把神州大陆移过来，非一朝一夕。

　　“哈哈，如果大千神图力量加持在俺身上，老大，那可是你的百倍、千倍，说实话，大千神图在俺身上，才能发挥真正能力！”

　　赤云魔尊听到叶匀这番话，乐得嘎嘎大笑，而且也比之前信心百倍，没有刚才那么担心，然后与叶匀进入王朝星。

　　在王朝星过去伟岸城池古老祭台之上，一根根百丈高石柱之上，坐着一位位巨人，与一位位王朝元老，而在中央，战皇尸体还在缓缓燃烧，已经只剩一副骨架，在祭台下方，几万人静坐着，默默祈祷。

　　现在整个王朝星气息不再是死气沉沉，而是充满了生机，云霄变得清澈起来，天地间弥漫着一股旺盛的生命力，时刻在增长。

　　而圣天王朝所有百姓、修士，包括巨人在内，也都有了巨大变化，他们不再是疲倦沧桑，身体注入了活力，得到天地元气的加持，让他们呼吸有了跳动，干皱皮肤有了肤色，体内早已枯竭的丹田，也有了丝丝真气在运转，与之前判若两人。

　　每个人，就像干旱之后，迎来了大雨，得到滋味，开始新生。

　　“我代表我所有人，要谢谢你！”

　　圣天公主突然在几位婢女陪伴下，从祭台一旁圣殿飞出，她依然是一身蓝裙，在空中飞舞，宛如一只蓝色精灵，而在身后几位婢女，她们捧着一个古老盒子，里面有一道长达一丈的黄金古卷。

　　来到叶匀面前，圣天公主大方得体，对着黄金古卷介绍道：“这份法旨，是圣天王朝一代代主人凝聚的信仰，还有意志，只有圣天王朝王者，才能拥有，你拯救了圣天王朝，你就是王朝的王者！”

　　“这道用意志、信仰凝聚的法旨，的确是绝世珍宝，不过，我来此，不是为圣天王朝而来，对我来说，没有任何意义，我会把我所在的一座大陆移过来，镶嵌在这片星域之中，现在，以后，将来，你们圣天王朝还是圣天王朝，我不会干涉你们，不过，这片星域将是我的天下，你们不归我管，但却要受到制约！”

　　面对圣天公主的请求，叶匀当面拒绝，一个没落的王朝，算什么，而且，叶匀心思不在一个小小的星域，不过那道法旨，如果被叶匀炼化，就会拥有一股巨大能量。

　　“主人，属下，方圣，率领巨人族所有战士，来拜见主人！”

　　这时候，一支气势汹汹的力量扑面而来，只见站皇族族长，巨人族的无上强者，方圣，带领方洪等七十几位年轻巨人战士，浩浩荡荡来到叶匀前方，统一跪下，对叶匀磕头，欢呼，并臣服。

　　一共七十二位，青年到中年的巨人战士，散发出撕裂苍穹的气势，一股股盎然战意，从双瞳释放出来。

　　“好，你的灵魂，我都已经接受，方圣，你修为最高，通天十阶，你们巨人族先在这里修炼，建造聚灵阵，等我把大陆移过来，再搬到太乙大陆！”

　　叶匀有些意外，没想到强横霸道的方圣，巨人族最强大的巨人，靠自己觉醒一部分基因的强者，会老实地对自己臣服，这种人物，如果不收为己用，也不会留给他活路。

　　方圣虽然嚣张，但他也是巨人族一份子，他也尊敬无上老祖，战皇，如今战皇陨落之前，要叶匀成为巨人族主人，方圣选择尊敬战皇，放弃任何权力，甘愿臣服叶匀。

　　“这枚空间戒有数亿灵石，你拿去好好建造聚灵阵，同时也为圣天王朝多多补充能量，等我回来！”

　　唰唰！

　　果断拿出一枚储物戒，抛给方圣，叶匀转身与赤云魔尊顷刻消失不见。

　　“数亿灵石！”

　　方圣噤若寒蝉，双手不断发抖，数亿灵石啊，就是现在整个王朝灵石加起来，也不足百分之一，这么多灵石，被叶匀轻易拿出手，可见其有多富厚资源。

　　神州大陆，晶壁系。

　　十天左右，叶匀与赤云魔尊从圣天星域穿梭而来，终于来到神州大陆，两人现在站在晶壁系上空，上方一点就是天芒星等不少比神州大陆高等的星球，林林种种，如繁星一样漂浮在星空。

　　叶匀立刻与分身沟通，通过分身，告诉叶远、章坤、皇甫飞等人，马上就要开始移动大陆，然后，叶匀祭出一道神秘强大的封印，大约凝聚了一天时间，才把这股封印力量交给赤云魔尊：“这里面有大千神图大半力量！”

　　“大千神图是空间至高仙器，在俺手中，力量会百分百释放，老大，你放心，我现在就开始禁锢整个大陆！”

　　吸入封印圣光，一道道位面虚空之力，在赤云魔尊身体纵横，尤其在双瞳之中，释放出了星辰神圣的光泽。

　　就如得到强大能量，赤云魔尊兴奋得桀桀大笑，整个人展开双臂，突然盘坐在神州大陆晶壁系最上方，双手一按，一股巨大的黑色大网，慢慢地延伸，渐渐将神州大陆包裹，一眼看去，神州大陆就像出现了无数黑色裂缝。

　　“趁这个时间，我把通往神州大陆几座传送阵给摧毁，尽量腾出时间，等他们再建好传送阵，就再也感受不到神州大陆本源！”

　　利用大千神图力量，身形一闪，叶匀就回到了熟悉的天芒星之中，并感应到三座融合了神州大陆气息的传送阵，只需要十个呼吸不到，三座传送阵全部被毁灭，接着离开天芒星，一口气把其他星球上的传送阵，也一一毁灭。

　　不断毁灭了传送阵，还顺手牵羊，把几座星球之中那些帝国，拥有的灵石，全部给抢走，一颗不剩。

　　像天芒星这些处在神州仙院边缘的星球，其中修士境界太低，全都是通天境，虽然也有破仙强者，却只有屈指可数的几人，而且都是一阶，还没等他们发现，叶匀就把全部宝藏盗走。

　　现在，神州大陆完全与外界隔离，没有修士可以横渡星空，进入神州大陆，除非，是帝天那种，绝世天才，否则一般破仙境强者，都休想进入神州大陆。

　　神州大陆成了一座完完全全的孤岛。

　　“嗯？”

　　在神州大陆晶壁系中高端，一个虚无的空间，紧紧镶嵌在晶壁系之中，合二为一，并且，被一股巨大的魔纹，开始包围。

　　一道古老的声音，缓缓地醒来，接着，兽祖投影再次从神秘空间显现了出来，高达千丈，不过，兽祖这道投影，刚刚碰到那魔纹，居然把兽祖投影，给猛地一阵，震得兽祖投影差点消失。

　　“好强的魔道能量……还是纯正的仙界之气……难道，叶匀小子身边那人，也是一位仙人……？”

　　兽祖投影，渐渐平静下来，与魔纹保持一定距离，并看向神州大陆晶壁系之巅，然他猛地一震，他看到赤云魔尊一人如上古魔神，正在控制整个神州大陆能量：“不可能，完全不是虚仙之力，难道是真仙？不可能，真仙不可能存在下界！”

　　兽祖，被赤云魔尊强大的力量，深深震撼着。

　　“哼，小小一个灵兽，幸好识趣，否则，刚才本尊就张嘴一口气，把你吞了……”

　　赤云魔尊也睁开眼，森森一笑，在兽祖碰到魔纹那一刻，赤云魔尊就深深感应到兽祖力量，但他没有吭声，换做其他人，早就被他吞噬。

　　“赤云，准备得怎么样了？”

　　又是数天，叶匀把尾巴一一清理，从一颗星球直接从上到下，降临神州大陆，落在赤云魔尊身边。

　　“差不多，已经掌控整个大陆，现在，可以开始移动大陆！”

　　赤云魔尊慢慢睁开眼，长袍猎猎作响，睁眼这一刻，双瞳激射出一道魔光，震得星空都在猛烈扭曲。


第320章 斩断本源

　　“好，我在一旁配合你，不断提供大千神图力量……”

　　释放太乙真气，渐渐与赤云魔尊掌控之力，配合神州大陆力量，开始融合，叶匀与赤云魔尊盘坐在神州大陆之巅，主宰无双。

　　“乾坤移位！！！”

　　枯尘寂静的星空，猛然爆发一道漩涡之力，神州大陆所在的星域，忽然扬起一面扭曲风暴，随之，赤云魔尊双瞳缓缓地迸发魔光，淡淡魔炎在身体周围燃烧，大手朝圣天星域挥手一指。

　　接着，神州大陆居然不可思议动了起来。

　　忽啸……

　　在神州大陆周围星域，发出淡淡的破风声，神州大陆像置身汪洋的小舟，轻轻地飘动，前进一分，星空就在缓缓倒流。

　　从星空看去，神州大陆就像一颗流星，在星辰的下端，深幽世界微微地横渡星辰。

　　“怎么回事！？”

　　神州大陆之中，神州一座巨大的山门，名为九州门，神州大陆第一门派。

　　九州门，九州峰，神州大陆第一巨大的传送阵，通过这道传送阵，不但可以去到天芒星，甚至可以达到更远的星球，而在传送阵有数百个修士在镇守，这些修士，大多都是天仙境，不过，人仙境强者也有数百位。

　　作为第一门派，数百人仙境，也不算什么。

　　此刻，传送阵正要传送一批修士出去，忽然，传送阵刚刚一催动，这些修士，居然传统不出去，这是神州大陆从来未有过的事情，立刻，无数人仙境护阵高手前来查看，但是都未查出任何异样。

　　几乎同个时间，神州大陆另外几座传送阵，也出现相同问题，催动传送阵，却无法把人传送出去。

　　“先不要着急，请示高层！”

　　九州门护阵高手，觉得事情不对，不能擅自做决定，立刻发动令牌，一道道洪音开始在九州门传荡。

　　“整座神州大陆都被封印住了，你们这些人，还想传送出去……”

　　神州大陆内部，发生任何一举一动，叶匀都用神光，看到眼里：“现在才离开没多远，等完全脱离神州星域，我就彻底封印大陆气息，彻底让神州大陆与外界隔绝，也让帝天、玄天祖感应不到！”

　　“到时候，九州门、曼陀岛、问道宗、岚风宗……就是你们毁灭的时候！”

　　叶匀继续释放神光，注视着神州大陆一举一动，甚至，还有星空的异动，事事谨慎小心，才能万全，同时，叶匀正在催动太乙神炉，开始炼化一颗颗仙石，并让大千神图图灵吸收这些高级能量。

　　大千神图图灵不是真正的仙器，而是仙器不完整器灵，所以力量是有限的，尤其，像叶匀这样利用脆弱的神图力量移动一块大陆。

　　如果不及时给大千神图提供能量，叶匀要想尽快把神州大陆移到圣天星域，就无法实现，别说几年，就是十年，也不可能。

　　太乙神鹿徐徐燃烧，大量仙石投入其中，炼化后的能量，被大千神图图灵吸收，而叶匀同时还在静修，对于能量，叶匀倒不担心，在神罗领域封印着五条天品灵脉，还有一条王品灵脉，这六条灵脉能量，非常强大，移动神州大陆绰绰有余。

　　再者，赤云魔尊身上还有多少能量，就连叶匀也不知道，一位仙帝，拥有的能量肯定不少，加上还有禁忌之渊，那么庞大的仙界空间，对于移动神州大陆来说，简直就是芝麻绿豆。

　　深邃星河之中，神州大陆逐渐加快速度，朝圣天星域飞去。

　　时间一天天过去、一月接着一月，然后，就是一整年。

　　“现在已经彻底离开了神州星域，接下来是几重很小的星域……”

　　在星际风暴拂过，扬起叶匀道袍，他微微睁开眼，看向后方，已经再也见不到天芒星，就是整个泰星位面中央星域，现在看过去，也只有碗盆大小，根本分不清什么神州星域、天钧星域、古陀星域。

　　周围到处是密密麻麻的陨石，与星球，还有些古老大陆，一不小心，神州大陆就会与这些物体相撞，如果真撞上去，神州大陆不会有多大事情，但是其他物质，几乎要毁灭，而对赤云魔尊有很大影响，移动速度很减慢很多。

　　所以，必须要小心翼翼，任何星空异动。

　　就在叶匀与赤云魔尊盘坐在神州大陆晶壁系最中央，控制大陆不断移动横渡星空时，在大陆内部，也终于有响动。

　　九州门，巨大传送阵祭台四方，数十万弟子，好奇地云集在各个山峰，这些弟子，都是神州四海最杰出的天才弟子。

　　“门主，查出是怎么一回事没有？”

　　一位位长老，在九州门权势至高的存在，一共数百人，一个个全都是通天镜强者，这股势力，对于神州大陆来说，简直就是一尊巨无霸。

　　这些九州门老古董，一般都是闭关不出，有的人，甚至闭关万年，参透最后一关，但现在，神州大陆所有传送阵都无法传送，这等大事，让这些老古董不得不出来。

　　所有老者，以一位老者为尊，这位老者，大约八十岁上下，星相剑骨，身材消瘦，一股飘渺的气息，从他身上释放出来，这位尊者，就是神州大陆第一门派，九州门，门主，霄云穹。

　　霄云穹，几乎神州大陆所有人都听过这个名字，最大原因，因为一个人，就是帝天，霄云穹就是帝天的师傅，帝天名动天下，霄云穹也为世人所知，能培养出帝天这种绝世人物，霄云穹也自然不简单。

　　“真奇怪，本主利用元神，洞穿苍穹，却无法越过晶壁系，似乎，一股力量，把晶壁系完全禁锢……”霄云穹面对无数惊世强者询问，半天也才说出这句话。

　　“禁锢大陆晶壁系？？？”

　　所有的老者，震惊万分，这种神通，就是霄云动也做不到，除非，是破仙境高阶无上巨头，才能做到，但是，在神州大陆历史之中，还从未出现过有人禁锢晶壁系。

　　一位老者从远方飞来，对着霄云穹施礼道：“门主，长老团合力也未查出原因，只感觉一股磅礴虚无力量，掩盖在晶壁系之上，似乎把整个大陆完全遮住……”

　　“没有传送阵，那整个大陆生灵，就完全被禁锢，等于活活关在这里，不行，你们立刻召集几位掌控传送阵的无上门主，前来一同议事！”

　　沉思一会，周围是一片躁动，霄云穹缓缓抬起头，看着一股沉重的压迫力，眉头皱得很深，转身传令道。

　　几位长老，立刻朝四面八方飞去了。

　　霄云穹暗道：“再等等……如果再找不出原因，便通知帝天，希望他能及时下来，找出原因，为我解困！”

　　神州大陆，晶壁系之上。

　　穿梭在星空之中，叶匀依然把大陆内部一切大事，都看在眼里：“霄云穹，居然还是破仙一阶修为，不愧是帝天师傅，这人，必须斩杀，看来，是时候封印大陆气息，否则，让他与帝天联系，虽然现在大部分封印了大陆气息，但以帝天修为，要查到大陆气息也不是难事……”

　　下定主意，叶匀缓缓地站起来，双手不断打出一道道法印，大量太乙真气随着法印，注入神州大陆晶壁之中，然后慢慢地渗透进入大陆空间深处。

　　“大周太极阵……”

　　直到三个月后，叶匀才停下来，一道道法印，居然在神州大陆晶壁系之中，组成了一道巨大的大周太极阵。

　　作为古陀仙院惊天阵法，已经被叶匀掌握得差不多，大周太极阵是一道攻防合一的完美阵法，而且还是一套仙级阵法，攻防合一的阵法，不少，但要做到完美，大周太极阵算是独一无二，这也是它为何名震泰星位面的原因。

　　并且，任何阵法，都可以再次改变，晋升，就算大周太极阵算是很完美，但其中，也有无穷变幻可能。

　　一道大周太极阵与赤云魔尊掌控力量完美融合，这下，又把大周太极阵力量提高数倍，等于赤云魔尊有多强大，阵法就有多厉害。

　　九州门，传送阵祭台上空，漂浮着六道巨大身影，这六人是神州大陆掌控传送阵的门派之主，为首的是九州门门主，霄云穹，在他旁边，是曼陀岛，岛主，离无双，剩下四人，个个不凡。

　　第一位淡淡白衣的中年人，此人似乎修炼一种奇妙法门，一身气息，与天地同在，他正是苍天宗，灵空宗主。

　　第二位则一身黑袍，如黑沙一样的老者，气息阴冷，双手背在后方，寒气不断让空间气流冻结，他则是九阴宫，宫主，九阴真人。

　　第三位是一身素雅青袍的中年人，这人气息也颇为神秘，一身有着一股天道万象的气息，他就是问道宗，宗主，青虹道人。

　　第四位是一位身披灰黄道袍的老者，道袍看起来有些褶皱，似乎穿了很长时间，这位中年人，明堂神亮，气息沉稳，让空间气流不断破散，但又愈合在一起，不分离，放佛是一种极为神秘的气功，这位老者，正是神州大陆最为神秘的门派，大光如来阁阁主，圣法道。

　　圣法道气息，居然与九州门，门主霄云穹一模一样，都是破仙一阶。

　　这六人，是整个神州大陆最强大门派掌控者，门下弟子千万，而这六人，个个都是通天十阶修为，尤其是霄云穹、圣法道还是破仙境强者，在神州大陆这种低级大陆，修得破仙境，实在是异类。

　　九阴宫公主，一身寒气逼人的九阴真人，突然身体一震，接着，在苍穹之巅，爆发一道扭曲气浪，震得九阴真人吐出一番热血：“居然连神念也传不出去，进入晶壁系，就被一股伟岸力量给轰杀！”

　　“怎么会这样！？九阴真人，你可是通天十阶！”苍天宗，灵空宗主震惊地问道。

　　“灵空宗主，不信，你试试看，如果不是我修为高深，恐怕我的元神，也要受到波及，重伤！”九阴真人被反问，很不舒服，十分生气。

　　这时，问道宗宗主，青虹道人看向圣法道、霄云穹、离无双：“看来的确事有蹊跷，如果连神念都传递不出去，一定有端倪！”

　　霄云穹沉思一会，旋即朝大光如来阁阁主，圣法道施礼：“法道兄，这里你与我修为高出一筹，不如你我联手，看不能释放一道神念给帝天，让他来查看到底是什么原因！”

　　圣法道点点头，气势沉稳，大度不凡，一挥手，施礼道：“这个提议不错，如今也只有你我联手！”

　　“云穹兄，你怎么把希望放在帝天身上？他虽然是天才，得到帝王星传承，但以他通天境修为，难道还想做到你我都不能做到的事？”

　　这时候，苍天宗灵空宗主，走出一步，十分怀疑地看着霄云穹。

　　“诸位所有不知，帝天已经突破破仙境，而且，来日，不出多久，就会成为神州仙院高高在上的至尊主事！”

　　霄云穹丝毫不动怒，反而大声一笑，看破万象，腰板挺直，犹如笔锋一样。

　　“什么？！”

　　灵空宗主顿时愣住了，而且，九阴真人、青虹道人也一样震惊，而离无双倒不动声色，仿佛早就通过雪梦瑶知道这个消息，剩下圣法道，他只是微微一惊，便恢复大度沉稳。

　　“哼……”九阴真人有些不高兴，不热不冷看向一方。

　　“法道兄，快来助我一臂之力！”

　　在几位至尊羡慕、嫉妒、又愤恨目光下，霄云穹趾高气扬，看向苍穹深处，挥手一抓，一道星辰之气，开始凝聚在手中，并有一道道符文打入其中。

　　“倏！！！”

　　圣法道毫不迟疑，释放一股磅礴破仙力量，进入拿到星辰之气，接着，星辰之气缓缓为一道法旨，瞬间差苍穹飞去，飞驰电掣，速度犹如音速。

　　法旨带着几人最强烈希望，飞入云霄之中。

　　“轰……”

　　一眨眼功夫，法旨就在接触晶壁系那瞬间，就发生了爆炸，彻底毁灭，而霄云穹、圣法道也一一退后几步，不可思议地望着苍穹。


第321章 困兽犹斗

　　“怎么会这样？你我可都是破仙境强者，就是再坚固的晶壁系，都会被撕破……”

　　霄云穹稳住身子，脸上肌肉在颤抖，双拳攥的死死，不断发出吱吱关节摩擦声，气势也有些凌乱。

　　神州大陆只不过是一个小小的大陆，不但处于泰星位面低层，距离神州星域也十分偏远，通天境修为已经算是巨无霸，破仙境，自然是至尊王者，主宰一块大陆。

　　霄云穹、圣法道这两位巨头，一个代表第一门派，九州门，一个代表神州大陆最神秘的大光如来阁，是神州大陆主宰，无可厚非，如今两大绝世高手，联手力量居然被神秘力量瞬间镇压，惊得现场六人脊梁骨发寒。

　　霄云穹、圣法道、离无双、青虹道人、九阴真人、灵空宗主在这一瞬间，全都安静下来，如一尊尊雕像，竖立在亘古之中。

　　九州门无数弟子、长老，也都震惊地看着这一幕，神州大陆晶壁系被封印，如果封印无法打开，他们这些修士，永远也没有希望离开神州大陆，达到更加广阔修真世界历练，遨游，不止他们，还有他们后代，子子孙孙永远被禁锢在这小小的大陆之中。

　　“破仙一阶……霄云穹、圣法道，你们都太弱小了，我都有实力与你们对抗，何况还在赤云强大掌控之下！”

　　晶壁系之上，叶匀看着六大至尊现在手足无措，整个大陆修士都在震动，这些对以后一统大陆起到很大震慑作用。

　　赤云魔尊一直盘坐在晶壁系之上，周围弥漫着浩瀚星光，他已经三年未动一下，随着神州大陆不但地飘向圣天星域，在孤独的星河中横渡。

　　三年，每一天，每时每秒就这样横渡星空，不但漫长，而且枯燥，星空中没有生物，没有生命，只有尘埃般的陨石，星球与大陆，孤独长存。

　　“太乙神炉，燃烧吧……”

　　神罗领域之中，悬浮在中央那巨大太乙神炉正在熊熊燃烧，火焰冲天而起，无数地灵石注入其中，还有不少仙石，不断注入力量，太乙神炉火焰咆哮而又平静，大量燃烧的力量化为太乙真气，融入叶匀肉身各处。

　　最终力量完全进入大千神图图灵之中，再由叶匀释放出来，加持在赤云魔尊伟岸封印之上，覆盖整块神州大陆，封印得密不透风。

　　此刻，在大陆内，神州四海正发生有史以来，第一次盛大聚会。

　　参加这次聚会人物，是神州四海数万门派掌控者，或是一些隐士强者，他们在神州大陆是被世人熟知的无上巨头，盛会举行地，九州门。

　　九州门一座耸入云霄的巨山之巅，被削平成一座广场，四方是各类建筑，现在数万修为都是在通天境以上的无上强者，齐聚一堂，一位位强者，依次坐在广场四周，广场中央则是一百多位顶级门派王者。

　　其中，又以九州门、大光如来阁、曼陀岛、问道宗、九阴宗等等门派为主，霄云穹这些首脑人物，正在激烈商谈对策。

　　这次盛会，举行整整三个月，最终才有了眉目，商出个结果，凝聚所有门派无上强者力量，强行突破封印，传递消息，让各大门派在泰星位面历练强者，赶回来面对大难。

　　数万通天境强者，集中力量，攻破封印，这种力量是神州大陆历史上从未有过的，为了神州大陆未来，这些人物破天荒联合起来，一致对外。

　　不久，由九州门为基地，建立一座巨大攻击阵法，足足花了一年时间，才建好，并且，大陆所有通天境强者齐聚一堂，来到阵法周围，各自一方，又彼此形成犄角，一位位通天境强者组成庞大阵体。

　　除了这些通天境超级强者，聚集在九州门的还有无数人仙境修士，总体来说，神州大陆可以说得上名字的修士，几乎全部被邀请而来，场面十分壮观，九州门人山人海。

　　“各位道友，云穹在此，欢迎大家到来，为神州将来出一份力，现在大陆晶壁系被一股神秘力量封印，不但无法传送，而且连神念与任何灵魂法印都无法传递出去，同时，通过观察，发现大陆似乎在星域缓缓漂移，许多坐标通通无法反应，没人知道外面到底发何事，我们必须联手，打破封印！”

　　中央祭台，霄云穹走上台来，沸腾广场忽然安静下来，霄云穹当着所有人的面，大手一挥，信誓旦旦地说道，接着振臂一挥：“我们组成同盟，摒弃门派之别，为的就是保护我们的弟子与子子孙孙，现在没有九州门，也没有问道宗、曼陀岛，只有同盟！”

　　在场每个人都知道现在形势有多么危急，传送阵关闭，神州大陆晶壁系完全被一股神秘力量封印，连星域坐标也变得模糊不清，根本不知道神州大陆在寰宇之中发生何事，如果遭遇强大位面风暴，或是星球撞击，神州大陆随时有可能破碎，化为尘埃，那么大陆之中无数生灵也将迎来一场生命涂炭的灭顶之灾。

　　现在必须冲破禁锢，传递消息，借助外界力量破解危机。

　　一时之间，一位位大陆门派门主、宗主、强大隐士，一一联手，纷纷打出自身强大能量，注入阵法之中，一张密密麻麻能量大王在九州门虚空形成，宛如一张幻觉，释放一股破空的虚无能量。

　　“好好……凝聚一万多名通天境修士强大能量，冲破晶壁系力量，这股力量，堪比破仙境三阶，不得了……”

　　晶壁系之中，叶匀神光突突突地射入神州大陆，把九州门一举一动看到清清楚楚，见到大陆现在齐心一致，合力破碎，倒颇为意外，不过也在情理之中。

　　大陆被禁锢，消息传递不出去，传送阵被失去作用，不能白白困死，谁也不知道神州大陆到底发生什么事，只有利用力量强行打破束缚，传递消息出去，这样，神州大陆才有希望。

　　“这股力量但十分强大……堪比初玄天祖与王传天那等破仙四阶！”

　　神识一动，叶匀便想起在天钧星域惩戒星球所发生的事，这种感觉，不是面对凌道子、化惊羽那种破仙一阶，也不是玉云兰二阶强者，而是玄天祖、王传天那种级别强者，何等强大，要打破神州大陆晶壁系，完全可能。

　　不过，此刻神州大陆掌控者是赤云魔尊，即便是玄天祖亲自出手，也无法打破赤云魔尊的封印，不过也会对晶壁系整体封印造成影响，整体力量如果失去平衡，就会影响到速度等等方面。

　　这样一来，又会消耗赤云魔尊不少能量。

　　“老大，你看向前方，似乎有一片陨石特别密集，虽然体积不大，却能让神州大陆遭遇一定破坏！”

　　正在叶匀思忖之时，赤云魔尊突然睁开眼，平静地望着前方深邃星域，在上万公里之外的星域，漂浮着一粒粒拳头大陨石群，密密麻麻，而且，刚好处在神州大陆必须要通过的直线方向，陨石数量至少也有数万颗。

　　不断数量密集，而且间隔也不是很长，正好是神州大陆无法穿越的空间，现在要么改变方向绕过去，要么就强行开辟出一条通道。

　　“的确很密集，如果绕开，又要多花很长时间……好，这件事交给我，既然不能绕行，只有强行突破！”

　　面对陨石群，叶匀深深呼吸着，一块块陨石，在星空中没有被星际风暴、位面风暴吞噬，能存在下去，证明陨石硬度十分坚硬，虽然比不上大陆与星球，但也堪比仙器。

　　“既然霄云穹、离无双这些人，集合了大陆所有强者力量，要打开晶壁系，这种力量必须要利用，大周太极阵一阴一阳，攻防一体，还可以化解外界力量，融合阵法之中……”

　　叶匀微微勾起嘴角，一道狞笑，看向陨石群，叶匀还是有一种以蚂蚁面对巨象的感觉，陨石，天地中坚固物质，虽然没有任何力量，但其本身硬度，早就超越一般土壤、岩石等固体位置，硬度，甚至超过破仙境强者。

　　破仙境修士，修的半仙之体，简直坚不可摧，比如玄天祖，当初，叶匀利用葬天弓，虽然射穿他手掌，但却没有杀死他，可见他的肉身有多么坚硬，不过比起陨石，玄天祖肉身硬度还是比不上陨石。

　　玄天祖能躲开葬天弓致命力量，那是因为人是活着，而且玄天祖还修炼了无数神通，综合起来，才能抗衡葬天弓，而陨石是没有生命的物体，一块由星球碎裂的一块碎片，遇到无坚不摧的力量，陨石只有破碎。

　　葬天弓是九品仙器，要毁灭低级位面的陨石，不是难事。

　　“出来吧！”

　　叶匀身体一闪，瞬间就站在神州大陆晶壁系前方虚空，利用大千神图力量保护肉身，加上身上穿着金鳞宝甲，在星际力量下，还算没有多大压迫力，反手一抓，便把葬天弓紧紧握在手里。

　　在叶匀准备好一切之际，神州大陆内，第一波能量，终于要从大阵破发。

　　神州大陆第一门派，九州门圣地之巅，虚空，充满晶莹、破灭的阵法，正在吸收一万多位通天境强者能量，所有屏住呼吸，在大阵左右，是霄云穹与圣法道，两位破仙境至尊强者，两人守护阵法，望着苍穹。

　　“发动！！！”

　　霄云穹、圣法道同时大吼一声，破仙境神威，震动山河，响彻神州大陆，破仙意志蔓延在神州大陆每个角落，一万多通天境听见号令，瞬间停止供输能量。

　　唰唰～。

　　一道破灭带着神圣的力量，如黑暗中的一束星光，照亮神州大陆，亿万万修士在这一刻停止呼吸，随着星光看向浩瀚苍穹。

　　忽忽……

　　突然，在夺目星光刺入苍穹那一刻，一道巨大的旋转、一方为暗，一方为光的神秘大网，居然从苍穹深处降临，然后与星光猛烈撞击，那星光直接冲击大网冲天而起，但是，没有飞出多久，大网就开始旋转，扭曲，那扭曲的力量，竟然开始把星光力量，缓缓地吸入，最终彻底消息，而大网也渐渐散在苍穹之中。

　　“果然是有人禁锢了神州大陆啊！！！”

　　神州大地，无数修士看到这一幕，瞬间就明白过来，凝聚了通天境强者毁灭一击，居然被一道神秘阵法给化解，这点足以说明，神州大陆最近所发生的一切怪事，不是自然原因，而是人为。

　　人为，那就是有人禁锢神州大陆。

　　一时间，无数修士望着苍穹，恐惧又疑惑，为何有人要禁锢神州大陆，什么样的强者，何等境界，才能封印整个大陆。

　　所有修士都沉默冷静下来，连同神州大陆无数大能的力量，也无法破开他人掌控。

　　阵法之外，霄云穹看向圣法道：“法道兄，果然不出我们所料，不是因为星域原因，而是有人掌控了大陆，不，就是破仙境高阶，想要控制神州大陆，也不是一件轻易的事！”

　　“不管是谁，在没有任何征兆下禁锢大陆，都不是朋友，云穹兄，还是继续攻击，加强能量，可以让更多长老加入！”

　　圣法道似乎已经看出什么，双手合一，不急不躁，颇有看破天机，感悟大道，参悟生死的气魄。

　　“看来如今只有这一种办法，神州大陆居然也有被人掌控的一天，也不知道是哪里来的绝世大能，先继续抗衡，争取撕破防御，一旦不行，就向这位前辈示好！”

　　霄云穹没有办法，又气又怒，神州大陆至尊，又加上培养出一个帝天，对他来说，现在居然被人玩弄于鼓掌之中，何其窝囊，但对方能掌控神州大陆，那就是拥有无上神通的破仙境高阶能力。

　　现在不得不放下尊严，与圣法道这些平日里明争暗斗的敌人，联手对外，以他一个人，一个九州门，无济于事。

　　霄云穹是什么人，谁都知道他野心勃勃，想一统神州大陆，成为大陆至尊，宁为鸡头不为凤尾，霄云穹就是这种人。

　　“各位同道，虽然刚才攻击无效，但我们人多势众，联合起来，一定会冲破掌控，只要把消息传递出去，我们就能解困！”

　　霄云穹看向下方，对无数强者放声长啸。


第322章 西门破天

　　“哈哈，你们这些人，在我掌控下，还能做些什么，我就看看，你们还有这么办法……通通凝聚吧！”

　　晶壁系之中，叶匀大手一抓，一股磅礴的能量，在晶壁系之中缓缓形成，组成一道太极门户，门户嗖地打开，从里面溢出一股强大能量。

　　这股能量，被叶匀轻易地抓住，然后温顺地在叶匀掌控下，化为一道光明圣枪，不过，这道光明圣枪没有太乙神光力量，只不过是外界能量凝结而成，不过，这道光明圣枪是凝结神州大陆上万通天境强者力量，不容小视。

　　“葬天开合，射落苍天！”

　　叶匀站在硕大神州大陆晶壁之中，就如一尊无敌战神，神州大陆就是坐骑，而前方，陨石群终于靠近，一颗颗硕大陨石，充满毁灭力。

　　一手开弓，一手打入光明圣枪，站在神州大陆之上，缓缓瞄准一块陨石，几乎有一座太乙城大小。

　　咻～～。

　　葬天弓放佛有生命，微微一震，似乎猛地呼吸一下，只见，光明圣枪如一柄利剑，直接穿越虚空，射向正前方那块陨石。

　　轰隆……

　　光明圣枪在广阔虚无磅礴的星空，划出一道烈焰长痕，然后重重正面射中巨大陨石，顿时，陨石发出猛烈大爆炸，光明圣枪伟岸力量瞬间爆发，射入陨石中央，像绞肉机把陨石瞬间绞碎。

　　爆炸的火焰，在黑暗深邃星空，看上去璀璨耀眼，爆炸引发星际风暴，震得几乎整片陨石群像波浪湖面一样慢慢浮动。

　　无数的碎片，随着爆炸力量在星空像烟花一样激射出，整片星域都是，如果现在一位破仙境强者在一旁，瞬间就是会爆炸陨石碎粒，轰杀而死。

　　叶匀倒吸一口凉气，望着满天碎粒，微微一笑：“不愧是葬天弓，这些陨石，依靠我的力量，也可以毁灭，却消耗不起，这一招借力打力还算不错！”

　　说笑之间，叶匀又开始抓出一股巨大的能量，看着第一块正面陨石爆炸，化为碎片，旋即又出现十几块陨石，有的面积小，却有的比紫玉大陆还要大不少。

　　一块块陨石不断靠近，巨大的压迫感压得叶匀快要窒息，必须抓紧时间，否则，一旦撞击，会带来意想不到的麻烦。

　　轰轰……

　　葬天弓又一开合，气势一阵，把叶匀周围星空，都震得出现扭曲，引起一阵阵星际风暴，而一支光明圣枪瞬间射出，划破苍穹，把一块陨石毁灭，大爆炸，又把其他体积小的陨石震得粉碎。

　　猛一看去，整片陨石群宛如一片星光在跳跃闪烁。

　　站在苍穹之上，手持神弓，叶匀就这样连续不断射爆陨石群，不断发生爆炸，整片陨石群星域看上去在上下不停浮动，如一条星光彩带。

　　神州大陆。

　　嗖嗖……大阵不停催动，十几万顶级修士，配合中央一万多通天境强者，不断对着阵法注入力量，一道道星光强大力量，似乎要撕裂空间，毁灭万物。

　　每一道星光发射，就要神州大陆为之一震，凝聚无数修士力量，足以毁灭任何物质，而在苍天之巅，一道巨大神秘阴阳大网，似乎从空间延伸又出来，又从苍穹之外出现，总之十分神秘，根本看不清。

　　阴阳大网正在拦截神州大陆无数修士联合力量攻击，每一次联合攻击，间隔在一个月左右，持续已经有一年多时间，每一次力量发动，震得苍穹那张阴阳大网就剧烈摇晃，快要被轰碎似的，但奇怪的，那张大网看似薄弱，就如汪洋。

　　当石子猛烈掷出入汪洋，总在入水那一刻，激起万层浪，但不久之后，就会恢复平静，现在阴阳大网就是汪洋，虽然受到星光力量猛烈攻击，但不久之后，就会慢慢平静下去。

　　经过近乎两年消耗，通天境巨头也坚持不住，这么多通天境强者联手，可以一击轰破仙境二阶、三阶强者，加上十几万顶级修士加入，可以搏杀破仙四阶人物，但此刻，神秘深邃苍穹，让他们实在有心无力。

　　站在苍穹之外的神秘大能，让他们这些人，感觉自己越来越渺小，一切所作所为，都只是在徒劳而已。

　　此时此刻，在神州大陆无尽偏远海域之中，整个大海，突然咆哮形成毁灭天地的海啸，这股力量，释放毁天灭地的威能，这股威能，很快响彻天地。

　　“嗯！？”

　　突然，九州门，正在聚集众人能量，不断攻击苍穹之时，霄云穹与圣法道突然睁开眼，看向神州大陆无尽的海域。

　　接着，离无双、九阴真人、青虹道人、灵空宗主等等这些强大人物，也纷纷发现一股巨大气息，正在缓缓地觉醒，这股意志，在天地间不断的爆发，越来越强横，甚至超过他们所有人能量。

　　“哦！？”

　　正在一心一意掌握葬天弓，在陨石群内，射灭陨石的叶匀，突然也发现什么，而且，耳边传来赤云魔尊的古老声音：“老大，神州大陆之内，有一道破仙六阶气息在觉醒！”

　　“的确是破仙六阶……六阶，超过玄天祖、王传天百倍还不止，破仙六阶，恐怕在泰星位面也屈指可数，也许，整个泰星位面，也不出多少超越破仙六阶的无上存在！”

　　这一刻，叶匀也清晰感应到那股气息的觉醒，并且，感应出修为，眉头一皱：“倒没想到会存在这种人物……”

　　“哈哈，老大没事，不用担心，不用你动手，以你现在修为，要斩杀他，要付出很多代价，现在我正缺能量，破仙六阶，恰好是我的大补品，来多少，我吸多少，希望，接下来还有更多惊喜！”

　　在叶匀耳边，传来赤云魔尊疯狂嚣张的声音。

　　叶匀静静沉思下来，不过，还在施展葬天弓，不断射杀陨石，已经进入陨石群中央，很快就要杀出一条血路：“这种强者，在三大仙院，就已经超越主事，主事修为，也最多和王传天差不多……破仙六阶，最好先不要斩杀，能让慑服这种人物，为我所用，当然最好，到时晋升大陆时，也可以助我一臂之力！”

　　而赤云魔尊则不说话了，他一直闭着眼，如不朽星辰一般。

　　破仙六阶，多少年才能修到这种境界，叶匀可不想把这种绝世人物，斩杀，杀了太可惜，这可是宝贵资源，也是神州大陆酝酿出的财富。

　　大陆，东海最偏僻的海域，此时，万里海域都是海啸，高达百丈，引起的海啸连神州四海也受到影响，不少海岛数年被摧毁。

　　“各位，就是前方！”

　　一万多通天境巨头，随着霄云穹、圣法道、离无双、灵空宗主、九阴真人、青虹道人这些领袖人物，气势如虹地从神州大陆中央飞了过来，圣法道对众人传音道：“这位强者，不知道修到破仙境何等地步，一招一式，就能毁灭一块大陆，大家要小心，不能激怒这位人物，我们要联合他，打开天地枷锁！”

　　所有修士，暗中点点头，一个个神色紧张又亢奋，破仙境高阶，那是何等的人物，就是在泰星位面也不可能见到。

　　“前辈，晚辈是九州门门主，霄云穹，还有大光如来阁阁主，圣法道等等道友，前来拜见前辈！”

　　众人黑压压一片，停在海域上方，面前是一片高达万丈的海啸中央，在前方，那奔腾的海洋中心，释放着一股毁灭天地的能量。

　　“一群小辈，打扰老夫闭关修行，参破无上破仙七阶……！”

　　从海洋中央深处，传来一道深邃的声音，放佛来自虚无的世界，让上万强者，根本无法捕捉到。

　　这个声音接着响起：“说吧，到底发生何等大事，为何要连合大陆修士！”

　　上万人，气都不敢出下，这些人，哪个不是一方门主，掌握数十万修士，霄云穹也吞了吞口水，这种人物，别说他无法对抗，就是三大仙院，也要避而远之，霄云穹调整呼吸，真诚施礼道：“回前辈的话，有一位绝世大能，封印了传送通道，掌控整个大陆晶壁系，似乎还让神州大陆离开了原来所在星域位置，我们所有人，联合起来都无法破开封印，希望前辈能出手，拯救神州大陆！”

　　“拯救你们？一群乌合之众！”

　　哪知，那位绝世人物，不屑喝斥道，这句话，激起所有人怒火，但都是敢怒不敢言，要是说句话，对方，就能一口气把所有人全部轰杀，只有生气吞声了。

　　“不过……有人居然能掌控神州大陆，我倒要看看，是谁有如此天大本事，我‘西门破天’要好好见识一番！！”

　　噗咚……随着神秘强者说完之后，整片海域突然激射猛烈风暴，震得上万通天境强者，在虚空横七竖八狼狈颠倒，就连霄云动、圣法道也一样无法固守本身，被震得连番后退，两人震撼不已，万万没想到破仙六阶强者，强悍如斯。

　　破仙一阶每个境界突破、差距都是天壤之别，一阶和二阶，差距十倍，一阶与六阶，差距得太大。

　　海天咆哮中央，六道海龙卷形成六根通天大柱，托起一座银色城堡渐渐出现在海天之中，这座银色城堡，显然不是寻常洞府，释放的气息，不庞大，但十分神圣。

　　“这……这是仙级洞府！！！？”

　　圣法道猛地一惊，望着银色城堡，忍不住脱口而出。

　　“你这小子，修得一身神秘气功，倒也不凡，只可惜你这种境界，实在太弱小，破仙一阶，老夫随便一下就捏死了！”

　　从银色神圣的城堡之中，又传出那位自称“西门破天”神秘强者，一丝意外之声。

　　仙级洞府，所有人羡慕又贪婪的望着银色城堡，在众人眼中，灵级洞府已经算是奇宝，是奢侈之物，只有破仙境强者，才有资格拥有，而现在，眼前这座洞府，居然是仙级宝贝，更加不可思议。

　　唰……

　　突然，坐落在六道海龙卷的银色城堡，轰然消失，一道消瘦老者，出现在城堡消失的中央。

　　老者“西门破天”六旬，留有一尺白眉、一溜白色胡须，一头枯灰色长发，凌乱地蓬着，他有一双似剑凌厉的双瞳，放佛白眉、与每一根胡须，都如一柄利剑，随时会凌空杀人，他消瘦的身体，看上去甚至驼背，如寻常老者一般。

　　轰……

　　西门破天一现身，当清风扬起长眉那一瞬间，一股伟岸虚无力量，当面地扑向霄云穹、圣法道等所有人，再次震得所有人退后三步。

　　“你们退后些，老夫来会会上面这位人物！”

　　西门破天，寒骨萧透，转身看向苍穹：“老夫要看看，到底是什么人物，居然能掌控整个大陆，风云剑天，风云破天！”

　　咻～。

　　一柄看似残缺、普通的灰色剑气，缓缓地从西门求剑双瞳之中呈现，然后，电光一闪，那道剑气就穿梭云霄，射入苍穹，顿时，整个天地都枯寂下来，那道剑气，好像就是诸天的终结。

　　“嗖……”

　　又一道太极门户突然从天而降，不再是阴阳大网，而是一道真实巨大的太极门户，门户大开，把剑气疯狂吞噬其中，其中，发出金属当当当的刺耳撞击声，苍天在颤栗，不过，最终太极门户还是把剑气消化，接着消失。

　　“天钧仙院，大周太极阵！原来，阁下是天钧仙院高手，下来一见吧！”剑气被太极门户吞噬，西门破天丝毫不意外，能掌控大陆，化解他这道剑气，也不是难事，他惊讶的是大周太极阵。

　　“前辈，厉害，晚辈有礼了！”

　　太极门户消失的方向，一道投影，慢慢地开始凝结，是一身黄云道袍，站在某个时空的叶匀。


第323章 到达圣天星域

　　“不是天钧仙院道袍……而是神州仙院王位学子……”

　　随着叶匀投影降临这一刻，无数的强者，都认出那黄云道袍，纷纷震撼万分，居然是一位神州仙院王位学子，掌控了整个神州大陆。

　　王位学子，最多也是人仙六阶到人仙十阶，让他们怎么不震惊。

　　一个人仙学子，不但能掌控神州大陆，还能与上万通天境强者合力抗衡，这是什么手段，什么神通。

　　“你、你是……”

　　曼陀岛岛主，离无双突然目光迸射神光，凝视叶匀投影，她一脸不可思议，让所有人朝她看过来，离无双面向众人，缓缓说道：“各位，你们可曾记得，在十几年前，在本岛弟子梦瑶晋升神州仙院那一刻，与帝天抗衡的那位人物吗？”

　　“啊！！？”

　　无数的强者，被离无双一语惊醒，纷纷看向投影，一个个由疑惑，变成震惊，最后是不可思议。

　　“离岛主，当初一别，没想到你还记得我这个晚辈！”

　　叶匀投影云淡风轻，居高临下，俯瞰众生，霸气长存：“的确是该与各位大陆上的王者们，见一见了，我来自北海之北，一块名为紫玉的大陆，我叫叶匀，也许你们大多人未听过我的名字，但离岛主刚才提到帝天，提到梦瑶仙子，那你们应该就知道我是谁，我就是当初与帝天正面抗衡，却被他千里亲手斩杀的天仙，叶匀！”

　　“的确是当初那个叶匀！！”

　　不少强者，终于不再疑惑，纷纷肯定、确定叶匀身份，随即迎来的是一个个不可思议、无法相信、震惊的表情。

　　所有人中，只有霄云穹一直默不作声，虽然也很惊奇、意外，他上前一步，面对叶匀投影，冷笑道：“叶匀……帝天当初没杀你，是你命好，你居然还敢回来，不怕死么！？”

　　“霄云穹，你现在不过一条落水狗而已，居然还敢跟我叫嚣？不错，帝天的确是我最大的敌人，而且，他现在还突破破仙境，成为神州仙院仙位学子，高高在上，甚至，还可能成为主事，霄云穹，我说的不错吧？”

　　叶匀冷冷长啸，虽然十分动怒，但却没有对霄云穹出手。

　　这番话让霄云穹得意起来：“你也是神州仙院学子，自然要比本门主知道的清楚，既然如此，你还敢与我为敌，与神州大陆为敌！”

　　“哈哈，霄云穹，你不要自持破仙一阶，就把自己当个人物！”

　　叶匀仰天大笑，弄得霄云穹不知所措，根本不明白叶匀到底在依靠什么，有什么资格如此放肆：“帝天是仙位学子，而我，已经成为高高在上的主事关门弟子，就是帝天现在站在我面前，我也不敢杀我，我的身份，已经与他平起平坐！”

　　“什么？主事的关门弟子！？”

　　这下，霄云穹蒙住了，惊讶万分，而其他强者，也都呆住，放佛空气凝结了一般，像雕像一样震惊不动。

　　“帝天算什么，天才，对，他的确是天才，从肉仙境到破仙境，才用不到万年时间，在神州大陆，可谓亘古未有的绝世天才，但……这又怎么样，我从肉仙境修得人仙境，才短短二十年，就能与他抗衡，等百年之后，帝天岂能与我比肩！”

　　“霄云穹，还有你们所有人，我可以明确的告诉你们，神州大陆已经被我掌控，并隐藏了气息，你们所有人现在生死都被我掌控，生死随我一念之间破灭，或是永生，我给你们一年时间，好好考虑，是对我臣服，还是反抗，反抗者，永不超生，臣服我者，将得永生！”

　　此时此刻，叶匀就如一尊主宰万物的天神，当着众人的面，宣布他们的命运，不容反抗，只有臣服。

　　“哼，你一尊人仙而已，妄想夺得整块大陆……”霄云穹听后，愤怒无比，一身破仙气势毁灭地冲开。

　　叶匀放声一笑：“哈哈，霄云穹，我一身人仙，又怎么样，那你一身破仙，又能拿我怎么样？”

　　霄云穹不是莽夫，起初凝聚众人全力，都无法对抗叶匀，他现在恨不得马上斩杀叶匀，却又没有任何把握：“你……！”

　　“宵小之辈，恬不知耻！”

　　没想到霄云穹居然不敢动手，叶匀倒觉得此人是个人物，但却是个阴险小人，明目张胆，只会利用他人。

　　叶匀看也不看霄云穹，目光落在一身修为，达到通天灭地之境的西门破天身上：“西门前辈，你一身修为，实在不易，在神州大陆，简直是异类！”

　　“小子，你也是个人物，老夫与根本无法比，才二十于年，你就修得这一身不同凡响神通，不过，老夫苦修剑道一辈子，是为了破天，追求无上仙道，打开封印，让老夫出去，否则……”

　　拥有不世修为的西门破天，淡淡的对叶匀说道，语气充满称赞。

　　“前辈，你觉得我会让你离开吗？”

　　叶匀突然反问一句，不温不火，继续说道：“仙道……前辈，你能修到破仙六阶，的确是资质不凡，仙缘浑厚，但凭你一人，从六阶修到十阶圆满要多少年？现在，我给你带来一个天大机缘，不久，我就要把神州大陆晋升大陆，那时候，你可以趁机随着大陆一同晋升破仙七阶，现在最大的气运，你放在你面前！”

　　“晋升大陆为星球！？”

　　乍然一听，西门破天双眉一动，长尺胡须微微随风摆动，而其他大陆修士，听到这个消息，瞬间炸开了锅。

　　神州大陆竟然要晋升为星球，多少年，多少的强者，都无法做到的事，居然在他们这个时代有人要去做，多可不可思议的事，一旦晋升成功，神州大陆所有的生灵，都会得到巨大能量，随着大陆晋升而晋升。

　　并且，神州大陆晋升星球，代表每个人都是星球一份子，他们将来修为，至少比在大陆时期要高出无数，并且拥有无数的资源，巨大的陆地等等。

　　一般修为，会随着大陆晋升星球，至少会突破几层境界，就是霄云穹、圣法道，也会突破破仙二阶、甚至三阶，至于西门破天，突破七阶不是问题。

　　破仙境达到五阶之后，每突破一个境界，简直比登天还难，五阶突破六阶，几乎耗费万年时光，从六阶到七阶，也是同样的，需要大量资源、机缘、参悟，才能突破，这一次，神州大陆晋升为星球，是西门破天最大的希望，否则，他要突破七阶，不知还有没有可能。

　　像他这种，潜伏在神州大陆为突破七阶，根本不是一朝一夕的事，如果不是这次大陆变动，也不会让他苏醒。

　　叶匀继续劝道：“西门前辈，你在这里，见识最广，资历最高，你应该比谁都清楚这一点，而且，我也不要你对我臣服，虽然我有这个实力，但是我不想勉强你这种人物，毕竟，神州大陆存在多少年，一直没有外来星球侵入，与你们这些隐士有很大关系，我只需要你将来能为神州大陆多多关注罢了！”

　　“好，小子，我就信你这次，如果你不能晋升大陆，老夫不会放过你，如果你成功，将来这里就是老夫道场，任何事情，老夫都会倾力相助！”

　　谁想，西门破天居然爽快答应了叶匀，这让无数人感到意外。

　　一尊破仙六阶无敌的人物，居然信服只有人仙境的叶匀，这简直是天方夜谭，所有人都没想到，事情会这样发展，会这么快结束。

　　轰……

　　西门破天化为一道惊鸿剑气，直接射入苍天，把空间一一震碎，瞬间出现在叶匀身边：“老夫想亲眼见证一番！”

　　“没问题！”

　　叶匀想都没想，就答应了西门破天，他俯瞰下方，上万通天境强者，冷冷一笑：“大智慧者，自然会成为无上主宰，你们这些人，性命在我面前，丝毫不值，犹如蝼蚁，你们只有一年时间！”

　　唰！

　　冷冰冰说完这句话，留下一万多修士，个个愣在原地，叶匀与西门破天飞入云霄，穿过层层云层，几个呼吸功夫，就来到晶壁系面前，叶匀一挥手，在那浩瀚虚无晶壁系出现一片星云，通过星云，能看到广阔星域，大一片黑暗的星空。

　　而且，在上空陨石星域，一块块陨石正在爆炸，摧毁，大量碎片漂泊星河之中，而神州大陆就要穿过陨石星域，正与一块块巨大星域擦肩而过。

　　“大手笔！大手笔！！！”

　　西门破天漂浮在晶壁系之下，星域所发生的一幕，对他来说，不可思议，移动大陆，破碎陨石，这种神通，就是他，也望尘莫及。

　　移动大陆，任何破仙境强者都无法做到，大陆与星球，是星域一份子，在深邃庞大星域之中根深蒂固，要移动大陆，就要有触动星河的能力，加上，还要毁灭陨石，这更加不可能。

　　关键，神州大陆的移动，还没有让西门破天感应到，如果他一开始就发现，早就出手，哪会等到现在。

　　静静漂浮在苍穹尽头，叶匀风轻云淡，但真身，却在继续毁灭陨石：“前辈，原本可以不用把神州大陆移开，但是，我的强敌太多，不得已，把神州大陆移动圣天星域，远离泰星位面核心地带，这样做，对我来说，也不容易，一旦晋升成功，我从中会得到巨大资源，到时也会随着大陆一同晋升通天境，这是我的机会，同样，是也是前辈等待万年的机会！”

　　西门破天一听，露出一道疑惑：“圣天星域……当年老夫曾几次路过，圣天星域处于位面风暴之中，传闻其中有一个古老的帝国文明，不少人，想进入其中，攫夺宝物，但从未有人进去过，位面风暴实在太过凶猛！”

　　“前辈放心，之前，我的一位道友，就已经把位面风暴移开，现在的圣天星域，可以由破仙境高手进入！”

　　“圣天星域之中，的确有个王朝，名为圣天王朝，可惜，整片星域都被位面风暴吞噬，圣天王朝已经没落，我会借助晋升大陆这个机会，让整片星域再次恢复！”

　　“移走位面风暴！？”

　　西门破天心中咯噔一下，听到叶匀这么一说，比之前更加震惊，位面风暴，那可惜媲美法则的能量，就是仙人，也要被位面风暴抹杀，何况凡人，西门破天连连震撼，现在才明白，叶匀果然不是表面看起来这么弱小。

　　移动大陆、晋升星球、移走位面风暴，每一样都是惊世手段。

　　随着一番晃动，星域似乎发生摩擦，随后，飞过最后一层陨石层，见到一个拥有数万颗星球的星域，不过四面依然有密密麻麻的位面风暴，引得西门破天惊呼：“哦，前面就是圣天星域，果然位面风暴变弱了！”

　　“前辈，你先回去吧，坐等消息，一旦晋升大陆那刻，我会通知前辈！”

　　说完这句话，叶匀投影就瞬间消失了。

　　望着虚空星域，那片星云消失不见，一股强大的能量，正把西门破天压制下去，西门破天落入云霄之下，望着苍天，一声叹息：“我西门破天来到神州大陆闭关万年，究竟发生了什么事，我又错过了什么？”

　　“六年……整整六年！终于来到圣天星域！”

　　晶壁系之巅，叶匀收回葬天弓，望着身后那片陨石星域，心有余悸，此刻，赤云魔尊也站了起来，浑身气息更加虚无，放佛移动神州大陆，不但没有消耗他力量，反而让他修为有所收获。

　　“六年……”

　　叶匀轻轻一叹，六年时间，对于一般修士来讲，弹指一挥间就过去了，而六年对叶匀来说，却有很大不同，如果这六年，他去历练，冒险，指不定也突破了通天境，还能有天大奇遇、无限收获。

　　六年，却用在移走神州大陆这件事上，忽然感觉时间很漫长，从未有过的漫长。

　　“老大，我来抗衡位面风暴，接下来移动大陆的事，就交给你了！”赤云魔尊望着位面风暴，突然高高飞起，在星空之中不断上升，直接飞入位面风暴之中，接着就不见踪影。

　　忽然，在神州大陆就要触碰的前方，那大片位面风暴，突然被一股逆天魔光给拦截住，放佛有一位擎天巨人，把位面风暴高高举起。

　　“进入吧！”

　　抓紧机会，叶匀释放太乙真气与大千神图力量，与晶壁系封印力量融合，然后感觉自身强大的力量在流失，心中，放佛悬挂着一坨重物，十分不好受，幸好大千神图力量，蕴含了位面之力，直接让神州大陆在移动。


第324章 铁血手段

　　虽然有大千神图了能量，叶匀也恐怕坚持不住多久，现在才知道赤云魔尊修为有多么浑厚，把神州大陆移到圣天星域。

　　神州大陆如巨大方舟，慢慢地从位面风暴之下横渡而过，刚刚一过去，位面风暴就如瀑布笼罩下来，形成天然屏障，看上去危险又神秘。

　　圣天星域依然死气沉沉，与之前相比也有不同，死寂星空开始微微运动，渐渐变得与外面星域一样，陨石在流动，星球开始缓缓旋转，大量陪葬物品开始破碎，化为恒沙永远地消失。

　　“上方就是王朝星，就把神州大陆安放在这里！”

　　又经过半个月横渡，进入圣天星域中央，处于无数星球最底层，在王朝星下方终于停了下来，神州大陆就如一块宝石在死寂沉沉的圣天星域闪烁夺目光泽。

　　叶匀与赤云魔尊站在晶壁系之上，抬头望着高等星域，与王朝星相差十万八千里，神州大陆无法上升，只有晋升高级能量，晋升为星球，才能达到星球高度。

　　“赤云，我们一同进入神州大陆，找到大部分神州恒晶仙玉，再把六条天品灵脉与一条王品灵脉，镶嵌在神州大陆之中，与恒晶仙玉融合，再建立无数阵法，做好准备晋升大陆的一切准备！”

　　沉思许久，叶匀把想法说出来，赤云魔尊没有任何意见，叶匀接着对着上方王朝星，双手掐出几道法印，一股传送隧道立刻如太古巨兽，渗透神州大陆，又连通王朝星。

　　当通道建立后，叶匀对着王朝星释放一道神念：“方圣……”

　　十个呼吸之后，通道一端有了动静，从王朝星内，出现一位位巨人，领头者，是巨人族修为达到通天十阶的无上强者，旁边是圣天公主，接着是方洪等巨人战士。

　　同时，叶匀与赤云魔尊也进入神州大陆，在大陆虚空，两人没有等一会，圣天公主、方圣带领巨人族就从晶壁系进入神州大陆，顷刻间，在他们脸上，出现惊喜激动表情，俯瞰着神州大陆，深深呼吸澎湃的天地元气。

　　“主人！”

　　高傲、冷峻的战神、方圣带领方洪等共三是位巨人战士，来到叶匀面前，躬身施礼。

　　六年之间方圣、方洪这些巨人，力量都恢复完全，达到本来修为最巅峰状态，这一切，都是叶匀那无数灵石作用，并且，王朝星天地元气也在时刻凝结，算是可以提供修士修炼。

　　叶匀一一点头，感觉到巨人战士，修为虽然不是破仙境，但每个人身上释放出的气势，堪比破仙境，尤其是方圣，以他修为，打败破仙一阶应该不成问题，叶匀看向圣天公主，好奇问道：“公主，你怎么也来了？”

　　“王朝星所有资源都枯竭了，我来收取一些资源，让王朝星灵质尽快恢复，怎么，你不愿意？”圣天公主冷冷瞥了一眼。

　　“神州大陆资源丰富，公主看上什么，尽管来，呵呵，我也不担心你能完全取走，方洪，你保护公主，其他人随我走！”

　　受到冷眼待遇，叶匀笑了笑，与赤云魔尊带着方圣等巨人战士，朝自语大陆飞去，剩下方洪保护圣天公主，其以两人修为，只要不遇到破仙境，在神州大陆算纵横无敌手。

　　“神州大陆……好地方！”

　　圣天公主冷眼高贵的脸上，出现淡淡笑容，即刻在方洪卫护下，朝广阔大地缓缓飞去。

　　自语大陆、太乙帝国，太乙城。

　　嗡……

　　一声低沉而又响亮的洪钟之音，在太乙城响起，接着在整个紫玉大陆都传开，所有地位高等的修士，开始赶往太乙城，在太乙城内，叶匀带着赤云魔尊，与叶远、叶问天、殷柏青等等人物，齐聚一堂，坐在广场最前方。

　　章坤、皇甫飞坐在下方，负责无数修士静静集合，现在，整个太乙城数万人仙境修士，都来到了广场，所有人，都尊敬地望着叶匀，前不久，神州大陆无数门派风云汇集，以及叶匀出现所有消息，都传入了紫玉大陆。

　　所有人都知道，太乙帝国，征服神州大陆战争要开始了。

　　方圣等高高在上的巨人战士，守护在叶匀后方，成为一道道奇观，摄人心魄，巨人族，众人闻所未闻，见到巨人族释放的强大战气，就深深被折服。

　　“各位臣子，你们都是太乙帝国一份子，如今，伟大帝国就要向神州大陆发动战争，一统大陆，从今以后，神州大陆只有太乙帝国，神州大陆也彻底改名，太乙大陆，不久就要晋升星球，现在本主宣布，正式进攻大陆，任何门派、任何势力要反抗，统统杀无赦！”

　　面对数万修士，叶远缓缓从王座站起来，当着自语大陆，神威赫赫，当众下令统一战争开始。

　　接着，由皇甫飞为大将军，亲自带领修士大军，开始接过法旨，宣布战争开始，带领大军开始朝神州大陆出发。

　　北海，海滨疆土，岚风宗。

　　“你们看……来了，太乙帝国的令旗出现了，快通知高层，大家准备应战！”

　　一座城池上空，面对自语大陆方向，成千上万岚风宗弟子，胆战心惊地望着海域上空，雄纠纠气昂昂、形成阵法的大军，正朝岚风宗杀来，已经踏上北海大陆。

　　“众弟子听令，决不能让太乙帝国杀过来，准备发动阵法，把太乙帝国大军杀的片甲不留！”

　　从岚风宗方向，飞来一位位老者，这些老者，都是人仙境巨头，一千余人，在北海来说，算是十分强大的。

　　“长老团亲自前来参战！”

　　所有岚风宗弟子见到这些人仙老者，激动得直掉眼泪，人仙境巨头，在他们眼中简直无敌，岚风宗也有数千人仙，在北海算是一流大门派。

　　“前方有反抗者，爆炎箭阵，发射！”

　　就在岚风宗一千多人仙强者降临这一刻，气势汹汹杀来的太乙帝国大军，将帅是一位年轻人，他见到岚风宗弟子准备反抗，果断一声令下。

　　一时之间，大军展开方阵，组成一道道阵法，这些军士，几乎都是天仙境高阶，其中一部分还是人仙境强者，接着，一件件灵器弓箭，开始发射来自人仙强大能量。

　　“天啊！”

　　满天箭雨落下来这一刻，岚风宗弟子都吓得忘记逃跑，包括人仙境长老，也都忘记了反抗，如此大量人仙力量同时降临，他们别说反抗，就是逃跑也已经没有机会。

　　眨眼之间，北海地动山摇，无数个门派，都感应到人仙毁灭力量在北海爆发。

　　岚风宗，现在乱作一片，上上下下都知道岚风宗是太乙帝国必杀的对象，当年叶匀独自一人，败走岚风宗，如今，太乙帝国拥有数万人仙，加上叶匀通天之能，岚风宗意志早就瓦解了。

　　“爹，我们走吧，离开神州大陆，我就不相信，叶匀那小子再怎么天才，也不可能去到泰星位面追杀我们父子！”

　　岚风宗一处深宫之中，岚天动愤愤说道，攥紧拳头，他现在还不相信，叶匀如今巨大成就，他后悔，当年忌惮兽祖威能，为何不坚持杀死叶匀。

　　在上方，王座之上，坐着一位中年人，他就是岚风宗宗主，岚奕，一身修为，达到通天境。

　　岚奕缓缓摇摇头道：“动儿，大势已去，为父已经从无数门派强者口中，确认，叶匀现在拥有抗衡破仙境的能力，当年，他以天仙境就能与帝天抗衡，我们父子，比起帝天，又算得了什么！”

　　“爹，难道我们就这样等死？”岚天动恐惧又不甘的说道。

　　“有，就是自废修为，相信叶匀也不会斩杀手无缚鸡之力的凡人，动儿，大势已去，现在没人保得了你，当年，你与叶匀结下大仇，你不会放过他，他也不会放过你，但是，我岚奕岂是贪生怕死之辈，就是死，也要两败俱伤！”

　　啪……岚奕一掌震碎了王座，缓缓站起来，双眼释放视死如归的气势。

　　“你们父子，还想与主人为敌……自不量力，死吧！”

　　突然，深宫开始出现裂缝，接着，一位巨人轰地一拳，击碎了整个深宫，岚奕、岚天动望着无敌的巨人，一瞬间，就随着深宫倒塌而压成粉碎。

　　曾经与玄武门成为自语大陆第一的门派王者，岚奕与他儿子，岚天动，如蝼蚁一样死在了巨人手中。

　　巨人杀人扬长而去，接着把岚风宗整个山门轰碎，只需要三拳，以通天境修为，巨人三拳就摧毁岚风宗道场，数十万弟子，一个不留，全部被斩杀，岚风宗，夷为平地。

　　在北海靠近中央神州大陆的疆土，有一个强大剑修门派，灵剑门。

　　此时此刻，神州四海到处爆发战火，灵剑门也是人人自危，在灵剑门主殿，现在被长老亲自拦截，不允许任何人进入，主殿之中，正在进行一场关于灵剑门生死的议会。

　　“站住，剑风豪，你区区外门弟子，没有资格踏入内宗，现在门派面临覆灭危机时刻，你还不去巡逻！”

　　一位长老，拦截住一位盘发白衣英俊青年，青年背着一柄碧绿宝剑，他正是剑风豪。

　　当年，叶匀与素依人来到北海，曾经与他有一面之缘，而且还与剑风豪过了三招，并且在黑剑城喝酒畅谈，好不快活，一转眼，近二十年就这么过去，剑风豪如今气势凌人，虽然地位不高，但一身剑法却超凡入圣。

　　剑风豪冷峻、严肃施礼道：“长老，我要面见掌门，如今太乙帝国大军正在征讨神州四海，所到之处，一切反抗者，全都毁灭，我有解决这次危机的办法！”

　　“你？”

　　“哈哈，你不过一个外门弟子，又不是内门核心弟子，你是什么东西，居然大言不惭，滚！”旁边几位长老一听，大笑起来。

　　噗嗤！

　　一道剑虹剑气，突然从剑风豪指尖射出，以迅雷不及掩耳之势，居然把几位长老，给刺破了胸膛。

　　一个个长老，抚摸着伤口，断然不相信，居然会被一个外门弟子伤到，双眼血红地指着剑风豪怒道：“你……你这个外门弟子，居然敢对长老出手，你是死有余辜！”

　　“让风豪进来！”

　　忽然，一道深邃的声音，从主殿内传出。

　　“是，门主！”

　　众位长老一听，又怒又意外，没想到门主，居然在此危急时刻，还有空余时间，面见一个大言不惭的外门弟子，看着剑风豪进入主殿，这些被羞辱的长老，个个怀恨在心，剑风豪让他们当众出丑，这种恶气，自然不会就此了结。

　　主殿之内，二十几位老者，有的背着巨剑，有的背着剑盒，一位位都是灵剑门最为强大的元老，坐在主殿王座之上，是一位中年人，四十余岁，脸颊修长，双眼如鹰，目光落在剑风豪身上，让剑风豪身子一软。

　　剑风豪大呼口气，震撼万分，立刻朝中年人施礼：“外门弟子，剑风豪拜见掌门！”

　　“剑风豪，你区区一个外门弟子，倒得到不少奇遇，练就一身上等剑术，连长老都能伤到！”此刻，一位老者，露出赞许目光，打量着剑风豪。

　　剑风豪十分谦虚：“弟子不才，连内门都没有通过！”

　　“刚刚得到消息，岚风宗数十万弟子，在三个呼吸，就全部陨落，连山门都被夷为平地，并且，从神州传来消息，问道宗、九阴宗也在同一时间被毁灭，这些门派都是反对太乙帝国统治，却落得门派全部毁灭，一个弟子也没活着出来的凄凉结局！”

　　又一位长老，淡淡的说道，气势沉沉，看向剑风豪，继续道：“风豪，你有什么办法，挽救灵剑门！”

　　“诸位长老，掌门，实不相瞒，在十几年前，弟子曾与叶兄弟有一面之缘，这次，叶兄弟也是看在我的份上，对灵剑门网开一面，只要灵剑门归顺，灵剑门还是灵剑门，以后只要听从太低帝国号令，其他一切都不会变！”

　　剑风豪当面，面不改色的说道。

　　“什么？你与那个叶匀认识？”

　　这一番话，顿时在主殿炸开了锅，在场长老、门主，哪一位不知道叶匀的强大，一个神秘的晚辈，突然崛起，已经掌控了神州大陆，现在进行大清洗，任何反对势力，都要被占压，事实也的确如此。

　　九阴宗、问道宗，都覆灭了。


第325章 护道盟

　　就连北海大陆，大量门派都主动放弃抵抗，那些抵抗的门派，瞬间就被摧毁了，简直连半点抗衡力量都没有。

　　现在，灵剑门是北海大陆为数不多，还没有出事的门派。

　　门派上下，岌岌可危，长老没有办法、掌门也毫无办法，从心里不想成为他人奴隶，被人摆布命运，剩下一条路就是反抗，不，是找死。

　　哪知，一个外门弟子，突然跑上来，说他可以避免这场灾难，现在一听，所有长老愁眉渐渐舒展。

　　一位长老突然站起来，当众质问：“剑风豪，你不要信口开河，这是何等大事，叶匀是什么人，你怎么可能认识这种人物？还称兄道弟！”

　　“不错，风豪，在座都是门派中的元老，这件事，对我们灵剑门来说，是生死大事！”此时，掌门也发话了。

　　“掌门，弟子有叶兄弟亲自通过神通送来的投影，大家看过自然明白！”剑风豪旋即伸手出，一道金光，从戒指之中飞出。

　　赫然，一尊叶匀高大的投影，出现在主殿虚空。

　　“是……的确是叶匀！”

　　灵剑门无上门主，见到叶匀第一眼，就认出来了，当时，在海域上万通天境强者之中，就有门主，当初，他是亲眼见到了叶匀投影，一模一样。

　　“你就是灵剑门住？很好，我与风豪兄当年有一面之缘，现在想起来何等快活，诸位，神州大陆迟早是统一的，而且，我会晋升大陆为星球，这点你们也知道，到时，你们众人会在晋升之中，得到精华，也会随之晋升无上境界，至于我本人，丝毫没有想统治你们的心思，对我来说，我只想得到大陆认可，把大陆炼化为道场，提高我修为，至于其他，我不会干涉，只要神州大陆和谐共存就可以了！”

　　叶匀投影漂浮在虚空，当着众人的面，缓缓大气的道。

　　呼……

　　主殿空气瞬间凝固，各位元老目瞪口呆地望着叶匀投影慢慢消失，顿时又惊又喜，如果真按叶匀来说，这次神州大变革，不是灾难，反而是一场天大机遇，门派整体实力会大大提高一个门槛。

　　灵剑门门主，忽然站起来，迈着沉重步伐，来到剑风豪面前，旋即看向各位元老：“为了门派未来……各位，如果大家没什么意见，风豪现在就是灵剑门内门长老！”

　　“好，以风豪资质，当个长老没问题！”

　　所有元老都赞成门主提议，其实，他们现在在与剑风豪弄关系，套近乎，他能与叶匀称兄道弟，将来灵剑门在神州大陆地位自然扶摇直上，成为九州门那种门派，也不无可能。

　　这是历代灵剑门夙愿。

　　“掌门，各位元老，风豪不过一介外门弟子，怎么有资格成为内门长老？”剑风豪一听，便知其中端倪，隐藏着道道。

　　“风豪，你的资质，身为掌门，怎会看不出来，本门多少年来，在剑道之上，都没有任何真正天才出众的弟子！”

　　掌门如慈父一般，对剑风豪万分欣赏，让剑风豪受宠若惊：“你已是内门长老，代表本门，去面见叶匀，我们灵剑门未来，就交给你了！”

　　“掌门，弟子一定会完成任务，为灵剑门殚尽竭虑！”剑风豪感动的道。

　　随后，灵剑门掌门拿出全部物品，丹药、灵器、各种法宝，数之不尽，统统交给剑风豪，让他带给叶匀，表示真诚。

　　太乙帝国，很快占据北海，接着东海、南海、西海相继也在一个月完全对太乙帝国臣服。

　　神州大陆，中央大陆。

　　天衍门，神州第一炼丹宗派，几乎大陆三分之一丹药都出自天衍门，虽然不是九州门那种超级门派，但天衍门也是数一数二的，甚至丹药生意都做到泰星位面。

　　随着大陆四方战火不断，天衍门也岌岌可危，无数大门派逐一在太乙帝国下覆灭，臣服，让天衍门数十万弟子一直闭门不出。

　　天衍门，丹宗阁。

　　“龙皓月，你不要太过分，别人怕皓月盟，但我青火不怕你，你们与九州门组成‘护道盟’，要与太乙帝国对抗，那是你们的事，我们天衍门自有主张，送客，这里不欢迎你们皓月盟！”

　　宽敞透着灵气的大殿内，一位身穿青袍的年轻男子，火冒三丈，在他面前，是以龙皓月为主一个个风度翩翩的皓月盟成员。

　　龙皓月身穿着象征神州仙院皇位学子身份的金袍，以他为首，身后还有几位同样是神州仙院的王位学子，其他人都是神州大陆青年俊杰，加入皓月盟，希望傍上龙皓月，毕竟他是神州仙院皇位学子。

　　皇位学子，在小小神州大陆，就是至尊。

　　天衍门这位青袍青年，居然丝毫不给龙皓月等人面子，再次驱逐道：“你们离开吧，天衍门是不会加入护道盟！”

　　“青火兄，天衍门门主好像不是你吧？本公子要亲自面见天蕴真人，天衍门未来，不是你能承担的！”龙皓月冷冷看着青袍青年，露出一丝不屑。

　　“皓月盟主，我天衍门从不参加任何组织，生死覆灭是本门之事，去吧！”

　　就在青袍“青火”与龙皓月相持不下之际，从大殿虚空，突然传来一道浑厚沧桑的老者声音。

　　“好，天蕴真人，你既然不加入护道盟，那么就是我们的敌人，这次，天衍门想左右不动，安身立命，妄想，我们走！”

　　龙皓月带着十几名成员，气势汹汹地离开，丝毫不给堂堂天衍门面子，抛袖而去。

　　当皓月盟一行人离开后，一位身穿一身朴素青衣的老者，从虚空中走出，他慈眉善目，对青火道：“不用搭理这群人，现在有请朋友现身吧！”

　　“前辈，晚辈岳立是代表太乙帝国而来！”

　　呼呼！

　　六道人影从外空突然飞来，以岳立为首，身后五人，个个是从太乙帝国数亿修士跳出来的几万精英，一共五人，都是青年少俊。

　　现身之后，岳立朝天蕴真人客气施礼，接着也与青火抱拳，然后与五位青年隐忍气息，站在殿中。

　　“太乙帝国？果然深藏不露，一个小小海岛，居然有数万人仙修士，就你们来？叶匀尊主呢？”

　　天蕴真人不温不火的对岳立问道，没有一门之主的架势。

　　“我们尊主，此刻正前往九州门与曼陀岛，听闻他们组成护道盟，想与尊主抗衡，真是自不量力，我们尊主何等人物，就是护道盟真把帝天唤来，我们尊主也一样把他诛杀，也好，组成护道盟，就不用一个个击破，一网打尽！”

　　岳立朝天蕴真人再次施礼，礼数周全，然后洋洋自得脱口而出，九州门、曼陀岛在岳立口中，根本不算什么，虽然藐视两大超级门派，但岳立没有任何蔑视天衍门语气，反而十分尊敬天蕴真人。

　　“的确，当天，老夫是亲眼见证叶匀尊主的手段，现在还一直回想，叶匀尊主的确是奇世之才，主宰人物，要毁灭护道盟自然轻而易举，年轻人，说吧，你来的目的！”天蕴真人听到岳立那一番不屑口气，相反，没有动气反而附和着说道。

　　岳立道：“前辈，我们尊主，当年在一处遗迹，曾经得到贵派的寒焱鼎，是贵派一位名为‘云空’的长老遗物，所以，我们尊主与天衍门是有缘分的，尊主意思很简单，他不会改变天衍门什么，只要将来天衍门受到太乙帝国制约而已，不会干预天衍门任何大小事，天衍门还是天衍门！”

　　“云空师弟！”

　　天蕴真人突然站起来，身体微微颤抖，一直镇静的他，现在身体微微颤抖，眼中含着泪水：“云空师弟……”

　　“云空师叔，三千年前外出历练，一直没有回来……没想到……”青火听后，也一样失落、伤心，放佛云空在他心目中地位很高。

　　接着，岳立一行六人，开始坐下，慢慢地与天蕴真人商谈细事。

　　九州门，又是神州门，之所以神州大陆无数人，都把九州门叫做神州门，那是因为九州门是公认的神州第一门派，神州王者，所以，自然也成为神州门。

　　九州门坐落在大陆中央，灵气最为充足的圣地，九州门弟子数亿人，多少年来，培养出无数杰出天才，帝天就是其中佼佼者。

　　如今，有九州门、曼陀岛、皓月盟三大势力为主组成的护道盟，云集了神州大陆大大小小一百多个门派，十几亿修士，十几万人仙强者，无数的隐士强者，组成的护道盟，比神州大陆四海力量还要强大。

　　护道，自然维护神州秩序，对抗太乙帝国，真正敌人，是叶匀，现在，叶匀已经被世人成为尊主。

　　“可恶，圣法道竟然不让大光如来阁加入我们护道盟！”

　　九州门内部一座圣宫之中，曼陀岛岛主，离无双率领几位女弟子，正在与霄云穹、灵空宗主、龙皓月四位强者，讨论要事。

　　霄云穹冷冷一撇，寒光让人心凉：“大光如来阁……他圣法道想安身立命，不可能，一旦诛杀叶匀次子，就是大光如来阁毁灭的时候！”

　　“各位，天衍门天蕴真人也独善其身，天衍门肯定不会甘心臣服叶匀，也想像圣法道那样独善其身！”

　　龙皓月与几位神州仙院王位弟子坐在一起，这些人个个年轻，与其他三方势力，显得格格不入，一个个青年，显得龙精虎猛，精神奕奕。

　　“都是一群鼠辈……各位，我们实力还不能与叶匀抗衡，为何还要组成护道盟？”

　　霄云穹捋了口气，缓缓看向沉默的离无双、灵空宗主：“叶匀的确强大，连西门求剑那种人物，也惧怕几分，不过，我九州门能成为大陆王者，能培养出帝天，绝不是偶然，我们门派之中，镇压着一件古老的毁灭仙器，虽然不知道来自何物，但是经过九州门多年不停供养力量，即便杀不死叶匀，也能把神州大陆晶壁系轰出个窟窿来。”

　　“哦？”

　　离无双、灵空宗主、龙皓月忽然一惊，而心中更是波涛熊涛，虽然他们绝不会臣服叶匀，但是却受到霄云穹挑拨，组成护道盟，霄云穹曾表明有办法对付叶匀，起初以为是联合所有人力量，但现在……

　　几位至尊首脑人物，彼此之间目光猛然交汇，都在暗暗震惊霄云穹真是老奸巨猾，居然隐藏如此力量。

　　霄云穹所说是真实的，那么九州门不愧是神州第一大门派。

　　霄云穹把几人表情，看在眼里：“启动这件兵器，需要几位帮忙，以我一人之力加上我们几人，根本不行，需要无数人合力催动，现在，大家就回去收集能量！”

　　“好，只要能斩杀叶匀这尊魔头，任何代价也值得！”龙皓月率先表态，坚定不移，他与叶匀曾经有恩怨，他也知道叶匀是什么人，断然不会放过他，左右是死路一条，现在只能把希望放在霄云穹身上。

　　神州大陆晶壁系被封印，龙皓月无法离开神州大陆，又无法与神州仙院取得联系，本来他与叶匀都是同院学生，按照法规，不能自相残杀，所以利用法规，可以制约叶匀，但现在消息传递不出去，龙皓月已经无计可施。

　　离无双、灵空宗主最后也一一表态，他们是迫不得已，骑虎难下，叶匀是魔鬼，霄云穹是猛虎，两头都不是大善主。

　　“哈哈，现在这些人都归一了我，借用叶匀的手，把神州大陆所有门派都毁灭，最后我在出面，斩杀叶匀，终于能让九州门成为大陆第一门派，而我霄云穹，就是至尊王者，临霸天下，舍我其谁！”

　　霄云穹脸上出现了阴森森的笑容，这幅笑容，隐藏的实在太深，恐怕世人都没想到，在这次大陆动荡之时，他还会有这般心机。


第326章 方圣败霄云穹

　　大光如来阁在神州大陆历史并不悠久，但发展速度却超过所有门派，深厚势力直逼九州门，尤其是阁主圣法道，破仙一阶，真正的无敌绝世人物。

　　破仙境，在神州大陆，纵横无敌。

　　此时此刻，在大光如来阁一座山峰之上，这里是大光如来阁禁地，圣光峰，传闻，圣光峰是大光如来阁第一代阁主，闭关而出的圣地。

　　“叶尊主，正如你所说，大光如来阁所修气功，的确来自佛门，不过是一份残卷，远古佛门，已经不属于这个时代，这是我的小弟子，圣如心，他资质聪慧，领悟非凡，将来，大光如来阁会在他手上，发扬光大！”

　　圣光峰一座凉亭中，圣法道与叶匀、赤云魔尊对面而坐，一名还不到二十出头的青年在给三人添茶，这位青年，才是看似平凡，但他双眼却深邃，充满了慧光。

　　“佛门？在远古，魔道纵横那个时代，佛门是超越修真宗的巨大势力，可惜后来与魔道两败俱伤，彻底陨落，不过，传闻，魔门开创一片神秘世界！”

　　赤云魔尊淡淡的说道，宛如一尊王者，霸气自然流露，虽然隐藏了气势，但他的双瞳依然让人一见，就会颤栗。

　　叶匀缓缓站起来：“前辈，你有个好弟子……好了，我们要赶去护道盟，该把事情做个了解，尘归尘，土归尘！”

　　“叶尊主，霄云穹此人心机颇深，在下在九州门感应到一件十分厉害的法器，这次他们组成护道盟，依仗的就是这件法器！”圣法道站起来躬身相送，不过走之前，他真诚提醒一下。

　　“告辞！”

　　随着一道微风穿透而来，飒飒几声风响，叶匀与赤云魔尊就不见了。

　　圣如心来到圣法道身边，恭敬的道：“师傅，你说的果然不错，刚才，徒儿用无上心经推算，发现叶尊主与那位赤云尊主，果然是拥有无上虚无的人物，尤其是那位赤云尊主，他的气息，居然与徒儿无上心经在相互搏杀，不知为何！”

　　“人外有人，如心，你现在知道了吧，你从肉仙境修炼到通天境，用了三千年，而叶尊主，才修真二十余载……如心，大光如来阁大多弟子，都不是纯正的佛门修士，连师父都不是，历代阁主也不算，唯独你，能开启古佛卷，你才是真正与佛有缘的人！”

　　“与佛有缘！”

　　年纪不大，心如平静的圣如心，默默地重复着这句话。

　　一个月过去，神州大陆已经有天翻地覆变化，神州四海，四大海域大陆，完全被太乙帝国征服，所有门派纷纷俯首帖耳，如今唯独中央大陆，神州大陆还在护道盟反抗下，苟延残喘等待着灭亡。

　　大量太乙帝国士兵，装备各种灵器，开始齐聚神州大陆，朝九州门进发。

　　护道盟如临大敌，闻风动员，正在准备对抗太乙帝国之时，数万人仙境强者，在叶匀与赤云魔尊带领下，已经来到九州门，叶远、章坤、皇甫飞、岳立、荆无命这些人物纷纷都在其中。

　　拿下护道盟，才算一统神州大陆。

　　“不愧是九州门，好一处修真圣地！”

　　由众人保护的叶远，凝望广阔九州门道场，不禁长叹一声。

　　皇甫飞身披黄金战甲，手持仙器八荒镇天旗，身后数万人，都由他统领，加上他自身人仙高阶修为，释放强大气势看向平静疆土：“太安静了！”

　　作为修士之中的战争专家，皇甫飞一看，就马上看出不妥，似乎其中早已布下天罗地网，就等着人往里钻。

　　“主人，什么九州门，护道盟，属下愿意上去！”

　　天空疾风阵阵，一片冷寂，数万修士，突然感觉有些心凉，忽然，巨人方圣，上前一步，来到叶匀面前。

　　叶匀点点头，也知道霄云穹、离无双、灵空宗主、龙皓月这些人物，一定有应付对策，再者由圣法道提醒更加证明这一点，旋即点点头：“好，方圣，不过你要小心！”

　　“力拔山河！”

　　身体高大十多丈的巨人方圣，原本就是巨人族身躯最高大的，如今，跟随叶匀，得到太乙神光碎体，又让他巨大不少，他飞出千米，面对九州门道场重重巨峰，那其中隐藏着大量气息。

　　方圣身上青筋就如常人手臂般粗大，其中流淌着神圣的金色血液，他面无表情，冷峻挺拔，凝望着九州门，突然，扬起一掌，拍向了大地。

　　顿时，无数的人，感觉到一股排山倒海力量，在大地开始涌出。

　　轰轰轰……

　　瞬息之间，以方圣所站位置，朝着九州门疆土，居然开始大地震动，接着，一寸寸土地、一重重山峰、一片片草原开始塌陷，开裂，爆炸，不断地朝九州门延伸。

　　放眼望去，天地之间如排山倒海一样碎裂，面积之大，根本看不过来，就算万丈巨山也瞬间轰塌。

　　九州门，瞬间笼罩在毁灭中，此时，巨人方圣，如战神一般俯瞰苍生，以颠倒乾坤、毁灭苍生的力量，问鼎争锋。

　　通天十阶，还是神之后裔的巨人族，方圣实力，堪比破仙境一阶，破仙境何等威能，一招可以毁灭紫玉大陆，一个小小的九州门一招也挡不住。

　　“不愧是巨人族……”

　　太乙帝国众多修士，看到这一幕，纷纷感叹，都在庆幸，方圣不是敌人，要是敌人，他们也只有坐等灭亡。

　　“逃啊！”

　　九州门不断地破碎，成为废墟，终于，无数的修士从深处惊恐飞出来，还有的修士来不及，随着大地破碎而被掩埋，巨大的破碎地动之力，正如海啸般朝九州门推去，这样下去，九州门轻而易举就毁灭了。

　　皇甫飞双眼如炬，铮铮煞气：“尊主，你看，果然有埋伏，护道盟布置不少能量炮，可惜都在方圣力量下，统统毁灭！”

　　从叶匀身上传递出一道神念：“在伟岸毁灭力量下，这等陷阱，就是螳臂当车，诸位，要当心，霄云穹不会眼看着九州门就这么白白摧毁的！”

　　“轰隆……”

　　话刚出口，果然，在九州门快到中央道场的位置，突然，方圣释放的毁灭力量凝固停顿下来，接着发生猛烈爆炸，在虚空高高地惊天而起，接着，从火光之中飞出如蝗虫般密密麻麻的修士。

　　数量，至少上亿！

　　这等场面，如此多的修士，给人一股股沉沉压迫感，让人呼吸不畅，就连空间也在微微的晃动，随时会如镜面般破碎。

　　从九州门深处飞出来的数亿修士，领头者，自然是霄云穹、离无双、灵空宗主、龙皓月这些人物，还有一百多门派之主，人仙修士数千万，通天境修士就有近一万人，加上天仙境修为，组成数亿修士的护道盟。

　　浩浩荡荡在九州门上空飞来，声势浩荡，响彻云霄。

　　“来多少，杀多少，死吧！”

　　方圣简直就是一尊战神，好不多言，直接挥动拳头，以天生神力，打出一道冲击真气风暴，这股风暴一出，就如龙卷风暴带着毁灭气势朝人山人海护道盟大军杀去。

　　嗤嗤……

　　风暴所在之处，大地被卷出深达万米的巨坑，一切物质，碰到风暴，就立刻化为齑粉，风暴瞬间就制造出一个直径数十公里的巨大坑洞，并且，凶猛地扑向护道盟。

　　“巨人……”

　　护道盟这方阵营，虽然人多势众，数亿修士，但刚经历过天崩地裂，现在又见到方圣施展出来毁天灭地风豪，所有修士不禁吓得倒吸一口凉气。

　　“给我灭！”

　　霄云穹振臂一挥，护道盟顿时停下，他双手打出连番法印，接着，凝结出强大破仙境力量，挥动大手，向着奔腾而来的风暴，一掌拍了下去。

　　蓬蓬……

　　两股力量瞬间在双方阵营中央虚空，猛烈地相撞，一方是巨人族，通天十阶，一方是破仙一阶，两股力量撞击那一刻，天地都在摩擦起来似的，破仙境的力量，通天境、人仙境面前，简直就是无敌，是毁灭。

　　空间突突突地破裂，大地也一同的破碎，九州门本来就变成废墟的道场，再次被搅得天翻地覆，人仙境以下境界修士，同一时间震得爆体而亡，一些拥有仙器或是神通手段的人仙，才勉强活命。

　　单单第一次正面交手，护道盟那一方，就活活被震死上千万天仙修士。

　　“大离切割术！”

　　方圣目光只落在霄云穹身上，一动不动，从对方身上，方圣看到了战意，突然，双手一合，一股奇妙神秘扭曲力量，如狂风一样从方圣这一方激射而出。

　　“嗯？”

　　霄云穹身体猛地一震，从那扭曲力量之中，似乎看出不凡，他大手一挥，一柄大刀出现在手中，赫然是一件仙器，挥动大刀，凌天一斩。

　　噼里啪啦！

　　有仙器在手的霄云穹，加上本身破仙一阶，散发出来的气势，简直惊人，是刚才十倍不止，终于动用真正力量，挥动大刀，这一击，完全可以把神州大陆任何一块大陆给毁灭。

　　仙器大刀划出的力量霸道、无坚不摧，与那扭曲力量顿时相撞，没有震耳欲聋的爆炸，而是空间碎裂的声音，刀气诡异地成了碎片，而扭曲力量还没有完全消失，猛地扑向霄云穹，把那柄仙器，爆发出夺目火焰，关键，霄云穹身体居然也开始扭曲。

　　这一幕，看得无数人几乎停止心跳，都在震惊疑惑，到底是什么力量，居然能把人变得扭曲。

　　“噗嗤！”

　　霄云穹突然身体一闪，居然把仙器大刀抛弃不顾，眨眼，仙器大刀就被拖入空间之中，消失不见，而霄云穹也大口吐着鲜血。

　　“威武，巨人威武！”

　　所有太乙帝国修士激动欢呼起来，高呼方圣神威，不愧是巨人，居然几下就把霄云穹给压制住，打得他吐血。

　　“果然不出所料，方圣真正实力，堪比破仙一阶，而且，他的神力还没有全部施展，斩杀霄云穹不是什么难事！”叶匀也颇为高兴。

　　“老大，巨人族是神之后裔，一旦真正觉醒，以破仙境搏杀仙人，也不是难事，我倒好奇，什么护道盟，最强者就这么不中用，接下来是不是要动用真正手段，我很期待，是何等法器！”

　　赤云魔尊倒不意外，一阵冷沉沉的。

　　“大离切割术果然是非凡仙级气功，等级颇高，比大周太极阵这些气功，还要高级不少！”

　　切割空间，这种神通气功，叶匀还是第一次见到。

　　“所有反抗者，格杀勿论，大离切割术！”

　　方圣简直不给护道盟喘息机会，再次双手一合，打出一道道神秘法印，一股巨大的扭曲力量，如海啸涌了上去。

　　“不好，又是那一招！”

　　龙皓月见到方圣施展大离切割术，就感觉情况不妙，现在霄云穹根本不是方圣对手，要是对方力量直接冲过来，数亿修士恐怕瞬间都会死去。

　　这就是破仙境修士的力量。


第327章 裂天镜

　　怎么办？

　　护道盟数亿修士，无数门派强者，见到盟主霄云穹被巨人打败，他们哪能抗衡巨人神威只有等死的份。

　　“各位宗主、门主……”

　　就在大离切割术纵横扭曲而来，护道盟人心惶惶之际，霄云穹突然擦了擦嘴角，双眼血红地转身，看向众人。

　　“准备！”

　　离无双、灵空宗主、龙皓月等等，似乎明白过来，每个人真气开始涌动，一股股力量朝霄云穹凝结而去。

　　“现！”

　　在无数人惊异目光，霄云穹突然气势一变，浑身释放颤栗的气息，只见他对着虚空张手一抓，手心之中，突然出现一面银色如灰霾天空的古老镜子。

　　这面古镜一现，便开始吸收霄云穹与身后，众人的力量。

　　银灰古镜如同盘子大小，不知什么物质炼制而成，在镜面之上，居然有无数的裂痕，一道接着一道，放佛本身就是破碎的。

　　嗤嗤……

　　三个呼吸之后，霄云穹似乎等不及，看向方圣，杀意弄弄，镜面对准方圣，然后猛地催动真气，只见镜面裂缝出现了夺目的裂缝电光。

　　忽叱！

　　银灰古镜猛地一震，然后，密密麻麻的裂纹电光，快若闪电地朝方圣激射而去。

　　“破！”

　　方圣丝毫不惧，挥动拳头，天生巨人族的神力，从身体之中爆发，对着那呼啸而来的裂纹电光，一拳打出。

　　咔嚓！

　　神秘神拳之力，如浩瀚陨石，朝裂纹电光轰击而去，突然，裂纹电光面积猛然扩大，所到之处，瞬间破碎，就是空间也一样破碎，刚刚碰到神拳之力，也一样破碎，坠落，毁灭，震得方圣猛地一退，而那裂纹电光继续朝方圣扑来。

　　擦擦……噗嗤～～

　　眨眼之间，裂纹电光就正面扑向了方圣所在的空间，足足千米空间，到处是裂纹，空间在破碎，方圣下方的大地，也是裂纹，一样破碎，方圣整个人，面前，也被密密麻麻的裂纹压制住，以身体神力抵抗着。

　　“好强的法宝……不是一品，应该是更加高品的仙器！”

　　叶匀眉头一皱，准备时刻动手，不过，他知道方圣是巨人族，不会轻易被斩杀，方圣的体内，还有神力。

　　“轰……”

　　方圣与裂纹电光大约相持十个呼吸，最终，方圣神力消耗一空，整个人被轰飞，而他原来所处位置，完全破碎开来。

　　“好，好，好！”

　　护道盟见到这一幕，顿时山呼海啸般欢呼起来。

　　“主人……”

　　方圣被叶匀施展天荒夺命手，从虚空横飞的位置，一把抓了下来，方圣败在古镜之下，显得十分不甘，无法对视叶匀双眼。

　　“那是仙器，还是一件高品仙器，就是我，也无法抗衡，好好休息！”

　　叶匀拍拍方圣肩膀，一点责怪的意思也没有，让方洪把方圣带下去，叶匀转身看向赤云魔尊：“那古镜，力量好强横，不是一般的仙器！”

　　“我想想……”

　　赤云魔尊忽然闭上眼，现在，太乙帝国这一方完全安静下来，不过，他们没有一点垂头丧气，相反期待叶匀出手，力挽狂澜。

　　“老大，我想到了，这件仙器，十分特别，在仙界也颇有名气，名为‘裂天镜’，是一件五品仙器，在仙界也算一等一的绝世法宝，听说这件仙器，封印了上古位面风暴中的物质，拥有可以撕裂空间的能力！”赤云魔尊看向叶匀说道。

　　叶匀眉头一挑，看向得意猖狂的霄云穹，那手中古怪神秘的银灰古镜：“五品仙器，裂天镜？”

　　赤云魔尊道：“在仙界，一品到三品仙器比较常见，四品到六品算是珍宝，七品到九品那就是稀世仙器，这裂天镜就是一件珍宝，能力特殊，威力很大，就是仙帝都可以使用，而且发挥的威力，甚至超过五品仙器！”

　　听到赤云魔尊详细一说，叶匀更加明白五品仙器，是什么概念，一品仙器，在凡人世界，算是少见的，二品仙器更加没有，居然在神州大陆，出现五品仙器，裂天镜，还是一件众人所知的逆天法器。

　　只是微微一催动，竟然把拥有堪比破仙境一阶实力的方圣，给打败，这种仙器，真是逆天。

　　“各位，快聚集力量，接下来一击，要把这群人全部杀光！”

　　霄云穹紧紧抓住裂天镜，看向众人，离无双、龙皓月这些人物，终于看到希望，刚才还是以霄云穹自身能量，就能轻易打败方圣，一旦聚集了众人力量，岂不是可以斩杀实力未知的叶匀。

　　咻咻！

　　一道道力量打入裂天镜之中，霄云穹身体都在颤栗，手中裂天镜，微微的晃动，似乎要飞出去一般，他转身看向叶匀，充满了得意笑容。

　　“以我目前修为，对抗通天境高阶差不多，面对破仙境，只有动用其他力量……”

　　现在，叶匀依然风轻云淡，深知裂天镜威力，不过他知道，凡人，根本无法释放裂天镜真正威力，就如他也无法释放葬天弓的强大力量一样。

　　霄云穹拥有裂天镜，虽然看似无敌，但这些人境界太低，如果多些破仙境高手联合，叶匀才会真正有危机。

　　在叶匀眼中，霄云穹不过拿着一件神兵，在借势唬人而已，裂天镜力量，是他无法催动的，否则，霄云穹早就称霸神州大陆。

　　“光明圣枪！”

　　飞出万米，叶匀冷静地反手一抓，一道蕴含了太乙神光的光明圣枪，出现在手中，接着，一道神秘的力量，化为一张大弓，叶匀一手抓住大弓，一面打入光明圣枪，缓缓地准备开弓射箭。

　　“叶匀，今天我就当着天下人的面，将你斩杀！”霄云穹突然屏住呼吸，抓住裂天镜，猛地一抖。

　　忽叱！

　　一道长达千米的裂纹电光，以毁灭万物的气势，带着无限撕裂威能，从虚空朝叶匀镇压而来。

　　咻……

　　叶匀也不甘示弱，却没有霄云穹那么嚣张，扬起巨弓，瞄准那快如闪电、撕裂苍穹的裂纹电光，呼啸地射出光明圣枪。

　　嗤嗤……光明圣枪在虚空划出巨大的火焰，整个天地都在响声雷动，与那裂纹电光在虚空之中，猛然相撞。

　　叱叱叱！

　　光明圣枪射中裂纹电光，当场阻止电光继续前进，接着，撕裂之力，开始攻击光明圣枪，但是，光明圣枪本身与来自大弓的神秘力量，两者结合，瞬间散开，把裂纹电光炸得支离破碎，天地动荡。

　　“怎么会这样？他没有任何仙器，却能对抗我手中这件绝世法器，他只不过区区人仙而已，却能与我破仙境对抗？”

　　随着两股力量破灭，护道盟又一次安静下来，霄云穹眼珠不满了血丝，他成竹在胸的信心，居然被叶匀轻易打碎。

　　太乙帝国这一方，爆发出海啸般欢呼声，响彻云霄：“尊主，尊主，尊主！”

　　“各位，力量还是不够，大家全力以赴，凭我手中神物，一定能将叶匀斩杀，各位，一旦我们失败，叶匀是不会放过我我们的！”

　　霄云穹这一刻，深知形势如何，他转过身，面对离无双等人，当着数亿修士的面，放下架子苦心说道。

　　“好，成败在此一举！”

　　龙皓月等人见到这一幕，也完全明白，如果不再齐心合力对抗叶匀，那么，他们肯定会被叶匀斩杀，叶匀真的有对抗破仙境的神威。

　　“蓬……”

　　突然，在霄云穹与众人对话之间，一股人影，诡异地从霄云穹身边出现，然后挥手一抓，就把裂天镜从霄云穹手中夺走，而后，又消失不见。

　　“法器！什么人？”

　　在裂天镜被突如其来的神秘人夺走之时，霄云穹就慌了神，恐惧地转身一看，却见到在万米之外的叶匀，手中正拿着裂天镜，正在慢慢欣赏！

　　“这是什么速度？”霄云穹额头冒着虚汗，心凉了半截，他居然没感应到任何异动，叶匀就从他手中，生生地把裂天镜夺走，何等速度。

　　完了，离无双、龙皓月、灵空宗主这些人物，终于明白了，接下来，他们毫无依仗，叶匀要杀他们，易如反掌。

　　太乙帝国这一方，无数修士也看呆了，眨眼就发现叶匀把霄云穹那件厉害法器夺走，好像根本都没动一下。

　　“护道盟，一群土鸡瓦狗，妄想与我抗衡，你们真是不到黄河心不死，好，我现在就送你们下黄泉，不，我要用你们的能量，晋升大陆！”

　　叶匀缓缓地高举双臂，一股伟岸的圣光，从身体之中释放：“神罗领域！”

　　瞬息之间，以叶匀为中心，一道道圣光开始瞬间延伸，接着化为神圣的晶壁，所有的人，瞬间被神罗领域掌控，护道盟那一方，还有不少通天境强者想逃，但是，他们速度根本比不上神罗领域，数亿修士，一个不留，完全被禁锢。

　　无数的修士，凝望着宽广的领域惊叹道：“好神圣的领域！”

　　“我们还有机会逃走，快！”

　　几位通天境三阶、五阶甚至六阶的强者，不愿意坐等死亡，一个个开始释放通天境强大力量，朝晶壁系飞去。

　　“突突突……”

　　一座座炼狱绝阴塔带着镇压万物的气势，从虚空霍然出现，不容通天境强者反抗，立刻就被一一禁锢，然后在其中挣扎、惨叫。

　　“霄云穹，死吧！”

　　叶匀看向霄云穹，此人必须斩杀，叶匀对着虚空一抓，数十件组成的仙器大阵从领域深处降临。

　　“我要与你同归于尽，金丹，爆！”

　　看着数十件仙器大阵降临，霄云穹自问不是这么多仙器对手，眼睛一横，居然直接从丹田生生地抓住丹田，想要用自爆方式，让领域随着一起破碎，无数的人，跟随他一同陨落。

　　“噗嗤！”

　　突然，一道光明圣枪从虚空，刺出，直接穿透了霄云穹心脏，接着，一道吸力，把霄云穹连同金丹，吸入神罗领域晶壁系之中。

　　“龙皓月，你也死吧！”

　　叶匀犹如死神，对着吓得面色惨白的龙皓月一指，只听见噗嗤一声，龙皓月就被一道光明圣枪刺穿，接着一样被吸入晶壁系之中。

　　曾经名动神州大陆的天才，与帝天、叶匀其名的三大天才人物，就这么凄凉简单的死去。

　　数亿护道盟修士，现在不但吓破了胆，也不敢轻易妄动，因为有数十件仙器，透着毁灭力量，凭他们这些通天境、人仙境修士，根本反抗不了。

　　斩杀霄云穹、龙皓月，叶匀杀意腾腾，看向护道盟众人：“离岛主，看在雪梦瑶与我相识一场，我不杀你，你们所有人，此时，马上要藏开灵魂对我臣服，谁要是不愿意，立刻诛杀，辅助我晋升大陆，你们也会得到不少好处，如果冥顽不灵，那只有同霄云穹一个下场！”

　　“我愿意臣服……”离无双终于是恐惧死亡，躬身释放灵魂，臣服。

　　接着，数亿修士，居然没有一个敢反抗，全部释放灵魂，对叶匀臣服。


第328章 晋升大陆（1）

　　叶匀以威杀霄云穹、龙皓月铁血手段，震慑整个护道盟数亿修士，上至通天境、下至天仙，一个个噤若寒蝉，对叶匀俯首帖耳。

　　一记杀威棒，杀得天下人为首是瞻。

　　随着护道盟盟主霄云穹陨落，护道盟瞬间瓦解，太乙帝国开始清点护道盟财产，从九州门、曼陀岛、皓月盟这些大门派，到三流势力，每个门派都不放过，所有法宝、丹药、灵石、药草统统上交太乙帝国，这就是对抗太乙帝国下场。

　　而像灵剑门、天衍门这些主动接受太乙帝国门派，不用上交任何物质，并且如常地运行，不过门派弟子不准外出，一切要等大陆一统才可以。

　　神州大陆虽小，但财富却十分惊人，尤其是九州门这些大门派，多少代强者外出泰星位面历练，寻得多少宝物回来，多多少少也让叶匀惊讶，而且许多门派还有不少让叶匀惊讶的宝物存在。

　　比如岚风宗，镇宗法宝，十八天煞葫，就是一件很厉害的顶级灵器，而且那黑煞真人的确修得大圣境，随着岚天动父子而死，选择臣服太乙帝国，神州大陆几万门派，大大小小，像十八天煞葫这种灵物，不在少数。

　　此时，九州门所有弟子全部解散，进入太乙帝国编制，半个道场被方圣摧毁，叶匀与赤云魔尊带着方圣一行巨人，来到九州门道场之上。

　　“恒晶仙玉！”

　　翻手一抓，从大罗戒飞出一块晶黄色灵石，释放与神州大陆苍穹完全相同的光泽，一道道太乙真气注入其中，恒晶仙玉瞬间渗出一道道玄奥光环，这些光环微微地落入九州门道场，或者向大陆四面八方散去。

　　恒晶仙玉是大陆精华，本身是宇宙大爆炸诞生的一粒微粒，经过宇宙灵气酝酿，逐渐形成，不断地吸收宇宙中的恒沙，组成一座大陆，一颗星球。

　　一旦完全炼化一座大陆恒晶仙玉，就能得到大陆认可，更加可以从恒晶仙玉晋升到辰曲神玉。

　　辰曲神玉是星球精华，是宇宙之中，最坚硬的物质，与恒晶仙玉一样，可以被人类炼化，却无法用来锻造法器，两种物质，只有随着大陆、星球毁灭，而毁灭。

　　要把神州大陆晋升为星球，叶匀就需要聚集大部分恒晶仙玉，然后花费大量灵石供养恒晶仙玉，再不断把大陆整体升高，大陆就会在不同高度星域，吸收不同能量，恒晶仙玉最后也会进化为辰曲神玉。

　　辰曲神玉其实与恒晶仙玉本质并没有多少分别，辰曲神玉在硬度、体积、灵质略有不同外，其他都差不多。

　　呼啸……

　　天地间，突然出现一缕缕奇异的光源，这些光源一共十几道，分别从不同方向朝叶匀这里飞来，竟然是快快恒晶仙玉，并且与叶匀手中那份恒晶仙玉融合在一起，形成一块长达十的巨大恒晶仙玉。

　　这就是神州大陆所有恒晶仙玉，当年雪梦瑶从兽祖那里偷走的恒晶仙玉，一直留在曼陀岛，如今被叶匀召唤而来，恒晶仙玉只有在神州大陆才有神奇用处，离开神州大陆就是一块普通灵石而已。

　　这些恒晶仙玉碎块，多少年来，一直有不少人在收集，但是，没有一人成功，只要齐聚，就可以得到大陆认可，成为真正大陆主人。

　　“感觉很奇妙……”

　　一滴精血滴入恒晶仙玉之中，顷刻间，叶匀便惊奇发现，自己呼吸与神州大陆本源紧紧联系在一起，叶匀对着苍天一点，顿时，在虚空出现大量密集天地元气，如一阵阵浓雾漂浮着。

　　此时此刻，叶匀觉得自己在神州大陆纵横无敌，只要不是那种可以毁灭大陆的超级巨头，任何强者一旦被困在神州大陆，叶匀都可以任意禁锢，斩杀。

　　“还需要一端时间才能真正融合，把大陆本源与肉身融合……不，我要让大陆本源与分身融合，这样以来，就是本尊有任何意外，也可以借用分身，复活重修！”

　　静静面对神州大陆，就像置身大海之中，空旷，深远，没有尽头，放佛神州大陆就是苍穹。

　　这时，随着护道盟瓦解，神州大陆四海，五大陆地，所有门派不敢再有反叛之心，纷纷主动上交灵石、法宝、丹药、气功等等，而且，神州四海周围海域，有不少像紫玉大陆这样的海岛。

　　在海岛上，生活着许多古老种族，甚至也有强大帝国，蛮荒修士，这些生活在远离神州大陆海域之外的修真势力，也都一一派出使者，向太乙帝国臣服。

　　不出一年功夫，四方海域，五块大陆，所有修真势力全部被太乙帝国掌控，从内到外，从陆地到海域，神州大陆正式改名太乙大陆，而修真巨头也只有一个，太乙帝国。

　　像大光如来阁、天衍门、灵剑门、曼陀岛这些门派，依然存在着，但是门派内所有的财物，都主动上交，并且也没有受到太乙帝国强行管制，弟子依然可以出去历练，门派之主还是一方尊者，太乙帝国也不过问。

　　其实离无双、灵空宗主、天蕴真人、圣法道这些无上强者，都明白一点，从叶匀掌控大陆那一刻起，他们就完全不是叶匀对手，一旦反抗，只有死路一条，而且门派也会覆灭，从历史印记之中抹去。

　　这些强者率领弟子，老老实实，该修炼就修炼，决不允许闹事。

　　除了大光如来阁、曼陀岛这些大门派，所有三流门派则全部取消，归于太乙帝国，而一切荒蛮势力则依然生活在古老疆土之中，神州大陆变成太乙大陆，整体上没有多大变化，一场大清洗，比想象中要简单，就这样结束了。

　　“圣天公主，我马上就要晋升太乙大陆为太乙星球，这片星域也不在是圣天星域，而是太乙星域，一旦太乙星球晋升成功，也会改变整个太乙星域灵质！”

　　王朝星，如今不再是一片颓废，而是生机向荣，不少荒废城池，长出了参天大树，圣天王朝修士开始重建王朝。

　　在王朝星最大的宫殿之中，圣天公主依然掌控整个王朝，她正在闭关修行，突然从虚空走出一道投影，正是叶匀。

　　“我会配合你，对了，我希望把圣天王朝所有臣子，先迁入太乙大陆，然手随着大陆晋升，整体提高修为！”

　　圣天公主微微睁开眼，平静凝视着叶匀投影，忽然眸子一动，说出一句过分要求。

　　圣天王朝有十几万人，而且一半都是通天境古老修士，这么多强者，这么多人统统进入太乙大陆，一旦晋升起来，就要耗费更多的实力，更多的资源，简单点说，圣天公主就是让叶匀免费为她提供整个王朝势力。

　　而且，叶匀拯救整片星域不说，并没有夺走王朝星，还提供灵石，让他们修炼，做到这些，已经是很大让步，现在，圣天公主居然还有这种过分要求。

　　“好，我会让方圣把传送通道扩展，你马上准备！”

　　谁知，叶匀丝毫没有反对，没有一点要求，十分平静地说完，然后转身而去，投影如水泡般消失。

　　随着叶匀离去，圣天公主突然低头，从眼角落下一滴晶莹眼泪，在倾城容颜上，露出甜美动人的笑容，就像莲花盛开那般动人。

　　身为王朝公主，掌握无数人命运，她的难处，现在，终于有人为她分担，一向坚强、在外人眼中如巨人般的公主，现在却像个小女人，躲在黑暗的空间，哭哭啼啼，为那一抹可怜的同情而感到幸福。

　　不过几天，方圣就带领大量通天境强者，扩展太乙大陆到王朝星传送阵通道，这些通天境强者全是太乙大陆以前那些门派巨头，现在由方圣一召唤，全都老实过来听从调遣，方圣连霄云穹都能打败，让这些巨头想想都不寒而栗。

　　通道扩展之后，圣天公主便开始集合王朝星大小部落，所有臣子陆陆续续进入太乙大陆，见到欣欣向荣的新世界，这些熬受千万年的荒蛮后裔，对一切事物倍感好奇。

　　同时，章坤、皇甫飞等人也率领修士，在神州四海建造大阵，为晋升星球做最后准备。

　　太乙大陆地底深渊，是巨热的地下熔岩，这里是地心，是大陆精华所在，在地下熔岩河流之中，酝酿着大量灵石，与无数条黄品、玄品灵脉，这些灵脉永久地在地下熔岩酝酿，这里温度太高，人类根本承受不了，就是破仙境来到这里，也要脱成皮。

　　许多人想夺走地心灵脉，但是熔岩温度太过，一般仙器都能融化，才让那些人放弃心思，否则，灵脉被夺走，大陆也就成了废墟。

　　此时，在巨大地心熔岩之上，布置一个聚灵阵，并有一座座山般之多的灵石，飞入聚灵阵，融入地心熔岩之中。

　　叶匀与赤云魔尊坐在聚灵阵中央，赤云魔尊则在自我修炼，吞噬从禁忌之渊得到的那具真仙六阶仙人尸体，而叶匀把大罗戒所有的灵石，正全部入融入聚灵阵与地心熔岩之中，现在整个大陆天地元气密度之高，呼之欲出，仅凭肉眼就能看到。

　　太乙大陆无数的生灵、人类、动物、兽族、妖族、树木等等，都静静深刻地感受着天地元气在转变，每个修士，只要随便呼吸一口，身体就会增加大量真气，不少凡人，寿命正在疯狂增长。

　　每个修士，每个动物都感受到大陆要晋升、脱变的气息，也知道，一旦晋升成功，他们也会随着脱变，无数的人开始信仰叶匀，信仰星球，信仰太乙帝国，大量信仰力开始渗透大陆每个角落。

　　作为大陆之主，叶匀第一时间就感受到这股伟岸的信仰力，简直比紫玉大陆之前要强上万倍，这股信仰力，也是这次晋升的关键。

　　晋升太乙大陆为太乙星球，关键就有几个，灵脉，信仰力，强大的力量，必须与大陆本源完全融合，并拥有在星域提高大陆的神通。

　　现在叶匀就在大陆地心深处，缔造聚灵阵，这道阵法，连通不仅是整个大陆，还有星域苍穹。

　　大陆与星域同体，呼吸同步。

　　“六条灵脉，出来吧！！”

　　翻手一抓五条天品灵脉，一条王品灵脉从神罗领域之中飞出，这六条灵脉只有星球才能酝酿出来，太乙大陆这种低级大陆，能酝酿出一条地品灵脉已算是奇迹。

　　灵脉缓缓地落入地下熔岩之中，整条熔岩河流开始澎湃，开始沸腾，由着叶匀五指一抓，五条天品灵脉围着一条王品灵脉，慢慢地沉入地心之中，然后，永远地镶嵌在地心深处。

　　这六条灵脉是这次晋升关键，把灵脉镶嵌好之后，叶匀一挥手，就把分身从紫玉大陆太乙城之下召唤过来。

　　分身是由阎轮异火炼制而成，吞噬了阎轮异火，成就人仙境分身，可以说，分身整体就是阎轮异火，只不过灵魂是叶匀的。

　　“恒晶仙玉！！”

　　一块巨大恒晶仙玉出现在虚空之中，分身立刻抓住恒晶仙玉，并一同慢慢地朝地心熔岩沉入，当恒晶仙玉接触地心熔岩，还有地心无数精华时，叶匀就感受到一股纯正的大陆本源气息。

　　分身开始盘坐在恒晶仙玉之上，恒晶仙玉吸收地心熔岩精华，分身则吸收恒晶仙玉大陆本源，并且，慢慢地释放阎轮火焰，开始莲花恒晶仙玉。

　　阎轮火焰与地心熔岩火焰刚开始还有些摩擦，但最后，开始融合，让分身力量彻彻底底与地心力量融为一体，也等于与整个大陆本源融合。

　　“裂天镜，五品仙器，如此神奇的仙器，竟然落入凡界，从此以后，你就与分身融合，与太乙大陆融合，永远守护大陆吧！”

　　一道银灰色光芒射入叶匀手中，正是从霄云穹身上得到的裂天镜，这件仙器，实在太逆天，堪比葬天弓那等厉害法宝。

　　五品仙器，现在已经被叶匀炼化，并且与分身融合，不断地受到大陆本源灌入，将来一旦融合，分身就能自由利用大陆本源力量，催动裂天镜力量，轰杀任何破仙境修士，而起，随着分身越来越强大，裂天镜威力也越发强悍。

　　有裂天镜坐镇太乙大陆，叶匀就无后顾之忧。


第329章 晋升大陆（2）

　　五品仙器何等强大，不是真正的仙人，根本无法催发其中力量，霄云穹也是依靠众人力量，才能催动。

　　一旦太乙大陆晋升太乙星球，分身实力大增，又与星球融合，催动裂天镜威力，至少霄云穹十倍、百倍，可以轰杀任何破仙境强者。

　　这样一来，就免去叶匀后顾之忧，可以在泰星位面任意纵横，不再担心家人、亲戚、朋友安全。

　　分身盘坐在恒晶仙玉之上，不断地吸收恒晶仙玉精华，头顶盘着裂天镜，似一道法轮，不停旋转着，释放撕裂能量，进入分身体内，分身也释放太乙真气，与裂天镜融合，分身意志很快进入裂天镜之中，摸清楚任何封印。

　　地心世界蕴含了大陆本源，分身同时也在与本源不断融合，恒晶仙玉、裂天镜、地心本源三者源源不断融合，归一。

　　“信仰力真是好东西，凝聚如此磅礴，晋升星球那一刻，可以为我提供最强大的支持！”

　　叶匀坐在上方，地心中央聚灵阵之中，对面就是稳如磐石的赤云魔尊，一道人影浮现在赤云魔尊上空，真是那位六阶真仙躯体投影，赤云魔尊正在慢慢吞噬。

　　现在，叶匀能清晰感受到太乙大陆无数生命发出的信仰力，这股信仰力凝聚起来，可以瞬间让力量提高数倍，而且，信仰力也彻底渗透太乙大陆，与叶匀意志融合，大陆正在慢慢接受叶匀。

　　章坤、皇甫飞、岳立、荆无命这些人，在大陆建造无数聚灵阵，数万做阵法，只要叶匀意念一动，这些阵法就会发动，吸收星辰之气，加持大陆本源，最后云集叶匀一身，用来晋升星球。

　　如今太乙大陆灵质在不断酝酿，不过却在叶匀封印之下，一旦释放，就会瞬间让大陆微粒不断脱变。

　　又是一年过去，太乙大陆真正一统，无数门派、修士对太乙帝国臣服，所有修士都在闭关，释放灵魂，争取随着大陆晋升而提高修为。

　　此刻，在大陆地心世界，叶匀缓缓张开眼，硕大聚灵阵几乎把太乙大陆全部笼罩，六条灵脉与大陆完全融合，稳稳地镶嵌在大陆地心，而且，分身也完全把恒晶仙玉炼化，融为一体。

　　叶匀还在地心深处，镶嵌了大量仙石，这些仙石比灵石能量高出百倍，可惜凡人无法炼化，分身却能炼化，并把高级能量融合地心之中，让地心本源力量越发浑厚。

　　“沧海桑田，乾坤移位，四海归一，太乙大陆！”

　　突然，叶匀真身化为一道道太乙神光，身躯就是海量太乙神光，一道道射入大陆苍穹之中。

　　顿时，大陆开始震动，开始地动山摇，海啸疯狂席卷，大陆之上无数修士，都发现陆地在移动，天地间全是海啸声。

　　“好强大的力量，果然是大陆完美融合，他这是在为晋升大陆做准备吗？”

　　一片古老海域之中，在一道道海啸之中，浮现一座城堡，眨眼，城堡就消失了，接着西门破天站在海啸之上，一副临霸天下的不凡气势。

　　西门破天意念一动，瞬间把整个大陆变化尽收眼底，他双瞳之中，神州四海正在向大陆中央不断推动，激起千丈海啸，天地变色，风云涌动，而且，在无数海域之中，无数漂浮海岛，也正在向大陆中央靠近。

　　这番场景，西门破天连连惊叹，这种能力，对于破仙六阶来说，也可以做到，在他眼中倒不算什么，但叶匀才是人仙六阶，人仙境，连通天境都未突破，居然有如此改造山河的力量，这简直就是堪比破仙境高阶神通手段。

　　泰星位面中央分成三大星域，由三大仙院掌控，在几百万年前，就是三大仙院无上巨头，真正的破仙境高阶，一个个都是西门破天这种人物，甚至修为更加高深，就是这些巨头，把中央星域分为三大星域，这种移动星球的能力，就如此时大陆四海归一的景象，一模一样。

　　真正的强者，仙人，就是拥有改造山河，缔造乾坤的神通，毫无疑问，现在的叶匀，就是这种人物。

　　“天才啊……我们剑宗诞生以来，有过不少天才，却也没有这种天才……我不会看错，将来，整个泰星位面都是这个年轻人的！”

　　西门破天看着这震撼一幕，由衷一叹，他作为惊世至尊，自然能从叶匀身上，见到些东西，西门破天淡淡一笑，忽然，看向虚空，一道异样神光倏然遁走。

　　“嗯？”

　　旋即，西门破天脸色沉了下来：“那道意念……速度居然如此之快，到底是哪里来的强者，莫非有破仙境九阶、十阶无上强者也在注视大陆变化？”

　　“西门破天……”

　　在太乙大陆中高端晶壁系之中，存在一个空间，正是兽祖控制的空间，一道兽祖投影折射在大陆晶壁系之上。

　　“这小子果然做到了，接下来，就看你到底能不能让大陆晋升为星球……”兽祖投影缓缓消失，而那神秘空间，晶壁系居然开始主动融合太乙大陆晶壁系力量。

　　太乙大陆，中央大陆，无数的强者，震撼地看着四海不断向中央大陆靠近，最终于中央大陆融为一体，接着，密密麻麻海岛也飘了过来，一一与大陆融合。

　　曾经四分五裂的大陆，居然成了一座完整大陆，这不是幻想，也不是梦境，而是真实的，一位强者，彻底改造了大陆，重建了大陆，太乙大陆变成一块巨大无比的大陆，从此，在没有神州四海，只有一块大陆。

　　太乙大陆。

　　大陆合一，穿云裂石般的海啸声也渐行渐远，安静下来，整个大陆，变得宁静祥和，无数的修士，见证了大陆归一的过程，开始由衷地信服叶匀，把叶匀惊为天人，只有天上之人才能拥有移山填海、改造山河的神通。

　　随着大陆合一，所有人发现整个大陆天地元气比之前浑厚了十倍，而且，还在不断攀升，人们惊奇地发现，枯萎的古树，发出了嫩芽，八旬老者，越发年轻，整个大陆一派欣欣向荣，不断在脱变。

　　并且，大陆本源也有质的变化，这是大陆灵质发生变化的原因，在大陆天地元气之中个，存在着一股伟岸的神圣气息，这股气息虽然飘渺，但完全取代了之前神州大陆本源，比之前高级千百倍，关键，本源之中，弥漫着一股神圣的气息。

　　每个修士呼吸一次，体内真气就发生微妙变化，在他们体内，莫名地出现神圣气息，吸收炼化之后，他们修为开始迅猛突破，各种气功形态，不断在脱变。

　　所有人都深深被震撼着，单单大陆归一，就有如此大收获，要是大陆晋升为星球，他们修为提高到何种地步，以前深深怀疑叶匀的修士，现在，也开始信服叶匀，相信这个修真才二十余载的绝世天才。

　　随着分身、真身与大陆融合，大陆本源也被叶匀身体之中的能量所改变，尤其是太乙真气，神圣的圣光，融入本源之中，直接把本源提升，太乙大陆一切生命体，以后会慢慢地吸收各种神秘能量，将来转变，必将惊天动地。

　　这时，在神州大陆以前那片星域之中。

　　“怎么会这样？神州大陆居然不见了！！！怎么回事，我的师傅，师妹，她们气息怎么全部消失了！？”

　　在一颗晶壁系之内，曾经下方就是神州大陆，在一团帝王圣光之中，雪梦瑶与帝天站在其中，雪梦瑶惊讶万分，望着空荡荡星域一直发愣。

　　一座大陆，怎么会不见了！

　　雪梦瑶一身金云袍，她竟然比叶匀先突破通天境，在神州仙院荣升尊位学子，高高在上，与龙皓月地位一样，但是，雪梦瑶如今整体实力，处于通天境高阶，在尊为学子之中，也算是巨头的存在。

　　才短短十年功夫，雪梦瑶居然摇身一变，成为尊位学子，一身修为，达到通天境高阶，想当初，她与叶匀几乎差不多进入神州仙院，也才人仙境，但短短十年，她居然修得如此至高境界。

　　而且，在雪梦瑶眼瞳之上，居然闪烁着与帝天相同气息的光芒，似乎，她与帝天合二为一，气息连体。

　　“神州大陆……气息就在几年前突然消失，没有任何征兆，现在，我连九州门气息也感应不到，体内神州大陆本源，也无法感应！”

　　帝天也是一脸疑惑，他如今突破破仙境，却也看不出为何一座大陆，怎么会就从星域莫名消失了。

　　雪梦瑶看向帝天：“你不是说过……神州大陆有几道特别厉害的气息，连你曾经都无法对抗，无法炼化大陆？那说明神州大陆存在这种强者，应该不会消失在星域！”

　　“现在看来，应该是神州大陆内，某一位隐士强者，苏醒过来，修得绝世神通，至少是破仙境五阶以上，才能移走神州大陆，斩断本源，让我无法感应！”

　　看向星域四方，空空荡荡，除了一颗颗静静悬浮的星球，就是密密麻麻在星际之中横渡的陨石群，帝天一头雾水，释放神光，却无法捕捉任何气息。

　　“移走大陆！！！”

　　听到帝天这么一说，雪梦瑶连连摇头，丝毫不相信：“不可能，破仙五阶可以移动大陆，却无法移走这么远，除非是六阶以上无敌巨头……破仙六阶……小小一座大陆，怎么会存在这种巨头？三大仙院，破仙境高阶巨头，也是屈指可数，那都是元老级人物！”

　　帝天当即反驳：“不，当年我进入一处与神州大陆很近的空间，却意外感应到一股沉睡意志，那股意志，现在想起来，还很强大，应该……还不止是破仙六阶，有可能是八阶、九阶人物……我已经把周围星域完全找了个遍，却一点大陆气息都感应不到！”

　　“就算真有人把大陆移走，但这个人到底想干什么，区区一座大陆，要他做什么，有这种神通，随便可以征服一座星球！”雪梦瑶依然疑惑不解，眉头微皱。

　　“只有一个答案！”

　　帝天双瞳突然一紧，迸射精光：“有人……想炼化神州大陆，然后，把大陆晋升为星球，提高无上行为，一旦成功，此人实力简直通天，而且，只要星球不灭，那么此人就永远不会死！”

　　“就如我一样，只要帝王星不灭，我也不会死，帝王星如此巨大，形成多少年，就是仙人，也难以毁灭……”说完，在帝天浮现一道霸气笑容。

　　“晋升星球……”

　　雪梦瑶猛地打了个冷颤，似乎想到什么，但她又不相信，与帝天逗留一阵，两人便从星球晶壁系之中，消失了。

　　“不错，那道气息，就是帝天……他也出自神州大陆，自然也会发现大陆本源消失！”

　　忽然，在另外一颗星球，晶壁系之中，闪现一个人影，这人一身黑袍，上面绣着火焰图案，象征着神秘炎教。

　　此人，正是玄天祖。

　　玄天祖本来正在闭关修行，却突然感应与肉身紧紧相连的神州大陆气息，忽然莫名消失，便动身赶来一看，谁想遇到了帝天。

　　“求千殇让我不要对帝天下手，说什么我不是帝天对手，哼，我堂堂破仙四阶修为，就算帝天再怎么天才，也不过才普通破仙一阶……求千殇到底在打什么主意，听闻，他最近在找泰斗宝库，想得到一件厉害法器！”

　　“可惜，求千殇此人修为太深，要是能斩杀他，我就能成为炎教在下界至高无上的使者……”

　　“求千殇，你把我当做棋子，我岂会不知，我玄天祖如果不是故意投靠你，与你虚以委蛇，利用你，晋升破仙境……”

　　玄天祖冷冽一笑，那笑容，麻木干巴巴的，他看向空旷星域，眉头一皱：“神州大陆莫名其妙消失，会是什么人做的？大陆是彻底大爆炸成了尘埃，还是被人移走？”

　　“当年还有炼化大陆想法，借助大陆成为神州大陆主人……神州大陆现在对我来说，芝麻绿豆也算不上，消失就消失吧！”

　　玄天祖带着一脸高傲，倏地一声，破空而去。


第330章 晋升大陆（3）

　　太乙大陆晶壁系之外，无限星域之中，叶匀与赤云魔尊站在圣光之中，不惧任何陨石，星际风暴，淡淡望着太乙大陆。

　　而在大陆内部，无数的人类纷纷露天而站，修士聚集一团，所有人类看向大陆苍穹，都知道接下来马上就是正式晋升大陆的重要时刻，这个过程，会让所有人肉身脱变，修为扶摇直上。

　　这个机会，千载难逢。

　　“传令下去，所有臣子，要抓住机会，晋升修为与法宝！”

　　在大陆中央，某一处古老疆土，圣天公主率领十几万王朝星居民，老老少少，还有各类荒蛮修士部落，正在等待时机，严阵以待。

　　咻咻咻～～。

　　忽然，太乙大陆微微一震，众人就看到，一道道圣光从大陆各个角落，射入苍穹，如一道道圣光擎天大柱，把苍天给撑了起来，一道光柱接着一道，把大地与苍天紧紧联系起来，大量天地元气开始凝聚。

　　“聚灵阵已经启动，正式晋升大陆！！！”

　　晶壁系上空，叶匀神色肃穆，准备了八年，足足百年，从把神州大陆从神州星域边缘移到圣天星域，一步走来，八年，太过漫长。

　　八年，对于一般人来说，闭关，轻易就过去，但对叶匀来说，这八年实在漫长，现在终于要结束一切，斩断过去，迎向新生。

　　“老大，当能量消耗的差不多时，我会释放禁忌之渊能量……”

　　一方，赤云魔尊站在空洞星河之中，慢慢地上升，在几万公里上空，那就是星域中央，王朝星所在地。

　　“分身，催动阵法，释放聚灵阵，太乙神炉燃烧吧，太乙大陆……所有的力量，加持我身，晋升吧！”

　　叶匀盘坐虚空，如一尊太古大能，双手一合，一股股奇妙法印，自然地打入太乙大陆之中，瞬息之间，太乙大陆开始微微晃动，在地心本源深处，分身催动聚灵阵，并催动恒晶仙玉力量，所有力量，瞬间释放。

　　忽忽……

　　叶匀突然双手张开，对着太乙大陆一抓，似乎把整个太乙大陆都抓在守手心，直接，身体慢慢地朝王朝星上空上升，磅礴的能量，从太乙大陆传来。

　　这时候，叶匀感觉自己就诸神一般，提着太乙大陆直接在星域之中上升，等级不断发生变化，每上升一米，高级星域能量，就瞬间被太乙大陆融合，没有任何排斥，一旦发生排斥，会把大陆内所有生命体都摧毁。

　　而现在，在太乙大陆内部，正发生翻天巨变。

　　所有人恐惧地发现，大陆在疯狂地上升，无数的巨山、横石、建筑都一一浮空，就像天地灭亡一样恐怖。

　　但天地之间天地元气太过强盛，每一个人，虽然也在浮空中颤栗，但是，每一秒钟，不断纯正、高级的能量，涌入他们肉身，填满肉身每一寸细胞，正是所有修士期待最佳时刻，他们瞬间利用这高级能量，开始碎体，突破。

　　因为天地元气不断变得高级，而且满天遍地都是灵气，每一个修士，只要修炼，就会有巨大突破，而且在不断突破，甚至，就连花草树木都在吸收灵气，土壤也变得灵气充足，不少低级灵石，开始净化，成为高级灵石。

　　很多灵物、灵长生物，也在主动吸收天地灵气，随着大陆每上升一米，身躯与修为就疯狂发生改变。

　　人类、动物、一切生命体都疯狂起来，沉浸在生命滋长的奇妙世界之中。

　　太乙大陆晶壁系似乎也敞开，高级星域能量，不断地涌入太乙大陆之中，这才是真正改变大陆灵质的能量，不过星域高级能量太过霸道，就是星际风暴，如果稍微控制不好，就会完全摧毁晶壁系，把太乙大陆一切生命体，抹杀。

　　“上升吧，还不够！！！”

　　叶匀如一位大力士，恨不得马上就把太乙大陆升到王朝星那种高等星空，但是，他实力不够，他只能慢慢来。

　　太乙大陆每上升一米，叶匀体内力量，就大量消耗着，好在叶匀体内封印太多磅礴能量，经得起消耗，而且领域内太乙神炉疯狂燃烧，不断燃烧着仙石，直接提供高级能量，而且，在领域之中，还禁锢着数十亿护道盟修士。

　　这些修士，必须要为叶匀提供力量，否则，这些人只有死路一条，他们能活到现在，也是叶匀的需要，这么多人，聚集的能量，也十分惊人。

　　“好，分身体内的恒晶仙玉，正在晋升为辰曲神玉，疯狂吸收灵气，还有星域高级能量……”

　　恒晶仙玉是晋升星球关键，分身全心守护恒晶仙玉，用无数灵气疯狂供养，原本分身之中就拥有太乙神光，加上恒晶仙玉之中，也蕴含了至高神性，以分身力量，把恒晶仙玉晋升为辰曲神玉，也不是难事。

　　渐渐在恒晶仙玉之上，出现了琉璃金光，而且在不断融合磅礴灵气，还有微妙的星域高级能量。

　　太乙大陆已经与叶匀融合，现在，叶匀牵引着太乙大陆不断在空洞星域之中上升，朝王朝星越来越近。

　　“如心，快快准备，看来晋升星球，已经没有悬念，在星球晋升那一刻，是你晋升破仙境的最佳时机……”

　　大陆内部，大光如来阁巨大广场之中，几万弟子盘坐广场，四方是天地动荡的混乱世界，每个弟子都在突破，吸收空气中、土壤中渗出来的灵气。

　　而在广场正上方，圣法道也在吸收高级能量，却给弟子圣如心灌入，圣如心一身释放着淡淡的佛光，在他头顶，出现了一轮神圣的佛光，其中有一盏古灯，这道古灯气势，居然透着可以净化万物的气势。

　　圣如心皮肤化为了金色，双瞳也释放神光，气息完全不同圣法道，是圣法道的百倍、千倍还要玄奥。

　　“师傅，你放心，弟子正在参透无上心经，并演化出一盏古老天灯，这天灯，似乎是让我踏入佛门的关键力量！”

　　年轻的圣如心，居然本身修为就在通天境高阶，而且，还在神州大陆籍籍无名，看来是圣法道故意隐藏了这位绝世天才，否则，他的知名度肯定会超过龙皓月，直接与帝天、叶匀比肩。

　　忽然，在圣如心眉心，居然闪烁一个卐字，这个神秘的字符，竟然让圣如心拥有一股来自古老时空的气息。

　　“嗯？”

　　晶壁系之上，赤云魔尊似乎感应到什么，双瞳释放神光，直接射向太乙大陆，然后意外一惊，给拥有传音道：“好个圣如心，没想到，区区一个凡人，体内居然真的拥有远古佛缘，这人一旦成长起来，肯定是魔道、仙道大敌！”

　　“的确是个天才，我感觉，他的气运，比帝天还要浓烈，他的生命基因十分浓厚，超越破仙境……圣如心在我的神威下成长，将来，也会被我所掌控！”

　　叶匀听到之后，比赤云魔尊还要惊讶，因为，他从赤云魔尊口中，听出了杀意，他想把圣如心斩杀。

　　“老大，一个佛门小子不算什么，但一个佛宗，那就不一样了，传闻，在远古时代，佛宗差点镇压了魔道，一统仙道，铸造永世不朽的佛陀世界，可见佛门也不是善茬！”赤云魔尊道。

　　叶匀道：“佛宗也是一道文明的诞生，是文明，就不会消失，总会出现的，杀了一个圣如心，也一样无法阻止天运的命运之轮！”

　　这句话让赤云魔尊安静下来，继续盘坐静修。

　　“圣如心变化如此之大，那么其他人……”

　　神念一动，便把太乙大陆现在变化，一一看在眼里。

　　几乎所有生命体都在疯狂晋升，吸收高级能量，大量的肉仙突破地仙，然后是人仙，而人仙境强者，也开始突破通天境，凡人都是蕴含磅礴力量，整个大陆土壤完全成为了灵质，随便一吸，就是雄厚灵气。

　　每一寸大地，成了修真圣地，而且，太乙大陆似乎完全从海洋之中脱离，漂浮在半空，不断地摇晃。

　　叶匀也看到圣天公主带领王朝星十几万人，在疯狂吸收，碎体，突破境界，供养法宝，变化十分惊人。

　　而太乙帝国核心力量，叶远、叶问天、殷柏青、岳立、荆无命、章坤、皇甫飞等等都在不断趁机修炼，不断在突破。

　　“嗯……力量快消耗空了，没想到护道盟数亿人，力量瞬间就被抽空……就放过你们吧！”

　　叶匀突然感觉身体压上了巨石，而且重量越来沉重，连神罗领域禁锢的护道盟无修士，力量被抽的一干二净。

　　“现在是时候，动用六条灵脉！”

　　猛地一吸，接着，就感应到分身解开封印，接着，从地心深处，六道惊世力量冲破了地心世界，直接进入大陆天地之中。

　　“好强盛的灵气……这、难道是天品灵脉……一定是天品灵脉，天啊，足足六条，这么多年，我才得到三条天品灵脉！”

　　澎湃海域上空，西门破天，盘坐在一柄银色仙剑面前，仙剑吸收着天地元气，而西门破天也在不断碎体，不会错过这个时候，忽然，他看向大陆中央，发现六道充斥大陆的灵气光源在爆发。

　　“是五条天品灵脉，一条王品灵脉……怪不得，他有信心晋升星期，居然掌握六条绝世灵脉，看来，这次晋升星球，有八分把握了，我也趁机彻底融合仙剑，准备突破破仙境七阶无上境界！”

　　西门破天一脸震撼，六条灵脉，都是他最想得到的宝物，不过现在大陆晋升星球，机遇比任何灵脉都要重要，一旦掌握好，就会随着星球一同晋升。

　　“好浓烈的灵气，比之前提高百倍……一定是高级灵脉……”

　　疆土深处，圣天公主身体释放一道道古老的气息，她已经突破到通天境十阶，原本她就是通天境七阶，现在，她发现天地灵气倏然增加百倍，惊喜万分，这下，她就有希望突破破仙境，达到巅峰修为。

　　圣天公主修为早就很高深，如果不是圣天星域灵气枯竭，她早就突破破仙境，所以她要突破破仙境，比一般人容易千百万倍。

　　其他王朝星修士，也是压迫无数年的强者，现在也如圣天公主一样，修为疯狂增长，达到破仙境也不是难事。

　　对于一般修士，修为连连突破，而对于一些天才，这个机会，可以让他们晋升到一个恐怖的地步。

　　在六条灵脉力量涌出之际，混乱的太乙大陆开始安静下来，不过，所有人还是感觉心快掉了似的，重心无法掌控。

　　“人仙七阶……”

　　而现在，叶匀也猛地一吸，把太乙大陆整整提高十倍不止的能量，吸取体内，现在开始突破人仙七阶。

　　一道道火焰在体外燃烧，形成巨大火炉，一番噼里啪啦爆炸，让叶匀很快就突破人仙七阶，接着他要准备突破人仙八阶。

　　原本在晋升大陆之前，叶匀就有实力突破人仙十阶，是为了储存能量，然后随着大陆力量晋升，修为也一同晋升。

　　果然，这个办法最好的。

　　“分身也突破到人仙七阶……看来，分身这次也会随着我一同突破通天境，实在意外，这样一来，分身以后催动裂天镜威力，又会大大提高！”

　　身体微微一动，叶匀就感应到盘坐在大陆地心深处的分身，发现分身比他还快突破，从人仙五阶直接突破人仙七阶，两升两个境界，虽然分身实力不如本尊，但是人仙五阶也有对抗通天境低阶的实力，加上如今与大陆融合，还掌控着裂天镜，利用自身修为，再配合大陆力量，轰杀破仙境高阶都不是难事。

　　破仙境实在厉害，但是，也不可能与一座星球对抗，除非是高级破仙巨头。

　　分身不但拥有大陆能量，还强大能量，加上裂天镜，对抗任何破仙境强者也不是难事，就是破仙境高阶，也照样抗衡，甚至禁锢，斩杀。


第331章 星球雏形

　　现在包括叶匀在内，所有人都在随着太乙大陆晋升而晋升，大量灵质与星际高级能量元素注入太乙大陆，让原本低级大陆开始疯狂脱变。

　　对于叶匀来说，现在是大敌当前，帝天、玄天祖、炎教这些货色，个个都不是省油灯，以人仙境，根本难以抗衡，只有突破通天境，突破破仙境，才能与之抗衡。

　　想要尽快突破修为，得到强大力量，办法很少，在泰星位面这种低等位面，修炼能量十分稀薄，以叶匀强大身躯，一般能量根本不行，所有，只有利用大陆晋升这一招，迅猛提高修为，也算一步登天。

　　以叶匀强悍实力，在人仙境就在斩杀通天境，并且是高阶，一旦突破通天境，那就是质的飞跃，可以斩杀任何通天境强者，纵横无敌手，而且遭遇破仙境强者，就不会再鸡肋，畏首畏尾，从而催动葬天弓、大千神图图灵力量，也是人仙境数倍。

　　这次晋升大陆，近乎十年时间，如果不晋升大陆，靠自身磨练，叶匀也会突破通天境，但是，利用大陆晋升，叶匀将会得到一座星球为支援，提供源源不断的能量，实力再次提高，是自身突破通天境十倍、甚至百倍还要强悍。

　　这种对比就是，叶匀靠自己突破通天境，只是一对拳头，那么融合一颗星球，叶匀实力就是一百对拳头，根本无法相比，并且炼化大陆晋升星球，其中玄奥无方，会得到大量神秘能量。

　　“呼呼……”

　　太乙大陆内，天地形成灵气龙卷风暴，如秋风扫落叶般卷过天地，灵气实在是充足磅礴，呼之欲出。

　　大陆所有修士，都在疯狂修炼，真气大量提升，肉身不断脱变，境界也随之一步步突破，所有的肉仙境，几乎都突破到天仙境，而天仙境是一道瓶颈，从天仙境突破人仙境，就相对难些。

　　而人仙境强者则连连突破，不少天才人物，都突破通天境，而至于真正原本那些通天境强者，现在已经开始参悟高阶，甚至是破仙境。

　　太乙大陆整体变化，是异常惊人的。

　　“高度还差些……”

　　星际之中，太乙大陆被叶匀强大实力掌控，并且节节飞升，朝王朝星那种高度晋升，大量高级能量元素涌入太乙大陆，这些元素是最为神秘的能量，融合太乙大陆，就会让太乙大陆真正脱变。

　　叶匀释放体内浑厚能量，丹田太乙真气消耗得十分厉害，不过幸好还有神罗领域大量能量，并且，太乙神炉也在熊熊不断地炼化着仙石，各种能源，及时补充。

　　不过随着高度越来高，叶匀渐渐发现自己境界太低，能量不足，很快下去，就无法坚持住，除非释放体内所有太乙神光，才有希望把太乙大陆晋升到星域中央高度。

　　好在叶匀之前做了大量准备，各种聚灵阵，尤其是地心深处，那六条灵脉，现在起到至关重要作用，成为支撑整个大陆能量中枢，分身正在吸收高级能量元素，不断地加持恒晶仙玉，恒晶仙玉表面越发琉璃，金光熠熠。

　　恒晶仙玉与大陆一同晋升，紧密连同一体，再与分身融合，能量在腾飞，在星际之中不断晋升。

　　比起大陆整体晋升，作为晋升掌控者，叶匀感觉气息越来越沉重，好在大千神图力量让他有能力掌控太乙大陆，不断晋升，否则，以他实力，根本无法把大陆整体晋升，就是赤云魔尊也不易做到。

　　这次晋升太乙大陆，大千神图是关键，如果没有大千神图，叶匀就是把大陆提高一尺，恐怕也是痴心说梦。

　　“老大，现在我就把禁忌之渊所有能量，打入太乙大陆之中，准备最后一刻脱变吧！”

　　高高星域之空，赤云魔尊站在几乎与王朝星平衡星域，他发现叶匀晋升太乙大陆速度越来越慢，肯定是高级星域能量，带给叶匀与太乙大陆巨大压迫力，只见他张嘴一喷，一道伟岸高级能量，如一块巨大陨石，直接镶入太乙大陆晶壁系。

　　“禁忌之渊……”

　　抬头一看，发现终于要到星域中央，现在要晋升大陆每一米高度都十分困难，感觉高级星域能量，要把身躯与太乙大陆挤爆，伟岸的星域，带给人无法抗衡的畏惧。

　　而在太乙大陆内部，无数修士也感受到突破似乎达到瓶颈，而且天地放佛冻结了一般，眼看高级能量元素在眼前闪烁，却无法吸收。

　　“咔嚓！！！”

　　地心深处，恒晶仙玉突然破碎，分身连忙施展天荒夺命手，把一份份碎片抓住，否则，这些碎片有可能飞出大陆，永恒地消失在星域之中，那么太乙大陆就彻底成为生命绝迹的陨石。

　　分身倒吸一口凉气，把碎片重新抓在一起，凝望地心冻结的地心熔岩：“能量不足，难以抗衡高级星域能量……需要大量能量！”

　　“嗯？”

　　分身突然睁开眼，刚刚抬起头，一股伟岸超越泰星位面的高级能量，居然降临下来，冻结的地心，霍然活动起来，开始咆哮，沸腾，恒晶仙玉一块块碎片，很快地愈合起来，吸收高级能量，恒晶仙玉不断重组，整体还变为金色，似一块巨大金子。

　　“好奇妙的能量……突破人仙八阶！”

　　随着恒晶仙玉发生质的脱变之后，分身身体之中，竟然也闪烁着与恒晶仙玉相同质地的气息，猛地一口把恒晶仙玉吸入身体，分身身体释放汹涌黑暗火焰，阎轮异火妖异气息开始充斥在地心深处。

　　大陆深远海域之中，一道剑光，突然冲入云霄，那剑光，旋即幻化为满天剑光。

　　“万剑归宗……人剑合一……剑扫八荒！”

　　满天剑光传出一道声震九天的洪音，接着，剑光之中，居然出现西门破天伟岸投影，这些投影，就是无数剑光凝结而成，剑就是人，人就是剑。

　　分外化身，仙人才有的无上神通。

　　达到仙人境界，人不再是人，而成为了宇宙中一粒微粒，是物质，又是生命体，可以幻化出千变万化的形体，打破肉身束缚，天地为炉。

　　西门破天修炼无上剑道，突破破仙境之后，拥有半仙之体，如今，居然施展出仙人神通，剑外化身，西门破天可以不剑，他就是剑，一把无坚不摧的绝世仙剑。

　　海域虚空，整个世界都是剑光，纵横飞驰，演练无上剑道，而西门破天早以化为一道道剑光，打破了肉身束缚，一股股凌厉剑气，传遍了天地。

　　“破仙七阶……”

　　无上剑光，突然冲上云霄，千万剑光，猛然地聚集，一道道剑光开始组成一道高大身躯，正是西门破天，从他身上，释放破灭恒古的气势，这股气势，就是太乙大陆晶壁系也无法阻挡，直接刺破了晶壁系。

　　“西门破天居然突破破仙七阶……好，有这么一尊无上强者，就是三大仙院，也会忌惮七分！”

　　正在全力最后晋升大陆的叶匀，看着一道惊鸿剑光，居然刺破晶壁系，从而射入星域，恰好刺中一块陨石，把陨石瞬间摧毁，把星域都震动起来，掀起一道道星际风暴。

　　“不愧是禁忌之渊，来自仙界位面的空间能量，加持太乙大陆之后，整个大陆已经完全脱变，拥有媲美神州仙院中央道场神圣能量！”

　　叶匀终于能松口气了，最后得到禁忌之渊力量加持，直接晋升了大陆灵质，现在太乙大陆就是不用叶匀牵引，也会自然上升，达到一个与能量匹配的高度。

　　果然，叶匀舒了口气，放下双手，慢慢地盘坐在晶壁系之上，与整个大陆，一同晋升，上方，就是硕大无比的王朝星，叶匀缓缓闭上眼：“人仙八阶……破！”

　　现在开始，叶匀要为突破通天境做准备，开始突破人仙八阶、九阶、十阶，等大陆晋升星球那一刻，突破破仙境。

　　一个巨大火炉笼罩着叶匀，在黑洞洞的星域，就像一道夺目星火，逐渐照亮茫茫无边的星域时空。

　　嗤嗤……

　　一道道火龙开始纠缠肉身，从身体冲出，然后又涌入体内，叶匀瞬间就突破人仙八阶，然后随着火炉再次巨大，又开始迎接人仙九阶。

　　现在对叶匀来说，人仙境突破毫无障碍，随心所欲，在太乙大陆本源力量加持下，叶匀早就有一种与天地同在的感觉，这是突破通天境气象。

　　人仙八阶突破九阶，只给叶匀带来肉身基因的完美，力量，却没有明显提高，不过整体带来质的飞跃，对于天道参悟得更加深透。

　　禁忌之渊能量，就如一台绞肉机，加持太乙大陆之后，疯狂地在大陆内部搅动，搅得翻天地覆，大量等级能量、杂质被高级能量所吞噬，土壤微粒变得灵石一般，不少植物巨大百倍，而且，大陆居然在慢慢地递增。

　　大陆在增长，在星际高级能量涌入而来的元素之中，存在大量神秘混沌微粒，这些微粒是生命诞生的奥义，其中有生命真谛，这些混沌神秘微粒，融合大陆之后，让大陆开始一寸寸增加土壤、岩石，不断地向海域扩展。

　　“太好了，大陆在不断增长，吸收天地最为神秘的星域微粒，太乙大陆终于来到与王朝星平衡的星空……”

　　叶匀突然睁开眼，发现周围慢慢停下来，转身一看，发现太乙大陆居然还高于王朝星不少，存在了圣天星域最高等的星空，这等高度，叶匀估计与神州星域飘渺星差不多。

　　太乙大陆停下来，就在这一刻，高级星域能量元素，开始毫无忌惮涌入太乙大陆，叶匀瞬间就感觉无数道通天境气息在爆发，在诞生，在大陆虚空之中纵横，数量太多，足足上千万通天境修士诞生了。

　　而且，分身现在正盘坐在一块金子般琉璃的神秘玉石之上，这块玉石，释放着超越灵石、超越仙石，但气息又不一样的气势，这就是由恒晶仙玉而变化来的辰曲神玉，这代表太乙星球晋升成功。

　　辰曲神玉之中，居然透着淡淡的圣光，这股气息，与叶匀气息十分相近，而且带着叶匀的力量元素。

　　“嗯？好异样神圣的气息……对，应该就是大光如来阁圣法道那位天才弟子，圣如心，他居然突破了破仙境……”

　　“破仙境……修真三千余年，居然突破破仙境，这等速度，完全超越了帝天，看来，圣如心成就会超越帝天！”

　　一股破灭时空、超脱凡尘的气息，从大陆深处释放出来，险些要冲破太乙大陆晶壁系，好在现在太乙大陆已经快要形成星球，晶壁系十分强大，把这股气势给拦截下来。

　　“又多出一位破仙境强者，圣法道、圣如心、西门破天……三大破仙境高手，太乙星球整体实力也算不错，接下来，准备在星球成形那一刻，晋升通天境！”

　　通天境，真正的与沟通苍天，感悟天道，踏入这一步，就能领悟仙的道心。

　　太乙大陆晶壁系之外，那神秘的空间，又出现兽祖投影。

　　“成功了！！！最后加持的那股高级能量，居然还是纯正的高级能量，对了，好像是妖荒星域禁忌之渊？”

　　“难道他把禁忌之渊给炼化了？然后，早就准备，要在大陆晋升之际，把禁忌之渊打入大陆之中，成就高级星球？”

　　兽祖依然盘坐着，不过，脸上露出意外惊愕表情，他实在意外，叶匀居然真有能力，把大陆晋升为星球。

　　“妙，实在是妙，他的确是我们灵兽一族的福星，星球一诞生，族人也可以分享高级能量，那可是来自仙界至高真正的能量！”

　　兽祖现在笑得合不拢嘴，他似乎等这个机会，盼了很久。


第332章 突破通天境（1）

　　太乙大陆内部万象平静，无数修士，连连突破之后，修为扶摇直上，更有些天才，连连突破十几个境界。

　　岳立、荆无命、叶蛮、殷元初这些人物，本身就是人仙境，现在，一个个突破到人仙高阶，八阶、甚至十阶，距离通天境只有一步之遥，而章坤、皇甫飞已经彻底涅槃，踏入通天境，千万通天境修士，诞生了。

　　所有的修士、生命都在晋升之中得到了好处，而大家依旧盘坐在虚空，因为叶匀传音给众人，大陆晋升星球最后一刻就要来临，这是最大的机会，不少停留在人仙境的修士，准备最后晋升通天境。

　　通天境大量诞生，破仙境也有不少，许多神州大陆门派之主，本身就是通天高阶，本来，打破破仙境是永远没有希望，但是，他们现在希望来了，在最后一刻，他们会释放全部力量，随着大陆一同晋升。

　　特别是巨人族，方圣、方洪等人，这次晋升，他们一个个修为也突破好几层，来到通天境九阶、十阶，而方圣本身就是通天十阶，他这次居然一个境界都没有突破，他是巨人，神之后裔，突破起来比任何人都困难千万倍，但现在，方圣已经准备，晋升破仙境，一旦成功，方圣将纵横破仙境，屠杀无敌。

　　大陆土壤之中，蕴含了无数灵质，并且形成许多灵石，每一寸土地，都是灵气逼人，而且大陆整体扩大了三分之一。

　　世界停止了呼吸，所有人在等待，最后涅槃时刻。

　　太乙大陆晶壁系，现在在疯狂地被高级星域能量涌入，大量神秘物质，如果风暴一样卷入晶壁系，吹得晶壁系一次次破碎，晶壁系没有因此而破碎，反而越发强大，不断吸收高级能量，变得一层层坚固起来。

　　现在，太乙大陆来到高级星域，甚至比王朝星都要高出不少，就如一块水绵，似鲸吞鱼虾一样吞噬着天地能量。

　　这种吞噬，没有停止，等待太乙大陆完全融合高级能量，与星域高度平衡之后，才会缓缓停止。

　　“恒晶仙玉已经脱变为辰曲神玉，拥有星球核心雏形……要让太乙大陆这样吸食空间能量，自我晋升星球，实在缓慢，只有……”

　　叶匀凝望着太乙大陆，处在能量风暴之中，静静思忖道：“再加上圣天星域能量，本身就被位面风暴吞噬得七七八八，无法提供足够能量，让太乙大陆尽快提升为星球，只有用一滴‘三十三天藤’能量，滴入太乙大陆，直接晋升！”

　　在叶匀丹田深处，拥有诸神时代的神物，三十三天藤。

　　三十三天藤根部在地狱，中部在宇宙中央，树冠在至高的天堂，三十三天藤拥有宇宙最为神秘的能量，代表生命，代表希望，在远古时代，是神魔最敬畏的神物，甚至，神魔还会虔诚地供养三十三天藤。

　　虽然三十三天藤还是一株嫩芽，但是，一滴能量，还是可以提取，而且对于三十三天藤嫩芽没有多大影响，但对于太乙大陆来说，等于直接注入生命力，让大陆瞬间晋升星球，让辰曲神玉这块星球核心，茁壮成长。

　　其实，叶匀体内已经蕴含了三十三天藤能量，这次能顺利晋升大陆，其中也多亏三十三天藤神秘能量，为大陆、叶匀提供巨大生命力量。

　　否则，以单单人类力量，怎么可以让一座大陆充满生机，晋升为星球，这已经不是人类、仙人的力量，而是远古神物。

　　“赤云，你也进入大陆之中，我准备注入一滴三十三天藤能量进入其中，大陆不但立刻晋升为星球，所有生命体也会改造生命基因！”

　　忽然，叶匀转过身，看向盘坐在虚空之中的赤云魔尊。

　　“三十三天藤？哈哈，老大，你太奢侈了，太乙大陆自我就能成为大陆，竟然舍得三十三天藤能量，好，凭借三十三天藤能量，我可以把真仙最后力量，瞬间炼化，哈哈！”

　　星域深处，传来赤云魔尊疯狂长啸，接着，整个人就如一道魅影，划过天空，遮天蔽日，进入太乙大陆之中。

　　“今后，太乙大陆就是我的本源所在，而将来，三十三天藤也会安放在大陆之中，让远古神物复活，太古开来，太乙大陆不但要晋升星球、还要晋升位面、晋升仙界……”

　　利用三十三天藤能量，催动太乙大陆晋升速度，叶匀想到的不单单是这点，太乙大陆本源已经与叶匀融合，并且把分身永远留在大陆之中，将来，太乙大陆不会仅仅是星球，而是一个巨大位面，甚至超越仙界至高位面。

　　三十三天藤是远古神物，曾经连接宇宙地狱与苍穹，远古的时代，已经终结，叶匀准备利用三十三天藤在太乙大陆，形成一个新的世界，这个世界，拥有三十三天藤，将来一定会成为第一世界。

　　如今利用一滴三十三天藤能量，先与太乙大陆本源融合，让三十三天藤与大陆融合，那么，三十三天藤就可以吸收太乙大陆能量，自我不断成长下去，由嫩芽变为小树，最后成为参天大树。

　　这是一个漫长过程，并非一朝一夕，从现在开始，叶匀心中正在酝酿这个惊天计划，拥有自己的世界，超越仙界众生位面，缔造独立法则。

　　缓缓伸出食指，指向太乙大陆，渐渐地在指尖上面出现了一滴金黄带着绿蓝色光芒的能量，然后，随着叶匀轻轻凌空一点，神圣的绿色光芒滴入太乙大陆。

　　嘀嗒！

　　三十三天藤神秘能量，似星光落在太乙大陆晶壁系上，就如一滴水滴，轻轻滴在平静的也面上，发出清脆悦耳的嘀嗒声。

　　忽～～。

　　瞬息之间，一股来自远古能量，如同洪水一样席卷太乙大陆，从天而降，每个角落都被三十三天藤能量所浇灌。

　　噼里啪啦！！！

　　无数修士感应到这股力量，身体顿时发生爆炸，开始被远古能量伐毛洗髓，彻底改变生命基因，从此以后，他们的身体，拥有古老的神物气息，他们的修为，会超越凡人，成就无上大道。

　　“不愧是三十三天藤的能量，虽然很弱小，但却对身体基因有根本改变，来的不是力量的增加，而是身体基因不断提高！”

　　一道黑炎之中，赤云魔尊身体之外，漂浮着一具真仙身躯，就在三十三天藤能量降临这一刻，赤云魔尊身体化为万千魔光，直接射入真仙身躯，整个身躯，也渐渐化为魔光，最后，恢复赤云魔尊高大身躯。

　　“这是什么能量？我的身体基因，居然比之前浓了十倍……十倍啊……我西门破天，终于有希望突破八阶、九阶、十阶、甚至踏入仙道，成就不朽！”

　　平静海域之上，万千剑光突然合一，如朝霞光芒，在天空，形成西门破天真身，他双瞳释放两道竖立的剑意，剑意在燃烧。

　　三十三天藤能量最终覆盖大陆，融入地心深处，辰曲神玉之中，瞬间，辰曲神玉化为一粒粒圣光，渗透入大陆一层层土壤之中，整个大陆，灵质，豁然膨胀，一寸寸土壤开始成为灵石，大陆面积，再一次延伸三分之一。

　　就这瞬间，太乙大陆晶壁系化为一个圆形，大陆也成为一粒光耀，随着大陆晋升星球，所有修士最后都在突破，展开双臂，让身体与星球融合，吸收星球高级能量，对身体伐毛洗髓。

　　“轰……”

　　紧接着，一道远古的洪音，从天地滚滚而来，一个巨大的身躯，从虚空中走出，接着，是一位巨大的身躯，领头者，正是巨人族方圣。

　　方圣的皮肤，透着神圣的金光，整体流淌着金色血液，皮肤几乎是透明的，他们双瞳激射着烈日般的光芒。

　　在方圣身后一位位巨人，大约近百人，每个人，身躯都变得百丈巨大，百丈，是之前十倍还要巨大，他们身体渗出一道道乌金色杂质，这些杂质，落入土壤，连土壤都化为了金色物质。

　　“天啊，巨人，巨人撑天……”

　　不认识巨人身份的人类，不管在大陆任何地方，都见到了巨人高大身躯，脊梁骨笔直，似乎撑起了天地，从他们身上散发出来的气势，惊天动地，而且，这股气势，完全镇压大陆任何气息。

　　巨人，散发至高无上的气势。

　　很快一位位巨人身躯就缩小了，竟然变得与正常人差不多，两米左右，方圣也突破破仙境，方洪等人，也一一突破通天境高阶，方圣就是王者，身上气势，比任何人都要磅礴，不愧是巨人族中的天才。

　　三十三天藤能量，本身就是远古时代，被神魔供养、信服、祝福过的神物，蕴含了诸神、魔神以及无数神灵祝福，一滴能量，本身就蕴含了诸神的力量。

　　方圣这些巨人族战士，在下界早已成为凡人，不是遇到叶匀，他们生命基因永远也不会觉醒，现在，得到三十三天藤能量加持，彻底让他们身上神之后裔基因，开始觉醒。

　　“老大，这些巨人吸收了三十三天藤能量，生命基因开始觉醒，以后，一个个就是生猛战士，谁也无法阻挡！”

　　赤云魔尊从他一大陆飞出，他现在完全融合真仙力量，在星域，如履平地，眨眼就出现在叶匀身边。

　　“他们是神的后裔，得到三十三天藤能量肯定是要觉醒的！”

　　见到这一幕，叶匀也难掩兴奋，这样一来，叶匀手中，就多出一支战神无敌力量，这些巨人，一个个都是远古诸神中的战士，将来，是要成为神的绝世人物。

　　“太乙星球正在成形，赤云，你为我守护星球，我现在要突破通天境……”

　　叶匀忽然转身，整个人横渡星域，来到距离王朝星、太乙星较远的星域，然后进入一颗只剩赤裸裸岩石的星球，站在星球裸露岩石上，叶匀缓缓转身，面对无数死气沉沉的漂浮星球，叶匀准备开始渡劫。

　　通天境，对于叶匀来说，是一个比人仙境更艰难百倍的大劫，通天境至关重要，是步入仙道，得到苍天认可的大难关，带来的巨大劫难，难以想象，比常人难上千百倍，毁灭力也是巨大的。

　　“分身，来吧！”

　　叶匀对着太乙大陆方向，猛地打出一道法印，接着，分身从大陆之中飞出，瞬间来到叶匀面前。

　　在星球形成那一刻，叶匀与分身已经突破人仙十阶，接下来，为通天境已经准备好一切，叶匀对着丹田猛地一按，大量力量从身体之中释放出来，顿时之间，整个星球开始微微颤抖起来，似乎感受到什么毁灭力量要降临一般。

　　而且，周围空寂沉沉的星域，也微微出现星际风暴。

　　“看来三十三天藤能量，不但让太乙大陆晋升太乙星球，还彻底改变整片圣天星域能量元素……不出多久，圣天星域，不，太乙星域就会恢复到正常能量状态！”

　　感受着星际微微异动，叶匀非常欣慰，一旦星域达到正常能量状态，那么整片星域成为陨石的星球，都会慢慢恢复生命体。

　　随着叶匀释放力量，在星球之上，那透明星域之中，竟然出现了片天劫漩涡，足足一颗星球那么巨大，不断旋转，星河看上去扭曲虚无。

　　“好强的劫象……可比我当年大劫还要厉害……”

　　远处，漂浮在太乙星球上方的赤云魔尊，风轻云淡地看着远处一颗星球杯大劫笼罩，不由发出一声惊叹。

　　赤云魔尊见识不凡，虽然区区凡人通天境大劫不算什么，但是曾经，他是亲眼见识过叶匀利用天劫如何对付他的，赤云魔尊可以无视任何凡人，但不得不在乎叶匀。


第333章 突破通天境（2）

　　通天境大劫，名为逆天劫，何为通天，就是打破天道束缚，逆天而为，领悟天道，得仙道，享永生。

　　天道，包罗万象，孕育了天道无常，仙道天机，能看破天道领悟命运万象，才能横渡苦海达到彼岸。

　　此刻，星河般波澜壮阔、翻云蹈海的劫云在破碎的星球之上，逶迤压迫而来，这股惊人气势，震得这颗枯萎陨石星球在不断颤栗，风沙骤起，甚至连整片星域都在微微因为天劫而浮动。

　　凶猛逆天劫象，开始散播，笼盖星球，一道道雷光在劫云之中翻腾，咆哮，一股净化毁灭的气势，酝酿无常。

　　劫云之中翻腾着雷光，如魔鬼在狞笑，又涌出大量劫火，融为一体，雷火交割，让星域都在颤抖，就像一台巨大切割机，准备对叶匀进行残酷凶猛的切割。

　　一道道天劫火焰把整个陨石星球瞬间笼罩，旋即看去，叶匀完全被天劫力量包围，形成晶壁系一样牢固天劫世界，许多在天劫劫云范围，有不少体积较小的陨石，结果，被天劫气势化为尘埃，像水泡一样炸开。

　　“看来我的逆天大劫，的确不凡，是一般修士大劫的百倍不止……”

　　看着一块块陨石都在天劫下，瞬间破灭，叶匀忍不住惊叹道，那陨石多坚硬，叶匀比任何人都清楚。

　　当初在移动太乙大陆过程中，遇到一片片陨石星域阻挡，叶匀便用葬天弓，一一射爆，葬天弓乃是九品仙器，仙器中的至尊，比裂天镜都要厉害无数，葬天弓这种逆天仙器，才能真正摧毁陨石。

　　由此可见，就是一般破仙境修士，也无法破碎陨石，除非是高阶破仙境，比如西门破天，在他突破破仙七阶那一刻，释放出来剑气，便能直接刺破晶壁系，然后射入星空，把一块陨石射落。

　　陨石硬度堪比仙器，现在却在天劫力量下，就如豆腐渣似的破碎，真让人心里打鼓，噤若寒蝉。

　　忽叱！

　　一道道太乙真气直接从无数毛孔冲出，犹如金光，锋芒万丈，叶匀释放身体之中堪比通天境高阶的磅礴能量，一时之间，上空翻腾劫云世界，开始风云变化。

　　接着，让叶匀震惊的场面发生了，在寻常的劫象之中，一般只有雷劫、劫火等等常见力量，但现在，叶匀发现劫云之中，开始呈现了金锣、铁鼓、令旗、法旨、战甲、各种气功呈现出来的奇妙幻象世界。

　　一眼看去，那大劫气象，成了天劫力量演化的各种远古战神景象。

　　“看来通天境以后的大劫，不再是普普通通，而是真正的引来了幻象、远古气功法则的淬炼，一旦无法对抗，就要陨落在天劫之中！”

　　叶匀颇为意外，通天大劫不再是人仙境那般，只有力量状态，现在呈现出各种幻象、远古起气功法则，代表天劫有无数气功在发动攻击，这些气功法则，那都是创造法则的大能，留下的伟岸意志。

　　远古意志，驾驭各种气功法则与幻象，锻炼心智，迷惑心神，一旦收起蛊惑，就会被天劫抹杀，这就是大道无情，即便站在了通天境大门前，想要跨过这一关，却要经受来自上古大能意志考研。

　　“你们这些修士，统统给我回太乙星球，你们的灵魂，已经被我掌控，有任何不老实，我会瞬间把你们灵魂抹杀！”

　　“神罗领域！”

　　面对前所未有通天大劫，叶匀立刻展开神罗领域，不过第一时间，还是把数十亿护道盟修士给传送到太乙星球，这些修士，在晋升大陆也算尽了一份力，所有真气被消耗一空，叶匀也不想杀这些蝼蚁，为己所用，全部送入太乙星球。

　　接着，古老青铜带着神圣金光的神罗领域，一寸寸展开，骤然看去，神罗领域足足有数十公里巨大，一道道粗大命痕，紧紧地镶嵌在领域晶壁系之中，而且，在晶壁系内有无数重封印，现在的神罗领域，可以困住镇杀任何通天境修士。

　　加上神罗领域之内，还有两千多件仙器组成的仙器大阵，一旦能困住破仙境修士，破仙一阶瞬间可杀，二阶、三阶也一样躲不过，至于四阶破仙境强者，则要对抗一段时间，最终也可以抹杀。

　　神罗领域吸收了仙器无边的力量，如果叶匀没有任何仙器，那么就是自身力量之中，除了造化神拳最强大的手段。

　　叶匀修为太小，发挥不出造化神拳力量，第一式“诞生”勉强掌握，第二式“升天”开在琢磨之中，而神罗领域，叶匀却能发挥最强大程度，斩杀强敌。

　　“这次通天逆天大劫非同小可，必须早把神罗领域准备好，十重大劫，都不一般，拥有毁天灭地力量……”

　　陨石星球中央，出现了一座神圣、古老的领域世界，看上去，就像在陨石星球中央镶嵌一块巨大五彩来自神圣世界的巨大宝石。

　　神罗领域可以斩杀通天高阶修士，叶匀本身力量，也可以斩杀，而双重力量加在一起，叶匀也有信心杀死破仙一阶强者，如今，就是这股可以抗衡破仙境的力量，组合起来，对付却只有通天境修士的大劫。

　　看上去是小材大用，谁让叶匀身体不同凡人，通天大劫是常人的百倍，否则，也不会如此小心翼翼，全力以赴。

　　并且，分身也从虚空降临，现在，分身召唤出裂天劫，五品仙器，真品仙器中的极品，用来对付通天大劫，又多了一份强横手段。

　　如同本尊一样，分身也释放恐怖力量，虽然比不上本身，却也是可以斩杀通天境五阶修士的力量，还有一股阎轮异火气势的火焰领域世界，这两种力量加在一起，让分身拥有斩杀通天境五阶、六阶甚至七阶的势力。

　　这瞬间，星域天劫力量也增加三分之二力量，再次形成席卷天地的天劫星幕，看一眼就让人浑身战栗。

　　分身、本尊一同晋升通天境，让通天大劫力量再次达到连破仙境强者都胆寒的程度。

　　“第一重天劫来了！”

　　忽然，咆哮翻腾的天劫之中，雷光闪闪，火焰四起，各种法则气功在呈现，旋即迅猛地涌出一个个巨大的战鼓，并有两只大手在舞动大锤，捶打战鼓，发出震耳欲聋的战鼓声。

　　只见战鼓越来越过，密密麻麻从劫云之中降临，一眼望去，数不过来，就如繁星一样密集。

　　隆隆隆……

　　无数大手开始捶打战鼓，爆发出让叶匀耳膜破裂的声音响彻云霄，穿云裂石一般，分身甚至有些微微发抖，叶匀大吼一声，立刻与分身释放力量，利用领域保护，但是，让叶匀没想到的是，那战鼓声，居然能穿透领域。

　　战鼓声不断爆发，震得心神颤栗，叶匀万万没想到，第一重天劫就如此诡异非凡，他立刻分身开始凝固心神，盘坐虚空，不闻不问。

　　果然，心神的沉淀，带来了感官封闭，轰隆隆地战鼓声，开始接连变弱，最后，对叶匀与分身丝毫没有影响，不久，无数双手居然加快了捶打战鼓，这一次不是声音，而是从战鼓之中爆发一浪接这一浪的声波，不断云集，酝酿。

　　叶匀忽然眉头紧皱，看着战鼓汇集一股磅礴声波力量，并且，战鼓控制着声波，正急速朝自己与分身镇压而来，一旦爆发，必将惊天动地，叶匀旋即看向分身：“看来第一重天劫就要彻底爆发，降临，通天大劫不简单，分身，用裂天镜轰碎天劫……”

　　“是，本尊！”

　　分身忽然挺拔躯体，犹如笔锋一样笔直，翻手一抓，就把裂天镜力量抓住，只见裂天镜表面那无数裂纹开始浮动神秘撕裂光环。

　　“准备……破！”

　　在无数战鼓疯狂捶打，推动着一块巨大陨石般的声波力量，眼看就要轰塌下来，叶匀突然与分身双手一推，咻地一声，一道撕裂电光，一闪一射，顺间闪射声浪世界，还有无数的战鼓。

　　叱叱……噼里啪啦！

　　诡异撕裂电光瞬间一闪，猛地延伸，长达数万里，直接把战鼓世界覆盖，漫天都是那撕裂电光，星空看上去布满了龟裂大网，然后战鼓力量在其中挣扎，但是撕裂电光轰然爆炸，无数次的爆炸，把战鼓阵营炸得天翻地覆。

　　那逆天声波力量也随之破碎，放佛，裂天镜有撕裂任何的伟岸力量，就是天劫法则力量也一样要破碎。

　　“嗯？小心，声波居然没有完全消失！”

　　忽然从破碎世界之中，强横地冲出一道声波，如同井喷，朝叶匀与分身涌来，叶匀双眉一展，对着声波就是一抓，便把声波拍飞到另一片星域去了。

　　第一重天劫，总算有惊无险度过了。

　　“第二重天劫……竟然是战靴！”

　　还没来及呼口气，身体猛地一震，一股强悍气息从天劫之中降临了，叶匀抬头一看，顿时感受到一股霸道气息，在天劫之中，出现一只只大脚，不过却是一只只黄金战靴，数量足足有数千，到处都是。

　　这番景象看得叶匀目瞪口呆，天劫，居然还有这种力量，战靴，看上去放佛是诸神穿过的靴子，霸道强横，放佛可以踏碎万物。

　　“纯粹的力量攻击……只有用神罗领域防御了！”

　　叶匀可不想正面与力量强悍的战靴抗衡，立刻双手一合，便于分身站在神罗领域，整个领域开始释放青铜圣光。

　　突突突……

　　星域都在颤栗，陨石星球在剧烈晃动，好像会坠入无尽位面深渊，在星域之上，劫云之下，那无数巨大战靴，开始踏破星域，直接朝神罗领域踏破而来。

　　感受到星域在晃动，一层层在塌陷，自己所在的陨石星球，也在剧烈摇晃，叶匀凝视那满天巨影，大呼吸道：“来了……”

　　轰……

　　率先一对战靴踏在神罗领域晶壁系之上，随之猛地一震，爆发剧烈爆炸，叶匀与分身身体剧烈起伏，体内真气在暴走，而且神罗领域也在狂暴，在战靴踏在神罗领域那一刻，叶匀就感觉被星球压住一样，异常难受。

　　通天大劫，真是太恐怖变态。

　　轰轰轰……隆隆隆！

　　接下来，所有战靴轮番、接连不断地轰击神罗领域晶壁系，爆炸的火焰，完全湮灭了神罗领域，在硕大陨石星球，爆发出惊天动地的力量。

　　咳咳……

　　大约半天过去后，爆炸消失，火焰散去，露出依然坚若磐石的神罗领域，但是，叶匀与分身就不好受了，两人累得气喘吁吁，有些狼狈。

　　扑哧……

　　“不会吧，第三重天劫这么快就来了……一点让我喘息的机会都没有！”

　　叶匀大吐苦水，抬头一看，满天战靴不再，现在从劫云之中，出现了三道巨大的天劫，接着又出现三道雷劫，每一道天劫，直径都达到几公里，而且，天劫之中是雷劫。

　　终于，雷劫也要降临了，大道雷劫，在星域之中，翻腾、闪烁，震撼宇宙。

　　“分身，用裂天镜灭了它！”

　　面对第三重六道天劫，雷劫，叶匀可不想用神罗领域防御，雷劫多么霸道，万一轰碎了神罗领域，那就得不偿失，所以剑锋对剑锋，钢刀对钢刀，利用裂天镜，对付雷劫。

　　第三重天劫，六道雷劫，分身三道，真身三道，一共六道雷劫同时降临，这股力量多么恐怖。

　　叱叱……

　　突然之间，六道雷劫出其不意攻其不备，以迅雷不及掩耳之势从星域虚空，迅猛地朝神罗领域镇压而来。

　　“灭！”

　　分身双手抓住裂天镜，对着那六道雷劫，而真身注入强盛太乙真气，进入分身身体，传入裂天镜之中。

　　轰隆……忽叱～忽叱……

　　裂天劫也猛然爆发出一道巨大的撕裂电光，如果一道撕裂瀑布挡在半空，六道雷劫猛烈落入撕裂瀑布，顿时间，天翻地覆，搅得陨石星球上空支离破碎。


第334章 突破通天境（3）

　　在陨石星球上空，撕裂电光与六道雷劫，猛然撞击，让神罗领域内，分身与本尊同时被震得退后数十步，可见六道雷劫有多么刚猛。

　　现在撕裂电光完全笼盖住六道雷劫，一寸寸地撕裂，破碎，不断延伸，最后六道雷劫完全成为破碎状，然后咔嚓一声，瞬间破碎，成为尘埃。

　　陨石上空余波不断，依然充斥淡淡雷光，如果雷龙在星域狂暴。

　　“这是惊险万分，幸好没有用神罗领域……不然，领域不会破碎，也要被震得力量消散……分身力量在减弱，看来裂天镜消耗他大量力量！”

　　看着分身气喘吁吁，叶匀就知道裂天镜要消耗大量力量，以分身修为，根本支持不住几次攻击，现在分身又不能动用太乙星球本源，太乙星球刚刚有雏形在脱变，如果现在抽走力量，会对星球成长造成难以想象的危机。

　　现在，只有靠自身。

　　呼呼……

　　这一刻，第四重天劫降临了，在劫云翻腾之中，那淡淡消失的雷电，被火焰取而代之，一共八道火海世界，在星空形成，仿佛要把陨石星球都给笼罩。

　　“哦……第四重天劫居然是劫火……那就太巧了，分身本就是阎轮异火所化，加上融化了部分劫火，现在分身对抗劫火，应该难度不大！”

　　看到八重火海世界，叶匀立刻收起神罗领域，与分身进入分身火焰领域，整个领域全是一片火焰，漂浮着各种丹药，全都是人仙境以下丹药，高级丹药却没有，分身修为，只能炼制出与境界差不多等级的丹药。

　　分身不管那么多，浮现大量丹药，而本尊则没动，这些丹药，对他来说，只是杯水车薪，叶匀身体才强大，普通丹药对他已经没有作用，服用了也是浪费，资源可不能浪费，而且，他现在在保留力量，要对付最后几道厉害天劫，尤其是第十重天劫，那肯定是毁天灭地的。

　　第四重天劫，就看分身了。

　　火焰领域熊熊燃烧，分身盘坐在火焰之高层，全神贯注，凝结法印，火焰开始澎湃，形成一座坚硬大阵。

　　呼啸……

　　八重火海世界，猛然降临，星域都在燃烧似的，星际风暴变得灼热无比，整个星域都是一片灼热。

　　劫火在天劫之中，必不可少，虽然很常见，但十分恐怖，尤其是对叶匀来说，他的大劫超越凡人百倍，劫火也是厉害百倍的，而这次分身利用吸收劫火力量，不断可以度过第四重大劫，也可以让分身得到奇妙能量，对以后修行有莫大帮助。

　　“大周太极阵！”

　　分身忽然双手一推，整个火焰领域，居然变成一座巨大燃烧的太极阵。

　　大周太极阵是真身分享给分身的，面对八重劫火，分身忽然灵机一动，利用古陀仙院霸道阵法，融合领域世界，组成一道巨大的火焰大周太极阵。

　　赫然看去，在陨石星球出现一个浮空的旋转火焰大阵，而八重劫火，如同海啸一般瞬间冲击火漩涡火焰大阵，大阵被撞得不断下沉，不过阵法很快旋转，把八重劫火开始分散，一一化解。

　　轰隆！

　　火焰大阵还是无法抵挡劫火的撞击力，从高空坠落，重重地砸在了陨石星球裸露地表，被砸出一个大坑，好在火焰大阵旋转把八重劫火都给化解，否则，如此毁灭，肯定会把分身火焰领域给冲得四分五裂。

　　“好，分身你好好吸收劫火中的高级元神，会对你修为有巨大裨益，接下来的大劫交给我！”

　　本身飞出火焰世界，并且一挥衣袖，神罗领域就把火焰领域包围，现在是分身吸收劫火淬炼肉身最佳时机，叶匀可不想错过这个机会。

　　嗖嗖嗖～

　　不出所料，第五重天劫来了，从劫云之中，飞出一道道符箓，这些符箓，形体就是令箭一样，满天都是，密密麻麻。

　　“这些符箓令箭，肯定非同一般，每一道，都有毁灭一座陨石的力量……来吧，我就用自身力量与你斗一斗！”

　　一挥手，叶匀便施展出天荒夺命手，然后凝视无数符箓令箭，果然，那一道道符箓令箭统统一同降临，就像狂风暴雨。

　　“统统毁灭！”

　　叶匀不管三七二十一，施展自己真身力量，毁灭通天境高阶的能量，对着那一道道符箓令箭一抓，顿时发生刚猛爆炸，爆炸威力恐怖，居然把星域都差点给震碎，周围不少陨石都给轰碎了。

　　“不愧是通天大劫……”

　　每一次与符箓令箭对抗，叶匀就感觉跟一尊修为达到通天境七阶的无上强者交手，而且是千千万万个七阶高手。

　　多么惊人，恐怕也不弱与一位通天十阶强者交手。

　　一番番、一次次交手，不下千万次，叶匀以自身对抗无法抗衡的天劫，如无敌战神，施展天荒夺命手，挥手一抓，就把大量符箓令箭给摧毁，现在整片星空都是密密麻麻爆炸火焰，而且，陨石星球，已经有一部分被天劫力量毁灭，体积越来越小，恐怕最后会随着叶匀渡劫而彻底化为一粒尘埃。

　　“轰……”

　　随着最后数十道符箓消失，第五重天劫也算结束了，而叶匀累得很狼狈，不过他没有休息片刻，抬头一看，果然不错，第六重天劫紧随而来，似乎要把叶匀抹杀，不给他有任何喘息机会。

　　呼～呼～呼呼……

　　忽然，在第五重天劫过去后，在星空之上出现了黑色风暴，这些风暴之中，夹杂着无数陨石碎片，居然被风暴瞬间粉碎。

　　“第六重天劫，居然是罡风……好，来吧，十二道罡风！”

　　在劫云之下，出现了十二道风暴，这些风暴可不简单，就是一座星球，也会被摧毁，因为这是罡风，天劫之中，与雷劫、劫火齐名的毁灭力量。

　　风，无孔不入，最为锋利的力量，可以风化任何坚固物质。

　　“裂天镜……这次又到你发威了！”

　　叶匀大手一抓，手中出现了裂天镜，立刻注入太乙神光，不再是太乙真气，因为这罡风实在厉害，陨石都瞬间摧毁，就是一件仙器，也承受不住，所以，要释放更加强大力量一举摧毁十二道罡风。

　　嗡嗡～～

　　裂天镜感受到太乙神光力量，居然开始悦动，放佛太乙神光让它真正得到释放，表面裂纹开始出现金光。

　　“灭！”

　　正在十二道罡风降临之际，风卷残云，把星际之中任何陨石、物质都给摧毁，叶匀便对准十二道罡风，催动裂天镜。

　　嗤嗤嗤……

　　一共十二道撕裂金光，分别朝十二道罡风激射而去，只见到星域出现了无数的裂痕，放佛整个星域即将要破碎。

　　忽叱……！

　　撕裂金光瞬间闪过十二道恐怖罡风，像是一张裂痕大网，把十二道罡风瞬间给笼盖，然后，就传出巨大震动，罡风居然在裂纹金光之中挣扎，呼之欲出，但是，裂天镜是五品仙器，小小通天境，何能反抗。

　　眨眼间，十二道罡风风暴，就出现了裂纹，然后瞬间如玻璃一样破碎，坠入无限位面深渊。

　　“厉害……就是我突破破仙七阶，也弄不出这种气势……他才区区通天境不到！”

　　太乙星球，一片湛蓝平静的海域虚空，西门破天整个人变得年轻了，居然年轻了一半，现在是个三十岁左右，风度翩翩，英气逼人的青年。

　　他释放破仙七阶强大神念，直接看穿太乙大陆晶壁系，把远在星域之外的，正在陨石星期之上渡劫的过程，看得一清二楚。

　　“就是仙人……渡劫场面也不过如此……天才啊！”西门破天长久发出一道惊叹，有些羡慕叶匀天纵奇才。

　　除了西门破天能看穿星域，还有其他破仙境强者，比如圣法道、圣如心、方圣这些人物，也能看穿星球晶壁系，但无法看穿星域，他们强大感应力，也从晶壁系外感受到了星域之中弥漫着摄人心魄的通天大劫。

　　“那是门户？”

　　渡过第六重天劫，叶匀朝劫云看去，擦擦虚汗，只见从劫云之中，出现了十四座雪白、晶莹圣洁的门户，居然高达百丈，接着，整个星域，出现一股刺骨的寒意，就连不少星际风暴都给冻住了。

　　“第七重天劫，居然是十四道寒冰门户，什么力量，连星际风暴都能冻结……光明圣枪，出来吧！”

　　看着从劫云出现的十四座寒冰门户，把星际风暴都给冻结了，就知道，一旦门户降落下来，那他就处于被动，就有巨大危机，只有，在它刚成形之际，给予致命打击。

　　瞬息之间，十四道光明圣枪出现了，每一道，都加持了太乙神光，上面闪烁着一道道神秘符箓，古老的咒文。

　　现在，十四座寒冰门户已经从劫云之中露出来，释放的寒气，不但让星际风暴都给冻结，连叶匀所在的陨石星球，也开始冻结，成为一块大冰块。

　　“葬天弓……破……”

　　在十四道光明圣枪凝聚这一刻，叶匀翻手一抓，葬天弓终于出现了，现在这十四道寒冰门户实在厉害，比恐怖罡风还要厉害十倍不止，一旦降临，别说陨石星球要冻结，及时他与神罗领域也要冻结，有巨大危机，现在只有用强横手段，毁灭。

　　咻咻咻！

　　叶匀头冒虚汗，催动葬天弓，比催动裂天镜艰难百倍，一旦催动，就是消耗大量能量，葬天弓开弓一动，十四道光明圣枪顿时射向寒冰门户。

　　轰轰轰……

　　十四座寒冰门户，还没有来得及降临，就被一道道光明圣枪给摧毁了，大爆炸在星域之中爆发，寒意也逐渐散去。

　　叶匀也累得气喘吁吁，体内力量这一下，就消耗三分之一，原本晋升星球，就已经消耗不少能量，催动葬天弓，让他有些吃不消。

　　“那是？”

　　虽然叶匀有准备，第七重天劫过去，第八重天劫会马上降临，可现在出现时，叶匀惊呆了，因为，第八重天劫，居然是一颗颗天外陨石，这些天外陨石不一样，是吸收天劫之力，加持在陨石之中，形成的恐怖陨石。

　　这么一颗陨石，就能毁灭叶匀所在的陨石星球，十颗陨石，就能毁灭泰星位面任何星球，包括神州仙院最大的飘渺星。

　　天外陨石，一共十六颗，这十六颗陨石，要是降落神州星域，至少会摧毁大半星球，无数星球会爆炸，陨落。

　　“妈的，为什么这么变态？”

　　看到这些蕴含了天劫之一的天外陨石，叶匀有些气不过，这么他妈力量，比一般破仙境天劫都要厉害十倍。

　　尼玛个XX……叶匀也忍不住骂了几声，这简直就是欺负人。

　　“老大……下界天劫法则，有几种法则，你面临的大劫，应该是等级最高的，这些天外陨石，就是破仙境也能轰杀！”

　　忽然，在叶匀耳边，传来赤云魔尊淡淡声音。


第335章 撼动苍天

　　“破仙境都无法抗衡……老天，你想要我渡劫失败……永恒地消失在尘埃之中，我叶匀就非要撼动苍天……”

　　叶匀缓缓说道，额头、颈项全是汗水，幸好金鳞宝甲能驱除汗水，否则叶匀现在早是一身大汗淋漓，握紧葬天弓，准备后劲勃发，把十六颗天外陨石，一一毁灭。

　　一颗颗巨大的天外陨石，竟然是从劫云之中诞生，并且，就是吸收了星域之中那些恒沙微粒组成，一颗颗陨石不断增大，达到普通星球大小，与星球不一样，这些天外陨石吸收天劫能量所组成，蕴含了天劫法则之道，每一颗都有打破恒古的威力。

　　“这些天外陨石，太过强大无敌，如果没有葬天弓，依靠我自身力量，真会面临生死挑战……”

　　笔直地挺立在苍穹之上，面对逶迤而来的天劫，与一颗颗正在疯狂诞生天外陨石，叶匀感受到前所未有的压迫，这种压迫，与面对帝天、求千殇、玄天祖、王传天这些实力强横的无敌人物完全不一样。

　　面对强者，是无法战胜，而面对天劫，就是不可抗拒，身心无力，感觉任何神通、计谋在天劫面前，都是白费功夫，绞尽脑汁也无法逃过天劫，最终陨落。

　　在历史长河之中，止步在天劫这道难关的修士，尸骨早就堆满了海洋，多少天才陨落，天泽竞物，优胜劣汰，这是亘古不变的真理法则。

　　修真之路，是尸体铸成的一步步通天梯。

　　“给我毁灭吧！”

　　凝结一根长达百丈的光明圣枪，散发神圣刺破苍穹的威能，葬天弓瞄准一颗已经形成完成的天外陨石，神力一放，光明圣枪配合葬天弓之力，突突突的激射而出。

　　一道光明圣枪接着一道，一共十六道，组成释放神圣光芒攻击威能，朝劫云下方十六颗天外陨石激射而去。

　　当……轰隆……

　　最前方那颗天外陨石，在光明圣枪射中之际，居然发出金属般撞击声，从天外陨石内部发出坚不可摧的能量，不过，光明圣枪蕴含了太乙神光，加持些许葬天弓威能，力量有多么恐怖，单单太乙神光就无坚不摧。

　　天外陨石瞬间发生大爆炸，就像混沌初开，天地分化那种景象差不多，随着陨石大爆炸，整片星域都在震动，充斥着毁灭风暴。

　　接着，一颗颗天外陨石接连大爆炸，爆炸威力，甚至把整片劫云都差些冲散，威力惊人毁灭万物。

　　“呼……呼……”

　　看着一颗颗天外陨石爆炸，叶匀手持葬天弓，也是一副力量耗尽狼狈模样，耸拉着身子，有气无力，整整凝结十六道光明圣枪，消耗大量太乙神光，幸好叶匀早有准备，不然，现在肯定被榨干成了僵尸。

　　然后，等着被天劫毁灭为尘埃沙粒。

　　又消耗大量能量，催动葬天弓，更加让叶匀疲惫，葬天弓可是九品仙器，就是破仙境，也无法催动，一般虚仙、真仙想催动，都十分艰难，如果不是叶匀拥有无穷神秘神性，也无法催葬天弓。

　　就是裂天镜，也是一般破仙境无法催动的，霄云穹能勉强催动裂天镜，那是靠九州门历代强者，多少年供养才能完成，而后又是依靠离无双、龙皓月这些强者，合力才能催动。

　　就是叶匀现在境界太低，如果是通天境，那随便可以毁灭十六颗天外陨石，不会像如今这般吃力。

　　“第八重天劫……已经如此强横，第九重与第十重，恐怕要耗尽我所有能量……”

　　随着十六颗天外陨石还没有爆发，就是叶匀一一射爆，叶匀立刻看向劫云，果然，又开始风起云涌，灾光呈现。

　　第九重天劫，如井喷接踵而来。

　　第一重天劫是战鼓，然后分别是战靴、雷劫、火焰、符箓令箭、罡风、寒冰门户、天外陨石，不知道第九重天劫，会呈现何等神奇力量。

　　突突突！

　　这一次，劫云涌动，星域也开始晃动起来，似乎有一股抗衡泰星位面的力量，要诞生了，一道道白光，居然是从劫云之中降临，随着不断降临，出现一座座巨大王座，一共十八座，犹如十八尊战神。

　　“王座……？这是什么玩意？”

　　这瞬间，叶匀有些摸不着头脑，没想到第九重天劫，不是毁灭性气息，相反，是一座座带有仙性飘渺的王座。

　　“老大，哈哈，真没想到，当初缔造下界法则的上古众仙，居然用自己道场王座，当做天劫，老大，你只要渡过这一关，就能突破通天境……”

　　忽然，赤云魔尊伟岸黑影，从太乙星球飞了过来，他来到星域一方，并没有进入叶匀领域之内，否则，他会招来天劫攻击，而且，也会给叶匀带来危害，他对叶匀道：“这些王座是仙人意志所化，代表着众仙认可，其中能量，对我很有裨益，老大，你尽管摧毁这些王座，也让俺分享一点好处嘛！”

　　“都什么时候，还有心情开玩笑！”

　　叶匀瞟了一眼赤云魔尊，真是魔尊，在如此天劫压迫下，还口若悬河，巧舌如簧，拿天劫来开玩笑，真服了他。

　　不过叶匀也从中听出个道道来，这些从天劫之中诞生带有纯正仙性的王座，乃是当初下界诞生，缔造法则上古众仙留下的意志，一旦通过王座考研，就能得到众仙意志认可，叶匀就会踏入通天境。

　　一共十八座王座，静静地漂浮在星空，放佛每一座王座之上，都坐着一位远古大仙，从苍穹俯瞰众生，藐视万物。

　　“众仙遗留的意志，这可不是开玩笑的……等于直接面对仙人力量，不能让这些王座降临下来！”

　　现在，叶匀意识到，这些王座，比天外陨石还要恐怖，一旦成功，就能得到众仙认同，一旦失败……叶匀坚信不会失败。

　　众仙遗留的意志，组成的王座……

　　“这一次……太乙神光，加持吧……”

　　叶匀竟然释放身体几乎所有的太乙神光，开始凝结十八道光明圣枪，一道道圣枪，释放着太乙神光的伟岸神性，同时，又无坚不摧。

　　“天魔眼……吞天……”

　　就在这个时候，远处星域，赤云魔尊突然盘坐下来，双眼一闭，眉心闪烁一道竖眼魔光，忽然，赤云魔尊那道竖立双眼出现了。

　　这道竖眼，不但释放魔光，是透着血腥，不过，虽然是魔光又血腥，但是却不是邪魔外道那种邪恶力量，只是一种天然邪气。

　　“咻咻咻……”

　　叶匀迈步开弓，就如后羿射日，站在星域之中，身体被大千神图力量保护，永恒地漂浮在星域，十八道光明圣枪一一射出，在黑洞洞广阔无垠的星域，呈现十八道夺目光耀，直射苍穹深处。

　　“吞天……”

　　随着十八道光明圣枪射出，赤云魔尊那道天眼，居然释放一股股神秘的黑色气息，这股气息，渗透入星域之中，接着，带回来神秘的神圣光芒。

　　咔嚓……！

　　光明圣枪倏然射中神圣王座，当的一震，王座后退万米，然后，阻挡住光明圣枪，但是，在伟岸神性之下，还是被光明圣枪刺出一条裂纹，整个王座密密麻麻的龟裂呈现。

　　轰隆……！

　　王座开始破碎，发出惊天大爆炸，光明圣枪也随着王座爆炸而成为爆炸火焰，与王座碎片再次爆炸，一浪接着一浪，在遥远星域，出现一个巨大的爆炸刺眼火球。

　　“啊！谁？谁让我们苏醒过来？……伟大的神性啊！”

　　“伟大的神性诞生了……神灵啊，你的祈祷，你的意志，将会在这个时代诞生……”

　　忽然，一道道飘渺嘶哑、远古、浑厚的声音，从星域深处传来，不知道来自哪个时空，哪个方位，是虚无，是飘渺。

　　“谁在说话？”

　　以为有敌人出现，叶匀立刻释放神性，四方一看，却没有任何敌人，没有感应到任何气息，只有赤云魔尊，只有太乙星球，就连王朝星也没有任何生命气息。

　　“咳咳……”

　　叶匀耸拉着身体，手中葬天弓放佛沉重无比，这一次，耗尽了所有的能量，凝结出十八道光明圣枪，最终才能摧毁十八座王座，如果没有葬天弓，叶匀现在恐怕站不起来了。

　　幸好叶匀处在神罗领域之中，太乙神炉疯狂燃烧，领域之中还有大量储存的能量，不断涌入叶匀肉身，得到加持，并且，还有两千件仙器能量，还有不少高级丹药，叶匀都还没有动用，不过现在，拿出十几颗丹药服下。

　　这些丹药，是破仙境高手炼制而成，对于通天境有莫大帮助，但对叶匀来说，却只能恢复一星半点能量，就这么微弱能量，现在就像救命稻草一样，如春水沁入心脾，这种感觉十分舒畅。

　　“哈哈，不愧是上古众仙遗留的力量，虽然被天劫法则禁锢大部分力量，但是，还是让我吸收不少能量……”

　　赤云魔尊突然收回竖眼，接着双瞳睁开，脸上浮现桀桀笑容。

　　“天眼……真的是天眼……！”

　　“难道……难道你是……你是远古……”

　　突兀的从星域深处，爆发一道道惊叹声。

　　“你们这些已经陨落的众仙，在本帝面前还装神弄鬼，统统沉睡吧，否则，我不但吞噬你们能量，还要吞噬你们最后残留的意志！”

　　赤云魔尊爆发一道厉喝，这道声音，连叶匀都无法听见，声浪比战鼓发出的声波还要恐怖，骤然间，朝远处星域散播。

　　“哼，知道我的身份，还敢放肆……”赤云魔尊望着空洞星空，冷冷一笑，然后转身缓缓朝叶匀飞去。

　　“战鼓、战靴、雷劫火焰、符箓令箭、罡风、寒冰门户、天外陨石、王座……天啊，九重天劫纷纷呈现，难道最后十重天劫，就是九重天劫的集合体？”

　　渡过第九重天劫，十八座王座，叶匀感觉身体已经濒临绝境，突然，抬头一看，战鼓的声浪、战靴的强悍，雷劫的毁灭，罡风的纵横……前九重天劫在这一刻，纷纷重现，融合为一片天劫世界。

　　“这……这简直是要抹杀我……什么上古众仙意志，神阻我，我杀神……九重天劫集合体！”

　　这一刻，叶匀感受到无法抗衡的天劫意志，九重天劫重现，形成天劫世界，这股天劫世界，足足比第九重天劫力量，还要强大十倍。

　　这简直是不给叶匀丝毫喘息和一丝机会啊！

　　“老大，你已经得到上古众仙认可，而这十重天劫，的确强悍，却只是纯粹力量而已，老大，快些动手！”

　　赤云魔尊丝毫也不担心叶匀，因为，他知道叶匀的实力，现在看起来叶匀处在崩溃边缘，但其实叶匀还有力量。

　　“最后一重天劫，摧毁吧！”

　　“造化神拳……第一式，诞生，万古太虚，本没有生命，混沌开创宇宙，宇宙诞生混沌，混沌酝酿生命，生生不息……”

　　最后第十重天劫，叶匀不想再用葬天弓能量，他要用自身的力量，要与天劫抗衡，叶匀坚信，自己有这个能力，与天劫最后一搏。

　　旋即，神级气功，绝世攻击气功展现出现了。

　　神罗领域所有的能量，在这一刻，被叶匀吸入身体，而经脉所有太乙真气、太乙神光，也完全凝结在造化神拳法印之中。

　　接着，叶匀动用他一直未用过的力量。

　　丹田，金丹。

　　金丹，是天地最为奇妙的能量，拥有金丹，可以成仙，甚至可以化神，金丹是修士生命本源，没有金丹，修士就无法修真，所以，不到万不得已，修士是不会动用自身金丹力量。

　　“诞生……”

　　这瞬间，凝聚了领域、太乙神炉、太乙真气、太乙神光以及金丹的能量，所有加持在造化神拳法印之上，顿时，满天星域，都是神圣伟岸的圣光，叶匀对着那劫云，九重天劫的化身集合体，一拳轰出。

　　咻咻咻……

　　伟大的圣光，照亮黑洞洞的星域，直接扑向劫云十重天劫，所有的战鼓、战靴、雷劫、火焰、符箓令箭、罡风、寒冰门户、天外陨石、王座统统在一刻，湮灭在造化神拳第一式，诞生的世界之中。

　　没有邪恶，没有黑暗，只有光明，这就是造化神拳。


第336章 太乙星域诞生

　　“又出现了……神级气功……不得了的神级气功，我赤云魔尊纵横仙界，也未见过这种级别的神级气功……好可怕的神圣力量，就是我，最终也会被神圣所净化！”

　　在黑洞洞的星域，变为神圣圣光世界之后，赤云魔尊突然离开这片星域，那圣光与他接触，居然让他魔气纵横。

　　而且这一招诞生，比当初在混古大陆，血池之中，叶匀施展出来对付赤云魔尊的那招诞生，要强大数倍。

　　造化神拳会随着修行者，境界不断提供，力量也在不断晋升，直到最后，达到至高神的等级。

　　满天星域呈现出神圣不可亵渎的圣光，圣光蔓延整片劫云，其中不断发出微微窸窣声，而在星域下方，叶匀整个人感觉虚脱下来，现在神罗领域力量几乎消耗九成，晶壁系变得透明微弱。

　　就连太乙神炉火焰也快要熄灭，叶匀肉身力量，消耗一空，整个人成了虚脱状态，就是丹田力量也丝毫不剩，幸好金丹力量几乎都在，一旦释放，也十分惊人，加上还有大千神图力量，也一直没有释放。

　　这一次，对抗通天境，算是叶匀第一次使用金丹力量，也是头一次，力量消耗得如此干净、透彻，就连神罗领域都险些消失，不过神罗领域里面，镶嵌了大量灵石，否则，这一次也说不定会消失。

　　虽然代价巨大，但叶匀完全证明，这次通天境大劫，依靠自身实力，是完全可以安全渡过。

　　叶匀不是傻子，非要证明，像傻子一样与天劫正面抗衡，这次利用裂天镜、葬天弓，顺利渡劫，好好利用资源，这才是最佳方法。

　　噼里啪啦！

　　忽然，叶匀肉身发生剧烈爆炸，剧痛无比，筋脉一寸寸炸断，不少乌血杂质从毛孔渗出，身体开始晋升为通天境体质，开始吸收宇宙之中更加高级能量，淬炼肉身。

　　忽……

　　圣光忽然消失，整片劫云快要散去，但是，从劫云之中，诞生一股紫霞圣光，并且从劫云之中渗透出来，朝叶匀身体层层延伸。

　　“好神圣的气息，居然比裂天镜、葬天弓能量还要纯正，而且，比禁忌之渊高级能量，还要高出千万倍……这股紫霞光芒，到底是什么力量？”

　　还未接触到紫霞光芒，叶匀强大感应力，就感受到其中神圣力量，这是超越裂天镜、葬天弓的高级能量。

　　“好神圣的气息……”

　　突然，一道人影，从太乙星球中高端晶壁系之中，飞出一位老者，正是强大的仙人高手，兽祖。

　　“兽祖前辈！”

　　叶匀早就感应到兽祖出现，很远就朝施礼喊道。

　　兽祖停在远方星域，没有靠近叶匀，而且，在叶匀不远处，还有赤云魔尊盘坐着，兽祖看向叶匀：“这天劫异象，实在是神圣无比，要是能吸入太乙星球，那么整个星球将会受益无穷……”

　　“前辈也不认识这股霞光是什么来历……”叶匀还以为兽祖见识很广，听到他这么一说，就知道他也见过这等高级能量。

　　“老大……这是仙界传说中很古老的能量，名为紫霞神光，传闻，是混沌爆炸时，产生出一道高级能量，这种能量，只存在在仙界，而且，从未有人知道它在何处，赶快吸收，得到紫霞神光淬炼肉身，奇妙无方，剩余力量，就随他所说，加持到太乙星球，一旦辰曲神玉吸收之后，就拥有高级本源，对将来晋升位面、甚至仙界都有好处！”

　　叶匀疑惑之间，赤云魔尊声音传了过来，不过他没看兽祖一眼，似乎早就知道兽祖在打什么主意。

　　这时候，叶匀想了想，看向兽祖：“前辈，你回去吧，我马上就把紫霞神光打入太乙星球！”

　　兽祖点了点头，就化为一道长虹，飞入太乙星球，这时，赤云魔尊冷笑一声：“好个小家伙，心眼不小！”

　　“他也是为他的族人着想，况且现在灵兽空间与星球融为一体，这也没什么，他一位前辈，应该不会有过分要求……”

　　兽祖是别有用心，这一点，叶匀刚开始就明白了，对于兽祖，叶匀还是颇为感激，两次帮助，就冲这些，也该答应他，何况有这么一尊强大虚仙坐镇，也算是太乙星球一道无敌防御力量。

　　虚仙境界，那可是是真正的仙人，一根手指头，就能把什么玄天祖、王传天那种四阶强者轰杀，就是求千殇、泰达延在兽祖面前也不敢放肆。

　　兽祖，是泰星位面真正的巨无霸，他要是不是有所忌惮，或是无欲无求，早就统一泰星位面，甚至更多下界位面。

　　对于这种人物，最好是作为合作关系，如果是敌人，那将是灭顶之灾。

　　噼噼啪啪！

　　神圣紫霞神光瞬间笼罩叶匀，顿时，来自仙界最为远古神秘的能量，开始为叶匀伐毛洗髓，重组肉身，筋脉在重组，细胞在跳跃，生命基因再次脱变，增加。

　　“好奇妙的感觉，通天境果然不一样，最接近仙人状态，现在，通天境八阶、九阶、十阶，我随意可以斩杀……”

　　随着紫霞神光灌体，淬炼，生命基因在疯狂增加，晋升，这代表叶匀力量在疯狂增加，枯萎的肉身，吸收紫霞神光之后，瞬间转化为太乙神光，太乙神炉也在呼呼燃烧，神罗领域也开始疯狂，并且，阵法再次加持，所有命痕蜕变为通天境水准。

　　一会功夫，神罗领域就达到通天境水准，比之前，强大十倍不止，各类封印也在疯狂地演变，简直是固若金汤，除了肉身与领域，叶匀元神也在脱变，而最为神秘的金丹，现在疯狂吸收紫霞神光，金丹随着突破通天境，整整变大一倍，表面有无数坚固的晶壁系，蕴含各种法则，在不断地演变各种气功。

　　“妙哉……分身，加快吸收……”

　　在一方，分身也沐浴在紫霞神光之中，不过速度就比不上叶匀，分身随着本尊一同晋升通天境，各种方面也在急速蜕变。

　　“太乙星球，加持神光！”

　　双手一挥，瞬间封印大量紫霞神光，然后封印在大千神图力量之中，直接飞向太乙星球，而这时，天空紫霞神光已经变弱。

　　“可惜紫霞神光不是无限的……”

　　看着紫霞神光远去，叶匀不甘也没有办法，而这时，天劫也最终消失在星空深处，谁也不知道最终去了何处。

　　而叶匀所在的陨石星球，只剩下不到十分之一，那么巨大的体积，结果在叶匀与天劫博弈下，只剩下这么一丁点，幸好星球是枯竭的，要是一颗完好星球，叶匀可要痛心。

　　这次天劫，不仅是让叶匀不如通天境，还让叶匀深切与天地来一次亲密接触，让叶匀完全明白，天道是狗屁，只有实力才是王道，有实力，就可以改变天道，缔造天道法则，也就是上古众仙的力量。

　　“圣天星域从现在开始，就是太乙星域，经过这次天劫与大陆晋升为星球，太乙星域能量正在快速恢复，有太乙星球这么一颗高级能量星球存在，这片太乙星域，自然也会成为一片修真圣地！”

　　俯瞰死气沉沉的星域，与之前，已经完全不一样，现在星际风暴在疾驰纵横，宇宙能量正从四面八方涌过来，不少陨石星球，已经开始酝酿生命，诞生灵质。

　　不过整片星域要恢复正常状态，还是不能一朝一夕能达到的，这是天道的演变，需要漫长时间。

　　“分身，你回去坐镇太乙星球，我再次闭关修行……”

　　一声令下，分身就转身飞向太乙星球，叶匀则原地坐下，盘坐在成为废墟的陨石上，而赤云魔尊也漂浮在星空，似乎在修炼一门至高气功。

　　叶匀也开始修炼太乙神光道，这次花费十年，整整十年，完成大计划，成功晋升星球，突破通天境，踏入强者行列，随着突破，许多方面也要慢慢去参悟，各种气功也要重新修炼形态。

　　分身一到达太乙星球，叶匀就呈现灿烂笑容。

　　这次大陆晋升星球，所有修士，修为连连突破十几个境界，诞生数十亿人仙境，数千万通天境，并有十几人突破破仙境，这是一个伟大的奇迹。

　　如今太乙星球修士整体力量，比神州大陆那个时期，要强大千万倍，各种资源丰富不已，经过天道碎体，所有人类成为天才，将来，还会诞生更多破仙境强者，到时候，完全可以成为帝王星那种星球，甚至超越三大仙院。

　　不仅如此，太乙星球大陆，比神州大陆那时扩大了十倍，晋升星球之中，太乙星只能算是一颗小星球，但是随着叶匀修为越高，太乙星将来会变得无限巨大。

　　像离无双、灵空宗主这些一派之主，天才人物，也都突破破仙境，这是他们以前想都不敢想的事，破仙境，这可是半仙，凡人世界中的至尊。

　　随着突破破仙境，离无双率先宣布解散曼陀岛，接着，不少门派也甘愿解散，融入太乙帝国，有的门派，依然坚持门派根基，不过也没有被太乙帝国传令，必须解散，太乙星球完全成为一个自由修真圣地。

　　如此圣地，只有三大星域才会有，离无双这些人物，在小小大陆算一个霸主，但去到位面，屁都不算，如今得到叶匀天大气运加持，才能突破破仙境，让他们已经铁定心在太乙星球修真下去，说不定还有突破高阶的可能性。

　　这些人都是老奸巨猾人物，都知道现在的太乙星球，是最佳修真圣地，万物更新，而且叶匀这般强大，将来太乙星球资源更加丰富，还会有更多机遇。

　　现在就是赶他们走，他们也不愿意走，而且，叶匀是什么人，他们都清楚，杀伐果断，对敌人豪不手软，但对朋友，却豪爽大方，分享资源。

　　“圣天公主也突破了破仙境……”

　　“看来，王朝星这股势力，十分强大，也好，这样下去星域才会真正繁荣，百家争鸣！”

　　通过分身，叶匀了解到王朝星修真势力巨大变化，突破破仙境的人物，居然比太乙星球综合还要多，近一百破仙境巨头，其实这也正常不过，王朝星拥有不少停留在通天境高阶的修士，早就领悟了天道，就是缺乏能量，无法突破。

　　如今在太乙星得到巨大好处，个个突破，整体实力，比太乙星球还要强上一分。

　　分身回到太乙星，不断接见各类人物，几乎都是以前神州大陆门主宗主人物，比如离无双、灵空宗主、圣法道，叶远也率领章坤、皇甫飞等核心，扩大太乙帝国，这是一个大计划，是绝世统一权力的行动。

　　对于星球不少门派，依旧坚持门派根基，分身也好不反对，只要有能力，谁都可以建立宗派，要求只有一点，门派之间不能争斗。

　　这样一来，的确有不少强者，开始组成势力，但是，一切都要被太乙帝国记录备案，才能选择疆土。

　　而且太乙帝国也迁移到星球中央，一块新的大陆，地势最高，灵气最充足的地方，并在大陆四面八方，建立无数城池，整个星球处在一片欣欣向荣之中，帝国建立城池，强者建立门派，忙得团团转。

　　分身处理好一切，把太乙帝国权力依然交给叶远，然后分身来到星球地核之中，开始闭关修炼，镇守大阵，修炼裂天镜。

　　分身是太乙星真正保护者，与星球融合，任何举动，都逃不过分身法眼。

　　“静修一段时间，我就该回归神州仙院，不过之前，还会要见见泰达延，十几年了，他不知道干了些什么！”

　　突破通天境，叶匀现在可谓有了一身强悍实力，就是面对破仙境高阶，也毫无危险，现在，能对叶匀生命造成威胁的人，没有几个，除非是求千殇、泰达延、兽祖这种真正的仙人巨头。

　　破仙境……以叶匀如今实力，可以轻松禁锢化惊羽、凌道子、雷宿那种破仙一阶人物，轻易斩杀，至于耶律洪金、言乘风那种破仙二阶，也可以对抗。

　　化惊羽、雷宿是叶匀目前敌人中最弱小的，如果等叶匀回到神州仙院，这些破仙人物肯定不会放过叶匀，到时候，叶匀就可以想办法，把这些人引诱到无人之地，再一个个慢慢镇压。


第337章 伊人殇怨

　　盘坐飘渺星空，叶匀每一次呼吸，修炼太乙神光道，就会给整片能量枯竭的星域，带来一番奇妙能量，似乎太乙星空就是叶匀道场，随意控制。

　　“好纯正的信仰力……我能感受到每个人的信仰，不过有些人表里不一，暗地里行一些伪暗之事，不会让他们破坏太乙星球平衡，必须全部斩杀！”

　　与太乙星球完全融合，这让叶匀对于整个星球，每一寸角落，都了若指掌，神念一动，任何物质也逃不过叶匀法眼。

　　星球上所有人类，对于叶匀几乎虔诚供养，释放灵魂，不过有些人，依然不愿意臣服，叶匀让分身把这些人传达给章坤、皇甫飞，纷纷抓起来，一个不留。

　　此时此刻，叶匀感觉自己背后有一座星球作为能源倚靠，放佛有一尊仙人，在身边随时为自己保驾护航，突破通天境，叶匀的实力大增，提高数倍，生命基因再次浓缩成精华，以叶匀自身实力，便能对抗破仙境一阶，如果使用星球能量，斩杀破仙二阶、三阶都有可能。

　　如果再加上葬天弓、大千神图，那么就是破仙四阶，也要屠戮，叶匀再也不惧怕玄天祖、王传天那种站在巅峰的强者，除非是破仙境至高强者，比如破仙境五阶、六阶这种人物，叶匀还从未遇到过。

　　静修这段时间，除修炼太乙神光道，其他气功也一一重新修炼，比如大周太极阵、光明圣枪、造化神拳等等，尤其是造化神拳，叶匀深刻感受到突破通天境，对造化神拳又多一份了解。

　　随着境界越发提高，一般气功已经进化到终极形态，只有高级仙级气功对叶匀才有用，像天荒夺命手、炼狱绝阴塔这些灵级气功，完全淘汰，不过对于布置阵法，还有用处，尤其用在神罗领域之上。

　　“可惜这次突破通天境，太乙神光道并没有衍生其他气功，只有造化神拳，再加上光明圣枪，身上再无其他上手气功……不过现在对我来说，再追求其他气功没多大意义，相信等我突破破仙境，一定会从太乙神光道演化出新的神级气功……”

　　“从移动大陆那一刻，到现在，整整十年……”

　　叶匀突然站起来，漂浮在星际风暴之中，随意一指，利用大千神图力量就可以控制星空，不愧是超越葬天弓的顶级法宝，大千神图太过神奇，让凡人便能掌握仙人才能掌控的空间。

　　“三十三天藤居然也随着踏入通天境，而长高近一半，不错……”

　　“筋脉居然扩大了百倍，堪比江河，每一粒生命基因，都如丹田一般深邃，可以存储大量太乙真气，加上金丹更加坚固，踏入通天境，的确是一次大蜕变……”

　　“现在……寒叔，我现在就看看你到底在我身体何处！”

　　如今踏入通天境，实力倍增，与之前判若两人，叶匀觉得是时候、有能力追查寒叔下落，对于寒叔，在叶匀心目中是亦师亦友，又如父亲一般，能从一个平凡肉仙小子，成为如今一座星球掌控者，这一切，都是与寒叔相遇所留下的因果。

　　找到寒叔，让寒叔看看如今的成就，让寒叔知道，不但推翻了百家控制的白玉王朝，还摧毁玄武门，一统紫玉大陆，现在还把神州大陆晋升为太乙星球，这一切成就，叶匀相信寒叔知道会欣慰。

　　从肉仙到地仙，寒叔一直陪伴着叶匀，渡过不少困难，自从当初在地下鬼城，在夺取阎轮异火那一战，面临生死之际，九龙戒指突然呈现，神秘神迹降临，不但挽救叶匀性命，还赐予无上神级气功太乙神光道。

　　这是叶匀的新生，但是从叶匀走出神迹那一刻，就发现再也感受不到寒叔气息，寒叔本来存在自己灵魂深处，随着修为可以感应到寒叔存在，可惜随着叶匀突破天仙境、人仙境、甚至通天境，依然也感受不到寒叔气息。

　　到底寒叔去了哪里？

　　立刻施展太乙神光，无穷的神性，加持在元神之中，开始在灵魂深处一一探查，一天、两天……足足十天，叶匀把灵魂深处里里外外翻了个遍，还是没有发现寒叔气息，接着又在身体筋脉与丹田、细胞搜寻，结果还是一无所获。

　　“当初九龙戒指呈现那一刻，神秘的太乙神光净化我的肉身，莫非，在那一刻，寒叔元神被太乙神光给抹杀了？”

　　身体猛地一震，想到这里，叶匀拳头攥得吱吱作响，要真是这样，叶匀一辈子都不会原谅自己。

　　叶匀如今成就，从肉仙到通天境，一切因果、结果，都是与寒叔息息相关，将来，寒叔肯定会是叶匀突破无上境界，最大的考验，一旦迈不过去，就会产生心魔，让叶匀永远现在泥潭无法自拔。

　　“寒叔绝对不会这样就消失了，我总感觉，寒叔就在某个地方，只是我修为不够，无法触及……只有等突破破仙境，再试试！”

　　“素依人……当初因为我的固执，让你陨落在地下鬼城强者手中，现在地下鬼城已经覆灭，现在就是让你重生的时刻……”

　　除了寒叔，叶匀还有些愧疚，那就是素依人，也是在那次地下鬼城之行，为夺取阎轮异火，害得素依人被鬼城强者所杀，幸好，当年身体内保留了素依人一丝元神气息。

　　寒叔暂时无法重生，但素依人可以。

　　“倏——”

　　一道残全不全、宛如泡影的元神，扭曲地出现在叶匀手心，叶匀开始释放强大神念，开始释放进入太乙星球。

　　当初素依人是在北海大陆地下鬼城陨落的，那么，素依人元神肯定是残留在太乙星球之中，如今星球与叶匀完全融合，要捕捉一道元神，不是难事。

　　瞬息之间，叶匀万千元神就降临在太乙星球晶壁系、空间、大地、深渊，每个角落都是，元神世界是黑暗，是虚无的，渐渐，叶匀能感受到无数元神残留，像一缕缕烟尘在星球之中漂浮，太多太多，数以亿计，密密麻麻。

　　不过这些存在的元神残念，几乎都是修士，因为修士才会拥有元神，而凡人，只有灵魂，灵魂一灭，如灯芯一样化为尘埃，永恒地消失，要复活凡人，比复活修士要困难无数倍，只有仙人才能从广阔位面之中，找出凡人散去的灵魂。

　　而且，大多灵魂都下了黄泉，进入地狱世界，被冥鬼所掌控，要从地狱召唤出一缕灵魂，没有通天手段是不行的。

　　“嗯……找到了！”

　　在飘渺黑暗世界，如海洋一样深邃的世界，叶匀突然感受到一股熟悉气息，而且手心那道素依人也在律动，神念一扫，从无数游魂之中，果然看到素依人一道一米多长残留元神，在随着无数游魂一同游荡。

　　神念凝和，就把素依人元神抓住，然后又开始搜寻其他残留元神，如果元神不全，那么元神是没有记忆的，一旦齐全，就会慢慢恢复意识，元神重生。

　　“这是……怨气，好大的怨气……还有憎恨……”

　　突然，找到那道残念与叶匀手心这道神念融合那一刻，一股浓烈怨恨，竟然随着融合而从素依人元神之中释放出来。

　　这股怨恨，力量强悍，居然连叶匀元神都险些被怨恨所吞噬。

　　“怎么会这样？”

　　瞬间，叶匀变得哑口无言，一脸惊愕，人总归一死，就算不甘心，但死后，也会平静地等待轮回，达到另外一个世界，但是，素依人元神，还是残缺的元神，居然有如此逆天怨恨，到底是为什么。

　　在无数游魂之中，叶匀都未感受到如此强盛怨恨，就像魔力，会蛊惑人心，然后魔化元神，蚕食心智。

　　当初在地下鬼城，咖螺城，叶匀与素依人遭遇凯萨王者卫队，两人被迫分散，后来，素依人居然被凯萨王者活活拍死，当时，叶匀肠子都悔青了，如果不是他执意要去地下鬼城寻找阎轮异火，那素依人就不会遭遇不测。

　　素依人的死，叶匀一直认为是自己一手造成，从那时开始，叶匀就下定决心，将来等自己强大，一定复活素依人，给自己解脱，给素依人一个交代。

　　为了素依人，叶匀当时就杀了凯撒王者，也毁了咖螺城，叶匀杀红了眼，差点因此走火入魔。

　　现在终于可以收集素依人元神，令其复活，但是，万万没想到，仅仅残缺元神居然拥有这般逆天怨恨，到底为什么。

　　什么样的怨恨，让人死后还如此浓烈、怨恨苍天。

　　“当年，凯萨王者亲口所说，素依人是被他亲手所杀，难道，她的死，经历难以想象的痛苦？”

　　忽然眼神一亮，眉头皱起，如此强烈怨恨，肯定是素依人死不瞑目，可想而知，素依人在凯萨王者手上，经历如何惨绝人寰的经历，最终才含恨而死。

　　“……”

　　这瞬间，叶匀沉默了，身体微微颤抖，全身冰凉起来，如果不是因为他，素依人绝不会落得这般下场，死不瞑目。

　　“好，一共六道残念元神，全部找到，涅槃归一，依人，现在就让我看看你到底经历了何种痛苦？才让你死不瞑目！”

　　从太乙星球收回元神，静静漂浮在星域，叶匀睁开眼，面前，躺着素依人扭曲的元神，从那扭曲之中透着怨恨、憎恨、甚至是魔念。

　　感受到这股怨恨，叶匀心都快碎裂，沉痛不已，连对素依人口吻也改变了，不再称为“素依人”“前辈”而是“依人”。

　　带着无限愧疚，叶匀释放元神开始进入素依人记忆之中。

　　“哈哈，的确是个大美人，身子还是处女，冰清玉洁啊，你们统统有功，刚好鹏王老大马上就要回到鬼城，本王正好可以把这美女送给‘景少’，听闻那‘景少’可是妖荒山下来的无上强者，最喜欢人类美女，尤其是处女！”

　　“你们几个办事不错，立下大功，不过至于那个叫叶匀的人类小子，身上的确有宝贝，小小地仙小子，能有这次不凡身手，肯定依仗了绝世法宝，你们要把鬼城翻个遍，也要把那小子找出来，本王现在就去圣宫，迎接老大与‘景少’！”

　　在叶匀面前，顿时出现地下鬼城，咖螺城最高层一个空间内，高高在上的凯萨王者，竟然看着昏昏欲睡的素依人，接着，凯撒王者大手一挥，又进入一个独立空间，空间内有一座雄伟宫殿。

　　“鹏王……跪下鬼城至尊，比乌托纳地位还要高，此人一直没有遇到，根本不在太乙星球，‘景少’，妖荒山？”

　　在素依人记忆之中，叶匀看出一丝端倪，看来素依人的死，的确有蹊跷。

　　“景少，这位凯萨兄弟，是属下最好的兄弟之一，不是外人，凯萨，这就是来自妖荒山‘景天王’的公子，景少，这次随着妖荒山圣使一同来到泰星位面，在妖荒星域准备大事，还不快上前速速拜见！”

　　一位全身金甲、一头红火蓬发的壮硕中年人，领着一位白袍偏偏的妖艳公子，从一道隧道之中降临而来。

　　凯萨王者立刻大手一抓，把昏昏沉沉、半睁眼的素依人吸上前，对着白袍公子连忙躬身施礼：“小人凯萨，见过景少，听闻景少喜欢美女，尤其是处女，小的费尽心血，终于找到一个绝佳美女，特此献给公子！”

　　“果然是处子之身，而且，长得也是倾国倾城，本公子享受过不少美女，甚至破仙境仙子也有，不过也没眼前这位女子长得貌美，你们下去吧！”

　　那景少一挥手，邪恶笑了笑，凯萨王者与鹏王便离开空间。

　　“哈哈，本少修炼‘神阳体’，需要无数人类处子，小妞，哭什么，能被本王荣幸，采集阴气，是你的荣誉！哈哈……”

　　景少竟然化为一尊紫色妖貂，不顾素依人无力含泪的祈求，缠住素依人，开始罪恶的邪恶修行，活活的凌辱素依人，不但侮辱肉身，还吸收素依人生命基因，直到十天，一切才结束，而素依人脸色苍白，生机时有时无，那双眼睛，无尽怨恨地看着景少。

　　最后，慢慢地含恨死亡……

　　蓬……

　　那一双永远饱含怨气、憎恨、无穷怒火的双眼，似乎永远种在了叶匀心中，看到素依人被景少活活羞辱而亡，叶匀忍不住，太乙神光轰然爆发，震得周围星空都在激荡。


第338章 巨魔天

　　“倏——”

　　一道黑影突然闪现叶匀身旁，挥手一指，一道魔光射入叶匀身体，原本狂暴的叶匀，突然冷静下来。

　　“老大……你险些产生魔心……坠入魔道！”

　　紧急时刻，赤云魔尊感应到叶匀惊人变化，瞬间从星空一方飞驰而来，注入自身力量为叶匀化解狂暴。

　　果然，得到赤云魔尊力量及时加持，让叶匀恢复理智，渐渐平静下来，而赤云魔尊擦擦虚汗，要是叶匀刚才有什么事，他也要随之毁灭，因为他的元神，被叶匀种下神印，叶匀有什么事，他也玩完了。

　　冷静下来，调整呼吸，又恢复平时睿智，叶匀看向素依人元神问道：“这道元神，我要复活她，以我目前能力，只能为她收集完整元神，要复活她还无法做到！”

　　赤云魔尊目光突突突地落在素依人元神上，这时候，从元神之中，竟然抽出一丝丝魔炎般的力量：“嗯……这道元神，已经有了魔根，她在死之前，坠入魔道，好强烈的怨恨，就是这股怨气让她产生魔心！”

　　“我知道……”

　　叶匀微微点了点头，他看到了素依人是如何惨死在“景少”手上的，换做任何人，都会死不瞑目，心生怨气，产生魔心，从而坠入魔道。

　　魔心，一念之差，魔与仙也存着一念之差，善念，成仙，邪念入魔。

　　一个手无缚鸡之力的女子，落在强盗手上，只能任凭欺负，连自杀都不可能，一身清白，被人夺走，所修炼的精华，被人吸光，最后含冤而死，素依人落在“景少”手上，整整十天，受到折磨、凌辱，何等痛苦，素依人死不瞑目，最终因恨而坠入魔道，形成魔心。

　　那种生死怨恨，外人根本无法理解，叶匀修为何等强大，居然被素依人这股怨念所影响心智，险些产生魔心。

　　“老大，要复活她，容易，需要一些蕴含生命力特别的宝物，先要给她重塑肉身，最后我才能施展归元大法，让元神与肉身融合！”

　　“复活她容易，但她已经坠入魔道，种下魔心，虽然我是魔尊，也无法抽走她的魔心，她是自愿成魔，她的怨恨不消失，就永远无法消除魔心……除非能化解怨恨，意念与魔心分开，才能让她真正恢复！”

　　赤云魔尊忽然收回目光，看向叶匀说道。

　　“怨恨，消除怨恨……？”

　　这瞬间，叶匀愣住了，素依人是如何死的，死得那么凄惨，怨恨容易消失吗？除非……只有找到那“景少”，然后带到素依人面前，由她亲手了结这段宿怨。

　　只有这样，才能有可能化解素依人怨恨，但是叶匀知道，就是让素依人杀死“景少”，报仇雪恨，恐怕也难以消除素依人心魔，也许，她再也回不到从前。

　　“都是我一手造成的……依人，你不用害怕，我一定让你重生，为你化解这段宿怨，重修仙道！”

　　事到如今，叶匀还在深深怨恨自己，虽然素依人元神还在自我封闭之中，但那股怒火、憎恨，叶匀却能深深感受到，这让叶匀更加愧疚，对于敌人，叶匀杀了太多，但从没有过自责。

　　素依人则不同，与叶匀是朋友，一个朋友，因为自己而死，换做任何人，都会愧疚终生。

　　何况，叶匀一向自负，素依人之死，给叶匀带来很大触动，如果不化解这段怨恨，叶匀恐怕永远也不会安心修道，尤其突破到更加高阶境界之后，心念至关重要，任何因素都可以造成一念成魔，或是，永远也无法突破，直到慢慢老死。

　　“重塑肉身只要找到几件宝物便可以，在下界，我想想……‘槃圣果’，对，这种果实很奇特，一些身怀大奇缘的天才死后，尸体就会生长出‘槃圣果’，蕴含了肉身最为精华的精髓，再配合一滴精血，就可以重塑肉身！”

　　“重塑肉身，其实就是缔造生命基因，老大，你身上有神的基因，只要找到‘槃圣果’，注入你一粒基因，就可以再造一具肉身，而且，这具肉身，会得到你一部分力量，将来成就一定非凡，加上‘槃圣果’是气运与生命精华而成，这个人，一旦重生，将来气运是异常非凡的！”

　　“槃圣果在仙界非常之多，毕竟仙界位面之多，天才无数，许多天才死后，尸体就会酝酿出一株‘槃圣果’，而下界天才太少，‘槃圣果’也很稀有！”

　　“除了槃圣果，要重塑肉身，必须达到‘大仙’境界才能涅槃，涅槃是一门神通，也是一门逆天手段，可惜我如今力量连虚仙都未达到，否则复活一个凡人，轻而易举，只要找到‘槃圣果’，复活她也简单！”

　　赤云魔尊娓娓道来，把要复活素依人过程，说得清清楚楚。

　　“看来的确是要找到‘槃圣果’，才能……”

　　一挥手，就把素依人元神封印在丹田之中，元神已经凝结，接下来就是找到“槃圣果”，便能复活素依人。

　　“泰兄……”

　　叶匀调整呼吸，给泰达延打出一道神念，然后把要交代的事情，统统给分身叮嘱一遍，又见了西门破天一面，要求他随时随刻都要听叶匀召唤，一旦太乙星域有难，必须赶回来保护星域。

　　西门破天是聪明人，他虽然是破仙七阶，但他见识过叶匀手段，而且如今见到叶匀突破通天境，实力更加深不见底，西门破天爽快答应了，而且太乙星球现在疯狂在蜕变，他可以趁机盘踞在太乙星球，感悟破仙八阶，破仙之道。

　　破仙七阶，已经是泰星位面站在顶尖的巨头，什么玄天祖、王传天，也只有死路一条，甚至三大仙院，也找不到几位破仙七阶修为的强者。

　　西门破天，叶匀从一开始，就已经有了打算，其实，整个太乙星球的修士，完全被叶匀掌握。

　　在晋升星球那一刻，叶匀把自己力量注入星球本源之中，所在吸收了星球能量的人，或者生命体，叶匀都可以将其感应到，不管其变得如何强大，叶匀也可以追踪，斩杀，当然，叶匀不会让任何人知道，这是保护太乙星球最好的手段。

　　人心最可怕的存在，无法猜度，早预防还是好些。

　　圣天公主带领王朝星十万多修士，回归王朝星，不过却与太乙星球建立不少传送通道，经常让人降临太乙星球吸取资源，分身也并没有拦截。

　　叶远开始下令，在太乙星域周围星球，开始建立密密麻麻传送阵，如今太乙星域正在慢慢恢复元气，将来所有成为陨石的死寂星球，都会一一脱变为生命星球，成为修真圣地，建立传送阵，为将来掌控做好准备。

　　而且就连太乙星球内部也建立不少通道，这是叶匀从飘渺星神州仙院中央道场搬过来的，建立通道，这些通道，只有帝国核心才能掌控，不过坐标，只有叶远、章坤、皇甫飞等人才掌握。

　　晋升星球，整体实力提高一大截，各种门派也纷纷诞生，不过所有门派都要归太乙帝国管辖，太乙帝国成为真正的王者。

　　当年紫玉大陆无数投靠太乙帝国的人，到现在，都为当初聪明选择，暗暗高兴，断剑山脉三大王者、紫衣阁等等，现在发展起来势力庞大。

　　“居然没有在太乙星球感应到秦清、秦鸣、炎琳琅三人气息……看来，当初秦清带着秦鸣、炎琳琅离开了神州大陆，如今在泰星位面某个星球……”

　　叶匀不会放过任何一个敌人，比如秦鸣与炎琳琅，还有当初的秦家绝世天才，秦清，对于这三人，叶匀当初还当做一回事，不过，当年没有杀三人，而是放过三人一条活路，叶匀想看看，秦清能走到多远，有如何成就。

　　同时，他也要给炎琳琅看看，当初背叛他、设计陷害他，与秦鸣狼狈为奸，能得到何种结局，虽然现在没有三人下落，不过将来，一旦统制整个泰星位面，秦清三人，自然会浮出水面的。

　　如今太乙星球晶壁系固若金汤，外层有强大位面风暴保护，内有兽祖、西门破天两大绝世高手，太乙星球甚至比三大仙院都要强悍，谁敢冒犯！

　　叶匀还让分身开始建造太乙星域与外围星域传送通道，传送阵建成之后，会严格把握，灵魂不纯者，不能离开太乙星球，而且外星域与太乙星域传送通道一定要隐秘，隐藏在凶悍的位面风暴之中，这样才能确保太乙星域绝对安全。

　　“嗡……”

　　忽然，一道外来神念从时空深处传来。

　　“哦……”

　　释放神念，叶匀愣住了，这道神念，果真是泰达延传来的，看到内容，叶匀十分惊讶：“没想到，才短短十几年，泰达延就在巨魔星收服了伏魔大王，还有无数魔头，并一同巨魔星所在的整片星域，创造‘巨魔天’！”

　　“不愧是仙人……泰达延，你联合这么多破仙境强者，建立巨魔天，为了对抗炎教，果然有一番大行动！”

　　此刻，叶匀以前判断果然没有错，当年执行轩辕族那项行动之中，泰达延找了个借口离开，叶匀就知道，他一定有计划要实施，并且是不想与叶匀一同去行动，也许是泰达延看不起叶匀，叶匀太渺小，也许，还有其他原因。

　　不管如何，泰达延在这十几年内，能创造巨魔天，统领一片星域，也在叶匀意料之中，他本来就是仙人，在下界呼风唤雨不是难事。

　　巨魔星，对于叶匀来说，一点也不陌生，当年，在神州大陆曼陀岛，见证雪梦瑶晋升神州仙院弟子那一刻，遭遇了强大的帝天与龙皓月，最后，帝天亲自对叶匀动手，进行击杀，可惜叶匀凭着大千神图力量，意外地来到巨魔星，才躲过杀劫。

　　而且在巨魔星，那魔祖道场之内，叶匀还意外得到三十三天藤形成的朽木。

　　这样说来，遇到泰达延，是叶匀巨大气运安排，如果不遇到泰达延，就无法随着泰达延进入魔道道场，得到三十三天藤朽木。

　　再换个角度，如果不遇到叶匀，泰达延将来也会来到伏魔山脉，毕竟伏魔山脉那魔祖道场是泰达延必须要得到的能量，那么没有叶匀，泰达延就会得到三十三天藤朽木，从而与叶匀无缘。

　　所以这一切，是天运，也是命运所然。

　　“要找到槃圣果，必须要去神州仙院中央道场，去道场内部气功密室，寻常槃圣果下落……那就这样，先去见泰达延，然后赶回神州仙院！”

　　计划一番，叶匀忽然看向赤云魔尊，眉头一动：“赤云，这段时间你自己修炼，对了，从珂冥大陆那块恒晶仙玉碎片，找到珂冥大陆下落没有？”

　　“找是找到了，不过珂冥大陆已经陨落，掉入地狱深渊之中，成为了尘埃……老大，俺现在融化了真仙尸体，魔力大增，不需要吞噬星球能量！”赤云魔尊一向独来独往，他也不想天天跟着叶匀。

　　“破灭了？”

　　没想到珂冥恒晶仙玉碎片，到了后来，丝毫没有用处，叶匀道：“我现在去巨魔天，那里曾经是魔道地盘，拥有不少魔祖强者留下的遗迹，如果发现能量强大的遗迹，我会通知你！”

　　“俺知道了！”

　　赤云魔尊闭上眼，开始漂浮在星空修炼。

　　转身看向太乙星球，如一块宝石，静静地镶嵌在星域之中：“就算没有兽祖与西门破天，分身也可以对抗任何破仙境强者，分身拥有裂天镜，利用星球本源力量加持，催动的力量，可以斩杀任何破仙境高手！”

　　“如此防御，让星球固若金汤，从此，我不用再担心家人、朋友，三大仙院、帝天、炎教……来吧，就是正面抗衡，我也不再顾及其他！”

　　叶匀冷冷一笑，霸气长啸，施展大千神图图灵力量，开始朝巨魔星穿梭而去。


第339章 激流暗涌

　　巨魔星坐落在神州星域与古陀星域之间，更加深远的蛮荒星域，在几百万年前，这些蛮荒星域是非常繁华的，可是随着泰皇帝国陨落，也逐渐走向没落，随着三大仙院诞生，整个位面繁华星域已经是三大星域。

　　施展大千神图护体，穿梭星域，很快，叶匀就见到熟悉的巨魔星，现在看去，巨魔星居然魔气缠天，数百星球组成一片星域，而被泰达延取名为巨魔天。

　　“果然是仙人手段，巨魔天处处都是穿梭通道，星球之间首尾相连，而且星球晶壁系也异常坚固，整片星域能量比起三大星域也不遑多让！”

　　达到巨魔星所在星域，叶匀就马上感觉整片星域能量提高很多，而且能量十分浑厚，简直呼之欲出。

　　“叶兄，我刚刚建立巨魔天，收服四方魔头，本想与你联系，你倒先人一步！”

　　突然，从巨魔星飞出一团圣光，这股光芒，根本不是下界能量，而是超越下界的高等气息，也只有仙人才能释放出这等伟岸能量，不用说，泰达延现身了。

　　“哦？”

　　神念一动，就从圣光之中，看到一个巨大王座，王座之上，泰达延高高在上端正着，而在周围，是一位位黑袍人，这些黑袍人，个个不是善茬，因为每一人都是破仙境强者，并且，从一阶到四阶不等，总数十几人。

　　这些黑衣人之中，魔道气息有过半，而仙道纯正气息，则占少数，尤其是三阶、四阶这些人物，强大无比，就如玄天祖、王传天一模一样。

　　“巨魔天破仙境气息，还远不止如此，我感觉，巨魔天内，至少还有数十位破仙境强者……泰达延，以你如今势力，直接可以对抗三大仙院！”

　　感受整片星域，对巨魔天势力，叶匀深深了解，与太乙星域根本没有可比性，太乙星域就是刚学会走路小孩，巨魔天则是孔武有力的年轻人。

　　“泰兄，恭喜，巨魔天真让人大开眼界！”

　　静静漂浮在星空，见到泰达延驾驭王座，不断靠近，便抱拳示意。

　　“主公，没想到一个连破仙境都未达到的小子，竟然能随意纵横星域，就是我们这些人也做不到！”

　　“果然有实力！！！”

　　王座周围那些破仙境老祖，一位位都是名震一方，掌控一方无上强者，早已暗中注意叶匀一举一动，当看到叶匀竟然在星域之中泰然自若，不禁一片惊愕，就是破仙境也做不到这等程度。

　　而且，众人竟然看不出叶匀修为，只可以确定一点，叶匀身上没有破仙气息，绝对不是一尊破仙境强者，更加不是一位仙人，这么说来，叶匀只是一个连破仙境都未达到的凡人。

　　一个凡人，竟然能如仙人一样，在星域纵横，不可思议。

　　“伏魔大王，你好好看看，那小子，就是当初与本主进入巨魔星，窃取魔祖道场的人物，现在可以告诫你们，人外有人，天外有天，你们这些人物，主宰一片小小星域又如何，眼光要放长远点！”

　　“你们在此等候！”

　　挥袖一卷，泰达延就如一阵狂风，从圣光之中高高卷起，然后扫过星域，直接降临叶匀正前方。

　　“泰兄，十几年前，我在天钧仙院曾经偶遇炎教势力，他们似乎开始行动，要对三大仙院动手，夺取整个位面！”

　　见到泰达延，叶匀依然如当初那般，随意说道，他能感受到，泰达延如今实力恢复到一个很可怕地步，即使如此，叶匀也依然不畏不惧，因为他有把握，泰达延再强大，也休想置他于死地。

　　想当初，泰达延还只是岚天动身边一个下人，那时的泰达延，与求千殇大战，身负重伤沦为奴隶，恰好被岚天动看中，成为跟班，最后才遇到叶匀，这也才二十年功夫，泰达延居然就从人仙境直接恢复到这等地步。

　　“此事我的探子也打听清楚，炎教那一次想摧毁天钧仙院几大最重要星球灵脉，让天钧仙院整体防御瓦解，甚至孤立，然后里应外合，慢慢摧毁天钧仙院，可惜后来，天钧仙院触动一些主事与老古董，让炎教计划落空了！”

　　泰达延高高在上，不过对于叶匀，他却没有显露多少霸气，但整个人明显比以前更加老练，狡猾，他继续道：“炎教大概计划是这样，直接摧毁三大仙院，然后夺取泰星位面，擒贼先擒王，毁灭三大仙院联盟，就再没有势力能与炎教正面抗衡，求千殇在三大仙院埋下许多探子，从里应外合瓦解三大仙院！”

　　“没想到他对炎教一举一动这般了解……果然，他势力也已经渗透入三大星域……”

　　听到这番话，叶匀心中默念，大概有了数，看向泰达延：“不知道泰兄，会有什么计划来对付求千殇？”

　　泰达延神色收敛，看向一方星域：“他想毁灭三大仙院，那就让他去吧，我是坐山观虎斗，让他们两败俱伤，而且，我已经布下局，利用妖荒山对付炎教、三大仙院，妖荒山整体实力比三大仙院强横，用来对付炎教，当炮灰最适合不过！”

　　“妖荒山！”

　　原本一直不动声色的叶匀，突然听到这三个字，整个人聚精会神起来。

　　“就是妖荒山，他们早就在妖荒星域开辟传送通道，只不过上次不知为何，通道被怕破坏，我只好出力，帮了他们一把，把通道修复，妖荒山已经派出大量奸细，通过各种手段潜入三大仙院，还有炎教！”

　　“当初在仙界，炎教利用其他仙族势力，就是用这种办法，对付我泰家，哼，这次我就以彼之道还施彼身！”

　　“妖荒山倒有些强者，在下界无数位面，也算实力最强大存在，破仙境无数，甚至还有参破破仙十阶的存在，这种个物，出动一个，就能让求千殇没好日过，我这是借力打力，等妖荒山把炎教、三大仙院打得体无完肤之时，我再封闭通道，彻底诛杀求千殇，让炎教计划落空！”

　　“求千殇虽然是真仙分身下界，但整体实力还是堪比虚仙，我要对付他，只能用计与他周旋，叶兄，如今你在神州仙院混得也是风生水起，成为主事关门弟子，地位高高在上，连帝天也休想把你怎么样，不过神州仙院迟早是要被炎教覆灭，你还是想办法从中得到好处，然后我们再合作，对付求千殇，如何？”

　　一番自言自语，泰达延口若悬河，舌绽莲花，说得句句在理，似乎早已计划好一切，给求千殇、三大仙院、妖荒山下好套，等着一个个往里钻，而他就是猎人，早就在一旁等候随时收套。

　　的确，叶匀听到他这一番话，也为他拍手叫绝，好一招布局，的确精彩，尤其是利用妖荒山对付炎教、三大仙院这一招。

　　泰达延与求千殇巨大区别就是，求千殇背后有强大炎教，让他肆无忌惮，狂妄自傲，根本不屑与人合作，泰达延则不同，势单力薄，形单影孤，想要与求千殇与炎教抗衡，简直是找死，而他很聪明地选择利用外力，借力打力。

　　不过叶匀却从中听出许多道道，现在泰达延给叶匀架势，貌似是真诚真意，但背地里是不是连叶匀也利用，忽悠，到后来一网打尽。

　　还有，计划归计划，都只是纸上谈兵，算不得真功夫，其中还有许多不定因素，一个个小小因素，可能就能左右整个局势。

　　很显然，这个不定因素，就是叶匀，一个被所有人无视的小人物。

　　“我还会联合各种星域，把炎教目的一一暴露出来，与我合作，而且，我还让探子把炎教侵略计划，彻彻底底告诉三大仙院，看来不用多久，三大仙院就会有所行动，对抗炎教，而我暗地里收服其他势力，准备对付炎教！”

　　泰达延见叶匀一直沉默，他又仄仄地说道。

　　“泰兄，不如我就做你的探子，潜伏在神州仙院，神州仙院能成为位面王者，可能有过人手段，我会成为神州仙院高层，最后成为主事，一旦掌握权力，有了地位，就会彻底知道神州仙院、甚至天钧、古陀两大仙院计划！”

　　半天，叶匀眸子一定，放佛下了什么决定，呼吸慢慢恢复平静，长袍霍霍作响，看向泰达延说道。

　　“好，叶兄，我就等你这句话，我也是这个意思，以你天才，绝对会成为主事，而且要三大仙院与炎教斗争，不会一时半会就结束的，我会给你情报，你在仙院任务中，可以获得一次奖励，累计功劳，最后成为高层！”

　　泰达延似乎又变了个人，友善有好起来，一番拍手叫好：“本来我还在想另外的人，混入神州仙院高层，打入三大仙院内部，这个人，叶兄，非你莫属，以后有什么要求，尽管提，我会全力辅助你！”

　　叶匀双眉一紧，看向泰达延，直接开口：“我现在就有一个要求，我想成为你的代表，与妖荒山势力沟通，我们只不过利用妖荒山而是，迟早是要打狗，妖荒山欠我的，我要讨回来，不过那是等妖荒山助你完成大计之后的事，我不会因为自己私恨，干扰大局！”

　　“好，难得你这么坦诚相告，这个事简单，过些时候，一位妖荒山大人物，要降临泰星位面，到时候，你我一起去见此人！”泰达延一听，立刻拍案，答应叶匀。

　　他之所以答应得如此爽快，那是因为叶匀之前坦诚相告，把为何要与妖荒山接触理由说了出来，理由很简单，就是因为个人私怨，泰达延觉得这个理由很正常，而且，他也要笼络叶匀，这点要求，他必须答应。

　　“大人物……景少？”

　　叶匀恨不得立刻杀入妖荒山，把那景少找出来，挫骨扬灰，不，把他交给素依人，希望能化解素依人滔天怨恨，消除魔心。

　　“既然达成一致，走，我领你去巨魔天参观参观，与我手下那些王者，见见面！”泰达延心情大好，一挥手，就把叶匀一同卷向圣光。

　　叶匀开始与一位位破仙境强者正面交流，接着进入巨魔天，去每一个星球看了一遍，不愧是泰达延，笼络大量修士，并且在演练阵法，修炼仙级气功，用仙级气功控制这些人，一旦不听话，就会让所有修士自爆而亡。

　　当然，这一点只有叶匀看得出来，其他破仙境强者，根本看不出，还傻傻地以为跟着泰达延，有大好前程，或是从中得到好处，哪知道，早就进了泰达延布套之中，一个个只有等死的份。

　　从这一点也说明，泰达延绝对不是个善茬，手段太狠，步步为营，这也为叶匀敲了一次警钟，随时随地要提防此人。

　　嗡嗡……

　　巨魔星，一座耸立云霄大山之巅，坐落着一座城堡。

　　叶匀与泰达延正在与一群破仙境讨论巨魔天发展，让叶匀学的不少经验，忽然，叶匀大罗戒发出一道低鸣，虽然声音很细微，但泰达延还是第一时间听到了。

　　“是神州仙院有事告知你，也许，就是为炎教而来！”似乎预料到什么，泰达延看向叶匀说道。

　　翻手一抓，一股神念射出，旋即一看，是二师姐霍莹莹传来的消息，冰冷急促声音传入脑海：“小师弟，学院要求中央道场每个学子回归，速速回来，有大事发生！”

　　“泰兄，果然如你所料，正是神州仙院唤我回去，应该就是仙院知道炎教计划，让中央圣地所有弟子回归，似乎要行动！”

　　叶匀看向泰达延，毫无保留的说道。

　　泰达延好像早就成竹在胸，掌握全局，微微一笑：“神州仙院早就成了热锅上的蚂蚁，叶兄，乱世出英雄，这是你成为仙院高层最好机会，千万别放过，神州仙院好处不少，这对你来说，百无一害！”

　　“当然，我可是不会放过好处的，泰兄，告辞！”叶匀站起来说道，然后这个人凭空不见。

　　泰达延淡淡一笑：“叶兄，不用……”

　　“想利用我……泰达延，我当然要与你合作，你利用我，我也会利用，让你与炎教斗得你死我活，我再出手，渔翁得利！”

　　“炎教……泰达延……三大仙院……妖荒山……帝天……你么统统要在我手上覆灭，哼！”在星空深处，叶匀疾驰飞向神州星域。

　　从二师姐霍莹莹口吻中能听出，神州仙院的确有大事发生。


第340章 天宝商号

　　足足三天，从巨魔天终于到达神州星域。

　　来到神州星域中央，叶匀选中化陨星降落，这次回归神州仙院，叶匀要把所有敌人引出来，统统消灭，关键，叶匀想引出乌托纳，从他口中套出妖荒山“景少”秘密。

　　知己知彼，才能百战不殆。

　　化陨星是化家掌控，建立了势力强大的华龙帝国，掌控周围几座星球，在神州星域之中，也算一流家族，并拥有化惊羽那种仙位学子，在神州仙院地位更加崇高。

　　“这么多年再次来到化陨星，倒没有什么陌生，前面就是传送阵，不知道，化洪武、化山岑与化惊羽还有没有下令注意我的行踪！”

　　“化家这些人，个个都是些眦睚必报人物，对于他人侮辱，不会善摆甘休，尤其是化惊羽，当年在中央道场，我让他在众人面前出丑，以他地位与个性，断然会命令整个化家对我一举一动都秘密注意着！”

　　“化惊羽……你可要不要成为我突破通天境，第一个练手的可怜虫……”淡淡一笑，走在拥挤人海中，所有人都注视着叶匀。

　　因为叶匀一身黄云道袍，在这神州星域，不想引起轰动都难。

　　“这位师兄，师弟是张浩，不知师兄要去何方，能否一路同行？”

　　果然，叶匀这一招抛石引玉起到了作用，在化陨星有大量神州仙院学子，这不，十几位身穿黄袍圣位弟子，就主动上来与叶匀攀交情。

　　叶匀是王位学子，比他们这些圣位学子地位高出一截，修为也高深不少，这些修为只有人仙低阶的圣位学子，在叶匀面前毕恭毕敬，嫣然把叶匀当做老大，当做靠山，不过，叶匀没有正面答应他们，也没有正面决绝，笑了笑了事。

　　这些圣位学子攀不上关系，一一失望离开了。

　　“看，是一位王位学子来了！”

　　化陨星一座传送城堡外，数十位化龙帝国护阵高手，远远就见到叶匀到来，一个个立刻身板挺得直直的，生怕王位学子会刁难他们。

　　虽然这里是化家地盘，但化家也是由神州仙院掌控，神州仙院学子，那可是等于三不管的人物，来到这里，就是一尊霸王，他们这些修士与百姓，谁也不敢得罪，就是神州仙院学子不难为他们，化家也可能放过他们。

　　“大人，请出示你的身份令牌！”

　　当叶匀来到城堡大门之下，一位通天境强者闻讯赶来，亲自接待叶匀。

　　“倏——”

　　一块黄色令牌，从叶匀手中飞了出来，然后被那位强者抓住，接着打入一道法印，在令牌表面出现一行神圣字体；神州仙院中央道场主事关门弟子，叶匀！

　　“主事弟子！”

　　这位强者吓得险些站不稳，主事弟子，这是什么，地位比皇位学子、尊位弟子要高出一大截，与高高在上的仙位巨头学子比肩的人物。

　　作为护阵修士，这位通天境强者，还从未见识传闻中的主事关门学子，这种学子，那都是天才绝世的人物，将来，在神州仙院，那可是前途无量，所以这位强者，才如此大惊失色，立刻把令牌还给恭恭敬敬还给叶匀。

　　叶匀面无表情，结果令牌，随手拿出一件极品灵器抛给那位强者，然后转身大步进入城堡。

　　“顶级灵器啊！”

　　强者抓住灵器，又惊又喜，没想到叶匀出手如此大方，一件顶级灵器，等于他在华龙帝国干百年的收入，让他激动不已，立刻开始召唤出一本大书，刚刚翻开，突然，眉头一皱：“叶匀……叶匀！”

　　“果然是老祖要找的人物……没想到会被我遇到，真是天大运气，得到一件顶级灵器，还能得到老祖倚重！”

　　强者从大书之中，唤出一道投影，竟然是叶匀的模样，这让强者大呼连天，立刻跑进城堡中央。

　　“嗯……”

　　飘渺星、神州仙院中央道场，一座平坦悬浮在半空的山体之中，里面一座宫殿，不是特别雄伟，但也庄严、壮观，而从其中，飞出一道巨影，竟然是化惊羽。

　　“哈哈，没想到终于有叶匀王八羔子下落……”

　　“这小子成为主事关门弟子，让我无法踏入主事道场，哼，还以为这小子会投鼠忌器，永远待在主事道场不会出来，没想到这小子早就秘密离开仙院，现在又正好从化陨星回归仙院途中！”

　　“还敢一个人现身，这小子还真以为，成为主事弟子，就无法无法，我就拿你没办法了，没有玉云兰、霍莹莹这些人物罩住你，我看这次你往哪里跑？”

　　倏——

　　化惊羽气势汹汹，狞笑一番，整个人寒气森森，让空气都开始冻结，他化作长虹，钻入一条通道之中，消失不见。

　　玄晶星，是飘渺星周围几大重要星球之一，与几颗星球把飘渺星环顾起来，如同护卫保护着飘渺星。

　　玄晶星由神州仙院一手掌控，拥有上亿学子，并且星球许多领地，那都是仙院学子府邸所在，可以说，玄晶星就是神州仙院后花园。

　　不过，玄晶星前不久发生大事，一股神秘势力，竟然盗取玄晶星一座秘密宝库，听说这次神州仙院损失严重，丢失多条灵脉、灵石、法宝、丹药等等，因此，玄晶星大量高手，依然重镇玄晶星，警戒再次发生此类事件。

　　“我听说了，这次仙院召集中央道场弟子回归，就是要对付这个神秘邪教，你们看到，玄晶星多了许多高手……”

　　“好像这个邪教，前不久还偷袭了天钧、古陀两大仙院，他们损失比我们还要严重，死了大量弟子！”

　　“到底这个邪教是什么来历，居然敢正对三大仙院，反正不管是谁，都吃不了好果子，大量仙位巨头学子回归，就是要联手对付邪教！”

　　一家圣宫般的酒店内，叶匀独自坐在一个角落，而在左方，有两个鬼鬼祟祟，在右方，几位神州仙院皇位学子，正在低声议论，虽然很小声，但全都被叶匀听得清清楚楚。

　　“我知道，这个邪教名为炎教，听闻很厉害，高手无数……”那群皇位学子又开始窃窃私语。

　　“炎教果然连神州仙院也动手了，怪不得二师姐说有大事发生，的确，在神州仙院数百万年来，还没有这种被侵略大事件发生，怪不得要召集所有中央道场强者回归，神州仙院还是聪明，如果不当一回事，就会吃炎教大亏！”

　　“泰达延这一招，果然走得玄妙！”

　　一面喝着美酒，享受美食，一面仔细听着那几人说话，不过，叶匀还留意左方那两鬼祟小人，冷冷一笑：“我就知道化惊羽不会放过我……不知道乌托纳什么时候能上钩！”

　　叶匀现在在钓鱼，一条是化惊羽，一条就是乌托纳。

　　“现在玄晶星到处都是仙院学子，还有大量破仙境强者出现，这里不适合战斗，还是找个幽静之地！”

　　拿出不少灵石，结了帐，叶匀慢慢悠悠地离开酒店，然后在大街光明正大晃荡，见到大量神州仙院弟子，这些弟子都不认识叶匀，只认识道袍。

　　“天宝商号……一直听闻此商号是神州星域第一商号，也是泰星位面三大商号之一，希望从这里能打听到‘槃圣果’下落，不用再去仙院找一番！”

　　过不久，叶匀来到一条繁华大街，出现在一家大气磅礴的商号面前，一番自语，又见到尾巴还一路跟着，叶匀就大步进入天宝商号，果然，两个人影，分别藏在商号大门口等待。

　　“天宝商号，果然不错，与传闻一样，宝贝无数啊！”

　　进入主殿，叶匀就看见货架到处是各类宝贝，而且数量很多，宝贝也很高级，而这商号有九层之高，大量神州仙院学子在其中交易，更多的则是其他修士，现在生意很好，买卖都有。

　　这时候，从熙熙攘攘人群之中，挤出一位年轻女子，大概还不到二十岁，身穿一身蓝色素衣，与其他工作人员打扮一模一样，她忽然来到叶匀面前，热情问道：“你好，请问有什么可以帮到你的？”

　　“我需要最高级交易，希望你能把你们负责人请来！”在喧闹声中，叶匀的声音清晰虚无地释放。

　　“嗯？”

　　女子一听，就发现是神通传音，再次打量叶匀一眼，发现只是一介王位弟子，不过人仙修为，居然会有如此深厚真气，她立刻点点头：“请先随我去内部贵宾室！”

　　女子很礼貌客气，带着叶匀从人群之中穿过，来到主殿后方，这里人很少，穿过一道大门，眼前是一面后花园，接着走过一道道走廊，越发安静下来，最好来到一座宁静小阁，女子道：“请稍后，我已经通知负责人！”

　　叶匀感应周围许多小阁，正在有人交谈买卖，然后平静问道：“好像很多神州仙院学子进来交易，你们生意不错！”

　　“天宝商号是神州仙院第一商号，几乎所有神州学子都来这里交易，一切物品，应有尽有，只要说得出名字！”女子很庄重的说道，放佛怕别人不知道天宝商号厉害。

　　叶匀一听，当然乐了，如果真是什么都有，那就一趟搞定，尽快为素依人重塑肉身，点点头：“应有尽有，那最好……”

　　“你是第一次来我们天宝商号交易吧，似乎，在记录之中，没有关于你的记录，真奇怪了，难得有学子没来过天宝商号的！”

　　女子似乎误解叶匀这句话意思，她听成叶匀在怀疑、调侃天宝商号，谁知这女子，偏要维护商号，反过来调侃叶匀。

　　叶匀只好无奈摇摇头，没想到会遇到这种入世未深、不谙世事的小女子，就这种口气，还想做生意，做梦还差不多。

　　“小菲，给客人斟茶了否？”

　　这时候，一位白发七旬、面带春风的老者，从走廊而来，刚一进门，就对女子一声呵斥。

　　“哦……”女子还有些不情愿，但还是下去了。

　　“这位客人，真是不好意思，小菲是老夫孙女，也是神州仙院学子，最近没事，就来这里帮帮手！”

　　老者十分客气，给人豪爽，舒适感觉，他坐在叶匀身边，如一位邻家长辈，反而不像一位生意人，老者继续道：“老夫孟越海，刚才那是老夫孙女，孟菲菲，她可是尊为学子，你见她，可是要尊称一声师姐，呵呵！”

　　“那倒意外，没想到前辈孙女比在下修为还要高，身份也高多了！”叶匀现在才明白，为何那孟菲菲一直有些爱理不理，原来因为同是神州学子，而她身份要高叶匀，但却要为叶匀服务，换做谁，也不好受。

　　低人一等嘛，谁愿意。

　　“在下是神州仙院王位学子，叶匀，以后还请前辈多多提点！”叶匀也很礼貌，与孟越海对话。

　　孟越海给叶匀感觉，就是生意人，生意之道，讲一个和字，孟越海是深谙此道。

　　“那老夫就直呼小老弟了，哈哈！”孟越海也意外，没料到叶匀在他面前，丝毫不阴霾，也毫不忌惮，如此坦荡豪迈，自然也不是等闲人物。

　　“请！”

　　这时候，还是有些气呼呼的孟菲菲，端着托盘来到小阁，口气依然冷冰冰，送上茶立刻就站在孟越海身边。

　　“好茶，温度把握刚好……”

　　叶匀端茶抿上一小口，便露出满意微笑，故意笑得很开心。

　　“也不怕闪了舌头……”

　　哪知，孟菲菲一听，简直气不过来，直跺脚，好在孟越海狠狠瞪了她一眼，才让她老实下来，不过，还是一直盯着叶匀看，好像在说，你一介王位学子，我可是皇位学子，地位比你好，你还敢不尊敬我。


第341章 商天九

　　地位，权势，至关重要，无论何种环境，只要没有地位，没有权势就会被人踩在脚下，孟菲菲对叶匀态度，就可见一斑。

　　孟菲菲从小娇生惯养，从肉仙境修至通天境，一路平坦，有孟越海这种强者长辈为她铺路，自然一切水到渠成，难怪市侩，哪知叶匀这种靠自己，经历无数艰险才走到这步来的经历。

　　叶匀看在眼里，却不以为然，他才不会与这种小女子计较，发下茶杯，对孟越海施礼道：“前辈，晚辈前来，是为寻求一件宝物！”

　　“宝物？”

　　孟越海一听，微微皱眉，却不当一回事，挥挥手道：“天宝商号，号称天宝，自然有天下一切宝物，小兄弟说来即可！”

　　“宝物？他一个王位学子，算什么，他所看重的宝物，也是一些寻常之物罢了，没见过世面！”孟菲菲站在一旁，老老实实，不过心里却一直妄笑。

　　在她眼中，叶匀修为低，地位不高，又毫无名气，这种人物，在神州仙院外道圣地到处都是，芝麻绿豆也算不上。

　　“小老弟呀，你既然相信我们天宝商号，就不用担心！”猛越海依然老练沉着。

　　叶匀淡淡一笑，看来天宝商号的确拥有天下奇宝，便直接问道：“前辈，不知天宝商号，有没有槃圣果？”

　　“槃圣果？”

　　孟越海一听，整个人猛地前倾，放佛听到什么不可思议宝物，那副从容换来是满脸惊愕、眼角皱起几道竖纹。

　　没等孟越海开口，孟菲菲却站出来，十分生气指着叶匀喝道：“槃圣果？我怎么没听过，这位师弟，你不要没事来找事，我们天宝商号可是很忙的，我看你不回去好好修炼，到处乱跑，真是妄称仙院学子！”

　　“住口！”

　　哪知孟越海当即扭头对着孟菲菲一声呵斥，吓得孟菲菲当场愣住，眼眶瞬间红润，委屈地只掉眼泪，又不敢哭出来，那模样十分憋屈。

　　“亏你还是皇位学子，还好意思说人家分心妄神，我看你你才是整天不务正业，不主仙道，还不出去！”

　　又一番斥责，让孟菲菲哭的更加伤心，撒手就离开了小阁，孟越海无奈摇摇头，然后认真看向叶匀道：“小老弟，槃圣果，想必你知道其中有多么珍贵，这种灵物，是可遇不可求，你真心要吗？”

　　“前辈，我自然知道槃圣果是多么有价值，这种宝物，一般人也用不上，也不算是奇货可居，我相信，贵号肯定能得到，前辈放心，多少灵石，我也拿得出来，只要贵号能拿得出槃圣果，我就出得起价格！”

　　叶匀异常平静的说道，加上深不见底修为，这股气势让孟越海直面相信，确信无误。

　　槃圣果乃是从天才陨落之地，从尸体精华吸收天地能量，诞生的果实，用来重塑肉身最好不过，虽然珍贵，但常人一般人用不上，要重塑肉身，需要高深修为，至少是破仙境高阶，一般人得到槃圣果也只能当做一件珍品，珍藏起来罢了。

　　真正有需求的人，少之又少。

　　“小老弟稍等，这事老夫要与商号高层沟通一下，需要一点时间，请在此好坐！”孟越海立刻站起来，健步如飞离开了，他知道槃圣果价值，如果真做出这笔生意，那么他得到的好处，也不会少。

　　“希望，天宝商号，不要让我失望……”叶匀闭上眼，开始静坐。

　　“孟师妹，你怎么了？受人欺负？”

　　天宝商号另一座院子，几个身穿金袍、象征皇位学子的英俊青年，正在煮茶论道，忽然见到角落，一个女子跑来，正是孟菲菲，她对着湖面哭泣。

　　其中一个青年男子，身材挺拔，英气逼人，他一见到孟菲菲，立刻上前关怀问道，其他青年也围了上来。

　　“艾师兄，小妹没事……”孟菲菲见到男子，硬着头皮说没事，不过一转头，哭得更加厉害。

　　艾师兄一看，就知道有事发生：“孟师妹，我们可是同一个时期进入仙院的，几次参加任务，你我之间也不算是外人，说吧，有事师兄为你做主！”

　　“……”孟菲菲哭得更加让人怜惜，楚楚动人，一直憋着嘴，没有说什么，不过艾师兄等人一直缠着她。

　　商号高层，一间豪华，用许多奇形异状雕塑物品，加上奢侈宝石，让房间华贵又不庸俗。

　　“老孟，有人要槃圣果，还是一介王位学子，倒也奇怪，就算仙位学子，也没有势力涅槃肉身，看来，这个王位学子背后，有一个超级家族，也许是家族授意，让他来与我们商号做生意，叫什么名字？”

　　房间内，孟越海站在一位镶着金星白袍的英俊青年面前，竟然还是神州仙院一位仙位学子，一身金星白云道袍，完全显露其高贵身份。

　　仙位学子，在神州仙院高高在上，神州仙院真正核心力量，每一位仙位学子是于神州仙院无价之宝，栋梁之才，擎天之力，这位年轻英气不凡的青年，不但是天宝商号内部高层，还是神州仙院仙位学子，双重身份，让他地位比一般仙位学子要高许多。

　　面对仙位学子青年破仙压迫力，孟越海恭敬无比，施礼道：“回公子的话，此人名叫叶匀，身着王位学子道袍，以在下修为，居然看不透他……”

　　“叶匀？”

　　青年公子听后，眉头微微一动，忽然神色一闪，露出一抹惊艳笑容：“哈哈，是条大鱼，孟老，这个叶匀可是最近在仙院非常火的人物，在上次三大仙院新晋学子交流盛会，获得第二名好成绩而名响仙院，而且还被主事收为关门弟子！”

　　“哦？来头不小！”

　　孟越海呼吸紧促，他刚开始只认为叶匀是个不凡人物，将来在神州仙院也有一番作为，但他竟然早就在神州仙院名声鹤起，还是主事关门弟子，这是什么身份，主事弟子，与一般仙位学子，平起平坐。

　　这等身份，就是天宝商号也要好好招待，真是一尊大鱼。

　　“你带他过来，虽然他还是王位学子，不过有主事撑腰，就是我也拿他没办法，能在交流盛会获得第二名，比起天钧仙院那位李莫然，也不遑多让，这等人物，一路成长下去，将来成就肯定不凡。”仙位公子居然要开始盘结关系。

　　孟越海转身离开房间，仙位公子一双深邃星瞳，释放幽幽银光：“这次仙院召集所有仙位学子归来，对我天宝商号来说，绝对是一次绝大商机！”

　　“叶公子，请进，我家九公子在内等候！”

　　片刻功夫，孟越海就客气带着叶匀来到房间外，这时候，叶匀已经感应到房间内是一位仙位强者，换做以前，肯定是心跳不安，元神惊动，但此刻，叶匀早已不是人仙境，而是通天境，实力大增，面对破仙境强者再无任何来自身心的威迫。

　　已进入房间，来到内屋，叶匀就惊讶起来，没想到破仙境强者，还是神州仙院一位仙位学子，对于仙位学子，叶匀如今还没有任何资格掌握仙院所有仙位学子资料，无法认定此人身份，但对方实力，却逃不过叶匀法眼。

　　金星白袍青年，是一位修为在破仙境一阶强者。

　　九公子见到叶匀，立刻站起来相迎道：“果然是叶老弟，只从你在交流盛会上名动，再进入璇玑主事道场，师兄早就想见你一面，没想到天缘做偶，今日总算一见，我是商天九，在家排名老九，你也可以称呼九哥！”

　　“原来是商师兄！”叶匀不惊不动，面对仙位学子商天九，抱拳施礼道，尊称一声师兄，没有失礼，又没有想深入发展的意思。

　　“奇了、怪了，居然连我也看不透他修为，莫非，是他在璇玑主事道场，修得一门奇功隐藏修为？”

　　商天九暗暗思忖，在叶匀出现那一刻，他惊愕的发现，以他破仙一阶修为，居然也看不透叶匀修为，不过，他倒可以确定一点，叶匀身上绝对没有人仙境气息，这样一来，叶匀身上也没有破仙气息，只能大猜度，叶匀是通天境修为。

　　一位通天境天才人物，拥有这等本领，这在商天九心中，也算可以接受，否则，以叶匀身份也无法得到主事亲睐。

　　“叶师弟，我与霍莹莹师姐是故交，几次结伴出去历练，不过也与她有近千年未见面……”

　　一上来，商天九先是一番问候，然后开始套近乎，接着，让叶匀平起平坐，才问道：“叶师弟，你真要槃圣果？”

　　叶匀脊梁骨笔直，面对商天九，平静说道：“不错，师弟一位前辈，需要槃圣果，特交代下来，让我四处寻找此物，我知道槃圣果是奇宝，只要商师兄拿得出，师弟就付得起相等灵石！”

　　当然，叶匀不会说是自己需要槃圣果，只有找个借口，搪塞过去，如果让商天九知道自己拥有比肩破仙境手段，那定会引来不必要麻烦，虽然现在叶匀修为大增，却也知道谨慎行事才能步步为营，万事随心。

　　“看来师弟身后这位前辈，肯定是无上大能……”

　　商天九算是听出来了，而且也不怀疑叶匀所说的话，以叶匀修为，根本无法使用槃圣果，那是破仙高阶才能使用的无上奇宝，商天九想了想，道：“我们天宝商号如今倒没有存货，只有槃圣果下落坐标，为此，我们商号还经常组织任务，招募修士，去寻找槃圣果，可惜一直没有如愿，只有在八千年前，才有一次任务完成，夺回一株槃圣果，只可惜被一位无上大能，取走了！”

　　“有坐标地图也可以，在下可以拿回去交给前辈，也算完成他老人家交代的事，否则就这么空手而回，岂不是无法获得……师兄，你懂的！”这时候，叶匀讪讪笑了笑。

　　“哈哈……”

　　商天九瞬间就懂了，拍拍叶匀肩膀，心领神：“师兄知道，完成任务，你身后那位前辈，肯定会赏赐你天大好处，不过坐标地图是我们商号根本，一般不会出售，不过这次师兄就卖给你一个天大人情，送你一份地图，算是结交一位兄弟嘛，在我眼中，钱财身外物！”

　　“在商言商，生意就是生意，这个道理师弟还是明白的，总不能白白欠师兄人情……”叶匀倒很意外，一位仙位学子，居然会放下身份，与自己攀交情。

　　“师兄话已经说出去，莫非，师弟还让师兄收回来不成？老孟，去取一份地图，交给叶师弟！”

　　商天九转身，潇洒地朝孟越海挥挥手。

　　“九少，这样做的话，如果让其他少爷知道，一定会刁难少爷，挤兑少爷，说不定还会因此事，告知老爷，那今后九少在商号地位，就……”孟越海一听，没有马上去办，而是一张马脸苦闷说道。

　　商天九权不当一回事：“没事，这件事情，我堂堂天宝商号九少爷，难道还做不了主？我那八个大哥，莫非还是想对我做什么不成？”

　　“这……那九少决定，老夫这就去办！”孟越海带着难堪表情，转身下去了。

　　“让叶师弟见怪了，我在商号，地位最低，上面还有八个大哥压着，左右受阻，前后夹击，让我在商号有些里外受难！”商天九摇摇头，叹了几句，然后看向叶匀，又十分无奈地摇了摇头。

　　“商师兄，今后有什么事就说一声，师弟记得今天这回方便，他日定会相报！”

　　叶匀抱拳站起来说道，故作感动。

　　其实，商天九与孟越海这一来二去表演，叶匀这个看客，早就从中看出端倪，莫得七七八八，商天九就是想利用这次方便，要与叶匀结下交情。

　　至于商天九什么要与比他地位低的叶匀交交情，从目前分析，商天九应该不会单单因为叶匀有很大潜力，原因只有一个，他是看在叶匀背后那位前辈，最大可能就是玉璇玑，神州仙院高高在上的主事。

　　盘结叶匀，就是想利用叶匀，想办法再与玉璇玑结上关系，那么，商天九在天宝商号地位才会无法撼动。


第342章 斩杀化惊羽

　　“有师弟这句话，师兄就是得罪某些人，也值！”

　　商天九挥手说道，一股豪气干云释放出来。

　　“商天九是个人物，不失身份，到处撒网，联络关系，不愧是生意人，方方面面都以生意为主，表面看似是我占便宜，但最终受益人却是他……”

　　面对商天九这份作势姿态，对叶匀来说没有用处，这种心机，叶匀一眼就看穿，但表面上还是十分深受蛊惑。

　　“公子！”

　　不久，孟越海就捧着一份封印卷轴来到房间，由商天九点点头，孟越海才把卷轴递到叶匀手上。

　　叶匀得到之后，连番感谢商天九，说了许多客道话，才辞别。

　　“公子，看来这个叶匀身后，的确有一尊大人物，可能是破仙高阶，比起神州仙院那些主事，也高人一等啊，如果能拉拢叶匀，就能攀结到那种无敌人物！”

　　房间内，只剩孟越海，商天九，孟越海来到窗户，朝街道看了几眼，然后回到商天九身边沉声道。

　　“他背后那尊人物，就是我与叶匀关系再好，也不可能与那种人物结上关系，破仙高阶，都在参透仙道大关……我现在是想，与玉璇玑打上关系，玉璇玑是仙院主事之一，能交上这层关系，才是我现在最需要的！”

　　商天九双眸一凝，所有气势都凝结起来，整个人放佛冻结一般。

　　“原来如此……”

　　孟越海恍然大悟，连连头。

　　纵横交错繁华街道上，放眼望去，可见到大量神州仙院学子，有单人在挑选商品，有成群结队有说有笑。

　　“快告诉老祖，叶匀要出城了！”

　　几个鬼鬼祟祟人影一直在街道两侧，跟踪叶匀，从化陨星到玄晶星，从天宝商号到几条大街，这些个人一直没有放弃，紧随跟踪。

　　“这些化家奸细，果然是一群蝗虫，现在我就出城，找处无人之地，恭候着化惊羽到来吧！”

　　人群中，叶匀释放强大神念，早就把化家奸细一举一动，掌握得丝毫不露，从天宝商号获得槃圣果下落，叶匀这次目的完成一半，接下来，就是要对付化惊羽这个蛔虫，看看突破通天境，与破仙一阶差距到底有多大。

　　解决掉化惊羽，肯定会在玄晶星引起巨大响动，一位破仙弟子陨落在玄晶星，那肯定是惊天大事，不过叶匀倒不担心有人会发现是他所为，如今整个仙院都在对付炎教势力，自然会认为化惊羽是被炎教所杀，谁会怀疑区区一个王位学子。

　　叶匀这次斩杀化惊羽，一方面，是预防此人在暗中作祟，另一方面，斩杀此人，能获取破仙境天大力量，对于叶匀来说，要尽快突破破仙境，只有不断吞噬破仙境强者肉身力量，这才是叶匀提升力量最快办法之一。

　　倒霉的是化惊羽，将是叶匀计划之中，第一个被斩杀的破仙境强者。

　　“小子！站住！”

　　正当叶匀要准备出城之际，十几位神州仙院学子，气势汹汹从后方涌上来，一下子把叶匀为主，领头者，是那位艾师兄。

　　叶匀没想到半路会杀出个程咬金来，倒十分好奇，对于这群人根本不认识，不知他们为何而来，叶匀静静问道：“各位师兄，拦截在下有何事？”

　　艾师兄身为皇位学子，自然高人一等，尤其是比圣位、王位学子，那身高高出太多，艾师兄伸出手指微微一指，对叶匀冰冷喝道：“小子，你刚才欺负了孟菲菲师妹，对吧？今日，我要好好教训教训你，让知道如何尊敬师兄的！”

　　“啪！”

　　哪知，气势汹汹的艾师兄，刚说完，一个大巴掌，就拍在了他脸颊上，打得他整个人向后翻，狼狈地摔倒在地，其他帮手还没看清楚，才恍然看向叶匀，立刻把叶匀包围起来，准备动手。

　　“就凭你？你在我面前就是一条狗，别乱吠，不就是一介皇位学子，在我面前，你要客客气气的，因为，我是主事弟子，这是令牌！”

　　叶匀突然丝毫不隐藏自己身份，当着十几位神州仙院学子，还有周围看热闹，无数神州仙院学子的面，把令牌高高举起，上面出现中央道场伟岸气势，其中有叶匀名字，还有简单介绍。

　　“果然是主事关门弟子！”

　　“叶匀？对，我想起了，怪不得觉得此人很熟悉，原来，他就是十几年前，在三大仙院新晋学子交流盛会，获得第二名的叶匀！”

　　“的确是他！”

　　其他看热闹的学子，不少人都认出叶匀，纷纷惊叫，发出连番叹息，又是好奇又是惧怕，没想到一招就把皇位学子打败，这等实力，不愧是主事弟子。

　　“我不管是你谁，小子，如果想报这一巴掌之仇，你可以随时来找我，我叶匀，会随时候着你！”

　　当着艾师兄的面，叶匀挥袖一甩，一脸不屑，旋即朝城门方向走去，所有学子顿时给叶匀让出一条路，所有人都不敢直视叶匀，叶匀是什么身份，虽然乍然看去是个王位学子，但真正身份，却是主事弟子。

　　主事弟子，地位和仙位学子一样，虽然不能杀人，但教训一般尊位、皇位学子，又算不了什么，就是执法殿，也不会因为这么点小事，去难为叶匀，难为叶匀，就等于难为主事，执法殿虽然与主事对立，但为了这等小事，得罪主事，自然不可取。

　　“我们走……”

　　那艾师兄吃了这么大屈辱，在众目睽睽之下，竟然老老实实带着一帮人讪讪而去。

　　玄晶星大部分还是荒蛮疆土，城池一座座，只占到总面积三分之一，剩下的疆土，都是一些荒蛮疆土，山川河流，沙漠原野。

　　不久，叶匀就离开城池，进入广阔疆土之中，玄晶星十分巨大，就是叶匀也一下子感应不到边缘，就是破仙境二阶，也无法做到，只有破仙三阶，才可以瞬间把神念扫过整个玄晶星。

　　一天之后，叶匀终于晃晃悠悠大摇大摆进入辽阔山脉林海之中，一路而来，叶匀速度并不快，而且不想化家那些奸细跟丢了。

　　“这地方不错，神罗领域，展开吧……”

　　在一片辽阔林海之上，叶匀漂浮在逶迤云海之中，双手一分，神秘的神罗领域就展开了，不过却有显现出来，而是融入空气、空间之中。

　　表面上看去，林海还是林海，一点变化也没有，也感应不出什么，但是，真正无上强者，才会看出，整片林海，数十里巨大的世界，完全被一股青铜、神圣的金光领域所延伸，一旦禁锢，任何人也逃不出去。

　　现在陷阱已经布置好，就等着鱼儿入网，对付化惊羽，叶匀不会动用任何外界力量，他要靠自己，再配合神罗领域，斩杀化惊羽，施展神罗领域，可以万无一失，防止化惊羽有任何逃走手段。

　　神罗领域坚固无比，叶匀有信心，可以禁锢破仙一阶强者，至于二阶，就说不一定了。

　　叶匀开始布置一个聚灵阵，隐藏在云雾之中，开始修炼，为了不让化家奸细找不到，叶匀还故意让聚灵阵释放气势，让万里之外的修士，都能感应到这么浓烈气势在勃发，瞬间就能找到。

　　果不其然，在数十里外，化家几股奸细停留下来，老远就不敢靠近，叶匀冷冷笑了笑，开始修炼。

　　随着突破通天境，叶匀变化巨大，经脉扩大了千倍，以前是小溪，现在就是江河。

　　经脉是修士力量流通管道，管道越大，真气流通速度与容量就越大，往往仙人，一条经脉，宽度堪比海洋，一身经脉，就能储存相等一座星球的能量。

　　不但经脉变得巨大，丹田也是一样，储存的太乙真气是以前千倍，如今只要不遭遇破仙境二阶以上强者，叶匀就不会有任何能量危机。

　　肉身变化是巨大的，各种气功也开始变化，现在叶匀开始参悟造化神拳第二式“升天”，第一式诞生已经领悟得七七八八，不过会随着境界越来越高，领悟的东西也不会一样，所以永远都在不断领悟，才能最终领悟什么是“造化”。

　　第二式升天，比第一式要苦难亿万倍，领悟更加困难，绝非一朝一夕就能完成，所以叶匀也并不着急，修炼造化神拳，同时也在修炼太乙神光道，两种神级气功，同时修炼，相辅相成，有奇妙共鸣。

　　通天境、破仙境都是凡人，一个凡人，修炼神级气功，这是绝对不可能的事，历来，只有仙人才能修炼神级气功，而且得到的神级气功，也是十分低级的，就算是低级神级气功，一般仙人也无法修炼，只有资质出众，绝世天才，才能修炼。

　　太乙神光道，叶匀根本无法知道到底是何种神级等级气功，但是这套气功，在叶匀眼中简直就是无敌，他亲眼见证神罗从无到有，从驱除黑暗缔造光明，这种神通，简直就是造物主在缔造宇宙万物。

　　就凭这一点，就足以证明太乙神光道绝对是神级气功之中的顶级功法，否则，神罗也不会拥有缔造宇宙威能。

　　“化惊羽，你终于还是来了，来吧，吞噬你之后，我的修为，就会达到通天一阶巅峰状态，不久就会突破二阶……”

　　忽然，盘坐在聚灵阵的叶匀，睁开眼，眼瞳之中，一道神光龙形光芒，在游走，看向虚空再次闭上眼睛。

　　万里之外。

　　嗖嗖嗖。

　　黑压压地黑衣修士，从远方城池飞来，密密麻麻，足足三百多人，而在最前方，一位身穿白袍的青年，正是化家老祖，神州仙院仙位学子，化惊羽。

　　化惊羽一身破仙气势，划破长空，震得空间开始扭曲，像快被搅成破碎，在他身后，黑衣修士个个都是通天境修为，这等实力，堪比一个小型帝国，一个小型门派。

　　“叶匀……我终于等到你了，你杀我子孙化天，公然羞辱化洪武、化山岑……得罪我化家，这日，我要把你镇压，折磨你永生永世，才能解我心头之恨！”

　　挥手一抹，一道黑色真气挡住脸庞，根本看不到容颜，化惊羽这么做，是不想被神州仙院发现，是他斩杀了叶匀，毕竟叶匀是神州仙院学子，更重要的是，他现在还是主事弟子，一旦被主事发现，不但化惊羽会死，就是化家与化龙帝国也会随之灭亡。

　　三百多人开始隐藏气息，很快就进入林海，然后速度越来越慢，随着化惊羽衣袖一甩，几百人形成包围圈，开始准备给叶匀来个包饺子。

　　“这小子修为低，但却有些本事，万不能让他逃走，一旦这件事捅破出去，别说我在神州仙院待不下去，就是整个化家也被我所拖累……”

　　布置好一切，化惊羽信心满满，杀气腾腾，然后带着十几位黑衣蒙面修士，开始朝林海中央飞去，途中几个奸细也露出真身，与化惊羽会合，开始进入神罗领域范围。

　　“听我命令，各位，这次斩杀次子，我会赐予你们无限好处，想加入神州仙院者，我都可以一手操控，好好为我办事吧，行动！”

　　化惊羽等人站在云雾之中，前方几里远林海上空，一片天地元气特别充足的虚空，化惊羽紧紧锁住目光，用传音对每个黑衣修士说道。

　　“上！”

　　接着，化惊羽一声令下，藏在包围圈外的黑衣修士，顿时开始杀出浓雾之中，朝中央虚空凶猛冲去。

　　“结！”

　　突兀之间，一道天地洪音在林海之上响彻云霄，所有黑衣修士，惊愕看着整片林海天空，成为青铜释放圣光的领域世界，那如晶壁系透密又复杂飘渺的领域晶壁，透着深不见底、坚若磐石的气势。

　　“怎么会这样？”

　　现在不但是黑衣修士震惊，不知所措，就连化惊羽第一时间也醒悟过来，看着让他都感到坚固的领域，化惊羽脸上渐渐出现不可思议的表情。

　　“化惊羽，我恭候你多时了！”

　　突然，在包围圈中央，涌来一片云彩，在云彩之上，叶匀一身笔直，宛如一道巨剑，踏云而来，出现在所有人面前。


第343章 完杀

　　驾云而来的叶匀，一身黄云道袍在劲风下猎猎作响，站在彩云之上，身姿挺拔，释放霸主之气，整个人就是一尊破空而来的无敌战神。

　　“叶匀……”

　　面对突入而来的叶匀，化惊羽猛地一惊，似乎不相信会是叶匀，旋即，表情恢复酷冷、萧飒，一挥手，所有黑衣修士立刻把叶匀围住，化惊羽得意大笑起来：“小子，你竟然主动送上门来，好，我寻你十几年，你送上门也好，我会让你死得容易些。”

　　“化惊羽，难道你没看出来，我是故意露出破绽，在这里等你吗？”

　　叶匀双手负立身后，风轻云淡，看破万法，在狂风之中静立不动：“你以为……我叶匀会怕你？到处在中央道场，因为我在交流盛会斩杀了化天，你不顾仙院法规对我出手，但是，你那次得手了吗？”

　　“那又怎么样……我知道你是故意在此等我，叶匀，我很疑惑，你有什么信心，有什么依靠，竟然正面与我抗衡，不可能，你会痴心妄想地认为，凭你也是我的对手？”

　　其实化惊羽也早就看出，叶匀在此施展领域，如此突然，证明早就设下埋伏，而且连化惊羽也没感应到，但是，虽然明白这是叶匀设下的陷阱，化惊羽却一点慌乱，在他眼中，区区一个叶匀，根本不是他这种仙位学子对手。

　　他这样想，再正常也不过，就是其他黑衣修士，也认为叶匀现在是找死，别说通天十阶无法对抗破仙境，岂是叶匀这等王位学子能对抗的。

　　天下不可能有这种事情，就是帝天，也不可能在未突破破仙境之前，对抗破仙境。

　　“我是不是你对手，过会自然会知道，化惊羽，你为杀我，看来费了不少心思，也好，你隐藏身份前来杀我，正好我可以杀你，就没人知道你来过此地，来吧，让我看看，以我通天一阶修为，能不能对抗你破仙一阶！”

　　这时候，叶匀完全不顾其他，外层有神罗领域护法，就是破仙境强者，几招也无法攻破，现在叶匀肆无忌惮，可以完全爆发真正实力，与化惊羽凭实力一战。

　　“镇压！”

　　叶匀忽然看向三百多位通天境强者，本来想全部杀死，但三百多位通天境强者，全都是三阶到十阶不等的强者，就是在神州仙院，也是一股不弱势力，斩杀了，太可惜，在叶匀眼中，全部交给分身，用来建造太乙星域，才不会浪费资源。

　　资源珍贵，要充分利用。

　　在太乙星球，通天境强者数万人，但是，修得通天境五阶的人物，少之又少，而这三百多人，几乎都是高阶通天境强者，一旦融入太乙星球，又可以增加太乙帝国势力。

　　咻咻咻～～

　　一只只大手，随着叶匀神色一动，气势激射而出，从神罗领域神秘虚空伸出，数百只大手，不等通天境强者反应，就呼地一声，瞬间被大手掌控，镇压，失去战斗力量，成了干瘪瘪的老人一般。

　　“老祖……救救我们！！！”

　　一个个通天境强者，被大手紧紧抓住，任何反抗都无济于事，感觉就是整个空间之力在禁锢，在镇压他们。

　　“好手段……”

　　化惊羽居然没有动手，虽然有些意外，错愕，但是没其他举动，他还拍拍手叫好：“不愧是交流盛会佼佼者，配合领域，竟然瞬间就能镇压如此通天境修士，以你通天一阶修为，能有这种手段，简直超越帝天……”

　　“天助我也，让我没在你突破破仙境之前，遇到你……哈哈，我要斩杀你，剥夺你的肉身，你如此天才，气运肯定非同一般，我要夺舍你的一切，然后重生，会超越帝天，会超越任何人物，成就绝世尊者！”

　　化惊羽高举双手，双眼贪婪森森高呼，不惧怕神罗领域，根本也不把叶匀当做一回事，完成沉浸在自我世界。

　　“化惊羽……恐怕带头来，你是竹篮打水一场空……”叶匀平静说道，准备随时与化惊羽交手。

　　“小子，上次你让我在众主事面前丢人，受死吧！”

　　化惊羽突然一抓，五指之颠，释放一道道雷光，放佛他修炼的是最为霸道的雷系气功，翻手就朝叶匀打出。

　　叱叱……

　　随着一掌劈出，五指一抓，整个神罗领域放佛失去了光泽，五道雷光在叶匀上方响起，形成一道密密麻麻雷电大网，拥有破仙境无限毁灭气势，接着，迅猛威迫地朝叶匀整个人镇压而落下。

　　“大周太极阵！”

　　叶匀冷峻无神，感觉到破仙境毁灭气势，让脊梁骨发寒，不愧是破仙境，现在深深感受着破仙气势，让叶匀真正知道破仙境神威，要是没有突破通天境之前，叶匀肯定会选择躲避这雷电大网。

　　双手一合，打出一道道神秘法印，接着，一道太极门户直接涌出，开始保护在叶匀周围，稳如磐石。

　　“居然是古陀仙院大周太极阵，难道这小子与古陀仙院有什么联系，否则，他怎么会学的大周太极阵，而且，完全掌握了精髓！”

　　化惊羽见到叶匀施展出大周太极阵，还是很惊讶的，不过还是信心满满：“凭你通天一阶，我就看你大周太极阵能有多强悍！”

　　轰隆……

　　雷电大网凶猛地劈在大周太极阵门户之上，爆发夺目、震耳欲聋爆炸声，整个神罗领域明显一晃，破仙气势开始纵横。

　　“化惊羽，你虽然是破仙一阶，但比起我八师姐，还差远了，看来你也是个蠢货而已！”突然，在爆炸之中，安然走出一道巨影。

　　只见叶匀从容不迫从毁灭气势中走出，浑身一点伤势都没有，相反，他整个人气势强盛，完全不弱于化惊羽。

　　“不肯能！不可能……你才是通天一阶，这么会有如此浑厚实力！”只是一招，就让化惊羽变色了脸色，满脸不可思议，是震惊，是错愕。

　　化惊羽可是堂堂仙位学子，破仙境无上强者，可以在泰星位面纵横一方，何等实力，竟然施展一招，与只有通天一阶的叶匀，斗得不分输赢，实在不可能。

　　“化惊羽，我不是那种嚣张的人，我如果嚣张，那我肯定有实力，你能与你抗衡，肯定是有把握抗衡你，今日，你只有死路一条，开始你还有希望，但你太小看我，我的神罗领域，无坚不摧！”

　　挥手一抓，一柄光明圣枪诞生在叶匀手中。

　　“我就不信，你区区通天一阶，怎么会是仙位强者对手，给我灭！”

　　化惊羽完全震惊了，整个人成了受惊之鸟，双手一推，全身向前一弓，一股股霸道的雷系真气，宛如洪水一样，涌出身体，形成海啸世界，广阔无边，朝叶匀席卷而来。

　　嗤嗤……

　　海啸世界发出撕裂空间的声音，神罗领域在颤动，整个领域力量平衡，也受到海啸世界影响，变得错乱。

　　“好，这才是破仙境实力，果然非凡强大啊！”叶匀感受那海啸世界，放佛面对一种天劫味道，面对天地味道，在海啸世界，蕴含了无上破仙神威，如果换做一般通天一阶修士，已经被这股神威所轰杀。

　　“我最强的一击，小子，你会死不瞑目的！”

　　释放不可思议的力量进攻之后，化惊羽累得有些残喘，他已经是全力以赴，对叶匀一招必杀，他不想其中再有什么意外发生。

　　“破仙气势，居然让神罗领域力量都在错乱，失去攻击力量，摧毁了一重重禁制，幸好领域晶壁坚固，否则，领域刚开始就破仙气势撑爆！”

　　叶匀感受着领域一层层禁制在摧毁，领域内部几乎都被化惊羽力量摧毁，真是惊人，要知道这些能量，可以随意镇压通天境强者，但在破仙一阶力量下，太脆弱。

　　“给我破，光明圣枪，无法不破！”

　　对着那充满雷系力量霸道的海啸世界，叶匀猛然跃起，对着海啸世界中心位置，抓着光明圣枪，狠狠地刺出逆天一击，全身太乙真气，都在这一刻释放出来，随着光明圣枪刺向海啸世界，而爆发。

　　轰轰轰……

　　光明圣枪刚接触海啸世界，就发生猛烈爆炸，声音穿云裂石，在接触面发生巨大爆炸，接着炸开一个口子，而光明圣枪迅猛射入海啸世界内部。

　　顿时，海啸世界疯狂颤抖，光明圣枪瞬间释放，就像绞肉机，开始在海啸内部随意搅动，摧毁！

　　“噗嗤！”

　　远处，化惊羽竟然退后一步，吐出一道鲜血，佝偻着身体，眼珠充满血丝：“他到底是什么怪胎，居然能与我全力一击抗衡，而且还……”

　　“妈的，今天出门没看黄历……没想到我堂堂仙位学子，竟然不是一个黄位学子对手……叶匀，你记得，此仇不报，非君子，终有一天，我回来取你项上人头，天心之剑！”

　　“嗖……”

　　化惊羽狼狈痛恨地怒吼几句，接着翻手一抓，右手手心，出现一道一米长的圣光闪闪由真气凝结的宝剑，他伸出右掌，朝着太乙神罗晶壁系，疯狂飞去，右手对着那病天心之剑疯狂飞向晶壁系。

　　“想走？”

　　就在化惊羽推着天心之剑飞到半空之时，叶匀突然闪现在他面前，并拿着一道光明圣枪，这道光明圣枪弥漫着神秘古老的符文，叶匀证明直接拿着光明圣枪，与化惊羽正面相撞。

　　蓬蓬……

　　噗嗤……

　　化惊羽面色扭曲，如一尊魔鬼，极度变形，死死瞪着叶匀，猛地推动天心之剑与光明圣枪在虚空，刹那相撞，蓬蓬……一阵剧烈震动，虚空竟然被炸出一道口子，而口子立刻愈合，一大手堵住了口子。

　　而化惊羽瞬间从爆炸中狼狈飞出，叶匀也接着飞出来，他一枪刺穿了化惊羽胸膛，飞入半空。

　　“咳咳……怎么、怎么会，我是破仙境巨头，堂堂高高在上的仙位学子，怎么会败在你手上，怎么会死在你手上！”

　　两人飞出万米，终于停了下来，化惊羽有气无力，他整个肉身，已经震碎，一只脚已经踏入死亡大门。

　　“化惊羽，我与你的确差距很大，我是区区通天境，最多也是个皇位学子，而你却是仙位学子，地位尊贵，本来，你有大好前程，但是遇到了我，成为我的仇人！”

　　面对彻底崩溃的化惊羽，叶匀一点悲天悯人也没有，果断地道：“对于我的仇人，不管是任何强大人物，我都会亲手斩杀，化惊羽，你会死，你们整个化家，也会随你与我对立，而最后破灭。”

　　“你……你不得好死！”

　　听到这句话，化惊羽放佛活过来，颤抖反抗着，但是，在叶匀伟岸力量镇压下，就是仙人也不能反抗。

　　“我不得好死……这不是你决定的，不过，你，我可以决定你不得好死，你的肉身、你一辈子修炼的精华，你的力量，你的财务，统统是我的！”

　　扑哧一笑，见到化惊羽还在反抗，叶匀不屑一笑。

　　噗嗤！

　　光明圣枪瞬间从化惊羽胸膛抽了出来，而化惊羽也瞬间失去生机，叶匀大手一抓，就把化惊羽肉身封印在领域之中。


第344章 震动接天峰

　　“斩杀破仙境强者……这股感觉，真让人热血沸腾！”

　　望着错乱领域虚空，叶匀终于松了口气，与化惊羽一战，虽然短暂，但也是胆战心惊，处处危险，如果不是有强大实力，叶匀也不会赢得如此轻松。

　　斩杀化惊羽，完全靠的自我实力，叶匀一挥手，领域内错乱破仙气势，瞬间安静下来，神罗领域恢复磅礴气势。

　　“老祖死了！”

　　“饶命啊，我们臣服，我们愿意永远当牛做马，饶命啊！”

　　那些被禁锢在领域防御之中的通天境强者，有些是化家之人，有的是投靠化惊羽的强者，现在看到叶匀以铁血手段斩杀他们心目中无敌巨头。一个个都对叶匀服软了，心在颤抖，人在颤栗。

　　叶匀霸气撇嘴一笑，看来彻底镇抚了这些人：“好，释放你们灵魂吧，千万不要有所妄想，否则，会立刻死亡！”

　　瞬间，三百多道灵魂，自由地涌向叶匀而来。

　　叶匀挥手一抓，把所有灵魂掌控融合，代表三百多位修士，灵魂完全被叶匀掌控，一旦有异心，叶匀只要意念一动，这些灵魂就会瞬间破碎。

　　“你们跟着我，只会有天大好处，现在把你们送入通道，通向我的建立的太乙星域，好好为我效力吧！”

　　张口一吸，就把神罗领域吸入身体之中，而三百多修士，全都站在虚空，低头不动，叶匀对着虚空打出几道法印，一条通道诞生了，三百多修士，密密麻麻飞入其中，隧道通向太乙星域附近一个星球之中。

　　这些人达到之后，分身自然会派人去接应他们。

　　“破仙境果然了解，以化惊羽全力，就能摧毁神罗领域，看来破仙一阶巅峰强者，至少比化惊羽强大十倍！”

　　“这次不但斩杀化惊羽，还得到三百多位修士，这股势力加入太乙星球，会大大提供增提实力！”

　　“先回去见见二师姐等人！”

　　漂浮在幽静林海之上，左思右想，叶匀身形一闪，就消失不见了。

　　“嗯！”

　　“不好，仙位学子，化惊羽元神竟然破碎，消失地方在玄晶星，快通知玄晶星守护者，派执法者去查，到底怎么回事！”

　　飘渺星，神州仙院，一处神秘时空，漂浮着一本巨大灵书，上面突然涌出化惊羽投影，接着，卡擦一声，就彻底破碎，化为云烟消失。

　　从虚空飞来十几位老者，这些人，修为深不可测，有人收集破碎元神，有人检查灵书，紧张气氛弥漫而来。

　　玄晶星，荒蛮林海。

　　嗤嗤……

　　林海上空，一片虚空开始扭曲，出现刺耳摩擦声，接着，两尊身穿金星白袍的老者，从神秘隧道诞生了。

　　“就是这里……”

　　“但是这里没有丝毫斗法痕迹，空间也很平静，怎么回事？化惊羽乃是破仙一阶，虽然不如你我修为，但是这等实力，就是破仙三阶、四阶也不可能瞬间斩杀，居然没有痕迹，怪哉，怪哉！”

　　两位仙位老者，各自对着林海虚空释放神念，三个呼吸之后，两人皱着眉头，一脸疑惑地看着彼此。

　　“惊羽……谁斩杀他，我化震豪定要把他挫骨扬灰！”

　　突然，一尊圣金帝袍强者，释放无上破仙气势，从苍穹之巅瞬间飞来，电光火石之间，就出现在两位金星白袍强者面前。

　　“化震豪，是你呀，多年不久，你还是停留在破仙二阶，如果你能突破三阶，就有希望再次进入仙院！”

　　随着帝袍圣威强者降临，另外两位强者，不温不火地打了一声招呼。

　　化震豪，破仙二阶，堂堂华龙帝国老祖，修为最高的存在，曾经也是神州仙院强者，一身帝王之气，威势赫赫。

　　“弟子见过两位执法者，这里居然感受不到任何斗法痕迹，这是为何？”化震豪气的火冒三丈，鼻孔冒烟，但是对于两位金星白袍的老者，客气的很。

　　两位老者，竟然是神州仙院地位至尊的执法者，执法者，神州仙院权力与主事相当的执法殿弟子，一个个修为在破仙三阶，神州仙院学子，只有突破破仙三阶，才有资格进入执法殿，作为一名执法者。

　　其中执法者道：“我们兄弟已经把周围查得清清楚楚，没有明显痕迹，能做到这种手段的人，那绝非一般，现在本院正在召回大量仙位学子，而化惊羽偏偏在这个时候，陨落在此，有可能，就是炎教所为！”

　　“炎教？”

　　听到执法者这样说，化震豪攥紧拳头，真想一拳打出去，发泄一下，一尊破仙境强者，在化家，破仙境强者只有几位，每一位都是珍贵异常，如今化惊羽陨落，对于化家整体实力打击不小。

　　如果真是炎教所为，化震豪就知道报仇无望了，炎教是什么，连天钧仙院都敢招惹，不惧怕三大仙院，他一个小小化龙帝国招惹炎教，吹口气功夫就毁灭了。

　　可怜化震豪，一把年纪，高高在上的帝王，现在就把恶气生生吞进肚子里。

　　执法者道：“化震豪，你放心，化惊羽之死，仙院会大量对你化家格外培养，你立刻回去召集一些天才，送往仙院，几万年功夫，就会再次诞生仙位强者！”

　　“弟子告辞！”

　　化震豪等的就是执法者这句话，当然，他也不想化惊羽陨落，但现在毕竟是事实，如今能得到执法者保证，输送苗子，这简直就是天大好事，化震豪虽痛心，但还是比较满足地飞走了。

　　“一位仙位学子陨落……兄弟，这件事不是小事，我们执法殿，必须要调查出来，我在此继续施展神通搜查，你去让玄晶星守护者，赶来配合！”

　　一直未说话的那位执法者，整个人说完就融入林海深处，另外那位执法者，整个人瞬间就没入空间之中。

　　神州仙院，外道圣地，接天峰，接天殿。

　　“哈哈，你们这些逆天院学子，都是一群狗屁，让你们给我们做事，是看得起你们，居然不老实，给我狠狠揍一顿！”

　　大殿传送阵旁边，正有数千学子，在依次等待传送离开飘渺星，而此时，在一处角落，十几位皇位、王位学子，竟然围在一起，欺负五名圣位、王位学子，这五人，非常愤怒，但又不是皇位学子对手，被众人凌辱。

　　“逆天院……活该！”

　　其他学子，见到这一幕，谁都没上前劝解一下，就是护阵学子，也当做不是自己事，完全不管不顾，任凭逆天院学子受人欺负。

　　谁让逆天院，在神州仙院受到排挤，当年叶匀与泰达延刚刚踏入外道圣地，就遇到化洪武公然叫嚣，根本不把逆天院当做一回事。

　　“住手！”

　　突然，传送阵之上，空间开始晃动起来，正有人传送进来，护阵学子正要准备，却从空间传出一道冰冷喝斥，而且，居然把那十几个欺负逆天院的学子，给直接震得出血，倒地痛苦呻吟，就是皇位学子，也是一样下场。

　　瞬间，整个大殿寂静无声，数千学子看到这一幕，哑口无言，一道声音，居然就把皇位学子给震伤，这是何等修为，肯定是逆天院高手正从外星球回来，否则，一般人不会对逆天院学子出手相救。

　　呼……

　　一道通道降临，在众人凝视下，一身黄云道袍的叶匀，面无表情，闲庭信步般地从通道内走出来。

　　“居然是一个王位学子，看似不是逆天院学子，哪有这么强横的人物！”

　　众学子一见叶匀出现，顿时愣住了，疑惑不解，有人惊叹，有人看热闹。

　　“不，你们错了，他叫叶匀，就是上次在三大仙院新晋学子交流盛会之上，获得第二名的天才！”

　　“对，就是叶匀，那次我们也在其中历练，亲眼见过他，听闻，他以前就是逆天院学子，然后因为获得第二名，就加入了主事，现在在中央道场修行！”

　　在不少人疑惑乱猜叶匀身份之际，不少皇位学子，与大量王位学子，几乎同时拍拍脑门，一一惊叹，道场叶匀来历。

　　叶匀，经过交流盛会之后，嫣然成为神州仙院新晋弟子中的绝世天才，一直被人当做话资，讨论个不停，但真正亲眼见过叶匀的人，少之又少，但经过成名之后，许多人都开始了解叶匀，知道他的长相。

　　瞬息之间，大殿所有人，不管是圣位、王位、皇位学子，都把叶匀当做天人一般看待，谁也不敢怠慢，有人羡慕，有人嫉妒，但没人敢得罪。

　　“你们也知道，我以前在逆天院待过，以后别随便欺负逆天院学子，管你是皇位还是尊为学子，我见一次打一次，就是仙位学子为你们撑腰，我也不在乎！”

　　当着众人的面，叶匀开始立威了，一道洪钟般的声音响起，整个大殿都在震动，不是，是整个接天殿都在颤抖。

　　“有高手降临，难道是通天境九阶、十阶人物？”

　　“不，应该不是普通人物，这股气势，让我们这些尊位学子颤栗，应该是仙位学子！”

　　“仙位学子，怎么会降临在外道圣地，很少会这样，只有逆天院那几位巨头，才不久会现身一次！”

　　随着整个接天峰都在颤抖，数百名尊位学子，个个都是接天殿负责人，纷纷从房间、道场聚集而来，正朝主殿而来。

　　而就在外道圣地这些负责人赶到主殿，却发现现场数千学子，个个呆如木鸡，吓得大气都不敢出一下。

　　“告诉我，是哪一位仙位巨头降临了？”

　　一位通天九阶尊为强者，站在几百位尊为学子前方，大手一抓，就把一位吓得动都不敢动下的护阵学子吸过来，生生问道。

　　“师、师兄，不、不是仙位强者，而是、而是王位师弟……叶匀，叶师弟！”这位皇位学子颤抖的回答道。

　　“什么！？王位学子，叶匀？”

　　这位负责人一听，瞬间愣住，内心疯狂震撼着，他不相信，一个王位学子，怎么可能撼动整个接天殿。

　　“善师兄，这个叶匀，我知道！”

　　忽然，从后方走出一位负责人，竟然是当初接见叶匀与泰达延的玄少冥，他把那位吓得颤抖的学子，移开：“叶匀，最开始加入逆天院，在十几年前三大仙院新晋学子交流盛会上，获得第二名，后被主事看重，进入中央道场修炼，传闻已经是主事关门弟子！”

　　一面说，玄少冥心中也万分惊讶，只从前不久他得知叶匀竟然有如此成就下，他也不相信，当年，他认为泰达延将来是个人物，却没想到，这个人会是叶匀。

　　“我也知道，如果真是叶匀，那真有可能，叶匀如今得到主事看重，实力肯定不凡，只是拥有堪比破仙境力量，实在有些不可能！”

　　另外尊为学子惊愕说道。

　　“这个叶匀，才入仙院二十余年……怎么会变得如此强大！”

　　最后，那位善姓尊为学子，摇摇头，还是无法相信，震撼地自叹一声。

　　其他人，也不敢相信自己眼睛、耳朵。


第345章 震惊高层

　　在外道圣地接天峰响彻一番，像一枚深水炸弹在整个外道圣地炸开，叶匀天才名号再次被无数学子整天作为谈资。

　　而叶匀已经直接飞跃外道圣地，进入内道圣地，同样，不少皇位、尊位学子见到叶匀，也一个个震撼，新晋天才名号，已经强加在叶匀身上。

　　中央圣地，璇玑道场。

　　整个道场依然是一块浮空大陆，宛如一颗巨大宝石，永远镶嵌在虚空之中。

　　“二师姐，都等了半天，小师弟回来了吗？”

　　一团云彩之上，八师姐孟曦与七师姐黎茜儿分别在二师姐霍莹莹左右，三人迎风而站，周围是不是有几只飞翼巨物飞过，在空中发出道道气痕。

　　“你们都是修炼万年以上的无上破仙修士，还这么心急，区区二十载未见小师弟，又算什么，就是二百年也只是弹指一挥间！”

　　二师姐霍莹莹带有责斥的说一声，让孟曦、黎茜儿更加着急。

　　“怎好麻烦三位世界相迎！”

　　忽然，一道苍穹浩瀚洪音，从中央圣地神秘隧道传出，三位师姐身子一动，旋即抬头看向高空，一个个都显露出意外惊喜笑容。

　　果然从无垠虚空深处，扭曲呈现一道光幕，似一道薄膜，直接铺展而来，很快一个人影从光幕中走出，正是潇洒而来的叶匀。

　　“二师姐、七师姐、八师姐……”

　　见到三女，叶匀也很舒坦，虽然当初进入璇玑道场，是为躲避祸事，但这里五位师姐个个也把叶匀真当做师弟看待，如今以叶匀修为，根本没必要在委屈在此地，不过为了打入神州仙院高层，与各方势力斡旋，叶匀暂时一段时间，还是会留在道场。

　　“哦，二师姐，你竟然突破无上破仙二阶！”

　　面对三女，叶匀忽然感觉到一股与众不同气息，这股气息，超越一般破仙，立刻看向霍莹莹，只见她一身寒气，真气在身体表面释放，呼之欲出，如此强盛气势，简直不是破仙一阶能拥有的。

　　“还不是托你的福！”

　　二师姐霍莹莹眼神一瞥，闪烁惊鸿动人神光，给叶匀传音道。

　　当初在妖荒星域，二师姐为了夺得真品仙器，被困在禁忌之渊，想夺取“紫翎剑”，后来困在其中，如果不是叶匀出现，霍莹莹不但得不到“紫翎剑”，还有可能被妖族超级强者“赤风霆”所斩杀。

　　霍莹莹能突破无上二阶，一方面靠自身与主事玉璇玑，最主要就是紫翎剑，融合仙剑，让她才最终突破二阶，而紫翎剑是当初叶匀助她夺得，所以，有如今修为，霍莹莹自然对叶匀感激不尽，虽然没有明说，但刚才那道眼神，就足以表达。

　　几番叙旧问好之后，叶匀忽然发现整个璇玑道场，只有他们四人气息，于是问道：“嗯……怎么感应不到大师姐与五师姐气息？她们不在道场？”

　　“大师姐与五师姐已经按照执法殿下达的法旨，去执法殿领取任务，组成小组，带领皇位、尊为学子去其他星域巡逻！”

　　霍莹莹严肃冷艳，身姿傲人：“这次招你回来，也是因为执法殿下达法旨关系，几乎所有道场弟子，都要组成小组，去执法殿领取任务，师弟，现在泰星位面风云涌动，出现一只邪教，名为炎教，几番对三大仙院挑衅，学院高层担心炎教会破坏神州星域！”

　　“炎教！”

　　听此一说，叶匀故作惊讶，疑惑不知。

　　“这股邪教可不简单，刚才我们收到消息，似乎仙位学子化惊羽就是被炎教所杀，而且天钧仙院也有仙位学子被斩杀的消息传出，都怀疑是炎教所为，这次仙院高层十分紧张，就是万年不出的仙院领袖，在前不久也出关，与高层商量，由此可见，说不定泰星位面会爆发战争！”

　　“就连师傅也出关，正在参加高层会议，师弟，你现在就准备一下，与我们去执法殿，先领取任务！”

　　霍莹莹表情凝重说完，用认真目光看向叶匀，似乎再次警告事情严重性。

　　“好，正好我要去执法殿，再顺便去一趟圣殿！”

　　叶匀当即点头，然后连道场行宫也没有回，便与霍莹莹两人直接飞入通道，八师姐孟曦与七师姐黎茜儿则去忙其他事情。

　　“师弟，按照执法殿法旨，每一个小组，组长必须是破仙二阶，你就加入我的小组，一路上也有好有个照应！”穿梭在密密麻麻扭曲通道之中，霍莹莹忽然看向叶匀，似有所指地说道。

　　眼珠一动，叶匀就明白霍莹莹用意，她是想利用自己修为，权力，保护叶匀：“好，我也不想与其他人为伍，师姐。”

　　两人眨眼就飞出了通道，出现在一座漂浮在云霄深处的金碧宫殿下方，宫殿巍峨大气，就如陨石一样坚固、深邃。

　　霍莹莹朝宫殿上方，释放一道真气，喊道：“璇玑道场弟子，霍莹莹、叶匀求见！”

　　“上来吧！”很快，从宫殿方向，就回应一道破仙气势，就如利剑在虚空射出，摄人心魄。

　　如果不是霍莹莹与叶匀修为高深，可能就要被震伤，而霍莹莹意外地看向叶匀，没想到叶匀居然也能抗衡破仙气势，虽然霍莹莹知道叶匀一直隐藏实力，但如果真是如此，那叶匀也太逆天了。

　　瞬息之间，两人就飞入云霄深处，旋即落入宫殿之外，宫殿四方有十几位破仙三阶执法者在护法，一个个都是老古董级别强者。

　　进入宫殿，叶匀就发现内部居然有破仙三阶无上强者，大概一百多人，如果配合起来，相当一尊高阶破仙至尊，而且，执法殿内部，叶匀感应到还有十几尊破仙四阶强者，他们隐藏在深处，是执法殿真正护法。

　　而就是叶匀感应到这些存在，还只是执法殿一部分力量，可见，执法殿力量有多么强横，怪不得可以在神州仙院与主事对立，相互制约。

　　正在忙碌地执法者，见到霍莹莹与叶匀到来，其中一人拿出一份法旨，来到霍莹莹面前冰冷的道：“霍师妹，你来得正好，刚好有小组成员组成，等待组长，你可以挑选两位一阶仙位学子配合你，这是小组名单，你拿好，然后准备准备，就去内道圣地见这些学子，具体执行领域，坐标也在其中，标明得很清楚，有不明白的地方，随时过来询问！”

　　“是！”霍莹莹接过法旨，漠然回答，然后转身带叶匀走，但叶匀却停了下来。

　　叶匀看向面前这位执法者，破仙三阶无上强者，缓缓抱拳道：“在下要申请晋升学位等级！”

　　这位执法者一听，有些不耐烦，不过他看了一眼霍莹莹，不好当场发难，点头应道：“这简单，你是璇玑道场弟子，叶匀，就是上次在新一届交流盛会获得第二名的天才新晋学子，原来你是人仙境，现在要申请皇位学子，你突破通天境？”

　　执法者一口气，居然把叶匀来历，说的清清楚楚，可见执法殿把每个学子资料，掌握得有多么详细。

　　“不，我不是晋升皇位！”叶匀当即摇摇头。

　　“呵呵，不会吧，你难道短短十几年功夫，就从人仙境突破到通天六阶，你难不成还想晋升尊位？”这位执法者一听，忍不住笑了出来。

　　而在场所有执法者，都是破仙三阶无上强者，自然把任何声音都能听得一清二楚，他们听到叶匀这番话，也觉得有些好笑，在怎么天才，也不可能在十几年，就从人仙境突破到通天六阶，别说神州仙院历史上没有，就是泰星位面历史上也没有。

　　对于执法者嘲弄，叶匀根本不动气，摇摇头道：“不，我不是来晋升尊位的！”

　　“哼，那你一介王位学子，跑来这么干什么，想闹事？凭你什么人物，狗屁天才，霍莹莹，带这不知天高地厚的小子离开，否则我会用律法来惩戒他！”执法者明显生气了，他感觉叶匀从开始到现在，简直就拿他开玩笑。

　　“皇位不够看、尊位也是，执法者师兄，我叶匀，今天来执法殿，是来晋升仙位的！”

　　突然，叶匀身姿挺拔，放声对整个执法殿爆发一道强横洪音，声音一出，所有执法者都停顿下来，为什么，因为他们感受到叶匀区区一个王位学子，释放的声波，竟然能把他们元神引动。

　　这是什么概念，只能说明，叶匀拥有破仙境实力。

　　“师弟……！”

　　现在，整个执法殿静悄悄的，所有执法者惊讶万分地看着叶匀，所有目光都凝结而来，霍莹莹也是震撼无比，她还是不敢相信，急忙提醒叶匀，生怕闹出什么事，执法殿动真格那就麻烦了。

　　“哈哈，师姐，没事，我不就是要晋升仙位么？我叶匀，犯了神州仙院哪条律法，难道，仙院还不允许学子晋升？这件事就是当着仙院领袖，我也会这么说！”

　　面对无数种眼神，扭曲震撼表情，叶匀双手负立身后，嚣张霸气扬声喝道，在执法殿传荡不停。

　　奇怪的是，很多执法者听到叶匀如此放肆，肆无忌惮，居然都没有表态，因为，他们已经看出，叶匀的确拥有仙位实力。

　　这时候，从众多执法者中走出一位中年人，此人虽然也是破仙三阶，但却已经达到三阶巅峰，随时就会破碎四阶，他平静地看向叶匀：“我是宋博，这件事我们要请出护法见证，毕竟从王位一下晋升仙位，这在神州仙院历史上亘古未有！”

　　叶匀没有说话，面对这么一尊巨头，对方语气平静，那么叶匀也礼貌相待。

　　“大家停下来，准备仙位晋升仪式，鸣动洪钟，告知四大道场，所有学子！”执法者“宋博”转身走向大殿深处。

　　一时间，所有吃惊的执法者，断然放下手中事项，四下散开，开始准备晋升大典。

　　“师弟……你、没想到你实力隐藏得这么深……你要晋升仙位学子，怎么也不提前告诉师傅一声？”

　　良久，霍莹莹才从震惊中回过神来，责备叶匀一番，双瞳是又恨又不舍。

　　“多事之秋啊……师姐，你也知道，泰星位面出现一只邪教，将来谁也无法预料，最终谁也无法明哲保身，不如提前踏出这一步，而且这次是天大机遇，如果表现得好，说不定会立大功，我的目标，是成为仙院高层！”

　　叶匀看向霍莹莹，好不隐讳地道：“师姐，听闻帝天晋升仙位学子那一刻，闹得仙院风起云动，甚至传闻还要成为主事，我只想说，帝天跟我一比，根本不算什么，我迟早是要把他踩在脚下的！”

　　“万万没想到，师弟也有如此目标！”

　　这瞬间，霍莹莹感觉眼前叶匀身躯高大无比，让她动容，又想起当年在禁忌之渊，叶匀救她那一刻，此时感觉一模一样。

　　“璇玑道场弟子，叶匀，我们执法殿护法已经确定，你可以参加仙位晋升，敲响洪钟，告知所有学子！”

　　不久，从执法殿内部，传出一道震人心魄的巨声。

　　“破仙四阶……果然强大，比起玄天祖、王传天也不遑多让，但想给我个下马威，恐怕不行……”

　　这道巨声，竟然也带有震慑气势，直接迎面朝叶匀扑来，看得霍莹莹都睁大了眼睛，不过叶匀却是翻手一挥，就把这股声浪破灭了。

　　“好，你果然有这个资格，真没想到，我们神州仙院会出现你这种不世天才，前不久才多出一位帝天，现在又有你，我们这些执法殿护法，提前恭贺你，顺便也会通知领袖，以你资质，会如帝天一般，得到领袖召见！”

　　那位护法强者，在虚空深处发出几番赞叹，然后消失不见。

　　“竟然能承受住护法威压！”

　　执法殿周围那些执法者，有些还有些怀疑叶匀实力，但现在，亲眼见到叶匀化解护法声波，又亲耳听到护法赞叹，执法者表情旋即变化起来。

　　一个王位学子，竟然直接晋升仙位，这种人物，一旦晋升仙位，必将又是一个帝天，虽然这些执法者修为都很高，但也要讨好这种绝世天才，想想他们修炼到如今破仙三阶，用了好几个万年，但一个帝天，才万年不到。

　　如今又多出一个叶匀，只能说神州仙院气数不尽，得到上天厚待。


第346章 晋升仙位学子（1）

　　所有执法者心中都知道，一个绝世天才要诞生了，为何是绝世天才，因为这些执法者对于叶匀过去最了解，从二十年前加入神州仙院成为逆天院学子，那时才人仙六阶，而短短二十年之间，叶匀一步成为主事弟子，如今又要晋升仙位。

　　而且，所有执法者都惊奇地发现，叶匀居然也来自神州大陆，关键，高高晋升神州仙院仙位学子、第一天才的帝天，也是来自神州大陆。

　　奇哉、怪哉，两个绝世天才，竟然同时来自一块大陆，这种事情从来没有过。

　　真是不鸣则已，一鸣惊人，惊天动地。

　　平静的飘渺星四大道场，外道圣地、内道圣地、中央圣地、乾坤圣地，无数学子要么在闭关，要么在忙碌对付炎教大事，就在形势严峻之时，一道神圣洪钟之音，毫无象征很是突兀地响起。

　　嗡……

　　一道地动山摇、远古而来的洪钟，敲响了，声音在四大道场散播开来，每一次撞击，都带有一道伟岸意志。

　　“有人要晋升仙位！”

　　所有学子，都停止闭关、手中要事，一一看向神州仙院苍穹，不管是圣位、王位、皇位、尊位还是仙位学子，统统都醒悟过来。

　　神州仙院每一次仙位学子诞生，都是一次盛世，每诞生一位，就代表神州仙院整体实力提高一分。

　　仙位学子，也被称为老祖，一位老祖，那意义自然重大。

　　而且，每一次仙位学子晋升，都会展露无遗在每个学子面前，晋升过程之时，所有禁制都会通向执法殿，每个学子都能亲眼见证执法殿任何举动。

　　果不其然，神州仙院苍穹，一重重禁制开始散开，四大道场内无数学子，尽在这一刻，都看到执法殿从苍穹深处，慢慢地显现出来。

　　在执法殿圣殿上前，悬着一面金黄大钟，两名执法者，正在鸣动洪钟，每一次声响，就震慑人心，接着，在执法殿前方虚空，渐渐出现了一座阵法，那阵法，神圣、古老，正是仙位学子用来晋升仙位的祭台。

　　“不知道是哪一位尊位强者，有踏破生死，步入仙道这一天……无上破碎！”

　　无数圣位、王位、皇位、尊位学子，凝聚目光看向那高高在上的神圣祭台，羡慕、嫉妒、伤痛各种情绪瞬间涌了出来。

　　咻咻咻……

　　不久，在执法殿周围虚空，出现一道道扭曲隧道，从隧道之中，走出一位位破仙学子，这些学子，只有高达身影，却看不到真容，一位位仙位学子出现，迎接仙位，这是神州仙院律法所定。

　　接着，一座座王座投影出现了，这些王座，有的是玉石雕刻而成，有些则是看似普通的巨石，有的则是金碧辉煌，宛如皇帝宝座一般。

　　“主事降临了！”

　　随着王座出现，不少仙位学子恭敬施礼，所有学子，都低头三个呼吸，才慢慢抬起头，表示对无上主事的尊敬。

　　虽然只是主事投影，但显现出来的气势，让每个学子都感觉呼吸不正常，而且，他们发现主事王座投影越来越多。

　　“怎么会这样？这么多主事降临，在神州仙院历史上，只有几次而已，最早一次，就是十几年前，帝天荣升仙位，几乎所有主事都降临了！”

　　“我看，这么多主事，也几乎全部降临，到底是何种人物，才会引来这么多主事关注，肯定是天才，绝世天才！”

　　漂浮在半空高大仙位学子，原本十分安静，但见到主事一个个王座投影降临，这些仙位学子也待不住，纷纷议论起来，就是他们这些仙位当初晋升之时，也只有几位主事降临，甚至没有主事降临。

　　如今，几乎所有主事降临了，这种事情，只有在帝天身上出现过，众人明白，下面这位晋升仙位的人物，肯定是帝天一个级别的天才人物。

　　但是，神州仙院有与帝天一样比肩的天才人物存在吗？没有，一直没有，就是天钧仙院、古陀仙院也没有帝天这种杰出惊艳的天才人物。

　　中央圣地，悟道道场。

　　乃是主事之一，白悟道修炼道场，白悟道是主事之中，实力很强横的一位，地位比一般主事要高很多。

　　道场之中，一座圣宫内，白发齐眉的白悟道，一身金星白袍，坐在王座之上，他一翻手，不久，一位女子从殿外走来，居然是一身金云道袍、代表尊位身份的雪梦瑶。

　　雪梦瑶居然在进入白悟道道场，二十年左右，竟然从通天境低阶，一下突破到通天境高阶，真是不可思议，气势，她能有如此修为，那都是一个人功劳，就是帝天，而帝天能突破破仙境，也有雪梦瑶功劳。

　　帝天与雪梦瑶，已经融为一体。

　　“师傅，发生何事？好像又有学子要晋升仙位，这等事情，对弟子来说，无关紧要！”对于白悟道的召唤，雪梦瑶有些不情愿的说道。

　　说话之间，从雪梦瑶眼中，竟然闪烁出超越凡尘的高级能量光环，让她放佛是一个来自诸天的精灵圣女。

　　一头白发，但却是中年人模样的白悟道，淡淡的说道：“原本，一个仙位学子诞生，也不算大事，但是，这个要晋升仙位的学子，可是你与帝天一直在乎的人！”

　　“我与帝天在乎的人？”

　　雪梦瑶愣住了，她很疑惑，什么人能得到她与帝天关注。

　　“此人就是帝天一直想除掉的叶匀……”白悟道见雪梦瑶一直没有想出是谁，便张嘴说了出来。

　　“什么？”

　　猛然间，雪梦瑶忍不住倒退三步，身体忽然忍不住前倾，一道热血从她嘴角溢出，整个人满头大汗。

　　她看向白悟道，双瞳满是怀疑，但白悟道却是一脸平常，雪梦瑶已经知道结果，白悟道不会开玩笑，居然是叶匀，叶匀居然比她还要提前晋升仙位，这是什么概念，自从与帝天在一起后，雪梦瑶就认为，她才是真正的天才。

　　什么帝天，叶匀根本不能与她相提并论，但现在，她根本不在乎的叶匀，竟然才短短多少年就晋升仙位。

　　三十余年，雪梦瑶最清楚不过，叶匀才修真三十余年，竟然从肉仙境拥有仙位力量，雪梦瑶现在一回想，当年叶匀在她面前亲口说过，说不用多久，就会赶上帝天，超越帝天，没想到，这一切发生的如此迅猛，毫无征兆。

　　“梦瑶，起初听到执法殿护法提到叶匀，为师也不敢相信，这个叶匀，才修真多久，竟然拥有仙位力量……”

　　“现在想想，怪不得帝天把他当做一个人物，你也几次认为他是个危险，真没想到，居然一下子成为仙位学子，早知如此，帝天就该亲手斩杀他，不然，为师也会对他出手，根本不会在乎玉璇玑，帝天就是在乎玉璇玑，才错失斩杀叶匀最佳机会！”

　　“我已经把这件事通知给帝天，他现在也很后悔，没早把此子斩杀，不过，他在忙其他大事，暂时移不开手脚，对付叶匀，还是为师来办，此子，不能让他这样成长下去，一定要将他斩杀，抹去祸害！”

　　白悟道突然眼神一沉，释放滔滔杀机，堂堂主事，眼界不凡，他修真这么多年，自然看得出叶匀将来有多大威胁。

　　“师傅，此人确实要早些铲除，当年我就觉得他是个人物，但没有他隐藏得这么深……”雪梦瑶终于松了口气，但还是一脸惊愕。

　　“如今形势正如帝天所说，泰星位面越来越不会安宁，到最后始终会爆发出来，提前斩杀一个强敌，未尝不是暗渡陈仓！”

　　白悟道说完，大手一挥，顿时执法殿和祭台一切情景出现在两人面前。

　　此时此刻，所有学子目光都留在高高在上的祭台，一位位执法者，站在执法殿，几位护法，出现在祭台之上，仪式即将开始。

　　“师傅，真是小师弟要晋升仙位吗？”

　　时空深处，大师姐玉云兰与五师姐韩苏苏第一时间赶了回来，刚来到中央道场，两人就受到玉璇玑召唤，现在正随着玉璇玑前往执法殿。

　　玉璇玑细眉如月、星瞳寒光，惊艳动人，又释放无穷寒气，拒人于千里之外，她领着玉云兰、韩苏苏穿过一层层禁制，不断飞向执法殿，在她脸上没有丝毫的动容，平静地道：“的确是你们的小师弟，你们自己看吧！”

　　眨眼之间，玉璇玑竟然施展绝世神通，一步之遥，就跨越时空，出现在另一面空间，面前，赫然就是执法殿，并且，在玉璇玑下方出现一座寒冰雕刻而成的雪莲王座，她坐在上面，开始与各大主事投影汇合。

　　“璇玑师妹，你真是收了个好徒弟，要知道他有如此成就，当初就轮不到你，哈哈！”

　　随着玉璇玑驾驭王座而来，不少主事投影，主动与玉璇玑交谈，言语之间，完全是嫉妒与祝贺。

　　这些主事投影，隐藏得极为厉害，就是破仙一阶，也无法看出他们真身在何处，也许投影之中真身，也许，投影就是投影，一般仙位学子，难以看透，就是玉云兰这种破仙二阶，也无法看透。

　　面对众人，玉璇玑平静依旧，而且寒气依然冻结任何空间，甚至不让空气流入她的王座领域。

　　“真没想到……小师弟才入门多久，十几年啊，眨眼在今天，就要晋升仙位……今后在仙院成为老祖！”

　　玉云兰依然有些不敢相信，但是，听到这么多主事，又感受到叶匀与霍莹莹气息就在执法殿，事实不得不让她相信，玉云兰又惊又喜，这样一来，璇玑道场在仙院地位更高，她心中激动异常。

　　“今天，是我们神州仙院大喜日子，一位王位学子，即将打破天罡乾坤，直接从王位晋升仙位，这是古往今来，最伟大的奇迹！”

　　祭台之上，一位修为在破仙四阶的无上护法，他与另外两位护法并肩而战，他拿着一本灵书，正是神州灵书，面对无数学子，应天宣读：“他来自神州大陆，进入仙院才仅仅二十余年，在刚刚结束三大仙院交流盛会上，获得第二名好成绩，又进入璇玑主事门下，如今，他要晋升无上仙位，他就是王位学子，叶匀！”

　　“啪啪啪……”

　　顿时之间，随着执法殿护法宣读完，整个四大道场，传来山呼海啸般的掌声，欢呼声，所有学子，几乎都与叶匀没有交集，也没有亲眼见过，但如今，听到护法宣读一切，叶匀的天才、叶匀的成就，已经征服所有学子。

　　就是那些高高在上的仙位学子，听到执法殿护法宣读之后，也一个个触目惊人，震撼万分，听到一个个词语，让他们发杵，来自神州大陆，才二十余年，而且，还是王位学子，竟然一步踏入仙位。

　　所有学子都愣住了，震撼了，欢呼起来，不是所想的尊位学子，而是一个王位学子，这是什么概念，天才，绝世天才，而且，这时候，所有圣位、王位学子，都把叶匀当做偶像，当做追逐目标。

　　他们反应如此强烈，感觉叶匀为他们争光，为无数圣位、王位学子争得了荣誉。

　　原来还在猜想到底是谁的学子们，心里掀起海啸风暴，无数学子，都看向祭台，看着一道黄云道袍的男子，从执法殿缓缓飞出，飞向高高在上，最为神圣的仙位祭台。


第347章 晋升仙位学子（2）

　　刹那间，所有学子目光都停留在叶匀身上，随着叶匀一同飞向祭台，那些圣位、王位、皇位、尊位学子看得是热血沸腾。

　　“没想到才眨眼时间，他居然摇身一变，成为仙位学子……看来本公子走了天大运气！”

　　在祭台、主事下方空间，是一位位仙位学子，他们都是闻讯来见见这位新晋仙位学子，如果是天才人物，还可以攀结关系。

　　其中，天宝商号九公子，商天九赫赫在列，他是生意人，自然不会放过这次机会，但他万万没料到，来到这里，才发现今日要晋升仙位的学子，不是什么尊位天才人物，而是一个刚刚在神州仙院崭露头角的王位学子，叶匀。

　　商天九此时此刻有一种庆幸又发寒的奇怪感觉，拥有一双慧眼，结交叶匀，但他现在想起与叶匀在天宝商号所有事情，忽然醒悟过来，叶匀才不是愣头青，而是个心思缜密的人物，如果当初有丝毫做得不妥，恐怕就要与叶匀这位天才失之交臂。

　　而且商天九感觉，从头到尾，他在叶匀面前都只是自说自话，用尽心机，到头来却没看出叶匀深藏不露，但对方，说不定倒把他摸得清清楚楚。

　　想到这里，商天九不由倒吸一口寒气，身子直冒冷汗，由心感觉到叶匀这人远比他想象中神秘太多。

　　现在所有认识叶匀的学子，都如商天九这般在心中震撼惊叹，逆天院无数的学子，更加沸腾，叶匀已经成为逆天院学子崇拜对象。

　　“十娘，真被你说过了，这个叶匀，果然是个天才，绝世人物啊，如果当初听你说起他，我就能去见他，说不定……”

　　外道圣地，莽古山脉，逆天院广阔道场之中。

　　曾经与叶匀有一面之缘的阎十娘，正在与逆天院众多通天境高手，云集在一座山峰之颠，凝望着九霄之外的执法殿，一个个羡慕又意外。

　　他们谁也没想到，逆天院会出现一个绝世天才人物。

　　阎十娘想起当年见到叶匀一幕，现在又深深细想，让她笑得十分灿烂，她感觉叶匀此人是个豪爽人物，不由目光立刻朝叶匀看去。

　　“好深厚的修为，居然看不透叶匀此人修为，各位，你们试一试……”

　　在无数仙位学子之中，有人好奇开始摸查叶匀实力，一个个可是破仙一阶甚至二阶无上老祖，居然无法看穿叶匀修为。

　　其他仙位学子纷纷不服气，开始释放神念探查叶匀修为，结果一个个平时高高在上，嚣张跋扈的天之骄子，居然都一样，无法看穿叶匀修为，就是连叶匀身体都无法看穿，神念进不了叶匀肉身。

　　瞬间，一个个仙位学子都愣住了，呆住了，谁也不敢再说大话，免得丢人丢脸。

　　“各位师兄，师弟，在下叶匀，曾经与帝天一样，来自小小的神州大陆，这让我时常在想，天大地大，真是无奇不有……其他我就不在这里啰嗦，以后请各位师兄、师弟多多关照，为仙院效力，一心求道！”

　　在执法者护法示意下，叶匀大步向前，面对四大道场无数学子，从圣位到无上破仙学子，简单又平静的说道。

　　“开始正式晋升仙位，叶匀，晋升仙位一共两关，第一关，是心智，第二关是我等护法考核你的实力，通过两关考核，你就是仙位学子！”

　　“第一关，来吧，神圣书灵降临，将会进入你的灵魂，他会蛊惑你，你心智一旦不坚定，就会失败，那你就无法晋升仙位！现！”

　　三位执法护法老者，齐齐对着叶匀指出食指，微微一点，三股巨书之光，从三人身上释放，如磅礴圣光，瞬间笼罩叶匀。

　　“哼，小小一个灵识书妖，想要蛊惑我？”

　　叶匀不动声色，任凭三大高手，灌入书灵之光，在心底，叶匀丝毫不惊，凭他手段，就是仙人也蛊惑不了他的心智。

　　旋即，叶匀就发现世界变了，他站在无数符文、古老字体的世界之中，一个个古老的文字，在游走，在漂浮，在跳跃，在呼啸，在抽泣，在豪豪大笑……各种字体组成的玄秘世界让人感觉走不出去一样。

　　嗖嗖……

　　一个个古老字体，符文，似乎受到什么力量召唤，开始汇集，竟然慢慢地堆积起来，组成一个人形，高大无比，比方圣、方洪那些巨人族，还要高大百倍，直接把叶匀压迫在脚下，接着，一道道字符般的光环，开始朝叶匀涌来。

　　这些光环没有丝毫威胁，如阳光一般柔和，叶匀让这些光环进入，就像无数的灵魂，进入了自己的意识海洋之中，接着，密密麻麻的声音响起，灵魂在被什么力量撕扯，或是吸收。

　　“你是魔，你是魔道的魔，你嗜血……”

　　“你是妖，你是要到的妖，你吃人……”

　　“你是邪道，你要沉沦，我是伟大的邪魔之主，你要归顺于我，我会赐予你无上力量，你感受到了吗？我的邪魔之力，正在赐予你伟岸力量……”

　　“……”

　　一时间，像有无数人在叶匀脑海对叶匀诉说着荒古，并释放各种邪恶力量，开始混入灵魂之中，干扰灵魂。

　　“师傅，师弟没事吧？”

　　主事阵营之中，玉云兰与韩苏苏站在玉璇玑王座两侧，看着祭台之上，被无数神秘神光包裹的叶匀，两女不由担心万分。

　　“你们放心吧，只要不是邪魔外道，一般不会受到书灵干扰，开启魔心，你们这个小师弟非常不凡，对他来说，应该不是难事！”

　　主事玉璇玑，就是圣女一般圣洁，平静坐在王座之中，高高在上，主宰一方。

　　时间一分一秒过去，所有学子，都在静静等待着。

　　轰……

　　突然，一股伟岸、神秘的意念从叶匀身体之中冲出来，把无数书灵光环，给震得破碎，四处横飞。

　　只见三大护法身上那三道书灵光芒，也瞬间破碎，三大护法身体一动，一个个意外地看着叶匀缓缓睁开双眼。

　　“好强的元神……”

　　三位护法彼此惊叹道，他们还是第一次遇到叶匀这种人，竟然利用元神，直接破除书灵的灵识蛊惑。

　　“直接破了三大护法力量！”

　　所有仙位学子看到这一幕，震撼无比，他们都接受过书灵考核，如果不是意志坚定，对神州仙院坚信无疑，那么分分钟就会被书灵蛊惑，从未释放魔念，就无法通过考核，其实只是蛊惑而已，心志坚定就没有任何威胁。

　　如今叶匀不是主动让书灵退去，而是直接用元神轰碎了书灵。

　　神州书灵，那是历代学子供养、信奉而生，修成了意识，所以书灵意识强大无比，堪比破仙境高阶，可以住在、控制任何破仙低阶意识，却没想到，在叶匀面前，如此脆弱就破碎了。

　　“好，现在是实力考核，我们三位护法，会联手施展出十分之一力量，就是破仙一阶标准力量，你只要能抗住我们攻击，或是化解我们攻击，就是通过了仙位考试，那么，你就是仙位学子！”

　　三位护法异口同声说道，然后，直接翻手一抓，接着对着叶匀一挥，三人释放的力量，合二为一，渐渐形成一股气势浩瀚的雷光，叶匀所在的祭台，整个空间，出现无数的深雷，空间在撕裂，世界在轰塌。

　　三位护法高高在上，放佛惩戒之主，对叶匀冷冷喝道：“这是我们仙院，最高绝学之一，灭绝天雷诀，只有仙位学子，才能修炼，来吧，看你有何本事！”

　　“好强的力量，要是我，片刻就被绞杀了，仙位力量啊，毁灭天地……”

　　随着三大护法施展绝世灭绝天雷诀，神州仙院所有圣位、王位、皇位、尊位学子，都感受到无法抗衡的破仙气势，这是毁灭，这是无敌，如果现在祭台之上，换做是他们，别说现在还能反抗，就是站着，都不可能，早就被三大护法气势，震破了胆，甚至压迫而死。

　　在众人眼中，整个祭台被一股巨大的力量禁锢着，而在禁制内部的祭台世界，充满毁灭深雷，不断呼啸，纵横，并且，开始形成一股巨大的雷光，就要朝叶匀镇压而来。

　　“大周太极阵！”

　　就在数亿学子，怀着各种心情，看着叶匀如何面对这次考核之际，叶匀忽然行动，双手一分，静静地漂浮虚空，接着，古陀仙院名震天下的阵法，大周太极阵出现了，并且，一道太极门户开始把叶匀笼罩。

　　“什么？”

　　“那是古陀仙院至高阵法，大周太极阵，他竟然把这门阵法，运用得如此纯熟！”

　　无数仙位学子见识不凡，与古陀仙院高手经常交手，一看就看出，叶匀竟然施展出来大周太极阵，并且，比古陀仙院一般弟子，还要运用得纯熟，一时间，一个个仙位学子疑惑地看向叶匀。

　　“叶匀，你怎么会古陀仙院无上阵法，大周太极阵？”

　　三大护法，一见到大周太极阵，就开始逼问叶匀，口气很简单，就是怀疑叶匀是古陀仙院奸细，如果真是这样，就要对叶匀进行镇压。

　　“各位护法，以及各位同门师兄、师弟，我曾经斩杀了无数古陀仙院高手，比如在三大仙院交流盛会之中，我就是亲手斩杀了堂堂仙位高手雷宿弟子，常无逊，并从他身上，获取大周太极阵一些基础阵法门道，经过我自己研究，才有你们所见的完美阵法！”

　　“诸位，如果我是奸细，我会笨到自己露出马脚，或是公然与雷宿作对，斩杀古陀仙院绝世天才，常无逊，恐怕古陀仙院舍不得把常无逊给我白白斩杀吧？”

　　刹那间，叶匀就把无数人表情看在眼里，却静静飘浮着，在所有人等待疑惑目光下，风轻云淡的说道。

　　“即便如此，也不能抹去怀疑！”护法居然不依不饶。

　　“哈哈，各位护法，各位同门，我不但会古陀仙院至高阵法，大周太极阵，而且连天钧仙院绝学‘天钧镇元道’也掌握一部分，你们就见识见识一番，天钧仙院至高绝学，天钧镇元道是何等威力吧！”

　　“天钧一击！”

　　谈笑风云之间，叶匀竟然双手打出一道禁法，顿时，一道恐怖的力量，宛如开天之力，直接朝雷光轰然升起。

　　“果然是天钧仙院‘天钧镇元道’，虽然不完美，但的确是！”

　　主事阵营之中，一尊投影王座之上，突然爆发一道惊叹声，似乎对于天钧镇元道这门气功十分了解。

　　“不错，正是天钧镇元道，各位护法，这位叶匀绝对不会是奸细，他怎么会掌握两大仙院绝世功法，而且，他的确不是个笨蛋，如果真是笨蛋，也成不了天才！”

　　又从一尊王座投影，传出一道霸气之音。

　　轰隆……

　　随着主事几句话刚刚飘出，叶匀施展而出的天钧镇元道，直接轰碎了三大护法联手一击，并把祭台禁锢封印也给打破，顿时，不属于凡界的气势，从祭台之中爆发，让所有学子闷气调整呼吸。

　　“我宣布，从此刻开始，叶匀就是神州仙院仙位学子！”

　　三大护法，彼此看了一眼，也觉得没有任何怀疑之处，便对着四大道场，所有学子，隆重宣布成就仙位学子。

　　啪啪啪……

　　排山倒海、响彻云霄的掌声，欢呼声，爆发了。

　　倏……

　　随着执法护法老者大挥衣袖，叶匀身上黄云道袍眨眼就换成金星白袍，一颗颗金星在神圣白袍之上闪烁着金光，这代表叶匀从此，就是神州仙院高高在上的仙位学子。

　　“现在开始，你可以去圣殿挑选只有仙位学子才能修炼的至高气功，按照规矩，你依然是璇玑主事门下弟子！”

　　“各位，叶师弟晋升仙位仪式，已经圆满结束，这次让你们都来亲眼见证，就是希望你们以叶匀师弟为榜样，一心修道，争取早日踏入仙位大门！”

　　护法长老开始一番教诲，之后，四大道场禁制再次恢复，再也见不到执法殿，主事投影也散去，一位位仙位学子也离开了。

　　但是，在四大道场，依然响起各种议论声，滔滔不绝，此起彼伏。


第348章 神州领袖，江霄云

　　“这是仙位令牌，还有一份储物戒，里面有晋升仙位的降临，各种顶级丹药一千枚，其中还有一件一品真品仙器，还有十亿顶级灵石……”

　　祭台与各类禁制封印之后，在执法殿外，数位执法护法老者，开始对叶匀记录，登记，并开始赐予晋升仙位的奖励。

　　奖励还真丰富，灵石与丹药，都是叶匀现在需要的，拿回去给太乙星球无数修士，又不知道会缔造出多少通天境强者。

　　接着还有许多仙位学子才能掌握的通道坐标，以及一些基本常识，一番下来，足足花了半天时间。

　　“诸位护法，璇玑已经收到领袖意志，叶匀就由我带去乾坤道场，面见无上领袖！”

　　一座王座突然从天际降落，然后消失，玉璇玑带着玉云兰、霍莹莹、韩苏苏朝执法殿徐徐降落。

　　“既然领袖通知了璇玑主事，那就不关我执法殿之事！”

　　这些高傲主事，见到玉璇玑，并不热情，从语言之间，就能听出双方根本没有任何交际，似乎暗中敌对，护法们转身一一离去。

　　“师傅，诸位师姐！”

　　在护法离去后，一身金星白袍的叶匀，依然如常般客气对玉璇玑、玉云兰、霍莹莹、韩苏苏施礼道。

　　“师弟，真有你的，羡煞师姐了！”

　　五师姐韩苏苏，依然个性豪爽，来到叶匀面前左看右看，还为叶匀整理整理，举手投足显露出对叶匀真诚关心。

　　“好了，你们三人都回去忙吧，现在仙院形势紧迫，你们可不要出什么岔子！”当玉云兰三女，轮番恭喜叶匀之际，玉璇玑却漠然把三人打发走了。

　　玉璇玑一挥手，瞬间带着叶匀进入一条隧道，眨眼功夫，就打破了一道禁制，进入天地元气比中央圣地要高出百倍的修真圣地，乾坤道场。

　　“好一处修真圣地！”

　　刚进入乾坤道场，叶匀就感觉气息完全与中央道场不一样，天地无限巨大，河川海洋纵横天地，天空之上，漂浮着一层层大陆，看上去有十几层，大量巨兽在大地、或是空中飞行，一道道破仙气息从中释放出来。

　　“乾坤圣地，就会仙位学子，也不能随意进入其中，一般仙位学子，要么在晋升仙位这一刻，可以在这里潜修一年，除此之外，想要进入乾坤圣地，就要为仙院立下大功劳，才可以进入这里修行！”

　　玉璇玑淡淡说道，冷傲高贵：“按照规定，你有一年修行机会！”

　　“师傅……不，还是尊称你为前辈吧，玉前辈，你帮我一次，这份人情，我一直记得，不知道高高在上的领袖，见我做什么！”

　　如今摇身一变，成为仙位学子，加上叶匀本身突破通天境，成为无上实力，再次面对玉璇玑，已经可以平起平坐。

　　玉璇玑没有任何表情，只是微微冷笑：“当初容纳你，也是看在兽祖老人家面子上，你可以不当我是师傅，的确，我也从未教过你，以你天分，也没人教得了你！”

　　叶匀好不自谦，道：“前辈说的不错，谁也没有资格成为我的师傅，如今我成为仙位学子，不久我要立下大功，最后会成为高层，想必前辈清楚炎教有多么强大，泰星位面已经开始变天了！”

　　“炎教有你说的那么厉害！？”

　　很显然，被叶匀这么一说，玉璇玑根本就不知道炎教的厉害。

　　“当然厉害，前辈，我也是看在兽祖面子上，才给你所的，炎教根本不是什么邪教，而是从仙界降临的强大宗教，他们在仙界，拥有至高权势，是一方霸主，并且派来不少使者，全都是仙人至尊，真正的仙人巨头，就单单这一点，前辈认为，神州仙院……不，是三大仙院会是炎教对手？”

　　“而且，前不久，在天钧仙院惩戒星球发生的暴乱，实话告诉前辈，我曾经亲眼见证，炎教使者与天钧仙院一尊老古董，名为王传天的无上破仙四阶强者一战，简直是惊天地泣鬼神，所以，炎教势力很庞大，说句不好听的，神州仙院迟早是要毁灭的，就算没有炎教，却还有妖荒山等等强大敌人！”

　　“明哲保身，安身立命，已经不可能，也不能随波逐流，只有强大自己，在战乱时代来临之际，找到立身办法！”

　　转身正面看向玉璇玑，叶匀把一部分炎教势力厉害手段，娓娓道来，听得玉璇玑终于开始动容起来。

　　“你为何知道这么多？”

　　这一刻，玉璇玑猛然发现，眼前这个晚辈，天才人物，再也不能当做晚辈看待，叶匀所说的一切，加上如今晋升意外晋升仙位，这等等，玉璇玑已经从中看出叶匀已经不是一个普通仙位学子。

　　“前辈不问世事，自然不知道天下大势，炎教在三大仙院，埋下许多棋子，为的就是对付三大仙院……”

　　叶匀忽然神秘笑了起来：“至于我为何知道这么多，呵呵，前辈，不好意思，这个就不能告诉你，我说过，看在兽祖曾经帮过我的份上，我才对你说这些，乱世一来，前辈再想不问世事，已经不可能了，听闻主事在召开会议，我想，就是如何对付炎教的，好了，前辈，没必要说太多，到时你自然会亲眼看到，我们去见领袖吧，神州仙院领袖‘江宵云’，何等人物，我很想见识一番！”

　　“我们走吧！”

　　沉思一阵，玉璇玑整个人气势都变了，看来叶匀一番话，对她触动非常之大。

　　玉璇玑带着叶匀又进入一条隧道，穿梭在一重重乾坤道场圣地之中，大概十个呼吸之后，两人从隧道走出，来到一个古老的圣殿，像是一处古老遗迹，整个圣殿由一根根擎天大柱撑起，挺立在云霄深处。

　　“破仙八阶……”

　　叶匀突然身子一震，脸色瞬变，目光从雄伟古老的圣殿移开，停顿在玉璇玑身上：“仙院领袖，江宵云，是一尊无上破仙八阶的巨头！”

　　一踏入这片时空，叶匀就感受到圣殿之中，有一股磅礴的破碎气势，这股气势，竟然毫不遮掩，破仙八阶至高境界的气势，展露无遗。

　　“不错，你竟然能看出领袖修为是破仙八阶！！！”一瞬间，玉璇玑动容起来，她开始重新打量叶匀，她觉得，刚才叶匀那一番话，让她不再怀疑。

　　叶匀淡淡的道：“领袖这种巨头，毫不遮掩自己修为，就是我不想看，也感受到了，不愧是领袖，破仙八阶，看来整个泰星位面，也是没有几人，也只有天钧仙院、古陀仙院的无上领袖，才能与之比肩！”

　　与叶匀的平静相比，玉璇玑却一直没有冷静，她缓缓点头，怀着敬畏说道：“我们无上领袖，如今是泰星位面修为最高深的人物，修为比天钧仙院、古陀仙院领袖都要精深一分，才能压住两大仙院！”

　　“破仙八阶，的确在泰兴位面是无敌霸主，但是，对于高级位面妖荒山来说，破仙八阶太多，甚至九阶、十阶巨头也有，要侵略泰星位面，三大仙院也只有沉沦！”

　　叶匀在心中细细想道，并没有说出来，破仙八阶的确强大，就是叶匀也无法抗衡，斩杀破仙八阶是有可能，但是代价太大，太大，而且没有十足把握，对于这种强者，还是暂时虚以委蛇的好。

　　不然，招来这种巨头刁难，只有死路一条。

　　玉璇玑带着叶匀开始飞向圣殿，古老的圣殿，高达万米，让人肃穆生敬，来到圣殿外，有老尊老者在镇守，这两人，居然是无上破仙五阶强者，而且，叶匀还感觉，这乾坤圣地还有无数高手。

　　甚至破仙六阶也有，盘踞在乾坤道场深处，不愧是三大仙院公然的第一仙院，如此实力，太过逆天。

　　两位老者，并没有拦截两人，他们一直闭着眼，像雕塑一样。

　　不过玉璇玑还是很尊敬地施礼，叶匀也是依葫芦画瓢，然后与玉璇玑进入圣殿之中。

　　圣殿很大气，空旷，果真是一处上古遗迹，除了一些雕像之外，再无其他东西，让人感觉无限舒畅，而且天地元气十分惊人，比不上禁忌之渊，但比起任何地方，都要充足百倍、千倍。

　　“你看，那就是领袖！！”

　　进入圣殿之后，感觉没有任何人存在似的，空空荡荡，进入内部，玉璇玑忽然指着一尊还未完成的雕塑说道。

　　叶匀神色一紧，随着一看，只见咋一尊雕像之下，站着一位少年模样的飘渺人物，他手持一柄古老刻刀，正在细心雕琢面前那一尊放佛是沧海桑田般的玄妙雕塑。

　　少年似乎没有注意到有人在后方出现，他拿着刻刀，慢慢，很仔细、耐心地一道道刻画出裂纹来，放佛是潮水冲击的痕迹，仿佛又是苍穹神秘的天阙。

　　而少年，放佛就是一位刻工，在雕像上，修补天阙，刻画天阙，演变苍天之道。

　　这慢工雕琢之手法，放佛蕴含了无上苍天之道，天阙之象，那刻刀放佛就是苍天在演变一般，看上去，充满了无上玄机。

　　“看来领袖在修炼一门极为高深的气功……”叶匀眼神一紧，放佛从中看出什么，轻轻脱口而出。

　　玉璇玑再次露出惊讶表情，看向叶匀：“你的确有慧光，领袖所施展的是我仙院，最高深的道法，名为‘北氲天冥变’，乃是一门极为厉害的仙级功法！”

　　“好，好，不愧是本院门下天才学子，璇玑说的不错，叶匀，你果然独具慧眼，能看出这份天道，就是破仙二阶、三阶强者都无法看出！”

　　神州仙院无上领袖青年“江宵云”突然长啸一声，放下刻刀，慢慢地转身，露出一张只有十六七岁的容颜，他的双瞳，放佛蕴含了天道，他的脸上，充满了岁月痕迹。

　　玉璇玑立刻示意叶匀，两人同时施礼道：“参见领袖！”

　　呼……

　　就在两人施礼这瞬间，领袖江宵云就轻然出现在两人面前，目光落在叶匀身上，忽然露出一丝疑惑：“好，好，连本领袖都无法看穿你的肉身！”

　　神州领袖竟然连说出两个好字，并拍手称赞：“你与帝天，都是出自神州大陆，看来神州大陆真是一块风水宝地，可惜神州大陆已经莫名其妙消失，我再也无法看到这块宝地，叶匀，你与帝天认识？”

　　“认识，不仅认识，还有些摩擦，我是在神州大陆成长起来，一直听闻帝天如何天才，所谓一山不容二虎，当年帝天还对我出手，他的确是一尊天才，我自叹不如！”面对强大的神州领袖江宵云，叶匀依然静如磐石。

　　江宵云十分欣赏叶匀这份处变不惊气魄，点点头道：“前不久帝天才晋升仙位，不过他的实力，却堪比破仙三阶，在我这里申请主事要位，可惜帝天没有完成多少功劳，不然，以他天才，自然成为主事也不是不可能。”

　　“你与帝天不同，你很谦虚，在神州仙院，你有很大发展空间，我看好你，如今泰星位面局势不安，正是你发挥的时候，好好表现，我希望你比帝天要快一步，成为主事，到时候，我就把仙院镇世奇功‘北氲天冥变’传给你！”江宵云接着说道，眼瞳之中，闪烁一道惊异光芒。

　　“多谢领袖看重，叶匀一定努力，立下大功，早日晋升主事！”叶匀倒很意外，他从江宵云口中，已经得到不少消息。

　　“好，这是我最近凝练出来的‘北氲种子’，蕴含了天道之力，你拿去炼化，可以帮助你晋升不少！”

　　神州领袖突然伸出指尖，凝结出一滴混沌色的珠子，飞向叶匀：“对了，你绝对不是破仙境修为，应该是通天境吧？”

　　“多谢领袖！”

　　接住北氲种子，叶匀顷刻间感受到一股磅礴的破仙力量，这让叶匀高兴的很，立刻把北氲种子收好，然后回答道：“叶匀现在还是通天八阶！”

　　“通天八阶！！！”

　　江宵云一愣，旋即大笑：“好，好，果真是绝世天才，在通天八阶，就拥有破仙一阶修为，与帝天左右不分！”

　　叶匀在心中冷冷笑道：“通天八阶……神州领域，你以为我真是通天八阶，我才不会告诉你我真正是通天一阶修为！”

　　要是被江宵云知道叶匀只是通天一阶，或是被人知道，那么叶匀就会身犯险境，有无穷麻烦。

　　没过多久，叶匀就与玉璇玑告别了江宵云，离开圣殿。

　　“帝天，你以为你的用意，本领袖不知？想颠覆仙院控制，没有那么容易，我就用叶匀，好好牵制你！”圣殿之中，江宵云淡淡的说道。


第349章 静修一年

　　“完了！完了……”

　　神州星域，一颗外围星域，其中一颗星球，繁华城池之中，几十位修士，在姚缪带领下，像热锅上的蚂蚁，急的团团转。

　　“姚兄，我也刚知道叶匀竟然晋升了仙位学子……”

　　这时候，乌托纳一身劲装，带领一群同样装扮的修士，从城池另一方赶过来。

　　姚缪见到乌托纳，像见到救星一般，猛地上前：“乌兄，这下可完了，主人让你我找机会对叶匀下手，这十几年都没有叶匀那家伙消息，却没想到，他现在成就仙位学子，以你我实力，再想杀他，根本不可能！”

　　其实姚缪现在表面上很惊恐，但心里却很后怕，他没想到叶匀如此厉害，如今拥有仙位实力，那么在十几年前，自然也有超强实力，如果那时真遭遇叶匀，说不定早就死在叶匀神威之下。

　　“主人第一时间知道这件事，让我回帝王星，让你回神州仙院，你我已经无法对付叶匀，等主人下步计划再说，我们对付不了叶匀，但其他人可以，我们走！”乌托纳讪讪一笑，如今一身通天境修为，再也不是当年鬼城那个人仙。

　　两方人马，很快地消失在城池深处。

　　“不愧是叶兄……竟然晋升仙位学子，好，好，真让我意外，没想到，你现今实力到达这般地步，不愧是我看中的人！”

　　虚无星域之中，一艘银河战舰正在缓缓在星河之中穿梭，战舰内部，泰达延透过透明窗户看向五彩斑斓的神州星域，脸上满是意外笑容。

　　得到叶匀晋升仙位这个消息，泰达延实在震惊，意外，在他眼中，叶匀自然是个了不起的天才，但在短短几十年中，晋升仙位，这是他一直没有料到的事，虽然在下界，但这种修炼速度也是很惊人的。

　　“看来叶匀已经开始着手打入神州仙院高层，只要他进入高层，将来我就会对炎教与三大仙院一举一动了若指掌，再从中渔翁得利！”

　　泰达延舒坦地躺在银河战舰内，缓缓地朝星空深处不断穿梭。

　　飘渺星，神州仙院，所有学子依然还没有从叶匀晋升仙位大事中平静下来，纷纷在议论，这一次，叶匀已经成为神州仙院人人都知晓的仙位巨头。

　　乾坤道场。

　　“你就在此修炼吧，一年功夫，对你来说，足以有巨大收获，而且无上领袖还赐予你一颗‘北氲种子’，这颗种子，可以帮你重新凝练肉身，让你尽快打破通天境束缚，早一步踏入破仙境！”

　　一片古老败落的遗迹世界之中，叶匀与玉璇玑从一条隧道之中降临，刚刚降临，叶匀就感觉这片空间有不少潜修的仙位学子，不像其他空间，这里似乎专门给仙位学子修行的道场一样。

　　玉璇玑继续道：“北氲种子可不简单，助你凝练仙灵之体，在你日后突破破仙境，有巨大帮助，我倒没想到，你在这么短时间内，能从人仙境瞬间修至通天八阶！”

　　叶匀听后，撇嘴笑了笑，如果现在告诉玉璇玑，自己只是通天一阶，恐怕玉璇玑要把叶匀当做上古怪物看待。

　　找了一处残破的祭台，玉璇玑就飞走了，按照规矩，即便是主事，没有召唤，也不能在乾坤道场停留太久，乾坤道场是神州仙院能量最充足的圣地，不知多少仙位学子，在这里修炼之后，拥有无穷力量。

　　“这飘渺星看来在远古，一定是个比较繁华的星球，这些古迹，处处彰显远古的神秘文明！”

　　盘坐下来，挥手一抓，顷刻间就把聚灵阵布置好，太乙神炉也时刻准备好，神罗领域也在体内展开，提劲运气，叶匀身体放佛就是大海绵，滂沱能量开始涌过来，进入聚灵阵，然后被叶匀吸入体内。

　　“神州领袖，江宵云果然是绝世高手，破仙八阶，比西门破天那种强者还要厉害太多，在这泰星位面，除了兽祖、泰达延、求千殇、赤云魔尊这些人物，谁也不是他对手……”

　　“这次大刀阔斧晋升仙位，在神州仙院引起轰动，第一步走出，接下来就是完成任务，立下功劳，晋升仙院高层，帝天那家伙，我还以为神州领袖会真心培养他，没想到也是对他防患着，否则，他早就答应帝天晋升高层！”

　　“江宵云此人真不简单，修为高深，头脑精明，城府颇深，今后倒不好对付，不过今后求千殇、泰达延、妖荒山这些恐怖势力，都会直接对付江宵云，我一个小小仙位学子，在其中懂得进退就好！”

　　“‘北氲天冥变’这道仙院顶级气功，的确不凡，就是在仙级气功之中，也是很难得的，对我来说，倒是垃圾，不过在下界，算是奇葩异宝，以后给太乙星球修士修炼，也有颇多好处！”

　　“是时候炼化化惊羽肉身了……”

　　一番分析之后，叶匀翻手一吸，就把化惊羽吸入太乙神炉，这里是乾坤道场，叶匀可不敢明目张胆把化惊羽放在面前炼化。

　　破仙一阶，能量十分巨大，叶匀刚刚催动太乙神炉，一股股浓烈生命基因就开始从化惊羽肉身抽离出来，接着，领域、金丹、丹田所有力量都在迅速抽出。

　　“妙哉！妙哉，看来从此以后，我要多斩杀破仙境强者，剥夺他们的精华，尽快晋升破碎大道……”

　　当化惊羽修炼万年的精华，涌入叶匀身体这一刻，叶匀的生命基因在快速膨胀，金丹也疯狂吞噬破仙金丹，肉身力量在急速增加。

　　叶匀瞬间就感觉，自己来到了通天一阶几乎巅峰状态，可惜叶匀肉身太过强大，仅凭一个破仙一阶的化惊羽能量，还是不能达到通天一阶巅峰。

　　“舒服，接下来就看看这颗北氲种子，有什么奇妙能量！”

　　江宵云赐予叶匀那颗北氲种子，瞬间出现在叶匀面前，轻轻张嘴吸入，顿时，就感觉一股超越化惊羽破仙一阶的奇妙能量，开始释放。

　　“抹杀神州仙院意志，炼化能量！”

　　在吸收北氲种子能量之时，叶匀不忘记把其中神州星域意志，给抹杀，还有江宵云的能量，如果叶匀不抹杀，将来，江宵云就有可能利用叶匀身体之中与他相同气息，从而来控制叶匀。

　　江宵云这种级别强者，只要意志与能量注入任何一个学子身体之中，都会轻易掌控，一般学子无法发现，除非是破仙三阶以上强者，才知道如何化解，或是彻底对神州仙院、对江宵云臣服。

　　原本北氲种子能量，那可是江宵云破仙八阶无敌巨头炼制而成，一般仙位学子，就是想要抹杀其中能量，也不可能，低阶无法抗衡高阶，但在叶匀眼中，区区破仙境意志能量算什么，就是太乙真气都能抹杀，何况还有太乙神光。

　　噼里啪啦！！

　　炼化北氲种子之后，种子奇妙的能量突然在叶匀体内散开，感觉一股纯净、破仙高阶能量直接注入叶匀身体一般。

　　接着，叶匀肉身就开始发生密密麻麻爆炸，细胞、筋脉、骨骼如同突破境界一般，纷纷爆炸，虽然痛苦，但是来自破仙境高阶能量，瞬间如春风阳光似地，流入其中，沁入心魄，感觉异常舒坦。

　　一些乌血杂质，从毛孔之中伸出，瞬间就被护体真气搅散，摧毁。

　　爆炸渐渐平息，只见叶匀眼瞳更加晶亮，长发乌黑柔顺，整个人削瘦，浑身蕴藏天地巨大般的能量。

　　“哈哈，真是妙哉，北氲种子的确是宝贝，在我身上发出如此动静，是因为我修为还是通天一阶原因，如果我真是破仙境，那北氲种子就没有这么逆天效果，看来以后立下大功，要多要些北氲种子！”

　　北氲种子，对于现在的叶匀来说，就是十全大补药，只要不突破破仙境，北氲种子就是如此神奇。

　　以叶匀强大肉身，北氲种子能量，很快就消化一空，而叶匀也发现，已经来到通天境一阶巅峰，不过多久，就会突破二阶，到时候，凭他实力，斩杀破仙二阶、甚至三阶也不是难事。

　　“乾坤道场不愧是飘渺星能量最充足的地方，才过去几个月，太乙真气就大量储存，一年之后，恐怕我的真气量，会是现在的几倍！”

　　盘坐聚灵阵之中，叶匀开始疯狂吞噬乾坤道场能量，能量似海洋一样涌入聚灵阵，再进入神罗领域，被太乙神炉炼化，最后成为太乙真气。

　　“这小子，身体之中蕴含了奇妙气功……看来，他如今成就，与玉璇玑没有丝毫关联，一切都是他自身成就！”

　　苍穹深处，一道火亮双瞳，正从远处凝视着叶匀一举一动。

　　这人，正是神州领袖，江宵云。

　　江宵云一直觉得叶匀拥有如此逆天速度，实力，绝对有天大奇遇，他自言自语道：“不可能，我堂堂破仙八阶修为，可以看穿泰星位面任何一切，居然看不透一个只有破仙八阶修为的弟子！”

　　“果然是个人物，叶匀，你继续成长下去吧，只有你，才能制约帝天，本领袖要让帝天知道，神州仙院没有你，也无足轻重，我要培养叶匀，让帝天嫉妒后悔，让所有学子都看看，一心为仙院尽忠，才有美好未来！”

　　“叶匀在二十年前，还是一个普通王位学子，如今摇身一变，拥有仙位，看来他在这段时间，一定有天大奇遇，才让他实力逆天大增，他也是个身怀大气运的人物！”

　　江宵云双瞳一扫，旋即消失在层层云霄之中。

　　“江宵云……幸好隐藏得好，否则就会被他看出破绽！”

　　在江宵云离去之后，叶匀忽然睁开眼，眼神一撇，嘴角勾起一道冷笑：“凭你，也想看出我的秘密……”

　　随着叶匀突破通天境，各方面得到逆天变化，就是兽祖、泰达延、求千殇那种仙人，也无法看穿叶匀，只有赤云魔尊还有可能，毕竟赤云魔尊有一道天眼，那道天眼，就是叶匀也感觉到有些颤栗。

　　赤云魔尊当年可是一位仙帝级的至高人物，站在仙界巅峰，他的能力，自然是不得了。

　　“炼化化惊羽、吸收北氲种子力量后，整个实力提高不少，尤其是肉身生命基因变化巨大……”

　　“乾坤道场能量对于太乙星球是无上宝贝，好，我要封印这些能量，打入太乙星球，让星球能量不断攀升！”

　　看到乾坤道场能量，叶匀情不自禁想起太乙星球，如今太乙星球进入太乙星域，整个星域能量在缓慢恢复着，太乙星球是整个星域能量中心，如果没有源源不断能量，就无法让整个星域复苏过来。

　　叶匀开始修炼一道道符箓，这些符箓，完全是封印了乾坤道场巨大能量的符箓，将来可以完全打入太乙星球。

　　太乙星球能量不充足，但防御能量却是固若金汤。

　　从星球本质来说，有兽祖、西门破天这种超级强者保护，就是仙人，也占不到便宜，单单西门破天一人，破仙七阶修为，就可以纵横无敌手。

　　加上分身控制整个星球本源，还有逆天的裂天镜，一旦释放裂天镜神威，就是神州领袖江宵云这种高阶巨头，也是分分钟被撕裂，陨落。

　　裂天镜是五品仙器，仙器之中的王者，威力惊人，如今分身加上星球能量，已经可以催动部分裂天镜力量，就是这微弱部分力量，已经可以纵横凡界。

　　近乎一年时间，叶匀凝结大量符箓，这些符箓蕴含大量乾坤道场能量，叶匀把符箓完全封印在神罗领域。

　　“一年……在乾坤道场修炼一年，让我的真气，就达到巅峰，突破破仙二阶，近在咫尺，现在我就去执法殿，领取任务，顺便，去寻找槃圣果！”

　　炎教、妖荒山磨刀霍霍，帝天、泰达延也都不是吃素的，这些势力，已经在暗中运动，叶匀现在必须抓住任何时间，做好准备迎接即将到来的战乱。


第350章 仙院轰动

　　修炼一年期满，叶匀马上动身离开乾坤道场，前往中央道场，执法殿。

　　身影一闪，进入隧道之中，眨眼功夫，叶匀就出现在中央圣地，再次进入一条隧道，就出现在执法殿。

　　“原来是叶师弟，没想到你这么快就面见领袖回来！”

　　刚一出现在执法殿，一位位破仙三阶修为的无上执法者，同时瞬间感应到叶匀出现，纷纷闪现与叶匀见面，笑脸相迎。

　　很显然，叶匀荣升仙位学子之后，本应无法得到执法殿关注，毕竟一个破仙一阶仙位学子，还得不到执法殿关注，与培养，但叶匀不同，刚升入仙位，便得到无上领袖召见，这是无数学子梦寐以求的荣誉。

　　无上领袖，神州仙院多少学子一生也未有资格面见，就是大多仙位学子，也无法见到领袖，能面见领袖者，只有主事、执法殿护法，以及天才精英，还有隐居在仙院内部的真正老古董才有资格。

　　就是执法殿无数执法者，堂堂破仙三阶修为，都没有几个能见过领袖的。

　　所以，叶匀这次晋升仙位学子，不但引起轩然大波，还能见到无上领袖，成为神州仙院所有学子津津乐道的大事，就是执法者，也羡慕的很，现在叶匀一现身，几乎所有执法者都是笑脸相迎。

　　就像一位尊者降临执法者，都要上去说句话。

　　叶匀如今是仙位学子，知道要在神州仙院混下去，就要与仙位学子尤其执法殿搞好关系，对每个执法者也是客客气气。

　　“还以为是主事降临，没想到那个刚刚晋升仙位的叶匀……”

　　“一个毛头小子，能得到领袖召见，我看还是璇玑主事在背后所为，想扩大道场势力，便培养出此人！”

　　执法殿因叶匀到来，而热闹起来，从执法殿内，走出一位位仙位学子，有一百多人，这些人个个都是仙位学子，在神州仙院高高在上。

　　每个人见到叶匀与执法者有说有笑，又是羡慕又是嫉妒，心中不滋味。

　　“哈哈，叶师弟，真的是你，刚开始听闻，我还不相信，没想到一转眼，叶师弟就成为仙位学子，真让人刮目相看！”

　　忽然，从执法殿走出一位仙位学子，居然是当初三大仙院新晋学子交流盛会负责人，凌道子。

　　凌道子随着几位仙位学子，蜂拥而出，朝叶匀大步走去，一边走，一边挥手吆喝，好不得意。

　　“凌师兄，当年多亏你保护，否则，师弟也不会有今天，尤其是化惊羽那家伙，当初在我进入中央道场，还想给我好看，多谢凌师兄当时出手相助，师弟感激不尽！”

　　叶匀也颇为意外，没想到，在这里会恰好撞见凌道子，便抱拳相迎，与凌道子表面上打得火热，像多年故友。

　　不过在心里，叶匀却知道，当年凌道子在中央道场，拦截化惊羽，根本不是看在自己份上，只是为了完成主事交代任务而已，真是狗屁，现在倒满口仁义道德，说情道义，还真表演非常好。

　　心里明白这些也就算了，叶匀也没说出来，依然带着笑容，与凌道子有说有笑，还与不少仙位学子认识，渐渐混入仙位学子这个大阵营之中。

　　“叶师弟，你刚踏入仙位，也不好好休息，这么快就来领取任务，师兄真是佩服你！”凌道子与一群仙位学子，围着叶匀进入执法殿。

　　“我觉得领袖是有意培养我，所以不能辜负领袖栽培，争取完成任务，领取功劳点，晋升副主事，为仙院尽一份力！”

　　当着众人的面，还有执法者，叶匀十分高调地说道，故意把嗓子扯开，好让每个人听见。

　　“原来是领袖意思！！！”

　　这些仙位学子、执法者一听，个个心里就明白了，叶匀不但面见领袖，还得到领袖亲睐，否则领袖也不会召见叶匀。

　　就简单一句话，叶匀就在仙位阵营与执法殿，立威了，不用任何手段，只是一句话，比任何都管用，深深震慑每个仙位学子。

　　“有什么了不起，有本事接个难度任务，能完成再耍嘴皮子吧！”

　　突然，从主殿之中，传到一道霸气的冷笑声。

　　所有仙位学子闻声就安静下来，叶匀发现除了执法者，像凌道子这些仙位学子，似乎都对说话之人，十分忌惮。

　　叶匀朝内部看去，只见在中央执法台，站着几位仙位学子，领头者，同样一身进行白袍，是个长得英气不凡、唇薄鼻勾的凌厉青年，此人破仙气息十分霸道，强盛，是凌道子这种破仙一阶散发出来的气息，足足十倍还要多。

　　很显然，这名仙位学子，是一位破仙二阶的强者。

　　在神州仙院，仙位学子每晋升一个等级，都十分困难，一阶与二阶，差距天壤之别，一个是乞丐，一个是皇帝，而执法者又被二阶强者，地位高出一大截，这位青年，足足把凌道子这些一阶仙位学子，刚好给克制住。

　　叶匀根本不像其他人那般畏畏缩缩，直接看向青年：“这位师兄，是不是耍嘴皮子，以后就知道了，你不过区区破仙二阶，又算什么，你如果不服，什么怨气，可以公然挑战我，我叶匀，刚刚晋升仙位，可以接受任何人挑战，我看你是才耍嘴皮子！”

　　“挑战你？”

　　青年先是一愣，然后放声大笑：“哈哈，真是不知天高地厚，有主事撑腰，除了主事，你算什么东西，等你完成任务，才有资格挑战我，我叫席光道！”

　　“席光道！席师兄，择日不如撞日，三天以后，我们在执法殿，正式比一场，如何？生死无常，敢不敢？”

　　就在所有人以为叶匀会见好就收，躲过席光道这位煞星，没想到，叶匀居然上前一步，伸手出指着席光道，主动邀战。

　　瞬间，执法大殿冷了下来，每个仙位学子，心跳都听得见，放佛一场大战，就要爆发，都为叶匀提心吊胆。

　　席光道是什么人，凌道子这些仙位学子，哪个不知道，天才，仙位学子中的真正天才，修行才不足两万年，就修得无上破仙二阶，这种速度，在神州仙院来说，已经是天才中的天才。

　　而叶匀才刚刚晋升仙位，最强实力，也是破仙一阶而已，他挑战破仙二阶席光道，肯定只有失败的份，不是，是死路一条。

　　“小子，你这是在激我吗？”席光道突然认真起来。

　　整个执法殿气氛，也倏然剑拔弩张，尤其是执法者，准备执法，不过执法者现在还不能动手，因为学子之间，可以公平战斗，只要双方愿意，就可以在执法殿签生死约，然后当着护法与所有人，堂堂正正在执法殿一战。

　　“我激你？”

　　听到席光道这么一问，叶匀知道，席光道现在在犹豫，他在忌惮主事，在忌惮领袖，如果真与叶匀应战，那必须是你死我活，一旦叶匀有任何问题，席光道也不知道，主事与领袖会不会难为他。

　　叶匀对着所有人道：“我声明，邀战是我自己之事，与任何人无关，席光道，你不用担心主事会插手，你放心吧，执法殿代表公正，绝不会让主事插手，席光道，你有胆子，你如果还是你，那就应战吧！”

　　“你……？”

　　席光道这些真正不知所措起来，又恨又悔，左右不是，如果真与叶匀应战，那他肯定会得罪主事，如果不，从此所有人都会笑话他，拿他来消遣。

　　“两位，你们太年轻了，算了吧！”

　　就在席光道拿不定主意，所有仙位学子心快停止之时，一位执法殿护法投影，在主殿上空，缓缓降临，破仙四阶强大气势，开始降临下来，让每个仙位学子都感觉背扛着苍天，快被压碎了似的。

　　“不，护法，这件事已经开头，有人要挑衅我，想侮辱我，不管是谁，就是主事，我也要论理，一个个区区破仙二阶小子，算什么东西，席光道，还有各位师兄弟，三天之后，我会在执法殿等席光道！”

　　“不管你来不来，我都会到，当然，你可以选择不来，那么，你从此以后，就主动请退仙院，我想仙院也不会需要一个没有胆量的学子！”

　　面对主事、无视所有执法者、仙位学子，叶匀居然自己下了决定，说完，不顾众人，转身离去。

　　“这……”

　　席光道这一下，真是步入泥潭之中，一句话，一赌气，竟然走到这一步，退也退不得，进也进不得，不过，席光道最终还是咬牙，答应了：“好，叶匀，三天后，我们在这里见，请执法殿作见证，这一战，我要给外道圣地、内道圣地、中央圣地，以及所有学子看到，见证，我要公平！”

　　不可能不应战，不然，席光道只有一条路，滚出神州仙院，迫不得已，把他逼到绝路上了，他对着主事、向所有人执法信誓旦旦说道。

　　“年轻……是要付出代价的！！！”

　　主事投影无奈地摇摇头，作为护法，他也只能按照律法办事，当着这么多仙位学子的面，不可能把这件事压制下去。

　　“这下精彩了，有大事发生！”

　　“我们仙院，已经有几万年，没有仙位学子上执法殿战台，快快，通知各位兄弟，可有热闹看了！”

　　一个个仙位学子，执法者，开始传递神念，一个传递一个。

　　只是眨眼功夫，当所有学子，还在议论叶匀从王位学子一下晋升仙位之事，突然，在神州仙院高层，又落下一枚，关于叶匀的重磅消失。

　　新晋仙位学子叶匀，三天之后挑战破仙二阶无上老祖，席光道。

　　刹那间，神州仙院沸腾了，炸开了锅，比叶匀晋升仙位这个消息，更加火爆，这个消息，瞬间就在神州仙院传开，从飘渺星，传给潜龙星、飘羽星、惊鸿星、落尘星、玄晶星这些主要星球，接着像病毒一样无限蔓延。

　　无数的学子，听到这个消息，就开始往神州仙院回归，只有三天时间，他们才不会放过几万年终于才有的仙位学子生死战。

　　“什么！！！？”

　　“啪……”

　　璇玑道场，在最高行宫之中，玉璇玑正在召见几位关门女弟子，突然一道投影出现，传递一道神念。

　　听完，瞬间站起来，一掌就把王座给拍碎了，整个行宫都在震动，主事发怒，这件事简直闹大了。

　　“小师弟，竟然挑战席光道！！！？”

　　玉云兰、霍莹莹等人听到这个消息后，也震惊无语，有些不相信，有些梦幻，叶匀晋升仙位这档子事，正在风头浪尖上，现在，叶匀竟然又要挑战破仙二阶，强大的席光道，还是生死之战。

　　“这小子……”

　　玉璇玑虽然十分动怒，但她却没有说什么，她现在开始真正接触叶匀，发现，叶匀神秘无常，他邀战破仙二阶，自然有取胜把握，不过作为主事，玉璇玑还是第一趟，赶去执法殿问个清清楚楚。

　　“淙淙……”

　　水寒道场，秋水寒主事的道场，坐落在中央道场深处时空之中。

　　此刻，从一座山峰之中，传出悦耳动听、如孱孱流水一般的琴声，只见，一位青年，正坐在一只仙鹤之上，拨动琴弦，好不自在。

　　此人，正是曾经在三大仙院获得名次的，琴殇。

　　当年，雪梦瑶被白悟道主事带走，收为关门弟子，琴殇又被秋水寒主事带走，而叶匀落入玉璇玑道场，三人可谓同时进入中央道场。

　　“师弟，大事，又有大事发生，前些天，你所知道的叶匀，才升为仙位学子，你可知道，他刚才又干出一件惊天动地的大举动！”

　　一位金星白袍的中年人，从云海之中急冲冲降临。

　　琴殇眉头一动：“哦？叶匀又怎么了？”

　　中年人连连叹道：“这小子，真是胆大，他竟敢主动挑战席光道，席光道，你也见过，此人是破仙二阶，仙位中的天才人物，而叶匀才刚刚晋升仙位，居然敢邀战席光道，金星生死之战，而且就在三天之后！”

　　“……”

　　琴殇沉默了，良久手指一抹，那副古琴消失不见，他与中年人朝云霄深处缓缓飞去。


第351章 再次邀战

　　中央道场，圣殿。

　　圣殿，是神州仙院最重要比执法殿还要神圣的地方，因为圣殿之中，全是仙院各种气功秘籍，阵法、炼丹、炼器等等秘籍，都封印在圣殿。

　　在神州仙院，只有仙位学子，才有资格进入圣殿，深造，当然，一些尊位学子，立下功劳，也可以晋升圣殿，对于尊位以下学子来说，圣殿就是天堂，高不可攀。

　　“哈哈，奇哉，奇哉！”

　　“谁也没想到，席光道那家伙，一向傲慢，竟然会有这一天，这次他应战，肯定在生死之战斩杀那个更加嚣张的仙位叶匀，这样一来，就会得罪主事！”

　　“听闻那个叶匀，一年前才去乾坤道场，受到无上领袖召见，看来领袖是真的要培养他，否则怎么会召见他，想想你我之中，如得到过领袖召见，席光道这次是阴沟翻船，他杀了叶匀，他以后就别想在仙院混下去了！”

　　一共十八层高的圣殿，像一块磐石，漂浮在深空，在圣殿第一层广场，不少仙位学子正在激烈讨论叶匀邀战席光道这件事。

　　毕竟神州仙院几万年没有仙位学子在执法殿，进行生死之战，就是主事与老古董，恐怕也知道这件事了，所以，下到圣位、上到仙位，所有学子对这件事没有不知道的，甚至神州星域大部分人都知道。

　　“席光道那家伙，活该，什么东西，还天才，连主事都没有看中，而那个叶匀，更是一个依靠主事的小废物，靠女人上位而已！”

　　这时候，圣殿高层，一扇门户洞开，从中，飞出一位青年，这位青年，有着一头火红长发，浑身释放灼热气势，他一出现，广场所有仙位学子，都感应到了。

　　这些仙位学子纷纷站起来，躬身客气喊道：“司马师兄！”

　　“公子！！！”

　　在“司马”青年降临落地那一刻，两名仙位学子，立刻来到他左右。

　　这么多仙位学子，竟然对这位司马青年，如此恭敬，客气，那是因为，司马这个姓，是神州星域最大家族之一，就如天钧星域，耶律家族一样。

　　在神州仙院，哪个学子不知道司马家族，司马家族在神州仙院拥有很高地位，也有海量子弟在仙院修行，就是仙位学子，也有十几位，甚至，还有一位主事，也是司马家的超级老祖。

　　一个家族，有一位主事老祖，那么这个家族，可想有多么强大。

　　司马家这位主事，名为司马炎，在神州仙院众多主事之中，是实力很强的一位，加上手上有司马家这个超级家族，让司马炎更是在主事之中，关系很深。

　　“哟，司马翦……好大的面子，走到哪里，都有跟班，还让这么多师弟，向你行大礼！”

　　突然，一位金星白袍的仙位女子，从虚空之中冉冉飞升圣殿，她玲珑浮凸，身材撩人至极，披着银白透明披肩，惹人遐思，让人浮想翩翩，她的出现，让所有仙位男子，看得目不转睛，口水都快流出来。

　　“慕陵亭，慕师妹，我知道你与璇玑道场玉云兰是好姐妹，而叶匀那小子是玉云兰师弟，你想帮他说话？”

　　司马翦在两位学子保护下，双手背后，望着徐徐降临而来的慕陵亭，得意狂笑。

　　慕陵亭落地后，听到司马翦这么说，显得十分生气，她喝道：“我是与玉师姐关系很好，你要污蔑璇玑道场的人，你这次嚣张，本小姐就是看不惯，如何？你司马家厉害，我幕家可不怕你！”

　　“一介女人，我才不跟你计较，璇玑道场……叶匀那个小废物，我希望席光道，好好把他像踩蚂蚁一样，踩死！”司马翦似乎也不敢得罪慕陵亭，他一转身，气得肺都快爆炸，他冷冷看向众人，像头疯牛。

　　“小废物！？”

　　忽然，一个虚无的声音，从圣殿四方响了起来。

　　司马翦身体一动，脸上满是愤怒，他听到整个声音，就知道，又是一个对头，脸色马上就铁黑下来：“谁？”

　　“我是你叶匀大爷！”

　　一道白袍从上空缓缓出现，来者，正是叶匀，面对众位仙位学子，还有司马翦这位破仙二阶强者，在神州仙院地位超高的公子，叶匀却是一脸不屑。

　　司马翦没想到有人会当面辱骂他，立刻卷起手喝道：“你小子，你是谁？敢骂他，口出狂言，本公子这就好好收拾你！”

　　这时候，司马翦旁边一位仙位学子，提醒道：“他、他、公子……他就是前不久才晋升仙位的叶匀！”

　　“叶匀！！！”

　　不光是司马翦，就是慕陵亭与其他仙位学子，都异口同声，发出一声惊叹，接着露出各种目光齐齐看向叶匀。

　　“小子，你来的正好，刚对我不敬，我要好好收拾你，让你知道本公子厉害，给我下来！”司马翦开始发威了，又拿出公子一套，作威作福。

　　“司马翦，你有本事，有胆量，就上战台，与我一战！”

　　当着众人的面，叶匀居然对着司马翦邀战：“你不是司马家的公子吗？听闻，司马家还有个主事老祖，这又怎么样，司马翦，是个什么人物，别人其实都清楚，好吧，我也不废话，你有胆量吗？当着大家的面，我挑战你，你有胆量应战吗？”

　　“天啊，叶匀疯了，刚才才邀战席光道，现在又……”

　　所有仙位学子一听，纷纷摇头，都认为叶匀是个疯子，走到哪里得罪哪里，才进入仙位阵营，就得罪这么多人，还这么狂妄，真是胆大，这种人，会得罪不少人，今后，就是不死，在神州仙院也是寸步难行。

　　“他就是叶匀！！！”

　　慕陵亭忽然双眼痴呆，脸色绯红，目不转睛地盯着叶匀。

　　“好小子，就凭你刚才辱骂本公子，我就应战了，什么时候，你说吧，有人忌惮主事，我可不会！”司马翦想都不想，就应战了。

　　叶匀伸出三根指头：“同样三天之后，我要同时挑战你与席光道，司马翦，你就释放神念，大声地告诉四大道场吧，要学院所有人听到，才算数！”

　　“好！”

　　司马翦何等背景，岂会怕一个主事，他旋即释放破仙二阶强大力量，这股气势，开始震动整个空间，他双手凝结一道法印，对着苍穹放声吼道：“各位同院师兄弟、执法殿护法、各位主事，我司马翦，已经答应叶匀邀战，会在三天之后，在执法殿接受叶匀挑战，我司马翦在这里发誓，绝不会违背誓言，三天之后，准时达到执法殿！”

　　司马翦这道神念洪音，果然瞬间就穿破了苍穹，在神州仙院四大道场，疯狂地传开，只有一个呼吸时间不到，四大道场，所有学子，就是主事，或是乾坤道场无数潜修学子，都听见了司马翦这道气势汹汹的声音。

　　“仙院诸多学子，我叶匀邀战司马翦、席光道，两人都已应战，请各位师兄弟，三天之后，作证吧！”

　　叶匀同样一声洪声传出，震动苍穹，随着司马翦那道话刚结束，还没等所有人震撼，结果叶匀声音接踪而来。

　　这下，神州仙院再次轰动，就是仙院高层，主事也掀起滔天波浪，一个刚刚晋升仙位的学子，竟然连续挑战两位破仙二阶学子。

　　而且，司马翦还是主事司马炎的后人，这件事就大了，主事之间都会因为这件，明争暗斗。

　　“疯了……这小子疯了！”

　　席光道正在与十几位仙位学子，快活喝酒，突然听到司马翦、叶匀的传音，他脸上露出了笑容。

　　原本，他还忌惮叶匀背后的主事，还有领袖，现在，司马翦加入，两人杀死叶匀，那么，主事与领袖就要找他们两人，有人承担，席光道当然开心，加上席光道知道司马家的主事肯定会护短，到时候，就没他什么事了。

　　想到这里，席光道不再喝闷酒，而是与众人一同痛快干杯，豪饮起来。

　　“这个叶匀，锋芒太盛，不懂隐忍，他背后有璇玑主事撑腰，就天不怕地不怕，哎，可惜了！”

　　不少学子，纷纷叹息起来，完全没有看好叶匀，一个刚刚晋升仙位的学子，竟然连续挑战两位破仙二阶强者，这是找死。

　　“有好戏好了！”

　　又有不少学子，抱着看热闹态度，开始鼓动起来。

　　而这一天，几乎整个神州星域无数的神州学子，开始赶往传送阵，朝飘渺赶去，都想见证这巨大事件，生怕错过这场几万年才有的好戏。

　　“气死我了……气死我了，叶匀，你到底想干什么？你非要搅得我不得安宁是不是？”

　　刚从执法殿出来，玉璇玑正穿梭在通道之后，突然听到两股神念，在苍穹之间传开，这让她气得狠狠挥动粉拳，把隧道打破。

　　“好，好，我看你有多少本事，对付两位破仙二阶学子，如果真成功了，我会推荐你成为主事，或是执法者！”

　　玉璇玑气了很一阵子，才缓过气，不过她发现，叶匀绝对不是如此莽撞的人物，看来，他这次是在神州仙院立身，真正在神州仙院站住脚跟。

　　“这么多天才手记，只有人记录有槃圣果！”

　　现在整个神州仙院都在震动，谁也没有心思修炼，就是主事，也在注意这件事，而在圣殿第五层之中，叶匀却独自，安静地用神念查看一道道古卷。

　　这一层，几乎没有什么秘籍，全是神州仙院学子，一生游记，叶匀拿出从商天九得到的槃圣果地图，开始一一与神州学子留下的手记，一一比对，果然，从中找到相同地点。

　　最后又通过排除法，把不可能的地点，给清楚，最后只剩下两个地方，这两个地方，是最有可能拥有槃圣果。

　　“这两处都是十分凶险的地方，上古遗迹之中，等完成一次任务，在仙院站住脚，再去寻找槃圣果！”

　　花了足足两天时间，叶匀才把所以手记，用神念扫光，也比对出来，两处最有可能拥有槃圣果的地方，才放下心来。

　　终于，有机会让素依人复活，重生，如果不完成这件事，将来会是叶匀修炼之道，最大的障碍。

　　不跨过这当障碍，就无法度过苦海，达到彼岸。

　　“席光道……司马翦！！！”

　　“这两人都是废物，比破仙一阶厉害一些罢了，这次，我就利用你们两人，来个下马威，让神州高层，真正注意我，在乎我！”

　　这次公然邀战，是叶匀计划中一部分，要想快速在神州仙院站住脚，进入高层，只有轰造气氛，缔造传奇，让高层注意，才能一步登天。

　　叶匀想要完全知道泰达延想干什么，要想利用泰达延对付三大仙院，想要在几方势力中得到好处，必须这么去做。

　　帝王星！

　　一片秘密星空之中，一身白袍的帝王，正在与一位老者正面而坐，修炼一道奇特的气功。

　　“嗯？”

　　帝天突然睁开眼，气息纵横，那位老者，收回双手，问道：“现在正是你吸收前世力量的最佳机会，怎么了？”

　　“曾经一个潜在威胁，现在居然从一个蝼蚁，变成一尊大象……”

　　帝王脸上出现一抹杀机，声色俱厉：“当初，我有无数机会斩杀他，因为我觉得他最终不是个人物……”

　　“那他现在是个人物了？”那位老者，平静地问道，好像就是一尊平常老人，看不出任何神通。

　　“在我眼中，他根本不是人物，我只是觉得，他就是个苍蝇，有点烦人罢了！等我融合前世封印之力，就是神州领袖也要被我斩杀，什么三大仙院，泰星位面只有一位王者，那就是我，帝天！”帝天霸气的说道。

　　“再等等吧，一旦融合部分力量，你就能恢复前世百分之一力量，破仙境对你来说，尽是蝼蚁……”那位老者开始缓缓闭上眼睛，似乎整片空间也随他消失。


第352章 王者之威

　　帝天此番盘坐在虚空之中，整个人不像是修炼不足万年的绝世新晋天才，而是一尊活了无数年的大能，在他的身上，释放古老可以稀释空间的威能。

　　“一个叶匀算什么，我现在最大敌人，是三大仙院、妖荒山还有新冒出来的炎教，只有把这三大势力消灭，我才能炼化整个位面，再次成就帝王！”帝天双拳不由一紧，咯吱一声，整个空间都在爆炸，淹没了他高大身躯。

　　此时的帝王，绝对不是一个刚刚突破破仙一阶的强者人物，就凭这股气势，就是破仙三阶也无法做到。

　　神州星域。

　　八方星球无数传送阵，正在朝飘渺星传送大量学子，场面宏大，统统是回飘渺星，见证几万年难得一见的风云之战。

　　执法殿，几位护法正在盘坐上空，五人护法组成五角阵型，开始布阵，一番番法印打出来，在他们之中，出现一个十公里巨大的战台，整个站台完全封印起来，要知道破仙二阶力量是十分巨大的。

　　如果封印不好，会给神州仙院带来很大灾难。

　　一座古老的战台很快诞生，接着，四大道场虚空禁制，再一次释放，外道圣地、内道圣地、中央圣地、乾坤圣地所有学子，都能在这一刻，看到苍穹之中的执法殿，与漂浮在苍天尽头的巨大战台。

　　几十位执法者，开始围在战台四方，从战台高空俯瞰四大道场，清晰可见无数学子，要么漂浮在空中，要么站在苍山之巅，要么坐在宫殿之中，又或是成群结队露天而站，数亿道目光统统焦距而来。

　　学子们激动不已，尤其是对圣位、王位、皇位、尊位学子来说，仙位学子战斗，那可是万年难见，仙位学子修为高高深，超越凡人，斗法之间，可以让不少人揣摩天道，模拟天痕，上关天阙，对修炼有很大帮助。

　　至于中央道场、乾坤道场这些仙位学子，他们之所以如此关注，不是因为关注席光道、司马翦，而是关注在这段时间，在仙院掀起风暴的新晋人物，叶匀。

　　都在评论叶匀是神州仙院除帝天之外，最杰出天才，这些仙位学子，怀着怀疑、嫉妒、看热闹心态而来，如果能亲眼见证一位天才诞生，也算是人生一件幸事，并且大家都很关心一点，如果叶匀这次真能战败两位破仙二阶强者，那绝对是惊世骇俗，任何方面都会超越帝天，成为三大仙院最风头的新晋人物。

　　都想知道，才刚刚晋升仙位的学子，如何能战败两位破仙二阶学子，这一战，必将载入史册。

　　“主事降临了！！！”

　　战台四方虚空，突兀的涌现一座座王座，飘渺逶迤而来，王座完全被一层奇妙力量笼罩，让一般学子无法看清主事威严，不过中央道场、乾坤道场仙位学子，则可以清晰地看到主事容颜。

　　而且，这一次，不再是投影，主事本尊真正降临了！

　　每一座王座之上，除了高高在上、如巨人般的主事之外，还有各大主事门下弟子，那白悟道、秋水寒、甚至玉璇玑也一一出现。

　　玉云兰、霍莹莹、韩苏苏、黎茜儿、孟曦五大关门弟子，恭恭敬敬站在玉云兰两侧，神态肃穆，谁也不敢大声说话，或是轻举妄动，目光一直凝聚在古老透着萧杀地战台之上。

　　白悟道门下弟子不多，只有两人，一个是雪梦瑶，另一个，则是个相貌普通，身上带有凡尘俗世气息的青年。

　　而秋水寒也有几位关门弟子，琴殇赫然在列，他依旧孤傲冷峻，双瞳清晰，人如止水，感觉超脱世外。

　　猛地扫去，估摸着有二十几位主事，每一位主事，修为都是破仙四阶至破仙五阶，门下弟子，也是破仙一阶到三阶不等，这些主事，平时一般不会现身，而这一次，是神州仙院难得一次大事，主事到来，自然有其原因。

　　关键，每一位主事，似乎都是事不关己，比如玉璇玑，从没有主动与主事打招呼，倒是白悟道这些主事，与人沟通，淡淡说笑。

　　“梦瑶仙子，当年一别，没想到仙子都快踏破仙位！”

　　琴殇目光落在远处白悟道那方王座，他朝身边神态庄严的老者点点头，然后主动飞向雪梦瑶，当众客气施礼道。

　　“琴师兄，我就知道你也回来……”

　　雪梦瑶似乎也想起当年在三大仙院新晋学子交流盛会那一刻，三人同台，想到这里，她连番唏嘘不已，看向战台：“你我他……我们三人，同时加入主事道场，如今，他已站在如此高度！”

　　“呵呵，叶师兄天之骄子，当年从籍籍无名，一下打破传奇，缔造神话，其实你我心里很清楚，叶师兄有今天也不意外，只不过，来得太快些，还有点如梦初醒，这次他对战两位二阶师兄，实在有些不妥，也不知道能不能渡过这道大劫！”琴殇淡淡地说道，云淡风轻，双瞳也涌出些许电光。

　　“既然他能邀战，自然有把握！”雪梦瑶不温不火地应道。

　　两人不再说什么，琴殇示意之后，就回到秋水寒道场。

　　“师妹，这个琴殇，一身气息很古怪，虽然境界没有晋升仙位，但是实力，应该在通天十阶巅峰，确实是个天才！”

　　那位样貌普通，从王座走下来的青年，来到雪梦瑶身边淡淡说道，他一身没有任何气息，诡异之极。

　　雪梦瑶对男子微微施礼：“百清师兄，这次帝天还是不会来？”

　　“他呀，你也知道他的性子，谁管得了他！”男子扬嘴一笑，哼笑几声，便与雪梦瑶回到白悟道左右。

　　“嗖……”

　　就在这时，从主事众人一侧，呈现一道通道，整片虚空开始震动，发出的靡靡之音，竟然猛烈荡开，朝神州仙院释放。

　　“司马主事，何必弄出这么大动静？”

　　白悟道大手一抓，把一道道碎裂之声，挥手抹去，虽然如此，雪梦瑶还是后退几步，震惊看着从通道缓缓降临的王座。

　　在王座之上，坐着一位白发苍苍、剑骨、剑眉、满脸削瘦的八旬老者，老者看上去瘦巴巴的，但是双瞳却爆发惊异神光，凌人摄神，这位老者，就是司马家老祖，司马炎，也是高高在上主事之一。

　　“司马兄，你来得太晚了吧，今日，可是你的血脉与人一战！”

　　一位主事，被十几位关门弟子簇拥，见到气势汹汹而来的司马炎主事，这位主事扬声微微一笑。

　　“这些人……哼！”

　　司马炎双眉微微一皱，几道竖纹呈现，旋即驾驭王座，来到一方，在他身边，站着好几位关门弟子，一个个杀气腾腾，目光全部看向璇玑道场师徒六人，虽然不敢直视玉璇玑，但却死死瞪着玉云兰等人。

　　这股杀意，恨意，凌气，顷刻间，玉云兰、霍莹莹等人感受到了，她们知道形势，没有反击。

　　“司马主事，你这些门下弟子，倒是龙精虎猛，很有意思！”哪知，一直不问世事的玉璇玑仙子，竟然主动与司马炎对话。

　　司马炎一怔，左脸肌肉微微抖了几下，然后回应道：“璇玑主事，你门下，倒也多出个天才人物，真是艺高人胆大，就是不知道天命有多长！”

　　玉璇玑双眉一睁：“天命？在战场之上，只有实力，没有天命，司马主事，常在河边走，哪有不湿脚，小心溅一身泥！”

　　“哈哈，有意识……两位主事，你们都是高高在上的主事，这里是执法殿，总不能让外人看笑话吧！”

　　其中，一位主事突然开口，话一出，司马炎与玉璇玑竟然旋即安静下来。

　　“道极兄，还得你开口，才能住持大局啊！”白悟道突然看向那一方，刚才说话那主事，很尊敬的说道。

　　王座旁边，雪梦瑶给那位样貌普通男子，传音道：“百清师兄，难道刚才说话之人，就是伏道极主事！”

　　“就是道极主事，听闻主事快要晋升元老，脱离主事职位，不过看来，道极主事没有突破最后一道玄关，否则，就能成为元老！”

　　男子十分谨慎，回音道：“师妹，在仙院之中，道极主事权力极大，甚至超越执法殿，实力也是众多主事最强的一位！”

　　“伏道极！！！”

　　雪梦瑶气息变得缓慢，放佛周围空气都冰冻，她暗暗在心中笑道：“神州仙院果然是卧虎藏龙，帝天想要成为主事，但主事之上还有元老，就这个伏道极，应该达到破仙五阶至高修为，如此强大，帝天的梦，能实现吗？”

　　“没想到连道极主事都现身了！”

　　执法殿这一方，不少护法，个个是破仙四阶的至高强者，看向主事一方虚空，这些护法个个神色紧张，似乎十分惧怕伏道极。

　　“嗖嗖……”

　　“席光道、司马翦现身了！！！”

　　突然，寂静的西安州仙院四大道场，突然沸腾起来，听见两道破空之音，两股强横气势出现，无数学子开始热血澎湃，看向执法殿。

　　在战台之上，席光道、司马翦释放震碎空间的威能，气势大盛降临而来，让神州仙院为之一动，破仙二阶气势，撼动万象。

　　神州仙院上下开始议论纷纷，每个学子眼睛不眨地看向战台，神色更加迫切，在等待最后一位天才人物现身。

　　“翦儿，这次要好好表现，一举拿下！”

　　高高在上的主事，司马炎，居然不顾所有主事，当着四大道场数亿学子，冠冕堂皇、信誓旦旦的给司马翦助威，意思很明显，让他放手对叶匀下手，出了任何大事，还有他这么一尊老祖顶着天。

　　有他在，天塌不下来。

　　所有学子，不禁倒吸一口凉气，谁也没想到堂堂主事，如此公然地护短，真是不能得罪司马家，不然只有死路一条，现在所有人都为叶匀担心起来，甚至，所有人都认为，叶匀今天是死路一条，神仙都救不了。

　　“天下风云出我辈……”

　　忽然间，在司马翦得意洋洋，无数学子叹息之际，一道虚无之音，从未知浩瀚的虚空传来。

　　孟曦一动，又惊又喜的道：“是小师弟！！！”

　　“笑看今朝尽苍穹……”

　　无数人疑惑、震惊之余，叶匀从一方隧道缓缓降临，直接落入战台防御之中，双手负立身后，尽显高手风范。

　　所有学子似乎被感染，齐天呼喊：“天下风云出我辈，笑看今朝尽苍穹！！！”

　　“叶匀……他就是叶匀！！”

　　大量的圣位、仙位、皇位、尊位、仙位学子，这一刻深深凝望着叶匀那处惊不变的容颜，深深刻在心中，为之动容，这副睥睨强者之霸气，让每个人热血沸腾。

　　“来了……”

　　席光道与司马翦见到叶匀，恨不得立刻动手，冲上去把叶匀挫骨扬灰，扒皮喝血，折磨数载，才解心头之恨。

　　战台四方，一位护法高高走出来，对着苍穹道：“这次对战，公平，公正，双方自愿，任何人不得插手，否则，我们执法殿一定按照律法办事，开始！”

　　“叶匀……死吧！”

　　席光道第一个出手，就等那位护法刚刚说完，他整个人，就一拳对着叶匀打出，一条条真气破碎空间，震得战台都快爆炸，毁灭之力，像洪水朝叶匀冲击而来。

　　在这个力量之下，叶匀显得太渺小。

　　“小师弟……”

　　随着席光道以迅雷不及掩耳之势对叶匀发动毁灭一击，玉云兰、霍莹莹这些师妹，顿时心惊胆跳，呼吸都快停止。

　　而所有的学子，也都屏住呼吸，在席光道破仙二阶毁灭下，在整个战台空间都在毁灭涌向叶匀情况下，众人都认为叶匀只有死路一条，连反抗机会都没有。

　　“扑哧……”

　　忽然，一道清脆的破血声，打破了众人耳膜，无数学子脸庞扭曲，个个惊骇地看着战台一方，不敢相信眼见的场面，纷纷摇头。

　　尤其是仙位学子，看得是惊心动魄，虽然只是眨眼之间。

　　咚咚咚……

　　一颗人头，席光道的人头，从身体落下，落在在战台防御层之上，传出咚咚咚地落地撞击声，接着滚出几米远，眼睛一闭，说出一句话：“叶匀……我、不、不甘心……”


第353章 斩杀席光道、司马翦

　　“不甘心？哈哈！”

　　突然，在席光道横着的头颅旁，叶匀一步跨出，如死神一般，毫无怜悯，目光冷峻地看着席光道头颅，慢慢地抬起脚：“席光道，你目光太短浅，简直就是个废物，死吧！”

　　“不……主事快救我……领袖……救我！”

　　“轰……”

　　可惜主事、无上领袖，即便听到他的呼救，也无法救他，就是想出手救他，也没有这个机会和速度，因为头颅被叶匀一脚给踩成肉泥，瞬间炸开，接着，席光道这具无头之身，也轰然倒下。

　　世界静悄悄的，万籁俱寂，只有如雷声般的心跳声，在轰轰、咚咚地响个不停。

　　电光火石之间，所有学子、主事都没有看清，席光道眨眼就人头被摘下，活活地被叶匀斩杀。

　　众人开始回忆刚才那一刻，只感觉席光道毁天灭地力量，朝叶匀席卷而去，而叶匀根本没有还手之力，但是，一眨眼，叶匀就不知以何等神通，出现在席光道身边，令席光道没有任何反应，反抗。

　　一挥手，头颅就与身子搬了家。

　　堂堂破仙二阶无上强者，席光道，竟然就这么不到一个呼吸间，就被一个刚刚晋升仙位的学子，给秒杀了。

　　“我没看错吧？我没做梦吧？”

　　学子们开始你我一巴掌，看是不是梦幻一场，太不现实，他们无法相信这个结局，一切来得太快，太猛烈，太不可思议。

　　“小师弟！！！”

　　霍莹莹眼瞳一湿，忍不住，突然张开双臂，抱住玉云兰，接着，韩苏苏、黎茜儿、孟曦也是哭成泪人，纷纷涌上来，抱在一起暗暗加油。

　　“快……他到底是怎么跨越了禁制？那可是执法殿护法，亲手封印的战台，他竟然跨越了禁制！！”玉璇玑早无寻常那副冷傲，虽然脸上依然冰清，但是眼瞳，却掀起涟漪。

　　玉璇玑只觉得叶匀这次有机会取胜，但她没料到，叶匀区区通天八阶，竟然有秒杀破仙二阶的神通，这说明什么，叶匀拥有堪比破仙二阶的实力，等于，叶匀现在就是一尊破仙二阶强者。

　　而他，还不是破仙境，只是通天八阶。

　　这一切只代表，叶匀天才，才华惊艳绝世天才，在神州仙院历史洪流之中，从未有过的天才。

　　“好强悍的力量，好厉害的手段，杀伐果断！！！”

　　雪梦瑶看到这一幕，更加动容，一脸震惊，她没想到叶匀会有这般实力，而且，一介破仙二阶学子，说杀就杀，这等手段，这等魄力，比实力更让人震慑人心，要想，仙院培养一个二阶学子，需要多久，花费多少精力。

　　外行看结果，内行看过程。

　　中央道场、乾坤道场这些仙位学子，脖子都在冒冷汗，脊梁骨打冷战，就这么看着，一尊平日里还有交集的二阶师兄，活活被一个刚刚晋升仙位的学子，给瞬杀，死得这么简单，死得这么突破，他们完全被叶匀彪悍手段给震慑住了。

　　至于内道圣地、外道圣地安那些圣位、王位、皇位、尊位学子，顿时爆发山呼海啸般的呼呼声。

　　“叶匀！叶匀！叶匀！”

　　“天才！天才！天才！”

　　学子们已经无法控制震撼，齐齐对着苍穹执法殿，开始呼喊，开始欢呼，开始迎接天才诞生，在他们心目中，一个偶像，绝世天才，在这一刻诞生。

　　“这……”

　　在外道圣地，一座山巅之上，化家一群弟子，看到这一幕，都噤声了，尤其是化洪武、化山岑两人，曾经可是多次想杀叶匀，还有这些化家弟子，曾经得到化惊羽命令，到处搜寻叶匀下落。

　　为的，就是将叶匀斩杀。

　　但现在，他们见证了堂堂破仙二阶学子，在片刻就被叶匀以铁血手腕斩杀，如此迅猛，如此冷血，化洪武、华山岑这些人物，看得是心惊肉跳，都在庆幸，当初没有遭遇叶匀，否则，也是这个下场。

　　在他们眼中，叶匀就是一尊杀人不眨眼的彪悍人物，这种人，哪敢招惹，就是看都不敢看一眼。

　　莽古山脉，逆天院。

　　“杀得好，杀得过瘾，哈哈，大家看到没，叶匀不愧是从我们逆天院出去的，把一尊二阶强者，说杀就杀！”

　　大殿前的广场，逆天院所有学子，聚集在这里，他们一个个亲眼见证叶匀斩杀席光道过程，此时此刻，每个人都激动地说不出话来，这才是真正的王者，敢作敢当，当着仙院，果断斩杀仙位强者。

　　阎十娘最兴奋，她与一群逆天院高层，聚集在广场最前方，除了阎十娘，其他强者也都按耐不住兴奋，热血在身体内澎湃、激荡，恨不得冲上去，为叶匀加油打劲。

　　逆天院上下，都无法相信，眼前那高高在上，以绝对力量斩杀二阶仙位强者的人物，居然曾经是逆天院弟子，单单就此一想，就激动得难以平复，疯狂呐喊。

　　主事阵营。

　　“悟道兄，看来这次我们来对了，热闹倒没看成，倒是要亲眼见证一个绝世人物诞生，这下真正热闹了！”秋水寒忽然看向白悟道。

　　白悟道现在是一脸冰冷，杀气在双瞳，呼之欲出，不过很快隐忍下来，暗暗的道：“好个叶匀……再不对你出手，再等个几千年，岂不是连老夫都不是你对手！”

　　堂堂主事，白悟道，居然感受到了危机。

　　白悟道双拳攥得很紧，阴森森的喝道：“帝天说的不错，叶匀的确是个威胁，是个大威胁，此人必须斩杀，想尽办法，付出任何代价，也要灭了他！”

　　到了现在，白悟道已经不把叶匀当做一般修士看待，而是一尊强大人物，白悟道认真起来，后果很严重。

　　现在，整个神州仙院都是一片惊叫、欢呼海洋。

　　“废物……真是废物……”

　　叶匀不顾席光道无头之身，转身看向几里外的司马翦，此时的司马翦，全身哆嗦个不停，好像呆住似的，叶匀摇摇头，冷冽大笑：“司马翦，你的下场，今日也是一模一样，来吧，你是一尊仙位学子，不要辱没了仙院！”

　　“不！！！”

　　司马翦突然双眼血红，转身朝司马炎主事方向飞去，但马上被战台禁锢给拦截下来，挥动双手无力地对着禁锢抓去，朝司马炎求救：“祖爷爷，祖爷爷，快救我，我不想死啊，他是个恶魔，他杀人不眨眼啊！”

　　“废物！！别给糊弄住了，你可是破仙二阶，不是席光道那个废物！”居然，司马炎当众发怒，对着司马翦一番喝斥。

　　“哈哈，真没用，还是仙位学子，就这样被吓破了胆！！！”

　　数亿学子，见到这一幕，哄然大笑，有的学子，是捧腹大笑，眼泪都笑出来了。

　　平日里，仙位学子那都是高高在上的人物，神威赫赫，但如今，一尊无上破仙二阶学子，竟然还没开打，就被一尊刚刚晋升仙位的学子，直接给吓破了胆，这简直就是天大笑柄，谁人不笑。

　　一时间，各种笑话、嘲弄、讥讽纷纷从学子口中脱口而出。

　　司马翦那像之前那么理直气壮，作威作福，不顾司马炎劝阻，吓得哆嗦求救：“祖爷爷，快救我，他不是人，他是恶魔，祖爷爷，各位主事，无上领袖，我认输，我认输，快救我，他是恶魔啊！”

　　“没用的家伙，他不是你对手，蠢货，冷静下来！”

　　司马炎实在看不下去，刚想站起来，但是又想自己是主事，而且，背后还有伏道极，他怎么敢动用权力，干涉执法殿，想了想，只能坐下来，不过刚一坐下王座，暗中却憋着劲含着恨。

　　“司马翦，你刚才不是很嚣张吗？你不是仗着有司马家吗？”

　　叶匀身躯笔直，双手负立，对着苍天，看向挣扎狞笑的司马翦，放声长啸：“我叶匀，从此以后，谁对我不恭，不敬，我就挑战谁，我要竖立仙位威严，与仙院荣誉！”

　　倏——。

　　神州仙院所有呼唤声，议论声嘎然停止，所有学子看向叶匀，带着无比尊敬，向叶匀致以无比崇拜，尊敬。

　　强者，无论是谁，甚至是敌人，也会尊敬。

　　叶匀那一句话，犹如强心剂，给每个仙位学子都打上一针，叶匀是当着无数仙位学子的面，告诉所有人，如果以后再有任何不敬，直接上生死站台，这就是叶匀的强悍，这就是叶匀手段，让人惧怕，让人生畏。

　　司马翦求救半天，却不见司马炎出手，又看见一个个主事冷峻无神，就知道此时谁也帮不了他，他转身，颤抖地高举双手，冲叶匀怒吼：“叶匀……我和你拼了！！！”

　　“好，想和我来个鱼死网破，司马翦，你就死心吧，在我面前，任何人，都只有臣服，只有死亡！”叶匀右手一抓，一柄光明圣枪出现了。

　　“那是什么气功！！！？”

　　“好厉害，好霸道，好诡异的气息，居然让我，都感觉到丝丝的颤栗，为何会这样？”

　　白悟道这一方，旁边那位样貌普通的男子，终于露出一丝惊讶，目光落在光明圣枪之上，他无法相信，他可是无上破仙三阶强者，居然会对一种气功，下意识产生颤栗，那么这种气功，有多么诡异。

　　“进化了！！！”

　　雪梦瑶曾经无数次见过叶匀施展血翼冥神，她发现光明圣枪就是血翼冥神的进化，比之前神圣，更加强大，更加看不透。

　　“真是变天了，不愧是天才，手持奇妙气功，名动天下！”

　　时空深处，神秘的主事，伏道极，目光也留在叶匀手上那道光明圣枪之上，作为至高破仙五阶，能让他看中的气功，至少也是仙级其中的顶级气功。

　　他可以肯定一点，叶匀施展的气功，绝对是仙级气功。

　　“道极！没想到你也关心这个叶匀！”

　　忽然，平凡而朴素的神州领袖，江宵云，如一个少年一般，静静地出现在一道投影旁边。

　　伏道极投影立刻施礼：“领袖！”

　　神州领袖江宵云淡淡一笑：“你现在在参破无上破仙六阶，我也不打扰你，你这次能出来，看来对局势也很关注！”

　　“领袖，神州仙院前不久冒出一个帝天，居然让我看不透，这次出突然冒出一个叶匀，比那帝天还要神秘，无法看透，这种天才，一定要好好利用，将来会对仙院有巨大帮助！”伏道极淡淡说道。

　　“当然……”江宵云说完，瞬间一闪，就不见了，感觉从过出现过一般，真是风过无影，雁过无痕。

　　“无上乾坤破灭！！！！”

　　司马翦终于还是出手了，到了现在这步，他已经没有后路，总不能白白死在叶匀手上，他要最后一争。

　　一股天道般的破灭，在战台之中出现了，战台内一切空间，出现了猛烈风暴，把空间搅得粉碎，纵横破灭。

　　“不愧是破仙二阶力量，这么一击，可以毁灭一座大陆啊！”

　　不少学子见到司马翦如此恐怖攻击，吓得虚汗直冒，整个战台世界都在破灭，要是他们，眨眼就被搅成粉磨，死得连骨渣都不剩。

　　“好强横……”

　　叶匀发现身上金鳞宝甲，居然在这股力量下，居然地颤抖，这可是真品一品仙器，居然会受到司马翦力量影响。

　　“破仙二阶……的确强大，这次，不能出其不意斩杀席光道那样对付司马翦，而是要以实力，彻底杀死司马翦，光明圣枪，出击吧！！！”

　　叶匀看着周围空间开始沦为毁灭，如果全部毁灭，叶匀就会被毁灭之力像绞肉机一样，切割不停，最后被粉碎，握紧光明圣枪，加持太乙圣光，突然身体一动，朝司马翦正面纵横而来。

　　“灭！”

　　司马翦双手一合，磅礴毁灭之力，开始形成一道道墙壁，朝叶匀轰塌而去，不过，叶匀已经刺出百丈长的光明圣枪。

　　轰轰轰！！！

　　叶匀手持光明圣枪，宛若一尊战神，把一道道破灭力量给瞬间震碎，每一次破碎，战台就猛烈晃动一下，让人感觉时刻要爆炸。

　　“为什么？为什么？”

　　看到叶匀把自己力量全部瓦解，司马翦最后一道心理防线，崩溃了，他全力一击，与叶匀力量正面对抗，居然落了下风，甚至，完全不是对手，他不敢想，也从未想过，破仙二阶居然不是破仙一阶对手。

　　噗嗤……

　　忽然，叶匀诡异地出现在司马翦后方，完全凌驾空间之上，直接刺出光明圣枪，穿透了司马翦头颅。


第354章 秘密任务

　　光明圣枪犹如地狱之神，收割性命，任何禁制，任何空间，都无法阻挡，伟岸的收割意志席卷而来，直接刺穿司马翦头颅。

　　“恨……”

　　司马翦眼瞳死灰一片，没有任何神光，就如混沌色，失去光泽，只有无尽黑暗，脸上肌肉颤抖几下，不甘地吐出一个字，便脖子一歪，没了生机。

　　“我代表神，你能死在我手上，你会拥有来世，地狱不会对你敞开大门的！”叶匀手腕一震，光明圣枪就如一束光晕，彻底消失不见。

　　轰隆……

　　随着光明圣枪被叶匀收回，司马翦重重地摔在战台禁制之上，整个战台都在随之震动，轰轰响个不停。

　　“可恶啊……可恶！！！！”

　　主事阵营，司马炎双手死死抓住王座，怒气滔天，杀气呼之欲出，如果现在没有执法殿与伏道极这种主事存在，他早就扬起巴掌，朝叶匀扫过去，恨不得一掌就把叶匀拍碎，才能解开仇恨。

　　可想而知，司马炎眼睁睁看着自己子孙，死在面前，作为老祖，贵为主事，他竟然不能插手，这种心情，外人岂能体会！

　　他现在肺都快气炸，恨意由双瞳直射而出，他甚至能感觉到，四方主事在讥讽，在嘲笑他，以后，他地位在主事之中，会大大低上一截。

　　想到这些主事都在看他笑话，司马炎抛下几个弟子为司马翦收尸，他驾驭王座，直接穿梭通道而去。

　　“叶匀！叶匀！叶匀！”

　　一浪浪欢呼声，骤然响起，打破了神州仙院沉浸，每个学子，都见证叶匀是以何种实力，直接强悍斩杀席光道，司马翦两人。

　　刚刚晋升仙位，就能同时斩杀两位破仙二阶强者，这是实力，让所有人都看到，叶匀才是神州仙院第一天才，十亿学子之中，真正的天之骄子，风头甚至盖过了帝天，成为神州仙院十亿学子真正的天才。

　　站在战台之上，听着撼动苍穹的欢呼声，叶匀淡淡一笑，双手负立，相比之下，是席光道与司马翦那两具冷冰冰尸体。

　　叶匀坦然面对、迎接无数道敬意目光，尽显高手风范，脸上没有丝毫获得胜利的喜悦之感，很平静，平静得让许多人都感觉不正常。

　　好像，叶匀早就料到这样结果，一切都成竹在胸。

　　“这场生死之战，由我们执法殿见证，过程公平，死者已死！”一位执法殿护法，大手一挥，整个战台消失了，席光道、司马翦尸体瞬间掉落，不过很快被人收走。

　　叶匀漂浮着虚空，缓缓朝执法殿飞去，他能感受到所有执法殿强者，对他态度又一次大转变，就是许多主事，也一样。

　　“我代表无上领袖，赐予叶匀奖励，三件一品仙器，一亿颗极品灵石，一颗破碎仙丹，还有一颗由领袖亲自炼制而成的北氲种子，叶匀，接受吧！”

　　一道伟岸投影，突然从主事阵营上空出现，这是一位身披白袍的老者，他枯荣地坐在腐朽的王座之上，好像是逝者一般，在他王座之上，刻着一个大大的极字。

　　“拜见道极主事！”

　　随着投影现身，白悟道、秋水寒、玉璇玑所有主事，还有执法殿执法者、护法，中央道场、乾坤道场所有人，都朝投影尊敬喊道，无比虔诚。

　　“破仙五阶……主事之中的最强者，伏道极！！！”

　　叶匀弓着身，对于主事，叶匀在一年前，就从执法殿给的信息之中，把每个主事都记在脑海里，其中有几位主事，让叶匀记忆深刻。

　　学院主事，只有修为突破破仙四阶，才有资格申请，或是申请做执法殿护法，或是申请主事，而主事之中，修为最高者，就是破仙五阶，像白悟道、玉璇玑、秋水寒等人就是破仙五阶。

　　而白悟道，修为在破仙五阶巅峰，是众主事中的无敌强者，也是主事领袖，一旦踏入六阶，就荣升为元老。

　　伏道极在神州仙院，得到无数人尊敬，他一句话，执法殿都要老实地听着，每一位主事都不敢反抗。

　　叶匀很意外，这次他与席光道、司马翦光明一战，倒把这位老巨头，给拉了出来，而且，还秉承无上领袖江宵云意志而来。

　　“三件一品仙器，一亿颗极品灵石，一颗破碎仙丹，还有一颗北氲种子……”

　　“公然对神州仙院数亿学子，宣布领袖奖励，其中用意，我看每个人都应该明白了，领袖这般看重我，看来……”

　　“不管领袖意思如何，这些主事与高层是如何意思，我得到这么多好处，突破通天二阶根本不是难事，尤其‘破碎仙丹’，那可是宝贝，半仙破仙境强者，好不容易才能炼制而成的仙丹！”

　　叶匀现在才不管仙院是如何意思，先把好处给占了，提高实力再说，只要有了实力，任何阴谋诡计都可以破解。

　　没有实力，光有脑子也是一事无成。

　　“破碎仙丹啊！！！”

　　一位位仙位学子嘴巴张得大大的，羡慕不已，都知道破碎仙丹，那可是无上宝贝，得到一枚，对于他们修为，有莫大帮助，而且，修为越高的破仙境强者，炼制出来的破碎仙丹，威力越强大。

　　“听闻北氲种子，那可是比破碎仙丹作用更大的宝贝，由无上领袖亲自炼制而成，果然……这叶匀是被领袖看重的人物，是被高层要重点培养的对象！”

　　“道极主事，当着无数人宣布，等于直接告诉司马炎主事，不要找叶匀麻烦，别想为司马翦报仇！”

　　不少学子，在私下窃窃私语。

　　倏——。

　　一枚储物戒，从伏道极那方虚空，带着神圣气势，降临下来，朝叶匀缓缓飞来，这瞬间，不知道有多少仙位学子，都想得到它，羡煞旁人，要不是主事、执法殿在这里，可能有的仙位学子，已经出手抢夺。

　　不过说归说，这是无上领袖直接赐予的奖励，就是主事也不敢干涉。

　　“多谢道极主事，多谢无上领袖，叶匀一定不会辜负仙院培养，不会辜负领袖一片心意，叶匀保证，会在三年之内，完成一件顶级秘密任务，回报仙院！”

　　夺取握住储物戒，叶匀缓缓抬起头，看向诸位主事，对着苍天，叶匀信心满满地说道。

　　“好，不枉领袖对你一片希望！”伏道极瞬间消失。

　　“好个叶匀……等着吧，绝对不能让你再成长下去！”

　　白悟道讪讪地说道，与其他主事，纷纷驾驭王座，离开这片时空，进入神秘隧道网络之中。

　　“收！”

　　几位执法殿护法，对着整片虚空，打出一道道法印，旋即，那些消失禁制，一一呈现，把执法殿完全隐藏起来，刹那间，执法殿就消失在数亿学子眼中。

　　“师弟，我们在道场等你！”

　　玉云兰、霍莹莹等人，高兴不已，对着叶匀点头说道，然后随着玉璇玑驾驭王座，进入空间隧道之中。

　　“恭喜！！！”

　　接着，执法殿执法者，开始主动上前与叶匀交好，道贺。

　　经历这次事件，所有人都明白了，不再怀疑，叶匀是领袖，是学院高层看重的苗子，将来成就非常，如今提前讨好叶匀，以叶匀天才，不用万年，就会成为主事那般人物，到时，这些执法者就能获得不少方便。

　　叶匀一一见过，施礼，然后由众人簇拥，来到执法殿，叶匀由一位执法者带入内殿，此时，里面有三位护法，叶匀都见过，也知道名字，随着执法者离开，大门忽然关上，叶匀施礼道：“各位主事，现在仙院大敌当前，作为学子，我尽一份力！”

　　一位护法道：“现在星域四方不安，潜伏着各种危机，大量任务需要学子来执行，尤其很多任务，只有仙位学子才能完成，任务有几个等级，艰难任务，高级任务，秘密任务，普通仙位学子，要完成艰难任务，都不容易，高级任务，秘密任务，只有二阶到四阶仙位学子，才有实力去完成！”

　　“高级任务，如今有数十件，只要能完成十件，就可以直接晋升副主事，或是执法殿执法者，秘密任务不到十件，如能能完成三件，就能直接升为主事，或是执法殿护法！”又一位执法护法说道。

　　那位护法接着问道：“秘密任务是仙院最高等的机要存在，如果能完成一件，就可以升为副主事，叶匀，你是天才，以你实力，绝对在破仙二阶，说不定你还有手段，对付破仙三阶，怎么样，你是要领取艰难任务，还是高级任务，或是秘密任务！”

　　叶匀想都没想，直接选择：“为了回报领袖，我愿意领取秘密任务！”

　　“还有事情没有告诉你，秘密任务是九死一生，一旦选择，要么完成人物，要么就是死路一条，任务危险重重，有不可预知的危险在其中，说句不好听的，就是主事与我等护法前去，也不一定能完成任务！”

　　中间那位主事，目光沉沉，落在叶匀身上，忽然一亮：“不过，有些人身怀无敌大气运，说不定倒也能意外的完成任务！”

　　“各位护法，也许上天眷念我，会让我完成任务也说不定！”叶匀倒对这些护法有好感，没有任何隐瞒，也没有任何蛊惑。

　　“好，既然你选择好，我就给你一个秘密任务！”

　　中间这位主事挥手一抓，一股法旨出现在手中，接着一弹，法旨渐渐浮空，在半空徐徐展开，上面出现许多坐标，其中有片星域，坐标亮度特别夺目，护法指着这道坐标道：“我们仙院费尽许多办法，陨落不少学子，终于找到几处炎教分坛，这就是其中一座，只要你能捣毁这座法坛，就算完成任务，剩下那些炎教教徒，我们会在你完成任务之后，派出学子进行大清扫，也算是里应外合，剿灭炎教分坛！”

　　“好吧，就这个任务！”叶匀也不选择其他任务，炎教，对他来说还比较容易接受，是老对手了，下手比较方便。

　　不过任务难度，叶匀却很清楚，几位护法并没有骗他，炎教势力有多强，叶匀比谁都清楚，玄天祖这些使者，个个都是破仙四阶，就是主事前往，也未必能活着回来，会是完成人物。

　　这一招，里应外合，的确是剿灭炎教分坛最好办法，否则在不知其力量下，贸然进攻清扫，肯定会吃大亏，损失惨重。

　　“炎教啊炎教，没想到这么快就与你们交手，玄天祖，不知道能不能遇到你，让你知道我如今修为，岂不是要被气得吐血！”

　　叶匀心中得意冷笑起来。

　　“这个任务你一完成，就是副主事，没人会反对，以你手段，加上领袖这么看重你，相信你一定能完成任务，退一万步，就是不能完成任务，你能活着回来，也有奖励！”那位护法把法旨抛给叶匀。

　　“狗屁！”

　　“别以为我不知道学院是怎么打算的，主事都无法完成的任务，责任其他仙位学子去冒险，仙院，是舍不得浪费一位主事，牺牲一位主事，对仙院损失太严重，只有拿我们这些仙位学子去冒险，赌一把！”

　　收好法旨，叶匀朝三位护法施礼之后，便离开了房间。

　　“次子是个人物，是个天才，希望能完成任务，只要他能承受住考验，将来成就非凡啊！”

　　几位护法彼此议论起来。


第355章 踏入通天三阶

　　璇玑道场。

　　最高层行宫之中，大师姐玉云兰与霍莹莹、韩苏苏、黎茜儿、孟曦坐在后院，正在激烈说着叶匀如何斩杀两大二阶强者经过。

　　“五位师姐，师弟来了！”

　　五位师姐其实一直在这里等待叶匀回来，原因自然是因为玉璇玑，玉璇玑一回来，似乎十分生气，所以五女才这样小心翼翼。

　　叶匀这道整个消息，自然心里有准备，与五位师姐聊过一会，便独自朝正殿走去。

　　“我想她会生气，应该是为司马炎，毕竟司马炎在主事之中，颇有地位，如今我斩杀司马翦，自然得罪司马炎，同时，也把她推向风口浪尖……以后，得麻烦她多为承担司马炎怒火！”

　　“司马炎此人，在神州仙院藏着，我无法对他出手，要是能把他引出去，就可以把他彻底轰杀，彻底解决这个祸根！”

　　一面在走廊慢走，一面细细盘算着。

　　邀战席光道、司马翦，叶匀也衡量过后果，不过想归想，现实又是一回事，司马炎不但要对付自己，还要针对玉璇玑，以后肯定会处处刁难，让玉璇玑没安心日子。

　　斩杀司马炎这个想法，叶匀还是给否定了，毕竟是一尊主事，第一，叶匀靠自己实力，根本杀不了司马炎，只有依靠葬天弓，即便杀了他，也会有一定代价；第二，司马炎是主事，一位主事陨落，神州仙院肯定会仔细摸查，一旦露出马脚，叶匀倒不怕，但是玉璇玑等人就要遭殃了。

　　叶匀不得不顾及玉璇玑等人，毕竟同门一场，这点情分，还是要看重的，叶匀并不是冷血之人，不想再有人像素依人那样，因为自己过失而遭受灾难。

　　很快，叶匀就来到大殿之外，他能感觉玉璇玑正在里面，虽然没有任何举动，不过气氛却很凝重。

　　“前辈！”

　　不管如何，叶匀开始迈出步子，踏入门槛，对玉璇玑施礼道。

　　玉璇玑旋即不给叶匀好脸色，当即责斥道：“你还真有胆子回来，你这次出尽风头了，豪气干云地杀了席光道，司马翦，但你可是得罪了不少人！”

　　“我不得不这样做，我想，司马炎在小肚鸡肠，也不会直接找前辈动怒，始终，这个祸事还是会在我这里燃起来！”

　　叶匀来到一旁坐下，静静不语好一阵，等气氛融洽一些，才看向玉璇玑说道。

　　玉璇玑沉默你好一阵，忽然，玉眉一挑，看向叶匀问道：“对了，我感觉白悟道对你似乎也有些不满，总感觉有些不妥，叶匀，你莫非也得罪白悟道不成？”

　　“前辈……”

　　突然，叶匀口吻冷了下来，十分认真与玉璇玑对视：“我的事，很不好意思，本来不想祸及你，但现在……”

　　“你是不想拉我下水，但现在，你看看，在神州仙院，谁不知道你我道场弟子，现在得罪司马炎，还有白悟道，我难道还能脱身吗？”玉璇玑粉拳一拍，一股气浪，直接在大殿之中翻腾，惊世骇俗。

　　“当初兽祖让我在你这里……哎，的确，现在已经把你卷了进来！”

　　叶匀眼神有些迷离，霍霍不安，诸多事情，在脑子里闪过，一窜接着窜，思忖一阵，叶匀严肃的看向玉璇玑：“我想知道前辈，如果有一天，让你脱离神州仙院，你会吗？”

　　“看是什么原因！”玉璇玑冷静下来，她感觉叶匀的确有话要告诉她。

　　“我如果告诉你，那你以后真不能独善其身，说不定会有很多麻烦，甚至危险，甚至会令你离开神州仙院，你想还知道吗？”叶匀说完，期待地看着玉璇玑。

　　“说吧，我自己会有打算，如果你能影响到我，任何事情都有可能！”玉璇玑选择听下去。

　　“当年兽祖前辈让你容纳我，就是因为我得罪了帝天，兽祖前辈也知道帝天是什么人物，我与帝天在神州大陆就产生了仇恨，他亲自动手杀我，后来被我逃脱，从那以后，我就知道帝天会想尽办法对我不利，为了让帝天不能公然拿我没办法，我就想到加入神州仙院，利用仙院律法，让我不能对我出手，对同门出手，这可是触犯执法殿威严，想他帝天还未达到仙位，自然无法对抗执法殿！”

　　“果然，我这条计策很妙，成功地利用神州仙院，让帝天不能拿我怎么样，帝天的人，根本无法对我出手，为了彻底避免帝天整个危机，我就在三大仙院新晋盛会上大出风头，想办法进入中央圣地，后来，在兽祖前辈撮合下，让我进入你的道场！”

　　“这十几年，对我来说，是至关重要的一段时间，如果不是进入前辈道场，帝天可能在这十几年已经对我出手，帝天实力，深不可测，而且此人身份一定不简单，能夺取帝王星，建造一方势力，要么，他拥有至高实力，要不就是他背后，有一尊极为厉害的破仙高阶巨头，为他撑腰！”

　　一番坦言相告，说道这里，叶匀露出调侃笑容：“所以，他真要杀我，也就是分分钟的事，但我进入前辈道场，有主事靠山，就让帝天彻底打消念头，我想现在帝天一定知道我的消息，想必肺都气炸了吧！”

　　“原来如此……”

　　一口气听完这番话，玉璇玑心中惊讶万分，没想到叶匀有如此计谋，深计远虑，玉璇玑想了想，忽然恍然大悟：“白悟道是帝天师傅，帝天要杀你，那么白悟道……”

　　“不错，与前辈想的一模一样，白悟道对我异样表现，肯定是与帝天沟通，想办法要对付我，所以，前辈，现在你已经被卷了进来，你即将与司马炎、白悟道这些主事明争暗斗！”

　　“关键一点，帝天自己出去自立门户，我看得出，包括许多主事与无上领袖，都对帝天有看法，足以证明一点，帝天此人，肯定有天大野心，将来说不定要取而代之，斩杀无上领袖，夺取整个神州仙院！”

　　“作为领袖，他自然也注意到这点，才没有终点培养帝天，也没有暗中对付帝天……不，不是领袖不对付帝天，而是连领袖，也没有把握对付帝天，我看得出，领袖有意愿培养我，利用我来对付帝天！”

　　又是一口气，叶匀把事情精髓说得一清二楚，句句说中要点。

　　“真如你这样说，白悟道说不定就已经与帝天站在一条线上，心里已经开始反抗仙院……”

　　在玉璇玑冷艳的容颜上，出现错愕表情。

　　白悟道什么人，在神州仙院可是位高权重的主事，他帝天师傅，毋庸置疑，他肯定与帝天暗中相连，如果真是这样，那么神州仙院将来的确要爆发大事件。

　　一旦爆发，玉璇玑也无法独善其身。

　　“前辈，也许其他主事早就料到这一层关系，只是放在心里，没有摆出台面而已，希望前辈知道这些事，能提前打算，而且，我还要提前前辈一句，即便没有帝天，神州仙院也是要在不久之后，破灭的！”

　　说完这句话，叶匀缓缓站了起来，转身漠然地离开了大殿，留下玉璇玑独自一人在静静分析。

　　离开最高层行宫，叶匀与玉云兰等人又聊了一番，才回到自己行宫之中。

　　嗖……

　　大殿阵法之中，挥动衣袖，聚灵阵就开始涌动起来，大量天地元气呼啸而来，叶匀敞开肉身，释放太乙神炉，开始修炼太乙神光道。

　　“这次，就用破碎仙道，让我突破通天二阶吧！”

　　盘坐在聚灵阵之中，吸收天地元气之后，叶匀本来就达到通天一阶巅峰的奇妙感觉，再次爆发，突破二阶，近在咫尺。

　　“破碎仙丹，不要让我失望啊！”

　　抓出一枚夺目雪白色丹药，透明晶亮，如同玉石似的，闪烁诱人光泽，从丹药之中，叶匀感受到磅礴的破仙高阶之力。

　　破碎仙丹，是破仙境高阶强者，才能炼制出来的仙丹，一般突破破仙五阶，才能炼制，像伏道极那种绝世人物，才有资格。

　　一颗破碎仙道，直接可以让仙位学子身体再一次破碎，在此一次伐毛洗髓，重组肉身，蜕变高级状态。

　　对于破仙境强者就如此有效，叶匀如今才破仙二阶，这一颗丹药入体，叶匀境界、实力能提高到何种地步！？甚至有可能，直接从通天一阶，直接突破到二阶、三阶，甚至四阶，真是想都不敢想的事。

　　不过有一点，就是叶匀肉身太强大，已经达到很高的高度，堪比破仙境三阶、四阶，而这颗破仙仙丹，药效到底有多大。

　　嗤嗤……

　　旋即，叶匀果断地把破碎仙道抛入嘴里，就这一刹那，叶匀就感觉体内力量疯狂地涌动，从头顶百会穴到脚板心，一股高级纯正的力量，开始催动肉身基因，破碎。

　　噼里啪啦！

　　从头顶到脚底，爆炸一寸寸开始，这次爆炸，居然不痛苦，因为不是叶匀肉身本身的破碎，而是来至丹药。

　　丹药之力催动叶匀肉身爆炸，每爆炸一次，丹药之力就精华、修补，开始重塑肉身，这让叶匀感觉到力量就要呼之欲出，从肉身溜走。

　　“好机会，突破通天二阶！”

　　双手展开，释放身体所有力量，一股巨大火炉，把身体瞬间就罩住，不再像从前那般缓慢，非常迅猛，如同猛兽一样。

　　蓬……

　　火炉开始爆炸，眨眼间，叶匀催动真气，就从通天一阶，踏入通天二阶，突破之时，感觉破碎仙丹力量，还有大量没有融化，接着，开始突破通天三阶。

　　突破通天二阶，叶匀肉身根本没有多大变化，除了带来无穷力量，还是力量，这股力量，直接让火炉再次燃烧，膨胀。

　　火炉熊熊燃烧着，叶匀肉身也像着火一般，开始凶猛燃烧，叶匀发现体内爆炸开始渐渐平息，破碎仙丹力量大部分开始涌入肉身基因之中，基因开始蜕变，不断净化，鲜血也开始沸腾。

　　蓬……

　　突然，从叶匀丹田传来一道爆炸，原来是丹田力量猛地散开，就如爆炸一样，而所有破碎仙丹的力量，也完全被丹田吸收，就如回归母体，流入海洋。

　　“通天三阶……破！”

　　终于，在这一刻，叶匀抓住了力量脉动，与身体脉动合二为一，然后对着虚空就是一拳，整个身体外的火炉，砰然破碎，碎片成为真气，被叶匀吸收体外，而一些乌血，从叶匀肉身流了出来。

　　“嗯？三十三天藤居然变成一棵小树！！！”

　　怪不得丹田会爆炸，叶匀终于发现原因，三十三天藤竟然摆脱了嫩芽状态，直接进化一株一尺长的小树，孤独又生机盎然地在丹田深处，静静漂浮着。

　　真是天大机遇，一颗破仙仙丹，不仅让叶匀突破通天三阶，还意外地让三十三天藤终于从本质上开始突变，成为一棵小树。

　　三十三天藤那可是神物，一旦脱变，会拥有惊天变化，不过以叶匀修为，还没有力量去发现、探索，只能等突破仙人境界，才能真正去发现神物奥秘。

　　随着突破通天三阶，叶匀又恢复自然，不过，现在的叶匀，看上去又多了一份苍穹天威，如果不是隐藏，就是随便一个意志，都可以让破仙一阶强者，臣服。

　　叶匀检查肉身，发现筋脉又扩大不少，犹如沧海桑田般飘渺，里面流淌着海量太乙真气，一旦爆发，惊天动地，叶匀大笑：“以我目前实力，对抗破仙三阶，应该不成问题……”

　　“可以出发去完成秘密任务，不过之前，还是见见李莫然，他现在已经成功加入炎教，成为潜伏在天钧仙院一颗炎教棋子！”

　　“以李莫然天分，自然能得到炎教看重，秘密发展他，为炎教办法，最后摧毁天钧仙院，我要帮助李莫然，提供修为，让他在炎教，获得更高地位！”

　　张嘴一吸，就把聚灵阵内所有天地元气吸入腹中，然后金鳞宝甲幻化成寻常黑袍，身体一闪，叶匀就离开了璇玑道场。

　　当然，玉璇玑知道他是去执行秘密任务，现在玉璇玑还在细细分析叶匀一番话。


第356章 李莫然破碎

　　执法殿，内殿中枢空间，三位权势森森地护法，正在迎接一道伟岸投影，一位远古而来的英俊少年呈现了出来，正是神州领袖，江宵云。

　　三位护法长着，旋即躬身，无比尊敬喊道：“领袖！”

　　“听闻叶匀已经领取一件秘密任务？”神州领袖江宵云，双手负立身后，一身古老的道袍随风仄仄作响，那双看破红尘的双瞳，微微俯瞰而来，苍穹为之动容。

　　在延伸落下这一刻，三位护法顿时感觉似天地压迫而来，江宵云在三人心目中，简直就是至高无上的仙人。

　　“我们派出的细作，好不容易发现几处炎教分坛，叶匀任务，就是潜入分坛内部，从中捣毁分坛，然后发出信号，里应外合清扫整个星球，彻底对炎教分坛赶尽杀绝，这些炎教分坛，领袖也是知晓的！”一位护法恭敬道。

　　无上领袖道：“我是知道，但我不知道你们会把如此危险任务交给叶匀……算了，既然他已经领取任务，就随他去吧，这次，也算对他的一次考验，完成任务，才不枉学院一心栽培，你们允诺他条件了？”

　　一直说话那位护法，丝毫未想，毫不犹豫看向江宵云道：“只要完成这次任务，就让他做副主事！”

　　“条件确实开的不错，你们也算有心，叶匀是个聪明人，他知道捣毁炎教分坛是多么危险，既然能答应，看来也是冲着副主事而来，如果这次真能完成任务平安回来，就对仙院所有学子宣布这个任职吧！”

　　说完这句话，江宵云一卷手，挥动衣袖，整个人就踏入一股漩涡神秘时空之中，放佛整个中央道场都是他一手控制，了若指掌。

　　“各位，如何？我说的不错吧，领袖确实是很看重叶匀的，幸好你我处理得比较得当，要是与领袖意愿有出入，今后你我恐怕要从护法位置让位下来……”三位护法现在是一阵庆幸，也不再怀疑一点，那就是江宵云确实看重叶匀。

　　这一点，毋庸置疑。

　　执法殿对神州仙院来说，神圣庄严，位高权重，多少仙位学子一直暗中觊觎着护法之位。

　　天钧星域，通元星。

　　通元星是天钧星域中央星球，自然也是天钧仙院道场，整个星球，与神州星域飘渺大小差不多，甚至等级比飘渺星还要高些，一直以来，天钧仙院与神州仙院就是世人公认最强大的两座仙院。

　　至于古陀仙院，无法与两大仙院相比。

　　通元星外，一层层银白色琉璃斑斓的晶壁系，把通元星保护的严严实实，固若金汤，坚若磐石，从外面看去，无法洞穿琉璃晶壁，甚至还能感觉到有一双双深瞳，隐藏在晶壁之中，一直窥视着通元星周围星域。

　　骤然看过去，通元星如一块宝石，镶嵌在群星之中，闪烁着迷离星光。

　　“晶壁系之中，隐藏许多破仙高阶意志，甚至，这通元星建造者，还是一位修为达到虚仙境的远古强者……与飘渺星一样坚固，要想彻底摧毁三大仙院，看来没有破仙境巅峰实力，根本不可能！”

　　利用大千神图图灵力量，叶匀坐在一块陨石之上，不受星域之力影响，目光深深地落在通元星晶壁系上，从那晶壁系之中，透着一股股破仙境高阶意志，可以看出，晶壁系得到多少天钧仙院强者不断加持，才有如今的坚固。

　　叶匀静静等待着，释放神念，通知李莫然现身，同时，叶匀开始留意天钧星域情况，看似整片星域静如止水，但实际上却是暗涌不断。

　　很快，在通元星传送阵通道之中，一道人影，正通过正道朝旁边一颗星球传送而去，站在里面之人，正是李莫然。

　　“过来！”

　　叶匀突然挥动双手，像战神一般，释放虚无之力，直接朝传送通道抓去，李莫然早就等候着，毫不反抗，整个人像老鹰抓小鸡一样，被瞬间抓了出来，接着，以流星之速朝叶匀这方陨石飞来。

　　“莫然，前不久听你意思，好像顺利加入炎教？”

　　还没等李莫然到达陨石之上，叶匀就迫不及待开始问道。

　　“主人，莫然最近几十年名声鹤起，果然得到炎教使者注意，几番试探我，当然，我也是好几番虚以委蛇，才能打消炎教顾虑，加入其中，后来我才知道，炎教在三大仙院都有学子作为使者，潜伏在仙院根本难以发现，就是我，也只知道天钧仙院一部分，其他的，现在还没掌握，毕竟不少学子都是仙位，而我才通天境高阶！”

　　李莫然落地之后，显示惊奇发现自己站在陨石之上，四方是空荡荡震慑灵魂的星域，回过神来，才回答叶匀一番问话。

　　“这次过来找你，我有两个目的，第一，我是来为你提高实力的，让你在炎教，在仙院地位更高，第二，我要去捣毁炎教一个分坛，等下你把炎教基本教义告诉我，让我可以容易混入其中！”叶匀开门见山道。

　　“捣毁炎教分坛？主人，这可不容易，据我所知，炎教分坛实力很强，拥有不少仙位强者，甚至传闻坛主使者是无上破仙四阶那种主事人物，我知道主人实力高深，但也是龙入虎穴啊！”李莫然真诚关心地看着叶匀，说话之间，诚意十足。

　　“这点我也料到了……”

　　无意想起玄天祖，他就是破仙四阶无上修为，说不定就是一位坛主，这种修为，叶匀是亲眼见识过的，逆天莫叹。

　　所以秘密任务十分危险，就是主事前往，也是有去无回，玄天祖这种强者，修为不但高，而且还得到求千殇那种绝世仙人加持力量，身体之中，说不定还隐藏更加神秘毁灭的力量。

　　别说交手，就是想想也是毛发战栗。

　　李莫然继续道：“主人，加入炎教，我才真正知道主人说的那番话，炎教果然厉害，实力强悍，我们仙院一位主事，都成为了使者，这样下去，炎教从仙院内部，都可以瓦解三大仙院，而且，现在炎教已经建立不少分坛，看意思，是要展开行动……”

　　“这个但不用担心，你也不用只身犯险，遇到危险，索性就脱离天钧仙院与炎教，我已经建立了太乙星域，你可以随意过去！”

　　“而且，以我目前实力，就是主事，我也可以有办法将其斩杀，你放心吧，天塌下来还有我给你顶着，放心干，你看，这次我就是给你带来由神州领袖亲自炼制的力量，为你灌顶，伐毛洗髓的！”

　　翻手一抓，那颗北氲种子出现，闪烁神圣、让人血脉喷张的诱惑力，在星域之中，放佛如一粒荧光，虽然微弱，但却异样夺目。

　　见到北氲种子这一刻，李莫然就知道其中蕴含的能量，颤抖惊讶的道：“这……主人，其中蕴含无上破仙高阶的意志，神州领袖……主人，你不会真把这种宝物给我吧？”

　　“如果不给你，我也不用来找你，现在我就为你灌顶，你现在是才是通天五阶，实力太弱，这颗北氲种子，专门给破仙境仙位学子用的，你融化后，实力肯定会暴增，而我在旁边，为你打通玄关，帮你突破，并融化这股力量，开始吧！”

　　叶匀直接喷出一股能量，不容李莫然反抗，他整个人就被禁锢在圣光之中，这让李莫然震惊无语，他居然在叶匀力量面前，毫无反手之力，这是什么概念，李莫然如今也算一位尊位学子，实力高深。

　　他现在感觉，自己就是小鸡，被叶匀随意抓来提去的，叶匀强大神通，已经完全把李莫然慑服。

　　“不要动，放松身体，北氲种子是神州领袖，堂堂破仙八阶炼制的力量，就这么一颗，足以让你拥有堪比破仙境力量，我在帮你冲破玄关，让你直接突破破仙境！”

　　一颗北氲种子，加上叶匀超凡实力，叶匀这是要造仙啊。

　　一般修士，能把肉仙境提升至人仙境，已经算奇迹，而破仙境能把人仙境提升通天境就很逆天了，但破仙境想要把通天境直接提升为破仙境，这就很难，几乎是不可能，除非是破仙八阶以上无敌修为。

　　“破仙境……”

　　被圣光禁锢的李莫然，乍然听到，顿时热血沸腾，真气浩然涌动，忍不住兴奋，又惊又喜。

　　李莫然虽然很天才，但在天钧仙院，还有更多的天才，尤其是仙位学子之中，天才更是一大片，李莫然其实连芝麻绿豆都算不上，只有突破破仙境，才能成为公认的天才，进入仙院高层。

　　单靠李莫然要想突破破仙境，至少也要近万年，破仙境对他来说，还只是一个遥远的梦幻，但如今，就要美梦成真，这是李莫然想都没想过不可能的事情。

　　啊……

　　北氲种子被叶匀一巴掌拍入李莫然脑门，顿时之间，由破仙八阶炼制的无上能量，如同一位绝世大能，给李莫然灌顶一般，伟岸能量开始进入肉身。

　　这突如其来猛烈的灌输，让李莫然放佛踏入了天堂，不过天才的他，立刻开始释放肉身，开始利用北氲种子冲击通天六阶。

　　“破！”

　　凝结出一股股强大太乙真气，叶匀双手凝结出磅礴太乙真气，开始对着李莫然后背，猛烈地拍打。

　　轰轰轰……

　　每一次拍打，就发出震耳欲聋的破碎声，李莫然痛苦无比，但是痛苦之后，就发现身体瓶颈一道道被强行震碎，肉身不断在蜕变，力量在疯狂增加，如此下去，他突破破仙境不再是梦想。

　　噼里啪啦！

　　随着叶匀一次次拍打，李莫然体内就发出疯狂爆炸，爆炸声简直穿云裂石一般猛烈，李莫然不比叶匀，叶匀身体才强大，而李莫然虽然天才，但在恒沙般的修士之中，根本算不了什么，还是一具凡人，自然有如此剧烈反应。

　　想想北氲种子加上叶匀能量，这是多么逆天的能量，就是破仙境修士，也不容易承受、融化，何况李莫然才是通天五阶。

　　“通天七阶……破！”

　　眨眼间，李莫然一拳打出，接着又是迅猛几拳，体内再次爆炸，从未间断，一股股气焰开始爆发，让他实力直接暴涨，跨入通天七阶。

　　“继续，北氲种子，你才融化了五分之一！”

　　叶匀守护在一旁，叮嘱李莫然一声。

　　李莫然没有被狂暴力量而忘乎所以，控制真气，吸收北氲种子能量，运气提神，控制能量叶匀肉身融合，而李莫然身体突然前倾，原来是被叶匀一掌拍在后背上，虽然痛苦，但李莫然直接破碎了通天七阶瓶颈，打破玄关，踏入通天八阶。

　　要是这幅场景被外人看到，肯定会羡煞无比，什么时候，突破境界，如此容易了，要是自己，那该多幸运，多么幸福，不用长年累月修行，短短几个呼吸，就能突破几个境界，这是每个修士梦寐以求的奢望。

　　“通天九阶……”

　　随着突破通天八阶，李莫然感觉北氲种子能量，还有很磅礴，以他身躯，根本无法承受，还有就是叶匀能量，简直比北氲种子还要伟岸，深不见底。

　　这让李莫然雄心万丈，旋即释放全身，吸收北氲种子叶匀自身能量，两者能量，再次融合，形成洪水猛兽一样，在李莫然体内疯狂冲击，每一次冲击，都让李莫然不但提升，实力增加。

　　叶匀如长辈一般，让李莫然生畏，叶匀叮嘱一句：“马上就能突破通天九阶，憋住劲，千万不能在这种关头，气馁，一旦弱下去，突破九阶就困难了！”

　　“乾坤化一！”

　　李莫然突然控制全身能量，骤然停顿，一切好像冰冻下来，李莫然突然双手拍出，对着胸膛几番拍打。

　　轰……

　　一道夺目火焰从他身体冲出，随之，就是大量污浊能量，从毛孔渗透出来，而李莫然也一脸震惊，他竟然如梦所尝，突破通天九阶。

　　接下来就是通天十阶，最后是……破仙境。


第357章 铺路搭桥

　　“以我的能量，要是没有北氲种子，也无法把李莫然从通天境直接突破到破仙境……”

　　挺立虚空星域之中，叶匀看着面前被火焰包围的李莫然，不断地融合北氲种子，正在酝酿突破通天十阶，这让叶匀心生感触。

　　北氲种子是无上领袖江宵云亲自炼制的能量，其中，蕴含了无上破碎之道，破仙之力，破仙意志等等，就是仙位学子融合，也会在不久突破境界，何况只是通天境。

　　关键北氲种子蕴含了破碎意志，破仙之道，原本这些是李莫然缺少的，李莫然只有突破通天十阶，才会领悟到这些，最后一步踏入破仙，而李莫然缺少的东西，现在北氲种子什么都有，就缺一股催动力量。

　　叶匀，恰好就是这股催动者。

　　把北氲种子与李莫然融合，催动突破，这就是叶匀扮演的角色，叶匀是至关重要的，如果没有叶匀，就是李莫然得到北氲种子，他也无法完全吸收其中力量，最多也只能突破到通天八阶，至于破仙境，绝对不可能。

　　如果换做另外一个人，充当催动者，也绝非容易，除非是破仙五阶以上修为，才能有能力让北氲种子所有能量，完美地与李莫然融合。

　　“通天十阶突破，需要强大能量，莫然，准备开始吧！”

　　一会功夫，叶匀双手一拍，李莫然就从融合之中醒悟过来，为了突破通天十阶，李莫然这次酝酿准备充分。

　　感受到叶匀意志，李莫然果断开始催动自身能量，绝对地释放，对苍天藏开灵魂，让肉身与灵魂游走虚无，达到空无状态。

　　“燃烧吧！”

　　一指点出，熊熊大火就在李莫然周围燃烧起来，接着，北氲种子力量宛如洪水又开始冲击李莫然肉身，一寸寸细胞，开始猛烈爆炸，真气在逆转，鲜血在燃烧，整个人，处在一种欲火涅槃奇妙状态。

　　通天十阶，通天境圆满状态，就是要达到与天合一，放弃自我，感悟天道，即便是被天道所弃，但也还有一丝希望，如果对天地感悟不到，无法融入天道奇妙状态之中，根本难以不如通天十阶。

　　天地人，三者合一，就是通天境最佳状态。

　　“通天十阶，破道！！！”

　　李莫然忽然双手一合，所有的力量骤然凝聚肉身，而全身澎湃能量，就瓦罐一样，层层裂开。

　　嗤嗤……

　　这一瞬间，无数奇妙灵火，从李莫然毛孔之中激射而出，他整个人，就如一个火人，肌肤都在燃烧，而且，经脉也在燃烧，血液同样在沸腾，身体就是尘埃，燃烧为灰烬，却又在北氲种子与叶匀能量下，开始重生。

　　“主人，我终于突破通天十阶！！”李莫然激动得说道，眼眶微微湿润，他万万没想到，能一步踏入通天十阶。

　　叶匀也颇为高兴，如果换做是自己，指不定比李莫然更加难以控制情绪，这是情之所动，再正常不过，叶匀神色一变，认真说道：“结下就是破碎吧，破仙境，将对你藏开大门，你好好感悟、利用北氲种子里面的破碎意志，它是这次破碎的关键，我再强大，也都是外力，而你对破碎的掌握，是这次破碎仙道的关键！”

　　“无上破碎！！！”

　　听到破仙境三个字，李莫然还感觉自己在梦境中一般，毫不真实，但是北氲种子与叶匀奇妙能量，告诉李莫然，这一切都是真的，接下来，他就要成为所有人都向往、又惧怕的大劫，破碎大劫。

　　破碎大劫，就是破仙大劫，这是修士一生以来，最强大的第一次天劫，渡过天劫，就能成就半仙，成就不朽。

　　李莫然开始凝聚能量，敞开肉身，疯狂地吸收北氲种子能量，如果北氲种子还有大半恩能量，足够李莫然突破所用。

　　此时此刻，李莫然正如叶匀所说，重心完全用在对北氲种子其中的能量意志感悟点上，破碎意志，这是无上领袖江宵云的破碎经验，也是意志，一旦掌握，就能看破破碎，突破破仙境就不是难事。

　　如果无法体会破碎，就是有再强能量，也无法突破，除非是仙人，可以直接帮助修士成为破仙，但在境界感悟上，就是仙人、神人都无法帮助，领悟靠个人，无法领悟沧桑天道，就无法进阶。

　　李莫然如今心如止水，他比任何人都明白，成败在此一举，完全掌握他自己手上，对于感悟，叶匀也无法帮助他。

　　“以李莫然天资，掌握北氲种子之中的破碎意志，应该不是难事……接下来准备，破解破碎大劫吧！”

　　叶匀盘坐一侧，开始施展神通，凝聚法印，时刻准备对付天劫，破仙大劫，可不是通天大劫或是人仙大劫，破仙大劫甚至可以摧毁一座星球，这种力量，太过惊人，就是叶匀也要谨慎面对。

　　这次不惜北氲种子为李莫然灌顶，突破，就是想得到一个得力住手，在暗中推波助澜，里应外合，对付炎教。

　　让李莫然境界不断提高，这样一来，他在天钧仙院才有更高地位，也会被炎教越发重点培养，从而进入炎教内部。

　　李莫然这颗棋子，运用的好，将会有难以想象的意外收获，就是叶匀拿出北氲种子，也是值得的。

　　如果这一切都在破碎大劫面前捣毁，那就完全失去意义，也让叶匀白白浪费了如此珍贵的北氲种子，这粒种子，如果拿回去给分身吸收，那么分身实力会大大提供，而太乙星球防御、攻击又会提高一筹。

　　但如今，叶匀把一切都放在李莫然身上，决定好好培养他，成为手上一颗见缝插针、无处不在的锋利刀锋。

　　叱叱……

　　突然，在星域上方，出现了劫云，无数乌云涌来，不断扩大，从星域深处逶迤降临，摄人心魄。

　　“好，李莫然果然不负所望，领悟了破碎意志，现在，就是十重破仙大劫！”

　　叶匀突然睁开眼，看向天空大劫，这样代表，李莫然已经领悟了破碎关键，并且成功迎来了天劫。

　　“莫然，你不要面对天劫，我直接把天劫轰碎，助你成功渡劫！”

　　细细一想，这里是天钧仙院，破仙大劫何等威能，如果拖下去，肯定会被无上强者发现，一旦降临此地，发现叶匀，那么李莫然身份自然也暴露，到头来，付出一切，都白白付之东流。

　　即便是在星域之中，有些破仙巨头，也会利用各类法宝，或是神通，来到此处，毕竟破仙强者，已经能掌控一定空间能力。

　　“好的，主人！”

　　李莫然知道破碎大劫有多么恐怖，而且现在他置身在茫茫星域之中，如果不是叶匀施展大千神图能量保护他，他片刻就会被星域之力抹杀，怎么能去渡劫，想来想去，只能按照叶匀意思去办。

　　如果现在叶匀不帮他，那他只有死路一条。

　　“所有的天劫，蕴含了无上上古大仙缔造生命的意志……”

　　“造化神拳……第一式，诞生！”

　　叶匀突然高高飞起，整个人，如擎天巨人，飞入劫云之上，放佛站在泰星位面的尽头，就是李莫然也看不到叶匀在何方。

　　只见到，一股奇妙的圣光，在还没有形成的天劫之中，开始爆发了，这股圣光，竟然给黑暗星空，带来短暂的光明。

　　“看来，造化神拳威力，随着我晋升通天三阶，威力也大大提高，就一招，彻底打破了天劫，就是破仙三阶，也承受不住我这一拳！”

　　一颗巨大圣光光球前方，叶匀缓缓收回右拳，看着造化神拳能量，在天劫之中爆发，所有天劫，瞬间被净化，所有古老大仙意志，再一次遇到如此神圣力量，主动地召唤天劫，叶匀也感受到那大量的上古大仙意志。

　　“这样更好，法则意志能认可我，等我突破破碎大劫，应该也不会让我好过……”叶匀想起自己晋升通天境大劫情景，就有法旨上古大仙意志降临。

　　“哈哈，舒服啊，我李莫然，终于有了这天，成就仙位，踏入破仙境……”

　　李莫然站起来，没有天劫，他整个身躯，如海绵一样，主动吸收星域之中混沌能量，这些能量，开始让他力量不断攀升，肉身开始涅槃，吸收混沌力量，比其他修士在星球渡劫要收获更大。

　　这种好处，溢于言表。

　　“刚才我仔细想了想，以你如今破仙一阶修为，在天钧仙院之中潜伏，也会受到其他炎教使者压制……”

　　叶匀突然出现在李莫然面前，凝眉道：“既然帮了就要帮到底，你把潜伏在天钧仙院的炎教使者，想办法蛊惑离开通元星，我在外面将他劫杀，而你再通过自己努力，夺取他位置，成为天钧仙院炎教所有教徒的使者，你有信心吗？”

　　“主人，你只要能把那位主事使者斩杀，我就能代取他位置，此人仗着他是主事，对炎教开出很大条件，炎教使者对他也十分不满，不过能拉拢一位主事，对炎教来说，可是一笔大财富！”

　　“只要他一死，我就趁机晋升仙位，轰动仙院，同时，还会拿出好处，与炎教使者打好关系，为所侍从，听命于他，甘愿充当炮灰，左右开弓，虚以委蛇，我认为足以把炎教使者拿下来！”

　　“如果这些都不行，一旦有人顶替主事位置，我也会想办法暗杀掉，最后这个位置，还是会轮到我，请主人放心！”

　　当着叶匀的面，李莫然几番计划，从头到尾，从里到外，说的详详细细，一点也不马虎，真是条理清晰，让人一眼就能看到整个计划开始到结束。

　　“好！”

　　叶匀果然没看错李莫然，在他心里，早就有自己一番打算，叶匀欣赏赞道：“好计划，你现在就去蛊惑那位主事，就告诉他，天钧仙院要破坏炎教一处分坛，我会埋伏星空，给他突然伏击，出奇制胜，毕竟破仙四阶巨头，不是那么容易对付的！”

　　“我这就去！”李莫然当即答应，随着叶匀一挥手，一股奇妙空间能量立刻打入通元星晶壁系。

　　虽然是无上虚仙建造的晶壁系，但在叶匀神通下，片刻就毫无征兆建成通道，把李莫然悄无声息传送进去，神不知鬼不觉。


第358章 炎教使者，王传天

　　要为李莫然铺路，成为炎教在天钧仙院最大使者，这可不是一件容易事情，叶匀要对付的人，那可是主事。

　　主事，何等雄伟，强大。

　　一位位主事，在泰星位面，那都是皇帝般高高在上的通天人物，修为全在破仙四阶至五阶之间，神威降临，任何人都要俯首帖耳，臣服颤栗，位高权重，实力逆天，一拳下去，就是星球也要毁个大半。

　　炎教还真是有手段，居然抓住一位主事，作为使者，深深在天钧仙院埋下一枚棋子，一旦爆发，那将是对天钧仙院有深重打击。

　　炎教是叶匀第一号大敌，对付这种势力，比如也要以同样方法应付，里外合击，层层摧垮炎教，如果正面对战，叶匀将要面对的是伟岸仙人，一位仙人，叶匀倒不怕，但仙人怒火降临，太乙星球瞬间就瓦解。

　　叶匀想要尽快对炎教了若指掌，就要绝对扶持李莫然，在炎教一路高歌猛进，成为重要高层人物，这对以后有意想不到的帮助。

　　主事！

　　心中一想，脑子就发麻，尤其想到玄天祖与王传天那种强大人物，对战场景，太过强大，叶匀虽然有百分百把握，却也知道代价极为惨重。

　　“对了……如果斩杀了这位主事……我要是能从中获取巨大利益，岂不是两全其美？”

　　猛然地一个念头，降临下来，在心脏打鼓。

　　一位主事，还是炎教使者，更加是神州仙院大敌，如果叶匀把此人成功斩杀，再拿去神州仙院换取功劳，这不是两全其美，两头得利的天大好事？

　　呼……

　　想到这里，叶匀就忍不住倒吸一口凉气，真是又惊又喜，其中危险重重，却又能获得巨大好处。

　　“好，就这么办，不过主事能量，破仙四阶，那可是比破碎仙道、北氲种子还要珍贵的能量，对别人来说，不算什么，但我确实增加能量最佳途径，斩杀了此人，炼化他全部能量，再交给神州仙院，能换取一枚破碎仙丹，记个大功劳也不错！”

　　双拳一锤，下定决心，这回不但要斩杀主事，让李莫然有机会取代其要职，更加能获得破仙四阶能量，还能在神州仙院获取巨大利益，真是一箭多雕。

　　“这次豁出去了！！！”

　　只要一想到能得到这么多好处，叶匀就不再丝毫犹豫，下定决心，磨刀霍霍，对着即将来的大战，时刻准备着。

　　通元星，天钧仙院，最为神圣的领域，乃是无上主事才能修炼的道场。

　　“莫然师弟，你又要找主事求取气功还是丹药？”

　　一座漂浮在虚空的竹笋般山林之中，一座最高的孤山之巅，盘踞着一道古老洞府，放佛就是利用整个山之巅雕刻而成，有一面古老竖立着横石的洞口，两名红袍仙位弟子，正在拦截想要进入洞府的李莫然。

　　“麻烦两位师兄告知主事，莫然自然还是来求主事指点修行的，随便……再求几粒丹药！”李莫然对两人客气无比。

　　“哈哈，你小子也是命好，这些年，被主事看重，能指点你，我们师傅，可是连我们这些弟子，也很吝啬，好好珍重机会吧，我这就为你通报！”一位仙位学子，很得意地说道，旋即打出一道真气，朝洞府射去。

　　李莫然顺手地抓出一枚储物戒：“这是莫然此番出去获得的不少灵石，希望两位师兄不要嫌少！”

　　“主事没有反对，进去吧！”那位仙位弟子，一手抓住储物戒，高兴笑了笑，就放李莫然进入洞府。

　　“这李莫然果然是个天才，也是个人物，否则师傅也不会经常见他，如果不这样，你我也不会每次都获得好处！”

　　两名仙位学子，讪讪地笑了起来。

　　进入洞府，立刻就有一道强大禁制，把巨大洞府给禁锢，别说李莫然，就是洞府这些仙位学子，没有主事允可，也无法入内，甚至是其他主事，也不可能轻易而举通过禁制，这层禁制异常强大。

　　李莫然似乎对于禁制轻车熟路，打入一道奇异的火焰，火焰触碰禁制，没有丝毫动静，反而被禁制吸入，而李莫然狞笑几下，大步进入洞府之中。

　　“仙教永享，九天归一！”

　　穿过层层幻境，瞬息之间，李莫然就出现在一片被绝对封印的空间，这里，是一片黑色空间，空间之上，镶嵌着层层红色火焰，而在火焰之中，漂浮着一座赤红王座，是一种凡界没有的宝石打造而成的王座。

　　王座之上，盘坐着一位飘渺尊者，他与整个王座合二为一，还不断吸取王座之中的红色火焰，进入身体之中。

　　李莫然进入神秘空间，立刻俯身，对着无上尊者，高声呼喊，真诚谦虚，无比地信服那奇妙红色火焰。

　　“九天教主无敌，炎教永世不灭！”

　　王座之上，那位神秘尊者，天钧仙院高高在上的主事，缓缓地转过身，徐徐睁开眼，居然是曾经在惩戒星球出现，与玄天祖战得惊天动地的老古董，王传天。

　　王传天依然是那副苍古深邃，只不过如今，他不再是披着象征天钧仙院的大红道袍，而是一身黑袍，上面镶嵌着红色火云般的火焰，这装饰正是与炎教一模一样，王传天，就是炎教潜伏在天钧仙院的无上主事棋子。

　　如果让叶匀看到，不知道有多错愕。

　　对着红色火云火炎高声一护，王传天似乎能从这道呼声之中，感受到强大力量降临一般，感觉浑身舒坦，然后俯瞰李莫然。

　　李莫然丝毫不敢怠慢，马虎不得，旋即躬身双手扬起，对王传天恭敬高呼：“教子李莫瑞纳，拜见使者！”

　　“李莫然，五年一次的朝拜日，才刚刚过去，你为何又来见本使？”王传天森森问道，不再是那副正道朴素的气势，而是凌人之中带着一丝邪怨。

　　李莫然恭敬道：“使者大人，莫然这次出去执行一件任务，却偶然发现，仙院高手已经发现我们炎教一座分坛，正要组织人手过去想捣毁分坛，莫然知道事情严重，分坛在各方建立，已经不容易，要是被捣毁，岂不可惜，特此赶回来告诉使者？”

　　“分坛？”

　　脸色冷了下来，王传天一听，就知道这件事应该有可能，他暗暗思忖道：“分坛是仙教最大秘密，在许多地方秘密建立，就是我，也无法知道分坛在何方，这是仙教至高秘密，只有一方使者才知道！”

　　王传天一直没有说话，低沉深思，这倒等得李莫然脖颈直冒冷汗，双方在暗中博弈。

　　“分坛是大事，如果天钧仙院真掌握分坛下落，肯定会想尽办法捣毁，对所有分坛教子，屠杀殆尽，一个不留……这样一来，分坛损失严重，如果我出动，破坏仙院计划，从而挽救分坛，岂不是大功一件！！！？”

　　想到这里，王传天双眉一挑，眼瞳多了些阴冷笑容：“立下大功，以后仙教夺取下界，我的地位也会扶摇直上，而且，这次挽救分坛，无上使者肯定会再赐予我上仙之力，我突破无上破仙六阶，也不是难事！！！”

　　“突破六阶，我就能成为元老，这样一来，仙教会更加看重我，哈哈，我的王座，肯定会凝结更多仙位能量！”

　　终于，王传天下定了决心，不过也没有丝毫大意，反而问道，俯瞰李莫然：“你以前知道仙教有分坛吗？”

　　“不知道，莫然只知道使者大人，还有其他本院教徒！”李莫然老实回答道，在这个问题上，李莫然是没有任何欺瞒。

　　试想一下，就是王传天这种巨头，也没有资格知道炎教高层秘密，而李莫然只不过是王传天发展的一个教徒而已，他有何等何能知晓高层要事。

　　“那你是如何知道仙院要对付分坛这个消息的？”对于第一个问题，王传天也没有丝毫怀疑，因为他知道其中原因。

　　李莫然眼神一亮，似乎抓住什么，立刻回答：“前日莫然去领取任务，无意间，听见一个仙位高级学子，在一个僻静之处发牢骚，说什么仙院让他完成不可能完成的任务，什么捣毁分坛，什么邪教，找死之类的话，属下一听，就知道事关仙教，可惜还想继续听下去，谁知道有执法弟子，为了不打草惊蛇，我才小心翼翼离开，然后一路飞驰，赶来向使者大人禀报！”

　　“原来如此……”

　　听完李莫然一番话，王传天脸色阴晴不定，身体微微靠在王座之上，暗中分析起来：“仙教分坛，肯定有无上强者镇守，还有很多教子，就是主事前去，也占不到便宜，这倒符合仙院一些人用意，拿仙位弟子当炮灰……”

　　“想来李莫然却是没有骗本使，谁也不愿意当炮灰，那些仙位学子不敢当面埋怨执法弟子，只能私下宣泄怨恨与不满……”

　　王传天忽然抬起头，看向李莫然：“你可知道地点？”

　　“大概听到过地名，但不能确定！”李莫然带着一丝疑惑，又不敢确定，左右矛盾的表情回答道。

　　“好，现在就带本使前去，一旦事情是真的，本使一定会大大栽培你，把你举荐给上峰也不一定，我们走！”

　　王传天再也无法淡定，他既然确定这件事是真的，那么分坛随时都有危险，一旦错过立功表现机会，那么他就错失天大良机，要知道炎教有多少至高能量，只要摄取一点，就能让修为高进。

　　王传天双手打出一道法印，整个黑暗空间如泡影般消失，红色王座，也不见了，两人出现在一个普通的房间之内，王传天带着满脸震撼的李莫然，立刻房间，来到洞府大殿之中，召唤两位门下弟子，布置任务，然后与李莫然风风火火进入通道之中，消失不见。

　　“王传天……炎教收拢的主事，居然是王传天……”

　　通元星之外星域，叶匀正盘坐在一块陨石之上，忽然收到李莫然传来的消息，第一时间知道他已经成功蛊惑主事，并一同出来，其中还有主事资料，叶匀一看，顿时愣住了，一脸惊愕。

　　真是冤家路窄，不是熟人不聚头。

　　叶匀怎么也不会想到，事情这么遇巧，在天钧仙院，叶匀除了李莫然最熟悉，其他人一概不知，不少强者，也只听闻过名字，除李莫然之外，那就是王传天，当年在惩戒星球，叶匀与李莫然去盗取灵脉，亲眼见证王传天与玄天祖一战。

　　事先，李莫然也没有提前告诉叶匀，炎教使者就是王传天，真是让叶匀大呼意外，不过也觉得这样最好，陌生人还不好下手，既然是熟人，也有大概了解，对这种人，突然下手成功率更高。

　　“嗯？不对，王传天气息怎么会拥有破仙五阶气象？”

　　再一仔细感应，叶匀瞬间呆住了，他强烈地感受到王传天气息，居然远远超越了他所了解，当年王传天与玄天祖一战，王传天还是破仙四阶，但短短二十年，王传天居然打破了破仙四阶瓶颈，一跃为破仙五阶无上巨头。

　　破仙五阶，那与破仙四阶，有着天壤之别。

　　“这个王传天……看来当年他在惩戒星球，与玄天祖一战，是百分百战败，并且被玄天祖收服，发展为炎教教徒，从而也获得来自仙位高阶能量灌入，给了他天大好处，助他从四阶突破到破仙五阶……”

　　忽然之间，叶匀明悟起来，从头到尾，仔细联系起来，不难从中看出端倪，当年玄天祖肯定收服了王传天，并利用炎教伟岸神通，帮助王传天晋升破仙五阶。

　　“破仙五阶……”

　　“既然箭已开弓，就无法收回……来吧，破仙五阶又算什么，这次，我就要打破恒古传奇，缔造神话，以通天三阶，斩杀破仙五阶，创造历史！”

　　叶匀缓缓屏住呼吸，暗暗做下决定，双拳不由紧紧攥起，拧成一股绳，聚势待发。


第359章 埋伏

　　通元星层层磅礴晶壁系之中，忽然延伸出一条太古巨虫般的隧道，扭扭曲曲地从晶壁系内伸展而出，朝另外一颗星球穿梭而来，正无尽星空划出一道完美弧线，在隧道内，李莫然与王传天逐渐显露出现。

　　“主人……”

　　李莫然心情紧张，情绪几乎快要奔溃，这次狙杀王传天，杀的可是无上主事，李莫然才是一个刚刚踏入仙位的学子，主事吹口气，就能把他抹杀。

　　与这种无敌人物在一起，无形压迫力直接压得他呼吸急促，心跳晃晃不安，如果不是他意志力极强，恐怕早就无法掩饰情绪，被王传天察觉出来。

　　李莫然神念四处寻找叶匀，但是怎么也无法察觉叶匀踪迹，给他感觉，叶匀似乎根本不在周围，让他有种孤立无援、肉入狼口的感觉，急得脖颈已经开始渗出汗水。

　　“莫然，这次如果能立下大功，本使一定能帮你进言，天钧仙院迟早是要毁灭的，你也知道炎教有多厉害，虽然现在三大仙院已经开始阻止炎教，但却是杯水车薪，螳臂当车罢了！”

　　一路穿梭而来，王传天依然对李莫然这次表现，非常满意，他丝毫不怀疑这次消息，毕竟以，李莫然一个小小学子，能有此发现，的确少有，加上李莫然太弱小，而王传天又是主事，李莫然岂敢在王传天面前耍花样，就是九条命，也不够杀的。

　　就像狐狸再狡猾，在猎人面前，也要栽跟头，王传天无疑就是一尊经验老道的猎人。

　　“要离开天钧星域中央，到达与神州仙院交融星域，再出手对付王传天……王传天，你这次真是死路一条，在星球内，我要杀你，也要费一大番功夫，但在星域之中，你就是小鸡，被我随意抓杀！”

　　在隧道之上，那高高星域之中，一道虚影，正驾驭一块陨石之上，随着隧道快速穿梭在星空之中。

　　虚影真是叶匀，他早就一路尾随两人而来，并且已经想好猎杀王传天最稳当手段，那就是利用大千神图斩断隧道，把王传天吸入大千神图力量内，随意镇压。

　　王传天是破仙五阶高手，这种人物，在空间领悟远远超越破仙一阶、二阶、三阶，甚至，破仙五阶也可以在星域之中，做到短暂飞行，比如相邻星球，五阶高手便可以直接横渡飞行，加上一些奇异法宝，简直来去自由。

　　不过大千神图是主宰空间的仙器，任何位面、星空，空间，都要受到大千神图控制，王传天就是在有本事，也不可能逃出去。

　　虽然大千神图现在是破碎的，不完整，但对付破仙境，已经足够，对付仙人，倒有些不定因素。

　　一面驾驭陨石横渡星空，叶匀一面开始凝结大千神图能量，施展法印，开始布置一套空间阵法，要把王传天瞬间吸入阵法之中，随意拿捏镇压。

　　李莫然带着王传天在一颗颗星球传送阵降临，又启动，逐渐朝神州星域靠近，而叶匀这次秘密任务目的地，也就是在神州星域之内，一颗古老星球之中，叶匀正好让李莫然把王传天吸引到周围，然后动手。

　　最后，叶匀会把王传天说成是在炎教分坛遇到的，这才能彻底免去嫌疑，否则世人知道他能对抗破仙四阶，并能斩杀，岂不是整个泰星位面都要轰动，到时所有苗头都指向叶匀，他可不想落得人尽皆知，四面楚歌。

　　足足一天时间，李莫然按着叶匀给的路线，终于带着王传天快要离开天钧星域，而前方一片黑暗星域，就是神州星域地盘，在天钧、神州两大星域交融处，是一片广阔的夹缝星域，这里处在两方星域夹缝，成了三不管地带，每一颗星球，都拥有独立势力，甚至也有破仙境强者坐镇。

　　“使者大人，渡过这片星域，前面就是目的地，具体在星球哪里，属下就无法摸清！”；李莫然眼神一含，放佛接受到什么东西，立刻躬身对王传天说道。

　　“只要能确定是哪一个星球，本使就能找到！”王传天双瞳亮了起来。

　　隧道又从一颗星球降临，然后接着穿梭而起，没有停止，从星球晶壁系延伸出来，渐渐在夹缝星域穿梭。

　　“切割！”

　　突然，一道伟岸人影，从星域深处降临，站在穿梭隧道之上，双手猛地一分，一股强悍力量，居然从首尾两端把王传天、李莫然所在隧道，给生生切割开来！

　　咻咻……

　　隧道刚刚被切割分离，阵阵星际风暴肆掠之声，传入隧道，把王传天、莫然惊醒，而李莫然还没反应过来，就被一只大手抓了出去，整个被切割独立的隧道之中，只剩下王传天这位无敌巨头。

　　“怎么回事？”

　　突如其来变化让王传天猛地跳立起来，他震惊地看着他所在的隧道，与整个隧道脱节，无重心地飘向星域，而李莫然也诡异不见了，这让王传天倏然明悟什么：“糟了，中计了……李莫然，本使一定要把你千刀万剐！”

　　“哈哈，王传天，你现在自身难保，还想杀他人，痴心做梦！”从浩瀚星域深处，传来叶匀深邃吼声。

　　“居然中计了……必须从这里脱离出去，回归传送隧道，不然这样漂流下去……天地归一，万里无极！”

　　王传天突然身体笔直，双手对着虚空猛地一分，一股强横力量，直接把他罩住，整个人被强悍力量罩住，然后如一颗炮弹，嗖地一声，迅猛射出，目标就是那被斩断的隧道。

　　嗤嗤……

　　强悍力量，疯狂速度，驾驭防御力量，王传天生生穿梭出去，从独立隧道飞出，步入星域之中，顿时与星域伟岸力量，开始摩擦，挤压，发出嗤嗤电光，带着长长通亮尾巴，朝断裂隧道急速飞去。

　　在星域之中强横穿梭，王传天已经满脸通红，可见在星域穿梭得花费多少力量，压力山大，气息越发急喘。

　　“王传天，我费了这么大劲，把你蛊惑出来，你以为，你还回得去吗？”

　　突然，一道飘渺人影从星域深处突兀降临，直接拦截王传天，如此突兀降临，吓得王传天直哆嗦，他心中万分震惊，有人居然如此无视星域苍穹之力，来去自如，堪比传说中的永生仙人，现在他心生一股莫名恐惧。

　　“进来吧！”

　　叶匀双手打出一道道法印，他整个人猛然射出，与星域摩擦，直接掀起星际风暴，伸出手指，对着意识到危机，即将改变方向的王传天，猛地一点。

　　嗖……

　　呼吸之前，王传天就惊恐地发现，他周围星域，放佛一下朝他凝聚而来，像包饺子似的，一下给他来了个包夹，整个人就消失在星域之中，而在这片星域，渐渐出现一片圣光，如同银河神秘光晕。

　　“这是哪里？”

　　圣光之中，是一片自然的虚空，被禁锢地王传天，惊奇地发现，他能自由呼吸，没有星域的压迫力，就如星球之中一模一样。

　　王传天眼珠一转，就知道施展如此逆天神通的人物，那肯定是冲他来的，现在第一时间，是冲出这片诡异空间，万一被禁锢，他就永远活路，面对这种随意控制空间的无敌人物，王传天也只能干瞪眼，像婴儿一样没有反抗之力。

　　轰……

　　想过一番，王传天驾驭强悍力量，堂堂破仙五阶力量，这番力量刚刚呈现出来，就把整片星域给震得呼呼作响，好像要把空间给震碎，他趁机激射而出，如一柄锋利刀锋，但是，刚刚飞出万米，就被一股晶壁系防御能量，给重重拦截，他整个人也狼狈反弹而归。

　　“可恶……这么什么空间，如此坚固？我就不信，我可是破仙五阶无上强者，就是星球晶壁系，我也可以打碎，区区一片空间防御而已！”

　　“天钧镇荒手！”

　　王传天居然施展出天钧仙院最强大气功，天钧镇元道，利用这道气功，配合法印，施展出一双大手，朝空间苍穹猛地一抓。

　　这一双手，感觉就是无敌仙人，开辟河山，缔造星河，走出混沌一般，势大力沉，要把空间一把抓出个大窟窿。

　　施展出这道逆天攻击，王传天脸上也是颇为得意，自信满满，毕竟天钧镇元道乃是泰星位面顶级气功之一，天下闻名，震撼寰宇，任何强者听见都会颤栗的绝世气功，王传天还不相信，这等绝世气功连区区空间都无法破开。

　　轰轰……

　　结果两只大手，来势汹汹，想要爪碎空间，但结果就截然相反，强悍抓在空间力量之上，就像抓在了坚硬磐石之上，结果大手像陶瓷一样，轰轰爆炸，哗啦一声，全部碎裂，成为大片碎片滑落虚空。

　　“不可能……这是什么空间？天钧镇元道威力无穷，配合我的能量，居然无法洞开？”

　　攻击失败，王传天像愤怒地狮子，疯狂摇头，无法相信眼前事实，他刚才一击，就是同境界破仙五阶修士，也要被斩杀，这是他自身力量最强大的攻击，居然无济于事，整个空间没有片刻改变。

　　依然固若金汤，坚如磐石。

　　“到底是谁？”

　　到这种地步，王传天心中竟然冷静下来，不再慌张，惊恐，反而展现出来无敌老祖的沉着、深邃。

　　不愧是破仙五阶至高人物，活过几万年的老古董。

　　“光明圣枪！”

　　突然，在前方那虚无深空之中，一道惊世神圣光环出现了，直接朝王传天正面刺来，放佛来自幽幽亘古。

　　“终于现身了，天钧化需，乾坤归位！”

　　王传天眼神一沉，深深凝视着光明圣枪，脸色异常凝重，以他修为与见识，已经感觉到光明圣枪能带给他生命威胁，于是双手一动，瞬间是万千法印结出，接着对着光明圣枪就是一拳。

　　放佛是苍天愤怒，从王传天拳头之中爆发，这股力量，感觉是苍穹在颤栗，连空间都在晃动，那伟岸拳头，完全就是苍穹降临，以排山倒海之势扑向光明圣枪。

　　翁……轰隆隆……

　　光明圣枪不愧是锋芒利器，就是天钧镇元道这等气功，如此霸道，也依然刺出个窟洞，进入拳法天道力量之中，但是，刚刚进入，王传天释放的拳印，就像天劫一般，毁灭地连番爆炸，空间都在激烈跳动。

　　爆炸引起的光芒，把整个无边空间给照亮，就像光明在黑暗之中诞生，叶匀身穿金星白袍，在光明之中现身。

　　王传天见到叶匀那一身神圣道袍，瞬间惊呼：“神州仙院，仙位学子！”

　　但是王传天发现，他从未见过叶匀，他脑海里有神州仙院所有强者资料，影像，唯独就是没有叶匀任何相关存在。

　　“王传天，不愧是天钧仙院主事，好手段，在这飘渺星域之中，战斗力还如此惊人，看来破仙五阶果真达到比肩苍穹的可怕地步！”叶匀缓缓从高空降临，眨眼功夫，就与王传天处在同样水平线上。

　　“你是谁？神州仙院何时出了你这么一尊仙位年轻高手？”王传天第一时间，带着震撼好奇开口谨慎问道。

　　叶匀摇摇头：“我？你高高在上，当然没听过我这种刚刚晋升仙位的普通学子，说出来，你恐怕也没有听过。”

　　“嗯……？”

　　王传天忽然眉头一挑，放佛想起什么，脸色大变，疑惑重重：“最近几千年，神州仙院只晋升过两位仙位学子，并且都是在前不久晋升的，你一个是帝天，此人我见过，的确不愧是三大仙院公认天才，第二人，是一个叫叶匀的新晋天才人物，刚刚听闻，这个叶匀，才在神州仙院斩杀了两位破仙二阶学子，成为神州仙院高层重点培养对象，如果老夫所料不差，你就是现在各方势力，都在议论的天才叶匀吧？”


第360章 通天三阶战破仙五阶

　　“这倒让我十分意外，我一个刚刚晋升仙位的学子，居然这么快，就在其他仙院传开了！”

　　听到王传天这番话，叶匀也颇为意外，这才过去几十天而已，消息就被王传天这种至尊人物掌握了。

　　但叶匀清楚，王传天能掌握这点，不一定是来自天钧仙院情报网络，也许是来自无处不在的炎教。

　　“神州仙院作为天钧仙院最大对手，自然要对其一举一动都了若指掌，世人都知道神州仙院出了个比肩帝天的天才，现在看来，你比那帝天，要天才万倍，的确厉害，竟能把我困在这里……”

　　王传天不知是赞还是挖苦，一番话，从他嘴里说出来，十分别扭。

　　叶匀再次听到他人，拿他与帝天作比较，冷冷一笑：“帝天算什么，出去自立门户，扬名天下，这个谁也能做到，他这种人物，说实话，在我心中还不是威胁！”

　　“叶师弟，我天钧仙院与神州仙院虽然有些不合，但你我却没有任何仇怨，不知为何要对老夫出手？毕竟都是同盟，现在联手对付炎教才是上上策，莫非，是你们仙院高层，让你来杀我？”

　　这时候，王传天神态转变了，不再是那个嚣张无视任何存在的炎教使者，倒显出一派长辈风范出来。

　　“哈哈，同盟？”

　　刚听到王传天这番话，叶匀就大笑起来：“王传天，到现在你还想与我周旋？你炎教使者身份，在我面前，无所遁形！”

　　“哼……难道，李莫然与你有关系不成？”

　　王传天整张脸扭曲起来，极度变形，而且，身体之中，也散发出淡淡诡异黑色气息，不再是天钧仙院那浩然正气，王传天道：“老夫明白了，李莫然应该是你们神州仙院奸细吧，你们派他潜入天钧仙院，甚至打入炎教内部，想利用李莫然同时对付天钧仙院、炎教？”

　　“果然是好计策，好深的计谋，神州仙院真是处处算计，我想起来了，你与李莫然同时在三大仙院新晋学子交流盛会脱颖而出，李莫然就是得到你的帮助，才能成为第一名，成功让他进入天钧仙院核心弟子之中！”

　　闪了个激灵，让王传天一口气，把事情因果十分有序地连接起来，根本找不出任何破绽，一切事情，都是这么开始的。

　　良久，叶匀才嘴角上扬：“事情你只说对了一半，李莫然作用，的确是要对付天钧仙院与炎教……”

　　王传天再次露出惊愕表情，眼珠一转，立刻问道：“哦，难道，李莫然不是神州仙院细作探子？”

　　“主人！”

　　这时候，李莫然从虚空之中一步跨出，出现在叶匀身边，无比恭敬地对叶匀躬身施礼，不敢有丝毫不尊。

　　“主人？”

　　王传天大惊失色，震惊万分，从李莫然突兀地出现，然后像下人一样在叶匀面前看出主人二字，王传天再一次明白了什么。

　　“王传天，使者，主事？”

　　李莫然突然一步走出，俯瞰受惊大变的王传天，生生喝道：“天钧仙院、神州仙院、炎教算什么东西，有什么资格让我臣服，这是我的主人，王传天，你还记得吗，当年你与炎教使者在惩戒星球斗法一事吗？”

　　“你、你们怎么知道这件事？”

　　听到李莫然最后一句话，王传天再次转变，更加震惊，惩戒星球，他与玄天祖一战，那是极为隐秘的内幕，无人知道，就是在那场斗法之中，他被玄天祖打败，并选择对炎教臣服，成为使者。

　　这一件事是王传天最大秘密，外人根本不可能知道，当年，他把天钧仙院无数高层都瞒过去了，又怎么会被外人知道。

　　李莫然冷峻地说道：“实话告诉你吧，王传天，当年你与炎教高手斗法之时，出手抢夺灵脉的人，正是我与主人所为！”

　　“竟然是你们！”

　　汗珠从脸颊一下滴落，王传天身子咯吱一冷，呼吸都快停顿，他实在没料到，当年出手让他与玄天祖吃了大亏的神秘强者，居然是眼前这两人，王传天目光落在叶匀身上，突然想起刚才叶匀施展的光明圣枪，再结合当年出手那毁灭力量。

　　两股力量，现在仔细感受一番，居然差不多，只不过当年那道力量，更加霸道，毁灭，而现在这道光明圣枪却是神圣的。

　　王传天猛地凝结呼吸，气势冻结了一般，无比憎恨地看着叶匀：“是你！真的是你！是你出手，伤了我与玄使者，然后，从我们手中，抢走灵脉，让炎教损失不少，而且也重伤了老夫与使者！”

　　“的确是我主人神通所为，王传天，王使者，我根本不是什么神州仙院的人，而是主人一位随从而已，我潜入炎教，把你蛊惑出来，全都是主人一手策划，为的就是斩杀你，而我取代你地位，成为炎教使者，最后，从内部与主人里外合击，把炎教捣毁，而我主人，最后悔成为位面领主！”李莫然浩然正道的喝道。

　　“好好……”

　　如今，王传天总算明白了一切，冷冷嘲笑道：“不过李莫然，叶匀还算是个人物，他有这个资格，有这个实力，但你是什么东西，区区通天境弱者，取代我的位置？还有其他教子，那都是仙位学子，就是我不在，你也没有资格！”

　　“通天境？”

　　李莫然突然一挥手，一股破仙气势，从肉身之中涌了出来，强大不已，而且，充斥着古老的神圣气息，非一般破仙气势。

　　“你居然从通天五阶，突破了破仙境，达到破仙一阶？”

　　“不，不可能，就算是破仙高阶，也不可能一下把人从通天境灌顶，进入破仙境，不可能！”

　　王传天踉跄退后几步，稳住身形，上下嘴唇颤抖个不停，他无法相信，眼前这个拥有神秘破仙气势的李莫然，是他曾经眼中的蝼蚁。

　　“在我主人面前，没有什么不可能的，主人为我灌输，并助我直接突破破仙境，我主人的神通，已经不是你能想象的！”李莫然一口一个主人，现在完全把叶匀当做天人一般看待，无所不能。

　　“好了，莫然，你先进入领域之中！”

　　叶匀一挥手，一股神秘力量，就把李莫然卷入一片神圣领域之中，然后消失不见，只剩空间的无尽空洞，叶匀看向王传天：“我也不跟你废话，来吧！”

　　“叶匀，我可以与你合作，以我主事地位，远比李莫然作用要大太多，能辅助你达成任何目标！”

　　忽然，王传天极为纠结一阵，然后居然改了态度，要与叶匀合作。

　　王传天是个老油精，他开始还觉得可以与叶匀周旋，但现在想起，叶匀当年在惩戒星球，逆天毁灭一击，连玄天祖那种强者，都差点杀死，现在又亲眼见证叶匀这番仙人主宰空间手段，自知没了赌注，便施展其他法子。

　　哪知叶匀根本不为所动，并讥笑道：“这种事，不用你担心，我会配合李莫然，让他登上炎教高层，而你，本是天钧仙院高高在上的主事，但是，你却投靠玄天祖，现在又想与我虚以委蛇，你这种怕死鼠辈，几番毫无尊严易主，根本不值得相信！”

　　“玄天祖！你怎么知道我上峰姓名？”王传天又一番震撼，他现在感觉，在叶匀面前，放佛无所遁形，对方对他一切都了若指掌，不禁脊梁骨都在打冷颤。

　　“玄天祖？王传天，你对玄天祖的过去，一点也不了解吧，但是我清楚，因为，我与他曾经来自同一块弹丸大陆，他曾经是一个门派之主，后来他所在门派被我连根拔起，所以我与他，也是生死大仇，你所以依靠的玄天祖，迟早有一天也会被我斩杀，而且我还知道炎教更多秘密，这些都是你不曾知道的，你在炎教眼中，只不过是一颗棋子！”叶匀脱口而出，一番话，把王传天说得直瞪眼。

　　王传天彻底懵住了，他发现叶匀的确比他还要了解炎教。

　　“破仙五阶，王传天，你当年才是破仙四阶，以你资质，要想踏入破仙五阶，几乎不可能，但你现在却晋升五阶，步入无上境界，想来，一定是玄天祖辅助你，赐予你不属于凡界的能量，才能让你晋升！”

　　叶匀缓缓调整呼吸，强大的气息渐渐涌了出来，毫无保留：“所以，你真正实力，应该还没有拿出来，你想与我斡旋，但现在，你我只有死战一个结果，拿出来吧，我看看炎教在你身上，留下多强大的能量！”

　　感受着叶匀毫无保留，释放气势，王传天猛然大惊，颤抖的叹道：“通天境！不，还是通天三阶，你、你……怎么可能，你区区通天三阶，怎么能拥有抗衡破仙五阶的力量？”

　　王传天是活了多少个万年的老古董，什么天才没见识过，越十几级斩杀敌人的天才，他也见过，能在通天境斩杀破仙境的天才，他也听闻过，甚至以破仙一阶挑战破仙五阶，他也见识过。

　　但以通天三阶，对抗破仙五阶，这种天才，这种越级，他真是闻所为所。

　　“王传天，你是第一个真正知道我境界的人，来吧，看你有何本事，可不要让我失望！”叶匀开始凝结光明圣枪。

　　“这是你逼我的……你的确很强，的确出类拔萃，在泰星位面悠久历史以来，都没有你这种惊艳修士，但我堂堂五阶巨头，今日……鱼死网破！”

　　蓬……

　　一股黑色火炎，从王传天身体爆发了出来，整个空间，都开始不安地颤抖，在他双瞳，燃烧着黑色诡异火炎，在他下方，出现一座血红色道场，一座破仙五阶缔造的道场，而且，其中能量不属于凡界。

　　叶匀微微动容，见到那血红色道场，能感觉其中能量无限，而且来自仙位世界的高级能量，的确很恐怖：“好强的力量……果然，王传天真正实力，已经超越破仙五阶，成就破仙六阶，这就是炎教赐予你的力量？”

　　并且能看出，那血红色道场，能量太过强大，绝不是王传天这种破仙人物，能缔造出来的道场。

　　“你很强，能伤到玄使者，今日，我就用所有能量，把你斩杀，不是你死就是我亡，但我相信，你死的几率要大些！”

　　王传天不断打出神秘法印，而且上亿次之多，破仙五阶凝结法印，速度已经快到以肉眼难看清楚的恐怖地步，他双手一按，一股巨大的燃烧血红王座，在他上方出现了。

　　血红燃烧的王座之上，站着一位位天兵，他们手持各种法宝，身躯高达千丈，有的三手三脚，有的有千面万身，有的是巨兽人身，总之，各种诡异天兵，组成了天兵道场，这股力量降临下来，就是一颗星球，也会瞬间毁灭。

　　“好恐怖的能量……”

　　虽然叶匀有把握斩杀王传天，但看到王传天如今祭出的能量，让他为之动容，这是破仙高阶才有的实力，堪比苍穹，是天，是地，毁灭天地，代表神秘伟岸的自然，无法挑衅，无法反抗。

　　“哈哈，叶匀，你纵然是天子骄子，但又如何，你境界太低了，我会斩杀你，夺取你的惊世气功，你有如此天才，肯定是身怀大气运，和惊世气功，毁灭吧！”

　　王传天双手高高托起，像个巨人，举起苍天，像扔一块巨石般的勇猛，把整个天兵道场，朝叶匀扔了过来，无数天兵，开始纵横，在道场之上狰狞厮杀，各种兵器，瞄准叶匀，这已经不是凡人手段，而是仙人的神通，仙级气功才有的高级形态。

　　“王传天，我能以通天三阶修为，来斩杀你这尊破仙五阶巨头，难道我就没有准备吗？我让你看看，什么才是真正的绝世力量，葬天弓！”

　　挥手对着虚空一抓，堂堂九品仙器，魔界震天仙器，葬天弓瞬间出现在叶匀手上，并且一个呼吸，就抓出一支混沌色的光明圣枪，瞄准那天兵道场与王传天方向，这一刻，好像苍穹都化为亿万光线，朝叶匀汇集而来，整个空间都充斥着葬天弓的毁灭力量。

　　“天啊……这是什么仙器！天要亡我啊，我王传天，纵横天下，高高在上的主事，居然会死在一个通天三阶弱者手上，我—不—甘—心！”

　　王传天瞳孔突然放大，看着那道破灭苍天的神箭，射了出来，整个空间晶壁系都在破碎，完全承受不住。

　　轰隆……

　　天兵道场那个个威武雄霸天下的天兵，眨眼之间，就在神箭之下失去光芒，神箭以摧枯拉朽之力，洞穿了整个道场，轰然破碎，发生大爆炸，而神箭剩余力量，直接朝王传天激射而来，他根本无处可逃，只能继承全部的力量，迎了上去。

　　却只是螳臂挡车，在神箭之下，王传天太渺小，他全部能量，被神箭瞬间轰碎，他整个人也开始被绞碎，但是，一只大手突然伸出，往他胸膛猛地一拍，然后把尸体从毁灭力量下，跟强行拽了出来。


第361章 炼化王传天

　　“差点就可惜了王传天这具破仙五阶肉身，对我来说，这可是比破碎仙丹、北氲种子都要好很多的重宝！”

　　“王传天身为破仙五阶，高高在上的主宰，身上肯定拥有大量财富，这从晋升大陆为太乙星球，耗费我大量灵石，可以狠狠补上一笔！”

　　整个空间破碎了，叶匀提起王传天尸体，像提小鸡似的，打量一番，就吸入领域之中，好好保护起来。

　　“莫然，王传天已死，你把炎教一些基本告诉我，等我潜入炎教分坛，也容易些！”

　　降临一座陨石之上，叶匀盘坐不动，然后开始飘向一颗星球，是靠近天钧星域那一方，他准备把李莫然送回天钧星域。

　　李莫然从叶匀神罗领域走出来，他对叶匀斩杀王传天，没有多大震惊，他对叶匀神通深信不疑，自然知晓结果，出来之后，他就把炎教一些基本暗语，仪式统统告诉叶匀，最后，叶匀才把他送入天钧星域一颗星球之中。

　　送走李莫然之后，叶匀驾驭陨石，朝神州星域外围一座星球穿梭而去。

　　“现在就看看王传天身上，有多少宝物……”

　　如海洋的星空，深邃又空洞，随处都是一道道星际风暴，不少星球在星际风暴攻击下，晶壁系闪烁夺目光芒，一块陨石之上，叶匀盘坐在上面，手心渐渐一枚储物戒。

　　这枚储物戒，正是从王传天尸体之中摄取出来的，一位破仙五阶无上强者，天钧仙院堂堂主事，作为老古董，不知道搜刮了多少财富，原本叶匀孑然一人，倒不在乎多少财富，但如今太乙星球正在发展之中，需要大量财富。

　　再说，谁也不会嫌钱多吧。

　　夺取尸体、炼化法宝、获得财宝，这是叶匀经常喜欢做的事情，当然，如果叶匀哪天被人斩杀，一样会被他人摄取全部，这就是修士世界，物竞天择。

　　“哗哗……”

　　一道道太乙真气射入储物戒之中，结果王传天留下的伟岸意志，瞬间被叶匀意志所轰杀，吞噬，无数财宝展露在叶匀面前。

　　一座座灵石巨山，一共十几座，大部分都是高级灵石，极品灵石只占小部分，甚至还有几万颗仙石，果然不愧是主事，除了如此海量灵石，还有不少古籍，各种法宝也有数千件，就是仙器也有五十多件，真是个小财主。

　　是一尊大鱼，可见王传天搜刮多少财富。

　　除了法宝、灵石之外，还有不少丹药，与奇异宝物，而叶匀目光被一个黑色盒子吸引住了，从里面释放十颗破碎气息，叶匀大喜道：“居然是十颗破碎仙丹，哈哈，王传天修为太高，破仙仙丹已经对他用处不大，才封印在这里，看来，应该是天钧仙院无上领袖，炼制而成的破碎仙丹，的确珍贵，连主事，也才十颗，那些仙位学子，能得到一颗都是奢侈！”

　　“十颗破碎仙丹……真意外，不过也在情理之中，王传天修为至此通天，自然能拥有这么多破碎仙丹，这下突破通天五阶都有希望了！”

　　按照常理来说，十颗破碎仙丹，几乎可以造就十位破仙修士，就是破仙低阶，服下一颗也是妙处无方，溢出之多，难以想象，但是对叶匀则效果不是很惊人，毕竟叶匀肉身才强大，需要太多能量，十颗破碎仙丹，最多也只能让叶匀突破通天五阶，这还只是大概。

　　通天境已经是修士很难突破的一道关口，每一次突破，都十分困难，当然，对叶匀来说也是一样，叶匀前不久得到神州领袖奖励一颗破碎仙丹，并结合北氲种子，让叶匀才能这么快从通天一阶突破通天三阶。

　　而如今，要想突破通天高阶，那就没那么容易，以前需要一颗破碎仙丹，现在可能需要五颗，十颗，甚至更多，谁让叶匀肉身是常人千倍、万倍还要强大，生命基因更是常人亿万倍还要强盛。

　　叶匀一下子把十颗破碎仙丹全部攫夺一光，充其量，最多也只能突破通天五阶，要是换做常人，从通天三阶可以直接突破破仙境，感觉破碎意志，不但能成就破仙，还能突破破仙二阶、甚至三阶。

　　所以十颗破碎仙丹，在叶匀眼中已经起不到至关重要，但对常人来说，却是做梦都想得到的仙丹。

　　“十颗破碎仙丹，加上所有财富，都无法跟王传天这具肉身相比，看来，最近突破通天四阶倒是容易……一旦步入通天高阶，要想突破，就十分困难了，到时不知需要多少破碎仙丹、多少破仙强者能量！”

　　立刻把盒子收入大罗戒，然后随意地再看看，希望能在发现什么，叶匀强大感应力，很快搜寻整个储物空间，刚想离开，目光却被一座在宝石堆上的祭台吸引住了。

　　“那祭台上面的血色宝石……难道……”

　　叶匀神念顿时来到祭台上方，发现祭台似曾相识，祭台之上有一块巴掌大小血红色宝石，从宝石之中，散发着让叶匀熟悉的气息，正是炎教那奇妙来仙界位面的能量。

　　“来自仙界的能量石，应是很奇特的能量仙石啊……”

　　简直如获至宝，这等能量石，必然封印着炎教赐予王传天能量，不过让叶匀失望的是，其中能量似乎都用光了，只剩一部分，剩下这些能量，依然很磅礴，而这块能量石，本身也蕴含很强能量。

　　“以后要与炎教打交道，就利用这块能量石里面的力量，修炼炎教这股能量，一旦混入炎教，也无法让人查出端倪，真气相同，他人就无法怀疑我身份！”

　　忽然一个想法在叶匀脑海形成，这次他要去一颗名为“玄凰星”的上古星球，执行秘密任务，炎教分坛，就在这颗星球之中。

　　要进入炎教分坛，当然异常困难，对于一般人，几乎不可能，所以才是秘密任务，叶匀一旦炼化这块能量石，并修炼里面残余能量，攫夺这股能量融合肉身，就能随便幻化一个教子模样，混入其中，自然方便。

　　人身体之中，蕴含无数经脉。

　　每一条经脉，就是一座气海，一座气海，可以容纳大量真气，形成独立气海，所以，也可以存储不同能量，但是，对于一般人来说，根本无法驾驭气海不同能量，十分危险，一旦无法压制、驾驭这股能量，就会在气海爆炸，摧毁所有气海，自然经脉也摧毁，整个肉身就废了。

　　叶匀肉身何等强大，当年修炼血翼冥神，早就能随意控制精血，精血组成肉身，蕴含无数细胞微粒，而经脉也是由无数细胞组成，所以对叶匀来说，控制经脉驾驭气海，轻而易举不在话下。

　　运气提劲，一条经脉被叶匀控制，气海瞬间打开，开始直接吸收血红能量石本源，与那残留力量。

　　血红宝石，那可是仙界能量，十分坚固，除非是仙人，凡人是无法吸收的，但叶匀修炼的太乙神光，何等霸道，太乙神光瞬间射出，就把血红能量本源纷纷攫夺，一股股奇妙能量吸入气海之中。

　　陨石不断飘向神州星域，花了三天，叶匀才把能量石全部能量吸取，而血红宝石瞬间破碎，化为齑粉，融入星域之中。

　　“转化！”

　　叶匀神念一动，运气提神，自身能量全部封印在各处气海之中，所以经脉静止不动，丹田也是一样，而那条封印能量石能量的经脉，气海瞬间涌出，一股股不属于凡界的能量，开始占据叶匀肉身，瞬间，叶匀整个气息全变了。

　　“感觉不错，这下就是站在玄天祖面前，再换个样子，他也无法察觉端倪，除非是求千殇那种仙人……能瞒过玄天祖，已经是不同凡响！”

　　几次转化，叶匀已经驾轻就熟，神念一动，就能幻化成炎教特有气息，再一动，就恢复自身气息。

　　“王传天，你的能量，希望能让他达到通天三阶巅峰吧……”

　　一翻手，一股吸力，就把王传天尸体吸了出来，这次与王传天一战，叶匀也消耗不少真气，特别是催动葬天弓，那感觉，就像大海一下奔腾出来，瞬间把力量抽空。

　　随着叶匀修为不断提供，葬天弓所需的能量，也是响应地增大，使用一次葬天弓，就要花费叶匀一半能量，王传天虽然是破仙五阶，但肉身能量与叶匀一比，还差太多，叶匀如果在正常状态下，炼化王传天能量，能突破通天三阶达到四阶。

　　但现在叶匀能量消耗太多，王传天强大能量，只能让叶匀恢复失去的能量，然后来到通天三阶力量巅峰罢了，没有预想那么有很大转变。

　　“倏——”

　　王传天尸体瞬间漂浮在叶匀上空，叶匀强大能量包裹尸体，顿时，如荧光般的奇妙能量，包裹着精血，以及神秘生命精华，朝叶匀身体降临，王传天的能量，还有毕生气运，全部都要被叶匀吸收。

　　“嘿嘿～不愧是破仙五阶，能量太过强大，尤其是生命精华，对我来说裨益巨大，虽然无法带来直接力量，但生命基因却比力量还要珍贵！”

　　生命基因确定一个人的潜力，基因越浓厚，越纯净，那么潜力越大，像叶匀这种罕见体质，早已超凡脱俗，达到比拟高阶破仙强者水准。

　　破仙五阶奇妙能量，不断地降临，如果圣光一般，把叶匀所包围，从毛孔进入肉身，细胞、经脉、骨骼、精血都在不断吸收，破仙五阶肉身何其强大，对叶匀来说，一尊破仙五阶作用比十颗破碎仙丹还要巨大，就是十颗北氲种子也无法相比。

　　什么丹药、种子，还不如直接摄取破仙强者能量来得快。

　　王传天伟岸的身躯，犹如寒冰一样，遭遇阳光，不断地融化，脆弱，一尊破仙五阶，在数万年才修得的毕生精华，就这么活生生地被叶匀吞噬，真让人唏嘘不已，尤其是那些主事巨头，恐怕看到这种场景，感同身受，谁也不想落得这种凄惨下场，恐怕会思考，毫不犹豫就对叶匀出手。

　　生命精华就如水滴，一滴滴地落下，一滴滴被叶匀吸收，感觉能量水滴就像干旱大地遇到大雨，感觉太舒服，奇妙。

　　“催动葬天弓消耗的能量，已经恢复得七七八八，王传天能量，也吸收了大部分，接下来，要想让他达到通天三阶巅峰，看来有些不可能！”

　　“哎，我的肉身太强大，真不是好事，活脱脱一位破仙五阶巨头能量，对我来说，居然还是不够用，不知道我要斩杀多少强者，吸收多少能量，才能最终踏破破仙境，成就无上仙道！”

　　想起自己所需大量能量，叶匀就有些担心，通天境就需要如此大量能量，要是突破破仙境，叶匀所需的能量，岂不是现在十倍、百倍，如果真是这样，叶匀要斩杀多少破仙五阶强者才行。

　　放眼整个泰星位面，这种低级位面，破仙五阶最多不过千人，就是叶匀全部杀光，也无法摄取足够能量，看来只有去其他位面，斩杀强者。

　　“对了，妖荒山……”

　　“那个什么景少……妖荒山，既然是妖族，那就不用客气，整个位面，我要完全炼化，那样我晋升最终仙道，才有足够能量！”

　　此时此刻，叶匀居然有如此雄心，气魄，要吞噬整个位面，助自己踏入破仙境，最终修得无上仙道。

　　妖荒山是高级位面，比泰星位面不知高出多少个等级，能量也一样高出太多，而那种高级能量，才能让叶匀无限地突破下去，反正妖荒山那个什么景少，当年侮辱素依人，害其受尽凌辱入魔而亡，这笔血仇，叶匀是要亲手讨回来的。

　　那什么妖荒山，注定要成为叶匀晋升仙道的推动力。

　　“不知道泰达延什么时候才能通知我一起去见妖荒山使者，哼，一个小小下界位面，虽然一般破仙境强者无法进入，但我拥有大千神图，进入妖荒山不是难事，等我晋升破仙境，再踏入妖荒山，那就是妖荒山彻底毁灭的时候！”

　　大千神图太奇妙，不知多少次帮助叶匀化险为夷，就是仙人，也无法拿叶匀怎么样，除非是真仙那种强大仙人。

　　泰星位面是低级位面，而妖荒山比泰星位面要高出很多等级，要想从低级位面，进入高级位面，就是王传天这种五阶巨头都可以，王传天最多可以离开泰星位面，达到平行位面而已，要想进入妖荒山那种高级位面，根本不肯。

　　这就说明一点，妖荒山可以进攻泰星位面，但泰星位面永远也无法侵略妖荒山这种高级位面。

　　除非是无上领袖，修为达到破仙七阶、八阶那种无上强者，才有能力进入妖荒山，但是即便进入妖荒山又能做什么，妖荒山不知比泰星位面巨大多少，拥有多少破仙境高阶强者，而且还是妖族修士，本来就是天生蛮力，一位破仙五阶妖人，就可以厮杀一位破仙六阶、甚至七阶的强者。

　　江宵云这些领袖，在妖荒山，只有受死的份。

　　“妖荒山……景少，等着吧，别以为可以随便在下界杀人放火，终有一天，这把火会烧到你们身上！”

　　叶匀自信笑道，杀气腾腾，加快速度开始炼化王传天最后一部分能量，而距离目的地“玄凰星”也原来越近。


第362章 云尘航

　　玄凰星，古老的星球，在多少个势力时代之中，都扮演着很重要角色，即便在现在三大仙院当家时代，玄凰星也是一座修真圣地，商贸十分繁华。

　　泰星位面虽然处于凡界位面低层时空，但也属于上古诞生的星球，传闻在上古时代，一头上古神凤在这里浴火涅槃飞升，所以星球名字才以凰闻名。

　　当然什么神凤涅槃之类的传说，玄之又玄，都是些无法证实神话而已，玄凰星经过无数时代酝酿，诞生不少势力深厚门派，整个星球也是十分繁华，比起神州星域中央星球也不遑多让。

　　此时此刻，在玄凰星周围寂静星空，一块陨石逐渐从天钧星域方向穿梭纵横而来，一个飘渺人影渐渐从陨石中闪现出来。

　　“玄凰星晶壁系倒也坚固，看来是历史不断沉积下来的力量，才铸造如今辉煌！”

　　挥手一抹，身上由金鳞宝甲所幻化象征神州仙院仙位学子的金星白袍开始幻化，成为一件淡淡蓝袍，叶匀瞬间看上去自然洒脱，锋芒内敛，不过依然是深藏不露，给人一眼，就会过目不忘。

　　这次秘密任务，是从内部秘密捣毁炎教分坛，配合仙院高手，里应外合，最后再把分坛教徒一扫而光，想到这里，叶匀觉得必须要去神州仙院势力范围，找负责人熟悉了解一下玄凰星大概情况。

　　神念一动，不出三个呼吸，叶匀就感应到神州仙院传送阵气息，整个人如一道蓝色星光朝玄凰星晶壁系飞去。

　　玄凰星位于神州仙院，自然也有神州仙院势力在此镇守，不过玄凰星各方势力太多，传送阵也不止神州仙院一家，是百家齐放，龙蛇混杂，而且每个势力都很强大，就是神州仙院平日里也很低调，尽量维持一方秩序，不到万不得已地步，神州仙院是不会对这些势力动手。

　　灵州城，玄凰星东方最大城池，镇守这座城池的势力，自然就是神州仙院，灵州城十分巨大，连接四方城池，是不少势力交易圣地，比如神州第一商号，天宝商号就是坐落在这灵州城之中，是玄凰星唯一一家天宝商号。

　　城池中央，坐落着一方古老的神殿，高耸入云，比远处磅礴巨山都要高出一大截，这座神殿，是上古遗迹，现如今是神州仙院在玄凰星设立的传送阵之一，规模庞大，是其他势力传送阵无法比肩的。

　　传送阵大殿四方，守卫异常严格，神州仙院圣位、王位学子在外围巡逻，皇位、尊位弟子在内围镇守，把传送阵里外保护得严严实实，比玄晶星那种星球，守护都要严格十倍。

　　不少等待传送的修士，在神殿之外等候，传送阵是一批批传送，对每个修士盘查很严格，如今整个玄凰星修士都知道，三大星域冒出一个炎教，才导致三大仙院如临大敌，在每个星球都增加大量学子镇守。

　　这些修士也习惯了，没有抱怨，而是静静等待，放眼扫过去，包括神殿在内，硕大灵州城安安静静，一片祥和。

　　“玄凰星不愧是风水宝地，天地元气如此浓烈，整个星球还有不少仙位强者，修士恐怕有数十亿之多……”

　　传送阵虚空，看似没有什么异常，但一个伟岸人影，早已经从虚空降临，正是一身蓝袍的叶匀，他进入玄凰星，并没有大张旗鼓进入传送阵，他现在是执行秘密任务，谁知道这些神州学子之中，有没有炎教教子潜伏其中。

　　身份一旦暴露，不但不能破坏炎教分坛，就是再想找到分坛也不可能。

　　双瞳释放一道火光，直接扫过整个灵州城，最后目光缓缓降临传送阵：“仙院果然有准备，在这里埋伏了一百多位仙位学子，甚至还有一位破仙四阶的强者坐镇，虽然不是主事，但实力却是毋庸置疑，此人，应该就是仙院在玄凰星权力最高的负责人！”

　　“哦……这位破仙四阶高手，原来叫‘云尘航’！”

　　找到接头人，叶匀又用神念进入任务法旨，里面有记录行动一切资料，果然，在里面有关此人介绍，而且也是仙院这次秘密派来专门对付炎教分坛的无上人物。

　　云尘航踏入破仙四阶三千余年，才踏入仙院，虽然修为有资格成为主事与执法者护法，但他没有立功功劳，为仙院做出贡献，光凭境界是无法成为高层，在神州仙院破仙四阶大有人在，却个个都不是主事、护法那种高层。

　　修至破仙四阶才三千年，云尘航在四阶仙位学子之中，也不算得是顶尖高手，还算是个新人，不过叶匀仔细看过云尘航记录，发现此人从破仙一阶到破仙四阶，一路晋升，完成不少艰巨任务，才一路扶摇直上，有如今至高修为。

　　由此可见，云尘航虽然不是主事、护法，但此人却是个颇有心机，行事老练的人物，与这种人合作，对叶匀来说未尝不是件好事。

　　这种人物一般地来说，都在潜伏修炼，或是执行一些秘密任务，如今安排于此，可见神州仙院对炎教分坛这件事，有多么重视。

　　“云兄……”

　　叶匀从空间中走出，依然隐藏在虚无之中，拿出神州令牌，给潜伏在传送阵深处无上强者云尘航传音。

　　“叶师弟，你终于来了！”

　　一道虚影从传送阵深处忽然跃起，以超凡神通融入虚无之中，接着，一位国字脸中年人出现在叶匀前方。

　　这人正是云尘航，他一身正气，刚直不阿，给人感觉就是一位路见不平你的侠客，不过在他脸上有几道竖纹，才不过四十岁，却有竖纹，看来云尘航经历了太多。

　　“果然是仙院如今众人皆知的天才，叶师弟，我就不用自我介绍了，这次我与你一样，都是为捣毁炎教分坛专门来此，你执行的是秘密任务，而是是高级任务，我们两人合作，才能有望完成希望！”

　　云尘航很直接，看门见山，说出自己想法。

　　叶匀倒觉得云尘航这种直人，很对自己胃口，快人快语，合作起来也相对容易，叶匀抱拳道：“师兄想法，与在下一样，虽然我是这次任务关键，但却需要师兄大力帮助，炎教实在是个烫手山芋，高手无数，分坛想必也是龙潭虎穴！”

　　“师弟果然看得很远，我来此有几年功夫，虽然时间不长，但已掌握炎教分坛一些资料，相信对你有很大帮助，至今，仙院只知道炎教分坛大概方位，但具体在哪里，就不得而知！”

　　“要对付炎教，必须找出炎教分坛具体下落……炎教势力，看来已经在玄凰星延伸得很深彻，要想真挖出来，一点也不容易，也不好打草惊蛇，一旦有任何风吹草动，相信炎教分坛会隐藏得更加隐秘！”

　　目光看向灵州城左方那辽阔看不到边际的疆土，云尘航眉头微微锁起，在他刚直地脸上，泛起一丝困惑。

　　“师兄，打探炎教分坛这件事情，我会亲手搞定，其他人打听来的消息，我也不敢确定，自己动手摸查清楚，才有把握，师兄，以后有任何风吹草动，麻烦第一时间告诉在下！”叶匀想了一会，才看向云尘航。

　　“师弟放心，我会尽量帮助你，四方注意炎教动向，以我判断，炎教有可能像收拢玄凰星所有势力，并以玄凰星为根基，逐渐向四方星球发展，最后再与其他分坛势力融合，形成一张大网，对付仙院！”

　　云尘航很严肃地看着叶匀，每个字都说得锵锵有力：“如今仙院掌握太少资料，能确定的炎教分坛，也只有几处，而且都不知道具体位置，要是师弟这次能得到炎教重要资料，找出炎教其他分坛具体坐标，那师弟就为仙院立下旷世功劳，这是我收集整理好的资料，对师弟有很大帮助！”

　　一块玉简从云尘航手心渗出来，然后飘向叶匀，抓在手中，叶匀立刻感觉里面有大量神念，收下之后微微轻叹：“什么功劳，只要能完成任务才是重点，要是这次任务失败，恐怕我也成了众矢之的，被人众人唾弃！”

　　“师弟，为了让你隐秘执行任务，我就不领师弟去见其他负责人，这些人，天天打听你，都想知道你下落，也不知道是想巴结你，还是其他原因，让太多人知道你，万一被炎教奸细打听到，那就危险了！”

　　“比如那悟天荒师弟，经常问你的下落，我都快拿这些人没办法，现在形势危急，敌友难辨，一点也不能马虎！”

　　云尘航随意说道，不过最后几句话，却露出真诚神色，而且双瞳也异常沉重，看来深知捣毁炎教分坛这件任务有多困难，危险重重。

　　“你我单线联系最好，或者直接与执法殿联系，对了，师兄，你刚才提到那位‘悟天荒’师兄是什么来历？”

　　不知为何，叶匀乍然听到云尘航提到“悟天荒”这个人名字那一刻，脊梁骨与颈项开始冒冷汗，有一种被人在背后窥视的感觉，叶匀还很少有这种感觉，一旦有，就能确定事情有蹊跷。

　　云尘航介绍起来：“悟天荒是这次主事一方派来的援手，一共三人，另外二人分别是‘上官飞雪’，‘曾烈岩’，都是主事关门弟子，悟天荒是白悟道门下第一弟子，一身修为达到破仙三阶巅峰，实力深藏不露，有主事一方势力加入，这次任务就多了一分把握！”

　　“悟天荒……白悟道……怪不得感觉乍然听到这个名字，让我后颈发寒，原来是白悟道门下弟子，主事一方，派出悟天荒，不知道是无意，还是有意，但悟天荒是白悟道弟子，对于此人必须防备！”

　　“我宁愿是我多想了，但万一不是，悟天荒就是一个毒瘤，说不定专门来对付我，白悟道万一与帝天要对付我，这次就是很好机会……”

　　一向行事谨慎，加上不好预感，叶匀就从云尘航口中，听出个道道来。

　　叶匀这次执行秘密任务，只有主事与护法这些高层知道，就是云尘航这种修为学子，也不可能知道，除非是与行动有关，否则一般人，是不会知道这般机要秘密。

　　世人都知道这次秘密任务是苦难重重，危机四伏，如果白悟道要对付叶匀，那这次任务就是天大契机，他可以利用悟天荒这种得力高手，在叶匀执行任务之时，不知不觉在背后动手脚，防不胜防，那么叶匀随时有致命威胁。

　　不愧是一招秒棋，杀人不见血，即便叶匀出现任何意外，让外人第一映像就是炎教高手所为，那就是叶匀任务失败，最终在任务中陨落。

　　“希望是我多想……要是那个悟天荒真是专门来对付我的，那就棘手了……”

　　刚刚才踏入玄凰星，任务都未开始，叶匀就嗅到一股万物皆兵、危机四伏的危险，看来这次秘密任务，比想象中还要复杂危险。

　　还有一点，叶匀也不能再向云尘航询问悟天荒过多事情，将来一旦悟天荒有什么事，说不定就会引起云尘航怀疑，决不能露出半点马脚。

　　叶匀继续向云尘航了解之后，便独自隐身朝灵州城而去，至于云尘航眨眼就融入传送阵玄奥封印之中。

　　灵州城各种建筑不算雄伟，但有一股朴素、远去气息，整个城池充满斑驳岁月沧桑，不少古老建筑拥有白万年历史，是一座历史之城。

　　离开传送阵，叶匀就混入人群之中，隐藏所有气息，然后封闭肉身气海，释放出早准备好蕴含炎教奇特气息的高级能量，让人分不清身份，查不到踪迹，就是云尘航想要搜寻叶匀气息，恐怕也发现叶匀似乎从玄凰星蒸发了一样。

　　“云尘航掌握不少关于炎教分坛动向，但是太不全面，关键不详细，神州仙院这些学子想要弄清楚炎教分坛在何处，根本不可能，炎教高手肯定会察觉出来，灵州城应该查不到什么有价值消息！”

　　“炎教分坛很有可能在‘云髻山脉’，那就去距‘云髻山脉’最近、最大的城池‘云海城’走一趟！”

　　一面在人群之中悠闲散步，心中一面暗暗思忖，现在手中掌握资料太少，炎教更加不可能在灵州城发展势力，只有去由其他势力掌控的城池。

　　想到这里，叶匀加快脚步，朝城门方向大步流星走去。

　　玄凰星本来就很巨大，与飘渺星、通元星这种超级星球，也小不到哪去，陆地面积无限，就是叶匀也无法瞬间把整个星球感应到，除非是花上几年功夫，才能把这么巨大星球完全摸清楚。

　　几十座面积不小的城池坐落在玄凰星四面八方，不少城池都不比灵州城规模小多少，比如云海城，就是一个巨大城池，掌控周围几片巨大山脉，尤其是云髻山脉，云髻山脉拥有不少门派，古老家族，自然作为周围唯一一座城池，云海城可想而知有多么广阔。

　　云髻山脉在玄凰星无数修真势力之中，只算二流势力，形成一个联盟，名为云髻联盟，占据辽阔神秘的云髻山脉，在玄凰星虽然不是超级修真势力，但也算世人熟知。

　　像玄凰星这种上古星球，一直繁荣，多少岁月下来，自然会形成不少修真势力，就一个云髻山脉，也比三大星域任何一个帝国，势力都要强悍，而且根本不依靠神州仙院，甚至正面与之分庭对立。

　　既不妥协，又不公然对抗神州仙院，这就是玄凰星无数修真势力一直以来，没有被神州仙院收拢的重要原因。


第363章 弥玄境天

　　不出三个呼吸，叶匀眨眼就从灵州城来到云海城上空，刚刚显现出来，一座浑厚深邃的封印把云海城笼罩起来，这等封印，只能出自高阶破仙强者。

　　俯瞰下去，云海城放佛建在云岚之中，云海翻腾，整座城池也随之飘渺呈现，错觉地让人感觉云海城就是梦幻泡影。

　　云海城四方则是连绵起伏重重上古山脉，叶匀打开地图，发现云髻山脉就在云海城右侧那片疆土之中，乍然看去，那片方向是看不透的无尽云海。

　　虽然没有进入云髻山脉，但以叶匀如今感应力，已经感受到其中拥有无数修真气息，还有一股股破仙意志隐藏其中。

　　“云髻山脉果然势力不凡，数亿修士，十几个大小门派，组成云髻联盟，破仙修士居然也有数十位，而且还有几位高阶强者……”

　　收回神念，叶匀一脸意外，起初以为云髻山脉修真势力强不到哪去，但如今才知道，云髻联盟也不弱，就是神州仙院想要收拢这股势力，也有些困难，加上玄凰星还有不少更加强大实力，整个玄凰星还真是龙潭虎穴。

　　怪不得，这么一处修真圣地，神州仙院也完全拿不下来。

　　叶匀没有第一时间闯入云髻山脉，而是身形一闪，进入云海城内，想办法弄清楚炎教分坛是不是真的盘踞在云髻山脉，一旦确定，才想办法混入其中。

　　云海城一条街道内，一身蓝袍的叶匀，毫不起眼从内街走出来，一身修为，也是本身境界，通天三阶，让人一见，就没有任何神秘感，这样就不会引起他人注意，在云海城混的如鱼得水。

　　“不愧是云海城，抬头三尺就是云雾……这片大地，还真是奇特！”叶匀走在大街上，发现无数建筑都被云雾所笼罩，如果在空中御空飞行，指不定还会迷失方向。

　　走过一条条街道，叶匀也算很快融入市井之中，与不少人交谈，也对云海城更加了解，现在叶匀打算找一处商号，买卖消息。

　　“弥玄境天……就是这里！”

　　没过多久，叶匀就站在一座牌坊楼阁之下，牌坊上刻下铮铮有力四个大字，弥玄境天，叶匀抬头朝楼阁看去，发现楼阁只有一层楼，足足百丈高，十分大气，而楼阁大门居然是一处漩涡状通道。

　　“还真没想到，小小一个云海城，倒有不凡强者，制造出一个独立空间……”

　　叶匀通过了解，偌大云海城有一个神秘商会，就是眼前这个弥玄境天，此商会什么生意都做，在玄凰星可谓十通八达，各方各面了若指掌，无一不精，想买的宝物，想要卖的绝世宝物，或是想要买卖消息，在弥玄境天统统可以实现。

　　弥玄境天的确不凡，至少玄凰星独一无二，几乎每个城池都有一家，在玄凰星，弥玄境天甚至被天宝商号知名度还要高。

　　不用再了解什么，只要看到这神通不凡空间手段，叶匀就知道弥玄境天的确有手段，他直接朝宽敞可以比肩容下五十人楼阁大门走去。

　　圣达巨门两侧，各有十位黑衣人看守，进入弥玄境天修士络绎不绝，门庭若市，都是些人仙境、通天境修士，不过偶尔也会看见隐藏修为破仙修士，这些破仙强者，自然也有需求，不过身份实在惊天，这些破仙强者一般选择隐藏修为，幻化常人进入弥玄境天。

　　不过也有例外，叶匀刚想进入，就见到一个华贵、气势惊人的公子，在十几位通天高阶修士拥护下，气势盛盛地进入弥玄境天，引得所有人立刻闪开让路，并且不敢直视华贵公子，生怕引火上身。

　　“小心点，千万别得罪这个夏英杰，他可是云髻山脉三大超级势力‘凌风圣宗’高手，也是云髻山脉十大公子之一！”

　　“就是云髻联盟十大公子！？”

　　圣门两侧，不少修士私下说道，都不敢声张。

　　“最近云髻联盟好像有大动静，十大公子经常出入云海城，昨天，夏英杰才亲手灭了云海城一个商队，就是因为那商队不把他看中宝物卖给他！”

　　“我也听说过这件事，夏英杰是破仙境高手，又是十大公子，十大公子不但在云髻联盟作威作福，在云海城也嚣张跋扈，谁也不敢招惹，你们最好别议论，万一被听到，谁也救不了你们！”

　　十几个身着五颜六色、或是麻布、兽甲的修士，聚集在一起低声议论着，周围不少修士也细细好奇地听着。

　　“噗嗤！！！”

　　突然，一道诡异地黄沙，随风突兀地卷过十几人身体，这些人眨眼成了一团碎肉，然后出现一片火焰，把尸体立刻化为灰烬。

　　“谁敢对本公子不敬，这就是下场！”

　　当着数千人，夏英杰只是眼神一动，闪烁一粒粒精光，一道玄妙黄沙就从虚空涌出，瞬间把十几位通天境修士斩杀。

　　所有人开始散去，吓得一个个面红耳赤，心跳如雷，身心被深深震撼，脑海里怎么也抹不去夏英杰那无情冷漠的表情。

　　“一件不错的仙器……”

　　叶匀忽然出现在人群中，没人发现他，而在叶匀肩膀，有几粒黄沙，不过很快消失在空气下，叶匀刚才所在位置，就是那十几位修士旁边，祸及鱼池，一点也不错，如果不是叶匀神通无敌，刚才也成了一片灰烬。

　　从这么一瞬间，叶匀就看出夏英杰使用一件很少见的仙器，一颗颗无坚不摧的黄沙组成的仙器。

　　夏英杰当众杀人立威，没人敢吱声，接着大摇摇摆率领手下进入弥玄境天，待他进入其他修士才缓缓舒了口气，不少打算进去交易的修士，瞬间打消念头，掉头离开，免得莫名其妙就被人斩杀。

　　“夏英杰……”

　　忽然，一名绿意蒙面女子，冰冷地出现在通往弥玄境天玉石阶梯上，死灰报以无限怨恨的目光，气势汹汹盯着夏英杰消失身影，她驻足一会儿，转身融入人群消失不见。

　　“这小妮子，才通天境修为，难道还想刺杀夏英杰？”

　　叶匀踏上阶梯，看着绿意女子离开，摇摇头一笑，也没当做一回事，随同人流朝弥玄境天那漩涡通道而去。

　　进入漩涡隧道，果然如叶匀预想一样，弥玄境天是一个独立空间，整个空间在叶匀眼中很渺小，直径百丈，高约千丈，分为三层，整个空间一切形态，都是空间阵法缔造而成，镶嵌着不少宝石，每一层都是米黄色，颇有些古朴。

　　“这等空间，应该出自破仙四阶至六阶强者之手，空间阵法运用得不错，这套阵法看来也是仙级！”

　　在第一层随便一转，而神念对整个弥玄境天每一寸角落，都摸得一清二楚，这等空间阵法，还是很厉害的，就是破仙一阶、二阶强者，也要被禁锢，但对叶匀没有任何用，一拳就可以打出个窟窿来。

　　逛遍第一层，叶匀又去第二层、三层看了看，弥玄境天果然有些手段，许多少见宝物都有，还有不少古老法器，仙器都有出售，叶匀意外发现十几位隐藏修为的仙位高手，混在人群之中，毫不起眼。

　　“你好，你需要哪方面消息？”

　　一层，右前方内侧一个专柜，一位中年人，正在接待叶匀，这里是专门买卖情报的地方，中年人继续道：“如果是秘传，一般需要一千枚极品灵石，如果是门派消息，一万枚极品灵石，如果是个人或是强者资料，则要十万灵石！”

　　“这是一万枚灵石，我要关于云髻山脉百年内大大小小事件内情，我再加十万灵石，要关于云髻山脉最隐秘的内幕消息，或者动向，大小事件一览无余！”

　　叶匀可不想慢慢交谈，引起他人注意，直接拿出一枚储物戒，抛给中年人，而叶匀全部用传音与中年人交流。

　　中年人立刻查看戒指，足足半个小时，确定好灵石数量，点点头：“请你稍等，我马上刻印给你！”

　　中年人表情很自然，对于情报一类，他什么人都见过，而且职业操守警示他，不要多问，不要多言。

　　“这是你要的东西，请问还有需要吗？如果没有，我们这次交易就正式结束！”中年人很快拿出一块玉简走了出来，客客气气递到叶匀手上。

　　“不用！”叶匀接过玉简，微微摇头，转身朝旁边中央休息区走去。

　　找到一片空间盘坐下来，周围有不少空间，那都是给客人休息用的，整个弥玄境天设计非常周到。

　　神念立刻进入玉简之中，强大元神，不出三个呼吸，把所有玉简内容扫读一光，旋即玉简化为粉末。

　　“没想到弥玄境天还有手段，居然掌握云髻山脉、云髻联盟如此详细动向，好好……尤其是云髻联盟要推选盟主这件事，似乎大有文章……”

　　“云髻联盟，居然推荐一个名不经传的人物做盟主！”

　　瞬息之间，叶匀就找到最他最有利的消息，就是云髻联盟推选盟主这件大事。

　　通过其他消息，叶匀才知道云髻山脉虽然所有门派都是同盟关系，但千万年来，一直没有推选过盟主，而这一次，由凌风圣宗、鸿神宗站出来提议选取盟主，这个提议遭到大部分势力反对，从而在云髻山脉引起一番血雨腥风。

　　云髻山脉有三大超级修真势力，凌风圣宗、鸿神宗、无极魔殿，两大宗派提出提议，几乎过半门派都在反对，就是那无极魔殿也一样不赞同，那无极魔殿原本赞同，但是谁想凌风圣宗与鸿神宗要推荐一个名不经传的人物作为盟主，无极魔殿就不干了，原本三大势力都想一统云髻山脉，无极魔殿自然不会答应。

　　推选盟主在云髻山脉掀起巨大风暴，不少门派开始明争暗斗，尤其是凌风圣宗、鸿神宗两大势力，公然对付那些不肯赞同的门派，其中有个势力很弱的“碧云宗”，几乎险些遭到灭门。

　　“果然有所获……”

　　几乎云髻山脉修真势力最近大动静，叶匀都知道了，几番分析，叶匀觉得推选盟主这件事一定有古怪，为何凌风圣宗、鸿神宗不推荐门派强者当盟主，反而意见统一地推荐一个突如其来的人物做盟主。

　　而这个神秘人物，怎么会让凌风圣宗、鸿神宗两大势力，甘愿放弃权势，由一个外人来掌控云髻山脉？

　　这一切明摆着，其中有道道。

　　“那个神秘人要么自身修为逆天，那么就是拥有庞大手段，彻底让凌风圣宗、鸿神宗对其俯首帖耳！”

　　“就算破仙高阶强者，也不可能不动声色就控制两大超级势力，最大可能，就是一个比凌风圣宗、鸿神宗还要强大的势力，以绝对实力震慑两大门派高层，才会让两大门派同时赞成推选盟主！”

　　“一旦成为盟主，就能正大光明掌控整个云髻山脉……名正言顺？如果炎教分坛真在云髻山脉，从而又想占据整个玄凰星，我想，如果是我，我也会这样做，逐步吞噬一个个修真势力！”

　　微微合上眼，放佛一切事情，都开始展露端倪。

　　“现在还无法确定是不是炎教在背后搞鬼，在云髻山脉掀起大动作，只有混入其中，才能彻底摸清楚！”

　　“而且前不久，云髻山脉出现一通惊天战斗，并出现一股不属于凡界的能量……这件事情一直被无数高手议论着，都在猜测是等待高手，才能爆发如此气势……”

　　叶匀脑海又出现不少玉简上的消息，然后细细一分析，结合云尘航给的资料，两者结合起来，叶匀敢断定，炎教分坛就隐藏在云髻山脉。

　　几番呼吸之后，叶匀调整呼吸，准备离开弥玄境天，心里一直在想用什么办法才能混入云髻山脉修真势力。


第364章 碧云宗

　　“夏公子，慢走，下次再来！”

　　弥玄境天第一层大厅，几位弥玄境天高层老者，亲自恭送夏英杰等人离开，在场所有修士都不敢吱声，直到夏英杰离开才敢呼吸，威压散去。

　　“夏英杰……！”

　　叶匀撞见这一幕，倒把这个嚣张的夏英杰记住了，对这种人，叶匀最乐意斩杀，然后吞噬所有能量。

　　随着几位修士离开弥玄境天，叶匀刚来到大门外，就看见夏英杰一行人得意而去，整条街的人，都不敢抬头看一眼，嚣张至极。

　　“加入碧云宗，入门赐予十颗通灵丹，一件极品仙器，一套顶级气功……”

　　“碧云宗……走走，旁边去，谁不知道你们碧云宗如今处境……”

　　这时候，一位绿意少女正领着几位同样一身绿意的女子，在沿街公开招收弟子，但没有任何人愿意，虽然条件不错，不过一听是碧云宗，都当成灾星一样，躲避不及，招来众人一番喝斥。

　　“碧云宗？”

　　叶匀站在人群之中，刚想离开，却被那五位绿意女子给吸引住了，尤其是第一位女子，叶匀似乎见过，忽然眉头一挑：“她就是刚才那位对夏英杰杀气腾腾的蒙面绿意女子，摘去面纱，判若两人，但真气是无法改变的！”

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，碧云宗不赞成推选盟主，不愿被他人掌控，于是受到凌风圣宗、鸿神宗这些大势力逼迫，连生存都是问题，怪不得刚才那个女子对夏英杰如此深恨，应该是碧云宗在凌风圣宗手上，受了很大委屈！”

　　眸子一转，叶匀讪讪一笑，身体瞬间轻松了，刚才还一脸惆怅，绞尽脑汁想着如何混入云髻山脉，没想到解决办法，就在眼前这几个碧云宗女弟子身上。

　　叶匀已经对云髻山脉局势很了解，清楚碧云宗如今处境，如果炎教分坛真是凌风圣宗、鸿神宗背后黑手，那么云髻山脉迟早是要推选盟主，所有势力，都要归一，碧云宗还一心坚持反对，解散门派还是小事，灭门都有可能。

　　碧云宗算是处在水生火热之中，随时都有灭顶之灾。

　　“这位道友，加入我们碧云宗，马上就会得到十颗通灵丹，一件极品仙器，一套顶级气功……”

　　还在叶匀细细思忖之间，那位曾经蒙面对夏英杰杀气腾腾的女子，来到叶匀面前，睁大着双眼，水灵灵地站在叶匀面前，急盼说道。

　　叶匀回过神来，目光一直，这才注意女子容貌，居然也是个气质与容貌惊世脱俗的小美女，纤瘦地身子，却婀娜撩人意乱，不过她那份天然气质，倒让人无法生起邪念。

　　“这位道友，你……你考虑考虑！”

　　绿意女子一愣，她沿街努力几天，都没有一个人为入十颗通灵丹，一件极品仙器，一套顶级气功心动，但现在，她意外地发现眼前这位男子，静静地站在面前，淡淡地看着自己，让她瞬间感觉有了一丝希望。

　　叶匀并没有显露出着急表情，而是带着一脸疑虑问道：“我来自其他星球，一介散修，倒可以考虑，不过云海城到处在议论，说你们碧云宗就快灭亡……”

　　“这……”

　　绿意女子一听，旋即矛盾起来，放佛难以启齿，又不想错过为门派添一位弟子机会，便点点头，难以割舍地说道：“我们碧云宗的确处境不好，但……但门派每个弟子，都在掌门带领下团结一致，只要我们齐心同气，一定会渡过难关。”

　　女子很是激动、迫切地脱口而出，双眼凝望着叶匀，这一刻，她放佛把希望都放在叶匀身上似的。

　　“涉世未深，以她这种性格，很难想象，怎么在修真界立足，怎么经得起大风大浪！”

　　叶匀忽然摇摇头，轻轻一叹，而这个无意举动，让对面绿衣女子，似乎绝望了，低头无力。

　　见到少女这般表情，叶匀再次一叹：“哎……没办法，我现在孑然一人，而且被仇家追杀，你们碧云宗好歹也有近百万年历史，至少可以给我一个容身之所吧！”

　　“真的！？”

　　绿意女子似乎怀疑自己听错了，激动地看着叶匀。

　　“当然是真的，我在玄凰星无依无靠，正要找个势力安身，既然遇到你，我就加入碧云宗，以后有什么祸事，我也不会闪避的！”叶匀点头，表情十分肯定。

　　“太好了，你放心，我是你的介绍人，一定会顾你安全！”绿意女子一眼，就看出叶匀是通天三阶修为，在这玄凰星，简直就是蚂蚁。

　　叶匀也不再说什么，瞎编一段来历，并自称“韩羽”，通过绿意少女当街一番记录之后，算是成了碧云宗记名弟子，叶匀也才知道这位女子名“姜钰”，是碧云宗五代弟子。

　　接着叶匀像个木头人跟随姜钰等碧云宗女弟子，在云海城无数大街毫无目标地招收弟子，但最后，只招到一人，那就是叶匀。

　　“韩师弟，其他师兄妹依然会留在云海城招收弟子，我带你先回云髻山脉师门，面见门内长辈，相信会助你提高修为！”

　　一座深墙大院外，姜钰正与那几位女子告别，这些女子进入大院之中，这里是碧云宗一处联络点。

　　姜钰看向人如止水的叶匀，上下打量之后，似乎总有点感觉，但她又说不上来，带着叶匀朝出城方面走去。

　　出了云海城，正前方那片厚厚云海之下，就是云髻山脉。

　　姜钰一路把碧云宗基本告诉叶匀，什么门规、修行方面，一一告诉叶匀，时间眨眼就过去了，两人穿过一重重云海，开始呈现一片如睡龙般的飘渺山脉，一重重山峰从山脉之中窜出来，气势磅礴。

　　这就是云髻山脉，在虚空之中，有不少修士正在御空飞行，有人脚踏飞剑，有人乘坐巨兽，什么人物都有，而且打扮都不相同，如果蝗虫一样密密麻麻，在天空唰唰地飞过。

　　叶匀一眼扫过去，洞穿云海，看见山脉之上无数大山之巅，耸立着一座座宫殿，山涧也是各种建筑，在阳光下闪烁斑驳七彩光芒。

　　“我们碧云宗建立在碧云山之上，位于山脉深后方，听长辈说，宗门在几十万年前，曾经在云髻山脉地位很高，可惜后来不少高手陨落，不过我们掌门，那可是破仙境至尊，凌风圣宗、鸿神宗要想灭我宗门，也不简单！”

　　姜钰领着叶匀开始进入云髻山脉，从一重重山峰飞过，见到不少门派领地，每路过一方势力，姜钰就详细告知叶匀，而叶匀一路不怒不惊，跟随姜钰默默地朝碧云宗飞去。

　　“你看，右方那就是凌风圣宗地盘，师弟，小心些，多留点心眼，凌风圣宗多次对宗门师兄弟下毒手，他们人多势众，门下弟子一亿之多，我们宗门只能避其锋芒！”

　　不久，两人路过一片广阔山脉群，各种雄伟建筑接连出现，不过姜钰却没有看热闹心情，不顾男女之嫌，极为小心地牵着叶匀就朝左侧一方飞去。

　　“凌风圣宗……”

　　望着一重重山脉，叶匀目光缓缓沉下，一直留在凌风圣宗广阔道场，第一次与目标距离如此近，却只能擦肩而过，有些不甘心。

　　叶匀很快冷静下来，他知道就是现在把凌风圣宗杀个片甲不留，也不可能找出炎教分坛下落，反而打草惊蛇，至于炎教分坛，恐怕只有凌风圣宗高层才知道，或是碧云宗门主才有资格。

　　“我有实力，但没有身份没有资格打入高层，只有利用碧云宗门主，他有身份有地位，他如果愿意帮助我，倒容易尽快打听出炎教分坛下落！”

　　飞驰在高空，叶匀心中静静沉思着，看向望不到尽头的山脉：“现在碧云宗骑虎难下，想必碧云宗门主也是焦头难额，我必须推波助澜，让他站在我这边！”

　　叶匀觉得自己来到碧云宗，必须有所作为，做点什么，但现在却一头雾水，不知道该从哪里下手。

　　“嗯？不好，师弟，宗门似乎有事情发生，你看，门派禁制已经催动了！！”

　　大约半个时辰，飞过千万疆土，终于进入一片碧绿丛丛的山脉之际，突然，姜钰语气紧张，指着前方一团天蓝色光幕担心说道。

　　“的确是禁制，师姐，一般门派要催动禁制，一定遭遇大事，你我就这样贸然进去，万一遭遇敌人，就无法脱身，不如潜入周围，看看是怎么一回事，然后再做打算，说不定还能获取一些有用消息，给门派有帮助呢！”叶匀倒没有多大变化，并把自己想法说了出来。

　　“好，就这么办，看这样子，应该是我们宗门周围几大势力，想要逼宗门同意选取盟主，他们一定是凌风圣宗或是鸿神宗暗中指使！”

　　姜钰觉得叶匀说的有理，带着叶匀朝右侧一重重山脉飞去，越过数十重山峰，两人隐藏气息，发现三方势力，正在云集，而那前方，被一层蓝色光幕保护的山脉，应该就是碧云宗道场所在。

　　见到三股势力，姜钰变得激动起来，肯定就是碧云宗相邻三大修真势力，联合起来，要对付碧云宗。

　　“温掌门，快些答应吧，你我都不是外人，自然不会联合起来害你，你如果再不答应，联盟就要制裁碧云宗！”

　　忽然，从三大阵营，传来一道震慑心魄的喊声。

　　接着，又从绿色光幕之中，传来一道冰冷拒绝女子声音：“我们碧云宗不会与你们同流合污，你们难道甘愿被人永世踩在脚下？受人驱使？”

　　“这是我们掌门声音！！！”

　　隐藏在山林深处，站在一块苍石之上，姜钰与叶匀隐藏气息，透过层层树梢，看向三方足足几万人修士阵营，姜钰一听声音，急得脸色粉红。

　　叶匀静静说道：“看来门派已到了不得不做决定的关键时刻！”

　　“温掌门，就在我们来之前，联盟已经开始进攻无极魔殿，刚刚传来消息，无极魔殿损失惨重，坚持不了几年，如果你再不决定，碧云宗就是联盟清扫下一个目标！”

　　没过多久，又从三大阵营之中，传出一道苍老之声。

　　“怪不得三大门派会前来，坚决反对联盟的无极魔殿，遭受到联盟攻击……无极魔殿势力强大，一旦真失败……那我宗门？”

　　“现在门内肯定乱成一锅粥，原本就有不少长老反对掌门意见，同意联盟，掌门……”

　　姜钰急得团团转，好像知道碧云宗现在形势是火烧眉毛，恨不得长对羽毛飞上去，她忽然微微冷静下来，发现一直以来，眼前这个刚刚入门的新晋弟子，居然遇到这种情况，还能沉得住气。

　　再仔细一想，的确如此，一个新晋弟子，通天三阶修为，竟然在这种生死形势下毫无动容，甚至冷静得像一尊经历无数艰难万险的老祖级人物。

　　忽然，姜钰眼神一藏，便听见叶匀异常平静的声音：“这群人不会真对宗门动手，应该是来威压宗门，在无极魔殿那方没有结果前，宗门的确是安全的！”

　　姜钰目光与叶匀对视，咬着粉唇问：“但总不可能一直拖下去吧？按你意思，宗门迟早是要走上无极魔殿那条路，多少师兄妹要惨死其中？”

　　“现在不管怎么样，前后都要挨一刀，宗门迟早是要有选择的，这个……你我无法左右，只能看掌门如何选择！”

　　“这个世界很现实，自身不强大，只能被命运左右，人善被人欺，马善别人骑，别人要踩你，杀你，你根本无法选择，如果自身强大，就能左右命运！”

　　“如今宗门情况，就与我说得差不多，掌门如果一直固执下去，整个门派恐怕……如果妥协联盟，那宗门就不再是碧云宗，你我也受他人驱使，沦为工具……”

　　叶匀娓娓道来，其实他所说的这些，姜钰也清楚，她现在就是想不出第三条路，既不让宗门毁灭，也不沦为联盟棋子。


第365章 门乱

　　忽然，一切都寂静下来，数万修士也不发出任何动静，这种感觉太过压抑，甚至有一种山雨欲来、黑云压顶的味道。

　　“师姐，我们先回宗门，这些人只是小喽啰，探不出什么消息！”又过了一阵，山脉四方还是一样安静，叶匀已经看出这场架打不起来。

　　“我也要知道宗门内部现在是个什么情况！”

　　姜钰点点头，她现在发现自己随着叶匀一言一举而潜移默化，不知不觉中对叶匀产生一种莫名依赖感，也许这就是女人天性。

　　两人隐藏气息，不让破仙境强者发现，离开山峰，隐藏在云层雾海，几番飞跃，跳跃一片片山脉，终于来到那淡蓝色光幕外。

　　跟随姜钰来到光幕上方，叶匀神念瞬间渗透进去，把整道禁制摸得一清二楚，暗道：“这道禁法还算不错，可以抵挡破仙四阶强者几番攻击，看来碧云宗果然不是柔弱蚂蚁，被人随意拿捏！”

　　“云神合一！”

　　姜钰身体释放一缕缕蓝色真气，随着双手手指掐动，一番番指法凝结出一道道法印，如清风一样卷入禁制之中。

　　“姜师妹，你终于回来了，其余师妹呢？”

　　旋即，一位中年妇女从禁制之中走出来，她大概四十出头，身材比一般女子要壮硕几分，且，皮肤微微黄亮，一字横眉颇显凌气，见到姜钰，眉毛微微弯动，几分喜色从其中透露出来。

　　“黄师姐，其他师妹还没回来吗？”

　　姜钰也很奇怪，反问一声，但中年女子没有回答，也是一脸诧异，然后看向一旁静静不动的叶匀，姜钰立刻介绍：“这次出去招收师弟，只招到这位韩羽师弟！”

　　中年女子颇为高兴：“韩羽？好，通天三阶也不算很弱，进入宗门之后，会帮助你在千年内晋升五阶、甚至六阶！”

　　“以后请黄师姐多多关照！”叶匀旋即施礼。

　　“为何不见其他师兄妹？”姜钰周围一扫，忽然发现，只有几名弟子在负责守卫，平日里可是有数倍弟子。

　　“别提了，不少弟子你出去这段时间，私自打开封印，背弃了师门，几乎走了三分之二，剩下部分弟子……”

　　在黄师姐飒爽脸上，也泛起一股无奈，她忽然沉下气：“在正在宗门内，长老让我们这些弟子负责封印，他们在宗门商量要事，我总感觉，这些长老要对掌门不利！”

　　“我是掌门亲传弟子，师姐，我与韩师弟先去宗门……”姜钰十分急切，拉起叶匀直接朝一座最高山峰飞去。

　　“师姐，还没看出来，你是掌门亲传弟子！”

　　虚空山脉之上，叶匀目光锁定高处那一座最为神圣的宫殿，然后看向姜钰。

　　“亲传弟子又怎么样，我才成为亲传弟子，宗门就发生这等大事……师弟，你才进宗门，等下进入修行殿，不要乱说话，那些长老可一个个凶的很！”

　　姜钰似乎想到什么，把碧云宗一些长老说出来，让叶匀一举一动都要小心，也就是几句话功夫，姜钰就带着叶匀来到修行殿，一片开阔可容下数万人广场，出现在两人面前。

　　广场上聚集着几千弟子，男女弟子皆有，而在广场正前方，十几位老者与一位年轻女子分别坐在一尊尊古老玉座之上，在一侧还有几位老妇，这些人修为，几乎都是达到破仙境恐怖修为。

　　一个小小碧云宗，居然有十几位破仙境修士，真让人大跌眼镜，可想而知，整个云髻山脉修真势力有多强大。

　　此刻广场气氛颇为压抑，十几位破仙强者，释放凌厉气势，放佛战斗随时会爆发，广场数千弟子在仙位气势下，个个是心惊胆战。

　　“大师姐！！！！”

　　姜钰带着叶匀来到广场，并没有引起其他人注意，现在所有人一门心思都留在长老与掌门决定之间，谁还会注意一个弟子动静。

　　来到最前排，姜钰对着一位二十四五、一身简洁绿衣、双瞳深黑的威严女子，大步流星走了上去。

　　女子一听声音，立刻露出惊喜，转身迎接姜钰，双手搂住，两人紧紧抱在一起：“小师妹，你这才回来，我与师傅一直在担心你！”

　　叶匀站在一旁，莫不知声，目光留在‘大师姐’身上，微微赞道：“通天十阶……这位女弟子，修为倒不错，天资也可以，看来几千年突破破仙境，也不是难事！”

　　“你就是韩师弟？好，没想到你在这个时候，还能加入我们碧云宗，你是这十几年，唯一一个加入宗门的弟子，我是大师姐温惊心！”大师姐与姜钰问候一番，经过姜钰介绍之后，立刻上前对叶匀表示欢迎。

　　而其他弟子，看都不看叶匀一样，对这个新晋弟子，修为只有通天三阶的人物，根本瞧不上。

　　“师妹，这些长老来者不善，公然要师傅答应推选盟主，师傅肯定不会答应，等一下说不定张来会反水，我们要随时准备！”在仙道高手压迫下，所有弟子都喘不过气来，大师姐温惊心修为高深，接近破仙境，她对姜钰谨慎说上一句。

　　“真要反水！？”

　　姜钰一听，脸色瞬变，这么多实力强大长老，要对付掌门一人，姜钰想到这里，心跳都快骤停。

　　“这群人什么事情都不出来，这些我们宗门每况愈下，不少弟子出去就没在回来，这些个长老，如果不是惦记宗门几条灵脉，恐怕也早就撇下宗门，投靠其他势力去了！”温惊心铮铮冷笑道。

　　从她眉宇、眼瞳间，射出道道怒气，不难看出对那些长老有多大不满。

　　“原来这些长老在这里逼宫，根本不是为了什么碧云宗，而是灵脉……一条灵脉可以让他们晋升更高境界，价值连城！”

　　叶匀忽然明白过来，任何疑虑在这瞬间豁然开朗。

　　“蓬……”

　　突然，那高处方向，传来一道猛烈拍击声，震得所有人心都快从胸膛跳出来，只见，那位年轻掌门，一掌拍在玉座之上，这股力量，把他们所在那层空间禁制，给瞬间震碎，只见一位位长老指着她喝道：“温碧云，你想死，我们可不想死！”

　　“我们可不管碧云宗如何，你现在只有两个选择，赞同选举盟主，你还有活路，要么就把灵脉交出来，我等长老为碧云宗劳心劳力，得到这点补偿，也不过分吧？你想把宗门拉入坟墓，我们可不想跟你一同下地狱！”

　　“你别以为我们不敢对你对碧云宗做什么，我们都是踏破仙道的人物，天道不仁，我们只追求力量，你如果把灵脉交出来，将来还可以重建碧云宗！”

　　“温碧云，你就不要在一棵树上吊死，与我们一同离开，其他长老要求虽然过分，但这就是事实，你有什么能力，能保护这些弟子？保护宗门？”

　　一位老妇，坐在年轻掌门一侧，她居然到时候，也开始苦口婆心劝说掌门。

　　碧云宗掌门，温碧云忽然站起来，冷傲煞人，高声呼道：“灵脉是碧云宗根本，我不会交给你们，你们走吧，碧云宗也不需要你们，从现在开始，碧云宗是生是灭，与你等无关！”

　　“哼，那就别怪我们不客气，老实告诉你吧，温碧云，我们已经与凌风圣宗、鸿神宗达成协议，原本，我们得到灵脉，就会离开这里，并还可以带无数门人离开，重新找个地方建立宗宗门，但你如此固执，绝情，那就别怪我们不客气，灵脉今天我们是要定了！”

　　十一位长老，个个惊讶的很，似乎都没想到温碧云如此坚决反对，气得不再隐藏，公然要对温碧云对手。

　　“哼！”

　　温碧云缓缓站起来，一身雪白披风随风舞动，她双眉一凝，对着数千弟子反问道：“绝情？你们身为长老，暗中苟合联盟，现在又完全不顾宗门，不顾这么多弟子生死，自私自利，夺取灵脉，你们才是绝情，要把我们碧云宗逼入绝地！”

　　“你们还有什么资格，当长老，做长辈，受到弟子尊敬，你们就是一群豺狼虎豹！”温碧云再次气愤地冲十一位长老喝斥。

　　其中一位长胡须、雷公嘴、体型健硕的中年长老逼问道：“都到了这种地步，谁管这些蝼蚁，我们是仙道人物，看破了凡尘，什么善有善报恶有恶报之内的话，你也不要说下去了，我们就想知道，你交不交灵脉？”

　　温碧云缓缓看向这位中年长老：“王公宿，你现在已经不是碧云宗长老，我宗门之事，与你何关？你是想强取豪夺？”

　　“哈哈，什么狗屁长老，我才不想要，今日你不给，我就杀了你，杀了碧云宗上下近万弟子，杀个片甲不留，最后灵脉还不是落在我手，从此我就代表碧云宗，与联盟合作，做一位副盟主，也不错！”

　　王公宿似乎看到大局已定，居然公然露出本性，把野心一一暴露出来。

　　“掌门，我们永远跟随你！”

　　此时此刻，下方数千弟子，把上方仙道强者一番对话，听得清清楚楚，一个个把矛头指向王公宿这些长老，他们很痛心，没想到宗门长老，居然会如此绝情。

　　所有弟子情绪激昂，纷纷表示要追随掌门温碧云。

　　“师傅，我们誓死也要跟着你！”

　　这时候，大师姐温惊心与姜钰奋不顾身，冲上高台，来到掌门温碧云左右，与两位老妇一共五人，形成对抗长老阵营。

　　“好，钰儿！”

　　看着亲传弟子能在这种关头现身，让温碧云激动又欣慰。

　　“王长老，既然事情都到了这种地步，我们就不再顾及碧云宗昔日情分，与你站在一方，斩杀温碧云，夺取灵脉，离开云髻山脉！”

　　现在势同水火，加上外围有联盟敌人虎视眈眈，让其他长老彼此终于下定决心，纷纷来到王公宿周围，对抗温碧云。

　　“患难见真情，千古真言，你们这些叛徒，你们以为联合起来，就能压住本门主？”

　　突然，温碧云脸上升起一股无比自信，她一挥手，一呼吸，顿时，整个碧云宗出现一股磅礴力量，让她身体虚无起来：“你们等这个时刻，我也在等，等你们的忠义，等你们最后选择，没想到……你们既然背弃良知，忘恩负义，要至宗门与绝境！”

　　“诸位，她已经是强弓末弩，碧云宗有什么底细，我们最清楚，她不过依靠是几条地品、天品灵脉而已！”

　　王公宿丝毫不惧，放佛早就看透温碧云手段，他双手负立，整个人得意至极，好像在他眼中，温碧云所做的一切，都只是徒劳无功，就是一个小丑，在滑稽表演罢了。

　　“门主温碧云是破仙三阶修为，而其他长老，除那个王公宿是破仙二阶，其他都是一阶，合力对付温碧云，倒也是很容易一件事……”

　　“却没想到，温碧云居然一直在藏拙，本想动手，帮助温碧云化家这场危机，我以救世者身份出现，最后说服温碧云助我一臂之力！”

　　“但……现在，却没我表现机会了！”

　　在所有人眼中，温碧云都不可能是十一位长老对手，但是，叶匀忽然发现，温碧云修炼了一门不凡气功，并与整个碧云宗灵脉融合，恐怕力量不弱于破仙四阶、甚至五阶，斩杀王公宿这些人是绰绰有余。

　　原本温碧云就是众人修为最高一位，以她破仙三阶，虽然不是王公宿这些长老联手对手，但也可以相安无事，加上刚才展露的气势，足以收服眼前这些局面。

　　“所有弟子听令，速速清除长老团叛徒！”

　　温碧云突然转身对数千弟子下令，然后，双手一分，一股毁灭气势就直接耸入云霄，撼动碧云宗，一股伟岸幻化而成的云光，把十一位长老与那位老妇，给瞬间禁锢独立，而那云光不断降临。

　　“她怎么会有如此实力！”

　　那位背弃温碧云的老妇，与十一位长老瞬间被云光禁锢，让她不敢相信眼前发生一幕是真实的。

　　“惊什么，她能控制灵脉，自然会布置阵法，用阵法对付我们，以我实力融合起来，难道还无法破解？”

　　王公宿突然站出来，所有人恢复杀戮气势。

　　“你们就是一群狼狈……统统陨落吧！”

　　“千幻云裂阵法！”

　　温碧云居然摇身一变，不再是那副纤纤瘦弱地女子，而是一位掌门，气震苍穹，面无神色，冷峻无情，缓缓抬起手，微微对着十二人一指。

　　叱叱……

　　十二位仙位强者，竟然连一点反应都没有，那幻云突兀地如位面风暴一样猛烈，在禁制之中轰然地炸开。

　　瞬息之间，碧云宗十二位绝世破仙强者，竟然在不足一个呼吸，就被深藏不露的温碧云秒杀了。

　　温碧云所展露出来的杀戮气势，把碧云宗所有人震撼住了，她以迅雷不及掩耳之势、杀伐果断之决心，把十二位仙道强者，给全部斩杀。


第366章 我就相信你

　　十二位仙道高手，瞬杀，并且还是同门，温碧云走了一步让所有人跌破眼镜、无法想到的一招棋。

　　“好狠的手段，没想到温碧云还是这种人物，有意思，有意思……”在数千弟子为之沸腾之时，叶匀却在暗中打量温碧云，摸索下一步怎么走。

　　来之前，心里有万种想法，尤其是如何以强大手段，威慑碧云宗门主，但结果充满传奇性，谁会知道，一个纤纤瘦弱的女掌门，竟然会是个杀伐果断、心智坚毅的厉害角色，这种智谋已经很难再去斡旋，从中牟利。

　　不过现在形势依然没有改变，即便是温碧云斩杀十二位叛逆强者又能怎么样，碧云宗依然被数万修士包围，并还有虎视眈眈的联盟，对叶匀来说，机会时时刻刻都在，只要抓准时机自然水到渠成。

　　“把这些叛徒尸体，拿去挫骨扬灰……”

　　温碧云面不改色，不过呼吸也有些急促，虽然全力隐藏，但她细颈依然渗出斑斑汗珠，只是不为人发现而已。

　　数十位弟子立刻把十二具仙道强者残肢，顷刻间卷得干干净净，行动迅猛，随处都弥漫着血腥，让这些弟子心噗咚噗咚跳不停。

　　紧接着温碧云让数千弟子时刻准备着，然后她带着两位老妇与数百位核心弟子进入内殿，其他弟子纷纷散开。

　　“目前我能做的就是静静等待，如今混入碧云宗，不管温碧云如何选择，我都是碧云宗弟子，除非无奈，最后还可以以碧云宗叛徒身份，加入云髻联盟……”

　　叶匀站在人群中，眼前晃过一位位碧云宗弟子，叶匀现在没有任何借口，直接面见温碧云，如果现在表面身份，说不定会引起误会，还不如静静等待，捣毁炎教分坛这件事，也不是一天两天能完成的。

　　想了想，叶匀立刻随着碧云宗弟子，进入周围山峰开始修炼。

　　找个地方静心修炼，叶匀盘坐洞府之中，一面炼化，一面与分身沟通，趁着这片刻难得闲工夫，了解一下太乙星球情况。

　　没过多久，叶匀脸上浮现微微笑容，双眼也倏然睁开，与分身沟通之后，对太乙星球发展十分满意。

　　太乙星球虽然才晋升星球成功，但是在这几年变化让人不可思议，整个星球吸收高级位面混沌力量，面积不断扩大，陆地面积比神州大陆那时候，足足扩大数十倍，太乙帝国统治天下，几乎凡人都拥有不凡神力，而修士如雨后春笋般冒出来。

　　人仙境修士数十亿，通天境修士数千万，破仙境修士都有数百位，而且还在不断增长，至于天仙、地仙、肉仙遍地都是。

　　而且太乙帝国也允许强者建立宗派，不过暗中大权，还是要交由叶远一手控制，太乙星球欣欣向荣，而太乙星域也随着太乙星球的出现，发生天翻地覆聚变。

　　原本圣天星域被位面风暴腐蚀得千疮百孔，星域能量消耗一空，整片星域简直就是星际坟墓，如今太乙星球晋升，完全打破平衡，带来无数能量，加上位面风暴在之前，被赤云魔尊强行移走，早就在慢慢恢复。

　　随着太乙星球诞生，太乙星域已经恢复七七八八，不过能量很杂，各种星际混乱风暴也随着诞生，深邃星空到处弥漫着难以想象的危险，好在西门破天得到分身求助，辅助分身开始以太乙星球为中心，与周围星球建立传送阵。

　　很快传送阵就在太乙星域数千星球诞生了，密密麻麻传送网络密布星域，再通过叶远允许，进行挑选，选出大量天才人物，开始离开太乙星域，进入泰星位面其他星域历练，修行，叶羽、荆无命、叶蛮、岳立这些人物，也纷纷出去磨练。

　　至于章坤、皇甫飞就带着破仙强者，领着无数修士，开始去数千星球开荒，缔造生命，太乙星域要想恢复到高级星域能量状态，单靠自我酝酿恢复是不行的，还需要人为，开荒，播种生命，创造聚灵阵，这些手段正是加快星域能量恢复最好手段。

　　“这样下去，不用百年，太乙星域就能恢复得七七八八，等我突破破仙境，施展神通，几年功夫就能恢复到高级、饱和状态……”

　　“赤云这小子，倒一直在星球中央阵法之中修行，有他坐镇，加上分身，就是仙人攻打太乙星球，也有来无回！”

　　一番了解之后，叶匀心中极为舒坦，太乙星球诞生，让叶匀彻底没有后顾之忧，开始放开手脚在即将到来的战火时代，谋取机会。

　　“圣天王朝变化比太乙帝国还要巨大，那些被困住白万年的修士，一朝得道，解开封印，打破生死玄关，破仙境修士居然诞生了数百位，幸好方圣这些巨人族被我收服，为我所用，圣天王朝就随他去吧！”

　　神念一动，叶匀立刻从分身那里得知王朝星变化，不看不知道，圣天公主带领十万王朝后裔，开始缔造王朝星，整个星球急速开始重生，加上圣天王朝沉淀无数年的丰厚底蕴，让圣天王朝很快就壮大起来。

　　叶匀觉得没必要强行收拢圣天王朝，他帮了圣天王朝如此大忙，圣天王朝今后肯定不会反水，还会以太乙星球为尊。

　　收回神念，叶匀微微笑道：“这次完成秘密任务，成为副主事，泰达延想必会把他真正目的，透露给我，通过他，我要彻底把妖荒山景少斩杀，如果有可能，我要把妖荒山位面，完全给炼化，霸占！”

　　过了几个月，叶匀一直在静心修行，其中有碧云宗弟子进来分布任务，叶匀默默完成，然后潜伏修炼，并暗中关注碧云宗与云髻山脉动静。

　　“韩师弟！”

　　这一天，几位女弟子来到山洞外，正是姜钰，她让其他弟子留在外面，她缓缓进入山洞内。

　　“姜师姐……”

　　叶匀忽然睁开眼，眼神平静，毫无涟漪，他走下石床，抬头就见到姜钰走进来，叶匀立刻朝姜钰施礼。

　　姜钰马不停歇地点头道：“宗门大会才结束，师弟，我是来告诉你掌门决定的，掌门已经决定，附合云髻联盟，答应推选盟主！”

　　“哦？”

　　听到姜钰这句话，叶匀倒有点意外，温碧云能斩杀十二位叛徒，足以证明她不会妥协，另想办法为碧云宗谋一条活路，但现在，从姜钰口中得到听到温碧云这个决定，让叶匀怔怔愣神好一阵。

　　“掌门其实是深有用意，我们碧云宗的确太弱小，如同蝼蚁一般，无法与云髻联盟抗衡，在核心弟子一同决议，宗门先附和云髻联盟，赞同推选盟主！”

　　“宗门被数万修士包围，根本无法逃走，与他们硬拼，只有绝路一条，如今只有选择妥协，等事情过去一段时间，掌门会想办法脱离联盟，带宗门师兄妹离开云髻山脉，另谋道场！”

　　“不过掌门想保住灵脉，但联盟非要掌门交出来，表示诚意，就在刚才，掌门已经把灵脉交给联盟使者，云髻联盟以推选盟主为由，根本不在乎我们碧云宗这等小门派，在他们眼中，我们唯一价值，就是灵脉！”

　　“师弟，掌门让我给你带来几粒由她亲手炼制的丹药，你好好修炼，听说无极魔殿就要毁灭，等结果一出，我们就要去凌风圣宗，参加盟主继位大殿，到时候会选举副盟主，掌门决定去争这个位置，大师姐也准备争选联盟核心弟子，能在联盟有一定权力，宗门师兄妹日子就会好过点！”

　　姜钰一口气把事情娓娓道来。

　　“既然宗门已经坐下决定，师弟也会一心为宗门尽心，师姐，请回去告诉掌门，多谢她恩赐丹药！”

　　叶匀看着从姜钰手中得来的翡翠玉瓶，能感受到里面有几粒丹药，能量还是不错，对通天高阶有巨大裨益，对他这个通天三阶修士来说，帮助自然非常大，不过叶匀真正实力岂是通天境。

　　把玉瓶收下，心中由波澜缓缓沉浸下来，形势真是一天一个变，眨眼，温碧云就答应符合联盟，不过这也是没有办法选择，碧云宗现在是退也退不了，想离开，也无法拼得过外面那数万修士。

　　“我真是太小看温碧云，她这次选择十分冷静，正确，与联盟虚以委蛇倒是最好，再与联盟谋取一定权势，今后再做打算……迫不得已的一条权宜之计！”

　　嘴角轻轻上扬，心中对碧云宗掌门，温碧云是另眼相看，一个弱小女子，在关键时候，却爆发出让人难以相信的能量。

　　人都是逼出来的，叶匀现在更加相信这句话。

　　“宗门还不错吧？”

　　山洞内气氛倏然静下来，姜钰眼神依恋不舍，目光落在周围：“宗门对我来说，就是我的家，修真之人，大部分都是孑然一人！”

　　叶匀安慰道：“师姐，你要相信掌门，对掌门有信心，我相信在掌门带领下，碧云宗会有很光明的未来！”

　　“我就先回掌门身边，你好好炼化这些丹药，想必一定能有所突破！”姜钰驻足一会，带着腼腆笑容离开了。

　　叶匀来到山洞外，送别一行人，然后回到石床上继续修炼：“这次推选联盟核心弟子，就是我一直在等的最佳时机，成为核心，打入联盟内部，直接接触盟主，只有掌控盟主，才能打入炎教分坛！”

　　接下来日子，依然是烦躁修炼，碧云宗上下则忙得团团转，足足半年也是叶匀来到碧云宗整整一年的今天，大批外来强者进入碧云宗，叶匀才知道，原来是云髻山脉三大势力之一的无极魔殿，被联盟联手毁灭。

　　而且，那位神秘盟主还亲自出手，斩杀无极魔殿殿主，威慑云髻山脉。

　　当天，叶匀就接到姜钰召唤，立刻赶往广场，在路上，见到所有弟子都聚集而来，一到广场，叶匀就见到几位破仙高手在与温碧云商量要事，随后，温碧云当着碧云宗近万弟子，正式宣布碧云宗加入联盟，并准备参加盟主继位盛典。

　　那几位破仙高手，原来是联盟派来的使者，一个个曾经都是云髻山脉霸主，随着无极魔殿陨落，全都选择对盟主臣服。

　　“钰儿，那个新入门叫韩羽的弟子，你为何要举荐他，随同我们一同去参加盟主继位盛典？他才是新晋弟子，入门不到一年，而且修为太低。”

　　广场前方，大师姐温惊心与姜钰并肩而站，周围全都是碧云宗中心弟子，在他们之上，就是几位联盟使者，还在与温碧云秘密对话。

　　姜钰忽然一撇，余光看向后方某个角落，然后回过神来：“大师姐，师妹总觉得韩羽师弟深藏不凡，有他在，我就有安心感觉！”

　　“哎，师傅一向疼你，总之你要看好他，这次盛典不但要选择盟主，同时要推选副盟主，还有联盟核心弟子，危机重重，就是我也没把握，参加核心弟子的强者太多，比如十大公子都会参加！”

　　温惊心不愧是大师姐，心非常细，比一般弟子要看得深远。

　　“我会一直看住他，大师姐不用担心，钰儿相信，大师姐一定能在盛会上，有所斩获，可惜钰儿修为太低，否则也报名，为宗门扬名！”姜钰铮铮有神地看着温惊心，小小身体之中，爆发出惊人小宇宙。

　　这番话让温惊心放佛把姜钰当做陌生人看待，这份勇气，让她心中发热。

　　姜钰直接来到后方，与不少弟子打招呼，最后来到叶匀旁边，小声道：“师弟，我在掌门面前推荐你，她答应让你随同，参加这次盛会！”

　　叶匀刹那间身心一动，谦虚问道：“师姐，我何等何能？”

　　姜钰气若游丝般的说道：“不知为何，我就感觉有你在，有种安全感，什么事情都有解决办法似的，这次盟主继位盛会，凶险未卜，尤其是大师姐，她要与仙道高手，争夺联盟核心弟子……不是我对大师姐不认同，而是大师姐根本就不可能战胜仙道强者，夏英杰那些人个个心狠手辣，遇到大师姐，大师姐就……！”

　　“多谢师姐这份信任，既然师姐如此相信师弟，那就请你放心，我不会看着大师姐有任何意外……”叶匀听后，从心里忽然发自肺腑，不想让眼前这个无助女子，失望。

　　得到这个承诺，姜钰看上去高兴多了，她也不知道为何会对叶匀说出这番话，会对他如此信任，她也说不清楚。

　　“由惊心同意的弟子，随我去凌风圣宗，参加盟主继位盛会，其余弟子，在两位元老安排下留守宗门！”

　　温碧云与那几位联盟使者商量之后，大步来到上方，一副冷傲，威严地挥动手腕对数千弟子说道。


第367章 青衣修士

　　碧云宗上下大部分弟子由两位老妇元老领走，进入碧云宗深处修炼，休养生息，一百多位修为达到通天十阶的重要弟子，随着温碧云离开碧云宗，赶往凌风圣宗参加盟主继位盛会。

　　这些弟子是碧云宗顶梁柱，随着那十几名仙道高手陨落，碧云宗实力大不如从前，温碧云迫不得已甚至把灵脉也交了出去，现在的碧云宗，已经没有任何资格与云髻联盟抗衡，不过宗门所有弟子都一心向着温碧云。

　　“这次计划水到渠成，接下来只要能打入联盟内部，混入炎教分坛，捣毁分坛便不会出现任何意外！”

　　碧云宗一百多人队伍，正浩浩荡荡随着碧云宗飞向凌风圣宗，在一位位修为达到通天高阶的弟子队伍末端，只有通天三阶修为的叶匀丝毫不吸引人目光，一阵工夫，叶匀已经能看到凌风圣宗浩瀚起伏重重山脉。

　　凌风圣宗比碧云宗地盘要大百倍，是云髻山脉第一修真势力，毫不过分，就是鸿神宗、无极魔殿也无法与之抗衡。

　　条山脉如巨龙似的盘在苍茫大地，一重重山峰收尾相连，耸入云霄深处，透过云海，发现几座浩瀚山峰，像是只有一半似的，漂浮在云海深处，宛如仙境，在云海翻腾、涌动那瞬间，山峰却巍然不动。

　　各个山脉与山峰都有凌风圣宗弟子镇守，甚至有大量其他修真势力修士也随处可见，叶匀一扫过去，大概有百万修士，声势浩荡，颇有些震慑气势。

　　温碧云与门下弟子，见到这般阵营，神色也越发浓重，云髻联盟实力太庞大，如果碧云宗不选择附和联盟，那下场自然与无极魔殿一样，云髻联盟要对付碧云宗，也许十个呼吸就能让碧云宗彻底摧毁。

　　“温掌门，有礼！”

　　“诸位掌门，有礼！”

　　进入凌风圣宗内部，这时候就从四面八方出现一股股修真势力，也如碧云宗一样，朝凌风圣宗飞来，见到温碧云，那些掌门纷纷客气施礼。

　　现在看去场面颇为壮观，各路云髻山脉修真势力，齐齐赶来参加盟主继位盛会，颇有些各路藩王朝见帝王味道，不过这些人却是个个心怀鬼胎，谁甘愿屈居人下，原本都是云髻山脉一方势力巨头，现在沦为阶下囚，谁心里愿意。

　　“各位盟友，欢迎来到联盟参加盟主继位盛典，我是凌风圣宗宗主，夏元候，这次与诸位一样，也要参加副盟主争夺，到时还请各位掌门多多礼让！”

　　一座古老神圣的广场，竟然被一根石柱撑起，石柱直径百丈，高达万丈，从凌风圣地拔地而起，耸入云霄，石柱顶部恰好把广场托起，突兀的让人觉得广场随时会塌陷，那石柱会脆断似的。

　　广场上已经有不少云髻山脉修真势力代表，在广场正前方是一座圣殿，上面坐着凌风圣宗一位位破仙高手，一位中年人正挥手朝碧云宗这些门派，施礼欢迎。

　　中年身后，破仙境强者足足五十多位，从一介到二阶不等，夏英杰也赫然坐在其中，他与另外九位年轻破仙修士，正在侃侃而谈，这十位公子，就是云髻山脉十大公子，关系形同亲兄弟，在云髻山脉谁也不敢招惹。

　　各方势力来到广场，带着门下弟子，按着方阵一一就坐，一眼扫去，每个势力方阵人数都不一样，一共有三十五个阵营，代表云髻山脉三十五大修真势力，加上凌风圣宗，足足三十六大势力。

　　越靠近中央圣殿的修真势力，人数越多，尤其是第一排，赫然就是云髻山脉第二大势力，鸿神宗，足足几千人，破仙境高手有二十多位。

　　各方势力齐聚，凌风圣宗宗主“夏元候”一一面见，絮叨关心几句，那些势力强者，也维诺几声，表面和善，但心里却恨不得把夏元候扒皮喝血。

　　“各位，各位！”

　　在人声鼎沸、各大势力议论纷纷之际，夏元候从圣殿飞至广场正中央高台之上，对着四方势力抱拳道：“这次联盟推选盟主，是我与鸿神宗宗主‘延善宗’延兄共同想法，我们云髻山脉多少年来，各方势力明争暗斗，秩序混乱，引起多少杀戮，为了各大势力长久未来考虑，我与延兄最终拍案决定推选盟主，延兄，你也说上几句！”

　　嗖……

　　一道红鹰似的人影，从鸿神宗飞上来，眨眼功夫，就出现在中央高台，与夏元候并肩而战，此人身披暗红道袍，此人四十岁出头，个头不高，大眼宽嘴，鼻勾堂高，模样十分奇葩。

　　他就是云髻山脉鸿神宗宗主，延善宗，一身修为，已经达到破仙三阶巅峰，与夏元候不相上下，他与夏元候微微一对眼，转身朝众人说道：“我与夏宗主推选盟主，不是选他，也不是选他，为了公平，我们选择一位至高强者，来担任联盟盟主，盟主，自然修为与实力在我们所有人之上，盟主，必须有这样实力，才能带领联盟成为玄凰星最强大修真势力！”

　　“延兄说的很对，我们云髻山脉在玄凰星算什么？什么都不是，各方修真势力比我们强大太多，而且还有神州仙院压在我们身上，这些势力存在，让我们永无出头之日，我们必须走出去，让玄凰星所有势力臣服，我们云髻联盟，将来就是玄凰星第一修真势力，就是神州仙院也不要对我们毕恭毕敬！”

　　在鸿神宗宗主延善宗说完，凌风圣宗宗主，夏元候接着上前一步，对着各方势力说道，两人双簧唱得是舌绽莲花，地涌金莲，言语气势间充满蛊惑。

　　“我们云髻联盟，不再是被各方势力瞧不上的存在，也不再是看神州仙院脸色的云髻联盟！”

　　夏元候再次挥动双臂说道，现场安静无声，没有谁站出来说话，也没有人表示认同，放佛都在沉默，随着夏元候、延善宗怎么去找藉口辩驳。

　　“野心呼之欲出……”

　　叶匀坐在碧云宗阵营最后，他听见这一番话，倒露出森森冷笑：“这两人一唱一和，看来主角盟主就要降临，炎教……是时候露出马脚了吧！”

　　“盟主！”

　　“盟主！”

　　“盟主！”

　　忽然之间，鸿神宗与凌风圣宗弟子，开始站起来异口同声呼喊起来，声浪震天，看到这一幕，在夏元候、延善宗脸上都出现些许狞笑。

　　“盟主！”

　　接着其他修真势力，也随之呼喊，附和着凌风圣宗与鸿神宗，放佛早就计划好似的，这样一来，剩下大部分势力，也迫不得已，开始扬声呼喊，众人忽然才明白，盟主继位盛会早就被凌风圣宗与鸿神宗计划好，他们只不过是来陪着主角唱戏来的。

　　而且这场戏，他们还必须演好，否则，得罪凌风圣宗与鸿神宗，那他们真是有来无回，来容易，想走那就想都别想。

　　“好！好！”

　　夏元候、延善宗看到各方势力群情激昂，都露出满意笑容，夏元候忽然高举右手，各方势力立刻安静下来，夏元候沉声一个一个字的说道：“有请盟主！”

　　“联盟各位兄弟、道友，谢谢大家如此厚待在下！”

　　突然，从广场正方那圣殿之中，缓缓传出一道震慑心魄的沧桑声音，凌风圣宗那几十位仙道强者，首先站起来，站得笔直，接着是鸿神宗。

　　旋即，一位青衣修士，迈着沉重步伐，从圣殿内走出来，一时间云髻联盟各方势力修士统统朝青衣修士看来。

　　青衣修士居然是个不到三十岁的青年，他身姿挺拔，青袍长发，双手负立背后，走起来路来飘逸虚无，放佛漫步在云端，在无尽星空，他面无表情，一身肤色晶莹雪白，眼瞳却深邃迸射出让人畏惧的霸气。

　　这股霸气眼神，微微一动，只要让其他修士目光触及，都会顷刻感觉被人看穿身心似的诡异，青衣修士，就此一个眼神，就震撼了在场所有修士，各方势力破仙境强者，都在心中震撼着，哪来这么一尊无名巨人。

　　“破仙四阶……隐藏得好深，居然把破仙六阶修为，伪装成破仙四阶……”

　　广场数万人、周围百万修士，都在这一刻选择沉默，畏惧，而只有一人，不为所动，那就是叶匀。

　　那位青衣修士一出现，叶匀就看出此人是破仙四阶修为，但是，不对，此人气息隐藏得十分厉害，一股神通，把身体内部力量与丹田给封印，从表面上看来，青衣修士是破仙四阶，但真正修为，却是破仙六阶。

　　破仙六阶，相等于西门破天那种绝世人物，比玄天祖、王传天与神州仙院主事还要强大的古董人物。

　　这种人物，这种境界，在三大仙院那都是元老级人物，这种逆天强者，居然出现在玄凰星一个小小修真势力，这其中诡诈，明眼人一眼就能看出端倪。

　　打个比方，青衣修士本来就是高高在上的帝王，但却出现在平民窟，乞丐窝，怎叫人不好奇，不奇怪，不生疑。

　　“破仙四阶！！！”

　　几乎刹那间，温碧云这些势力领袖，就感受到青衣修士修为，无不震惊，整个云髻山脉，最强修为也都是破仙三阶，放佛破仙三阶是个牢笼，困住无数强者，而破仙四阶，在云髻山脉历史上诞生，那已经是数十万年前的事。

　　一位破仙四阶强者，足以横扫整个云髻山脉，所有门派、修士都要臣服，就是夏元候、延善宗这种破仙三阶人物，也只有老实俯首帖耳的份。

　　“此人……堂堂破仙六阶修为，在炎教来说，绝对不是一般人，没想到，会在云髻山脉遇到一尊大鱼……”

　　叶匀又惊又喜，本以为炎教分坛坛主，最多是王传天主事那种修为，最逆天，也不过是神州仙院主事伏道极那种破仙五阶的巨头，但青衣修士居然是堂堂破仙六阶，货真价实的元老级人物。

　　虽然炎教高手无数，甚至还有求千殇那种仙人，但破仙六阶，绝对在炎教有很高地位，不是一般人啊。

　　如果叶匀能把这种人斩杀，那么带回神州仙院，那绝对不是副主事，而且有可能，直接升为主事。

　　意外，太意外，斩杀青衣修士，叶匀就可以一步登天，顺利而然成为主事，不但以后会把神州仙院行动掌握，还能与泰达延合作，知道他真正打算，真是好处多多。

　　不过，叶匀却没有高兴太久。

　　破仙六阶，何等修为，当初叶匀斩杀王传天，他虽然是破仙五阶，但才是刚刚突破，实力与破仙四阶巅峰，相差不大，但这位青衣修士，叶匀感觉此人绝对不简单，一身破仙六阶修为，已经拥有很长岁月，说不定已经达到破仙六阶巅峰。

　　这等实力，别说叶匀，就是神州仙院领袖江宵云，想要斩杀，也要破费一些手段，对于叶匀来说，不但危险，而且斩杀青衣修士把握也不大。

　　这一刻，叶匀立刻把青衣修士模样，还有修为，第一时间分别传递给神州仙院执法殿，还有灵州城，破仙四阶高手，云尘航。

　　只是三个呼吸过后，叶匀就感受到执法殿各位护法的轰动，震惊，虽然现在还没有第一时间肯定青衣修士是不是炎教教徒，但是，一位破仙六阶巨头出现，就是没有炎教这档子事，也会让神州仙院高层震动。

　　玄凰星哪有这种强者，如果有，神州仙院也无法掌握灵州城，神州仙院势力，根本难以进入玄凰星，毕竟破仙六阶，实力太过强悍，都是元老级人物，元老，随便一位，就能征服任何星球，荡平任何势力。

　　原本认为炎教分坛，虽然很强大，神秘，神州仙院要拿下，很不容易，但现在接受到叶匀这番消息，让神州仙院高层才觉得事情比想象中困难千百倍，执法殿护法告诉叶匀，神州仙院会派出更多高手，甚至主事降临，配合叶匀，要彻底捣毁炎教分坛，诛杀这位青衣修士。

　　“各位道友，容我自己介绍一下，我叫‘陆旭’在玄凰星潜修很多年，一次意外遇到夏宗主、延宗主，从此成为兄弟一般，这次能得到两位兄弟厚待，让我成为云髻联盟盟主，着实让在下意外！”

　　青衣修士来到圣殿前方，俯瞰整个广场，云淡风轻地说道：“我对玄凰星局势也不太清楚，不过我能看得出来，云髻联盟在玄凰星地位很低，大家对我如此厚待，我必将全心全力为诸位办事，让我云髻联盟逐渐发展，强大，收服四方势力，从此，在云髻联盟，不再有杀戮，大家都是一家人！”

　　“陆旭”当着云髻山脉各方势力，信心满满一脸平静的说道。


第368章 争夺副盟主

　　“盟主！盟主！盟主！”

　　青衣修士陆旭这一番话说出，凌风圣宗、鸿神宗无数弟子立刻爆发山呼海啸、穿云裂石欢呼声，声浪在广场逐渐散开，其他势力也纷纷响应，似乎在为陆旭摇旗助威。

　　原本各方势力心存异想，但现在，随着神秘盟主，青衣修士陆旭的出现，展现出破仙四阶无上修为，加上这一番话，不得不让云髻山脉三十五大修真势力，彻底开始认同盟主，认同陆旭。

　　云髻山脉各方势力，虽然各自为政，不过他们也明白一点，如果云髻山脉没有至高强者坐镇，云髻山脉在玄凰星则毫无地位，各方势力也不会把云髻山脉看在眼里，虽然众人心存芥蒂，但此时，已经是箭在弦上，不得不发，只有俯首称臣。

　　尤其是凌风圣宗、鸿神宗在一旁煽风点火，更让这些人受到蛊惑，而且要是他们还不认同陆旭，恐怕会遭到陆旭血洗立威也不是不可能。

　　毕竟破仙四阶人物，任何事情都做得出来，相等三大仙院主事人物，一位主事，可以主宰一方。

　　“好个盟主……这次倒真是取舍及时，否则我碧云宗也要随着无极魔殿，落入万劫不复之境地！”

　　碧云宗最前方，掌门温碧云看到这一幕，深深在细想，她现在有种感觉，就是上贼船容易，要想下贼船，那就不是她能决定的了。

　　夏元候与延善宗闪影一动，就出现在圣殿前方，挥手一指，一座由整块灵石雕刻而成，上面镶嵌无数宝石的王座，徐徐从虚空之中延伸出来，两人对着青衣修士，陆旭恭敬施礼道：“请盟主登上盟主王座！”

　　“请盟主登上盟主王座！”

　　在场所有势力，都开始喊起来。

　　“既然如此，本座就当仁不让，要是日后本座有任何事情不入诸位法眼，本座随时可以从王座下来！”

　　青衣修士陆旭十分谦逊地看向众人，微微躬身，让后在万众瞩目下，走上王座，转身，缓缓坐下。

　　夏元候、延善宗旋即附和道：“以后我们云髻联盟，就以盟主为忠，不离不弃，谁要是反水，我与延兄，第一个对他出手，别怪我们不客气，就算我与延兄，也是一样，天地可鉴！”

　　“好，好，两位宗主决心，真诚真是天地可鉴，作为盟主，我就下第一道命令，两位宗主，即日开始，就是联盟左右元老！”

　　王座之上，陆旭一脸满意，目光从夏元候、延善宗身上，眼瞳迸发一道神光，威严地扫向数万修士。

　　“多谢盟主！！！”夏元候、延善宗放佛早就心有神会，知道会有这一幕发生，两人立刻来到陆旭两侧，躬身谢礼。

　　“一唱一合，这三人……果然早就有预谋！”

　　叶匀看在眼里，心中在细细思忖。

　　云髻山脉本来就形成同盟，一直没有人提议选举盟主，那是因为没有出现一位至高强者，就是凌风圣宗、鸿神宗、无极魔殿也没有把握，还有威望，推选盟主出来，除非是三大势力联合起来，但三方势力都明白一点，谁也不甘愿把大权让出去，都想成为盟主。

　　三大势力，相互联盟，又相互制约，导致云髻山脉一直没有选出盟主。

　　这一会，三大势力其中两大势力公然提出选择盟主，直接对立无极魔殿，让无极魔殿答不答应，这两大势力已经形成统一战线，才最终让无极魔殿毁灭，而盟主成立，也自然而然诞生了。

　　因为有无极魔殿公然发对推选盟主，才让大部分门派不赞同，结果像碧云宗这些门派，遭到以凌风圣宗与鸿神宗为首的联盟势力，公然打击，让不少门派损失严重，迫不得已开始对联盟臣服，接受联盟。

　　又因无极魔殿被联盟捣毁，彻底让云髻山脉反对联盟的门派，全都不敢抵抗，只有赞同联盟，碧云宗也是一样。

　　从开始到结果，一切早就是凌风圣宗与鸿神宗计划好的，不，应该说，是那位神秘的青衣修士，盟主陆旭在背后策划，坐镇大局，才给了凌风圣宗、鸿神宗无上胆量，向无极魔殿出手，直接征服云髻山脉，统一大权。

　　很早开始，一张无形大网，就朝碧云宗这些门派，撒下来了。

　　“本座已经登上王座，成为盟主，而左右元老也已经确立，现在就挑选副盟主与核心弟子，成为联盟核心弟子，就会由本座亲自传授无上功法！”

　　王座之上的陆旭，对着广场长啸一声。

　　延善宗大步走出，漂浮在半空，看向三十五大势力巨头道：“副盟主十人，核心弟子二十人，选择方式自然是斗法，在擂台斗法，谁胜出谁就是副盟主，先开始争夺副盟主，各位门主、宗主、掌门，请开始吧！”

　　“我‘素抱山’掌门，先来！”

　　一位老者，从乙方阵营直接飞入广场中央高台之上，他一身修为，达到破仙二阶，而且有巅峰突破之势，可谓势头正盛。

　　“哈哈，我‘厉长空’就先来尝尝这头啖汤！”

　　接着，一个黑衣掌门，就从一方阵营飞出来，两人站在高台，随着延善宗一声令下，两人准备开始交手。

　　“免得各种掌门，把这凌风圣宗总坛摧毁了，结！”

　　盟主陆旭忽然站起来，缓缓伸出用手，对着广场高台，微微地一指，一股暗红黑光把整个擂台给禁锢住，释放出稳如磐石的气势。

　　陆旭施展这一强悍手段，彻底让各方巨头慑服，破仙四阶果然不是他们这些破仙二阶、破仙三阶能抗衡的。

　　轰轰……

　　瞬息之间，擂台就开始爆发凶猛爆炸，两方破仙高手，在擂台之中不断交手，每个呼吸几乎交手数百次，在擂台之中不断闪烁，各种神通，纷纷降临。

　　擂台之内空间充满毁灭，让无数通天境修士感觉，万一没有陆旭那种禁制，两大破仙高手斗法释放的气势，就可以杀死不少人。

　　“师傅……这些人都是破仙巨头！”

　　温碧云独自一人坐在整个碧云宗前方，这时候，大弟子温惊心在姜钰这些核心弟子推动下，纷纷来到温碧云身后，开始担心起来。

　　温碧云静静的道，不失一派之主威严：“你们不用担心，这些掌门、门主跃跃欲试，个个都不是善茬，最先上去的人，实力最强，为师最后上去，自然没有多大风险，副盟主之位，为师一定要夺得其一！”

　　如今，不止有温碧云这样想，在座各方掌门，谁不想夺得一个副盟主，让其下门派弟子在联盟拥有至高地位，如果没有地位，没有任何权力，只有受到其他驱使，最终沦为棋子，沦为炮灰。

　　这点，谁都明白。

　　“大师姐，你好好休息，等下你也要争夺核心弟子！”在众弟子都关心温碧云之际，姜钰却把大师姐温惊心拉到一旁，为她加油又担心。

　　温惊心身为大弟子，最清楚联盟核心弟子身份的重要性，她一旦夺得一个名额，就与温碧云副盟主，在云髻联盟高层可以联合起来，庇护碧云宗，所以，为了碧云宗，温惊心即使失去性命，也要去博。

　　虽然信心满满，誓势以待，但温惊心对于对手，却是毫无把握，云髻山脉三十六大修真势力，拥有近百位破仙一阶的年轻弟子，这些弟子个个修为比温惊心强大，以通天十阶修为，毫无胜算，说不定连性命都不保。

　　“师妹，你放心吧，师姐这次一定能为宗门取得一个成绩！”温惊心露出一卷微笑，对姜钰说道。

　　姜钰看到温惊心如此有信心，有把握，她眼眶湿润起来，紧紧把温惊心抱住。

　　“不要杀我，我……厉长空，我、我认输……”

　　擂台内突然爆发一道凶猛爆炸光芒，这道力量，把整个广场都给微微震动，可想而知力量有多么惊人。

　　而那素抱山掌门，半身不活、气息奄奄地趴在地上，对那黑袍厉长空认输，不过，那一刻，厉长空身影一闪。

　　噗嗤！

　　他居然化为一道黑影，把素抱山掌门的头颅，给活活地摘了下来，取得人头，素抱山掌门尸体瞬间一歪，没了生机，而那厉长空高高举起头颅，朝所有掌门开始示威。

　　现场冷静下来，居然没有任何掌门上去，与厉长空交手，争夺副盟主，放佛，都知道厉长空的厉害。

　　延善宗拍手叫好：“好，第一位副盟主，诞生，厉副盟主，恭喜，请上来就坐！”

　　“盟主，两位护法！”厉长空瞬间就从擂台飞出来，来到圣殿前，无比恭敬对陆旭施礼，并朝夏元候、延善宗也施礼，随即来到一旁坐下。

　　接着第二名副盟主开始争夺起来，擂台之中，爆发不间断爆炸，四方修士看得心惊肉跳，对于不少通天十阶修士来说，破仙境强者交手，对他们有着巨大帮助。

　　很快第二位、第三位……第九位副盟主接连诞生，有人被杀，有人重伤认输，而剩下胜利者，自然成就副主事。

　　“来吧，我‘虚灵宗’王维山，在此恭候各位掌门！”擂台之上，出现了一位六旬老者，这位老者一身修为达到破仙三阶，虽不比前几位胜利者那般强大，但实力也是毋庸置疑。

　　“我‘一清门’清云真人与王宗主过过招！”

　　旋即，一位掌门飞了上来，这也是位近乎六旬的老者，他一身白袍，放佛不近凡尘的老道。

　　“加油！宗主！”

　　“门主！加油！”

　　虚灵宗与一清门无数弟子，纷纷站起来，挥手欢呼，为两位强者加油。

　　轰……

　　王维山与清云真人霎时出手，在虚空擂台虚空迅猛一掌对碰，震得两人同时后退，而那王维山身影再次一闪，一柄长枪出现在他手上。

　　挥手一抹，那柄长枪居然化为流水一般，朝还未停止下来的清云真人，以迅雷不及掩耳之势射出。

　　噗嗤……

　　只是眨眼功夫，那流水般的奇特仙器，贯穿了清云真人真气，接着穿透胸膛，虽然清云真人已经料到王维山这一手，但他没想到，王维山这件仙器，如此诡异，这般厉害，带着不甘，轰然倒下。

　　往往高手，一招，一呼吸之间，就能分出胜负。

　　王维山身体一动，在清云真人尸体倒下那一刻，握住流水般的仙器，又恢复成一柄长枪，他扫向剩余几个门派之主，这些强者，却不敢与之对视，纷纷低头不语：王维山霸气长啸：“谁敢再上来挑战！？”

　　“碧云宗，温碧云！”

　　突然，从寂静的广场，传来清脆、冷傲的声音，接着，温碧云从碧云宗那一方阵营飞出，只是惊鸿一瞥，她就出现在擂台之中。

　　“温掌门，你区区一个女子，碧云宗什么底细，大家都清楚，何必与我交手？上来送死，你我都是老熟人，而且我与碧云宗不少长老关系很好，我不想伤了和气！”王维山见到是温碧云，颇为意外，但没有动手意思。

　　温碧云微微一抓，一股飘渺云雾的能量，笼罩肉身：“王宗主，你们虚灵宗所需要的，也许我碧云宗需要的，大家为共同一个目标，我们就不要再废话，动手吧！”

　　“既然如此……死！”

　　本是一脸和气的王维山，突然变得龇牙咧嘴，杀气腾腾，阴森邪恶，对着温碧云，出其不意就是一枪杀出。

　　那长枪刚刚刺出，就化为无数流水，如同暴雨一般，凶猛地让人无法躲避，更加如洪水猛兽出其不意朝温碧云扑来。

　　“卑鄙！”

　　碧云宗所有弟子都紧张看着这一幕，都在为王维山卑鄙行径，掷声不齿。

　　温碧云忽然整个人消失在一片诡异云海之中，接着，这片云海就散开，旋即传出她冷漠之音：“裂云穿心掌！”

　　轰！

　　不知怎么回事，王维山突然就被一片薄云席卷，身体轰然一歪，大口吐血，朝后方狼狈地翻腾，最后重重落地。

　　而在落地这瞬间，一柄莹白宝剑，压在了王维山脖子上。

　　“我……认输！”王维山吓得脸色苍白，不敢反抗，在冷冰冰的剑锋下，王维山终于认输了。

　　延善宗开始宣布：“第十位副盟主，碧云宗，温掌门，恭喜温副盟主！”


第369章 暗助

　　“温碧云……”

　　“都没想到，她修为如此高深，真是深藏不露，王维山突破破仙三阶近万年，听闻温碧云才突破千年……差距如此之大！”

　　随着王维山公然求败，无数强者纷纷摇头，似乎都看好王维山，但此刻，胜者却是在云髻山脉一向行事低调的温碧云，怎么让他们不惊讶。

　　在云髻山脉，碧云宗弟子很少，普遍修为都不高，加上掌门温碧云深居简出，在众多门派眼中是公认最弱门派，但如今，温碧云却打败王维山，给众人带来意想不到的结果。

　　温碧云依然冷傲，飞出擂台，来到九位副主事最末座位，坐下之后，也不与他人说话，冷傲之气拒人于千里之外。

　　王座之上，盟主陆旭对十位副盟主爽快笑道：“诸位，恭喜，恭喜，以后云髻联盟就仰仗诸位！”

　　“我们一定会以盟主马首是瞻！”

　　十位副盟主也纷纷表示，就是冰美人温碧云，也居然开口，看来众人已经看清形势，开始接受副盟主职位。

　　“副盟主已经诞生，也不用再由我做多介绍，大家都是熟人，现在开始选拔二十名核心弟子，认可弟子都可以参加，破仙弟子也可以，规则很简单，只要一个人能战胜三人，自然成为核心弟子，将会得到盟主亲自传授气功，授予仙器，当然，你们其中表现好的，也可以被盟主收为关门弟子！”

　　延善宗走出来，对着擂台，气势森森地说道：“盟主神通，相信你们都很清楚，能进入盟主门下，那是你们天大造化，现在比赛就开始吧！”

　　“本公子第一个上台，有胆量的，就上来！”

　　突然，从圣殿那几十位破仙境高手阵营之中，与夏英杰平座的十位青年高手中，走出一个银发青手，他手持一把银扇，看似就不是凡物，瞬间一闪，就飞入擂台之中，横眉竖眼，跋扈地看向所有人。

　　“他是十公子之一的‘银折公子’，破仙一阶，拥有一件来历不凡的仙器，在十大公子实力是前几位！”

　　“银折公子……他们十公子同气连枝，这次有二十个名额，想必十公子都会成为核心弟子，谁敢上去找死，得罪一个人，就等于得罪另外九个人啊！”

　　“十公子都是睚眦必报之人，个个心狠手辣，手段凶残，杀人不眨眼，谁得罪他，那么一家人甚至家族，就要被十公子一同诛杀！在云髻山脉，他们十人，就是门派掌门，也不敢得罪他们！”

　　核心弟子争夺，才刚刚开始，十公子之一的银折公子一上场，就引起轩然大波，让广场骤然安静下来。

　　延善宗颇为得意，放佛早就预料到这一幕，与一旁夏元候对视一眼，然后对广场大声挥手道：“既然没有人愿意上场，与银折公子争夺名额，那我就宣布，第一位核心弟子诞生了，银折公子，上来吧！”

　　“哈哈，好，那本公子就当仁不让！”银折公子英俊一笑，微微一扇，那银扇竟然释放一股诡异风暴，把银折公子卷向圣殿。

　　“接下来，是本公子！”

　　就在银折公子回到座位刚坐下，旁边一位公子飞向擂台，落地之后，双手负立身后，他身披一件镶有金花的长袍，看起来十分耀眼。

　　“这是‘金花公子’，十大公子里面，实力最强三人之一，破仙二阶，传闻堪比破仙三阶，一身神通，不知斩杀多少修士！”

　　“传闻此人还炼化他人尸体，夺取精华，真是恶魔啊，这种人物，谁敢对上他，那就是找死！”

　　不少修士，在那公子一现身，就纷纷议论起来。

　　“金花公子？能炼化他人尸体，吸取精华？”

　　碧云宗阵营，叶匀忽然目光落在那位金花公子身上，神念微微一动，就发现金花公子体内真气，的确十分复杂，似乎与此人修炼气功有很大关系。

　　“好个金花公子……还有银折公子，夏英杰，你们十公子真是好样的，等我成为二十名核心弟子之后，会把你们十公子，一同炼化！”

　　叶匀眼瞳露出一丝狞笑，如果让人看到，自然全身战栗，把叶匀当做恶魔一样看待，只有恶魔才有这种邪恶笑容。

　　金花公子淡淡地面向四方势力，但与银折公子一样，没有一位挑战者，挑战他，果不其然，他与银折公子一样，不用战斗，就成为核心弟子。

　　接下来，与所有人想的一样，十公子，每个人都不用争夺，就轻而易举成为核心弟子，不过接下来十个名额，刚刚开始，就掀起大战，竞争激烈。

　　“陆旭……实力太强横，隐藏太深，我虽然能看穿，却无法去感应他的真气，不过，他身上真气，的确不是凡界能量，只有求千殇那种仙人高手，才能给他如此非凡能量，他是炎教教徒，这点毋庸置疑！”

　　“至于此人为何出现在云髻山脉，只能说明一点，他与炎教分坛有密切关系，以他如此修为，在分坛也一定是坛主级人物……他，没有这么巧吧？”

　　广场到处都是呐喊声，擂台也不断传出斗法声，而在碧云宗后方，叶匀却一直把目光留在那坐在王座之上的陆旭身上。

　　可惜对方修为太高，叶匀无法进一步探查，一番思索分析，忽然在叶匀脑海升起一个奇怪念头，那就是陆旭，很有可能就是深藏在云髻山脉炎教分坛，坛主。

　　虽然这个念头很突兀，却也有可能，陆旭刚好出现在炎教分坛，如此修为，又出面控制云髻山脉，成为盟主，所作所为，刚好论证这一点。

　　“希望我这个直觉是对的，这样一来，成为核心弟子，再成为他关门弟子，自然就是炎教教徒！”

　　“有我这么个徒弟，利用这层关系，斩杀陆旭把握更大一些，真是天助我也，从遇到姜钰开始，再进入碧云宗，这一切都是有因果的……”

　　叶匀收回神念，坐在碧云宗无数弟子后方，丝毫不引人注目，叶匀忽然给前方姜钰，道出一声传音。

　　姜钰收到之后，与大弟子温惊心说上几句，旋即来到叶匀身边，没等她开口，叶匀就拿出祭出一道符箓，并直接打入姜钰手心，这一切都在电光火石之间发生，让姜钰完全没有心理准备，也无法抗衡叶匀强大掌控。

　　“这……这符箓，好强大的气息……”

　　姜钰正想询问叶匀，却发现手心之中，那道符箓释放的气息，让她微微战栗，她顿时把叶匀当做怪物看待，眼瞳水灵动人，迫不及待想知道原因。

　　“这是我曾经得到一枚符箓，威力很大，斩杀一般破仙二阶不成问题，你给大师姐吧，肯定能让她平安无事，顺利成为核心弟子！”

　　四处看看，没有发现有人注意到自己那番动作，马上找个理由，把符箓来历，告诉给姜钰听。

　　感受手心放佛存在一股毁灭破仙高手的气息，姜钰眼睛铮亮，呆呆地看向叶匀：“的确是无价之宝啊……这等宝物，你竟舍得拿出来，帮助大师姐！！！”

　　听到这番话，叶匀微微笑道：“我如今入了碧云宗，大师姐就是我的师姐，一家人不说两家话，告诉大师姐，现在就上去吧，不用等时机，相信就是十大公子，也抵不过我这道符箓！”

　　“我会告诉大师姐的，谢谢你……韩师弟！”姜钰很不好意，低头转身而去。

　　不久，叶匀就发现大师姐温惊心用疑惑眼神看了自己几眼，然后与姜钰等弟子聊了一阵，才决意飞向擂台，所有碧云宗弟子都屏住呼吸。

　　“哦？没想到一个刚入门的弟子，身上会有斩杀破仙高手的上古符箓……这个韩羽，稍后再见见他！”

　　十位副盟主阵营末端，温碧云忽然睁开眼睛，一道神光在双瞳闪烁，目光突然看向碧云宗方向。

　　“哈哈，你一个通天十阶，居然敢上来挑战我，你会死得很惨！”

　　擂台之中，一位中年胖子，居然是破仙二阶修为，他刚刚斩杀了两位挑战他的修士，而且都是破仙境强者，他正在等待第三人，但没人敢上来挑战他，他手段狠辣，那两位挑战者，都被他废除修为，成为废人。

　　而谁都没想到，碧云宗温惊心突然杀出，让广场无数修士都震惊了。

　　“胡振丰，别人怕你，我可不怕，来吧！”温惊心全身释放冰冷气息，犹如温碧云一模一样，她气势强盛，在对方破仙气势下，依然冲天而起。

　　“哈哈，区区通天十阶，我可是破仙二阶！！！”

　　胡振丰不齿一笑，突然挥动右手，直接一掌劈向温惊心：“滚！！！”

　　“护身仙器！！！”

　　温惊心眼瞳一沉，看着那道毁天灭地力量朝自己横面席卷而来，整个脸色都变了，身体快要轰倒似的，不过她还是双拳一推，一道蓝色光幕般的仙器，瞬间拦截在她面前。

　　轰～～！

　　堂堂破仙二阶力量，对于通天境修士来说，何等伟岸，温惊心感觉仙器都快碎裂，万斤重力通过仙器，传入她身体。

　　噗嗤！

　　一道鲜血，随她身子前倾，吐了出来。

　　“惊心！！！”温碧云看到这一幕，恨不得立刻进入擂台。

　　“大师姐！！！”

　　碧云宗这一方，姜钰整个心都快碎裂了，忽然，她把最后希望，放在叶匀给的那道符箓，并在心中默默祈祷。

　　“小妮子，真是自不量力，死吧！”胡振丰趁机杀来，仙器阻挡他大部分攻击力量，但现在，他知道温惊心不死也重伤，再次一掌劈来，杀气腾腾，就如洪水猛兽朝温惊心冲击而来。

　　温惊心呼吸都快停顿，看到胡振丰那凶猛力量，突然默念一声，立刻挥动右手，对着胡振丰翻手一抓：“希望……！！！”

　　倏——。

　　突然，一道强横的圣光，从温惊心手心之中射出，这道圣光，一射出，就把擂台禁制都给掀起，如惊鸿一般，瞬间把胡振丰那道攻击化解，然后朝胡振丰正面冲来。

　　胡振丰大惊失色，万万没料到温惊心居然深藏如此手段，立刻双手一分，破仙二阶防御真气，如泰山一样压住胡振丰。

　　轰轰轰～！

　　圣光带着温惊心最后希望，温碧云、姜钰与碧云宗所有弟子，都在这一刻，把希望放在圣光之上。

　　这道圣光，如果苍天降临的无敌力量，直接轰击在胡振丰防御上，然后，只见胡振丰瞬间吐出一道鲜血，然后就随着护真气，一同爆炸，眨眼就化为了尘埃。

　　延善宗拍手叫好，惊讶万分：“不错，不错，真没想到，温惊心，你身怀如此异宝，能斩杀破仙二阶强者，好，不愧是温副盟主高徒！”

　　“幸好没遇到她，胡振丰真倒霉，遇到这种绝世异宝，堂堂破仙二阶，竟然就这么陨落了！”

　　所有人看到这一幕，一时唏嘘不已。

　　“惊人，快坐下，师傅为你疗伤！”

　　就在无数人欢呼声中，温惊心飞上圣殿，险些就晕倒，好在温碧云第一时间扶住她，输入浑厚真气，才让温惊心有了一丝好转。

　　“惊心，你快休息，运气疗伤，为师知道你要说什么，你放心，为师以后一定会好好培养韩羽，并收他为弟子！”刚刚坐下，温惊心似乎有话要说，但是，她伤势很重，根本说不出话来，而温碧云好像知道她想法，安抚她好好休息。

　　“最后一个名额，开始吧！”

　　这时候，广场响起延善宗说话声。

　　忽然，从鸿神宗飞上来一位中年人，他一出现，让许多想上台争夺名额的修士，都老实下来，中年人不屑扫向四方：“我是扬不动，鸿神宗弟子，有谁上来挑战我！”

　　此话一出，竟然没人敢上去，有人想上去，但被同门高手强行拦住。

　　“这个扬兄，不愧是老油条，最后才上来，以他破仙二阶巅峰修为，就是你我，也不容易拿下他！”十大公子之一，夏英杰对其他公子谈笑风生地说道。

　　“扬不动，我是碧云宗弟子，韩羽，出手吧！”

　　突然，从碧云宗后方，飞出一道人影，广场所有人目光都凝聚在这个半路杀出来的程咬金。


第370章 成为核心弟子

　　碧云宗，韩羽！！！

　　这句话，就如晴天霹雳一下击中所有人，不由看向擂台，一个蓝影不知道什么时候出现在擂台之中，他缓缓从云从中走出来，整个人就如云海合二为一。

　　“韩羽！！？”

　　温碧云柳眉微微一挑，气若游丝地说道，然后看向后方，大弟子温惊心，传音道：“惊心，到底是怎么回事？”

　　“弟子也不清楚，不过师妹说过，这位新入门的师弟，十分不简单，开始弟子还不相信，但他给我那枚符箓，的的确确是救了弟子，莫非，师傅，他身上还有第二张符箓，自然可以斩杀扬不动！！！”

　　大弟子温惊心忽然眸子闪亮，似乎想通什么，又惊又喜。

　　“希望他倒有第二张符箓！”

　　冷冷一撇，温碧云神色恢复平常，神光深邃释放出去，暗道：“韩羽才是新入门弟子，拥有两张惊世骇俗的奇宝！！嗯？”

　　突然她目光猛地凝聚，一脸惊愕：“怎么会这样？韩羽不是通天三阶？为何突然变成通天八阶！？”

　　正在温碧云再次认真打量叶匀之际，忽然发现，叶匀气息完全改变，身体释放通天八阶浑厚能量，就是温碧云也看不错深浅。

　　“好个新弟子，居然有如此手段，隐藏修为，莫非，他原本就是通天八阶？以他掌握两张非凡符箓，又有如此修为，完全不用加入我碧云宗？”

　　这一刻，温碧云似乎抓住什么要点，心中逐渐豁然明白起来，但是脸上惊愕表情，一直没有消失。

　　“哈哈……一个小小碧云宗，真让人看走了眼，小子，你区区通天八阶，想挑战我？小子，我可是破仙二阶无敌强者，你既然要找死，上得擂台，就是天王老子，也救不了你，挑衅我的威严！”

　　鸿神宗高手，扬不动双手负立身后，如毒蛇一般火辣辣盯着叶匀，放佛想着不能让叶匀死得太容易，要让叶匀受尽折磨而死。

　　“通天八阶！！！”

　　“这个叫韩羽的小子，真有胆量啊，扬不动是什么人，鸿神宗弟子，与十大公子交好，这种人谁敢上去！”

　　“哈哈，没好戏看了，这次二十个核心弟子名额，被凌风圣宗、鸿神宗占了一半，一丘之貉，换汤不换药而已，什么狗屁联盟！”

　　随着叶匀上台，一瞬间下来，四方修真势力窃窃私语，犹如万千蜜蜂，不断发出嗡鸣声，在广场虚空幽幽回荡着。

　　“韩师弟，没想到你也会上台，要加油啊！”

　　碧云宗这方，姜钰憋着一股气，眼神水灵灵动人，双手死死压在胸前，加上娇滴滴地咬着玉唇，真是撩人至极。

　　姜钰万万没想到叶匀会不动声色上台，在她心里，也不知道为何，就是认为叶匀一定会为自己排忧解难，为门派带来好远，她让碧云宗弟子都不要说话，静静地为叶匀加油。

　　“有意思，有意思，各位兄弟，碧云宗这小子，真是胆大包天，扬兄一定会把他扒皮抽筋！”

　　十大公子之一，夏英杰看向银折公子、金花公子等人，阵阵狞笑道。

　　一位公子闪烁强烈杀机，看向九位公子，森森的道：“杨师兄是我鸿神宗难得的高手，除了我们，很难有人再是他的对手，我们静观其变吧，这个碧云宗不能放过，几番挑衅，加上我们阵营，不能容下其他势力！”

　　“我赞同，我们要掌控核心弟子，团结所有人，碧云宗不是我们考虑对象，必须抹杀，有盟主为我们撑腰，就是温碧云温掌门，又能怎么样？哼，碧云宗女弟子众多，个个国色天香，大弟子温惊心冷傲的很，一向眼高于顶，我就把她纳为性奴，哈哈！”

　　金花公子居然毫无顾忌，邪恶又淫威的说道，那色迷迷余光看向冰美人温惊心，口水都快流出来。

　　“金花兄要温惊心，那至于温掌门，哈哈，你们可不要跟我抢，我喜欢熟女，喜欢姐姐！”又一位公子讪讪笑道。

　　“等我们进入盟主门下，就找个计划，把碧云宗连锅端了！”夏英杰得意拍手道，与其他公子开始谋划起来。

　　“扬不动，你别耍嘴皮子，来吧！”

　　就在所有修士都觉得没好戏可看，忽然，一动不动的叶匀，忽然目光直射扬不动，伸出手微微不屑一指。

　　“臭小子，我要把你扒皮抽筋，让你不得好死，求生不能求死无门，化你为傀儡，哈哈，给我跪下！”

　　破仙二阶高手，那扬不动仰天阴森森长啸，让所有人都为之毛发战栗，尤其是通天境修士，个个感觉元神都快爆炸。

　　轰轰轰～～～！

　　扬不动果断动手了，他全身释放赤光，就如一尊赤烈之身，这股力量，实在霸道，让无数人元神都差点遁走，扬不动抓住一股赤光，凝结出一卷风暴，直接对着叶匀就是横扫过去。

　　擂台顿时风起云涌，举动震动着，弥漫着死寂之气，空间都快破碎，如果不是盟主陆旭强大封印力，整个擂台恐怕在这瞬间四分五裂了。

　　高出圣殿，温惊心看到这一幕，深知就是十个自己，恐怕也不是扬不动对手，顿时紧张地看向温碧云：“师傅！！韩师弟！！！”

　　“不用担心，你看他一直未动，毫不动容，这份淡定，这份从容，就是师傅也难以做到，他肯定有杀手锏！”温碧云看得仔细，不愧是掌门，心思比一般人谨慎细微。

　　“扬不动，今天就是你死期，给我灭！”

　　叶匀忽然后退千米，翻手一抓，手心渐渐出现了一张符箓，这张符箓充满凌厉剑气，叶匀冷杀无情，手指微微一点，剑气符箓就朝扬不动激射出去。

　　“果然……”

　　见到符箓显现出来，温碧云与大弟子温惊心顿时安心，但都很震惊，叶匀居然掌握如此威力巨大的符箓。

　　“不动，你要小心，这张符箓可能就是温惊心斩杀胡振丰那道符箓威力一样！！！”

　　盟主王座旁边，延善宗再次也无法冷静，他以为最后一个名额，是牢牢地被鸿神宗掌握，一个通天八阶弱者，怎么会是破仙二阶对手。

　　但现在，他见到叶匀手掌释放的剑气符箓，就知道事情不如他预料一样，这道符箓能帮助温惊心斩杀胡振丰，自然能对扬不动造成巨大威胁，扬不动一旦争取不到核心弟子，那么鸿神宗与凌风圣宗实力又会有所差距。

　　能与凌风圣宗平起平坐，实力相当，才是延善宗所追求的。

　　“真卑鄙，延善宗真是要明目张胆帮助门下弟子吗？”

　　不少掌门，在广场发出一道冷喝声。

　　“哼，我就不相信，区区一个通天八阶弱者，能与我对抗！破！”

　　扬不动十分震惊，他现在背后一身冷汗，想起胡振丰惨死模样，就浑身战栗，他释放全力，凝结一道赤光神拳，直接朝剑气符箓轰击上去。

　　咻咻咻～～！

　　这一瞬间，剑气符箓封印解开，威力爆发，一条条神圣锋利的金丝剑气，以万剑归宗气势展开，直接朝赤光神拳那伟岸力量，冲击而来。

　　轰轰轰！！！

　　凌厉神秘的金丝剑气，瞬间与赤光神拳撞在一起，发出地动山摇、响彻云霄的撞击声，而那一条条金丝剑气，居然以秋风卷落叶气势，强悍地刺破赤光神拳力量，刺得千疮百孔，继续朝扬不动激荡而来。

　　扬不动吓得直跳，双眼睁得大大的，毫无办法，看着自己攻击，被符箓能量破灭，迫不得已召唤出一件仙器，朝金色剑气轰了上去：“狼牙仙棒！！！”

　　这件仙器，居然是一根狼牙棒，长达十丈，上面有无数锋利似狼牙般的利器，仙器虽然品质不高，但释放出来的气势，是强横，是霸道。

　　“扬不动，你有法宝，难道我就没有符箓了吧？”

　　叶匀故意放开声音，让所有人听见，然后再次一抓，一张符箓，直接朝扬不动一点，倏地一声，激射了出去。

　　“什么！！？”

　　无数傻眼了，扬不动吓得直哆嗦，他彻底坚持不住心防，一张符箓，威力能斩杀破仙二阶，这种符箓，简直逆天，一张已经很是让人不敢相信，但让扬不动万万没想到，打死也不相信，叶匀居然还有第二张。

　　一张符箓就让他无力招架，现在又多出一张，别说扬不动无法抗衡，就是破仙三阶强者，不死也要脱层皮。

　　当然，这些符箓，包括温惊心那一张，根本不是叶匀从其他地方意外获得，而是以自己强横势力凝结而成，这样一来，给世人造成一种假象，叶匀能有此实力，不是靠他自己，而是靠这些符箓。

　　“善宗兄，不妙呀，一个小小通天弱者，竟然会掌握这么多上古符箓……”王座一侧，凌风圣宗宗主，夏元候也不顾及盟主陆旭，直接横笑一声。

　　真是事不关己，简直在给延善宗火上浇油。

　　“哼……”延善宗一听，狠狠一甩衣袖，眼神挪开。

　　夏元候扬嘴讪笑，在心中笑起来：“延善宗，你想与我分庭抗争，你有这个资格吗？盟主完全站在我这边，你以为，盟主会倚重你！做你的春秋大梦吧！”

　　“韩师弟，加油，加油啊！”

　　温惊心心都提到嗓子眼上，真是惊心动魄，她现在在想，如果叶匀也成功，成为核心弟子，那么碧云宗将来在云髻联盟，更加有地位，这对碧云宗来说实在重要。

　　轰隆！！！！

　　扬不动挥动狼牙棒仙器，终于用力一挥，就把那金色剑气符箓残余能量，给强横化解，不过他整个人也受到剑气力量冲击，全身被荡出无数条剑痕，狼狈的很。

　　摧毁剑气符箓，扬不动整张脸狰狞不已，双眼血红，放佛已经坠入了魔道，他上气不接下气地看着朝自己飞来的又一道符箓，嘶哑吼道：“小子，我要撕了你！”

　　“扬不动，你有本事，你就来吧，小爷在这里等你，不过，你先要有命才行，哈哈！”叶匀也不顾扬不动与他背后强大的鸿神宗，当面放声长啸。

　　“破！”扬不动彻底动怒了，鸿神宗堂堂破仙高手，居然被一个通天境小子讥讽，他怎么能忍气吞声，无动于衷，直接挥动狼牙棒，就朝迎来的符箓，一棒子砸了过去。

　　轰……

　　就在这危急之时，那道符箓也终于在无数人好奇目光下，爆发了力量，一只大手，从符箓之总伸出来，直接对着挥动狼牙棒的扬不动，横扫而来。

　　轰隆！！！

　　扬不动也释放全部力量，加持在狼牙棒之上，一棒全力迎向大手，但是，狼牙棒刚刚碰到大手，就被震飞了，从扬不动双手之中脱离，而扬不动似乎也预想到什么，立刻拼命逃走。

　　可是，那只到手，如诸神之手，直接抓住扬不动，咔嚓一声，无数人就听见人被完全压碎的声音。

　　果不其然，一粒粒鲜血从大手之中滴出来，血腥不已，更加透着杀戮，无情，让人忌惮又恐惧。

　　而就在大手斩杀扬不动那瞬间，扬不动破仙二阶全部能量，已经在瞬息之间，就被叶匀在暗中全部吸走，加持在自己身上。

　　“碧云宗，韩羽！！！”

　　延善宗含恨闭上眼，不敢再看一眼擂台，似乎他早就知道扬不动会死在符箓之下，只是不想去相信事实而已。

　　“怎么会这样！？”

　　鸿神宗上万弟子，无数高手，见到堂堂破仙高手，竟然被活活捏碎惨死，真是让人唏嘘，鸿神宗上下都不愿看下去。

　　其他成功成为核心弟子的人物，都在惊叹：“这个韩羽……”

　　银折公子微微摇着扇子，不屑看向擂台：“这小子，依靠着非凡符箓，居然意外斩杀扬不动，晋升核心弟子！”

　　“既然杨兄已死，对我们十公子来说，也未尝不是好事，少个强大竞争者，韩羽，修为太低，靠着符箓，晋升，简直是羊入虎口，我们要杀他，轻而易举，最终，我们十公子，会成为盟主最强大的力量！”夏英杰倒有些高兴。

　　夏元候颇有调侃，笑道：“善宗兄，还不宣布！”

　　“最后一个名额，是碧云宗弟子，韩羽，这次盛会结束，各大门派破仙弟子，留下，其他弟子都回去吧！”延善宗心不甘情不愿，挥手说了一声。


第371章 合作

　　“这次碧云宗算是大丰收，两个弟子成为核心！”

　　“以后碧云宗在联盟，地位比你我都高一截，只有凌风圣宗、鸿神宗才能技压一筹！”

　　随着叶匀成为最后一个核心弟子，其他势力，纷纷摇头，失望散去，破仙境修士一一留下了下来，大约一看，整个云髻山脉破仙境修士，足足三百多人。

　　对于一方修真势力来说，能有这么多破仙境修士，算是一股不弱势力。

　　“师弟，恭喜你，没想到你我能同时站在这里！”

　　当叶匀大方登上圣殿那一刻，遭来各种眼神，都是些冷嘲讥讽，全是敌对眼神，没有一个是友善的，特别是鸿神宗一些成为核心的高手，真恨不得把叶匀生吃活剐，才能把怨气消除。

　　这次叶匀让鸿神宗丢尽脸面，更加让延善宗整盘计划落空，叶匀显然已经成为鸿神宗目前最大敌人。

　　不过让叶匀颇为欣慰的是，温惊心迎了上来，当着叶匀又是谢又是感恩的，总之，完全没把叶匀当做外人。

　　“核心弟子先暂时留在这里，过些时候，随盟主去联盟总坛！”

　　夏元候春风得意地对众人说道，然后跟随在盟主陆旭身边，与延善宗左右护法，连同十位副盟主一同进入圣殿。

　　剩余三百多位破仙强者，开始由一位老者记录。

　　“夏公子、金花公子……”

　　“以后我们都是核心弟子，自然要结成同盟，好好办事，齐聚力量，拧成一股绳，才能在盟主面前站得直直的！”

　　几乎所有核心弟子，开始主动与十大公子攀关系，献殷勤，送大礼，有说有笑，有四人则无动于衷，两人是鸿神宗弟子，另外两人就是叶匀、温惊心。

　　就他们四人，遭到以十大公子为首的十六位核心弟子公然敌对，鸿神宗自然不会屈居在凌风圣宗之下，面对众人挑衅，那两人也不放在眼中，丝毫也不给十大公子面子，两方势力是明争暗斗。

　　温惊心如一尊冰美人，各种淫邪眼神让她很不舒服，她对着叶匀道：“师弟，你我从此以后，与这些狼才虎豹在一起，要多加小心，不知道盟主会赐予我们何种力量，我也不抱任何希望，只要能稳住联盟，到时与师傅带着众师兄妹离开！”

　　“树欲静而风不止……”

　　叶匀轻轻一叹，深藏不露，看向温惊心，沉声道：“师姐，你我根本无法在这里独善其身，你看看这些人，哪个是善茬，他们肯定会地你我下手，排斥异己，与其这样，不如你我先动手，找个机会，杀一个少一个，这件事不仅关系你我，也关系到整个宗门，你我一旦出事，宗门师兄妹也自然没好日过！”

　　“你我？杀他们这些破仙高手？”

　　温惊心不相信自己耳朵，她觉得自己没听错，就他们两个通天境修士，去搏杀破仙境强者，这有可能吗？

　　这次争夺核心弟子，让温惊心彻底知道破仙境是什么概念，与通天境差距有多大，如果不是叶匀给他的符箓，温惊心单靠仙器，如果那胡振丰全力出手，温惊心凭仙器，也是死路一条。

　　叶匀也开始露底，笑眯眯的道：“师姐，我自然要做有把握的事，实不相瞒，我身上还有不少上古符箓，杀这些人物，绰绰有余！”

　　“还有！！！！”

　　这下让温惊心炸开了锅，可想而知，她知道这个消息，有多么震惊，一张这样威力符箓，就是破仙三阶也可以对付。

　　叶匀如今手中掌握这么多符箓，那地位就不一样了，堪比一尊破仙境强者，温惊心实在不敢相信，一个通天境普通修士，为何拥有这种逆天符箓，而且，叶匀身怀重宝，可以独自一人潇洒修行，甚至可以加入比碧云宗强大百倍的修真势力，却甘愿蜗居在小小碧云宗，而且还是在碧云宗最艰难的时刻。

　　这一切，统统来得太咋呼，让温惊心疑惑重重。

　　“几位兄弟，鸿神宗看来是心高气傲，不愿与我等为伍！”

　　以夏英杰为首的十大公子，放佛早就串通一气，被一干人拥护，现在正虎视眈眈盯着鸿神宗两位高手，还有叶匀与温惊心，不过他们却没有把叶匀两人放在眼里，区区两个通天境修士，在破仙境眼里，什么都不是。

　　现在，以十公子为尊的这些弟子，早就达成协议，他们哪个不明白，鸿神宗与凌风圣宗能推举盟主出来，自然与盟主关系不简单，十大公子又与凌风圣宗关系最好，自然想把关系拉上去。

　　排除异己，这样他们就能在联盟混得风生水起。

　　银折公子邪气森森笑道：“夏兄，你我这些兄弟，迟早是要干大事的人，别太计较，现在只等时间，苍穹也是时间雕琢而成的，不朽的力量，也是一样！”

　　这番话也好不遮拦，让鸿神宗两位高手听见，别提有多冒火，现在是进退两难，十分尴尬，跑去一边乘凉去了。

　　接着有其他破仙高手，也趁机会跑去与十公子攀交情，看来，十公子在云髻山脉，果真是横行通吃。

　　大约三天，十大副盟主才从大殿现身，各自带领门下弟子一一离去。

　　“师傅！！”

　　温碧云最后从大殿走出来，她与其他盟主没有多少交集，放佛也被其他盟主排斥，这时候，温惊心与叶匀主动上去问候。

　　“惊心你先去一旁等候，韩羽，你随我过来！”

　　温碧云依然不多言，微微一扫周围众人，直接让温惊心留在一旁，然后带着叶匀朝广场宫殿角落走去。

　　穿过层层走廊，阶梯，楼宇，两人来到圆形孤立的平台上，面前，就是深不见底山脉、林海，左右是那层层云海，放佛置身仙境之中。

　　温碧云缓缓看向叶匀：“这里风景还不错，你觉得呢？”

　　“掌门，你有什么话就说吧，弟子知无不言言无不尽！”

　　叶匀这次来玄凰星，不是来度假修行，而是来对付炎教，如今混入碧云宗，也成功争取到一个核心弟子名额，这一切，完全是建立在碧云宗弟子这个身份上的，如果温碧云看不出一丝端倪，那她就不配是一介掌门。

　　所以，到了这个节骨眼，叶匀也只有开门见山，打蛇就要打七寸，对付炎教，已经时不我待，必须要果断下手。

　　“你加入碧云宗，弹指不过一年，碧云宗是什么情况，你不是疯子，想必很清楚这点，你深藏重宝，成为核心弟子，一鸣惊人……我要听真话，否则……”

　　说到这里，温碧云眼中神光突然凝聚。

　　这让叶匀觉得温碧云随时会对他出手，看来，温碧云果然开始怀疑，叶匀果断道：“温掌门，实不相瞒，我加入碧云宗，自然有原因。”

　　温碧云突然显现出一派掌门风范：“这个不用你废话，我只想知道，你目的是什么，如果对我宗门有所不利，我现在就会毫不客气斩杀你！”

　　叶匀倒觉着，温碧云的确会对他出手，不敢怠慢：“温掌门，云髻山脉所有势力，要推选盟主，太过突然，这点你肯定也察觉出来，甚至也有所了解，事情所有关键，都在一个人身上……”

　　“你是说盟……？”温碧云杀戮之气，忽然戛然而止。

　　“掌门果然心细，的确是他，他突然冒出，让凌风圣宗、鸿神宗推选他为盟主，加上他一身至高修为，他来历肯定不简单，而且，不知掌门，是否看出陆旭真正修为？”叶匀说完认真看了过去。

　　温碧云道：“破仙四阶！”

　　“错，大错特错，掌门，陆旭一身修为高不可测，只有破仙境修士，才能看出他修为是破仙四阶，而他真正修为，却远远不止！”

　　说到这里，叶匀深深吐出一句话：“他修为是……破仙六阶！”

　　“破仙六阶！！！韩羽，你不要危言耸听，破仙六阶，整个玄凰星，恐怕也找不出一个，这种人物，怎么会看重小小云髻山脉，早就是一方星球霸主！”

　　刹那间，温碧云失去掌门稳重之风，惊讶万分，根本不相信叶匀这番话，陆旭是破仙六阶，这让温碧云太过惊讶。

　　叶匀似乎知道温碧云不相信，忽然露出深意一笑，敞开双手道：“那掌门，你能看的出我的修为吗？”

　　“难道……！”

　　忽然之间，温碧云像根木头，呆在原地，她再次释放神光，从叶匀身体上下看个通彻，依然只看出叶匀是通天八阶修为，反问道：“你也隐藏了实力？”

　　“前辈请看！”

　　对着虚空一抓，一枚符箓出现在叶匀手心之中，立刻吸引温碧云目光，她能看出，这俘虏就是叶匀释放斩杀扬不动的符箓。

　　还没等她来得及多看，一脸疑惑之际，叶匀微微手指一弹，符箓就化为一道真气，进入手心经脉之中，接着，叶匀又微微一动，手心就出现了数十枚符箓！

　　“这……这！！！你到底是什么人？”

　　瞬间吸收可以斩杀破仙二阶强者的符箓，翻手一抓，又可以缔造这种符箓，看得温碧云简直惊呆了，把叶匀当做天人，现在她对叶匀实力一点不怀疑，对叶匀所说的话，也相信得七七八八。

　　“实不相瞒，这次我来云髻山脉，是为了对付盟主陆旭而来，此人修为高深，实力强横，不知掌门听过炎教这股势力否？”叶匀放下双手问道。

　　温碧云惊呆了：“炎教？听过倒是听过，现在闹得沸沸扬扬，从神州星域中央传来的，说是这个炎教，公然对抗三大仙院！”

　　接着，叶匀又爆出一个惊天炸弹：“我怀疑，陆旭就是炎教的教徒！”

　　“陆旭是炎教教徒！！！”

　　这下，温碧云是站立不安，陆旭不但修为高深，真是传说中的炎教，那么她与碧云宗，永远无法脱离陆旭掌控，而且炎教现在是三大仙院敌人，如果与炎教攀上关系，岂不是也成为三大仙院公敌。

　　三大仙院代表什么，温碧云很清楚，给她一万个胆子，也不敢跟三大仙院作对。

　　“温掌门，其实我是神州仙院仙位学子，这是我的令牌，相信你见过，可以分辨真假！”为了说服温碧云，叶匀旋即抓出神州令牌。

　　温碧云一看令牌，就知道是真的，神州令牌，哪里都可以考证，她也见过无数次，她气势开始微微隐藏下去，又问道：“你……仙位学子？”

　　“我是仙位学子叶匀，不是什么韩羽，韩羽只是我一个化名而已，温掌门，陆旭百分百是炎教教徒，我们仙院，早就打听出炎教把分坛建立在云髻山脉某处，所以我才会冒险而来，捣毁炎教分坛，与仙院高手，里应外合，把玄凰星所有炎教教徒，全部抹杀！”

　　“如今碧云宗已经承认陆旭为盟主，你们与炎教再也分不开关系，就是不怕我们神州仙院，今后天钧仙院、古陀仙院也不会放过你们！”

　　叶匀忽然变得语重心长，深深看着温碧云：“三大仙院何等强大，你最清楚，碧云宗数千弟子，惊心、姜钰……都会随着三大仙院怒火，一一陨落，相信，你也不愿看到这一幕！”

　　“这一切来的太突然，看我也没时间考虑，你们神州仙院，随时会对陆旭动手……”

　　听到叶匀这么真诚一番话，温碧云彻底沉默起来，她深知形势紧迫，一旦她不做出选择，就会随着炎教分坛一起毁灭，温碧云突然看向叶匀，释放炙热目光：“叶匀，我一个人安危无关紧要，但我那些弟子……”

　　叶匀道：“我虽然是神州仙院学子，但现在却是碧云宗弟子，温掌门，你放心，我对你说出实情，就是为的让你配合我，不要把我身份可疑之处，让陆旭知道，至于如何对付炎教分坛，这个不用你参与，我现在已经成为核心弟子，下一步，自然是跟随陆旭，查出分坛再何处，再动手，斩杀陆旭，有我作证，碧云宗上下不会有任何问题，至于凌风圣宗这些门势力，自然是要覆灭的！”

　　“好，我选择相信你，我门派所有弟子命运，都交给你，有任何事情，我都可以配合你，只要你能保证门下弟子个个安全！”温碧云重重地下了这个决定，说完，她浑然轻松起来。

　　“陆旭的确太强大，但我有手段对付他，你先去办陆旭交代你的事，我还是你的弟子韩羽，过一会，想必陆旭就会召见我们这些核心弟子，让他们成为炎教教徒，你放心，我会保护好大师姐！”

　　“这一切事情解决，云髻山脉所有势力覆灭，从此只有碧云宗一个门派，不要再为生存担心，掌门，先行告辞！”

　　说完这句话，叶匀转身朝大殿走去。

　　“唔……”温碧云深深呼吸着，忽然感觉每次呼吸都这般沉重，好像心头压上一块巨石，透不过气似的。


第372章 突破通天五阶

　　“师弟，你与师傅谈了些什么？为何师傅没回来？”

　　刚回到圣殿正门，叶匀就遇到温碧云疾步走上前，关心问道。

　　叶匀微笑点头道：“掌门已经回去宗门，盟主交代不少事，掌门要对宗门师兄妹负责，大师姐，师傅让你安心随盟主修行！”

　　“原来如此，师傅没事就好！”温惊心听后，心微微放松。

　　“诸位，盟主召见各位，速速进来！”

　　延善宗一脸冷杀，从大殿走出来，莫然冲众人喊道。

　　十大公子率性进入大殿，其他弟子才敢尾随，叶匀与温惊心不动声色，默默走在队伍末端。

　　雄伟、宽阔、大气殿堂之中，地板是白玉打磨而成，如一面镜子，众人站得笔直，朝王座之上威严森森的陆旭，躬身喊道：“盟主！”

　　“都起身吧！”

　　高高在上的陆旭，霸气十足，盟主之威，从眼神、气魄显现出来，威慑人心，破仙四阶气势更是直接释放，就是左右延善宗、夏元候也忍不住颤栗几下。

　　二十名核心弟子，个个是破仙一阶到二阶高手，都吓得心惊肉跳，感觉陆旭只要微微一动怒，就可以把全部人，瞬杀。

　　陆旭一一扫过众人：“你们都不错，不过想登上更高境界，拥有强大力量，你们还很弱小，本座会让你们去道场，让你们静修，如果在静修时间内，有能突破的人，就能成为本座关门弟子！”

　　说完，现场没有一人敢反对，恭敬无比，陆旭很满意，看向夏元候：“夏元老，事情都给副盟主交代清楚了吗？”

　　“都一一交代清楚，云髻山脉一切修士，都会闭关不出，等候盟主命令！”夏元候马上走出来回答。

　　“好，你们所有人都进入我的道场，包括夏元老，至于延元老，你就留在这里坐镇大局，这是三颗夺元丹，好好修炼！”陆旭忽然对着虚空一抓，一个玉瓶从虚空呈现出来，缓缓飞向延善宗。

　　“多谢盟主！！！”延善宗似乎知道夺元丹有多么珍贵，躬身地展开双手，迎接玉瓶，到手之后，笑得合不拢嘴。

　　“你们不用反抗，进入本座法坛之中，可以好好修炼，等达到本座道场，再让你们出来！”陆旭忽然扬手一挥，顿时，一股虚无之力，把众人瞬间卷走，消失不见。

　　“这是哪里！？”

　　“好浓烈的天地元气，天啊，好高级的能量，就是三大仙院，也无法相比啊！”

　　眨眼之间，二十一人，就感觉天地变了，出现在一个奇妙完全是特别的岩石空间，而岩石土壤之中，渗出强烈的高级能量，只是微微一闻，立刻神清气爽，微微触碰到，肌肤就十分清凉，舒服不已。

　　夏元候大手一挥，放佛来过此地：“这是盟主法坛，果然不得了，不知道是如何建造而成的，大家可不要放过机会，快快修炼！”

　　“对对，元老说的很对，这可是千载难逢的良机！”

　　几乎所有人都盘坐下来，开始提神运气，吸收岩石空间奇妙能量，轻轻一吸收，全身真气都在沸腾。

　　“真是在冒险！！！”

　　叶匀与温惊心坐在一方，温惊心已经在疯狂吸收超级能量，不会放过这般好机会，而所有人中，只有叶匀闭着眼睛，却用神念注意四方：“要是陆旭察觉什么，要在他的法坛之中，杀我，那真是万分危险！”

　　岩石空间正是陆旭炼制的法坛，修炼所用，也是一个独立空间，在破仙六阶强大实力下，整个法坛不但巨大，而且形成一个独立空间，缔造无穷无尽的能量。

　　而叶匀这些人，就成了猎物，被禁锢在法坛，要是陆旭有心杀他们，只要神念一动，不费吹灰之力，就能把众人斩杀。

　　这对叶匀来说，真是天大冒险，进入他人法坛，一旦爆发危机，那就是致命危险，关键是陆旭修为如此强大，就是叶匀拥有不凡神通，也是危机四伏。

　　“既来之则安之，这等能量，对我来说，也颇有用处！”叶匀开始静下心来，如果危险真降临，他也丝毫不惧。

　　“本座再赐予更加强大的能量，为你们伐毛洗髓！”

　　突然，在法坛虚空，出现了陆旭高大投影，犹如无敌帝王一样，盘踞在虚空，给所有人震撼、无力。

　　嗖嗖……

　　紧接着，漫天遍地都是一股虚无不属于凡尘的能量，开始从虚空降落，一个个修士，刚接触到这股能量，顿时，身体就开始发生爆炸，果然是在伐毛洗髓。

　　“好奇妙的能量，我要突破！”

　　一个破仙一阶弟子，首先站起来，他本来就来到一阶巅峰，现在在陆旭强大能量下，微微一感应，就让他打破了一阶束缚，开始突破，成就二阶。

　　“多谢盟主，弟子愿意永远跟随你！”

　　又一位破仙二阶修士，竟然在这一刻，直接踏破二阶，成就三阶，破仙三阶力量，真是不可思议，然所有人崇拜，羡慕，而他所有力量，都被陆旭释放的神秘能量，所取代，才会让他突破二阶。

　　“幸好来之前，我已经用从王传天那里得到的炎教能量，修炼出一个气海，这下就不用担心两者排斥！”

　　“陆旭啊陆旭，你这是直接为我提高能量，太谢谢你了，如果你知道我要对你动手那刻，不知道作何想法！”

　　此时此刻，叶匀万万没想到，会有这种好处，破仙六阶高手直接灌入力量，叶匀如正需要力量，早日突破破仙境，正是来得及时。

　　立刻运气，把本身气海全部封印，接着慢慢释放炎教相同的气海能量，慢慢地释放，不能释放太快，否则，陆旭就会看出端倪，一个普通修士，身体之中为何有炎教力量。

　　“嗯！？”

　　叶匀刚刚接触到陆旭那强悍能量，就感觉其中带有一股很玄奥、隐藏很深的意志封印，一旦接受这股意志，就代表被陆旭完全控制，身不由己，就如灵魂被他人掌控一样，生死不由自己掌控。

　　“不过对我来说，我现在力量，真是一个气海，陆旭意志能量，对我来说，作用不大，就是仙人，也无法左右我的灵魂，何况是一个破仙六阶半仙！”叶匀嗤之以鼻笑了几声，然后开始接受陆旭能量。

　　呼呼！

　　陆旭奇妙能量刚刚进入叶匀肉身，就掀起翻天地覆变化，叶匀肉身有多强大，仅凭一个气海怎么足够，如今吸收这么多高级力量，对叶匀来说，简直赚大了，高级力量在肉身疯狂涌动，而且也叶匀修炼的炎教能量，开始融合。

　　“趁机转化这股力量，加持本身气海之中，应该可以马上突破通天四阶……”感受着身体力量奇妙迅猛地增长，叶匀笑得合不拢嘴。

　　开始如蚂蚁搬家一样，小心翼翼，把陆旭那高深能量，吸入本身气海之中，顿时，无数气海疯狂地吸收，肉身似乎也得到响应，一股飞升之感，渐渐涌现出来。

　　“果然，通天四阶，突破吧！！！”

　　过了数天，在偷食大量陆旭能量后，叶匀终于步入通天三阶巅峰，立刻利用这股气势，直接开始突破，并且，没有引起丝毫响动，因为突破气象，被叶匀强悍压制下来，谁让他真气太过庞大。

　　“通天九阶气象，给我呈现出来吧！”

　　为不让外人看出破绽，吸收这么多能量，还不突破，叶匀就开始改变肉身气象，直接从通天八阶升为通天九阶，并且爆发一股突破气势。

　　“才过去短短一个月，接下来不知道还有多少机会可以吞噬陆旭能量，继续吧，我要利用陆旭高阶破仙能量，直接突破通天五阶！”

　　叶匀现在是野心勃勃，这种好机会，不能白白放过，人家主动上来们来，哪有拒之门外的道理，不要白不要。

　　如今叶匀气海所有炎教能量，完全释放，他与其他修士一样，体内充满了炎教力量，感觉成了一个个教徒。

　　“还不够，远远不够，来吧！”叶匀像太古巨兽，无穷无尽地吸收着陆旭高阶能量，来为自己突破通天五阶做准备。

　　“哈哈，多谢盟主，助弟子突破破仙三阶！”

　　突然，十大公子之中，领头者，夏英杰徐徐漂浮起来，他缓缓睁开眼，所有人都感应出来，纷纷看向他。

　　夏英杰对着虚空就是一道道法印打出，肉身开始疯狂爆炸，甚至有鲜血激射出来，每一次爆炸，夏英杰力量就疯狂增加一份，这股强大气势，让其他核心弟子看到，自愧不如，不愧是十大公子之首，而且还是夏元候亲儿子。

　　“好儿子，变强吧，得到坛主看重，将来整个泰星位面你都可以随意纵横！”夏元候看到这一幕，欣慰无比。

　　“夏英杰，你资质不错，你就第一个成为本座关门弟子吧，本座单独赐予你更强力量！”

　　陆旭那高大投影，突然发话了，并且，一道灵光，直接从虚影那方射出来，落入夏英杰体内。

　　蓬～～～！

　　一股高级破仙气势，从夏英杰体内爆发出来，让众人为之一动，眨眼，他就突破了破仙三阶，并且蕴含的能量，甚至堪比破仙四阶。

　　“多谢师傅！！！”夏英杰得到力量加持，突破破仙三阶，来到巅峰强者行列，得意朝虚空投影施礼道。

　　叶匀在下方，冷冷笑道：“夏英杰，你有什么好得意的，你们父子，迟早会成为我手中饕餮大餐！”

　　“破仙境……破！”

　　突然，还未安静的众人，就发现一个破仙气势诞生了，众人朝这方看来，只见温惊心居然盘在虚空，双手不断掐出神秘发觉，一股股破仙气势，从身体之中释放出来。

　　接着一道破仙气势，直接冲向虚空，温惊心缓缓睁开眼，她的气势在瞬间改变，她的肌肤，变得玉一般通透，娇嫩欲滴。

　　“温惊心果然得到好处，突破破仙境，给她提早千年踏入破仙境……”叶匀微微一笑，温惊心变得强大，对他好处多多。

　　“所有人都有所突破，我已经来到通天四阶巅峰，快些吧！”

　　不知为何，叶匀感觉这个机会，就快结束，一旦结束，叶匀就要靠自己突破通天五阶，于是加快吸收高级能量。

　　陆旭当众选出一个个关门弟子，一共十人，十大公子占一半，而叶匀与温惊心自然没有沾到边。

　　“差不多……通天四阶，给我破碎吧！”

　　叶匀眼神猛地睁开，封印气海，开始发生爆炸，肉身也是一样，双手纷纷一按，一切突破气象被镇压下去。

　　从外面看来，叶匀只是吸收太多能量，微微震动一下，就再无法探查出什么，而叶匀则在不知不觉之中，踏入通天境一个大关口，通天五阶。

　　一旦突破通天五阶，叶匀就来到通天六阶，以自身实力，面对破仙四阶，也可以斩杀，如今突破通天五阶，让叶匀有完全实力，斩杀破仙三阶强者。

　　就是夏元候、夏英杰这些破仙三阶，叶匀也不费多少劲，一招不出三招，就能以自身强横实力，将破仙三阶强者斩杀。

　　这种实力，实在变态，如果在泰星位面传出去，不知道多少强者，要对叶匀动杀机，就是求千殇那种人物，可能也会开始重视叶匀这个无法预知的危险。

　　倏——。

　　忽然，幻灭场景瞬间转换一个地宫之中，黑气腾腾之中冒着烈焰，众人感觉这里能量，也十分高级。

　　“这里是就是本座道场，还有不少其他弟子，你们以后就在这里静修，本座希望你们都能成为本座关门弟子，这样一来，本座就可以决定，让你们加入本座真正的势力之中，别说小小一个玄凰星，就是三大仙院，也不是本座对手！”

　　陆旭突然现身，坐在地宫最高处，双手放在宝座之上。


第373章 仙院动作

　　不但现身，陆旭装束也发生了变化，他身披象征炎教长袍，浑身气息，虚无飘渺，比起云髻盟主，现在这位炎教陆旭，更加令人恐惧不安。

　　“我们一定为盟主，马首是瞻！”

　　夏元候父子，居然双膝直接躬身，表示衷心，其他修士暗骂两人拍马屁，也随着一同躬身，叶匀与温惊心也依葫芦画瓢。

　　“你们就在此好好修炼，夏元老，你负责输送，把其他人送入云髻山脉，你知道怎么做吧？”

　　陆旭很是满足，看向夏元候吩咐道。

　　“属下已经知道怎么做，请坛主放心，事情交给属下，保证圆满完成，不会出任何纰漏！”夏元候激动回答道。

　　“输送出第一批，三个月来，来总坛参加大会，好，今日到此为主！”陆旭说完整个人就离奇不见了。

　　“没想到盟主道场能量如此高级，各位，可不要与兄弟争抢要位！”一个修士，朝地动最佳地方急速飞去。

　　其他弟子一看，也都着急寻找道场。

　　叶匀与温惊心未动，看向四周，暗暗分析道：“终于来到炎教分坛，接下来要事，就是弄清楚分坛在何处，有多少教徒，多少高手，然后，趁机给这些人一网打尽，并通知云尘航与仙院高手帮手！”

　　“师弟，看来盟主很不简单，不止他一人，他还有很强大的势力，看来师傅这次真选择多了，如果与联盟抗衡，我们碧云宗肯定一个弟子也逃不出去！”

　　“这是个修行绝佳之地，师弟，我们就在此好好修炼，等我们神功大成，到时再配合师傅反水！”

　　温惊心小心翼翼拉着叶匀来到一片奇怪雕刻之中，四处一看，没有一人，就沉声对叶匀说道。

　　“好的，我们一定不能辜负掌门！”在温惊心面前，叶匀依然充当碧云宗弟子，韩羽，现在已经没必要把真实身份告诉温惊心。

　　坐下之后，叶匀立刻闭上双眼，开始吸收地宫强盛能量，不过强大元神，已经化为一抹奇光，准备元神出窍。

　　“炎教……我现在就看看你的真面目吧！”屏气凝神，叶匀一面修炼，一面谨慎小心祭出元神，开始脱离肉身，感觉如风如混沌微粒，缓缓朝地宫出口飘渺而去。

　　眨眼功夫，元神已经离开地宫，来到地面，放眼一看，这是一个硕大的山谷，四面环山，巨大无比，而在山谷中央，就有一座火焰艳红城堡，高约百丈，在火焰城堡四方，还有不少小型城堡。

　　在宛如仙境的山谷之中，可以随处看到一位位身披镶有火云黑袍的炎教教子，在地面、虚空来来往往，足足上万人，而且大部分都是通天境高阶，就是破仙境修士，也随处可见，足见炎教分坛势力有多强横。

　　那些破仙境炎教教子，在一座座城堡外面，负责巡逻，不少教子，从里面捧着各种玉瓶出来，叶匀元神微微吸收玉瓶气息，就发现其中是等级非常高，由破仙境高手炼制的破碎仙丹。

　　“这么多破碎仙丹……”

　　看到这里，叶匀不禁吞了口水，破碎仙丹那是多么宝贝，叶匀是深有体会，炎教居然在这里炼制破碎仙丹，数量这么多，要是叶匀全部获取，拿去给太乙帝国，不知要造就多少破仙境高手。

　　“居然还有各种灵器，这些灵器威力不简单，出自破仙高阶强者之手，远比一般次品、真品仙器实用多了，可以给破仙境强者，带来无穷力量！”

　　接着，叶匀从其他城堡，看到不少教子拿出炼制好的灵器，数量不少，这里简直就是一座兵工厂嘛。

　　元神看看中央城堡：“陆旭就在最大城堡之中，可惜我不能靠近，他修为太高，里面还有很多破仙境高手，如果一旦被发现，这次计划就落空了！”

　　隐藏在灵雾之中，叶匀开始感受炎教分坛教子人数，大约十个呼吸之后，叶匀才开口道：“两万教子，破仙境强者有五百人……五百破仙境强者，破仙境三阶、四阶就数十人！！”

　　不看不知道，一看吓一跳，叶匀彻底惊呆了，五百多破仙境修士，这简直比与整个玄凰星破仙境修士总量差不多，如此实力，就是神州仙院也要震惊。

　　“原来这里是云髻山脉之中的‘浮沉山脉’之中……”

　　元神趁机透过山谷封印，看向外围，弄清楚坐标方位之后，对着云髻山脉地形一比较，叶匀终于知道这里是什么地方。

　　“不能在此地久留，陆旭定是个心思慎密的人物，先回去在说！”

　　元神缓缓隐藏，接着跟随清风，消失在山谷之中。

　　倏——。

　　地宫之中，叶匀真身缓缓睁开眼睛，迸射一道惊异神光：“好个炎教，实力真是强大，不知道有多少个分坛，有多少像陆旭这种绝世高手！？”

　　心中微微一叹，炎教果真强大，不愧是来自至高仙界位面，实力非同凡响，现在让叶匀越来越觉得，炎教真是一尊太古巨兽，三大仙院对上炎教，根本没有任何胜算。

　　“先把消息告诉执法殿高层，云尘航身边有白悟道弟子，不方便……”叶匀开始封印一道道神念，把浮沉山脉炎教分坛坐标、分坛情况，详详细细记录封印，然后悄无声息向神州仙院发动而去。

　　“还是先等等仙院高层意思，不过到头来，还是让我里应外合，对付炎教分坛，破仙三阶、四阶满地都是……”

　　传递出消息后，叶匀不屑冷笑一声，他开始闭关，先等待神州仙院高层意思。

　　飘渺星，神州仙院，中央圣殿，执法殿密空之中。

　　“嗡……”

　　一道低沉之音，打破了空间，接着，两尊执法殿护法，显现出来，其中一人，护手一抓：“果然是叶匀传来的消息，估计时间，也该到了！”

　　另一位护法叹道：“不知道叶匀会有怎样收获，上次传来的消息，太过震惊，就是元老团都给惊动了，等待叶匀进一步消息，而采取行动！”

　　“希望不要再有惊人消息——”

　　那位护法摇摇头，苦闷一笑，开始释放一股神念，接着，护法整张脸开始扭曲，在他面前，开始出现浮沉山脉炎教分坛部分场景。

　　“天啊，两万教子，五百多位破仙境高手……”

　　旁边那位护法，看到这一幕，瞬间长大嘴巴，惊呼连连，五百破仙境强者，还有数十位破仙三阶、破仙四阶强者，这也太逆天了。

　　“快快通知领袖，大事，大事啊！”

　　两位护法，对着神秘空间，就是一挥手，然后进入一条隧道，不到三个呼吸，两人就出现在浩瀚的圣殿前方。

　　“是执法殿护法，领袖说过，让他们进去！”

　　圣殿两侧，两尊老者微微睁开眼，看着两位护法风风火火而来，就再次闭上眼睛，圣殿一道封印也敞开了。

　　“是叶匀传来的消息？”

　　圣殿之中，空荡荡的王座之上，神州领袖江宵云，缓缓显现了出来，他依然如同一个少年，静静地坐在上方。

　　两位护法来到圣殿，其中一人急忙把神念释放，炎教分坛场景，瞬间呈现在江宵云面前，当然，至于教子炼制丹药、灵气那些场景，倒一个没有。

　　“叶匀，好样的，我果然没看错你……”

　　看过之后，江宵云居然大笑几声，直接当着两位护法，对叶匀大加称赞：“连破仙四阶强者都无法完成的任务，他区区通天境就能完成，天才，天才！”

　　一位护法问道：“领袖，炎教分坛现在终于弄清楚，我们怎么办？”

　　江宵云微微一挥手：“当然是直接端掉，不能让一个邪教徒逃走，快通知你们执法殿最高殿主，还有几位元老！”

　　两位护法立刻躬身离去，江宵云脸上露出浓烈杀戮之气：“炎教……我不会让神州仙院百万年根基，毁在我手上，我要赶尽杀绝，一个不留！”

　　“叶匀……好样的，我果然没看错你，为我争光了，回来以后，一定好好当着所有弟子奖赏你！”江宵云愁云眉头，良久才露出一道笑容。

　　“领袖，我们执法殿殿主来了！”

　　这时候，十几道无上投影，从虚空降临，这些人物，个个神龙见尾不见首，执法殿殿主，那都是修为高深莫测的人物，几乎能比得上元老。

　　“领袖，道极代表元老团许可，前来见你！”

　　这时候，一位枯尘老者，化为投影，从虚空降临，他正是主事无敌强者，但现在，他居然代表元老团。

　　十几位执法殿殿主，微微说道：“参加伏老！”

　　“各位客气，道极才成为元老，还需要诸位殿主配合！”伏道极十分自谦地说道，不过说话之间，他霸气依然透了出来。

　　“找各位前来，是因为仙位学子叶匀，传来关于炎教分坛最新消息，你们自己看看吧！”

　　江宵云对着虚空微微一指，炎教分坛场景，一幕接着一幕，清晰地显现出来，看着伏道极与十几位殿主，个个冷寂不动。

　　“没想到炎教分坛实力如此雄厚，堪比仙院十分之一势力，没想到发展得如此迅猛，从炎教在泰星位面现身，才不过数十年而已，为何发展得如此迅猛！？”一位执法殿殿主轻轻摇头叹道。

　　“我们现在至少弄清楚这个事实，炎教的确建有分坛，而且就在我们范围之中，玄凰星一直以来就是我们领地，虽然没有强行掌控，但所有势力，都以本院为尊，炎教真是大胆，居然在我们眼皮底下发动！”又一位殿主愤怒说道。

　　“事情远远没有这么简单……”

　　伏道极忽然开口，他缓缓抬起头，露出那枯尘沧桑的容颜：“炎教分坛必须尽快捣毁，不过据叶匀上次传来的消息，那个破仙六阶高手，陆旭果然是真实存在的，有这种级别强者出现，不易把分坛全部歼灭！”

　　一位殿主看向伏道极，问道：“伏老，我们只有派出几位元老，有原来坐镇，炎教分坛自然可灭，那个陆旭，破仙六阶，也抵不过本院元老吧？”

　　另一方殿主接着道：“况且，一个叶匀，还没有仙位实力，就能混入炎教分坛，把炎教分坛探得如此详细，可见炎教实力虽强，但都是些眼高于顶的家伙，根本不把我们放在眼中，我们出其不意配合叶匀里应外合，拿下分坛应该不是难事！”

　　“里应外合？各位，叶匀即便再天才，也不可能是破仙三阶、四阶对手吧，让他里应外合，根本不可能，分分钟就被炎教斩杀，我们仙院，也要失去一个天才苗子！”伏道极开始反对殿主。

　　“一个天才，对仙院根本来说，算什么，天才弟子到处都是，好好培养，一大把，但这次如果不尝试，那就无法把分坛消灭，说不定叶匀能有手段，与仙院里应外合，这说也说不定！”执法殿一位殿主，公然要把叶匀当做棋子，这是要取舍啊。

　　伏道极反驳道：“你们执法殿，怎么知道培养一个天才弟子，有多么困难，而且，从叶匀这次表现来说，他绝对不是普通天才那么简单，他是个明白人，我们让他里应外合，岂不是直接让他去找死，定会让他心中不满！”

　　“有什么不满的，他能活着完成任务，那仙院肯定重点培养他，要是他失败了，就是废物一个嘛！”

　　居然殿主，把学子当做玩物一般看待。

　　“好了！”

　　江宵云突然挥挥手，让双方停下来，他缓缓道：“多舒服从少数，就依执法殿意思，让叶匀找个机会，看准时机，里应外合，伏老，你会告知元老团，让元老团再派出一位元老，与你一同帮助仙院，捣毁炎教分坛！”

　　“是！”伏道极知道领袖下达意见，就无法改变，于是化作泡影消失不见。

　　“领袖，我等也告辞，回去着手准备！”十几位执法殿殿主，在伏道极离开后，也纷纷离去。

　　“执法殿，元老团……”江宵云冷冷一笑。


第374章 超级外援

　　“好个执法殿长老团……”

　　“仙院既已知道炎教分坛实力有多庞大，居然还让我按照以前计划，里应外合，从内部摧毁炎教分坛，打开封印……先不提陆旭，就光炎教那些破仙三阶、四阶人物，都不是好惹的……”

　　浮沉山脉，炎教分坛隐秘山谷，地宫之中。

　　正如磐石闭眼静修的叶匀，突然睁开双眼，眼瞳激射出一道怒光：“我就不信，仙院那些高层，不知道炎教的厉害，以我一个普通仙位弟子，能独自完成任务？他们这不是对我报以希望，而是拿着死马当活马医，现在有没有我，仙院依然会对炎教分坛对手！”

　　“好个神州仙院，江宵云，你在我面前一套，人后一套，既然仙院对我生死不在乎，那以后就别怪我手下留情！”

　　“这次我不但要好好立功，还要把炎教所有宝物纳为己用，大发横财，等着吧，今日拿我不当人看，日后我定当加倍偿还！”

　　此时此刻，叶匀有一种被抛弃，像是私生子的感觉，仙位学子在神州仙院，那就是核心弟子，每一个仙位学子，那都是珍宝一般，但现在，神州仙院既然完全不为叶匀考虑，明知炎教这般强大，还让叶匀一个人去完成任务。

　　这简直就是，直接让叶匀去送死。

　　不过，这也让叶匀想起当年，三大仙院新晋学子交流盛会，三十万弟子参加大会，最后只剩三万弟子，真是残酷，那已经体现三大仙院对学子在乎度。

　　想到这里，叶匀也觉得正常，三大仙院本来就是宵小之辈，叶匀心一横，对于神州仙院彻底动了杀心。

　　“对了，上次听见陆旭命令夏元候三个月去参加要会，这段时间好像要传送一批神秘力量出去……陆旭太强大，既然夏元候值得陆旭如此相信，那我就从夏元候下手！”

　　“破仙六阶不好对付，但夏元候只是破仙三阶，制服了他，利用心腹这层关系，再好好算计陆旭！”

　　忽然脑子一转，真是柳暗花明又一村，刚刚感觉进入死胡同，现在想到夏元候这关，视野与脑筋瞬间又盘活了。

　　神州仙院不顾叶匀死活，如果叶匀能完成任务，那对神州仙院来说只是一个意外，如果不能完成，神州仙院依然要对炎教动手。

　　等于就是多一个叶匀不多，少一个，也无关紧要。

　　既然神州仙院对叶匀是这种态度，那么叶匀就没必要一心为神州仙院着想，只要能活下去，趁机放把火，任务自然就完成了，之后回到神州仙院，摇身一变，就成为高高在上的副主事。

　　好好计划一番，叶匀开始释放元神，寻找夏元候，好好跟踪此人，抓准时间，把此人拿下。

　　地宫之外，在山谷一座距离中央城堡较远的城堡内，叶匀元神已经悄悄隐藏在暗处，并开始尝试小心翼翼进入城堡内部，这座城堡没有破仙境至高强者，叶匀倒是肆无忌禅，就是破仙四阶、五阶也不易发现叶匀元神。

　　“夏副使，这次要带多少教子出去？”

　　城堡内，除了无数教子，还是一个个身披火云黑袍的炎教教子，近千教子正在集合，夏元候坐在上方宝座，一位中年教徒正拿着一本古书，在记录。

　　夏元候目光扫过古书，上面是一个个教子身份记录，看过一遍，夏元候道：“每人在配三颗夺元丹，这次只挑五百人，十位破仙，其他全是通天十阶教子！”

　　“好，属下这就去确定人数，然后遣散其他教子！”那位中年人合上古书，开始朝千人教子走去。

　　“哈哈，延善宗，你也是副使，但是却无法进入分坛，再过些时日，等我把其他使者蛊惑，就可以完全把你挤出去，以后云髻山脉只有凌风圣宗，没有鸿神宗！”夏元候看到这一幕，好不得意。

　　“五百炎教教子……这是要混入云髻山脉修真势力之中，看来，炎教已经开始动手，要准备拿下玄凰星，从云髻山脉开始，云髻联盟只不过是炎教一层伪装、一个护身符而已！”

　　隐藏在暗处的叶匀元神，正把炎教教子一举一动都看在眼里，见到这一幕，叶匀已经断定，看来炎教真要开始对泰星位面出手，而且肯定不止有玄凰星，在泰星位面不知道有多少星球，存在着炎教分坛。

　　这样一来，炎教就正式开始侵略泰星位面，虽然动作很小，但等百年、千年之后，炎教就会掌握泰星位面大部分星球，让三大仙院最后难以招架，只有步入死地。

　　“看来夏元候就是负责把炎教教子送入云髻联盟之中，混入各个势力，慢慢地渗透玄凰星……夏元候实力也不弱，破仙三阶，如果以我真身，拿下他倒很容易……不过这里却是陆旭地盘，有任何风吹草动，他都会发现！”

　　“我真身又无法出去，整个分坛被陆旭所掌握，利用大千神图力量我倒可以来去自如，但我真身完全留在地宫，被陆旭意念掌控者，轻轻一动，就会被陆旭发现……看来只有找人帮忙……”

　　叶匀不是神，不，叶匀连仙都不是，还是只是一个凡人，让叶匀想一个人对付炎教分坛，就等于让小孩去与大象摔跤，怎么可能是大象对手。

　　元神瞬间离开城堡，眨眼就回归真身。

　　“赤云……快来玄凰星……”

　　单手一抓，一股股神念封印起来，叶匀立刻释放出去，以叶匀强大元神修为，加上大千神图力量，陆旭再强大，除非是仙人，否则都无法感应到叶匀释放的这道神念。

　　“接下来，就是等赤云制服夏元候，等他回归分坛参加大会，那时候就是对炎教下手的最好时机……”

　　缓缓闭上眼睛，叶匀现在唯一要做的就是等待。

　　浮沉山脉之外，就是茫茫云髻山脉，天地云海逶迤而过，让大地终日笼罩在云雾之中。

　　“老大居然跑到这里来了，好，一个小小破仙三阶，一口气就卷了，不过还有一尊破仙六阶强者，好吧，老大不然我动手，我就等着吧！”

　　一位黑衣青年，放佛从地狱一步跨越了天堂，直接撕裂空间，大步迈出，出现在浮沉山脉之外辽阔的山脉之中。

　　黑衣青年，正是赤云魔尊。

　　“得到老大晋升星球之力，让我吸收了大量混沌新生能量，这股能量最难得，只有在混沌变动的时候才会有，老大以后还要把太乙星球晋升太乙位面，一旦成功，我到时吸收位面新生混沌能量，那至少能恢复百分之一力量！”

　　赤云魔尊坐在一尊山峦之巅，轻轻地吸纳，正片天地元气，顷刻被他张开大嘴，一口直接吞了下去。

　　这种能力，就是仙人看到，也要吓得浑身哆嗦。

　　随着从混古大陆破解封印之后，赤云魔尊就不断在恢复昔日雄风，可惜下界能量太低级，如果在仙界位面，赤云魔尊恐怕已经恢复十分之一，在下界，就是数万年，恐怕也只能恢复百分之一。

　　谁知，老天让赤云魔尊遇到了叶匀，让他恢复时间，不断减少，短短不到百年，就让赤云魔尊恢复到如此地步，真是不可思议，这是赤云魔尊不敢想象的奇迹。

　　至关重要的一点，赤云魔尊如此对叶匀言听计从，就是因为赤云魔尊知道叶匀身怀天大气运，身体之中，拥有远古传说中的神物。

　　叶匀不但是神之传人，还拥仙界至宝，大千神图，更加拥有神话时代，只是传说中的传说存在，三十三天藤。

　　神之传人，赤云魔尊身为魔帝，在仙界无数恒沙般的位面之中，遇到过、也见到过不少神之传人，有的是绝世大帝，有的是新晋天才，有的默默无名，但赤云魔尊从未听过，凡人之中会有神之传人，被神选中的凡人，恒古以来从未有过。

　　大千神图，仙界顶级法宝之一，传闻，记录了仙界位面无数坐标，亿万恒沙般的星球，可以任意去到任何位面，任何星球，来去自如地穿梭，并且，大千神图自身也是一个巨大位面，叶匀得到大千神图传承认可，那就代表叶匀就是一个位面的主人。

　　位面主人，那可是仙界至尊大敌，就是赤云魔尊，当年也不是那种绝世人物，只是一般仙帝人物而已。

　　三十三天藤，更加是传说中的神话时代，第一神物，传说中的传说，别说赤云魔尊未见过，就是传说中的天神，也未必见识过。

　　在凡人就得到神看中，成为神之传人，又在凡人阶段，得到仙界位面超级法宝大千神图，并且还得到不可能存在的神物，三十三天藤，这三种不可能，如果有一人得到其中一样，就是超级天才。

　　而叶匀同时得到三样，可想而知，叶匀气运有多么强盛，所以这些才是赤云魔尊对叶匀彻底信服的原因，赤云魔尊相信一点，叶匀就是自己的引路人，修真路上，最大的引路人，可以带领他步入神之天堂。

　　“荒仙太始……希望你小子还活着，当年封印本尊，不过多久，我就要重回仙界，把你封印，不，把你斩杀……”

　　赤云魔尊缓缓睁开双眼，似乎想到什么可恶的事情，杀气腾腾，不过眼神忽然朝左侧看去，那云海深处，放佛有什么东西在吸引他，这让他讪讪笑了起来：“夏元候这小子，终于出来了……”

　　穿过云海，只见从浮沉山脉那神秘的山脉之中，飞出一群毫无气息的修士，这些修士是普通打扮，由夏元候率领而来，这些修士可都是炎教教子，如今换上寻常装扮，看上去倒感觉不到任何诡异气息。

　　“给我停下来吧！”

　　夏元候正带着五百教子，浩浩荡荡飞向凌风圣宗穿过一片浩瀚云海，刚刚出来，突然，一只大手朝他们拍下来，放佛苍天发怒，要把这些人全部吞噬。

　　“这……这……”

　　面对突如其来，镇压万古的大手，夏元候身体颤栗，五百炎教教子也都吓破了胆，根本没有任何逃跑念头，因为那只大手，充满了太古的强横，就如天道的愤怒，就是仙人，恐怕也要死在大手之下。

　　呼呼……

　　从天空深处而来的大手，就像大人提起小孩一般，猛地一抓，就把五百零一名修士，给抓入虚空之中。

　　“这是哪里？”

　　黑暗的虚空，放佛没有尽头，没有入口，也没有出口，混混沌沌，夏元候和其他教子，吓得浑身冰冷，随时会窒息似的。

　　呜～～

　　突然，在虚空之中，出现了一道竖立、燃烧血炎、狰狞恐怖的竖眼，这道竖眼一出现，整个黑暗虚空变得阴冷、死寂。

　　“鬼啊！”

　　“恶魔，是恶魔啊！”

　　所有人见到竖眼出现，顿时撕心裂肺惨叫，绝望、无助、祈祷是他们现在唯一可以做的事情。

　　那道竖眼之中，突然发出一道上古魔音：“臣服我，不然，死！”

　　“臣服！主人！主人，不要杀我们！”

　　夏元候与所有教子，瞬间双膝跪地，对着竖眼开始磕头，求饶，有的甚至吓得昏死过去，更有甚者，被活活吓死。

　　在黑暗没有出入口的死寂虚空空间，只有这道竖眼透着邪恶、吞噬、杀戮、血腥，怎么不让人彻底失去抵抗。

　　那道魔眼又发出一道让灵魂颤栗的声音：“敞开你们的灵魂吧，让本尊吞噬！”

　　“主人！”

　　所有人开始盘坐不动，释放自己灵魂，没有任何隐瞒，因为在那道魔眼之下，只有坦诚，只有俯首帖耳。

　　一道道魔光射入所有人身体，接着，那道魔眼倏地消失，赤云魔尊现身在魔眼消失的虚空，冷冷扫向众人：“你们该做什么，就去做什么，夏元候，你要做什么，我已经在你灵魂留下神念，去吧！”

　　赤云魔尊一翻手，整个黑暗空间突然扭曲消失，而夏元候等人惊奇发现出现在熟悉的云髻山脉，谁不敢开口过问，夏元候默默地领着队伍继续飞走。

　　“一群废物，等老大完成人物，你们就都是死人！”

　　赤云魔尊从虚空走出来，一脸狰狞笑容。


第375章 动手

　　炎教分坛地宫之中，犹如一方磐石的叶匀，缓慢地睁开眼睛，在黑纱虚空如一道辰光，四方其他核心弟子都在抓狂拼命修炼，争取在出关之日，得到盟主陆旭倚重。

　　“赤云那家伙，一出手就是大手笔，把数百号教子全都给收服，真有他的！！”

　　叶匀挺无奈的摇摇头，下次再要赤云做事，就要三思而后行，这家伙不愧是是魔尊，要么不出手，要么就惊天动地。

　　“搞定夏元候，对付炎教迫在眉睫……”

　　计划最后一道关口攻破，搞定夏元候，利用他身份靠近陆旭，尤其是马上就要来临的要会，到时肯定是分坛重要人物参加，到时给他一锅烩。

　　如果这次是叶匀自己要捣毁炎教分坛，就不用这么麻烦，直接和赤云魔尊杀进来，见杀人，谁能阻挡，就是陆旭，也不够赤云魔尊一根指头，恐怕赤云魔尊只要轻轻一点，陆旭就化为了齑粉。

　　这些都是妄想，叶匀现在是带着神州仙院学子来执行任务，一旦让赤云魔尊加入进来，很可能让赤云魔尊与叶匀身份泄露出去，招来各方注意，到时就得不偿失，而且赤云魔尊这种桀骜不驯的强者，根本不会顾及，一出手，必然是轰天动地，生怕别人不知道他是魔尊。

　　一个强大魔尊出现，就是求千殇、泰达延这些人物，都要当做强敌对待，到时叶匀只能与这些人硬来，斗得两败俱伤实在不划算。

　　再者，对付陆旭，叶匀信心十足，根本不需要赤云魔尊出手，赤云魔尊现在几乎是叶匀最大杀手锏，只有对付真正的强敌，才会用上，一个小小破仙六阶修士，在叶匀面前，还翻不起浪。

　　想了想，叶匀就继续修炼，地宫内部能量十分浑厚，其他人抓紧时间修炼，有巨大提升，而叶匀也有不少收获，他现在快步入通天五阶中段，距离巅峰也不再遥远。

　　数天之后，忽然所有所有静修弟子都停止修炼。

　　一道虚无投影，徐徐降临地宫宝座之上，所有弟子站起来，恭恭敬敬，接着，从地宫入口，走来一道人影，正是夏元候。

　　“盟主！！！”

　　当夏元候进入地宫，与众人一起朝王座之上显现出来的陆旭施礼道。

　　“短短时间，你们能有此提升，都还不错，不过距离本座期望，还有很长距离，本座再给你们三年时间，三年之后，本座会传你们无上仙术，还有破碎仙丹，让你们一个个突破到三阶、四阶！”

　　“破碎仙道！！！”

　　一个个弟子听后，热血澎湃啊，拳头攥得吱吱响，无上仙术只让他们眼皮一跳，但破碎仙丹就不同，那可是破仙境修士大补药，无比珍贵。

　　破碎仙丹只有达到破仙四阶以上境界才可以炼制，低阶破仙境修士只能无奈叹息，一颗破碎仙丹价值堪比一条地品灵脉，高级破碎仙道甚至可以换上一条天品灵脉，对于破仙一二三阶修士来说，破碎仙丹是提升修为最好途径。

　　“破碎仙丹对本座来说，根本不是问题，问题就在于你们是否值得本座一颗破碎仙丹，好好在这里修炼，夏副使，你要抓紧挑选第二批！”坛主陆旭突然现身，只说完这句话，便身体一动，不见了。

　　“唔……”

　　随着陆旭消失，众人感觉豁然开朗，呼吸顺畅，都重重舒了口气。

　　这些弟子立刻上来讨好夏元候：“恭喜副使大人！！！”

　　作为盟主如此看重的副使，众人都知道，讨好夏元候只有好处没有坏处，加上夏英杰又是他宝贝儿子，这些人自然也就成了夏元候手下。

　　“英杰，带着大家都好好修炼，为父四处看看，千万不要有半分懈怠！”夏元候表情极为严厉，对着众人一挥手，一声令下，就是夏英杰也乖乖下去盘坐修炼。

　　大师姐温惊心与叶匀独自来到旁边：“韩师弟，我们继续修炼，我现在已经巩固金丹，顺利踏入破仙一阶！”

　　“恭喜师姐！”

　　叶匀神念一扫，果然见到温惊心丹田那颗金丹，充满强盛仙道气象，上面有许多裂纹，放佛在愈合，无限地生长。

　　“你……”

　　这时候，夏元候忽然来到叶匀面前，双眼迸射凌厉光芒，不过表情却有些复杂，他四方看看，朝叶匀点点头。

　　叶匀也点点头，依然象征性地施礼，不过却传递出一道神念，直接射入夏元候身体：“副使大人！”

　　得到这道神念，夏元候完全掌握叶匀计划，然后故作无事地离开，两人配合恰到好处，没有半点拖泥带水。

　　“万事俱备只欠东风……还有一个多月……我要凝练最强大的光明圣枪，给炎教高手致命一击，现在可以通知仙院高层，让他们准备好，我目的，不是斩杀陆旭，而是那些破碎仙丹和灵器，只要把消息传递出去，我就已经完成任务！”

　　叶匀立刻开始秘密地打出一道道法印，释放出去，传递给神州仙院高层，还有灵州城云尘航，接下来，便开始凝结光明圣枪，要给破仙六阶强者造成最大威胁，也是需要一定时间与功夫。

　　一个月对于修士来说，弹指间就过去了。

　　炎教分坛中央城堡，开始从四方不断涌来一位位破仙三阶、四阶教子，以四阶修士最多，夏元候也在其中，夏元候今天有点不一样，他有些神色不安，不过，一股奇异的气息，在他身体释放，让他不得不冷静下来。

　　“大师姐，过来……”

　　地宫之中，叶匀突然一动，闪现在温惊心身边，把正在修炼的温惊心，吓得差点尖叫，温惊心小心翼翼随着叶匀来到一边，叶匀直接一挥手，一股飘渺空间力量，把两人包裹直接消失在地宫之中。

　　浮沉山脉外，无限云海、重山之中，一道道身穿金星白袍的神州仙院仙位高手，开始驾云而来，隐藏在浮沉山脉周围。

　　“伏老，余老！”

　　浮沉山脉之上那虚空之中，两道投影显现出来，居然是伏道极，旁边是一位白发齐眉的老者，气息比伏道极还要深不见底。

　　接着，在两人身后，左右两侧各出现两人，左边那两人是主事秋水寒与白悟道，右侧是两位执法殿殿主，都是修为达到破仙五阶的无上强者。

　　四人对伏道极、还有那位“余老”十分尊敬，毕竟伏道极与余老可是神州仙院权力最高的元老团成员，就是执法殿、主事也要看元老团脸色行事，谁然元老团凌驾在双方之上，而且元老都是破仙六阶、甚至七阶那种无敌人物。

　　神州仙院一共派出六位地位之高的绝世人物，六人站在虚空，不动声色，给下方无数学子带来最大信心，余老忽然看向伏道极：“伏老，那位被领袖看重的学子，传的消息是否可靠？”

　　伏道极微微点头：“余老请放心，叶匀每次传递消息，我们都会核查，不出意外，他传递的消息，都是准确的，就是消息有出入，我们也要对炎教分坛下手！”

　　余老旋即看向四人，声色俱厉：“两位主事，两位殿主，你们下去带领众学子，等带信号，一旦信号出现，就对炎教分坛大举进攻！”

　　“是！”秋水寒、白悟道与两位殿主，立刻化为虚无，朝大地飞去。

　　“伏兄，炎教分坛那位六阶高手，我已经微微感应到，不敢深入，否则会被他发现，果真是一位绝世高手，伏兄负责其他事情，此人交给我！”

　　虚空寒风狂起，云海翻腾，两位元老投影时有时无，根本不知道两人真身在何处，真是神通无敌。

　　“师弟，这是什么地方！！！？”

　　神罗领域之中，温惊心万万没想到，她与叶匀一同出来，眨眼就出现在一个让她都颤栗无法抗衡的领域之中。

　　“师姐放心，这是我的领域，之所以带你进来，是因为我与掌门已经计划好，要对盟主陆旭下手，盟主陆旭也就是传说中的邪教，炎教一名强大教子，我一时半会也无法说清楚，我已经把要说的话，留在领域，你自己慢慢看，事情一旦结束，我会接你出来！”

　　还没等温惊心一分明白，叶匀就不见了，留下孤零零的温惊心，开始接受一道神念，脸上渐渐浮现震惊表情。

　　分坛虚空，叶匀从虚空呈现出来，他的气息，没人能感应到，全身被大千神图所保护，随时可以穿梭空间，无人可阻。

　　“伏道极居然成为元老……还有一位叫余元庭的元老，修为居然是破仙六阶，看来是来对付陆旭的，白悟道居然也来了，好，好，既然你要杀我，就别怪我心狠！”

　　“白悟道，你这次来，恐怕多半是来对付我的，上次派来门下弟子悟天荒，想对付我，我就让你们师徒有来无回！”

　　“神州仙院派出两位元老，想要对付炎教分坛势力也不容易，对方也有破仙五阶高手，最好两败俱伤……”

　　目光落在中央城堡，然后注意浮沉山脉外围动向，他强大神念，已经能感觉神州仙院大量学子隐藏在暗处，光仙位学子就有数百人，跟别提通天境学子，叶匀隐藏自己开始朝炼制破碎仙丹的城堡缓缓飞去。

　　抢夺丹药，灵器，无数法宝，这是叶匀第一要事，至于陆旭，就交给伏道极、余元庭那些元老去对付。

　　“不错，不错，上万颗炼制完成的破碎仙丹，都封印在这里，不知道陆旭身上还有多少破碎仙丹和法宝……对了，就让余元庭与陆旭斗个你死我活，等到陆旭重伤之际，我再出手拿了他，他身上有太多资源，那可是太乙星球最缺少的！”

　　几座城堡上空，叶匀已经感应到下方有强盛丹药气息，可惜现在还不能动手，不过他脑子又生出一个点子，那就是不能让神州仙院得到陆旭，所有好处被神州仙院夺走，他要出手抢夺宝贝。

　　趁他病要他命，这是叶匀最喜欢也最擅长干的事，如此好事，机会千载难逢，自然不会让它溜走。

　　中央城堡，内部。

　　“仙教永享，九天归一！”

　　估摸五十位炎教教子，身披火云黑袍，在他们面前是陆旭，他们对着圣台，一副奇妙的神图，同时下跪，高举双手，磕头欢呼。

　　“九天教主，九天无敌！”

　　陆旭领着众人，再次对着神图磕头，所有教子脸上都是一脸冷萧，庄严，不敢有丝毫亵渎，放佛他们口中的“九天教主”正在看着他们，令他们忌惮。

　　这多么服装统一的炎教教子，同时下跪，同时做出同样举动，磕头跪拜，看上去真像是邪教，邪气森森。

　　“都起来吧，你们的真诚，你们的信仰，相信无上九天教主，已经感受到！”

　　陆旭率先站起来，他转身坐在王座之上，大手一挥，其他教子纷纷在两侧依次而坐，脚步很轻，整个城堡内感觉不到任何异动。

　　“主人，你可要救我啊！！！”

　　所有人都很震惊，举止正常，而只有坐在中央的夏元候，眼神有些闪烁，整个人像根木头似的，杵在那里。

　　夏元候能不怕吗，他现在就要对陆旭动手，陆旭什么人，破仙六阶，但夏元候更不怕，因为他有更加强大的赤云魔尊作为靠山。

　　坐下后，陆旭雄光一扫，令众人生畏：“如今分坛发展势头不错，一切都很自然，尤其是本座亲自出马，拿下云髻联盟，从此以后，云髻联盟就是我们的护身符，利用这道附身符为我们保驾护航，我们会慢慢发展四方势力，既然各位副使都齐聚，开始汇报进展！”

　　“坛主，这一年，我们炼制破碎仙丹一共一千颗，灵器一万件！”

　　“坛主，四方收集的灵石，足足是过去十倍，炼制炼器、丹药不用再担心资源问题！”

　　一位位炎教副使开始站起来，向陆旭汇报进展。

　　“好，就这个时候！”

　　夏元候似乎在也憋不住了，突然整个人高高飞起，然后落在城堡入口，对着陆旭，双手轻轻一分。

　　陆旭与众教子似乎没想到夏元候有这种举动，见识不凡，城府颇深的陆旭，顿时下令：“嗯？不好，拿下他！！！！”

　　“轰……”

　　就在陆旭刚刚站起来这一刻，一股毁灭的圣光，带有远古魔界力量的力量，如同利箭直接从陆旭后方出现，陆旭还没来得及反应，整个人就被圣光淹没，接着，这道圣光力量停滞了一下，旋即在城堡内爆炸，整个中央城堡瞬间成了尘埃。


第376章 席卷玄凰星

　　轰隆……

　　寂静的分坛山谷，那高耸入云神圣的中央城堡，突兀的爆炸，瞬间化为尘埃，那数十位炎教强者被湮灭在尘埃之中，同时，爆炸力量化为一只大手，把巨大封印给猛烈撞击。

　　刹那间，炎教万人教子，都无法站稳，好像失去重心，惊恐看着中央城堡大爆炸，所有化为虚无，在爆炸火焰下荡然无存。

　　“轰轰……”

　　“杀进去！”

　　早就埋伏在外围，神州仙院无数学子，见到云海前方突然透亮起来，接着听见伏道极一声令下，并且挥手一指，一股雄伟力量，直接朝光亮气层席卷而去，轰的一声爆炸，炸出一个窟窿，通过窟窿，能看到炎教分坛内部乱成一片，尤其是那中央城堡成为废墟，夺目的燃烧着。

　　瞬间，各个方位纷纷射出一道道力量，把炎教分坛封印给直接撕开，一位位破仙三阶、四阶强者，开始堵住撕裂口，或是窟窿，有人飞入其中，有人联手施展阵法，朝炎教分坛不顾一切，开始摧毁起来。

　　“太好了，一切都在预料之中，接下来，我就无法掌握，我也不用掌握，就让陆旭与余元庭、伏道极强者斗个你死我活，恐怕整个沉浮山脉与云髻山脉都要化为尘土……宝贝！”

　　随着叶匀命令夏元候动手，然后又发出信号，让神州仙院高手把分坛围住，双方已经开始厮杀起来，叶匀身体一动，瞬间就出现在炼制丹药那座城堡之中。

　　“快给我全部焚烧掉！”

　　城堡内，一位炎教高手，似乎知道大事不好，立刻下令让教子开始把炼制丹药物品、丹方、丹药半成品纷纷倒入一个大鼎之中，这件大鼎，居然还是一件仙器，根本不是寒焱鼎可以相提并论。

　　几百炎教教子，开始行动起来，开始拿着各种炼制破碎仙丹的材料，开始往大鼎里面倒，熊熊大火瞬间烧为灰烬。

　　“不用这么狼狈，全部都给我吧！”

　　突然，一尊人影从虚空现身，站在大鼎上方，居然完全不顾大鼎那焚灭火焰，一掌对着大鼎一抓，整个大鼎居然被吸入漩涡之中。

　　“哈哈，不错，不错，一件炼丹仙器，真是宝贝中的宝贝，不愧是炎教，一身是宝！”

　　叶匀直接收取炼器大鼎，不管是仙器还是什么，在叶匀施展太乙真气之下，任何力量都要被抹杀，叶匀望着一个个对自己报以杀气的炎教教子，不屑一笑，然后看向那位负责人：“把破碎仙丹和一切宝物交给我，否则……”

　　“你是异教徒，该死，该死，诸位，给我杀！”那位负责人居然毫不动容，一脸麻木冰冷，放佛被洗脑了，他一声喝斥，数百位炎教教子开始朝叶匀围过来。

　　“既然你们要找死，我就成全你们，不要以为你是破仙四阶，就能在我面前放肆！”

　　果然是炎教，如此团结一心，一致对外，叶匀也不再顾及这些人，双手开始凝结上古神秘法印，接着对着朝他扑来的炎教教子，一拳打出，就像圣人开辟混沌：“造化神拳，造化混沌，诞生，既是灭亡！”

　　放佛在宣读无上神言，面对数百强者，甚至破仙境强者还有十几人，叶匀直接施展造化神拳，第一式诞生，豁然打出，瞬间，一股圣光拳印，在城堡内部瞬间爆发，人物物质都被圣光开始净化。

　　“这……这是什么力量？”

　　那位负责人真是大跌大眼，不敢相信一个破仙气息都没有的弱者，居然瞬间爆发如此神圣又伟岸的力量，眼看着一个个教子死在圣光之中，并且，全部化为白骨，放佛一切能量都被人抽空似的。

　　“你也死吧！”

　　圣光之中，这位破仙四阶炎教高手，竟然无法出手，圣光让他大吐鲜血，尤其是元神，感觉马上就要破灭，而且圣光居然在吞噬他能量，看到这里，他立刻施展破仙四阶威能，一股黑炎光芒，从他手掌射出，打出一条通道，他立刻朝通道逃去。

　　不过，一道审判之音突然降临，叶匀一脚踏在通道之上，轰的一声，通道破碎了，而叶匀突然挥手对着四阶高手一抓，那高手也凝结一股凌厉力量，犹如一道星辰，竟然凶横地朝叶匀轰来。

　　“不愧是四阶……以我全力还无法干脆斩杀，既然如此，太乙神光，加持……”

　　手掌一翻，一道光明圣枪出现了，在光明圣枪之上出现斑驳神秘的咒文，神印，太乙神光在两者之中流动，叶匀猛地一抓，朝对方那星辰磅礴的力量，威猛刺了上去。

　　“轰……”

　　叶匀如今是通天五阶，斩杀破仙三阶，稳稳当当，斩杀四阶，倒有些费力，不过施展太乙神光，破仙四阶也只有死路一条，而且，现在整个城堡之内，还被造化神拳力量摧毁着，就是叶匀不动手，炎教高手也要重伤，甚至死亡。

　　带有无上太乙神光加持的光明圣枪，直接刺爆了炎教高手攻击，然后刺入对方护体真气，接着穿破胸膛。

　　咻咻……！

　　还没等高手断气，光明圣枪竟然开始吸收对方身体精华，那高手绝望地看着自己毕生力量，白白被吸走，现在，他明白为什么所有人都成为了白骨，都是给叶匀神通手段，给生生炼化而死。

　　“哈哈，此人戒指果然是宝库啊，五千颗炼制好的破碎仙丹，还有无数炼丹材料……加上炼丹大鼎，我真是发了一笔横财，回去之后，可以让西门破天炼制破碎仙丹……先去夺灵器！”

　　叶匀从炎教高手那骷髅手中，得到储物戒，扫了一眼，让叶匀笑得合不拢嘴，接着身形一闪，就出现在炼制灵器那座城堡上方。

　　“直接给我灭！”

　　现在叶匀把炎教教子看做蝼蚁，丝毫也不在乎，直接对着城堡施展天荒夺命手，猛地一抓，整个城堡就破碎了，还有几位强者没死，但还没喘口气，就被叶匀瞬杀，而叶匀也得到所有灵器，和无数炼器材料，还有大量灵石。

　　“仙院高手已经杀进来了，白悟道，你等死吧！”

　　望着炎教分坛封印完全崩溃，瓦解，数十万神州仙院学子，密密麻麻如洪水杀了进来，叶匀身影一闪，就消失不见。

　　“主人，救我，救我！”

　　在中央城堡毁灭的大片废墟之中，夏元候竟然狼狈地飞出，整个人惊慌逃走，正在朝叶匀求援。

　　“啊，我的灵魂……在、在……”

　　还没来得及逃走，夏元候双瞳渐渐失去了光明，他恐惧地爆头，在他双瞳之中，最后闪现一道黑影，黑影手指一弹，夏元候就彻底没了动静，从高空坠入废墟之中。

　　“夏元候，你就这种人，虽然臣服与我，但我却看不上你……”

　　叶匀隐藏在暗处，看到夏元候死去，毫不动容，这是他通知赤云魔尊，让对方夺舍夏元候与另外五百炎教教子，果然，在赤云魔尊强大神通之下，夏元候灵魂被收割，最后陨落。

　　“坛主！”

　　这时候，在虚空出现了一条通道，炎教近五十位高手，纷纷同内部走出来，他们一个个狼狈重伤，拥护着一身烂衣、蓬发的陆旭现身，放佛在叶匀那道偷袭力量下，让他与这群高手们，个个都受伤不轻。

　　陆旭气得肺都快爆炸，看向虚空：“好个神州仙院，夏元候居然是他们的人，没想到我们分坛情况，会被神州仙院掌握得如此清楚，各位，把神州仙院这些学子，统统诛杀！”

　　“是！”

　　近五十位高手，全都是破仙三阶、四阶无敌强者，三五成群，开始散去，这么多破仙境高手要动手，别说炎教小小分坛，就是云髻山脉也要破灭。

　　“各位学子，炎教高手现身，通天境以下学子统统离开，仙位学子给我杀个痛快，决不能让炎教一个教子活着出去！”

　　就要破碎的封印之上，两大绝世高手，都是破仙六阶的元老，伏道极、余元庭现身了，他们一现身，白悟道、秋水寒加上两位执法殿殿主，也分别率领仙位学子，从四方开始杀入炎教分坛。

　　顿时间，破仙境高手终于交手，一道道破仙力量对抗，然后爆炸，瞬间就把炎教分坛那强大却又千疮百孔的封印，给震得顷刻破碎，一座座城堡、任何建筑，也化为尘埃，甚至，炎教通天境教子，就在这眨眼之间，都成了炮灰。

　　一些刚踏入破仙境的强者，也随着通天境一样。

　　轰……

　　神州仙院、炎教双方破仙境强者齐齐出手，如此毁灭在同一时间爆发，融合在一起，产生一道急速旋转爆炸的破坏能量球，瞬间就把炎教分坛摧毁，接着是沉浮山脉一座座山峰、山脉、林海，居然也随着能量球不断扩散，一寸寸开始成为齑粉，化为尘土。

　　任何坚固物质，岩石、宝石也无法在双方破仙力量下，坚持一秒钟，统统地成为尘埃，不少巨兽，也死在其中。

　　足足三个呼吸过后，毁灭能量球就席卷了沉浮山脉，方圆千里成了废墟，而能量球大部分力量失去控制，瞬间开始爆发，云髻山脉也开始毁灭，成为废墟，破坏不断延伸，进入云髻联盟各方修真势力范围。

　　云髻联盟各方修真实力，刚想逃走之际，就跑不过数百破仙强者同时出手的残余能量，刹那间，一个个修真势力瞬间被摧毁，成千上万修士，当了炮灰。

　　十个呼吸过后，云髻山脉成了一片死寂之地，整个山脉都被夷为平地，辽阔疆土成了无尽废墟，云髻联盟近千万修士，除非了破仙境强者，统统惨死，破仙境强者也重伤躲藏起来，苟延残喘地活着，不敢现身，都不知道到底发生了什么大事，才会造成如此破坏力。

　　“云髻山脉……”

　　玄凰星四方破仙高手，都在这一刻感觉到了那股毁灭力量爆发，纷纷投出投影，朝云髻山脉看来，想知道到底发生何等大事，这也关系玄凰星根本。

　　“天啊！是，是神州仙院……神州仙院！”

　　千道破仙投影，齐聚在云髻山脉废墟大地虚空，还不断有破仙强者赶来，当看到一片废墟，又发现大量神州仙院通天境学子在撤退，所有破仙境强者惊呆了。

　　“你们都散去吧，本院在对付炎教，不关你们的事！”

　　突然，伏道极投影降临在上前破仙境强者投影面前，挥动衣袖，一股伟岸的力量，超越了一般破仙境的气势，把所有投影给瞬间卷飞。

　　“是……是破仙六阶，无上强者！”

　　“是神州仙院元老降临了，元老啊，元老都出动了，要对付炎教，看来我们要老实点，这次神州仙院是动真格的，要是不顺眼，把我们也给收拢了！”

　　这些破仙境高手，也都是玄凰星各处修真势力巨头，平日里也也不买神州仙院面子，但现在，神州仙院出动元老，元老什么人，就是玄凰星也找不出一个能抗衡他的人物，这些修真势力巨头，瞬间就没了脾气。

　　“好险！”

　　云髻山脉一片废墟之地，忽然呈现一道圣光，圣光倏然爆发，碧云宗掌门，温碧云带领近万弟子一一飞出。

　　“温掌门，神州仙院已经对炎教动手，你们快离开这是非之地，到玄凰星中央区域躲避，我想玄凰星十分之一疆土，都要成为废墟！”

　　突然，叶匀从虚空之中走出，他一身蓝袍，还没有改变身份，挥手一抓，就把剩余圣光吸入掌心之中，感觉他似乎掌握了天地。

　　正是叶匀在危机之际，出手救下碧云宗上上下下近万弟子。

　　温碧云与无数弟子，看着废墟大地，一片死寂，开始毛发战栗，云髻山脉各方修真势力瞬间就完蛋了，这是什么手段。

　　“掌门放心，我会让神州仙院保护你们，从此，你们在玄凰星，可以成为一等一势力，快走吧！”

　　叶匀视乎没有时间，直接一挥手，一股伟岸力量，就把温碧云与门下近万弟子，给轻而易举扫走了。

　　“接下来才是真正战斗，知道伏道极、余元庭等人，能不能在十年之内，把炎教杀得精光，这期间，我要把白悟道和他门下弟子，悟天荒给斩杀了！”

　　望着无尽废墟，叶匀如闲庭信步一样缓缓飞向深处，脑子里在打算，开始要对白悟道和悟天荒出手，白悟道必须死，否则叶匀以后成为副主事，肯定会遭到白悟道各方面挤压，到时随时都有危险。

　　不如，现在就把威胁给解决掉。

　　反正在炎教地盘，任何事情都有可能发生，要杀白悟道，破仙五阶，一旦斩杀，没人会怀疑叶匀，只会认为白悟道是被炎教无上高手斩杀。

　　所以，叶匀变得肆无忌惮，开始寻找白悟道气息。


第377章 夺舍悟天荒

　　轰轰轰～！

　　云髻山脉废墟大地，爆炸从内部不断向四面八方扩散，面积越来愈大，已经超越云髻山脉范围，而破仙高手释放的破坏力，也不断把玄凰星大地化为死寂废墟。

　　“双方破仙境人数差不多，不过炎教只有陆旭一位破仙六阶强者，而神州仙院则是伏道极、余元庭两大六阶强者，尤其是那余元庭，不知道突破六阶有多少时候，他与陆旭一战，才是这次大战关键！”

　　“江宵云只派出余元庭一位强大元老，配合伏道极对付陆旭，看来江宵云对于余元庭实力有很大信心，陆旭这次是凶多吉少，求千殇更加不会让其他炎教高手要相救，那样就会成为神州仙院盘中餐，来一个死一个！”

　　叶匀缓缓朝云髻山脉废墟内部飞去，在途中，见到一个个炎教破仙教子逃走，被神州仙院仙位学子追杀，整个玄凰星，恐怕都会成为战场。

　　对于双方生死，谁胜谁败，在叶匀眼中根本不重要，连芝麻绿豆也算不上，叶匀已经成功获得破碎仙丹与大量灵器，尤其是破碎仙丹，那会太乙星球，肯定会早就数千破仙境强者。

　　而且还有一件炼丹仙器，交给西门破天，他如今是破仙七阶无上强者，在太乙星球继续修炼，让他配合炼制破碎仙丹，他自然不会反对。

　　有这么一位绝世强者炼制破碎仙丹，而且材料也不用担心，炼器法宝也是现成的，叶匀就只管看着在未来时间，一位位破仙高手诞生就是了。

　　如今后方再不用叶匀担心，太乙星球固若金汤，加上整片星域还有位面风暴保护，谁敢冒险进入，就算进入，分身也可以利用裂天镜，斩杀任何人，除非是仙人无法斩杀，其他破仙境修士，不死也要掉层皮。

　　“九天教主……啊！”

　　经过一片废墟时，神州仙院两位破仙二阶高手，正在搏杀一位炎教破仙二阶高手，一人自然不是两人对手，那位炎教教子，最后惨死在神州仙院仙位学子手上，而起，浑身宝贝还被两人攫夺一空。

　　并且，两人还把对方尸体收起来，要知道，这具尸体，拿回神州仙院，可以换得无上好处，立下大功劳，功劳一旦足够，有可能就成为副主事，主事弟子，成为人上人。

　　要知道，破仙二阶在神州仙院虽然地位很高，但上面还有破仙三阶、四阶，超越这些人物，才有可能成为副主事。

　　“轰……不要放过此人！”

　　又是一片废墟上空，只见废墟有无数深坑，三名神州仙院破仙一阶仙位学子，正在搏杀一位破仙二阶炎教教子，场面太过残酷，一位神州学子被斩杀，而那炎教教子也是一身是伤，纵然也逃不过陨落命运。

　　叶匀经过一片片废墟，就亲眼见到破仙高手在相互厮杀，有单对单，也有几人对几人，甚至还有几十人对战，各种场景应接不暇。

　　“无法捕捉悟天荒气息，对了，我去找云尘航，他应该与悟天荒等人是一起行动的，云尘航……”

　　当叶匀来到浮沉山脉中央，却发现，早已经是无事全非，而且，到处都是尸体，不过却没有见到任何人，似乎战斗场地早就不在这里。

　　释放神念，叶匀开始感应云尘航所在，一脸诡笑道：“白悟道此人老奸巨猾，十分不好对付……别说杀他，靠近他都不易，这种人不知经历多少厮杀！”

　　“目前只有一个办法，就是先斩杀悟天荒，夺取肉身，化为悟天荒，利用悟天荒靠近白悟道，出其不意攻其不备，让白悟道根本无法想到，我会主动对他出手，更加不会想到利用他门下弟子身份……”

　　想到这里，叶匀讪讪想了起来，白悟道要杀他，但白悟道对叶匀一点也不了解，更加不知道叶匀真正实力，如果知道，早就不敢与叶匀正面抗衡。

　　叶匀能完美隐藏自己，这才是叶匀每次都成功的关键，如果在白悟道面前，叶匀没有什么秘密可言，就是有强大实力，也无法斩杀白悟道，相反，还会被白悟道详尽各种办法，对付叶匀。

　　天下何其之大，有多少未知法宝，未知的奇异力量，叶匀很明白这一点，他不是唯一一个得到神之传承的人，也不是唯一一个身怀惊世宝贝的人。

　　浑古开荒，宇宙衍生，多少个混沌，不知诞生多少惊世法宝，和各种强大人物，他们的力量，他们的法宝，坠入无数个空间，位面之中，被无数身怀大气运的人物，得到，而叶匀只是这些人物中的一个罢了。

　　如果叶匀妄自托大，不把任何人放在眼里，肯定会吃大亏，白悟道不是一般人，此人培养出帝天，在神州仙院地位之高难以想象，如果叶匀不谨慎小心，别说对付白悟道，反而会在白悟道手上吃大亏。

　　叶匀一直以来比任何人都明白这一点，所以处处小心谨慎，隐藏保护好自己，才会一路过关，成就如今无上实力。

　　“找到云尘航气息了……”

　　忽然收回双手，叶匀朝右前方死寂又云雾翻腾的废墟世界急速飞去。

　　穿过层层云雾，渡过无尽废墟，已经飞出云髻山脉范围，来到另一片疆土之中，而且破仙高手对战的毁灭力量，还在不断延伸。

　　“当……”

　　一道道金属撞击声，突然在火烧废墟大地响起，这片疆土不但成为废墟，不见一草一物，而且废墟弥漫着火焰，不断焚烧，发出尸臭味。

　　“各位，不能让这几人活着离开，否则无法向主事与殿主还有元老交代，必须完成任务，狙杀这七人！”

　　层层火焰深处，云尘航带领悟天荒、上官飞雪、曾烈岩还有四大高手，加上另外六大仙位学子，正把炎教七名教子，包围在数十公里圈子里，十人一人守一方，正在布置一套大阵，攻击炎教七大高手。

　　十人之中，以云尘航修为最高，破仙四阶，其次就是悟天荒、上官飞雪、曾烈岩这些主事弟子，个个都是破仙三阶，其他几人，则是破仙二阶，不是主事弟子，地位比起其他人要低不少。

　　云尘航十人已经成功诛杀好几个炎教高手，现在一个个累得气喘吁吁，炎教这群教子也不是省油的灯，个个都是硬茬子。

　　“十万幻兵阵，破！”

　　云尘航突然站在虚空，对着几里外的悟天荒、上官飞雪、曾烈岩等九人，发动号令，十大高手，瞬间结出法印，一道道虚无之力，改变数十公里天地元气，一座大阵顿时出现，其中居然演变出无限之多的身边，刀枪剑戟什么都有。

　　“十万幻兵阵，听闻是破仙二阶、三阶学子，才能修炼的组合阵法，十人为一组，配合起来，可以对抗破仙五阶强者……”

　　此刻在虚空之上，云海翻腾之中，叶匀正踏云而来，神念一看，就看到以云尘航为中心，还有叶匀见过的悟天荒、上官飞雪、曾烈岩三人，加上另外六位仙位学子，施展十万幻兵阵困住数十公里大地，把炎教七大高手困住。

　　“当当当……”

　　云尘航、悟天荒十人瞬间发动攻击，十万幻兵阵呈现出各种兵器，各种兵器都有，有的百丈巨大，横在大阵之中，随着十人双手不断变化法印，无数兵器立刻攻击炎教七大高手，就像一锅烩炒，不顾后果，要斩杀七大高手。

　　“如果是我困在这十万幻兵阵之中，如果不是使用大千神图力量，恐怕也坚持不了几个呼吸，就会被大阵所杀！”

　　看到如此大场面斗法，叶匀也颇为惊讶，下面双方力量，如果不是十万幻兵阵封印着，一旦爆发出来，恐怕又不知道多少大地要成为废墟。

　　“看在云尘航面子上，暂时就不对悟天荒动手，十万幻兵阵一旦失去一人，阵法就会瓦解，等会再对悟天荒动手！”

　　目光落云尘航身上，对于此人，叶匀还是没有敌意，感觉云尘航还比较把同门看得很重，不像其他神州仙院学子那么冷漠，索性给他一次机会，叶匀立刻隐藏在虚空，静静看着下方战斗，这场战斗不是一时半会就能结束的。

　　“不愧是伏道极，此人在主事之中，就是一等一高手，现在突破六阶，成为元老，居然杀起炎教高手来，手起刀落，一刀一个……”

　　静观其变之际，叶匀也在用神念把整个战场看在眼里，双方开展不断延伸，数个月过去，战斗一直没有停止，神州仙院又派出不少弟子，并没有加入剿灭炎教行动，而是在战场外围守候，对付漏网之鱼。

　　叶匀也见到两位元老之一，伏道极。

　　炎教之中，除了陆旭之外，破仙五阶、四阶大有人在，这些人物，那可都是相等三大仙院主事级强者，就是云尘航也不易对抗，只有白悟道、秋水寒那种厉害主事，才有资格对战。

　　伏道极是个狠角色，专挑炎教破仙四阶、五阶强者出手，一挑一个准，每次出手，干净利落、杀伐果断，不愧是元老，破仙六阶与破仙五阶有天壤之别，就是破仙五阶强者，也在伏道极手下，走不过十招，就被伏道极活活斩杀。

　　如果不是伏道极把炎教强者一个个清除，神州仙院不知有多少仙位学子，要惨死在炎教手中，这就是元老的重要性。

　　“白悟道、秋水寒……果然也是厉害的很，白悟道实力很强，还有所隐藏，果真是老狐狸！”

　　接着，叶匀也在千里之外，感受到秋水寒正在带领十几位高手，追杀炎教高手，而在另一方，白悟道率领仙位学子，如入无人之境，杀死炎教人马丢盔弃甲，落荒而逃，白悟道强横实力，被叶匀看在眼里。

　　“主事就是主事，果然神威无敌……”

　　叶匀现在算是真正看到主事手段，杀起人来，连他都摇头，这就是仙院主事，平日里像个长辈，但真面目，却是如此杀戮。

　　“余元庭与陆旭居然还没有动手……”

　　终于，叶匀见到这次战斗，主宰局势的两位关键人物，余元庭、陆旭。

　　两大破仙六阶绝世高手，竟然一直面对，却不动手，不，不是不动手，是在酝酿最强一击，因为对方实力差不多，都没有把握将对方彻底斩杀，因此，两人都不会擅自动手，一旦出手，就死天崩地裂。

　　“两人一旦交起手来，整个玄凰星都要毁灭三分之一，现在看来风平浪静，过不久，就是狂风暴雨！”

　　打量着两尊六阶无敌高手，叶匀是深有体会，境界相同，实力相当，修为如此逆天，双方在没有把握之下，不会动手，这不是较量，而是生死之战，一旦出手，那将是风云涌动，杀戮毁灭。

　　“轰……”

　　就在叶匀静观战场走势之际，过了足足三年，突然下方开始出现一股强横不属于凡界的能量，叶匀低头一看，脸上出现狞笑。

　　云尘航与悟天荒等十人，正控制十万幻兵阵把七大高手压制得快要陨落之际，七人竟然同时祭出一道冒着黑炎的符箓，七道符箓合一，化为一道黑色光柱，直接把十万幻兵阵轰碎，云尘航十人被震得大吐鲜血。

　　不过炎教七大高手，其中三人惨死在十万幻兵阵破灭力量之中，另外四人，抓住机会，惊慌地向四面八方逃去。

　　云尘航伤得最重，对其他人传音道：“追！”

　　嗖嗖嗖……

　　其中六人瞬间动身，朝炎教四人逃去方向追去，悟天荒镇守那方，刚好有一位炎教高手逃过，悟天荒不顾伤势，朝比他受伤更重的炎教高手追去。

　　“机会来了！”

　　忽然站起来，叶匀漂浮在云海之中，身影一动，直接破空而去。

　　“哈哈，看你往哪里逃！”

　　飞出废墟战场，在崇山峻岭之中，悟天荒疯狂追击炎教高手，距离越来越近，悟天荒挥手一抓，一件法轮般的仙器，出现在手中，开始凝结法印，对那炎教高手发出致命一击。

　　“嗯？气息怎么不见了？”

　　凝结法轮，仙器正要爆发之际，悟天荒突然在一片林海之上停了下来，他忽然再也感应不到炎教高手气息，好像凭空消失，不知道去了何处。

　　“可恶……不能让他跑了！”悟天荒像头发怒的狮子。

　　“倏……”

　　一道暗风，出其不意从悟天荒身后出现，他第一时间居然没发现，当发现之际，转身那一刻，就发现一只大手朝他抓来，速度之快，力量之强，让悟天荒无法反应，整个人被大手抓入虚空之中。

　　滴滴滴……

　　静悄悄的虚空，忽然，一滴滴鲜血低落在翻腾能量之上，悟天荒突兀地进入这片虚空，听见了血滴声，并抬头一看，发现在虚空之上，一位强者之右手，正摘取一颗人头，正是炎教高手的头颅。

　　“前辈：你、你是谁？”悟天荒无法感应任何神州本源，放佛不在神州仙院，如此神通，让他望尘莫及，而对方又出手斩杀炎教高手，说明不是炎教强者。

　　“悟天荒，你看看我是谁！”

　　叶匀突然从虚空降临，伟岸意志如圣光普照。

　　悟天荒无法相信自己眼睛，看到叶匀那张脸，眼瞳、脸上全是震撼、错愕：“叶匀……叶师弟，怎么是你！”


第378章 受死

　　看悟天荒这种表情，好像做梦都在寻找叶匀，而现在，叶匀突然咋呼出来，倒让他有点不知所措。

　　悟天荒是个老精人物，立刻就反应过来，震惊缓缓变为错愕，提气运神道：“叶师弟，真是神通无敌，多谢助我斩杀炎教邪教徒，这个功劳，就是师弟的！”

　　“哈哈，悟天荒，你就别演戏了，在我面前，你还想翻腾搅出什么花样？”

　　叶匀当即一棒子喝斥下来：“你以为我不知道，这次我代表神州仙院，来玄凰星执行秘密任务，你恐怕就是受你师傅意愿，过来杀我的吧？”

　　悟天荒装出一副可怜摸样，委屈的很，差点就一把鼻涕一把泪，苦口婆心道：“师弟啊师弟，你这是说哪门子，师兄大老远过来，是受执法殿法旨，与其他师兄一起过来助你完成任务，绝对不像你说的那样，我们可是同门师兄弟，我怎么加害师弟，岂不是天理难容！？”

　　“别在我面前演戏，悟天荒，你还真是个人物，你万万没想到我强大吧，这几年不是在到处找我么？我现身了，你难道还没胆量承认？”

　　叶匀铮铮说道：“你师傅，一心想杀我，尤其是在我成为仙位学子之后，你恐怕也不明白，为何白悟道要杀我吧，不过你是他门下弟子，你只有听命行事，你与你师傅都看走了眼，我岂是小小一个仙位学子！”

　　“很好，很好……”

　　似乎叶匀一番话说动了悟天荒，他脸色一变，双手负立身后，哪像那刚才那个唯唯诺诺样子，显现出仙位学子强大气场：“你既然知道这一切，又能怎么样，难道想杀我？叶匀，你的确让天下人看走了眼，但我悟天荒是什么人，主事弟子，在神州仙院拥有多少人拥护，就是元老也高看我一眼，你杀了我，以后也别在神州仙院待下去，我主事不会放过你！”

　　“之所以我没有马上杀你，是我想知道帝天与你师傅，到底有什么阴谋，到底是什么关系，否则，你早是一具死人，告诉我吧，可以考虑放你一命！”

　　悟天荒终于显现本来面目，这让叶匀也不用再多费口舌，直接问道，脸上依旧风轻云淡，根本没有把悟天荒当做威胁。

　　“帝天？帝天是我师弟，是师傅门下弟子，如今建立帝王星，是泰星位面第一天才，他真的实力，也不是表面那么简单，原来你是忌惮帝天，哈哈，那更好，我是帝天师兄，最好放了我！”悟天荒一听，居然得意起来，放佛抓住救命稻草似的。

　　“噗嗤……”

　　突然，一只大手从虚空延伸出来，对着悟天荒头颅就是猛地一拍，悟天荒根本没有任何反抗，护体真题就被震碎了，关键，七窍流血，不可思议地瞪着叶匀，口中吐出最后几个字：“你……你、不得好死！”

　　啪嗒一声，悟天荒脖子一歪，整个人就没了生机，彻底断气，堂堂破仙三阶修仙位学子，更加是主事弟子，就这么死了。

　　倏——。

　　叶匀如一阵幽风，迅猛卷向悟天荒，眨眼之前，悟天荒就成为了一具白骨，而叶匀则化为悟天荒模样，同样装束，根本看不出任何破绽，而且，气息也是与悟天荒一模一样。

　　“原本还想从悟天荒口中，套出白悟道与帝天到底是什么关系，白悟道有何阴谋，哪知此人根本一无所知，是个废物！”

　　冷冷一笑，叶匀该找些杀了悟天荒，浪费时间。

　　对叶匀来说，要杀白悟道，为的是排除威胁，而最大用意，就是从白悟道身上，知道白悟道与帝天关系，透过白悟道知道帝天有何计划，两人是师徒关系，白悟道培养了帝天，肯定会知道。

　　帝天也是个人物，听闻是上古大仙转世，虽然比不上真正仙人，不过一旦恢复前世力量，帝天就非常可怕，等于一尊仙人，叶匀必须要知己知彼，彻头彻尾了解帝天一切资料，再用制定计划，讲帝天斩杀。

　　恐怕玄凰星这一战，会正式让炎教暴露在泰星位面，这代表泰星位面不再是和平下去，而是进入战乱时代，叶匀需要尽快把敌人一个个铲除。

　　“白悟道，你等着吧，我现在就设个套子，让你钻进来，我相信，你知道我下落之后，会无动于衷！！！”

　　夺舍悟天荒，伪装成对方模样，从外表到真气，完全一样，光看外表和真气，根本无法分辨悟天荒身份真伪。

　　嗖……

　　身体一动，叶匀就消失不见。

　　“此地不错，方圆万里都是辽阔的蛮荒！”

　　三个呼吸，叶匀就出现在茫茫蛮荒大地上空，这里远隔云髻山脉主战场，不过破仙境强者不出十个呼吸就会赶过来。

　　轰轰轰……

　　一道毁灭的天雷，在蛮荒大地降临，无数山脉、重山、河流、湖泊、草原在天雷力量下成为废墟，面积不断扩散。

　　“师傅，快来斩杀叶匀，次子不但狡诈，又厉害异常，弟子被他重伤……”

　　叶匀以悟天荒神念，通过与白悟道特别令牌，传递出一道求救。

　　“白悟道，可惜你嫌我太弱小，在我羽翼未丰之时，不对我出手，现在我羽翼丰满，则第一时间斩杀你这个威胁！”

　　冷哼几声，叶匀现在真为白悟道可怜，即便再怎么算计，他也不可能算到自己拥有斩杀破仙五阶的手段，原本，白悟道就知道叶匀与帝天之间仇恨，却不早早对叶匀出手，如今的叶匀，已经不是当年与帝天结怨那个叶匀。

　　立刻施展大千神图力量，把整片废墟施展阵法，布置结界，让整片废墟大地完全与玄凰星隔离，又完美融合，任何人，一旦步入叶匀陷阱，就是江宵云，也不可能逃出去，除非是仙人才有那种力量，与穿梭空间的速度。

　　否则，在叶匀施展大千神图脱离玄凰星那一刻，任何人也无法在两大空间之间逃走，破仙境没有这个速度，只有仙人才有速度，加上空间神通，到可以找到两者之间缝隙，逃出去。

　　叶匀如今身在玄凰星，施展大千神图力量，是以玄凰星为根本，并不是直接在大千神图力量掌控之中，除非完全脱离玄凰星，穿梭出去，那么，就是仙人也无法逃出大千神图力量。

　　“叶匀……”

　　在中央战场一方，白悟道独自一人，刚刚杀死两位破仙三阶修士，正欲与其他仙位高手，会合之际，突然收到叶匀以悟天荒传递而来的求援神念。

　　得知之后，白悟道杀机腾腾：“天荒实力强横，堪比破仙四阶，居然无法拿下叶匀……次子到底是什么怪物，他才通天高阶，还未踏入破仙境，居然就能对抗破仙四阶，岂不是比帝天还要天才！！？”

　　“决不能让他再成长下去，如果再给他几十年功夫，岂不是连老夫都有可能不是他对手……一定要在他还未强大如斯之前，把他彻底斩杀！”

　　忽然之间，白悟道放佛看出叶匀不再是他眼中那个小小人物，而是当做一个同等高手、巨大威胁来看待。

　　“本座现在终于明白，为何帝天要一心斩杀叶匀，此人的确是个怪胎，帝天果真是高瞻远瞩，早就看出叶匀是个威胁，当初直接对叶匀出手……”

　　白悟道立刻双手杰出无数法印，朝四方散去，然后他转身，目光突突突地看透云海深处，整个人化为一道惊鸿，电光火石间就穿越空间而去。

　　“终于来了！！！”

　　元神微微一动，叶匀忽然睁开眼睛，他盘坐在虚空，而面前是一座大阵，乃是悟天荒那种三阶仙位学子，才能修炼的一种阵法，当然，这是用来迷惑白悟道的障眼法。

　　以白悟道修为，他只要眼神一扫，就能看到叶匀这方情况，如果让他看出破绽，自然是要提防，为了对付白悟道，叶匀也是下足功夫。

　　呼……

　　空间居然扭曲起来，旋即，白悟道破空而来，以破仙六阶强大力量，速度快得出奇，配合空间神通，不出三个呼吸就赶过来了，速度几乎与叶匀差不多快，远远超越一般破仙四阶、甚至五阶巨头。

　　白悟道释放强横杀气，从高空飞向坐在聚灵阵中，看似在养伤的叶匀飞来，急迫问道：“天荒，叶匀那子在何处！！？”

　　叶匀立刻撤掉聚灵阵，朝悟天荒尊敬道：“师……师傅，叶匀那厮就在阵法之中，此人实在厉害，居然能与弟子斗得不分胜负，师傅，还进入阵法杀了他！”

　　“为师先查查此人似乎还在其中！”

　　不愧是老江湖，悟天荒并没有脑子一热，就冲进去杀人，而是双手轻轻地在虚空一划，似乎整个世界都在他感应之中，忽然，他眼瞳激射强烈杀气：“果然是叶匀气息，真气不会有错，正藏在其中，快随为师杀进去，一定不能让叶匀活着逃走，次子不得不杀，再给他机会，到时他就要对我们下手！”

　　悟天荒带着叶匀开始朝阵法飞去，叶匀也准备动手，在刚刚来到阵法面前，悟天荒正欲一步踏入其中，突然脸色一变，整个人朝旁边虚空飞去。

　　“结！！！”

　　突然变化让叶匀实在没料到，不过，为了对付白悟道，所有空间都被掌控，只要不出一个呼吸，白悟道是逃不出去的。

　　大吼一声，顿时之间，整片虚空忽然一缩，悟天荒惊慌无比，看到空间在变化，似乎看出什么，想要强行突破出去，但是他猛地全力劈在空间之上，竟然毫无作用，而就这刹那时间，最佳时机错过，眨眼间，场景变化，来到无限星空之中。

　　“居然在星域缔造独立空间……”

　　白悟道居然冷静下来，恢复那副冷傲，高高在上气势，静静看着无限星空，看着那危险星际风暴，似乎随时能把他吞噬一样，让人心惊胆颤。

　　这时候，在空间之中，叶匀显现了出来，颇为意外看着白悟道：“白悟道，没想到你现在倒不着急了！”

　　白悟道转过身，他虽然面色不惊，但其实心里早就炸开了锅，他堂堂破仙五阶修为，自然知道对方施展出来的手段，有多么惊天，只能故作处惊不变：“你是谁？”

　　“我是谁？恐怕你已经猜出来了吧！”叶匀缓缓挥手，整个人从悟天荒变为本来模样，一身蓝袍，静静地漂浮在虚空。

　　“叶匀……果然是你！”白悟道大感错愕，不过正如叶匀所说，他虽然不相信，但已经猜得出让他步入绝境的人物到底是谁。

　　叶匀倒欣赏此人还能稳得住，忽然改变之前计划：“白悟道，我为何会对你出手，你为何会出现在这里，你我都很清楚，现在你只有两个选择，第一，臣服于我，第二，死路一条，选择吧，对于敌人，我可没有耐心！”

　　“没想到我白悟道总是算计他人，到现在，却被你给算计……”

　　白悟道终于还是坚持不住，整个人像老了几岁，显现出老态龙钟，颓废打不起精神，即便他是主事，他有破仙五阶至高修为，在泰星位面呼风唤雨，他有雄心万丈，但现在，他已经没有选择。

　　“白悟道，在这小小位面，你也是一方尊者，修炼多少年，才有今日，你难道想白白看着一切付之东流？”叶匀知道白悟道现在一定很纠结，一定很痛苦，于是开始添盐加醋。

　　身为主事，一身修为惊天动地，白悟道本来就是至尊，现在让他对叶匀俯首帖耳，对他来说，这就是耻辱，像他这种巨头，何以甘愿受这种耻辱，让他这种巨头臣服，等于让他自杀。

　　寂静无尽的星空，两人就这样对峙，足足一个月，叶匀继续道：“人要懂得能屈能伸，你活了这么多个年头，自然比我清楚，你修行之路并不会在这里终结……”

　　忽然，白悟道盘坐起来，静静地闭上眼睛：“不用多说，你动手吧！”

　　“看来你道心果然坚定，我能看得出来，你这是为帝天而死，你以为帝天是我对手吗？即便他是天纵奇才，或者真是上古大仙转世，那又怎么样，白悟道，你是白白修炼这么多年，既然你要死，我就送你一程！”

　　叶匀不禁摇摇头，真没想到白悟道是这种选择，出乎他意料之外，只有一个答案，那就是在白悟道眼中，叶匀还是无法与帝天比肩，白悟道宁愿对强者屈服，绝不会对叶匀这种弱者屈服。

　　这就是人性的选择。

　　噗嗤……

　　一道虚无之力，锋利地穿过白悟道胸膛，白悟道咯噔几下，口吐学沫，脖子一歪，整个人就失去了生机。

　　“可惜了，一代强者就这么陨落了……”

　　“江山代有人才出，一代新人换旧人，好歹是破仙五阶肉身，正是我需要的强大能量，炼化了你，我就能突破通天六阶，达到通天高阶！”

　　叶匀眼神微微一动，白悟道尸体就漂浮过来，对着身体一派，白悟道肉身精华眨眼就被吸收手掌之中，一代主事，成了一具白骨。


第379章 震惊

　　咔嚓……

　　飘渺星，神州仙院，乾坤圣地，一片玄秘空间之中，漂浮着一座古老祭台，在祭台之上，漂浮着一本巨大黄金巨书，这就是神州仙院一代书圣，几百年来，吸收无数学子信仰，自我修得灵识而成。

　　一道清脆破碎声，从黄金巨书内部爆发，眨眼间，黄金巨书化为一位少年，他大概十岁模样，盘坐在祭台虚空，身上充满了文明大道。

　　“大事不妙……”

　　书圣少年忽然睁开眼，他眼瞳是银白色，似乎没有眼珠一样，书圣少年淡淡轻叹，旋即，一道道伟岸投影，降临祭台。

　　一共十位，这十位巨能，镇守神州仙院最神秘的乾坤圣地，他们正是高高在上，虚无存在的元老。

　　一位元老投影问道：“书圣，何事发生？”

　　“各位元老，刚刚白悟道主事之王座，破碎了，气息全无，元神消失……白悟道主事，陨落了！”

　　少年书圣缓缓看向十位元老，如苍老少年一样，沧桑的说道。

　　“什么！”十位元老，瞬间发出惊愕叹息声。

　　少年书圣毫无情感，冷漠地说道：“白悟道主事消失的星球，是玄凰星，我的分身，能清晰感应到，他不是在玄凰星内部陨落的，具体地点，我也不知，只有让各位元老推算下落！”

　　“白悟道不如破仙五阶修为，就快晋升六阶，成为元老，在我神州仙院，他是为数不多的老古董之一，这世间，到底是谁，能如此悄无声息，杀了他，连一点讯息也没传递出来！”一位元老叹道。

　　“白悟道陨落了！”

　　忽然，一道巍峨身影，正是神州领袖，江宵云降临来到祭台，他直接看向少年书圣，问道：“书圣，你是我神州仙院最古老的存在，难道还查不出白悟道到底在何处陨落？”

　　“领袖，我虽然古老，但我是书灵，主修文明之道，而我的文明，还未形成，只是一般的灵物罢了，白悟道主事最后消失在玄凰星，距离他陨落，间隔很短，想必，就在玄凰星周围！”少年书圣微微合礼道，对于神州领袖江宵云，少年书生依然是神情冷漠。

　　“连你都感应不出，我们这些人，自然也没有希望……各位元老，悟道主事是主动请缨参加玄凰星任务，没想到会陨落，我刚才收到伏老消息，本院已经大获全胜，大部分炎教教子被斩杀，只有余老与炎教分坛坛主，还没有动手，此人十分强横，余老实力，我们都很清楚，大家注意些，如果有稍微意外，你们要及时出手，以防万一！”

　　江宵云看向十大元老。

　　“是，无上领袖！”十大元老恭敬回答道，然后一一消失神秘空间。

　　少年书圣看到十位元老离去，四方虚空再无外人，旋即看向江宵云：“领袖，我感受到一股微微有些熟悉的气息，就是这道气息对白悟道主事动手，不过此人隐藏得实在太深，很有可能，此人就是本院学子，则一直潜伏在仙院，实力高深，能轻易杀死白悟道主事，只有元老能对抗此人！”

　　“有这等事？”

　　江宵云身体一动，放佛整个飘渺星，都随着他气势变化，而在变化。

　　“能被我感应到，自然是本院学子，除了本院学子谁能进入神州仙院，领袖，你要多加注意！”

　　说完这句话，少年书圣又化为本身，成为神州灵书，静静地漂浮在祭台之上，放佛在沉睡一般。

　　“居然有如此人物，隐藏在仙院……”江宵云呼吸凝重起来，一向风轻云淡，看透沧桑的强者，此时此刻竟然也会有这种表情。

　　帝王星。

　　轰……

　　“是谁？到底是谁，白悟道……你居然就这样悄无声息陨落了，不管是谁杀了你，我都会让他不得好死！”

　　帝王星中央，那神圣王座，被帝王一拳击碎，帝天愤恨不已，白悟道是他师傅，居然就这样陨落了，他居然都感应不到。

　　忽然，一位身穿古老道衣的老者，静静地盘坐出现在一方，不温不火地看向帝天：“主人，白悟道陨落了？”

　　“不错……我这次是去玄凰星摧毁炎教一处分坛，没想到……看来是炎教高手，对他下了杀手，莫非是……”

　　帝天转身看向老者，凝眉问道：“青乙护法，莫非就是你口中所说的那位炎教高手所为？”

　　青乙护法摇摇头：“不好说，这个炎教，在仙界位面，不与我们在同个位面，居然派出仙人下界，征服凡界，真是野心勃勃，看来炎教不是我们能对付的，以炎教能力，可以缔造不少破仙境强者，只要是破仙六阶、七阶，就可以绝对斩杀白悟道！”

　　“可恶的炎教……居然想破坏我一统位面，我要与泰星位面融合，让位面晋升仙界，助我重塑不朽仙体，炎教居然横插一脚，必须要毁灭，即便炎教在仙界位面是霸主，但这里不是仙界！”帝天怒不可止。

　　青乙护法劝道：“我们不得不把炎教当成最大阻力，主人，如果实在不能顺利晋升位面，就干脆成仙飞升，回到仙界，一样可以东山再起！”

　　“东山再起？谈何容易，成仙容易，但要恢复曾经实力，哪有这么容易，必须要对付炎教，还有一切敌人，我要得到位面，晋升成功，助我成就无上仙体！”

　　帝天看向虚无世界，整个人释放强烈帝王之气，放佛天生就是主宰，是帝王，从上天降临而来，不属于人间。

　　玄凰星。

　　“才五年，战斗就来到尾声……”

　　刚刚进入玄凰星，叶匀就感应到大片战场，发现废墟大地，只有零零散散战斗，神州仙院数十万学子，正在打扫战场，都不敢进入战场内部，因为在深处，两位超级强者余元庭与陆旭，依然没有动手。

　　六阶强者，一旦动手，毕竟惊天动地，而且神州仙院学子开始不断退后，向玄凰星中央出发，玄凰星早就成了热汤锅，把无数修士给烫得团团转，纷纷离开玄凰星。

　　这座古老的星球，马上就要爆发一场巅峰战斗，不知会波及多少人。

　　“尘航，还没有叶匀下落吗？”

　　废墟寥寥苍茫之中，一百多位仙位学子，在伏道极、秋水寒与两位执法殿殿主坐镇下，风云不动地等待着。

　　伏道极微微挥手，云尘航就从一旁走出来，作为破仙四阶修为，云尘航在这些仙位学子中，地位自然高人一等。

　　云尘航对伏道极躬身道：“伏老，暂时还没有叶师弟下落，自从叶师弟从内部发出消息那一刻，就再也没有任何联系，也许……炎教分坛有多少高手，叶师弟在内部动手那刻，自然被无数高手发现，恐怕……”

　　伏道极与秋水寒、两位执法殿殿主，四人听到云尘航这番话，瞬间也明白，佛道及肯定地说道：“这次的确有些难为他，为了仙院，必须去做，否则，这次我们哪有这么顺利，强攻不知会有多少学子陨落，叶匀做的很好，居然能把炎教分坛无数强者给拖住，让炎教在第一时间无法阻止我等，不是叶匀，就会形成对峙局面，那样就是硬拼，代价难以估摸……！”

　　“叶匀这次做得很好，为仙院立下盖世功劳，来之前，璇玑主事还对本座有所交代，好好照看叶匀……！”主事秋水寒微微一叹。

　　忽然，那两位执法殿殿主，目光一对，其中一人麻木道：“我们执法殿把会功劳加持在璇玑主事身上，一个弟子罢了，为了仙院而死，这是他的光荣！”

　　“两位殿主，叶匀立下如此功劳，已经不是执法殿可以决定，而是元老与领袖才能允诺，你们执法殿还是不要太把自己当一回事，你们把伏老与我们主事当成什么了？”秋水寒一听，当即不满对两位殿主反驳道。

　　“啊，太好了，伏老，秋主事，有叶匀消息了，他现在正朝我们这里赶来……”云尘航激动打断几位至尊明争暗斗，对着伏道极眼含惊喜道。

　　伏道极旋即拍手叫好：“哈哈，好，好，我一直看好叶匀，果然是好样的，不愧是被领袖看中的人物，能从炎教无数高手中死里逃生！”

　　秋水寒异常惊喜，冷冷扫向两位殿主，大声说道：“这等天才，是仙院大运！”

　　嗖……

　　一道破风声从虚空响起，神州仙院百位仙位学子，瞬间看去，在他们眼中，渐渐出现一个浑身是血、狼狈不堪的影子，再进一步，就可以看到面孔，正是叶匀。

　　叶匀捂住胸膛，浑身是血，好像刚刚奖励一场生死搏杀，大逃亡，从死神手中逃生似的，朝神州仙院方向又惊又喜地飞来。

　　“好！”

　　所有仙院高手，纷纷拍手叫好，他们很明白，如果不是叶匀，他们肯定无法好好站在这里，不管是不是把叶匀当成人物看待，毕竟着实是叶匀帮助所有人，否则，不知有多少学子要死在炎教高手手下。

　　这些人都见识过炎教高手手段，又与之交手，生生体会炎教恐怖，所以对于叶匀，他们发自内心感谢。

　　“参加各位师兄，伏老，主事，殿主！”

　　风风火火杀回来，叶匀对着所有人激动施礼道，并不停喘着粗气，整个人看上去比之前好太多。

　　伏道极亲自走下王座，迎接叶匀：“叶匀，你是大难不死，必有后福，这次你为仙院立下奇功，按照规定，你成为副主事已经是铁板订钉的事，快好好休息，马上就会迎来大战！”

　　“是！”

　　叶匀也不多言，老老实实回归队伍之中，不少学子立刻上来关心问候，叶匀在无形之间，通过这次任务，开始得到仙位学子肯定。

　　“那两位执法殿殿主，居然不顾我生死，看来整个执法殿都是我的敌人！”

　　回归队伍之中，叶匀也早就把伏道极几人对话，听到一清二楚，目光微微一扫，落在执法殿两位殿主背后，杀气腾腾。

　　“各位……”

　　忽然，伏道极一声冰冷，气势萧杀，肃穆，破仙六阶强大气势，威慑散开，让所有仙位学子，都心惊胆战。

　　伏道极缓缓站起来，看着一个个疑惑不解的学子，伏道极缓缓摇摇头叹道：“白悟道主事……陨落了！”

　　“什么！”

　　一百多仙位学子，顿时炸开了锅，连连惊叹，各种表情从仙位学子脸上呈现出来。

　　秋水寒整个人一怔，呼吸瞬间凝固：“白悟道主事，居然陨落了！”

　　“怎么会这样？好好的一位主事强者，居然就这么陨落了？”执法殿两位殿主，即便与主事阵营一向明争暗斗，但现在可不是私事，而是关乎整个仙院，他们也不得不摒弃隔阂。

　　“我们伟大的主事，竟然陨落了！不可能吧！”

　　仙位学子们，在这一刻，开始冷静下来，但心中依然震惊，神州仙院多少年来，数十万年都没有主事陨落。

　　白悟道是神州仙院实力强大的老古董，高高在上，所有仙位学子都尊敬，尊重，主事甚至是他们精神支柱，如今得知白悟道陨落，放佛精神支柱瞬间轰然倒塌了似的，给他们身心带来巨大打击。

　　而且，主事还是仙院最强力量，代表的实力，是无法战胜。

　　“看来神州仙院高层，已经感应到白悟道本命元神消失……”

　　人群一方，叶匀静静盘坐虚空，正在恢复，他不像其他人反应那么强烈，淡淡地盘坐着，心中却在看热闹。

　　所有仙位学子开始寂静了，沉默，放佛在为白悟道送行！

　　叶匀嘴角冷漠一撇：“白悟道不死，如何能让仙院挑选一位新主事，补充力量，恰好我又完成任务，看来……这次真是一箭多雕，好处重重而来！”


第380章 元老VS坛主

　　倏——

　　寂灭废墟时空，突然传出一道剑锋出鞘的锋声，这道锋声在玄凰星虚空传来，整个星球生灵都在颤栗。

　　“大家小心，余老要动手了！”

　　神州仙院一百多位仙道高手，沉默无声，忽然，伏道极双目一睁，看向废墟深处高空，一脸紧张对众人说道。

　　破仙六阶绝世高手斗法，就是破仙五阶强者也要躲避，六阶已经来到凡人能量最高级状态，一招一式，甚至一个眼神，瞬间都能山崩地裂。

　　“叱叱……”

　　话才出口，就从废墟虚空突然出现一片奔雷，放佛不是来自苍天，而是从半空突兀地撕裂而来，一道道奔雷，如剑锋利，如猛虎凶猛，叱叱地呼啸而来，漫天遍地都是雷电之光。

　　轰轰轰……

　　一道道奔雷落入废墟大地，刹那间，一方方大地被奔雷轰出一条条裂缝，深不见底，大地放佛也成了碎片似的，凹凸不平，受到地心重力影响，这些被撕裂的大地，开始相互加压，眨眼整个废墟大地彻底开始破灭，一寸寸地延伸。

　　秋水寒看到这一幕，与伏道极点点头，转身大手一挥：“我们退后十万里！”

　　四大强者率领一百多位仙位学子，浩浩荡荡离开奔雷世界，而那奔雷不断地扩大，大地一寸寸地破碎，这种破碎深入地心，任何坚固物质，都要在奔雷下破灭，破仙六阶力量足可以破碎灵器，甚至打破仙器。

　　此时此刻，不光是神州仙院高手在撤离，玄凰星无数修士也在传送离开，都不想成为高手斗法炮灰。

　　“哈哈，余元庭，有本事就来杀本座吧，让本座看看你们神州仙院到底有什么资格，立足于泰星位面！”

　　突然，一个霸道声音眨眼间就远离那片奔雷世界，出现万里之外，这道声音被玄凰星所有修士都听得清楚。

　　很快，余元庭声音也传了出来：“邪教徒，你猖狂不了多久！”

　　“这两人都是绝世高手，不知道要战斗多久，我趁机可以好好修炼，争取来到通天五阶巅峰，彻底炼化白悟道能量，突破五阶也不是问题！”

　　灵州城，百万神州仙院学子聚集在城内，强者站在城池之上，由伏道极、秋水寒、执法殿两位殿主护法。

　　现在灵州城不少修士都离开了，一些强者好奇留下来，好在有神州仙院百万学子镇守在这里，让他们有信心躲过这一劫，还可以见到绝世高手斗法，这可是天大机遇。

　　叶匀此时盘坐在城池上空，在众人之中毫不起眼，不过他一身金星白袍，所有学子都知道他是仙位学子，加上，叶匀挑战两位仙位学子，并且一一斩杀，这件事早就在神州星域传开，把叶匀敬为第一天才。

　　如今，叶匀在神州星域已经是声名鹤起。

　　轰轰轰……

　　在玄凰星九天之上，接连不断在时空深处，传出毁灭爆炸声，每一次虚空大爆炸，对于大地来说就是一场毁灭，两位绝世高手身影来去无踪，通天境修士根本无法锁定，只有破仙境高手才能清晰感受到。

　　“白悟道能量果然不错，此人是神州仙院货真价实的老古董，力量比天钧仙院老古董王传天还要浑厚，如果换在以前，可以让我连连突破，但现在我肉身太过强大，就是白悟道这种高手，能量也只能让我突破通天六阶！”

　　叶匀一面心思注意两大高手斗法，另一方面，正在神州领域凝结白悟道能量，准备为冲刺通天六阶做准备。

　　在神罗领域，叶匀看到温惊心安静地在修炼，不过她也能感受到外面发生的事，所以对叶匀所作所为都了解清楚，不再怀疑叶匀，而是静心在叶匀强大领域之中，修行。

　　提神运气之间，白悟道能量就如滚滚洪流开始从神罗领域传来，同时，叶匀也把炎教能量气海开始释放，由身体融合，气海能量吸收了炎教陆旭高级能量，不容小视，如今配合白悟道能量，两者融合，叶匀开始冲击通天六阶。

　　一旦步入通天六阶，叶匀实力会有很大跃进，目前叶匀以自身实力，可以斩杀破仙三阶，突破破仙六阶之后，叶匀就可以轻松斩杀破仙四阶，甚至全力以赴，也能斩杀破仙五阶，只不过消耗代价很大而已。

　　步入通天境，叶匀越级斩杀就不再像以前那般迅猛恐怖，越十几级斩杀敌人，从此以后，叶匀以自身实力，最大程度，只能越十级，从通天五阶，斩杀破仙五阶无上强者。

　　虽然只是越十级，但已经是亘古未有的神话，按照这个速度推算，叶匀一旦踏入破仙境，就可以以破仙一阶搏杀破仙十阶，再配合大千神图、葬天弓、神罗领域内的仙器大阵等等手段，斩杀仙人也不是妄想。

　　“这次秘密任务终于顺利完成，成为副主事，相信泰达延以后与我合作态度，会有所改变，成为副主事，我就可以去找槃圣果，甚至可以与泰达延与妖荒山高手大交道，妖荒山景少我一定要斩杀，等突破破仙境，就是妖荒山日子也到头了！”

　　修行之际，叶匀心思也在打算下一步计划，想来想去，接下来要事就是找到槃圣果，复活素依人，将来就是与各方势力斡旋，说不定不久之后，炎教就要正面与三大仙院抗衡，泰星位面战乱时代就来临了。

　　随着战火时代来临，泰星位面格局也会变化，三大仙院毁灭是注定的事，至于谁能笑到最后，那就看手段和实力。

　　“成为主事，成功与泰达延再次合作，只要弄清楚他目的，我就有办法对付他，战火时代来临，我随时可以回到太乙星球，开始征讨太乙星域以外星域，一步步统一泰星位面！”

　　“成为位面之主，整个位面修士、生灵都要信仰我，到时我的力量会达到连仙人都恐惧的地步，以位面主人飞升仙界，就不同一般仙人，我的力量在仙人之中，也是绝顶存在！”

　　想到这里，叶匀加速吸收两股能量。

　　“不愧是神州仙院元老，把本座逼到这个份上，你是第一人，现在就让你尝尝本座‘杀道越界九式’厉害！”

　　玄黄星苍穹之间，陆旭一身火云黑袍，身上到处都是伤痕，在他面前，万里之外，余元庭静静漂浮在虚空，如一尊青松，屹立苍山不动。

　　几年无数次交手，两人不相上下，总体来说，还是余元庭略胜一筹，余元庭修为太过浑厚，而陆旭则是霸道与凌厉，两人已经造成玄凰星大地成了废墟，荒芜，多少生灵成了两人力量下的冤魂。

　　余元庭屏住呼吸，从万里迸射一道精光，席卷陆旭：“杀道越界九式！”

　　陆旭一身黑袍，猎猎作响，双手打出一道道法印，一时间，一股杀戮破天之气，开始在玄凰星诞生，并传来陆旭九天之外的长啸声：“杀道越界九式乃是无上使者赐予本座的无上仙法，本座承认，实力没有你浑厚，但你根本不是杀道越界九式敌手，准备陨落吧！”

　　“灭绝天雷诀！”余元庭也准备施展神州仙院最高深气功。

　　“杀道越界九式，第一式，杀生！”

　　炎教坛主陆旭，双瞳迸射出一道杀破苍天的杀戮气势，整个人放佛就是一尊杀神，与玄凰星融合一道，忽然，一步踏出，苍天一震，一掌朝余元庭横劈而去。

　　轰隆隆……

　　一掌劈出，顿时间，世界变得死寂，一股苍凉、悲戚、阴冷的靡靡之音开始降临，所有力量化为一片杀戮世界，朝余元庭突兀破杀而来。

　　猛烈杀气，吹拂余元庭苍发，他双眉一横，脸色微微忌惮，突然一指伸出，凌天一指，似利剑插入云霄：“灭绝天雷诀，雷尽八方！”

　　“真是惊世骇俗一战！”

　　灵州城上方，伏道极、秋水寒等无数高手看到这一幕，呼吸停顿下来，感觉世界静悄悄的，除了杀戮破灭，就是雷音靡靡。

　　云涌，风绝，天地殇。

　　杀戮笼罩玄凰星，破杀之气弥漫在每一寸角落，冰凉、寂灭气息，开始凝固，所有生灵都在颤栗。

　　轰……

　　终极杀道与一片毁灭天雷，在玄凰星苍穹爆发，刹那间，这股破发之力，让无数生灵感觉到死亡在与他们沟通，毁灭力量在虚空不但延伸。

　　“破仙六阶果真是强悍，以我目前修为，以自身力量还不是他们对手，恐怕会在这种凶猛力量下，陨落……”

　　叶匀慢慢地睁开眼，他感觉到天地都在破灭，空气之中充满了破杀之气，只是微微触碰一下，就会全身麻痹，这就是破仙六阶强大意志力量，已经不单单是力量那么简单，力量中充满了意志，还有天道法则。

　　一个人力量再如何强大，也只能做到一点破灭，如果力量之中蕴含了意志法则，就可以做到万物破灭，一道意志法则降临，整个玄凰星任何生物都要被抹杀，这就是真正强者的盖世力量。

　　毫无疑问，余元庭、陆旭这种破仙六阶强者，都开始发现法则之道，领悟天道法则，把法与道融合，法道与肉身融合，达到天、地、人、三者合一，一人之力，便可主宰天地，比肩仙人。

　　叶匀目前很强大，但纯粹是力量霸道，而没有法则，如果蕴含法则，叶匀一个气势，就就可以秒杀破仙五阶，可惜叶匀境界太低，不到一定境界，是无法领悟法则之力，只能不断强大力量的霸道程度。

　　当然，力量强大一定程度，也可以对抗法则，只不过法则始终是凌驾在力量之上，法则是一捆筷子，而力量只是一根筷子，叶匀如果面对余元庭这种六阶高手，就等于一个人面对无数个高手，自然不是对手。

　　当然，叶匀动用大千神图、葬天弓则又不一样。

　　“余元庭，没想到你竟然能抗衡本座杀道越界九式前五式……神州仙院元老，果然是名不虚传，接下来，你又要如何抗衡，杀道越界九式后五式威力，是前五式十倍！”

　　玄凰星深处传来陆旭疯狂狰狞笑容：“杀道越界九式，第六式，无界！”

　　“雷焚！”旋即，在天地都笼罩在杀戮之气那刻，传出余元庭沧桑虚无之音，一道充满穿透性、撕裂性的天雷，开始在深处迸发。

　　伏道极众人发现，整个虚空放佛形成一个世界，却又不是世界，好像不属于玄凰星，破杀之力在虚无世界之中开始如洪水席卷而来。

　　嗤嗤……

　　刹那间，天空尽头闪烁无数雷奔之音，与那破杀虚无世界，搅合在一起，天雷撕裂世界，而世界又虚无不存在，时而真实，时而虚幻，简直就不是凡人手段。

　　“余老！”伏道极作为破仙六阶高手，比任何人都知道陆旭那道攻击，有多么强横，不禁在他脸上，出现微微担惊之色。

　　风云涌动，电闪雷鸣的苍天尽头，突然又传来陆旭凌霸天下的呼杀声：“杀道越界九式，第七式，破界！”

　　瞬间，在无数高手面前，玄凰星虚空竟然在跳跃，在扭曲，像是一团浆糊，而无数扭曲重叠的虚空，开始一寸寸瓦解，破碎。

　　“北氲天冥变！”

　　从苍穹深处，忽然传出余元庭无需的声音，好像有气无力，又好像不存在玄凰星，放佛漂流在恒古之中。

　　“哦？”

　　叶匀脸色一变，双眼射出道道精光，看向苍穹尽头：“北氲天冥变，这可是神州仙院无上领袖，江宵云修炼的绝世气功，也是神州仙院最强大的气功，没想到……余元庭看来提前动杀招，否则，再让陆旭施展杀道越界九式后面三式，那余元庭就被动，还有可能被陆旭斩杀，不如提前施展杀招！”

　　北氲天冥变，叶匀当时进入江宵云圣殿之中，见到他修炼这门气功，雕刻演变，放佛演变苍天之道，星辰之象，确实是一门霸道又高深的仙级气功。

　　陆旭施展的杀道越界九式同样强大，北氲天冥变是苍天万象，而杀道越界九式却主修杀戮，两种气功截然不同。

　　伏道极突然声色俱厉，大手一挥，一股破仙六阶力量，把整个灵州城保护起来：“大家要小心，余老动用了最强一招！”

　　“这是什么气功……在杀道越界九式面前，没有世界，只有破杀，你怎么会演变出一个世界来？”

　　“轰……”

　　时间放佛冻结，在这一瞬间，突然传出陆旭颤抖的声音，不是惧怕，而是对呈现在他面前的神秘天道万象所屈服。

　　旋即，一股破灭万物的爆炸，开始从九天深处，如天道愤怒一般，降临大地，一道道火星不断降落。


第381章 荣升副主事

　　轰轰轰……

　　从九天深处大爆炸之中，诞生的无数火星，降落苍茫大地，大地立刻掀起无数大爆炸，每一次爆炸，都可以毁灭一处云髻山脉。

　　此时此刻，玄凰星开始破灭，无数的城池在火星下摧毁，荡然无存，大地出现一个个爆炸留下的巨大深坑，深达万米，一时间哀鸿遍野，不知有多少修士、多少生命，在这一刻随着火星降临而惨死。

　　破仙强者威能降临，是无情的，就如天道怒火，没有悲天悯人，生灵就如蝼蚁，蜉蝣，朝生幕灭。

　　放眼横扫而去，玄凰星沉落皮灭，生灵涂炭，只有通天境强者才有机会存活。

　　一番芒光电射大爆炸之后，倏然间，天空寂静下来，所有幻象、破灭、罡风、灾难、毁灭不再扭曲，逐渐呈现出碧云蓝天，一尊高大的人影，缓缓从天而降，他手提一颗血淋淋头颅降临而来。

　　正是神州仙院元老，余元庭，而那颗头颅，却是战败一方，陆旭。

　　神州仙院所有学子，不管是仙位还是尊位学子，通通欢呼起来，余元庭斩杀炎教高手，如强心剂一样，刺激着每个人心脏。

　　“陆旭失败早在意料之中，不是被余元庭斩杀，就会被其他元老斩杀……他的命运，注定于此，而且，求千殇也不可能为他一个人，现身救他，那样会陷入神州仙院无数强者威杀，得不偿失！”

　　人海欢腾中，叶匀冷静地站起来，摇摇头叹道：“还想抢夺陆旭手中储物戒，可惜这余元庭实在厉害，把陆旭肉身给破灭了！”

　　“尘航，炎教分坛已经铲除，趁势，把玄凰星所有修真势力收拢，有不服者，一一赶出玄凰星！”

　　此时，神州仙院百万学子，开始聚集，伏道极把云尘航叫到身边，吩咐任务，然后他飞向虚空不见了，看来是与余元庭提前回归飘渺星。

　　剩余仙位学子、尊位学子，则由秋水寒、执法殿两位殿主，亲自带领赶往神州仙院，凯旋而归，神州仙院学子开始浩浩荡荡回归。

　　“大师姐，你可以出来了！”

　　灵州城上空，叶匀翻手一抓，领域之中，温惊心缓缓从中走出来，看着叶匀一身金星白袍震惊又羡慕。

　　这时候，云尘航刚刚送别神州仙院众学子，就受到叶匀召唤，他身体一动，就出现在叶匀与温惊心面前：“叶师弟，找师兄有何事？”

　　叶匀施礼道：“师兄，师弟想要麻烦你一件事，这位师妹原是云髻山脉碧云宗弟子，这次我能完成任务，与碧云宗密不可分，现在云髻山脉覆灭，碧云宗无处可去，我希望师兄能给个方便，让碧云宗寻处圣地，有个落脚点！”

　　“既然帮助过仙院，自然就是仙院盟友，我们再玄凰星以前几乎是孤立的，既然如此，我就重点支持碧云宗，让碧云宗成为玄凰星第一修真势力，与仙院结为盟友，这对我来说小事一件！”

　　云尘航毫不犹豫答应道，并多看温惊心几眼，拍着胸膛保证。

　　“多谢！”

　　温惊心身心震撼着，当着叶匀的面，对云尘航微微施礼，她没想到碧云宗会有今天，与神州仙院结为盟友，这样一来，碧云宗得到神州仙院支持，将来在玄凰星成为一方超级宗门就不再是奢侈。

　　碧云宗多少年的夙愿，没想到由叶匀几句话，就简单实现了。

　　当然，云尘航能给叶匀面子，那自然是看在叶匀如今身份和巨大影响力份上，否则，他才不会理会一个三流门派。

　　“大师姐，请告诉掌门与姜师妹，有什么事就来找我，好好帮助掌门重建碧云宗，云师兄，告辞，仙院见！”

　　叶匀化为一道惊鸿，整个人射入天际深处，消失不见。

　　飘渺星，神州仙院。

　　当当当……

　　神州仙院四大道场，突然响起洪亮、震耳欲聋、响彻天地的撞钟声，代表紧急召唤声，所有学子听到钟声。

　　果然，四方道场，学子密密麻麻如蜜蜂飞向执法殿，这一瞬间，四大道场封印洞开，执法殿在仙院虚空呈现出现，神圣、庄严。

　　不断有学子从四大道场飞驰而来，甚至还有飘渺周围星球的仙位学子，尊位学子，赶回仙院。

　　一位位执法者开始出现在执法殿，各位主事投影也一一降临，数十位主事，一同降临虽然是投影，也震慑所有学子，而且执法殿最高集权者，殿主也开始降临，除了长老团，神州仙院所有重要人物都出现了。

　　“到底发生什么大事了？主事与殿主都现身了？”

　　“你还不知道？就在前不久，我们仙院剿灭了炎教一处分坛，斩杀炎教数万教子，由元老亲自动手，摘下炎教坛主头颅！”

　　“怪不得仙院高层一直隐藏，原来是在关注这件事，我们仙院居然能铲除炎教分坛，这下要给天钧仙院、古陀仙院好看！”

　　大量学子都是一脸困惑，看着一位位气势磅礴的殿主、主事，都看花眼了，这些至高人物，有的仙位学子，都未曾见过，不少学子利用这次难得机会，增长见识。

　　一位执法殿护法，大步走出来，大手一挥，数亿弟子顿时安静下来，在他下方，是密密麻麻看不到尽头的人海，护法大声挥手看向左侧虚空：“有请元老，伏老！”

　　无数学子震惊了，一一看向虚空：“元老！！！”

　　元老是神州仙院最隐秘的存在，数亿学子能见过元老的人，不超过百人，现在元老现身，这些学子自然沸腾了，元老是仙院支柱，也是每个学子精神倚靠。

　　轰……

　　一道王座降临了，这道王座没有珠光宝气，也不是金碧辉煌，就是一块神秘枯石雕刻而成的王座，伏道极站在上方，缓缓降临。

　　“伏老！”殿主、执法殿护法、主事同时施礼道。

　　“诸位学子，老夫是伏道极，曾经是主事，不久之前晋升元老，这次现身，主要是为这次铲除炎教分坛大获全胜而来！”

　　伏道极一现身，强悍破仙六阶力量，缓缓释放出来，让数亿学子，都感受到颤栗，一个个无比尊敬，这一刻，所有学子都在信仰神州仙院，神州仙院就是学子们的精神食粮。

　　“书圣，感觉到那个隐藏在学子之中的强者没有？”

　　执法殿上空，连接另一个时空，神州领袖，江宵云与少年书圣并肩而战，少年书圣那双混沌双眼，正在吸收无数学子信仰力，在此时此刻，少年书圣能感应到每个学子真气流动，与元神存在。

　　少年书圣微微收回双瞳混沌灵光，静静说道：“没有，他隐藏得很深，也许根本没有回来，也许神通太逆天，本圣也无法感应到他的存在！”

　　江宵云神色自然，没有一丝波澜：“白悟道身为主事，不能死得不明不白，此人居然能斩杀白悟道，实力堪比元老，白悟道乃我仙院主事，想来想去，也只有炎教的高手，才会对他出手，看来，炎教很早就把此人潜伏在仙院之中……”

　　“很有可能，随着悟道主事陨落，此人以为我们已经发现他，故此不敢再回归仙院……”少年书圣冰冷说道。

　　“不管如何，还是要防患此人，书圣，你要多多留心，在神州仙院，你就是主宰，除非是仙人，才能逃过你的法眼，一定要把此人揪出来，解我心腹大患！”江宵云忽然迸射出一道杀机，当时空为之一震。

　　“这次剿灭炎教分坛，不少学子立下大功，比如云尘航、上官飞雪、莫青柳……这些学子每人将会得到一颗破碎仙丹作为奖励，并且可以进入乾坤道场，有十年修行机会！”

　　执法殿上空，伏道极站在王座之上，整个人如枯藤，看似寻常，但却神威震天。

　　“除了这些立功学子，所有参加这次行动的学子，都会得到奖励，聚会之后，都来执法殿领取无上奖励！”

　　伏道极接着说道，忽然看向虚空：“这次能成功、绝对地铲除炎教分坛，给炎教重创，得于一位仙位学子汗马功劳，他不畏生死领取秘密任务，孤身深入，与仙院里应外合，捣毁炎教分坛，不是他，我们仙院不知要损失多少学子！”

　　“是谁呀！？”

　　所有学子都疑惑好奇地讨论起来。

　　“这位学子，就是刚刚仙位学子，叶匀，现身吧！”伏道极言语间充满赞声，目光一扫，定在人群之中。

　　嗖……

　　一身金星长袍的叶匀，在数亿学子面前，宛如彗星飞升而起，所有学子顿时发出惊叹、羡慕之声。

　　“叶匀……怎么又是他！！！”

　　“秘密任务，那可是仙院最高级任务，就是破仙三阶、四阶仙位学子，都无法完成，他刚刚晋升仙位，竟然能完成秘密任务！”

　　“这件事我听闻过，从执法殿传来的，叶匀那时刚晋升仙位，为报答仙院培养，就领取秘密任务，没想到他能完成！”

　　几乎所有学子都在私下讨论，不少人都未见过叶匀，但是经常耳闻，谁让叶匀每次名动仙院，都是惊天大事。

　　不少学子，甚至把叶匀当成偶像，崇拜着，而大量学子，都想亲眼见见叶匀，现在，叶匀身上凝聚数亿学子羡慕、好奇目光，叶匀就好像站在聚光灯下，万千星辰之光，完全笼罩在他一人身上，就是伏道极光环，也被夺去。

　　所有殿主、执法者护法、主事都失去了光环。

　　“你果然做到了！超出我的预料之外！”

　　主事之中，玉璇玑静静坐在王座之上，她一脸平静，不过内心却是震惊不已，想起叶匀对她说的一番话，让她现在对叶匀实力，深信不疑，又更加好奇，她知道，叶匀身上一定有无数秘密。

　　璇玑道场所有弟子，玉云兰、霍莹莹、韩苏苏、黎茜儿、孟曦也都在王座左右，她们简直不敢相信自己眼睛，眼前那个所有人关注的强者，竟然是她们师弟。

　　伏道极忽然凌厉说道：“按照院规，完成一件秘密任务，可以成为副主事，这是仙院律法规定，老夫相信，没人有不同看法吧？”

　　“副主事！！？”

　　“前不久才晋升仙位，这才多久？他竟然要成为副主事！！”

　　这句话让数亿学子炸开了锅，这件事简直太过震撼，一个才晋升仙位的学子，摇身一变，直接成为副主事，这在神州仙院历史上，是从未有过的事情，怪不得这么多主事、殿主大人物降临，现在所有学子都明白过来。

　　今天，就是叶匀成就无上地位、威严的日子。

　　“作为同个时期新人，我为他高兴！”

　　秋水寒主事王座旁边，琴殇荡然一笑，他这次没有随着秋水寒前往玄凰星，他修为太低，秋水寒是不会让他送死，当他从秋水寒口中得知叶匀所为，简直把叶匀惊为天人，他自诩天才，但与叶匀比起来，简直没得比。

　　“没想到我们逆天院，会出一位主事！！！”

　　数亿学子之中，有一方阵营，大概数千万学子，这些人学子，都是逆天院弟子，像阎十娘这种与叶匀打过交道的人，现在一一仰视叶匀，在他们心目中，叶匀太过高大，成就不可思议。

　　“伏老，诸位学子，经过执法殿核对，叶匀的确完成秘密任务，按照律法，我们执法殿一致通过，从此刻开始，叶匀不再是普通仙位学子，而是副主事，在中央道场可以开辟独立道场，开门受徒！”

　　执法殿阵营之中，一位殿主显现突然，是个中年人，他一出现，所有执法殿执法者、护法都恭敬无比。

　　这位殿主已宣布，所有学子目光呆滞了，羡慕、佩服、恭敬，各种目光一一朝叶匀聚集而来。

　　“信仰力！！？”

　　突然之间，成为副主事，叶匀感觉神州仙院大量信仰力朝自己云涌而来，现在突破通天六阶已经不是问题，而且信仰力还在不断攀升，实在奇妙。

　　数亿学子，恭敬地朝叶匀喊道：“主事！！”

　　“我们主事阵营，少去一个……没想到有多一个！”

　　一位主事微微叹道。


第382章 帝天降临

　　“我是主事，也是普通学子，从此仙院就是我的家，我会把仙院当做家一样对待，而你们，就是我的家人！”

　　受到数亿学子尊敬，叶匀大步走出，对所有学子施礼道，说完之间，叶匀身上金星白袍就成为了一身星辰道袍，与主事、殿主装束一模一样。

　　“得到这么多信仰力加持，飘渺星本源已经开始与我融合，真是奇妙，今后我的修炼速度会再次加快，不久就会踏入破仙境，到时，天下还有奈何我者？”

　　叶匀冷冷一笑，终于成就主事。

　　一位执法殿护法客气对叶匀邀请道：“请叶主事得上主事王座！”

　　转身一看，叶匀就发现在主事阵营之中，出现一道王座，叶匀身体一闪，无数人都未看清楚，叶匀就已经坐在王座之上，整个看似虚无起来。

　　“各位……”

　　在无数人目光焦距下，叶匀坐在王座上，却缓缓说道：“本座刚刚成为主事，自然要为仙院有所表示，这次本座能顺利完成秘密任务，为仙院建立不朽功勋，经历常人无法想象的困难！”

　　听见叶匀这番话，无数仙位学子都很好奇，尤其是殿主与主事，甚至伏道极都很好奇，都想知道叶匀刚刚成为副主事，难道还有什么奉献给仙院不成？

　　“这次潜入炎教分坛，本座意外遇到一位强者，这位强者是我同道中人，不过，他却是炎教潜伏在同道中的奸细，本座略施小计，让炎教高层怀疑他，本座才能从中找到机会，向仙院援手发出信号！”

　　“并在他们相互厮杀之际，我冒九死一生危险，从炎教高手手中夺取截获此人，当时他已经快被炎教高手杀死，落在本座手上，自然不得好死，趁他重伤，一招杀出，不过此人实在是修为高深，重伤弥留之际，还能爆发出强悍实力，本座差点与他同归于尽，各位请看，就是此人，堂堂天钧仙院主事，王传天！！！”

　　翻手一抓，王传天尸体，突兀地出现在数亿学子面前。

　　不少仙位学子一见到尸体，就大呼起来，摇头不敢相信：“天啊！！的确是天钧仙院主事！”

　　“的确是天钧仙院主事，王传天，本座与他曾有交往，他真身火云黑袍，也的确是炎教道破！”一位主事开口说道。

　　“堂堂天钧仙院主事，竟然沦为炎教教子，成为邪教徒，该死，真该死！”

　　“叶主事真是神威无敌，杀得好！”

　　学子们开始欢呼起来，他们其实都深知一点，三大仙院表面上看起来很和谐，但实际上却是明争暗斗，尔虞我诈，双方多少次杀戮，多少血海深仇，现在，叶匀居然杀死对方一位主事，虽然是趁人不备，但确实是杀得痛快人心。

　　一瞬间，叶匀在所有学子心目中，地位不断攀升。

　　“没想到王传天居然沦为炎教奸细！”

　　伏道极大手一抓，就把王传天尸体吸入手掌之中，一股伟岸力量打入王传天尸体之中，然后几位殿主也前来一同检查，彼此点点头，一位殿主道：“通过我们几位殿主与伏老检验，王传天主事体内的确拥有邪教力量！”

　　所有学子顿时拍手叫好，对叶匀鼓掌：“杀得好！！！”

　　叶匀站起来，缓缓施礼，一副大义凌然，仗剑高歌，传遍神州仙院：“王传天虽然是天钧仙院高高在上的主事，但他是炎教奸细，毋庸置疑，本座出手杀他之时，也颇为忌惮天钧仙院，万一他们对付本座？本座实力根本不到主事标准，根本不是他们对手，但本座不会放过这个机会，相信古陀仙院也会支持我！”

　　秋水寒看向叶匀，铮铮喝道：“叶主事是我仙院主事，天钧仙院岂敢对你动手？我们主事团，绝对不会允许他们这样做！”

　　“炎教杀我多少学子，还要侵吞仙院，这等奸细，就该死，人人得而诛之，我看就该让天钧仙院自己来取王传天尸体，看看他们自己会不会脸红，还想对叶主事出手，简直就是背信弃义，他们应该感谢叶主事帮他们清楚叛徒，否则，王传天这个叛徒，不知要让天钧仙院损失多少学子！”又一位主事站在叶匀这一边说道。

　　不过这我主事说的话，不失公允，让所有学子听后，都为叶匀鼓气。

　　伏道极让执法殿把王传天尸体封印起来，他转身对所有学子说道：“叶主事才晋升副主事，就为仙院带来如此巨大功劳，执法殿，好好记下叶主事这笔功劳，等叶主事再立下其他功劳就直接晋升主事！”

　　“神州书灵……”

　　叶匀坐在王座之上，整个人飘渺无定，不过，他早就感应到两股奇特的神念，一直在暗中俯瞰这里发生的一举一动，并且，叶匀能确定就是领袖江宵云，还有神州书灵。

　　“把王传天尸体拿出来，一方面可以为我提高威信，毕竟刚刚成为副主事，大部分人都还不会认可我，但现在不一样了，另一方面，我这次能完成秘密任务，出乎太多人意外，加上白悟道离奇而亡，说不定有人会怀疑在我头上，我就直接把王传天拿出来，让人知道我有实力斩杀破仙四阶强者，我这一招棋，乍然看来是把我自己暴露出去，让人怀疑我，但其实是障眼法，虚虚假假，即便有人怀疑我，也不能确定我就是杀白悟道的人，如果是我杀白悟道，就不会把王传天拿出来，暴露自己！”

　　“现在神州仙院高层，还没有把白悟道陨落消息告知学子，想必是元老团与江宵云在追查到底是谁杀了白悟道，与其让他们暗暗怀疑我，不如我自己暴露出来，虚虚假假，让他们这些人摸不清真相！”

　　强大感应力，让叶匀已经看到另外一个时空，江宵云与神州书灵的存在。

　　短短十年不到，叶匀从默默无名，一下成为万众瞩目焦点，自然会引起许多人好奇，猜疑，毕竟人红是非多，加上白悟道陨落，想都不用想，叶匀迟早会得到神州高层注意，从而开始怀疑。

　　“诸位，现在老夫不得不告诉大家一个噩耗……”

　　这时候，伏道极站在王座之上，身上弥漫寂灭气息，这股气息让无数人感应到，顿时都安静下来，伏道极抱着无限遗憾说道：“你们伟大的主事，白悟道，悟道主事，在这次剿灭炎教行动中，陨落了！！！”

　　“悟道主事，竟然陨落！！！”

　　所有仙位学子懵住了，无数尊位、皇位、王位、圣位学子，也都在这一刻，感觉到天道在哭泣，一股悲凉的祷告，在他们心头升起。

　　“主事陨落了！”

　　就是执法殿执法者，也不敢相信这个消息，主事高高在上，加上白悟道又是主事中的至尊，怎么就这么陨落了，对于神州仙院，是多大的打击。

　　主事为十亿学子信仰的精神支柱，如今陨落了，支柱轰然倒下，神州仙院强大气运都随着无数学子低落情绪而流失，主事事关整个神州仙院未来气运。

　　神州仙院历史上，最早陨落的一位主事，那是数十万年之前的事了，而如今，又一位主事陨落，对神州仙院绝对是巨大打击。

　　“逝者已逝，主事永存，仙院将是主事灵魂安息之地，诸位学子，我们现在开始为悟道主事默哀吧！”

　　一位殿主摇摇头，虽然与主事对立，但损失一位主事，三大仙院格局说不定会也因此而改变，这对仙院影响谁也无法预料。

　　“我的师傅不会白死……诸位的确改为他默哀！”

　　就在数亿学子低头准备默哀之际，突然，一道雄伟、霸气的声音，从天地洪音，滚滚而来，震慑人心，所有人都看向虚空，一个高大人影降临了。

　　“帝天！”

　　那位殿主，眉头一皱，冷冷哼道。

　　“帝天回来了，对啊，悟道主事是帝天师傅，他现在回来，也是应该的，如果不会来，才是大不敬！”

　　“传闻帝天早就想脱离仙院，他居然会主动回来！”

　　众人看向虚空，一身金星白袍的帝天伟岸降临，双手负立，长袍随风微微摆动，他整个人似乎主宰虚空，破仙气势强横无比。

　　“帝天……没想到你会现身！！！”

　　王座之上，叶匀脸色一动，微微惊讶，看来想的不错，白悟道与帝天关系绝不简单，远非师徒关系。

　　伏道极淡淡看向帝天：“帝天，你回来正好，你是悟道主事弟子，按照规矩，你要带领悟道门下弟子，为悟道主事守灵百年！”

　　“悟道主事是我师傅，我自然要为他守灵，先不说这个……”

　　帝天脸色忽然冷下来，无数人都感觉到这点，不知道帝天为何会有这种变化，甚至能感受到他身上强大杀气。

　　帝天突然朝主事阵营打出一拳，这一圈，充满帝王之威：“叶匀，给我死……”

　　“轰……”

　　由于帝天速度实在太快，又突然出手，谁也没想到，帝天会在聚会上，当着这么多高层，竟然对叶匀出手，一拳打出，天地一颤，不少仙位强者才忽然发现，帝天实力太惊人，太强大，堪比主事。

　　而叶匀王座轰然爆炸，叶匀整个人也狼狈地坠落，他浑身是伤，身上血肉模糊，看似就快死亡，并颤颤抖抖对帝天反问道：“都是同门，你为何对我出手？”

　　“叶匀，没想到你现在倒是个人物，当年你在我眼中，就是一直蚂蚁，弱小的很，给你机会，你倒成为一个人物，我师傅，是你杀的吧？”帝天突然对着数亿学子，神州仙院上下爆出一句震惊寰宇的话来。

　　“帝天，你疯了吧？我连你都不是对手，我能杀悟道主事？你也不怕别人笑掉大牙，诸位同门都可以作证，为了你我之间私仇，帝天，你居然不顾仙院律法，挑衅执法殿，对元老不敬，对同门动手，你真是要造反啊！”叶匀痛苦握着胸膛，颤抖的说道。

　　“给我死！”帝天竟然再出对着叶匀出拳。

　　“敢杀他！”

　　“这里是神州仙院，不是帝王星，帝天，你简直太过分，不把仙院放在眼中！”

　　帝天刚刚打出一拳，玉璇玑赫然杀出，拦在叶匀面前，接着，伏道极也身体一闪，在虚空直接把帝天力量打破，打入其他时空之中。

　　嗖嗖嗖！

　　执法殿执法者开始降临，把帝天团团围住。

　　“多谢璇玑主事、伏老出手相救，要不是你们，本座肯定死在帝天手中！”叶匀故作激动。

　　几位执法殿殿主，率领护法降临，拦在帝天前方：“帝天，你要做什么？你是仙位学子，而叶主事已经是主事，你不能不敬！”

　　“帝天是要造反啊，他公然藐视律法，速速拿下他！”

　　数亿学子之中，不少曾经在帝天手下，遭受过耻辱的学子，竟然趁势聚集在一起，开始声讨帝天。

　　“一群蝼蚁！”

　　帝天不屑扫过那群学子，然后看向执法殿无数强者：“我怀疑我师傅，就是被叶匀所杀，次子今天必须死！”

　　“帝天，你说我杀你师傅，各位同门，你们刚才都看到了，帝天一招就把我重伤，如果不是有王座之力保护，我可能就死在他手上，前不久我才晋升仙位，如今成为副主事，其实大多靠运气，而不是靠实力，相信各位同门都看出来了！”

　　叶匀站出来，丝毫不惧怕帝天，不过玉璇玑立刻跟在旁边，不少执法者也保护在周围，叶匀继续刚直不阿，一脸委屈道：“帝天与我同时出自神州大陆，帝天在神州大陆作威作福，杀我不少族人，我不屈服他，他就一直对我怀恨在心，现在他知道我成为主事，就利用悟道主事之死，想要杀我，他如此冤枉我，还请仙院还我一个公道。”

　　“帝天太过分了，真是的，一定是看着叶主事成为主事，而他才是仙位学子，是嫉妒，才对叶主事动手，叶主事根本就不是叶匀对手！”

　　“帝天，你在尊为学子，就建立帝王星，听说你四处招兵买马，是不是早就想学远古时代那些藩王，想脱离帝天，取而代之？”

　　这些，不少仙位学子竟然飞出来，当着数亿学子，当着殿主、主事、伏道极的面，开始逼问帝天。


第383章 反目成仇

　　“你们就是一群蝼蚁，有什么资格，与本主对话？”

　　面对无数仙位学子逼问，而且人数越来多，帝天脸色居然冰冷起来，露出本来霸气、唯我独尊气势。

　　一个学子站出来，冷冷问道：“帝天，你我好歹是同门，你这是什么态度？”

　　“帝天，你要杀我，我没话说，但别诬陷我，说我杀死悟道主事，本座就在这里，有本事你就动手！”

　　趁势，叶匀义正言辞对着帝天公然叫嚣。

　　“叶主事放心，我们执法殿会住持公道，不会让帝天伤害你，你现在是主事，身份高贵！”

　　一位执法殿护法对叶匀施礼道，然后看向帝天，表情漠然：“帝天，你对主事出手，这是大不敬之罪，你大闹聚会，挑衅仙院，侮辱同门，统统违反学院律法。”

　　“就该把他抓起来，否则主事哪还有什么威严可讲，如果不定帝天大罪，日后仙院必将毫无秩序可言！”

　　“我们神州仙院从来没有出过帝天这种忤逆学子，自恃是一方霸主，实力高深，就作威作福！”

　　“如果执法殿不治帝天大罪，以后我们也可以不顾仙院律法，不用再尊敬高层！”

　　接下来，不单单是仙位学子反对帝天，而是数亿学子，看到叶匀被帝天欺负得失去主事荣誉，都看不下去了，虽然叶匀确实按照实力来说，没有成为主事资格，但现在叶匀已经是主事，挑衅主事，而且看着叶匀重伤，这些学子纷纷都看不下去，顿时声讨帝天。

　　眨眼之间，帝天就成了众矢之的，人人得而诛之。

　　“离间计、苦肉计……帝天，我一向觉得你是个能隐忍的人物，没想到你如此跋扈，跑到神州仙院，在如此重要聚会上，对我出手，太不知道隐忍！”

　　“看来白悟道死之前，为你留下什么，以你性格，肯定气得暴跳如雷，不过，我以为你会找机会对我下手，谁知会这样！”

　　“正好，我正愁如何对付帝天，你竟然主动上门，我就让你彻底与神州仙院反目，甚至成为神州仙院公敌！”

　　被执法殿执法者，与玉璇玑保护的叶匀，外表却是重伤模样，但心中，却乐开了花，开始继续算计帝天。

　　“今日，我是非杀叶匀次子，这是我与他私人恩怨，与仙院无关！”面对众人声讨，帝天气势微微弱了下来，但是还是坚毅要杀叶匀。

　　“不能让他这么老实下去……！”

　　见到帝天居然不想与神州仙院闹翻，叶匀心生一计，开始给帝天传音道：“帝天，要杀本座？”

　　“叶匀……”果然，帝天猛地释放火焰，朝叶匀看过来。

　　“帝天，在神州大陆，你当着天下人的面，想杀我，结果被我逃走，后来你又指使姚缪、乌托纳想拿杀我，乌托纳就是个废物，你想让他杀我，哈哈，帝天，我现在就在这里……有本事就过来吧！”

　　“再告诉你一个消息，白悟道确实是被我所杀，哈哈，你真聪明，如果现在不杀我，等不了多久，等我神功大成，就会杀上帝王星，哈哈……这是你最后的一次机会！”

　　叶匀放肆嘲笑、讥讽帝天，毫无顾忌，都快得意得流出眼泪。

　　“叶匀，我保证你活不过今天……”

　　帝天突然双眉一皱，直接看向挡在前方那一位位执法殿执法者，狠狠说道：“你们让开，今日我必须要斩杀叶匀，仙院是无法拦住我的！”

　　“让你斩杀主事，你让我们执法殿如何立法？”执法者一听，个个暴跳如雷，帝天这是在打他们脸。

　　双方剑拔弩张，势如水火，伏道极忽然说道：“帝天，你要想清楚，这里可不是帝王，要是再此胡闹，后果你清楚！”

　　作为元老，伏道极自然知道帝天潜力多大，而且帝天不单单是仙位学子，还是帝王星之主，势力有多大，没人知道，伏道极也不愿看到帝天真动手，达到无法收拾地步。

　　“领袖，你为何不现身，帝天见到你，自然会离去！”

　　时空深处，少年书圣与江宵云一直看着执法殿每发生一幕，忽然好奇问道。

　　江宵云沧桑说道：“作为领袖，我必须让每个学子对仙院忠心不二，帝天是个天才，你最清楚，他潜能有多大，可惜他现在不顾仙院律法，公然挑衅，我也要看看他知道把不把仙院放在眼里，即便他是帝天，不把仙院放在心上，也只是一个叛徒，自然要抹杀！”

　　“原来如此，你是在考验帝天对仙院是如何态度……！”

　　少年书圣听后，恍然大悟，在他稚嫩脸庞山，却浮现老练笑容，实在与年龄不符。

　　“神州仙院立足数百万年，如果不能统一信仰，统一人心，怎么会毅力这么多年，帝天如果适可而止，还能维护关系，一旦过分……”说道这里，江宵云神色阴晴不定，看出在想什么。

　　寂静虚空，无数高手齐聚一堂，数亿学子静静看着虚空。

　　帝天缓缓睁开眼，依然萧杀慑人：“诸位同门，今日是我与叶匀私人恩怨，请你们让开，不要逼我！”

　　“帝天，你也不想想，这里不是帝王星，本座身为主事，岂是你能挑衅的，今日你对本座出手，不用你动手，本座也不会放过你，就是拼死一战，也要讨个说法！”叶匀旋即挺身而出，但是执法者立刻把他包围。

　　“你想死，我就送你一程，你们既然要拦截我，就别怪我不客气，帝王拳！”

　　帝天听见叶匀这番话后，气得咬牙切齿，他知道，现在既然走到这个份上，是杀叶匀最好机会，一旦错过，他要进入飘渺星根本不可能，只要叶匀待在飘渺星，就一生安全，而且他帝天势力，也会被叶匀利用主事身份，一一清除。

　　轰……

　　帝天一拳打出，强横的帝王气势，居然把面前十几位执法者震飞，这些执法者可都是破仙三阶修为，而且还是十几位，要知道这些人加起来，可以抗衡破仙四阶，而却被帝天一拳震飞，那么帝天实力，至少在破仙四阶。

　　“真动手了！”

　　在所有人都震惊之际，唯独叶匀开心的很，这样一来，帝天与神州仙院就彻底掰开，撇清关系。

　　“帝天，你敢对执法者动手，快捉拿帝天！！！”

　　那一方从开始就反对帝天的学子，开始激动起来，其他学子也是群情激涌，都没想到帝天会公然对执法者出手。

　　反了，彻底反了，无数学子在惊叹。

　　“你们这群蝼蚁，当年就是我手下败将，还敢本帝面前造次，给我死！”

　　帝天如今身份，加上这般实力，绝不容许有人忤逆、挑衅，立刻对着那一方学子，数万人，直接一拳打出。

　　顿时，恐怖拳法力量，如同太古巨虫，在虚空旋转、翻腾，浩浩荡荡充满无穷杀气朝数万学子涌去。

　　数万学子面的帝天这一拳给直接吓破了胆，帝天实力太强悍，气势一放，就令这些学子感觉到被死亡笼罩，仰天高呼：“救……救救我们！！！”

　　“破！”

　　突然，一位执法殿护法，闪现在巨大神拳前方，猛地一掌劈在面前。

　　噗嗤……

　　这位护法竟然被震得大吐鲜血，眼看就要被神拳力量吞噬，绞碎，刹那危机之间，五位护法杀出，每人一掌，横劈在神拳之上，才把神拳给震碎，然后立刻封印，直接打入一条通道，要是在这里爆发，不知道多少学子会惨死。

　　“好强！六位护法，那都是破仙四阶强者，六人才勉强抵挡住帝天一招！”

　　“帝天怪不得如此嚣张，要公然斩杀叶主事，原来事情达到如此恐怖地步，他比叶主事早些年晋升仙位，居然实力远远超过叶主事，达到如此地步！”

　　“自恃实力强横，就无法无天，帝天，我们都不会怕你，让你想杀谁就杀谁！”

　　一位位学子，目睹这一幕，心中震惊万分，现在都明白，为何帝天敢公然对主事出手，挑衅神州仙院，原来拥有如此逆天实力，根本不弱于一般主事。

　　“帝天看来比叶主事还要天才，两人差不多晋升仙位，叶主事最多才是破仙二阶、三阶实力，而帝天却有破仙五阶，天才啊，两人都是绝世天才！”

　　许多仙位学子，在相互讨论，看着虚空双方，一位是几千年前就名动仙院的天才，三大仙院公然第一天才，而另一方，则是在短时间创造无数奇迹的天才，而且，还是一位副主事。

　　几位执法殿殿主，开始降临，其中一人，愤怒看向帝天：“反了，反了，执法殿听号令，拿下帝天！”

　　“是！”

　　百位执法者开始齐聚，不过有些人，则对帝天强横手段，十分忌惮，谁让帝天此人一向跋扈，而且如今如此强大，现在公然反抗仙院，谁被他杀死，那就白死了。

　　“帝天，凭你刚才所作所为，实在不能让仙院忍让，元老团刚刚下达决定，从此以后，你帝天，不再是神州仙院学子，请离开吧，如果再胡闹下去，你就是自取灭亡，那仙院也不用再念及昔日之缘，将你斩杀！”

　　眼看执法殿要动手之际，站在王座之上的伏道极，忽然眼瞳射出一道神念，他开始对帝天劝说道。

　　“帝天，你曾经是悟道主事弟子，我们这些主事，也是看着你成长起来的，不要再胡闹了，撕破脸皮，对大家都不好，速速离去吧，既然元老团下令，你还是走吧！”一位主事接着说道。

　　“哈哈！”

　　帝天突然放肆大笑，接着目中无人，看向伏道极，一位位主事、殿主，然后是数亿学子：“我帝天，何等身份，既然撕破脸皮，那就撕破吧，现在开始，谁拦我者，一律杀无赦！”

　　“帝天，杀了帝天，此人真是入魔了！”

　　一位执法者，刚才被帝天震飞其中之一，他狠狠吼道，恨不得把帝天吃掉。

　　“你第一个出头，那就拿你出手！”

　　帝天突然凌厉一扫，目光落在这位执法者身上，如同猛兽一样，虎视眈眈看着执法者，然后身体一闪，一道神拳直接轰杀而来。

　　“这……”执法者结果吓得浑身直哆嗦，没想到帝天真对他下杀手。

　　“轰……”

　　突然，一位女子现身，在帝天强横力量快要落在执法者身上这一刻，突兀出现，一记粉拳与帝天相撞，顿时爆发出惊天撞击声。

　　帝天退后三步，脸色一脸苍白，死死瞪着突然杀出的女子：“玉璇玑……”

　　“叶匀曾是本座门下弟子，现在又是主事，你几番挑衅，现在又要斩杀执法者，本座实在看不下去，就由我斩杀你吧！”玉璇玑开始要动真格了。

　　“杀，杀，杀了帝天！！！”

　　由整个执法殿势力开始欢呼，接着，数亿学子都开始支持玉璇玑，不是声讨帝天，而是要致帝天于死地。

　　“玉璇玑，你维护叶匀，既然送上门来，我就杀了你！”帝天想起玉璇玑曾庇护叶匀，就气得直瞪眼，一步跨出，接着一记毁灭神拳朝玉璇玑轰杀而来。

　　“一念入道……一念破道！”

　　玉璇玑静止不动，放佛睡着了一般，就在帝天一拳轰来之际，玉璇玑忽然身影消失，放佛破碎了似的，而这幻化身影居然缠着叶匀打出的神拳，整个神拳开始破碎。

　　眼高于顶，跋扈强势的帝天，顿时大惊，连连后退，却无法捕捉玉璇玑踪影，赫然叹道：“这是什么气功！！！？”

　　噗嗤……

　　电光火石之间，一道幻影以迅雷不及掩耳之势穿透帝天整个身躯，这道幻影，搅得帝天身体开始破碎。

　　咔嚓……

　　帝天整个人，居然如瓦罐似的，出现裂缝，然后直接破碎，化为齑粉随风散去。

　　刹那间，在帝天破碎的地方，玉璇玑呈现出来，她惊讶的看着帝天泡影，轻哼道：“居然是分身！！！”

　　一记分身，居然有破仙五阶实力，在场所有主事、殿主、仙位学子都震惊了，都在想，帝天本尊实力有多么惊世骇俗。

　　“玉璇玑，你记得，今日之仇，来日必报，叶匀……我帝天不杀你，誓不为人，你等着吧，我就不相信，你永远龟缩在神州仙院……”

　　飘渺星虚空，忽然传出帝天纵横寰宇的声音。


第384章 通天六阶

　　“玉璇玑，今日之仇来日必报……”

　　“叶匀，不杀你……誓不为人……”

　　愤怒来自地狱般的声音，在飘渺、神州仙院每个角落回荡，数亿学子无论是圣位、王位、皇位、尊位、仙位学子，还是执法殿、主事甚至于元老伏道极，都深深感觉心在颤栗，有一种被种下毒瘤，永远被诅咒的感觉。

　　一代天才，泰星位面天之骄子，神州仙院的骄傲，今日彻底独立出去。

　　侮辱执法者，重伤主事，对抗主事，凌驾云老，无视仙院法统，帝天所做之事，完全打破底线，与神州仙院再无任何瓜葛，甚至，蒙上一层不死不休的仇恨。

　　“帝天啊帝天，你有今天，你是发威了，不过从此以后，神州仙院就要与你对立，甚至天钧仙院、古陀仙院也要把你当敌人，在即将来临的战乱时代，你要受到各方排挤……但我不会给你机会，等着吧，你惧怕神州仙院不敢对我动手，我可不会顾及什么帝王星，整个星球我都要炼化！”

　　现在叶匀最开心不过，万万没料到，这次聚会，会造成帝天与神州仙院完全对立，这才是最大收获。

　　一位主事高高在上，真身从投影中显露出来，是一位中年男子，他霸气道：“我们主事至高无上，帝天竟然先是重伤叶主事，后又侮辱执法殿，连元老的话也不听，他这是自作孽不可活！”

　　“我们执法殿乃是住持仙院法统，帝天如此嚣张，目中无人，成为叛徒，从此以后，凡是我院学子，谁能捉拿帝天这个叛徒，必有重赏！”

　　执法殿一位位执法者开始回归执法殿，护法也开始就位，几位殿主从虚空之中出现，彰显出无比凌厉法统气势。

　　数亿学子，深深感觉到仙院高层，这次真被帝天逼急气疯了，而谁也没去想想帝天那番话，就是白悟道到底是不是叶匀所杀。

　　没人相信帝天这番话，那是叶匀一开始就示弱，被帝天一招重伤，险些陨落，做出一副弱势姿态，才让所有人没有任何怀疑，如果叶匀以强对强，那不少人就会暗中相信帝天这番话。

　　“我仙院立足多少年，从未出过帝天这种叛逆学子，重伤主事，羞辱执法殿，老夫作为元老，告知诸位学子，长老团也已经决意，帝天从此不再是仙院学子，而是仙院叛徒！”

　　伏道极在无数学子沉默、震惊之余，缓缓释放王座威严，所有学子都看向他，无比尊敬：“仙院最近总是大事平出，炎教蠢蠢欲动，想要灭我仙院，诸位学子，各自回去修行，准备迎接更艰巨挑战！”

　　一声令下，数亿学子开始散去，四大道场也开始陆续关闭，执法殿开始消失在众人视线没入虚空之中。

　　“各位主事、殿主，今后要留意帝天此人，次子实力的确逆天，能与璇玑主事过上几招，至于叶主事就交给长老团，老夫先行告辞！”伏道极也缓缓升空而去。

　　“叶老弟，恭喜，恭喜！！！”

　　一位位主事开始上前恭喜叶匀，有说有笑，好不热闹，帝天与白悟道之事，好像根本没有发生一样。

　　叶匀如今成为副主事，虽是个副的，但已经是主事，开始融入主事阵营，与二十余位主事开始融在一起，表面大家很熟悉，像一家人，但叶匀知道，他还是副主事，在主事集团他还是孤立的一个人。

　　不，至少还有玉璇玑。

　　神州仙院一共三十六位主事，白悟道陨落，叶匀又补充进来，现在只有二十九人，其余主事都在星域各处潜修，或是游历未归。

　　一番絮叨之后，主事们也相继离开，最后只剩下叶匀、玉璇玑二人，玉璇玑扬手一挥，两人步入一条通道之后。

　　眨眼，一片辽阔的漂浮陆地出现了，天蓝林海，一重重山峰，甚至还有河流、瀑布，宛如仙境，这片漂浮道场很安静，似乎一个人都没有。

　　“此处道场开辟出来，一直封印着，从此就是你的主事道场！”一道圣光闪过，玉璇玑领着叶匀出现在虚空。

　　很快就在虚空掀起一阵微风，让云海轻轻涌动。

　　叶匀倒没有欣赏美景，而是看向玉璇玑，谢道：“这次多亏你挡住帝天，不然在他手上，我肯定是要吃大亏的！”

　　“只知道帝天很强，没想到隐藏如此之深，其本尊至少也有破仙五阶……”玉璇玑想起当年叶匀对她说过的话，现在想起来，唏嘘不已。

　　玉璇玑身为主事，在她眼中，帝天再怎么天才，在她眼中也是晚辈，也无法与自己对抗，哪知帝天强悍到连她都有些畏惧。

　　“主事不用担心，实不相瞒，这次我是用计让他与神州仙院撕破脸皮，让他孤立，炎教不久就要发动进攻，他迟早要成为炎教眼中钉，就是炎教不灭他，我也不会放过他！”

　　“帝天野心昭然若揭，但他一直是仙院重点培养的天才，这次大闹仙院，元老团、领袖都没有现身，看来对于帝天，是真放弃了，从此之后，帝天位置就被我所取代，成为副主事也是我计划一部分！”

　　“当年我把为何进入仙院愿意告知你，你这次出手相助，看来你已经准备和我站在同一阵线？”叶匀说完，认真看向玉璇玑。

　　玉璇玑挺身相救，公然对抗帝天，让她自己身患陷阱，得罪强敌，加上叶匀如今成为副主事，在神州仙院急需援手，玉璇玑无疑就是叶匀在神州仙院最好的盟友。

　　“帝天才太过分，相信我不出手，其他主事或者元老、殿主也会出手，毕竟你已经是副主事，帝天已经在高层失去信任，叶匀，你想要我站在你这边，那你我就是同一阵营，我就想知道一点……”

　　说倒这里，玉璇玑忽然戛然而止，眼神凌厉，直射叶匀，直接问道：“白悟道到底是不是你杀的？”

　　“事到如今，还谈这个有必要吗？你相信，那就是我做的……”叶匀是非所问的答道，言语间闪烁不定。

　　“我相信……？”

　　就这么简单一句话，玉璇玑却淡淡一笑，放佛已经知道答案：“好，从此以后，你我就是同个阵营，神州仙院有三十六位主事，主事之间争斗也是有的，每时每刻都存在，你现在虽是副主事，但元老与领袖都看重你，他们应该不会刁难你！”

　　“他们刁难我，倒无所谓，我现在只是利用主事这个身份而已，你要知道我以前说的那番话，这次你也亲眼见证炎教的强大，炎教真正手段，更加恐怖，神州仙院最后恐怕也不是其对手！”

　　“仙院捣毁炎教分坛，炎教肯定有所行动，你就等着看吧，不久，泰星位面就会迎来战乱时代，到时什么主事阵营，神州仙院根本都是需的，力量与手段才是王道，我自然不会害你，你只要一直像现在这样相信，相信下去，那就对了！”

　　在位高权重的主事面前，又是绝世美女，叶匀显现出非凡神秘魄力，像一尊从未来走来的巨人，洞悉天机，掌握轮回。

　　玉璇玑心中也被叶匀这股至尊气势所影响，立刻把目光看向一方，赞道：“这次对你来说真是大获全胜，不但把白悟道……还然帝天与神州仙院翻脸，而你有神州仙院保护，帝天不会拿你怎么样！”

　　“帝天就是一个小啰嗦，翻不起什么大浪来，尽管他前一世是仙界某位大能，现在不是过去，过去也不是将来，命运与天道在不断地改变，谁也不会掌握，帝天痴心妄想，还想成为过去大能身份，这现在这个时代，我只会成为我修真路上，一道道小小关口而已，他注定是要陨落的！”

　　一脸不屑，叶匀淡淡冷笑说完，然后看向玉璇玑：“好了，你现在给我说说主事与仙院高层这方面，我要了解了解，以后与高层周旋也有更多办法！”

　　“好！”玉璇玑开始与叶匀飞向漂浮道场重重虚空之中。

　　不久，道场最中央一座山峰被削平，很快诞生一座金碧辉煌的宫殿，之后陆续有主事前来道贺，也有不少仙位学子，来见叶匀，自然都是来攀关系的，谁让叶匀如今是副主事，高高在上。

　　很快几个月就过去了，在这期间，叶匀见了大量仙位学子、执法殿护法、主事等等，各种人物都有，而叶匀也对主事集团与神州仙院高层各方面都掌握清楚，自然还多亏玉璇玑在一旁提点。

　　不久，更多仙位学子想来见见叶匀，打通关系，但却发现叶匀所在的道场，完全封印起来，他们怎么也无法感应到，放佛消失在中央道场，其实是他们修为太低，只有破仙四阶修为太能感应到，加上主事身份本来就拥有强大神通，要封印道场，自然轻松。

　　“事情进展得十分顺利，接下来就等泰达延通知，他在神州仙院有不少棋子，应该很快就会知道我成为主事的消息，现在就快突破通天六阶！”

　　主事道场，中央宫殿之中。

　　一个硕大聚灵阵笼罩在宫殿四周，提气运神，刹那间大量天地元气高等能量奔腾涌来，叶匀开始释放体内白悟道与炎教两股能量，此刻，叶匀身体就像皮球，快被强横能量挤得爆炸。

　　通天五阶与通天六阶相差巨大，从一介到五阶，突破起来相对容易，但五阶与六阶，就是一处瓶颈，需要强大的能量，直接冲破玄关。

　　一旦步入通天六阶，就有机会踏入七阶，距离破仙境也越来越近，而境界也越来越难以突破，寻常从通天一阶突破到十阶，需要万年数万年，而天才人物，也要数千年，比如帝天也是如此。

　　叶匀从肉仙境到如今通天五阶修为，才四十余年，这是多么恐怖速度，不足五十年，就修得堪比破仙境实力，说出去，谁会相信，如此速度，让叶匀充满雄心壮志，打算在百年内突破破仙境。

　　不花千年，就直接修成仙人。

　　全身能量就如无数瀑布，在冲击肉身各个穴窍，真气、精血、元神都在涌动，沸腾的能量让叶匀步入突破最后状态。

　　呼……

　　突然，一个燃烧的火炉，宛如太乙神炉般的火炉，开始出现，由真气幻化而成，吸收真气慢慢组成火炉，从底部慢慢地成形，很快形成燃烧的火炉，把叶匀整个人笼罩其中，释放焚化一切威能。

　　火炉是叶匀突破的气象，由体内能量精华而形成，火炉是气象也是叶匀意念所化，可以在突破之际，守护元神，保护肉身，辅助突破。

　　如果没有火炉，叶匀突破必将是惊心动魄，气势震天，任何人都能感应到，叶匀不想让他人发现自己真正力量，只有把突破造成的气势，用火炉封印转化为能量，为自己所用。

　　“通天六阶……破！”

　　叶匀突然站起来，双臂一展，对着左右火炉一拳打出，体内顿时涌出惊人火焰，真气如洪水喷出，激荡在火炉之上，火炉都快破碎，而这一刻，火炉火焰立刻把突破造成的气势，给吸收转化。

　　咔嚓！！！

　　随着突破气势勃发，火炉终于也开始出现条条龟裂，然后一声清脆想动，火炉就如瓦罐一样碎裂，一道道碎片旋即涌入叶匀肉身，被无数毛孔吸入。

　　叶匀皮肤成了火焰，真气与火焰融合，突破涌出地气势渐渐消失，而叶匀整个人放佛来了一场神圣洗礼，蜕变惊人，如果此时有一位破仙一阶修士，看到叶匀凌厉双眼，恐怕瞬间就会被抹杀。

　　吱吱！！

　　十指轻轻一动，骨节就发出一番番摩擦声，锵锵有力，有宛如巨人抓破苍穹，把宇宙给撕破了一样。

　　“突破通天六阶，果然不一样，力量足足提升一倍，现在让我遇到破仙四阶，可以瞬间秒杀，就是五阶我也可以几招之内杀死，至于六阶，全力以赴，也可以十足斩杀，就是余元庭那种六阶老古董，也是一样！”

　　奇妙，叶匀现在只有这个感觉。

　　肉身感觉就是海洋，身体器官就是大陆，他整个人放佛就是一个天地，包容了万物，造化万物。

　　经脉之中有诞生无数气海，叶匀又可以修炼去气海，封印无穷能量，让自己能量源源不竭。

　　“金丹依然没有多大变化，看来只有突破破仙境，金丹才真正有所变化，破仙境才算真正接近天道，通天境，只不过是沟通上天而已！”

　　突破之后，叶匀开始盘坐在聚灵阵，整个人轻飘飘的，如鸿毛一样，但整个人又宛如泰山，气势沉沉。


第385章 泰达延的野心

　　此时在叶匀道场之中，释放着一股凌气逼人的通天境气息，随着叶匀突破通天六阶，浑身通天气息犹如千钧万剑，连空气都在颤栗。

　　叶匀好不隐藏自身通天境气息，原本众人就知道他是通天八阶，如今一步步突破，依然没有释放破仙境气势。

　　接下来，叶匀如一块陨石，静静悬浮在聚灵阵幻象之中，整个人气息也逐渐消散，内敛化神，一动不动开始静修。

　　“帝天呀帝天，你公然反抗仙院法统，这是把你我彻底对立，今后就别怪我再对你手下留情！”

　　乾坤圣地，无上领袖行宫之中，江宵云正在继续刻画那尊雕塑，是天，是地，是道，是法，是像，是虚，天道万象尽在江宵云圣手之下不断呈现。

　　万象在手，如心无念，江宵云掌握着飘渺星天道，放佛眨眼之间，就能把神州仙院任何角落都能看透。

　　“领袖，依然没有那人气息，想必应该没有回归仙院，对于悟道主事之事，让他忌惮，不敢再入仙院！”

　　“只是这次不少仙位、尊位学子在玄凰星战死，无法推算他身份……”忽然，从圣殿虚空，呈现一道扭曲通道，漩涡形状，少年书圣投影从通道之中降临。

　　江宵云缓缓站直身体，手中古老刻刀化为齑粉消失手心：“这种人物不会轻易战死，既然能确定他不在仙院，就并无大碍！”

　　倏——。

　　通道漩涡忽然旋转，席卷少年书圣消失在圣殿之中。

　　“空相象形！！！”

　　江宵云一掌劈在雕刻之上，无数刻痕，忽然幻化成苍穹一般，而江宵云则如泡影进入其中，消失不见，而雕刻也恢复如常。

　　“唔……”

　　聚灵阵之中，叶匀忽然从远古大道之中醒悟过来，微微开口，旋即嘴角上扬：“泰达延果然找我来了……！”

　　叶匀站起来，挥手一震，聚灵阵就陷入整个圣殿之中，而广阔道场也覆盖一层圣光，叶匀走入一条通道中，开始穿梭离开道场。

　　飘渺星外，虚无、浩瀚的星域中，陨石块块飞过，仔细一看，在星域中飘浮着一艘飞船，通过通明气孔，可见到泰达延正盘坐在其中。

　　“叶兄，进来吧！”

　　泰达延突然睁开眼，看向气孔，外面星域出现一道人影，来者正是从飘渺星出来的叶匀，只见泰达延一挥手，气孔就出现一道吸力，把叶匀如鲸吞鱼虾一样吸入其中。

　　“泰兄，找我何事？我最近挺忙的……不过你有事，其他事情我都暂时放下，特来见你。”

　　叶匀踏入飞船，就做出一副不知情模样，其实他早就料到，泰达延会在知道叶匀成为主事那一刻，就会赶来见叶匀，果不其然，一切都在预料中。

　　站在飞船内，就感受到一股被空间独立的束缚感，如果现在泰达延要杀他，那是轻而易举。飞船是一件仙器，等于泰达延法宝，施展起来，可以禁锢仙人，当然，泰达延目前根本不知道叶匀威胁有多大，自然不会把叶匀看做求千殇那种无敌人物。

　　泰达延非常欢迎叶匀，问候几声，然后两人犹如当初那般亲密，泰达延道：“兄弟不是想要见妖荒山与我合作的使者吗？”

　　看到泰达延这幅嘴脸，刹那就明白，泰达延现在是叶匀有利用价值，就对叶匀客客气气，这种强者，说翻脸就翻脸，简直就是定时炸弹。

　　叶匀看在眼里，却没有任何异常，依然表现出对泰达延一种距离感，皱眉道：“哦，莫非泰兄这是要带兄弟去会会妖荒山使者？”

　　“兄弟果然聪慧，一猜就准，的确是要带你与我一同去妖荒星域，妖荒山使者过些时候下山，前不久妖荒星域传送通道出现问题，现在正要修补完成，向我求助，配合妖荒山传送第一批强者下来！”

　　泰达延在叶匀刚坐下，你丢出一个让叶匀震惊的消息。

　　“妖荒山这么快就要传送人马降临妖荒山！！！？”

　　听到这个消息，叶匀忽然感觉泰星位面整个局势突然爆发，先是炎教分坛暴露出来，接着又是妖荒山强者就要降临下来，好像各方势力，随时就要爆发战火。

　　这个消息实突兀，传闻之中，妖族个个都是好战分子，天生神力，在宇宙无数种族之中，妖族力压人族，不知占领多少人类领土，抹杀人族，掠夺资源。

　　妖荒山一旦有所行动，必将是比炎教还要让三大仙院震惊，妖荒山多少年一直觊觎着像泰星位面这种人类星球，通道一旦建立，就是妖荒山正式侵略爆发时刻。

　　思忖一阵，叶匀凝眉问道：“泰兄帮助妖荒山修补通道，不知道妖荒山这次要传送多少大军？”

　　“目前还不清楚，我与妖荒山十大统帅之一的‘景天妖王’还未见面，他是这次侵略泰星位面妖军大帅，前一次，他派出他儿子‘景胜’下来，可惜我也没见过，这几次都是以神念与‘景天妖王’沟通，具体的，只要传送通道成功，自然一清二楚！”

　　泰达延说话之间，尽显对妖族不屑，又问道：“叶兄，你现在是神州仙院主事，知道神州仙院高层最近有何动作？是否了解妖荒星域动作？”

　　听到泰达延开始向自己打听神州仙院内部动静，叶匀就知道这是与泰达延斡旋最好手段，叶匀摆摆手道：“神州仙院目标还是炎教，炎教在神州仙院还有分坛，想必三大仙院不久之后就要召集联盟会议，对抗炎教，至于妖荒星域这么多年一直被三大仙院监视，以我看来，多多少少知道一点，我才加入主事集团，一件重要会议也未参与，高层任何决议，我都会知道的！”

　　“泰兄请放心，我已经与几位主事建立不错关系，只要是大事，即便仙院隐瞒我，他们也会透露给我！”

　　说到这里，叶匀语气忽然凝重：“炎教是头猛虎，妖荒山是头野兽，三大仙院现在是前有猛虎、后又野兽，我也要选择立场，在战乱时代来临之际，才能安身立命，神州仙院在炎教、妖荒山、泰兄面前实在是势单力孤，迟早是要毁灭的！”

　　“兄弟放心，你我既然合作，那你就是与我站在统一战线，我的势力，虽然比起炎教要弱些，但联合妖荒山，对付炎教、三大仙院那就是小菜一碟，炎教下界使者，不止求千殇一人，我一人面对同样是仙人的强敌，多少也有些吃力，一旦妖荒山加入进来，对付炎教就轻松多了！”

　　泰达延忽然拍拍叶匀肩膀，语气、神色之间尽显信心十足，城府极深：“妖荒山十大妖帅个个是破仙十阶强者，堪比仙人，在下界足以横扫任何势力，加上妖荒山也有仙人强者，灭掉炎教不是问题！”

　　叶匀做出一副震惊模样，又问道：“破仙十阶！又是妖族，天神神力，十大妖帅看来都是仙人级别强者，要对付炎教自然存多少问题，问题在于，妖荒山最后毁灭炎教，摧毁三大仙院，那么泰兄，你又如何从妖荒山手中夺取泰星位面？一不小心，那就是养虎为患，妖荒山就是冬天冻伤的毒蛇，小心被反咬一口！”

　　“兄弟真是看得长远，一眼就看出胜败重点……”

　　泰达延现在不知道真是对叶匀称赞，还是连连意外，总之神色虚无起来，瞬间变化，虽然很隐秘，但还是被叶匀感应到。

　　“其实这场战争，关键就在于泰星位面‘不灭魂玉’，你也知道，不灭魂玉是位面精华，凌驾在恒晶仙玉、与位面精华辰曲神玉之上！”

　　“当年我家泰斗老祖，掌握着泰星位面辰曲神玉，并分成八份封印在不同地方，后来泰斗老祖飞升仙界，整个泰皇帝国也随之破灭，八份辰曲神玉散落各处，其中神州仙院、天钧仙院、古陀仙院分别掌握两份，剩余两份，一份封印在我泰家宝库之中，一份在我下界时得到，前不久，炎教利用手段从天钧仙院得到一份，八份辰曲神玉已经有七份分别掌握在我、求千殇与三大仙院手上，自后一块在老祖宝库之中！”

　　“都想得到泰星位面，最后必须得到八份辰曲神玉，才能组合起来，得到泰星位面本源认可，成为位面主人！”

　　“那求千殇处心积虑想要从三大仙院得到辰曲神玉，妖荒山已经知道我的身份，也想要通过战争，得到炎教与三大仙院所有辰曲神玉，最后才与我合作，一同打开泰皇宝库，不过我是泰家后裔，辰曲神玉之上早就留有我的元神，妖荒山想要利用我得到泰星位面，却不知道泰斗老祖早就在仙界，通过无上气功改造泰星位面本源……”

　　“哈哈，兄弟，现在各方势力都在算计，都想得到泰星位面，但他们太小看泰斗老祖，他早就预料到泰星位面有今天……”

　　泰达延再次拍着叶匀肩膀豪豪大笑，好像他已经掌控全局，他就是泰星位面第一人，在叶匀面前，居然把叶匀最想知道的消息，透露出来。

　　辰曲神玉一共八份，谁得到八块辰曲神玉，谁就能得到泰星位面认可，成为主人，而最后一份辰曲神玉在泰皇宝库之中，也就是要想得到辰曲神玉，就必须进入泰皇宝库，就等于进入了泰达延早就设下的套子。

　　泰斗是什么人，飞升仙界数百万年的强者，他的手段，肯定是能斩杀仙人的，任何人进入泰皇宝库，都是死路一条。

　　果然，泰达延才是最后胜利者，是目前来看，所有人都在往他设下的陷阱里面钻。

　　“幸好终于知道他打算……”

　　叶匀深深呼吸一口气，费力成为神州仙院副主事，果然换来惊天消息，叶匀暗暗笑道：“泰达延看来根本未把我当成威胁，好，从开始到将来，我还是与他虚以委蛇，不过泰达延没有真正告诉我，他的目的……”

　　突然，在叶匀脸上出现一道凌厉，思忖道：“泰家在仙界被炎教所灭，炎教就要下界吞噬泰星位面，泰达延早就是仙人，世俗之事对于仙人来说，就是芝麻绿豆，哪值得他苦苦下界而来……”

　　“看来，在下界与炎教之间，一定有泰达延很想得到的东西，他是仙人，他能为此冒险来下界，那件东西，肯定非同小可……”

　　“更有甚者，炎教来到泰星位面，也是为了那件东西，泰家在仙界毁灭，也是因为那件东西……”

　　忽然之间，冥冥之中似乎有一根线，把前因后果，给细细连接起来，只需要叶匀静静地细想，就能把事情理清脉络，从中看出事情根本。

　　这一想不要紧，结果却让叶匀充满好奇，也感觉泰达延肯定有所隐瞒，他绝对不会把任何事情告知叶匀，叶匀只不过对他来说，是一个合作伙伴而已，而且在他整个计划之中，叶匀起到的重要性，也是微不足道。

　　“叶匀啊叶匀……当初一个小小人物，现在成长如此之快，可惜我泰达延是仙人，是真正的仙人，你，在世俗再怎么天才，也只是一个无关重要的蝼蚁罢了，在仙界，如你这种天才太多太多……”

　　“你要是一尊仙人，我倒真可以把看你看重伙伴，但你只是一个凡人，凡人中的天才而已！”

　　泰达延坐在宝座之上，驾驭飞船，眼瞳射出讪讪笑容，从他这副气势，完全释放仙人的高贵。

　　“妖荒星域！！！”

　　说话之间，叶匀忽然看向气孔，却见到熟悉的妖荒星域，开始展露在面前。

　　泰达延站起来，一步来到气孔前，目光落在幽幽妖荒星域之中，那一颗隐秘的星球：“蒙元星，降临！”

　　嗖……

　　飞船在星空突然加速，划出一道风暴，在星域与星际风暴猛烈撞击，而飞船如彗星直接滑向蒙元星。

　　蒙元星对于叶匀来说一点也不陌生，当初就是在这里，他与赤云魔尊得到禁忌之渊，一不小心就摧毁妖荒山与妖荒星域连接通道。

　　“兄弟你看，这就是连通妖荒山位面的通道！！！”

　　飞船绕过蒙元星正面，来到当初禁忌之渊所在的位置，瞬间，一座奇妙的空间，如气泡一样粘附在蒙元星晶壁系上，而在空间之中，有一道道强大封印，把空间保护得严严实实，其中透着荒蛮妖气。

　　叶匀看到这一幕，默不作声：“不愧是泰达延，竟然这么快就帮助妖荒山建立起传送阵，看来妖荒山下界，已经是势在必行……景少，为了素依人，我必须要杀你，还有妖荒山位面，我也要炼化……”

　　倏——。

　　飞船进入空间那一刻，就消失不见，而泰达延掌控叶匀，立刻进入空间之中，顿时强盛妖气席卷而来，真气形体如绞肉机，叶匀一降临，就感觉与自身真气对抗，如果不是叶匀修为强大，早就被瞬杀。

　　泰达延似乎很了解空间力量，赞道：“兄弟，果然修为高深！”

　　“泰主，欢迎！！！”

　　这时候，一道强大的人物率领十几位强者降临而来，领头者，是一位青年，他皮肤居然微微青绿，十分怪异。

　　“元英兄弟不用客气，我来介绍，这位是妖荒星域领主，蒙元英，蒙盟主，而这位则是本主的兄弟，叶匀！”

　　泰达延开始对双方介绍起来。


第386章 妖荒山大军降临

　　经泰达延介绍，叶匀心神凝住，打量青绿肤色、一身健硕、犹如猎豹的青年妖异男子：“蒙元英……妖荒星域霸主，统领一方星域无上强者？”

　　妖荒星域在泰星位面是一处禁地，就是三大仙院破仙强者，来此历练，也不知陨落多少，当年玉璇玑二弟子霍莹莹与黎茜儿就陷在蒙元星，险些陨落，多少年来，作为一片星域无上强者，蒙元英真身无人见过，只传闻他是星域霸主，统治妖族，手下有像赤风霆、图巴拉、毒蛤大王那种级别强者。

　　尤其是赤风霆与毒蛤大王两位强者神通，叶匀是亲眼见识过的，那毒蛤大王天赋异禀，身体竟能形成空间，吞噬一切。

　　“欢迎叶兄弟，泰主！”

　　蒙元英率领一位位妖族强者，对泰达延恭恭敬敬，放佛知道泰达延是如何神通，蒙元英身后十几位高手，一个个都是破仙四阶、五阶修为，也许这点修为比起神州仙院主事还不如，但妖族修士个个天赋神通，破仙五阶可以斩杀人类破仙六阶甚至七阶。

　　这十几位高手，杀出去，足以横扫千军，有万夫莫当之勇。

　　像赤风霆、毒蛤大王那种人物，就无法与这十几位强者相比，他们个个都是妖荒星域无上霸主，蒙元英手下都是精英。

　　一番客套之后，蒙元英大手一挥，整个场景幻化起来，众人出现在一个光环之中，这里什么都没有，就像旭日东升，蒙元英道：“泰主，传送阵已经建造完毕，现在就等你亲自来此，催动阵法，与妖荒山沟通！”

　　泰达延点点头，背负双手：“当然可以，蒙领主，你马上给妖荒山传递消息，约好时机，一同催发大阵！”

　　“是！”蒙元英在泰达延面前恭敬无比，哪是传闻中人人颤栗的妖族霸主，他转身就带领一位位强者，进入光环中央，开始形成阵法，开始凝结法印。

　　“好高深的手段，能缔造如此厉害、广阔传送阵，的确只有泰达延这种人物才可以做到，怪不得蒙元英会对泰达延毕恭毕敬，以他实力，比三大仙院元老都要强大，堪比领主级人物……”

　　神念如缕缕神光深入通道时空，发现整个空间都是一个阵法，阵法中央，有亿万道阵法组成，重重加持，组成一个雄伟通道，一旦催发，就是一座巨山，也可以传送下来。

　　如此传送阵，比神州仙院传送通道要大千倍、万倍，而且更加坚固，深邃，直接破碎泰星位面力量达到高级位面，妖荒山。

　　“主人！！！”

　　忽然，从蒙元星与空间融合处尽头虚空，飞出一位位破仙强者，这些人物强横无比，凶煞之气让人胆寒。

　　“是泰达延在巨魔天手下强者……”

　　叶匀见到这些强大人物，都不陌生，那次去巨魔星见泰达延，几乎都见过这些人，比如赫赫有名的伏魔大王，还有无数老古董，全部被泰达延收拢，成为巨魔天最强大战斗力，比起蒙元星更要强大几分。

　　这些老古董，盘踞在巨魔星那种荒蛮星域，不知道威慑多少强者，都是些隐世潜修的强者，随便一尊出来，都是主事、甚至元老那种人物，不过在泰达延面前，就是破仙十阶强者也要俯首帖耳。

　　泰星位面虽然只是凡界一个低级位面，但存在多少个纪元，诞生过多少强者，破仙境高阶强者，都成为了隐世，在闭关静修，突破仙道，这些人都只是凤毛麟角，泰星位面更加深邃的星域，还有无数强者。

　　泰达延威风凌凌，大手一招，二十几位至尊强者飞过来，以伏魔大王领袖，一个个都是桀骜不驯的隐士，泰达延道：“你好来的正好，守护四方，本主要催动阵法，迎接妖荒山大军！”

　　一身黑袍，像蝙蝠黑袍的伏魔大王，森森邪气释放出来，来到泰达延身边，也不顾及叶匀，担心问道：“主人，你可真打算好了？妖荒山可不比泰星位面，在上古，泰星位面多少强者才把位面通道打断，一旦连通，就不止妖荒山一个势力可以进来，其他位面强者一旦寻觅，也会杀进来！”

　　“泰星位面不过一个小小位面而已，整个下界在本主面前都不算什么，来多少本主就封印多少，你们放心，本主自由把握！”

　　泰达延信心满满的说道。

　　“泰主，无上使者传递消息下来，马上就可以催动通道。”

　　忽然，蒙元英从中央光环空间，转过身朝泰达延施礼道。

　　“局势已经来到这一步……泰星位面，这下可够热闹了，叶兄，你们退后！”泰达延倏然飞起。

　　叶匀与伏魔大王等二十几位绝世高手，立刻飞出万米，不敢靠近中央，看来每个人都知道泰达延强悍，生怕殃及鱼池。

　　“没想到泰达延会与妖荒山走得这般密切，把传送通道早就布置好，莫非泰达延想趁着炎教根基未稳，想提前对三大仙院、炎教下手？”

　　“泰达延老奸巨猾，肯定是想利用妖荒山势力，扫清三大仙院、炎教以及所有势力，最后再出手对付妖荒山，背后给妖荒山一刀，真一手，真是刃不见血！”

　　静静漂浮在空间之中，与二十几位绝世高手并肩而战，在众人中，叶匀就是个婴儿，宛如小鸡弱小。

　　叶匀感受着整个空间能量在不断攀升，一股不属于凡界力量，开始不断燃烧，一寸寸延伸，像伏魔大王、蒙元英这种绝世人物，都感受到毁灭降临。

　　“嗡嗡……”

　　突兀之间，深处爆发一道光芒，直射空间苍穹，最后深入泰星位面星空，只听见窸窸窣窣声音开始在星空之中爆发，越来越密集，越来越诡异。

　　“桀桀……”

　　光柱植入泰星位空无上星域，接着化为无形，一个弯弯扭扭虚无的通道，竟然纵横在泰星位面浩瀚星域之中。

　　一个个虚无森森颤栗的声音，开始从通道之中传来，伏魔大王等人一听，顿时脸色暗下来，同时又忌惮无比。

　　伏魔大王这些人物，都是活了数万年的绝世人物，自然比一般人更加了解高级位面修士，妖荒山位面不但等级高，而且还是妖族势力，妖族修士一个个天生神力，力量荒蛮，拥有对抗仙人的天赋神通，就是仙人，也对妖族十分忌惮。

　　何况一个小小凡界位面，要承受妖荒山伟岸力量，可想而知，就是伏魔大王这些绝世强者，也不免心惊胆战。

　　人未到，声音却传递下来，让不少人听得发毛，就是同为妖族的蒙元英这些修士，也不由屏住呼吸，他们虽然是妖族，但生活在人类世界，根本没有见识过真正的妖族世界，蒙元英这些妖族修士，早就与人类文明同化，失去了上古野蛮。

　　如今见识到真正妖族气势，他们也不免开始担心起来。

　　“泰星位面与妖荒山位面相隔太远，落差太大，就是有仙人手段，传送也不是一天两天能搞定的，看来这次妖荒山传送下来的大军，应该就是十万人左右！”

　　“等通道再次修补，下一次传送，那就是百万大军……百万大军，足以横扫神州仙院，要知道妖荒山不知统制多少位面，肯定还有第三批、第四批，到时候，就是天钧仙院、古陀仙院也得毁灭！”

　　感受到泰星位面本源在疯狂变化，叶匀不得不皱起眉头，如果妖荒山大军源源不断降临下来，就是泰达延也对付不了，什么三大仙院、炎教统统要毁灭，就是叶匀，恐怕也不是妖荒山对手。

　　必须要提醒泰达延，不能让妖荒山大军肆无忌惮降临泰星位面，否则，到时会是泰星位面真正毁灭之际。

　　叶匀传递一道神念：“泰兄，如果要妖荒山毫无节制派出大量大军，恐怕泰星位面要彻底沦为妖族统制！”

　　泰达延很快回音：“兄弟放心，我已经有所准备，等妖荒山降临的大军足够，我就会用位面风暴把通道摧毁，让妖荒山大军彻底与位面联系，成为笼中鸟，想怎么把玩就怎么玩，妖荒山想法我已经猜得七七八八！”

　　“看来是我多虑了，位面风暴摧毁通道，果然是条好计策，泰达延是仙人，恐怕能像赤云魔尊那样，移动位面风暴！”

　　听到他这么一说，叶匀就放心了，暗道：“看来泰达延并没有向妖荒山透露他真正身份，如果让妖荒山知道他是一尊仙人，恐怕绝对不会与他合作……”

　　就这样时间一天天过去，足足六个月，妖族气势如排山倒海从位面深处逶迤涌来，整个妖荒星域妖气在不断攀升，无数人类修士都不知道发生什么事了，但却知道一点，妖荒星域肯定有大事发生。

　　妖荒山位面传送大军下来，就是仙人泰达延恐怖也无法隐藏如此强大气势，何况，泰达延还没有恢复到仙人阶段，如果早就恢复，恐怕就不会与妖荒山合作，而是直接找到求千殇，将他斩杀。

　　“这么大动静，三大仙院肯定会察觉到，不久，妖荒山大军降临消息，就会传开，加上炎教，泰星位面就彻底不再安宁！”

　　看着通道深处，各种五彩斑斓气势，层层妖气呈螺旋形缠绕降临，叶匀就忍不住深深呼吸一口凉气。

　　高级位面降临下来，这种场面震撼人心，在泰星位面上古曾经有过，但自从上古高手联合封印之后，已经很久没有这种场面发生，但如今，在泰达延仙人神通下，竟然联合妖荒山高手，打通了两层位面通道。

　　现场每个人身心剧烈震撼着，感觉自油锅里煎炸，心慌神乱，感觉就是大灾难要降临，摧毁整个位面。

　　“哈哈……泰星位面！！！”

　　“小小一个低级位面，在我们妖族大王怒气下，统统要毁灭！”

　　顿时之间，在传送通道层层妖气，豁然妖气在沸腾一般，一个个身穿兽皮、披着树叶、挂着獠牙、扛着狼牙棒、大弓刀等各种兵器的妖兵降临了。

　　这些妖兵个个身高巨大，犹如方圣那种巨人似的，不过身躯在传送阵传送下，还是变小，但在他们身后都有一个妖兽投影，那是他们本尊元神。

　　妖兵张牙舞爪，邪恶地盯着泰星位面，一个接着一个出现，密密麻麻，就像洪水从位面之巅倒灌下来，震人心魄。

　　“天啊！！！”

　　“这些妖荒山妖兵，竟然个个都是通天境高阶修为，破仙境高手也有无数，通天境高阶就堪比人类破仙境修士，这么多人，岂不是全都拥有破仙境力量！？”

　　伏魔大王看到这一幕，一个个都惊呆了，这就是妖荒山高级位面实力，简直逆天，要是真有百万大军降临下来，泰星位面岂不是要毁灭。

　　“妖荒山位面……”

　　叶匀深深看着通道之中，无数凶悍嚣张妖兵降临，简直就是无所忌惮，释放强烈妖气，就是空间封印也无法完全禁锢，这些高等妖气，直接朝泰星位面星域涌出。

　　“要变天了……泰星位面局面，恐怕马上就要因为妖荒山降临，而改变，不是炎教，而是妖荒山！！！”

　　双拳死死攥紧，叶匀全身热血在澎湃，面对强悍妖族修士，感觉乱世就要来临，乱世出英雄这个道理，叶匀是深深知道的。

　　“小小凡界位面战争，算什么……妖荒山，来吧，有多少来多少，本主会让你们统统有去无回！”

　　泰达延站在阵法世界中央，一股股雄伟力量，随着手心涌入通道之中，让整个通道坚不可摧。

　　“没想到下界我们妖族同类，修为也不低！”

　　终于，无数妖兵显现出来，在妖气纵横下，一个个踏入泰星位面能量世界之中，然后一个个进入空间。

　　舞动神兵，双瞳射出道道火焰，个个妖兵都想冲出去杀人，从他们身上，流露出强横的煞气，一看就知道，这些妖兵好战好斗，而且常年征战，身上才有如此浓烈煞气，不是一个个小小低级位面能承受的。

　　泰达延突然看向无数妖兵，喝令道：“妖兵听令，立刻隐藏气势！”

　　一个妖兵，竟然不管泰达延是谁，只知道是人类，立刻挥动大棒，朝泰达延砸了下来，感觉就像陨石坠落，整片空间都在颤栗：“你一个小小人类，竟然命令我们无上妖族，给我死！”

　　“啪！！！”

　　谁知，泰达延微微深处一根手指头，直接把妖兵那逆天神兵给摊开，然后一指点在妖兵头颅上，妖兵顿时朝泰达延跪下，不得不臣服。

　　“所有妖兵，立刻隐藏气息，否则……”泰达延制服强大妖兵，轻而易举，展现无敌强者风范，顿时吓得一个个妖兵身躯缩小，化为常人，妖气也隐藏起来。

　　泰达延的强悍，让这些妖兵才知道，低等位面也有无敌高手。


第387章 金毛鼠妖、景少

　　妖族这些妖兵修士，那个个都是野蛮高手，身缠兽皮，几张树叶遮住重要部位，还有几样挂件比如古兽、獠牙之类的，平日里茹毛嗜血，简直就是一群野蛮人。

　　一个野蛮人出现，大不了认为是一个疯子，这么多野蛮人出现，那就不是疯子，而是一群疯子，屁颠屁颠下界来了。

　　“看来妖荒山这种高级位面……也不怎么样了！”

　　蒙元英这些妖族强者，见到一个个圆目瞪眼的妖兵，活生生就是一群乞丐，见到这一幕，不少人在肚子里笑炸了锅。

　　“你们这些废物，这是泰主，对泰主不敬，死！”

　　突然，一梭人影从通道尽头、无数妖兵上空降临下来，他披着一紧金袍，头发、眉毛、体毛竟然也都是金色，像一根根金丝似的。

　　“轰……”

　　金袍妖人对着被泰达延制服的妖兵，就是愤怒一指，妖兵吓得浑身哆嗦，却无法反抗，活活被一点，就体爆而死，成了一对肉泥。

　　几万妖兵，与那无数正在降临的妖兵，统统给金袍青年下跪，无限信仰地高呼：“景少神威！！！”

　　“景少！”

　　丹田真气倏然爆发，叶匀全身气势不由自主差点爆发出来，没想到苦心寻找的“景少”，竟然以这种方式赤裸裸地出现在面前，但是叶匀不能出手，必须隐忍。

　　“景少原来就是景天妖王的儿子，名叫景胜……看他一身生命基因，比一般人高出数十倍，在元神深处，盘踞着一头沉睡的金鼠！”

　　叶匀神念咻咻地射出，随着无数道眼神看向‘景少’，然后惊诧叹道：“原来景胜是一尊金毛妖鼠！”

　　鼠，常见动物中的一种，讨厌，聪明，狡诈，是人类最讨厌的动物之一，作为修炼得道的鼠妖，可想而知，景胜是个什么样的人，俗话说狗改不了吃屎，景胜此人定然也是獐头鼠目、阴险卑鄙的小人。

　　“好个鼠妖，景胜，此人修为高深，达到破仙七阶，加上天赋神通，至少拥有破仙八阶、甚至九阶的无上实力！”

　　暗中深深凝视站在妖兵之中，威风凌凌的景胜，叶匀沉着地把他一切摸清楚，心中倒很惊呼，景胜如此强大，即便他有大千神图、葬天弓，也无法杀死他，关键自身修为太低，才是通天六阶，如果达到破仙境，那晋升只有死路一条。

　　大千神图、葬天弓那都是绝世法宝，叶匀虽然融合，掌控，但是却没有力量去释放、催动其中逆天力量，不过不能诛杀景胜，但是景胜要杀叶匀，也是不可能。

　　景胜一番狞笑，扫向越来越多的妖兵：“一个个没长眼睛，这是泰主，小心本少未提醒你们，要是得罪泰主，被他斩杀，本少也不会为你们出头！”

　　所有妖兵都见识过泰达延强悍力量，一尊妖兵，毫不费力，一根手指头就镇压了，这种实力让他们信服，统统躬身；“参见泰主！”

　　泰达延凸显出高贵气质，面对从高级位面而来的景胜，一方超级霸主，泰达延毫不气败问道：“景少，这次你带多少妖兵降临下来？”

　　“足足十万，不多不少，位面通道还太弱小，无法传送太多，泰主请放心，本公子会让妖族高手齐心协力，把通道不断扩展，百年内，第二批、第三批大军滚滚而来！”景胜大手一抓，一座妖法凝结的王座，显现出来。

　　景胜坐在王座之上，逐渐飘向泰达延一方，这时候，蒙元英等妖族强者，也朝景胜无比恭敬施礼道：“属下见过景少！”

　　“元英，这次你办事不错，我代表父王，给你一颗由本公子亲自凝练的天妖种子，融合吧！”一翻手，景胜当众赐予蒙元英一滴妖气勃发的珠子。

　　“多谢景少！！”

　　蒙元英高兴不已，血脉膨胀，天妖种子，还是景胜这种高阶破仙强者炼制而成的，他甚至晋升是何等高手，这滴天妖种子，可以让他收益巨大。

　　“你们这些守将，也都有奖励，本少是不会偏心的！”

　　紧接着，景胜看向蒙元英身后那十几位妖族高手，接着一套指法弹出，一股股封印力量飘向这些人：“这是妖荒山圣灵力，你们炼化后，会重塑肉身！”

　　“多谢景少，属下以后一定以死回报！”

　　一个个妖族高手，都得到了高级位面，梦寐以求的宝物，心里那是乐开了花。

　　泰达延来到与景胜平行虚空，抱拳道：“景少真是大方，对于手下爱护有加，让本主佩服，佩服！”

　　“泰主，本少来之前，父亲大人已经为你准备你想得到的‘梦冠之花’，一共十朵，泰主，你放心吧，等我妖荒山占领这小小位面，一定封你半壁江山，而且我妖荒山本志不是这小小泰星位面，而是其他更多的位面！”

　　吞气之间，就从景胜口中喷出十道气焰，飞向泰达延，而泰达延看到这些气焰，眼瞳仍不住暗暗高兴。

　　“梦冠之花！？好像没听说过，可惜赤云魔尊不在这里，要是他在，一定知道梦冠之花是什么宝贝？”

　　“泰达延如今还未全部恢复仙人实力，看来景天妖王为他准备的梦冠之花，说不定就是助他恢复实力的一种绝世法宝！”

　　对于泰达延，叶匀十分了解，此人一心想要恢复仙人实力，泰星位面太低等，只有妖荒山高级位面，才能有高级能量让他恢复。

　　梦幻之花，看来无法在低级位面生长出来，泰达延与妖荒山合作，目标不但是为利用妖荒山对付泰星位面各大势力，说不定也是为这梦冠之花。

　　得到好处，泰达延表情也发生微妙变化：“既然景天妖王如此爽快，那本主也不是小气之人，景少放心，你我已经是同盟关系，小小一个泰星位面，本主相信，肯定拦不住妖荒山大军，景少一定会横扫诸天，成为无数位面第一人！”

　　“那是自然，我妖荒山统领十几个巨大、高等位面，成为凡界之中数一数二的绝世力量，小小一个泰星位面，难道还拿不下来？”

　　得到泰达延附和几句，景胜眼高于顶，看向蒙元英：“元英，上次本公子下来，泰星位面只有三大仙院，现在多出一个炎教，你可弄清楚是什么来历？”

　　“公子，炎教来历十分神秘，好像与无上仙界所有关联，现在炎教在泰星位面四方建立分坛，势有一举拿下泰星位面意思，炎教很强大，高手无数，前不久神州仙院派出两位元老才毁灭炎教分坛！”

　　蒙元英上前回答道。

　　“哼，小小一个邪教，就算有仙界有关联又怎么样，我妖荒山连仙人高手都有，算什么东西！”

　　景胜根本不把炎教放在眼里，看向蒙元英，一挥手：“十万妖兵听令，进入蒙元星潜伏，随时等候本少命令，元英，为他们领路！”

　　嗖嗖嗖……

　　十万妖兵，从妖荒山降临而来的强大妖兵，个个都是堪比破仙实力的强者，突然一动，整个空间都在颤栗，随时会如气泡一样破灭。

　　壮观场面再次呈现，十万妖兵气势浩荡、规模盛前空大地飞向蒙元星，就是叶匀看到这一幕，也为之动容。

　　“炎教、妖荒山都行动起来了，战火随时会爆发，看来我要尽快回去太乙星域，着手准备！”

　　叶匀细细想到，看到这么多妖兵，就是神州仙院，恐怕与十万妖兵对抗，也会两败俱伤，如果妖荒山再降临一批妖兵，那么三大仙院都有破灭危机，到时候战火会席卷泰星位面任何星域，任何修士、任何星球、任何星域、任何势力都要破灭。

　　太乙星域才刚刚建立，外围虽然有位面风暴保护，但是遇到景胜这种高手，位面风暴也无法阻挡，好在太乙星域比较隐秘，暂时不会有危险。

　　“叶兄，他就是你要见的景少，此人修为高深，你最好不要妄动，妖荒山位面有我需要的梦冠之花，如果可以，你我以后可以联手，杀入妖荒山位面，等我实力恢复，就会把妖荒山炼化！”

　　突然，泰达延看向叶匀，虽然隔着万米，但声音却滔滔涌出：“妖荒山已经降临，叶兄，你立刻回去神州仙院，恐怕三大仙院不久就会知道这个消息，一定会有动作，到时候你我可以让神州仙院与妖荒山斗个你死我活，反正神州仙院对你来说，也不算什么，你的最大敌人，就是帝天！”

　　“帝天……”

　　叶匀冷冷一笑，看来泰达延不愧是与他待过一段时间，对于他为何进入神州仙院原因，了解得清清楚楚。

　　不过叶匀如今目标，却不是一个帝天，帝天在叶匀心目中，只算一个对手，而且不用他出手，帝天就会成为炎教、三大仙院、妖荒山公敌，而叶匀自己，却暗中建立太乙星域，谁也不知道这个秘密。

　　“泰兄，那我就先告辞，你放心，神州仙院一有动作，我就会告诉你！”

　　“嗖……”

　　叶匀点头回答一句，就以神秘手段，从伏魔大王等强者面前，赫然消失一空，让伏魔大王这些强者，看得眼睛都直了。

　　此刻，十万妖兵都快进入蒙元星，整个空间渐渐安静下来，传送通道也再次关闭，不过，随着景胜一同降临，其中有数十位高手，这些人物，竟然个个都是破仙六阶绝世高手，就是神州仙院元老团，恐怕也不是对手。

　　这些强者，纷纷潜入空间深处，传送通道中盘坐下来，纷纷施展绝密法印，还有各种能量石，不停镶嵌在通道虚空之中，他们这是在缔造通道，让通道不断变大，迎接下一批各种妖兵降临。

　　“泰主，元英为我准备不少美女，你随我一同去想用吧？你我是朋友，又是同盟，还是都是男人……”

　　忽然，景胜一挥手，神通凝结地王座，消失不见，他独自一人飘至泰达延身边，一脸讪讪坏笑。

　　“好好，景少有兴趣，那我就舍命陪君子！”

　　泰达延爽快答应了，两人在无数高手拥护下，朝蒙元英内部飞去。

　　“通往妖荒山传送通道，不断在增大，泰达延以后不对通道下手，我也会毁灭他，否则，真有几百万大军降临下来，泰星位面还有谁是妖荒山对手！？”

　　虚无星域之中，叶匀站在陨石之上，抬头俯瞰通向无尽位面尽头的传送通道，从中，感觉到伟岸意志在不断窥视泰星位面。

　　这种意志，不是破仙七阶、八阶、九阶甚至十阶人物具有的，看来，一定是景天妖王，他是这次侵略泰星位面谋划者，肯定暗中注意着泰星位面一举一动，景天妖王的确强大，竟然能直接渗透两大位面，这种能力，堪比仙人。

　　破仙十阶，其实已经算是一尊仙人，景天妖王又是妖族修士，拥有妖族血脉，身体必有天赋神通，恐怕真正实力，已经超越破仙境，达到虚仙境界，可以比肩真正仙人。

　　一个泰星位面，如此低级，连江宵云那种破仙八阶绝世强者，都屈指可数，更加没有破仙九阶、十阶那种绝世人物，而妖荒山不同，高级位面，区区一个景胜，就是破仙七阶，而破仙八阶、九阶、十阶人物，大有人在，如果真降临泰星位面，那就是泰星位面大灾难，除非是炎教、泰达延、三大仙院联手，才能抗衡。

　　这样一个巨大威胁，叶匀真相一拳打上去，把通道给毁灭。

　　“景胜现在带领十万妖兵降临泰星位面，虽然整体实力可以与神州仙院比肩，但是无法与炎教抗衡，暂时不会有大动作，除非第二批妖兵降临，那么景胜才会真正大规模发动侵略战争……”

　　“炎教也在默默发展之中，看来几十年内，战火才会爆发，这期间，正是太乙星域成长最佳机会，也是让我突破破仙境唯一良机！”

　　忽然间，叶匀眼瞳一亮，宛如周围星辰辰光，而他，就是星辰一份子。

　　“景少……先给你活命机会，等我突破破仙境，就是摘取你人头的日子……”叶匀缓缓施展大千神图，整个人如彗星一般，朝太乙星域横渡而去。


第388章 位面深渊

　　硕大、深邃、犹如一面镜子的星域深处，位面风暴把整片星域覆盖，发出轰隆席卷之音，宛如洪水猛兽从星空倒灌而来，疯狂咆哮。

　　从星域内部延伸出来一条条隐秘传送阵，与八方星球连贯着，四通八达，传送阵通道与位面风暴紧紧配合，如果没有指引，一般人难以入内。

　　“当初荒废死寂的圣天星域，如今却生机盎然……”

　　中央星域那一方，叶匀强悍横渡而来，穿透位面风暴，把太乙星域一点一滴变化都看在眼里，也能感受到在四方星域有不少太乙星球修士在历练，一踏入太乙星域，就能感受到磅礴能量，早已不是圣天星域那般沉殇。

　　太乙星域数千星球之中，几乎每颗星球都有传送阵，以中央星球太乙星为主，如一张大网延伸整片星域。并在每个星球都植入了各种灵物，植物、生命体，让荒废千百万年的星球开始滋润重生。

　　大量修士在数千星球之中建造聚灵阵，传送阵，由太乙帝国士兵提供能源，比如灵石、宝石等等。

　　太乙星，神圣地宫之中。

　　硕大如星辰般的聚灵阵与天地乾坤颠倒大阵中，分身正在修炼太乙神炉，守护整个太乙星本源，提供源源不断地能量。

　　嗖嗖……

　　几道强大人影从虚空涌来，真是章坤、皇甫飞、西门破天三人，章坤、皇甫飞见到西门破天，顿时无比尊敬施礼：“前辈！”

　　西门破天微微点点头，作为一尊破仙七阶无上高手，一股强者之气油然而生，令人敬畏十分，西门破天主修剑道，配合浑厚修为，单单一个眼神，便可撕裂苍穹。

　　嗖嗖……

　　紧接着，叶远带领荆无命、叶羽、岳力、叶蛮、叶问天、殷柏青等人一一降临，几乎叶家所有天才弟子都被召唤过来，总共有近千人。

　　“爹！”

　　一尊虚无气息，从时空深处传来，接着叶匀犹如青烟徐徐降临，扭曲变换着，缓缓才换位真身。

　　叶远一见到叶匀一身星辰道袍，顿时露出欣慰笑容：“匀儿，听闻你成为神州仙院主事，我儿果然是天神下凡！”

　　“神州仙院主事并不算什么，爹，不久泰星位面就要进入战乱时代，我这次回来，带回大量珍贵灵器，这些灵器是破仙强者亲自炼制而成，比仙器更加容易修炼，融合，比仙器容易使用！”

　　“我还带回来不少破碎仙丹，更加是宝贝中的宝贝，现在我就拿给大家，在地宫之中，能量饱满，适合突破修炼！”

　　众人仰望着叶匀，只见从大罗戒中飞出一件件灵器，在场数百人，一一都不错过，每个人刚拿到灵器，就发现与通常灵器不一样，接着，一股浑厚灵力从叶匀身体释放出来。

　　“破碎仙丹！”

　　一颗颗破碎仙丹顿时射出，朝章坤、皇甫飞、叶远等人飞来，大家看到破碎仙丹，就感觉充满了星辰深邃恩能量，其中更是透着不属于人间的气息。

　　“破碎仙丹对破仙境修士都有无边妙用……真是大手笔啊！”西门破天看到这一切，震撼叹道。

　　随着太乙大陆晋升星球，西门破天踏破玄关，进入破仙七阶，并且现在来到七阶巅峰，随时会有突破八阶可能，如今西门破天已经不把叶匀当做外人看待。

　　“西门前辈，你修为太高，普通破碎仙丹对你根本没有，而且破仙高阶主要修炼天道，参演仙道，外力已经不再重要！”

　　“我从炎教那里得到一尊炼器至宝，是一件仙器，前辈，你就在此为太乙星炼制破碎仙丹吧，材料统统都有！”

　　翻手一抓，一个巨大炼器宝鼎出现了，刚出现，就让西门破天看直了眼睛，这么一件炼丹奇宝，在他手上，不知道可以锻造出多少破碎仙丹。

　　突突突……

　　接着无数炼制破碎仙丹材料，纷纷朝西门破天飞去，西门破天也毫不客气，全部纳入手心之中，由一股封印开始掌控。

　　“好宝贝，好宝贝，有了它，一年我可以炼制一百颗破碎仙丹，堪比破仙四阶等级！”西门破天托举着大鼎，顿时来到聚灵阵之中。

　　叶匀无比感谢的道：“西门前辈，大战将至，我们太乙星域也无法避免这次战祸，太乙帝国需要大量破碎仙丹！”

　　破碎仙丹只有破仙四阶以上强者，才可以修炼，破仙四阶炼制的颇似仙丹堪比破仙一阶到二阶，西门破天修为高深，堂堂破仙七阶，就是在神州仙院，那都是无敌的存在，炼制出的破仙仙丹，堪比破仙四阶、甚至五阶。

　　从此以后，在西门破天手上，会诞生大量破碎仙丹，这也代表，太乙帝国要诞生更多的破仙境修士。

　　章坤、皇甫飞、岳力、荆无命等人都在地宫之中闭关修炼，破仙仙丹对破仙修士都有无上妙用，对于他们这些人仙、通天境修士，妙用自然无方。

　　太乙帝国其实还有些破仙境强者，但都是叶匀以强横实力收拢而来，根本不能重点培养，只有把精力放在叶羽、荆无命、岳力、叶蛮浙西年轻一代身上，叶家有大量新晋弟子，叶匀纷纷召唤而来，赐予各种灵丹，让他们修炼。

　　光有破碎仙丹也无法让这些人一步踏入破仙境，必须靠自身领悟，加上破碎仙丹力量，两者融合，才能突破破仙境。

　　如今有分身坐镇，利用天地乾坤颠倒大阵控制地宫能量，辅助所有人修炼，吸收丹药力量，这就等于叶匀直接为众人醍醐灌顶，助他们晋升破仙境。

　　整个地宫处在紧张修炼气氛之中，人人都知道泰星位面危机四伏，修炼起来一个个也都不要命。

　　“方圣、方洪……”

　　叶匀一跃而起，踏入太乙星虚空，顿时召唤上古巨人族。

　　果然，从太乙星广阔疆土之中，飞出一位位巨人，这些巨人族修士，荒蛮神力，一个个神智还未开发，只有方圣、方洪两人得到部分启动，随着叶匀修为不断提供，神力开始复苏，伟岸力量会让巨人族彻底苏醒。

　　方圣等人脱离圣天王朝，遇到叶匀，神智复苏，成为叶匀最强大战斗力，任何一人，都可以力战千军，冲锋陷阵，无人可挡。

　　“主人！！！”

　　方圣带领方洪等巨人，一共七十多位，来到叶匀面前整齐躬身喊道，声震苍穹，天地震荡，穿云裂石。

　　叶匀神光突突地扫过众人：“很好，这段时间你们潜修，修为精进不少！”

　　“当然，老大，你也不看，他们是跟谁在一起！”这时候，一道黑影从虚空席卷而来，如一只猎鹰捕食般迅猛不及。

　　来人，正是赤云魔尊。

　　叶匀没搭理脸色超厚的赤云魔尊，翻手一抓，一颗颗破碎仙丹落入方圣、方洪等人手中，一个个巨人，看着破碎仙丹眼睛都直了，他们还都是通天境修为，很有可能，因为一粒破碎仙丹而突破破仙境，这样一来，就是破仙高阶，也无法战胜神之后裔，巨人蛮古修士。

　　巨人族对于叶匀是天大奇遇，他们个个拥有成神的血脉，当然，巨人族能遇到叶匀，也是天大奇遇，叶匀可是神之传承，拥有伟岸神性，利用神性可以让巨人族开始复苏，觉醒，成为真正的巨人。

　　“你们好好修炼，这是我所修炼的太乙神光，乃是真正的神的力量，你们一旦融合，肯定会让血脉再次苏醒！”

　　一道道太乙神光从叶匀手心释放出来，宛如一缕缕阳光，撒在方圣等人身上，顷刻间，他们毛孔就不由自主开始吸收太乙神光。

　　方圣等人开始潜入疆土之中，消失不见，叶匀看向赤云魔尊道：“赤云，你随我去一趟泰星位面深渊，寻找磐圣果，位面深渊是整个位面沉沦之地，拥有不朽魔性，你正好也可以修行！”

　　“位面深渊是禁地，冥气太重，非仙非魔，仙魔都无法入内，虽然是下界低等位面，位面深渊依然很恐怖，加上我如今实力未恢复，想进入位面深渊，恐怕有些困难，不过老大有大千神图倒是可以进入！”

　　“关键老大身上有不朽神性，神性凌驾在魔性、仙性、冥性之上，太古冥王创造了冥气，就是为了镇压世界最黑暗的深渊，比如地狱，老大是神之传人，加上大千神图不但可以进入其中，还能随意传送！”

　　赤云魔尊一听位面深渊，脸上顿时升起惊愕神情。

　　位面深渊与地狱性质相同，地狱是整个宇宙深渊，而位面深渊则是一个位面最底层空间，是生命终结的禁地，是亡魂安息的陵园，其中危险十分，就是仙人，也无法自由出入，一旦陷在深渊，永世都无法出来。

　　叶匀也深知其中危险性，泰星位面多少年来，诞生大量惊艳绝世人物，他们利用各种手段，进入位面深渊，寻求遗留的上古法宝，在神州仙院历史上，也有进入位面深渊的学子，据他们留下的游历，在位面深渊有大量磐圣果。

　　为了尽快复活素依人，不让她灵魂饱受魔性折磨，叶匀必须要找到磐圣果，现在泰星位面还存在平静之中，在这短暂空间中，只给叶匀留下极为奢侈的时间，寻找磐圣果。

　　赤云魔尊知道叶匀心意已决，便轻松笑道：“老大说的很对，位面深渊存在许多魔性，的确可以让我恢复实力，虽然危险，却也奈何不了我！”

　　“好，就是龙潭虎穴，你我也要闯一闯！”

　　挥手一掌，一股强大力量，席卷叶匀与赤云魔尊，在叶匀强大神通下，两人身体一动，就出现在太乙星下方。

　　俯瞰位面下方，完全是黑暗，没有光明，放佛是一潭死水。

　　位面深渊算是位面坟墓，其中任何物质都有可能存在，甚至一颗陨落的星球、一块巨大的陨石都会存在，不少在星域战斗的修士，死后，尸体也会逐渐坠入深渊，永远地陷入冥谭之中。

　　像圣天星域，如果不是赤云魔尊改造位面风暴，几百年后，整个星域数千星球，都有可能坠入位面深渊，不断融入冥泥之中。

　　释放大千神图力量化为一道护体真气，叶匀与赤云魔尊安全地不断坠入泰星位面最底层的深渊，不断下沉，星空颜色也越发暗淡，而且星球越来越少，放佛失去了重力、引力，整个星域都是失重状态，任何物质都无法漂浮，一一沉沦、坠落。

　　一颗颗星球不断地远去，抬头一看，就像一颗颗繁星，在广阔星空星光闪闪，夺目生辉，像无数宝石一样绚丽。

　　“位面深渊居然力场完全失效！！！”

　　不知下沉了多久，叶匀缓缓发现下降速度越来越快，不得已释放力量，与位面深渊到达一个平衡，这样，就不至于失重之后，直接坠下，摔死都有可能，而且一旦陷入冥泥之中，就永世也别想挣扎出来，最后被冥泥吞噬。

　　“果然危险重重，连大千神图力量都是平时五倍不止……”

　　不得已，叶匀只能加持大千神图力量，比起在星域穿梭，还要强大五倍，等于在星域穿梭的五倍力量状态，才让叶匀与赤云魔尊不再坠落，而是急速下沉。

　　地狱是位面的墓地，地狱是冤魂、恶魔的世界，就是位面也要沉沦，落入地狱，就是仙魔神陨落，也一样进入地狱。

　　位面深渊，简直就是整个位面的陵园，任何物质都存在。

　　“太乙真气竟然被深渊力量压制无法释放体外，这股力量，居然凌驾在太乙真气之上！！？”

　　不知多久过去后，叶匀与赤云魔尊完全进入黑暗之中，并且有一股微妙力量，越来越强，最后整个星域深渊都是，这股力量十分恐怖，放佛对于真气、对于生命力有天生克制能力，让叶匀感觉生命都快来到尽头。

　　赤云魔尊脸色萧杀，恢复魔尊霸气：“这就是冥气，传闻是上古天神‘太古冥王’创造的力量，镇压地狱，对抗诸天，就是神也恐惧太古冥气，老大，我们要当心点，位面深渊，有一种特殊性，就是对于修为越强大的修士，越发克制，你我都不是凡人，会受到深渊数倍压制！”

　　“泰星位面还不是地狱，没想道位面深渊上古冥气，会如此厉害，完全超出预料！”叶匀还是第一次见到赤云魔尊如此谨慎。

　　“太古冥气存在地狱，存在任何有黑暗的地方，在仙界无数位面，那些位面深渊更加恐怖，位面深渊就是众仙、众魔墓地，当年我曾去过几次仙界位面深渊，其中的太古冥气，比这里恐怖万倍不止，多少强大仙魔陨落在其中！”

　　“位面深渊虽然危险，不过也是机遇重重，有无数太古重宝，比如葬天弓那种宝贝，在位面深渊到处都是，就是大千神图那种等级宝贝，也有！”

　　赤云魔尊释放神秘力量，配合大千神图，两人降落速度忽然慢了下来，四方什么也看不到，只听见寒风萧萧的声音，赤云魔尊突然双目微闭，眉心一道魔光出现了。


第389章 活死人

　　突突突……

　　赤云魔尊眉心竖眼再次出现，瞬息之间，整个黑暗被驱逐开来，世界竟然是一片粘稠，这些粘稠状态力量，正是赤云魔尊口中强大的存在，太古冥气。

　　位面深渊豁然开朗，在赤云魔尊激射出的汹涌魔光中，叶匀看到深渊力量竟然都是液体粘稠状，这种力量浓稠度，比真气要高出千倍，这就是上古冥气，如此强盛力量，可惜无法吸收炼化。

　　要是能炼化，直接吸收一口，修为就会轰然上升。

　　太古冥气乃是太古冥神创立，地狱立足之根本，屹立在仙魔神三种力量之外，就是上古诸神，也无法炼化太古冥气，何况一介凡人。

　　“这就是位面深渊……果然恐怖，真是进来容易，要想出去就难于上青天！”凝望着广阔放佛流淌着黑暗鲜血的深渊，叶匀身心不禁都在战栗。

　　站在太古冥气守护地位面深渊，有一种来到末世感觉，让人一味地寻找出路，但永生永世都无法出去。

　　叶匀继续俯瞰下去，深渊不断深入，一股属于太古冥气诞生的法则，开始延伸在深渊星域，接着，叶匀就看到了不可思议的一幕。

　　一颗星球，不知道坠入深渊多久个纪元，现在悬浮在深渊星域，体表完全是太古冥气形成的粘稠力量，放佛把星球拖入无边深渊，星球早无一丝生机，叶匀甚至看到，在星球之中存在上古许多建筑，甚至也有文明，但是一切都在被粘稠力量腐蚀，直到星球最终也成为一片粘稠液体。

　　接着，不断深入，就见到更多的星球，星球大小不一，如一滴滴气泡似的漂浮在星空，太古冥气已经完全吞噬所有生灵，这些星球已经被腐蚀，从内部到外表，没有一粒恒沙，全是黑乎乎地液体。

　　“老大，我们已经达到泰星位面最低端，你看那些冥泥、冥潭、冥湖、冥海、冥水、冥风，都是恐怖的存在，一旦沾到，就别想出去了！”

　　两人终于停顿下来，置身在一股股黑暗云雾之上，而下方尽头，竟然是一片看不到尽头的冥水，这些冥水没有生命，而在冥水上方，竟然飘着一颗颗星球、一具具尸骨、人类的、远古巨兽的。

　　见到这不可思议场景，叶匀惊呆了，要知道泰星位面还是凡界位面中低级的位面，而位面深渊就如果恐怖，那么像妖荒山那种高级位面，位面深渊不是更加恐怖十倍！

　　而且这些冥水都没有动一下，漂浮着大量古树残肢、大陆碎片、星球、人类尸体、巨兽尸体、甚至还有一些古老的法宝，不过，所有物体的灵性，几乎都被太古冥气给腐蚀掉，似乎所有物质的能量，都能转化太古冥气。

　　“好奇怪的感觉，赤云，你发现没有？位面深渊诞生，似乎很自然，但是这些太古冥气，源源不断，吞噬泰星位面能量，再转化为太古冥气高级能量，这些太古冥气，到底去了何处？”

　　望着见不到边际的冥水，叶匀忽然眉头一皱问道。

　　赤云魔尊轻叹道：“老大，你也感受到了，不错，位面深渊，其实是地狱能量腐蚀形成的，地狱与天堂，天堂要镇压地狱，地狱在腐蚀诸天能量，让诸天能量转化为地狱，这样下去，地狱迟早会吞噬整个诸天，让世界……沦为地狱，永恒黑暗下去！”

　　叶匀听后，恍然大悟：“原来如此，怪不得太古冥气放佛无处不在，地狱要腐蚀诸天！！！不过诸天能量正大光明，就是无边地狱，要吞噬也有些不可能！”

　　“太古冥王……”

　　赤云魔尊忽然看向无边地狱，眼中升起敬意：“那可是神话时代无上天神，纵横诸天万界，斩杀无数魔道、仙道、神道高手、传闻他就是地狱诞生而成的，地狱就是他，他就是地狱主宰，后来太古冥王陨落，地狱也被镇压下去，否则，就没有如今这个时代，早就是冥族纵横天下的时代！”

　　“神话时代的传说存在，那都是传说，就算真的存在，也都陨落了，随着纪元演变，永远地过去，地狱的确恐怖，如果让深渊不断增大，将来有可能整个泰星位面都要像冥水中那些星球一样，沦为枯尘！”

　　感受到强烈太古冥气，叶匀突然有一种错觉，皮肤都在发麻，泰星位面是自己根本所在，要是真要沉沦，那么无数家人、族人、亲人都要随之陨落，坠入无边地狱，想到这里，叶匀要坐下决定，迟早有一天要把位面深渊清理掉，从泰星位面剥离出去。

　　否则，泰星位面永远存在一颗毒瘤，让叶匀无法安宁。

　　“幸好泰星位面太低级，能量低等，导致位面深渊也不够庞大，老大，只要小心太古冥气就行，其他不算什么，前方有冥泥，还有冥化大陆，其中会生长出磐圣果！”

　　“磐圣果十分神奇，在位面深渊，绝不会有生命体存在，而磐圣果则不同，它对人类来说，的确有生命存在，但对地狱来说，它就是地狱本质所化！”

　　赤云魔尊天眼缓缓消失，双眼睁开，屈指一弹，一股魔焰开始燃烧，像一个巨大火把，开始为前方照亮方向。

　　“深渊的确存在很多魔性，哈哈，虽然不能让我修为大增，却也能收获一些！”

　　两人继续向无边深渊前进，到处都是网状般的粘稠液体，一旦粘住，那就麻烦了，赤云魔尊一面前进，一面用双手结印，直接吞噬深渊魔性，幽幽魔性，竟然如轻烟一样被他吸入嘴中。

　　不愧是魔帝级盖世强者，在位面深渊这种地方，也是来去自如。

　　叶匀开始释放元神，横渡冥水上空，现在心都悬着，万一坠入冥水，就会被吞噬，任由任何神通，都无法挣脱。

　　大千神图力量再次加持，在叶匀控制下，保护两人横渡前进，冥水面积的确太广阔，足足一个月都没有见到尽头，到处都是荒凉的尽头，永远没有出路。

　　如果不是大千神图力量，叶匀与赤云魔尊就要面对深渊太古冥气的吞噬，挤压，一旦力量无法抗衡，失去平衡，就会被太古冥气腐蚀，成为一具尸骨。

　　“呼呼……”

　　忽然，在黑暗尽头，传来一阵阵奇怪的风暴，这些风暴，正是冥风，比罡风、位面风暴、星际风暴还要恐怖的存在，一旦被卷走，就要化为几分，等于被太古冥气直接攻击，仙魔神都无法对抗太古冥气，凡人只有死路一条。

　　“大陆，竟然是被太古冥气完全腐蚀的大陆，好大的面积，也不知道是泰星位面哪个时代的大陆坠落下来的！！！”

　　一块见不到边的大陆，突兀地从黑暗之中延伸出来，叶匀双手一分，大千神图力量瞬间消失，他与赤云魔尊渐渐落入大陆黑色冥土之上。

　　嗤嗤！

　　两人脚刚落在冥土上，就发出摩擦碎裂般的声音，吓得叶匀浑身一抖，没想到冥土如此脆弱，果然被太古魔气同化后，已经成了朽土。

　　赤云魔尊提醒道：“不用担心，冥土虽然脆弱，但整个大陆已经于太古冥气同源，属于深渊一部分，不会破碎！”

　　两人继续前进，在黑夜中顶着一团魔光，不断前进，赤云魔尊依然在吞噬冥土中的魔性，而叶匀则不敢大意，太古冥气实在强横，叶匀只能施展护体真气。

　　“好大一具巨兽尸骨，还有一件不朽法宝！！？”

　　不知走了多久，叶匀突然发现右侧，有什么东西在盯着他看，魔光一照，竟然是一尊上古巨兽的骨架，足足十丈高大，整个尸体陷在冥土之中，在巨兽壶骨之中，躺着一件远古法宝，释放出的灵性，实在强大。

　　实在经受不住诱惑，叶匀挥手朝法宝抓去，这件法宝如果落在叶羽、叶蛮、荆无命、岳力手中，必然是如虎添翼。

　　“不可……”

　　赤云魔尊突然闪在叶匀旁边，阻止叶匀夺取法宝，可惜叶匀已经发觉，为时已晚，真气已经触碰到那件法宝。

　　“怎么回事？”叶匀随着赤云魔尊立刻散开，随后问道。

　　赤云魔尊神色严肃，解释道：“这些巨兽尸骨，说不定已经被太古冥气灌输了地狱灵识，成为冥兽，力量强悍，堪比破仙境高阶，甚至与仙人不相上下！”

　　叶匀还是第一次听到，轻叹一声：“冥兽？”

　　“咔……”

　　刚刚对话完毕，就从那具古老巨兽尸骨之中，传出骨架摩擦、破裂、破土的声音，叶匀立刻看去，发现巨兽尸骨竟然活了过来似的，骨架之中释放着太古冥气，而且，还有一种让人沉睡的意志。

　　“呼……”

　　冥兽缓缓从冥土之中挣脱，并且，那骨架大手，竟然拿着那件法宝，似乎准备对叶匀、赤云魔尊进行斩杀。

　　“破！”

　　叶匀可不想让冥兽真正自由，否则，按照赤云魔尊所说，在位面深渊，岂是冥兽地对手，于是果断出手，一柄光明圣枪轰然杀出，刺向冥兽身躯骨架中央。

　　当！！！

　　光明圣枪刺在冥兽骨架上，感觉就像刺在了金属上，叶匀感觉手臂都在发麻，而冥兽一点事情都没有，还在不断恢复自由。

　　“太乙神光，加持，破！”

　　屈指在光明圣枪之上一抹，一股光明能量，开始随着光明圣枪，刺向冥兽。

　　“轰隆……咔咔！！！”

　　加持太乙神光的光明圣枪，威力简直逆天，一枪刺下去，直接把冥兽轰得稀巴烂，冥兽如金属般的骨架，也开始破碎，叶匀趁势一挥手，把冥兽手中那件上古法宝吸入大罗戒，整个人从爆炸之中飞出。

　　叶匀出现在赤云魔尊身边，不禁擦了擦冷汗：“变态，我这一枪，就是破仙四阶都得死，没想到冥兽如此恐怖！”

　　“这具魔兽才刚刚拥有冥识，要是一尊上万年的冥兽，老大，你肯定不是对手！”

　　赤云魔尊似乎对冥兽实力了若指掌，所以一直没有出手，然后对着前方黑暗，屈指一弹，一股魔光瞬间撒了下去：“老大，你看看有多少冥兽！！！”

　　“这！！！！”

　　看着魔光照亮的冥土，叶匀惊呆了，在冥土之中，或是躺着、或是站着、或是倒立，各种巨兽尸骨、人类尸骨镶嵌在冥土之中，数量之多，肉眼都难以数过来。

　　这些巨兽尸骨、人类尸骨，放佛组成了地狱冥兽兵团，在等待召唤，一旦苏醒，就可以踏破诸天，直取天堂。

　　看到满地都是还未苏醒的魔兽，叶匀震惊了，真是后怕起来，要是没有赤云魔尊，他不知道要惊醒多少冥兽，到时候真是死无葬身之地。

　　“这些冥兽大部分还在吸取冥识之中，不过有些会失败，有的会成功，毕竟不是地狱，在地狱，就是仙魔神也会成为冥兽，一具冥兽，可以捅破位面！”

　　赤云魔尊大手一抓，魔光就移了过来，叶匀也不再停留，小心翼翼与赤云魔尊继续前进，在黑夜之中探索。

　　“咕咚！”

　　忽然，在黑暗的前方，荒凉世界深处，传来一道破水声，在虚无深渊世界，忽然地延伸传开。

　　“看来前面是冥湖！”听见声音后，叶匀打起万分精神，准备利用大千神图御空飞行。

　　“不对，位面深渊是死的，任何物体不会落下来，只会慢慢地沉沦……”

　　赤云魔尊突然眉头紧皱，一脸怀疑，再次凝结一团魔光，开始朝虚无的世界飞去，渐渐一副雄伟棺椁出现在两人眼中。

　　棺椁充满了太古冥气，足足百丈巨大，雄伟霸气，不是像其他物质一样，沉落在深渊深处，而是漂浮在冥土之上，说明这棺椁有一种特别力量，竟然在太古冥气之中还蕴含自身能量。

　　一只小鸟，不知道从何处而来，竟然在虚空飞行，它围绕着棺椁调皮地飞来飞去，好像太古冥气就是它的游泳池。

　　“这是……这是地狱之中的‘亡灵鸟’……不好！！！”

　　赤云魔尊突然脸色大变，望着飞鸟，发出一声惊叹。

　　“亡灵鸟？”叶匀根本没听说过，不过他从未见过赤云魔尊如此紧张，似乎一只小小飞鸟，蕴含无限恐怖。

　　“我们快走，这棺椁有问题，亡灵鸟只会存在无边地狱，那可是真正的地狱，我从来没听说过位面深渊，会有地狱亡灵出现，而且在泰星位面这种低级位面深渊，拥有这么多冥兽，肯定有古怪，快走！”赤云魔尊释放一道强悍力量，席卷叶匀转身就逃。

　　吱吱……

　　突然，那巨大棺椁的棺盖移动起来，一只古老大手从中伸出来，对着赤云魔尊与叶匀飞去星域，轻轻一抓，两人所在的星域，竟然完全地缩小，朝棺椁飞来。

　　此时，棺椁棺盖完全移开，一尊看不清容颜，不知死活的人影，缓缓地棺椁之中浮起来，他就像幽灵，眼瞳竟然激射出冥光，简直就是一尊活死人。


第390章 迷失世界大逃亡

　　这尊活死人，从巨大棺椁之中漂浮出来，如此突兀，让人毛发战栗，他缓缓抬起头，长发遮住他的容颜，身体发出吱吱关节摩擦声，好像很久没有动过一样，就如僵尸笔直而僵硬。

　　随着活死人出现，棺椁所在的星域、冥土完全被他掌握，无限太古冥气朝他聚拢，那只亡灵鸟缓缓落在他肩膀，一道嘶哑声音从活死人发出来：“两个活人，一个拥有出类拔萃的魔气，而且拥有魔帝气息，一人则拥有不朽、神圣的力量，竟然让你苏醒……”

　　“亡灵鸟，快去寻找这两人……还有，要找她，她在通道之中……”

　　活死人说完，肩上那只亡灵鸟就飞入棺椁之中，就像进入湖水之中，棺椁之中荡起一道奇妙波浪，亡灵鸟进入其中不见了。

　　倏倏——。

　　接着，活死人也再次沉入棺椁之中，消失不见，棺盖自动地关上，四周魔光也瞬间熄灭，位面深渊恢复死寂。

　　“赤云……赤云……”

　　一个漆黑、全是太古冥气、还有更加邪恶力量的通道内，叶匀孤身一人，突然随着一道恐怖风暴闪现出来，刚刚出现，叶匀就发现与赤云魔尊失去联系，而且，竟然连神念都无法沟通。

　　“这是什么地方？实在诡异的很！”

　　叶匀感觉事情不妙，神念都无法传递，等于被绝对封印起来，叶匀立刻尝试感应周围，结果完全是一片虚无，什么特别都没发现，不过可以确定一点，这里还是太古冥气主宰的空间。

　　“大千神图……”

　　叶匀挥手一抓，一股股大千神图力量，开始笼罩出来，叶匀准备利用大千神图感应太乙星分身气息，穿梭回去。

　　“不好，我居然无法感应到分身的存在……”

　　这下可好，刚刚催动大千神图准备穿越星域回到太乙星，结果发现，自己无法感应到太乙星，这让叶匀大吃一惊，无法相信，要知道，太乙星与自己本源融合，就是去到仙界，都可以感受到。

　　而且，分身与本尊息息相关，无论去到哪里都可以感应到，但现在，任何气息都没有，能感受到就是位面深渊那无限的悲凉，永远没有尽头，没有出路。

　　还有致命一点，就是大千神图竟然在这里无法使用，好像失去了坐标似的。

　　“不可能，根本不可能，大千神图标明了无数位面坐标，凡界、仙界几乎所有位面，大千神图都有所标明，不可能失去感应……”

　　“难道……这里已经不是大千神图坐标存在的世界？不，这里肯定是位面深渊，在泰星位面最底层而已，怎么会这样！？”

　　“对了，恍惚间我见到了棺椁有人存在，是他释放的力量，把我和赤云魔尊卷入这里，并且与赤云魔尊走散！”

　　此时此刻，叶匀思绪开始冷静下来，静静分析前因后果，最后定格在那突兀出现的棺椁身上，那棺椁，必然有诡异。

　　“莫非那棺椁是一件空间法宝？我现在，与赤云魔尊就被吸入棺椁世界之中，混沌存在多少个纪元，不知有多少上古法宝超越了大千神图，而且大千神图也只是仙器，并不是神器，莫非棺椁是一件超越大千神图的存在？否则，怎么可能禁锢大千神图力量？”

　　细细一想，似乎就能肯定，那棺椁肯定是一件拥有独立空间的法宝，而且还凌驾在大千神图之上。

　　“泰星位面……一个小小低等凡界位面，连沧海一粟都轮不上，怎么会存在这种逆天法宝！！？”

　　这一刻，叶匀彻底疑惑起来，如果真有凌驾大千神图之上的法宝，那至少是顶级仙器，或者是仙器，这种绝世逆天存在，怎么又巧合地出现在泰星位面，按正常来说，出现仙界无数位面才算正常。

　　“这下可好，连我最依赖的大千神图都失去作用，这下彻底陷入危机，而且如此一件绝世法宝空间，以我修为，根本无法出去，难道，我要永世被封印在这里？”

　　浑身哆嗦一下，身心不由自主寒颤起来，叶匀忽然眉头一挑：“要尽快找到赤云，他一定有办法离开这里，说不定也在找我……只是真奇怪，就算这是法宝空间，按照常理来说，我与赤云神念沟通，是无法切断的！？”

　　想了想，只能无奈抖抖衣袖，朝整个神秘空间一股源头迸发的深处，急速飞行而去。

　　让叶匀庆幸的是，空间内部没有冥水、冥泥那种恐怖存在，也没有冥兽，现在失去大千神图，要是再遇到这些恐怖存在，叶匀恐怕真没有活路。

　　“好多空洞……密密麻麻，不知道去哪一个好，随便挑一个吧！”

　　数十天后，一路摸瞎，叶匀终于随着空间气流，来到一个复杂的虚空，到处都是空洞虚空，一个个像漩涡一样存在着，叶匀先是尝试空洞没有危险，然后感应赤云魔尊，却依然没有下落，只能选择一个空洞，进入其中。

　　进入这片空洞虚空，感觉就像是一个通道，但是这点，叶匀无法肯定，要是通道，哪有这么巨大的，空洞虚空简直就是一个世界，要是有这么巨大通道，那么这是何等一个辽阔无边的世界。

　　又飞行了数十天，叶匀以为来到尽头，结果催悲起来，发现又是一个交错点，无数空洞再次呈现出来。

　　忽然，叶匀脑中冒出一个让他汗颜、说出去让人笑掉大牙的念头，那就是，他迷路了！

　　迷路，对与一个凡人来说，再寻常不过，但对修士，简直就是破荒天的笑话，修士对与天地能量融合，永远也无法迷路，但现在，既没有坐标，又没有熟悉的天地元气，只有不朽的太古冥气，恐怕就是仙人，也一样要迷路。

　　所以，有时候，迷路也不是一件糗事。

　　而现在，在一个完全陌生、未知的世界，迷路就很危险了，一不小心，就会进入凶险密地，生死难以掌控。

　　“妈的，真到底是什么地方，整个世界就是无限的空洞，空洞再空洞，永远没有轮回……”

　　叶匀苦逼一个，没办法，只能选择一个空洞，继续冒险，寻找出路。

　　“咕咕……咕噜……”

　　在虚空之中疾驰，忽然，从虚无之中，传到一道鸟叫声，叶匀停下来，感觉声音有些熟悉，不过在如此荒凉的陌生世界，任何生命气息都没有，怎么会有鸟叫声，叶匀自嘲几声，刚准备走，突然脸色一变。

　　“难道是亡灵鸟！！？”叶匀不经意间想起在冥土遇到那棺椁之前，曾经听到过这种似曾相似的声音，如果真是亡灵鸟，叶匀就麻烦了，就是赤云魔尊都恐惧，叶匀区区一个凡人，能不忌惮。

　　“找到了，受死吧！”

　　突然，一只闪烁死亡气息的巨鸟，扑打着翅膀，直接从空洞虚空横插而来，从之前巴掌大小，变成百丈巨大，就是一尊上古巨兽啊。

　　“这……”看到这一幕，叶匀算是明白，为什么赤云魔尊会对一只小小鸟如此忌惮，叶匀转身想都不想，开始跑路。

　　见到叶匀调头就跑，亡灵鸟居然高兴起来：“人类，你想逃？哈哈，不可能，不可能！！！很好，至少小姐逃走后，很久没人陪我玩玩！”

　　“滚，谁跟你玩，去找头母的陪你玩吧！”

　　听到亡灵鸟这样说，叶匀真是哭笑不得，忍不住骂了一声，施展全力，朝没有尽头的虚空飞去，身上渐渐弥漫出太乙真气，透着圣光。

　　亡灵鸟见到叶匀浑身释放圣光，顿时激烈拍打翅膀，气势汹汹：“原来是你，你的身体带有可恶的圣光，把我召唤而来，就是你，打破了深渊安静，我要把你抓回去！”

　　“难道……是我出手把那尊冥兽轰杀那刻，释放出来的太乙神光气息，让这只亡灵鸟也苏醒了？”

　　刹那间，叶匀终于明白了，位面深渊，乃是太古冥气存在的黑暗世界，比拟无边地狱，太乙神光乃是不朽神的力量，太古冥气与太乙神光对碰，才让亡灵鸟苏醒，结果把他与赤云魔尊吸入这独立空间。

　　这样一解释，任何疑惑，瞬间明白了。

　　太古冥王曾经对抗诸天，而叶匀修炼的太乙神光道来自高高在上的神，神罗的传承，神罗身为天神，自然与地狱对立，太乙神光在位面深渊显现出来，无意间，与太古冥气对立，才引来了亡灵鸟。

　　“冥网！！！”

　　亡灵鸟嗖嗖地几下，就追到叶匀上方，它张开大嘴，对着叶匀就是一喷，顿时，一张黑色大网，释放镇压、与沉沦的气势，像撒网捕鱼一样，朝叶匀撒了下来。

　　“倏——”

　　叶匀深知太古冥气的霸道，别说是他，就是仙魔都得臣服，何况叶匀现在还是一个破仙境都未修得的凡人，哪能是亡灵鸟对手，于是施展全力，在冥网落下那一刻，从边缘疯狂逃窜出去，向无边虚空，加快速度飞驰。

　　“可恶的人类，修为如此低，竟然拥有如此速度！！！”

　　亡灵鸟似乎没料到叶匀会从冥网之中逃离出去，大失所望，而且，叶匀如彗星一样，消失在虚空之中，亡灵鸟狰狞拍打翅膀追了上去。

　　“倏——”

　　就在亡灵鸟刚刚一动身，赫然从叶匀消失那一方，飞出一道光明圣枪，并且，上面释放者葬天弓恐怖气势。

　　“这是……五品仙器！？”

　　轰隆……

　　亡灵鸟根本就没料到，一个被追杀的弱者，竟然会主动攻击，而且，好释放如此恐怖的攻击，蕴含无上五品仙器力量，亡灵鸟刚刚一闪，却无法全部躲开，被光明圣枪击中，轰然大爆炸。

　　“嗤嗤……”

　　毁去一半躯体的亡灵鸟，从爆炸之中坠落，在半空停住，全身破碎的纹路，开始愈合，重组，无数的碎片，并吸收空洞中的物质，加上太古冥气，亡灵鸟被摧毁的半截身躯，竟然离去地生长起来。

　　“好个人类，我竟然小看了你，没想到你能催发五品仙器，小小一个凡人，仙魔都还不是，是个好苗子，抓回去给主人炼化，又多一具太古冥士！”

　　不出三个呼吸间，亡灵鸟就恢复身躯，而且，本尊被之前，庞大了十倍，就像一块陨石漂浮在空洞虚空。

　　“冥网！！！”

　　亡灵鸟身躯变大，一拍动翅膀，就越过无限虚空，出现在又一个空洞汇合点，张嘴就对着其中一个空洞喷射出去。

　　一张张大网，疯狂地撒了下去。

　　“什么怪物，我全力一击，配合葬天弓，竟然无法杀死它，而且它身躯毁灭一次，就重新变得硕大无比，这样下去，我怎么事它对手？”

　　飞驰在空洞虚空中的叶匀，忽然转身一看，就见到一张张大网，长达万丈，朝他扑来，不得已，再次提升速度，在虚空留下摩擦气流的火焰痕迹，一张张大网则没入虚空，不知去了何处。

　　“逃，我看你往哪逃，呵呵，几千万年了，终于遇到一个好玩的人类，堪比仙魔啊！”

　　亡灵鸟突兀从虚空深处扑杀而来，扬起阵阵太古冥风，可惜虚空什么物质都没有，如果有一颗星球，亡灵鸟带来的这股太古冥风，可以瞬间把星球打爆。

　　施展全力，叶匀现在不是与人斗法搏杀，而是逃命，有史以来，这还是破天荒第一次大逃亡，当初面对帝天追杀，叶匀轻而易举就化险为夷，但现在这头亡灵鸟，简直不是帝天能相提并论的，别说一个帝天，就是一百个帝天，也不是亡灵鸟对手。

　　如果真是按照赤云魔尊所说，亡灵鸟来自无边地狱，那就是地狱般的存在，就是仙魔也要臣服。

　　嗤嗤……

　　无边际的空洞虚空，一条条火焰气痕不断地闪烁，如彗星划过，留在虚空星辰之中，叶匀释放全力，拼命逃窜，但是总感觉那冥网，时时刻刻尾随而来，无法摆脱，似乎整个虚空都被亡灵鸟所掌控，这就是它道场一样。

　　就这样大逃亡，一直持续下去，叶匀穿过一个个空洞虚空，早就分不清方向，置身何处，也无法感应到赤云魔尊下落，现在只有逃命。

　　一个月、两个月……足足一年弹指而过，叶匀就这样无限逃亡，没有尽头，在死寂的空间世界，像被流放了一般，永远也无法找到方向。

　　“这样逃下去不是办法……”

　　叶匀浑身真气依然雄厚，好在当初储存大量能量，而且拥有无数灵石、仙石、仙器，叶匀等于就是打不死的小强，力量源源不绝，虽是如此变态，哪知遇到更加变态的亡灵鸟，叶匀现在心情不言而喻。

　　“亡灵鸟根本甩不掉，只有把它彻底斩杀……再试一次，用最强状态，催动葬天弓，我就不信，堂堂五品仙器，还杀不了它！”

　　呼吸之间，叶匀准备全力催动、释放葬天弓力量。

　　当初利用葬天弓斩杀无数强者，甚至连陨石都能射落，叶匀现在境界也是今非昔比，全力催动葬天弓，可以斩杀破仙七阶、八阶甚至九阶无上强者，就是十阶大圆满强者，也一样能斩杀。

　　如此凶猛力量，叶匀就不信，还杀不死一头小小亡灵鸟。


第391章 灵儿

　　全身力量犹如洪水涌动，随着叶匀不断深入空洞虚空，凝聚在手臂之间，左手对着虚空一抓，充满杀戮魔性的葬天弓，倏然出现。

　　在神秘空间虚空，葬天弓呈现出来，竟然被神秘空间力量把霸道与杀戮压制下来，看上去，葬天弓就如一件灵器，普普通通，哪像在泰星位面，叶匀施展出来，释放惊天动地力量，天地日月都要变色。

　　葬天弓被压制剩下微茫而已，不过内部依然充满五品仙器杀戮性，五品仙器，就是在仙界也是至宝，叶匀就不相信，如此厉害仙器，还无法杀死一只亡灵鸟。

　　一柄光明圣枪呈现出来，不断地增大，凝练，吸收叶匀饱满力量，无数符箓注入其中，光明圣枪越发锋利，锋芒犹如利刃。

　　“太乙神光！！！”

　　既然是最强一击，自然少不了太乙神光。

　　太乙神光乃是神罗驱逐黑暗，缔造光明的力量，即便叶匀现在是凡人，太乙神光也处在凡人阶段，但是其中也蕴含不朽神性，任何黑暗，都要被抹杀。

　　太古冥王，乃是太古无上强者，代表着黑暗，与死亡，太古冥王缔造了无限黑暗，但是，神罗却利用太乙神光开辟光明，缔造宇宙，太乙神光天生就是黑暗克星魔道、妖道、鬼道、恶魔、冥族都要被斩杀。

　　在叶匀心中，对太乙神光无限自信，他曾在神迹之中，目睹神罗的神迹，见证神罗是如何诞生，是如何驱散了黑暗，缔造光明。

　　在空洞虚空疾驰飞行，一道道气痕惊艳呈现在漆黑虚空，一只巨大的亡灵鸟身躯，正从虚空俯冲而来，气势腾腾，如雄鹰慑人。

　　“可恶的人类，连仙人境界都不到，速度居然如此快，不能再让他无限制飞下去，万一进入下方就麻烦了！”

　　亡灵鸟倏然加快速度，在虚空划出一道美妙弧线，瞬息消失不见。

　　“这次真他妈倒霉，真没想到，泰星位面深渊会如此恐怖，存在这种逆天法宝，位面深渊果然危险重重……”

　　抓住葬天弓，光明圣枪已经凝练得差不多，现在叶匀速度放慢了一些，时刻准备着时机到来，要在射程之内，以百分百把握诛杀亡灵鸟。

　　亡灵鸟俯冲而来，放佛已经看到叶匀，仰天大笑：“哈哈，人类力量快支撑不住了，受死吧！”

　　“光明圣枪，葬天弓，破灭吧！”

　　“咻咻～～。”

　　葬天弓全力催发，五品仙器力量，倏然传入光明圣枪，两股力量开始融合，光明圣枪如同一尊魔王，又是一位天神，播种光明，朝后逶迤射去。

　　“嗯？什么力量，好特别？”

　　亡灵鸟正在飞行途中，忽然，从正前方空洞虚空，感觉到一股股让它表情萧杀的气息，突然急促拍动翅膀，改变方向，震惊大叫：“怪物，天啊，又是那股超越仙魔的力量！！！”

　　可惜亡灵鸟速度太忙，在它刚刚发出那一刻，光明圣枪就从虚空如同太阳升起一般耀眼，瞬间就射中亡灵鸟巨大身躯。

　　“可恶啊，为什么会出现这种力量？能压制我身上的太古冥气？”

　　亡灵鸟痛苦地在虚空翻腾、挣扎，痛苦又狞笑，光明圣枪伟岸力量刺入它胸膛，一股光明与魔道的力量，相互缠绕，从亡灵鸟内部开始冲出。

　　嗤嗤……亡灵鸟巨大身躯放佛裂开，神圣的圣光开始腐蚀，亡灵鸟痛苦挣扎着，双眼血红，突然张嘴一喷，一张黑影朝虚空突兀射出。

　　“不死之躯，再次凝结！！！”

　　圣光与黑暗快要吞噬亡灵鸟全部身躯，就在这时候，亡灵鸟喉管出处，飞出一颗黑色的珠子，珠子瞬间裂开，一股太古的黑暗力量开始覆盖它躯体，就是太乙神光、葬天弓魔道力量也渐渐不支，开始被驱散。

　　“小小冥网，岂能抓住我？即便杀不死亡灵鸟，我也终于可以逃走……”

　　虚空深处，叶匀目睹着亡灵鸟垂死挣扎，喷出一股黑影，这道黑影在叶匀眼中，比那冥网要弱的多，叶匀不管亡灵鸟死活，开始趁机逃走。

　　倏——。

　　就在叶匀刚刚飞出百米，突然，一股黑影从天而降，抬头一看，整片虚空，那巨大黑影把整个世界都给笼罩，简直就是末日来临，一张天网直接把整个世界给网住，而叶匀看上去不过是一只小鱼儿，根本无法挣扎。

　　“这……”

　　以叶匀修为，根本没有超越大网笼罩的速度，除非是仙人，还有可能，急忙施展大千神图力量，可是神图力量居然在这里不起作用，无法穿梭，好像一切功劳都失效了，这张天网简直就是仙人的力量，铺天盖地，一卷手，星球、天地都要破灭。

　　叶匀才是区区通天六阶，如何能对抗如此伟岸太古的力量？

　　“咔……”

　　眼看大网就要完全收割下来，叶匀正要施展最后的手段，强行杀出一条活路，不过，一道寒气突然射入大网之中，顿时之间，大网开始冻结。

　　这个场景让叶匀深深震撼着，天地只有太古天网，而现在突然杀出一道寒气，竟然把天网小部分给冻结，似乎天地都失去了生命，马上就要彻底冰封。

　　“你不是它对手，快不快过来！”

　　突然一个女子急促声音，从黑暗之中传来。

　　呼呼呼……

　　机不可失，失不再来，叶匀万万没想到会半路杀出个程咬金，能有对抗仙人的力量，不想那么多，逃命第一，施展全力，整个人从冰封裂口飞了出去。

　　“太古玄冰诀……果然出现了，看来小姐就在这片时空之中……”

　　远处虚空，还在挣扎的亡灵鸟惊愕又惊喜的叹道，然后挣扎着看向空洞深处，速速求救惊呼道：“主人，快助我一臂之力，太古玄冰诀出现了！！！”

　　“突突突……”

　　不出三个呼吸，一股伟岸的太古黑暗光芒，打破了虚空，洞穿了天地，把宇宙踩在脚下，直接穿梭而来，瞬间被亡灵鸟吸收。

　　那尊活死人投影，从时空逶迤降临，漂浮在虚空之上，冷不丁发出一声冷叹：“哦？这不是仙道、魔道力量，也不是灵族、妖族力量……这……这难道是不朽的神性？？？”

　　亡灵鸟吸收太古黑暗光芒之后，那圣光与魔道力量，在最后挣扎几下，就彻底被黑暗光芒封印下去，而亡灵鸟也不断地变大，徐徐拍打翅膀，恭敬地看向活死人：“不朽的神性？主人，莫非又一个得到神之传承的人类？”

　　“不朽的神性啊，多少年没有出现过了，而且一个凡人，竟然拥有如此不凡的神性，看来这位神灵在众神之中，地位颇高，一定要抓住此人，拷问出神灵身份……众神的传承，一定要毁灭！”

　　“小姐踪迹显现出来，果然来到这片时空，你马上去寻找，不能伤害小姐，但又不能让小姐再次逃走！”

　　活死人冷冷下达一道命令，然后投影就化为一粒粒太古冥气，居然主动地融合在时空之中，放佛，他就是这个世界的主人。

　　“得到主人力量加持，我的现在比之前更加强大，不可能在被那小子身上的不朽神性，给镇压下去！”

　　“真是可恶……多少年没遇到这种事，神之传人，好，来一个我就镇压一个，吞噬神的传承，让神灵彻底陨落！！！”

　　亡灵鸟呼啸一声，拍动翅膀，张开血盆大嘴凶残杀入虚空。

　　“这是哪里？”

　　黑洞洞的一片世界之中，除了黑暗还是黑暗，依然就是那永远不会消散的太古冥气，叶匀惊愕发现，不知为何就来到另外一个世界，这个世界比起位面深渊还要恐怖，叶匀释放太乙真气保护周围气场，金鳞宝甲好像随时都会破碎。

　　“对了，刚才救我的女子是谁？”

　　游走在神秘虚无、漫无边际的太古世界，叶匀真有种沉睡，永不见阳光的感觉，一面飞行一面想道：“难道有隐世潜修的古老强者，隐藏在泰星位面深渊之内？”

　　“只有媲美赤云魔尊那种人物，才有可能在位面深渊生存，一般的仙魔都不可能，凡人更加不可能，没想到……泰星位面真是卧虎藏龙，深藏不露！”

　　叶匀游走半天，依然没有发现尽头，身心无限地压抑，呼吸也渐渐沉重起来，太古冥气太过粘稠，已经不是气体，而是液体，呼吸一次，就会进入体内，叶匀一面要把太古冥气驱逐出去，一面又要维持护体真气，一旦被太古冥气冲破，叶匀就有可能沉沦。

　　“来到法宝空间近两年功夫，要尽快出去，找到磐圣果，离开位面深渊……可是这法宝空间真是变态，太大，太大，简直就不是法宝，而是一个真实的空间！”

　　不能永远地困在法宝空间内，一定要找到出口，但是，到头来，一点头绪都没有，不得不让人失去信心。

　　“没想到你一个凡人，差点把亡灵鸟斩杀！”

　　不经意间，一团青影忽然闪过黑压压的虚空，然后画出一道美妙弧线，就消失不见了，只留下一声调皮、惊讶的声音。

　　叶匀驻足停下来，寻找那团青影，可惜根本无法寻找踪迹，就是强大元神，也无法感应到，对方身段实在高明，叶匀立刻抱拳施礼道：“前辈，多谢出手相助，晚辈叶匀感激不尽！”

　　“咳咳……”

　　黑空之中，又发出青影重重咳嗽声，接着嘶哑的声音传出来：“我的确算是你的前辈，叶匀，你从哪里来？”

　　“这位前辈倒是有意思……”

　　叶匀一听，就听出对方是个女子，故意装腔，扮成老练声音，来与他对话，叶匀知之不言，道：“晚辈来自泰星位面！”

　　哪知叶匀自报家门，儿对方，却陌生地哼道：“泰星位面！？没听说过！”

　　“泰星位面就是这位面深渊之上的世界……”

　　这下叶匀很纳闷，他现在置身在一个奇妙法宝内部空间之中，而法宝也在泰星位面深之中，那么对方一定知道，但对方表示没听过，看来只有一种解释，对方在这件法宝落在泰星位面深渊之前，就进入这个法宝内部空间。

　　也就是说，当法宝在其他位面世界，这位说话的神秘女子，就已经进入了法宝内部空间。

　　“算了，茫茫混沌，存在太多位面，下位混沌，也就是地狱，中位混沌，也就是凡人、仙魔生活的大千世界，高位混沌，自然就是天堂神域……”

　　神秘女子虚无之声传出与之后，一道青影接着在叶匀前方虚空出现，青影竟然不排斥太古冥气，放佛也如亡灵鸟一样，与太古冥气同源。

　　青影逐渐停止幻象，从中出现一位青衣朴素的少女，大概十六七岁，长得冰雪聪明、出尘脱俗，眉目如画，肌肤胜雪吹弹可破，冷艳气质下又不失活泼动人，人见人爱，根本不像一位前辈，倒像是个世家千金。

　　叶匀深深一怔，实在大出意外，没想到能与亡灵鸟对抗、堪比仙魔的人物，居然是这样一位普通又不属于凡尘的少女，立刻施礼：“前辈……”

　　青衣女子撇撇嘴，好像被人戳破身份：“既然你看到我真身，就不要在称呼我为前辈，什么前辈晚辈的，我是灵儿，你可以叫我姐姐，我就叫你叶匀！”

　　“灵儿姐姐！”叶匀还是不敢放肆，不过既然对方已经让他这么称呼，叶匀也不再啰嗦，再次施礼道。

　　灵儿道：“我刚出来游玩，谁想就遇到亡灵鸟在追杀你，真有你的，亡灵鸟可是那老匹夫豢养的宠物之一，你一个凡人，能把它斩杀，不得了！”

　　叶匀不知道对方在说谁，疑惑道：“老匹夫？”

　　“你应该见过他，老匹夫很好认，就是一个半死不活的死人……”灵儿直接道。

　　“半死不活的死人？”

　　“对了，莫非就是棺椁中的那个活死人？”叶匀一怔，果然想是那个活死人来，眼前这位强大的灵儿，说话还真有趣，让人觉得没有任何陌生感。

　　灵儿看向虚空，神色忽然凝重起来：“我们最后还是厉害这里，去我住的地方躲避一下，亡灵鸟肯定会通知老匹夫，让他发现，那我就要被小姐骂死！！”

　　“小姐！！！？”叶匀再次震惊了，没想到这里除了灵儿，还有一位小姐存在。

　　嗖……

　　没等叶匀回过神来，一团青光就把两人卷走，消失在黑洞洞的世界之中。


第392章 冰棺中的绝世佳人

　　突突……

　　场景在漆黑神秘的太古世界转换，忽然之间，叶匀发现气息不相同了，他睁开眼一看，依然是一个空洞世界，在世界之中，居然漂浮着一座圣洁晶莹、古老的冰殿，放佛从太古时代漂移而来。

　　整座冰殿不是很雄伟，自然而又超凡，与整个空洞世界太古冥气几乎融合，不过从中，也有一股驳斥存在。

　　叶匀忍不住问道：“灵儿姐姐，这是你的道场？”

　　灵儿不愧是这个名字，浑身上下充满灵性，活灵活现，她忽然伸出玉指，嘘声沉沉：“小姐在休息之中，不能让小姐知道我带你来，否则，小姐会惩罚我的！”

　　“关键你还是把我带到这里来，恐怕你家小姐，早就知道了！”叶匀真是被灵儿可爱样子打败了，拥有让人震撼的力量，却又像个不经世事的少女，惹人怜爱。

　　“不会的，小姐在沉睡之中，任何人都会让她醒来，只有我可以，你放心吧，我是小姐的守护者！”

　　灵儿好不客气，带着叶匀就踏上冰殿。

　　刚刚触碰冰殿，一股神秘、远古的力量，突然传入叶匀身体，顿时，太乙真气疯狂呼啸，太乙神光也在主动吸收这股古老的力量。

　　“这、这是什么力量？”

　　这种场景，叶匀还是第一次见到，修炼太乙神光道以来，太乙神光从来没有主动吸取其他力量，但现在，这冰殿的力量，放佛能让太乙神光苏醒一样，而且，还存在同源的气息。

　　“难道……这冰殿果然不是凡界所物，而是浩瀚的仙界位面！！！！”现在，叶匀只有这一个解释。

　　“你……”

　　突如其来的变化，让一旁的灵儿，也看的目瞪口呆，以她修为，也会如此震惊，灵儿惊讶问道：“你、你身体之中，怎么会拥有这等力量？”

　　“通天七阶……破！！！”

　　吸收了冰殿古老神秘的力量，太乙神光浑厚太多，冰殿的力量，让叶匀肉身不断地脱变，爆炸，再次伐毛洗髓，得到冰殿古老力量，叶匀放佛浴火重生，立刻不再隐藏全身力量，而且，在灵儿这种强者面前，叶匀就是个孩子，隐藏也是没有用处。

　　趁着身体巨大改变，在冰殿神秘力量下，叶匀直接释放气象，古老火炉再次燃烧，让灵儿蹬蹬蹬退后数步，放佛对于火炉力量有些畏惧。

　　在火炉燃烧那一刻，叶匀双瞳释放不朽的神光，直接一拳打出去，火炉就咔咔一声，破灭了，而叶匀全身开始破碎，又开始无数次地重组，无止尽的吸收冰殿力量，放佛冰殿力量天生就是为叶匀而准备。

　　突破通天七阶之后，叶匀感觉奇妙无比，而且，吸收了冰殿力量，达到通天七阶，这已经超越了常人状态。

　　叶匀立刻对震惊的灵儿解释道：“灵儿姐姐，不好意思，这座冰殿力量对我来说，恰好可以修炼！”

　　“你怎么会吸收小姐道场的力量……莫非，难道……难道你身体有用神性，你是不朽的神灵传承者？”

　　这一刻，灵儿双瞳放大，似乎看出真相，惊讶万分地问道。

　　“她怎么会说得这样准确？”

　　听到灵儿这番话，叶匀也同样惊讶，要知道，不朽的神性，一般人根本看不出来，就是普通的仙魔，也无法看出，而却被灵儿看出，看来，叶匀猜得不错，灵儿与赤云魔尊、泰达延、求千殇一样，都是强大的仙人。

　　凡人，根本无法看出神性，甚至是了解神性，在仙界位面，赤云魔尊说过，才会出现神之传承的人物。

　　灵儿肯定是之前遇见过与叶匀相同的传承者，否则，怎么可能一眼就看出来。

　　“怪不得你会出现在这里，而亡灵鸟要拼命追杀你……”灵儿眼神一怔，放佛想到其他事情。

　　“通天八阶……破！！！”

　　叶匀还在不停地吸收冰殿神秘的力量，这种能量，是叶匀从未见过的，而且，还与太古冥气融合，却又排斥，关键是叶匀与这股力量丝毫不排斥，吸收一口，就身体就涌入大量的力量，十个呼吸，等于叶匀几年修炼效果。

　　“不能在这里继续突破下去……”灵儿放佛想到什么可怕的事情，立刻伸手要阻止叶匀，可惜已经晚了。

　　火炉再次出现在叶匀身体周围，听到灵儿那话，叶匀已经无法把突破意志压制下来，全身力量都在敞开，不得已，一拳打出去，释放突破意志。

　　火炉一拳就被叶匀打碎了，果然，叶匀身体再次爆炸，疯狂吸收冰殿奇妙力量，叶匀现在肉身又强大无数倍，经脉增大几倍，多添了不少气海，整个身体，就是一个容纳天地的世界。

　　“没想到莫名其妙进入法宝空间，却能有如此奇遇，让我练练突破通天八阶……”

　　原本来到通天高阶，叶匀要想突破，至少每个境界需要十年左右，也就是说，叶匀从通天六阶突破十阶大圆满，至少要五十年甚至百年时间，但现在，来到这个神秘空间，吸收冰殿奇妙力量，叶匀瞬间就打破了玄关，练练突破七阶、八阶，来到通天高阶。

　　一挥手，一呼吸，就感觉到力量呼之欲出，叶匀有感觉，要是再遇到亡灵鸟，可以不再狼狈逃跑，虽然无法斩杀亡灵鸟，与它周旋不成问题，而且，突破通天八阶，叶匀有信心对抗破天六阶、七阶甚至八阶。

　　叶匀这种突破，转变，已经不能用凡人、世俗去比较，其中力量悬殊，只有叶匀本人深深知道。

　　“你是神之传承者，不能再待在这里，会惊醒小姐的！我们走！”灵儿一脸严肃，带着微微惧怕，来到叶匀面前。

　　“我……”

　　叶匀刚开口说话，说到一个字，居然，他发现一道天地玄黄才有的气势，把他吸入其中，身边的灵儿不见了，冰殿也不见了。

　　“糟了，这是小姐的……”

　　灵儿看着叶匀从面前随着一道玄冰之气消失，就气得直跺脚，额头渗着冷汗，急忙咬着牙朝冰殿走去。

　　“好浩瀚的力量……就像当年我面对赤云魔尊，根本没有反抗的机会……”

　　在玄冰之气笼罩中，叶匀忍不住瑟瑟发抖，好在玄冰之气对他没有威胁，而是把他吸引而来。

　　玄冰之气实在强悍，叶匀自知不是对手，就是一秒钟，恐怕也坚持不了，玄冰之气突然要杀他，恐怕不出一个呼吸，叶匀就陨落了。

　　“这是……冰棺……”

　　忽然，脚底沉稳落地，玄冰之气瞬间消失，叶匀站在一具冰棺面前，周围则是冰雪世界，这里不是位面深渊，也不是法宝空间，好像是一个独立的世界。

　　“冰棺，与冰殿气息相同，还要古老……冰棺里面有人！？”

　　叶匀走出几步，目光落在冰棺之上，忽然透过冰棺透明的棺盖，赫然发现，里面躺着一个青袍女子，从她洁白、纤瘦的玉手，就可以推断是一个女子。

　　青袍比灵儿那身朴素青衣要豪华万倍，灵儿就是平民打扮，而这青袍女子，则是公主，是圣女，是女王。

　　青袍女子放佛死去一半，没有生机，叶匀来到一旁，目光被女子那容颜，深深给吸引住了，他从来还没有见过如此倾城绝世的容颜，而且，从女子气息之中，感觉到一股温暖，似乎因为叶匀吸收了冰殿力量的缘故。

　　天下之佳人集合体，也莫若眼前这位女子惊艳，脸若银盘，眼似水杏，淡眉如秋水，肌肤若冰雪，淖约若处子，绝世佳人也不及女子一分美貌。

　　她静静地躺在闭关之中，双手放在下腹上方，如一尊睡美人，在沉睡，冰棺之中，让叶匀看不到尽头，放佛，冰棺也是一个空间。

　　“这哪是凡人手段，已经是如赤云魔尊一样，是不朽的仙女……”叶匀深深凝视着青袍女子，被她美貌所吸引，在女子身上，有一种皇者、至尊的气息，让叶匀感觉有些卑微。

　　叶匀遇见过不少绝世美女，轩辕破心、玉璇玑、霍莹莹、素依人、圣天公主，但没有一人，能与眼前这青袍女子相比，不但在容颜上，在气质上也毫无可比，青袍女子天生放佛就是高高在上的仙女。

　　青袍女子看上去十八岁，正是春风醉意的年龄，叶匀深深凝视着女子，不知为何，很想上去把女子从冰棺之中抱起，温暖她从中醒来。

　　“看来她就是灵儿口中的小姐！！！”

　　稍微冷静下来，叶匀一脸客气，各种想法也压制下去，这还是第一次，有个女人，让叶匀有这种意乱心迷的念头。

　　“呼……”

　　忽然，从冰棺之中释放一道玄冰光芒，这道光芒刚刚接触到叶匀，叶匀体内的不朽身心，开始于玄冰光芒融合，开始很排斥，但很快就在叶匀体内炼化的那些冰殿力量下，开始融合。

　　冰棺中那青袍女子，忽然睁开眼，这一瞬间，看的叶匀神乱心迷，青袍女子缓缓从冰棺而起，清淡的道：“果然是神之传人！”

　　“你的神性，唤醒了我……”

　　青袍女子漂浮在叶匀面前，居高临下，静静而立，超凡脱俗，女子继续冰冷的道：“原来我是要惩罚你，但你的神性，属于不朽的神灵，给你一次机会。”

　　“小姐！多谢！”叶匀闪了个寒颤，急忙谢道。

　　青袍女子突然声色俱厉，威严无比：“不过有一个条件，把你的神性全部给我，因为凡人，是没有资格拥有神性，你，区区一个凡人，把神性交给出来！”

　　“交出神性？”

　　叶匀一听，眉头皱了起来，神性是神罗赐予他的无限财富，不朽的神迹，还有无限的秘密让他去追寻，这是属于他的气运，叶匀坚决果断道：“不能给你，神性在我身上，必有天道神眷！”

　　“你敢反对我？”女子一听，萧杀之气释放出来。

　　叶匀摇摇头道：“不是反对你，而是说道理，我知道，我与你差距天大，不是你的对手，但你要抢走我的财富，不可能，属于我的，必将属于我，任何人也拿不走！”

　　此时此刻，叶匀一点反抗意思也都没有，神迹是神罗赐予他的财富，叶匀不可能交给外人。

　　“那就由我自己来取！”

　　青袍女子突然飞出，叶匀立刻释放最强力量，对抗而去，但是，所有力量在女子面前，完全失去作用，女子一掌压在叶匀头颅之上。

　　第一次，叶匀有了一种死亡感觉，生死，竟然被他人掌握，身不由己。

　　“力量……我需要力量……我不能被人踩在脚下……”

　　叶匀在心中疯狂地呐喊着，但是，太乙真气与肉身蕴含的太乙神光，开始被剥离出去。

　　青袍女子手心之中，开始吸收叶匀体内的不朽神性：“在我面前，你是无法反抗的，不朽的神性，会主动被我炼化，作为一个凡人，你没有资格拥有不朽的神性！”

　　“嗯？”

　　一道道圣光开始在青袍女子手心释放出来，这股圣光，竟然让青袍女子那玄冰之气，开始缓缓融化，这让青袍女子大惊失色：“不可能……不可能，一个凡人的神性，为何如此圣洁，如此光明？”

　　浑厚玄冰寒气再次释放，融入掌心，开始压制一股股圣光，叶匀整个身体在颤栗，愤怒无比，但是，现在已经不管叶匀的事，而是神性与神性之间的较量。

　　“任何神性，我都可以融化，给我化！！！”青袍女子居然还是无法降服圣光，顿时一翻手，一股远古力量，同样的神圣，只是没有圣光而已，开始吞噬圣光。

　　“不朽的神，不能亵渎，速速退去！”

　　突然，一个古老的声音，从叶匀体内释放出来！

　　“神灵……不，神灵不可能存在凡界，甚至是整个混沌……”青袍女子身体一震，被叶匀体内古老的声音，给震撼住了。

　　不过青袍女子还是释放更加强大的力量，这股气势，放佛能把泰星位面都给破碎了一般，疯狂朝圣光镇压而来。

　　“亵渎神者，只有毁灭……”

　　那个古老的声音再次从叶匀身体释放出来，不过，叶匀身体同时一颤，胸口感觉无比的温暖，顿时，神迹第一次出现的感觉，再次浮现，九股神芒，冲出叶匀胸膛，化为九条金龙，突然朝青袍女子搏杀而来。

　　“这是……传说中的……九龙护体！！！”

　　“轰隆……”

　　青袍女子发出震撼之声，九股金龙力量，瞬间与青袍女子远古力量撞击在一起，一时间，整个冰雪空间破碎了，接着出现了冰殿大殿，大殿也开始被不朽的圣光给破碎，儿叶匀整个人飞了出去，一股圣光开始降临他的肉身。

　　“不可能……传闻中的九龙护体，为何会出现在一个凡人身上……”

　　青袍女子被震飞很远，看着破碎的冰殿，怔怔无语，而一道灵光飞入她身边，正是可爱的灵儿。


第393章 地狱青冥

　　“小姐，他，他……”

　　灵儿从破碎的冰殿现身，见到青袍女子一身肃冷，不由要为叶匀求情。

　　青袍女子放声呵斥：“灵儿，你胆子真大，明知道我现在处境，还敢把外人带来，你是不是非要我落入他们手中才高兴？”

　　“我、我……”一通斥责，让灵儿委屈地想哭，却又哭不出来，像做错事的孩子，声色俱厉下喜怒难遏。

　　“你的事，先放一边，那凡人身上，神性不同反响，如果被我吸收，我的体内，会再次苏醒，或者永远沉睡下去！”

　　青袍女子把愤怒收起，释放冰冷古玄之气，看向正在破碎、沉沦的冰殿，叶匀正在又惊又喜准备逃走。

　　“都说美女如虎，我还是找机会先走，真是蛮不讲理！”

　　对于叶匀来说，现在唯一目的，就是逃走，从青袍女子强大手段下逃走，不过想要从这种级别强者手中逃走，几乎是不可能的事。

　　“小姐，你别杀他，他也是被老匹夫追杀，恰好遇到我，来此躲避祸事！”灵儿鼓足勇气，向女子求情。

　　“……糟了！！！”青袍女子听到灵儿一说，瞬间神情大变。

　　“晚了，小姐！”

　　突然，一只枯老的大手，从虚空深处猛地抓出，朝青袍女子、迅猛地抓来，这只大手长达万里，只能用恐怖来形容。

　　青袍女子一掌拍在灵儿后背，眨眼间，一股玄冰之气，就把灵儿给卷入一股黑气腾腾的世界之中：“灵儿，先走！”

　　“那只大手太恐怖了，好机会，这些人都太逆天，先走再说！”万万没想到，半路会杀出这么一只毁灭太古的大手，叶匀立刻一闪，不见了。

　　“倏——”

　　青袍女子根本无法逃过那只大手，只能挥手正面一击，顿时之间，满世界开始冻结起来，形成坚固防御，而那只大手凶猛地拍在冰层之上，玄冰世界为之一震，就是整个空洞世界都在颤栗。

　　这已经不是凡人的力量，也不是普通仙魔，那只大手力量，就是泰星位面，恐怕都会被瞬间抓碎，化为沉沦，而那玄冰世界，坚固异常，把青袍女子保护起来，被大手牢牢压制着无法移动。

　　“别再反抗了，小姐，我知道你刚刚苏醒，力量还没有恢复，而且在这里，你的力量被压制着，随老夫回去吧，接受洗礼，接受至高的主宰！”

　　“不然……只有让小姐再次沉睡，反正在这个世界，一切都是沉睡的，混沌没有纪云，混沌没有过去，现在与未来，永远地沉睡下去吧！”

　　一道嘶哑的声音，犹如恶魔一般，从深邃的虚空深处传来，整片世界太古冥气越发的沉重，放佛有一尊至高强者，要降临下来，世界都快被压破了。

　　这是何等人物，何等强大，恐怕赤云魔尊都不及对方十分之一。

　　“落在你们手上……不如我自己封印，沉睡……”

　　青袍女子嘴角溢出一道鲜血，在大手伟岸力量压破下，她已经无法支持下去，望着虚空，漠然道：“世界太污浊，我需要一个干净的世界，沉睡下去，永远也不要召唤我醒来，知道吗？”

　　那道声音从虚空传递下来：“小姐这样选择，始终是要被召唤的，你的宿命，无法逃脱，就如你伟大的父王，生生死死都无法改变！”

　　“你是被命运选中的天承者，传闻你将改变混沌……我们不同意新的混沌诞生，那样一切将会破灭，重生，小姐，你沉睡吧，沉睡下去，混沌才会永世轮回下去！”

　　那个声音变得萧杀，一口一个小姐，但语气之中，根本没有青袍女子当着小姐、亲人来看待。

　　“为什么我没有死去？为什么我要醒来，永无禁止的轮回下去，我是天承者，为什么得不到安宁。”青袍女子忽然一指点出，整个玄冰世界开始要消失一样。

　　“造化神拳……诞生，升天……”

　　就在青袍女子用玄冰之气冻结自己那一刻，一股伟岸的圣光，组成的力量，化为一道神拳，从虚空深处轰击而来，目标，就是那由太古冥气所化的大手。

　　青袍女子忽然停止封印，看向那圣光组成的神拳，这一刻，即便是她，有一种要被圣光净化的错觉：“这是……”

　　那只大手竟然颤抖起来，迅猛、愤怒地立起来，一面巨掌，透着无比的黑暗：“可恶的神，该死的天神，神的后裔，竟然还在苟延残喘地存活着，可惜，高高在上的神灵，却选择一个凡人作为继承者，给我灭……”

　　“天生造化，黑暗消失，缔造光明……”

　　从神圣的造化神拳之中，叶匀至高无上的声音，激荡而出。

　　轰隆一声，造化神拳，蕴含了第一式诞生，第二式升天，神圣的造化神拳，瞬间轰击在太古冥气转化的大手之上，一时间，没有黑暗，只有无限的圣光，圣光带来光明，整个空洞虚空开始耀眼起来。

　　光明散开，整个空洞虚空，竟然是一条条巨大、旋转的通道，密密麻麻，首尾相连，没有尽头。

　　“小姐，我们快走！”

　　圣光开始爆发的瞬间，虚空一片光明，古老的太古冥气，都给镇压下去，就在光明要湮灭青袍女子那一刻，叶匀瞬间出现，一股圣光封印青袍女子，如风暴一般卷走。

　　“光明？难道是陨落的光明圣殿天神传承？”

　　“小姐，你逃不了，在这里，就是神也无法逃走……人类你等着，老夫不久就会抓到你，将你挫骨扬灰，把你体内神灵剥离出来，让你永世沉沦！”

　　圣光之中，那挣扎的大手，发出歇斯底里的愤怒，突然，一只缩小的大手，从圣光之中射出，进入虚空深处。

　　“终于逃出来了！”

　　又一个空洞的虚空，叶匀封印青袍女子闪现出来，看着周围毫无一物，死寂沉沉，叶匀暂时安心下来。

　　“在这里，你是逃不出去的，除非离开这些错乱上古通道……”青袍女子被圣光封印，一动不动，神色漠然，没有一丝动容。

　　叶匀真想教训一番此女，要是其他人，叶匀早就抹杀了，又气又怜：“别以为我是在救你，我只想从你口中，知道这里到底是什么鬼地方，怎么走也走不出去！”

　　突……

　　这时候，那只缩小的只有百丈的大手，从后方虚空，凶猛地朝两人抓来。

　　“破！”

　　青袍女子一震，叶匀释放的圣光封印，像一层泥巴一样碎裂了，好像对青袍女子来说，这点封印根本不算什么。

　　“为什么我的太乙神光，无法封印她……”

　　太乙神光是叶匀最大的依仗，可谓是生命之源，如今，亲自施展的封印，却被青袍女子轻而易举破解，让叶匀大受打击，感觉在青袍女子和那只大手面前，他什么都不是。

　　“我说过，在这里，怎么也逃不出去的……”

　　破解封印之后，青袍女子伸手一抓，一股黑腾腾的漩涡出现了，在漩涡之下，居然还充满丝丝生机，赫然是另外一个世界。

　　“你们这群老家伙……追了多少个纪元，这次又被我逃走……”

　　青袍女子转身对着突兀抓来的大手，凝结出几道法印，一股股玄冰之气，形成地天地开始大手轰然迎了上去。

　　“走！！！！”

　　还在叶匀震惊之余，青袍女子打出一道冰封世界的力量，转身控制叶匀，就朝那黑腾腾的漩涡跳跃而去。

　　“这是什么世界！！！”

　　刚刚进入黑腾腾漩涡，叶匀就看到了世界、陆地、山川、河流、海洋、甚至是城池，与人类世界一模一样，不过，整个世界都是灰色的，就连山川、河水都是黑色的，而且，整个世界气息，依然是太古冥气，是比空洞虚空，更加浓烈的太古冥气。

　　这个世界，虽然有生命，但并不是浓烈，反而太古冥气成为主宰，一草一物，都充满了古老的太古冥气，还有一种说不上来的力量，两种力量结合，让世界黑暗无边。

　　青袍女子，轻轻一抹，一身青色素衣，把那神圣青袍取代，而且一面白色丝巾，把脸遮住，她淡淡说道：“好了，离开错乱通道，几百万年应该都不会有什么危险！”

　　“错乱通道？”

　　乍然一听，叶匀更加矛盾、疑惑，他不是在泰星位面深渊，然后莫名其妙就来到一个法宝空间，怎么又是错乱通道，莫非这个法宝，真是可以堪比一个位面巨大。

　　“几百万年？”

　　身体猛地一颤，摇头晃脑：“不行，我可等不了多久，我的族人，朋友，都在等着我回去，我要离开这里……”

　　“离开这里？”

　　青袍女子一听，升起一抹暗讽，看向茫茫灰黑世界，感觉整个世界就像刚刚下过雨的阴霾天气，灰黑沉沉，她冷冷哼道：“这是无边的地狱……就是神魔，也无法出去……”

　　“什么……地狱！！”

　　叶匀差点跳起来，激动又惊恐地看着青袍女子：“地狱？传说中的地狱，怎么可能存在？即便存在，我又怎么可能来到地狱？”

　　青袍女子透着苍茫太古气息：“你是凡人，你生活在中层混沌中的大千世界，不知道混沌是什么，地狱对你们来说，只是传说，这里的确是地狱，你从中层混沌，来到了混沌的底层，地狱，你眼前这个世界，不过是茫茫地狱中的一粒恒沙……”

　　这下叶匀一脸懵住了，呆呆的叹道：“传闻，地狱是个只能进不能出的地方……只有地狱修士，才可以出入，这里真的是地狱，那我、岂不是没有离开的可能性！？”

　　“你身体中，吸收了不朽神性，你如果交给我，我可以考虑送你出去，你刚才助我一臂之力，算是对你的弥补，而且在某个关系上，我与你这样得到神灵的传承者，有天机的眷顾！”

　　“你还未见识什么叫做地狱，就是神魔都惧怕的地方，我可以助你离开无边地狱，毕竟……我也是地狱的一部分！”

　　青袍女子恬静说道。

　　“神灵选中我，自然有他的道理……我出手帮你，就是想从你口中，知道这里到底是什么地方，如何出去，既然现在我已经得到答案，那我先告辞了！”

　　叶匀心情糟糕透了，没想到会陷在地狱，如果他回不去泰星位面，那么家人、亲人、朋友，还有辛苦营造的太乙星球，统统要毁灭。

　　想到这里，叶匀就像热锅上的蚂蚁，怎么也不能安静下来，心想道：“赤云也应该来到地狱，先找到他，以他见识，肯定有办法离开这里……”

　　“咳咳……”

　　青袍女子突然身体一震，吐出一口鲜血，整个人好像失去了力量支持，她转身看向地狱的星空，那苍凉的星域：“可恶……竟然还能重伤我……”

　　“轰……”

　　终于忍不住，青袍女子倒在地上，一股股太古冥气错乱地缠绕在她身体周围，地面、空气都开始冻结。

　　“啊！！”

　　在青袍女子手臂上，开始涌出黑色纹路，不断地延伸，青袍女子痛苦凄凉的哀叫着，连天地都为之动容。

　　“真是……”

　　叶匀本想趁这个机会逃走，但是看着女子如此痛苦，凄凉，让他于心不舍，咬牙转身过身，凝结出一股股太乙神光，打破保护女子的玄冰层，太乙神光开始进入女子身体，而寒气也开始消散。

　　得到太乙神光加持，女子痛快减轻不少，问道：“你……你为何用够九龙护体？庇佑你的神灵，到底是谁？”

　　“这是我的秘密，除非你先告诉我，你是谁，你为何被如此强大的人物追杀，你的秘密，恐怕比我还要多，关键，希望你能告诉我离开地狱的办法！”

　　叶匀趁机反问道：“现在你我都是落难者，可以相互帮助……”

　　“可以叫我青冥……至于我的身份，你永远不要知道为好……神之传承者，你要记住，永远要远离我……”

　　青袍女子“青冥”，颤抖几下，说完这句话，她就彻底晕了过去。

　　“哎……真是个麻烦”！

　　叶匀小心翼翼抱起青冥，然后朝无边的灰暗大地走去，毫无目的的叹道：“赤云，你到底在何处？”

　　来到没有像现在这样，想过一个男人，叶匀真是悲催，地狱，妈的，这不是开玩笑么。


第394章 陨落的神祗

　　“该死的地狱，竟然让我无法御空，地狱能量，天生就是正道能量克星，要想在地狱世界随意来去，至少也有仙人修为才可以！”

　　“恐怕……我是第一个来到地狱的凡人，可怜的我，只能用脚行走……”

　　灰蒙蒙加上一股让人焚化的光线下，叶匀抱着沉睡的青冥，不知不行多久，一直在黑暗大地上行走，泥土、岩石、植物、空气……统统都是黑色的，蕴藏着太古冥气，还有地域死亡之气。

　　两股力量结合，直接把叶匀压制下来，克制住，叶匀也不敢随意动用太乙真气，来到地狱，叶匀发现自己无法吸收能量。

　　地狱死亡之气，太古冥气，叶匀都无法炼化，太乙真气来源是天罡正道的天地元气，在地狱，丝毫天地元气都没有，叶匀用一点力量，就消耗一点，而无法弥补，就算大罗戒拥有不少灵石、仙石，叶匀也不敢铺张浪费。

　　如果短时间真无法出去，再多灵石、仙石都不够用，关键一旦有机会出去，如果需要大量能量，现在是步步为营，为以后细细打算。

　　行走在让人憋气的地狱大地，叶匀感觉身体压着万斤巨石，路过不少河流，发现喝水都充满了死亡气息，还有邪恶力量。

　　传闻地狱是各种力量集合体，包含了死亡、憎恨、怨气、冥气、魔性等等，最恐怖的传闻莫过于恶魔，传说，在地狱有无上恶魔，那可是杀神魔都恐惧的存在。

　　叶匀曾经在不少古籍上看到过相关传闻，据说泰星位面远古时代，也降临过恶魔，把泰星位面搅得天翻地覆，几乎要把整个泰星位面毁灭，吞噬，好在一位天降大能，封印了恶魔，否则，泰星位面就毁灭了。

　　恶魔在地狱，是高贵的存在，叶匀在想，自己不会这么倒霉吧，恶魔他都遇得上。

　　这次与赤云魔尊进入泰星位面深渊，寻找磐圣果，为素依人重塑肉身，谁想，进入那座巨大棺椁之后，就意外地来到地狱。

　　地狱是什么，混沌最底层、低端的存在，无数混沌物质沉沦形成的世界，地狱深处，还有可以封印神魔的恐怖存在，神魔都要封印，凡人只有死路一条。

　　虽然让叶匀遇到青冥，突破通天八阶，但小小通天境，在地狱屁都不算一个，果然运气倒霉透顶，喝口水都能把人哽死。

　　“咚……”

　　苍茫起伏的黑暗燎原之上，叶匀正抱着青冥越过山岭，突然，从山岭哪一方，传来一道沉沉的撞钟声。

　　“看来遇到城池了……”

　　走了这么些天，万年孤独，现在终于听到动静，感受到生命体，叶匀真是又惊又喜，惊恐万一遇到地狱高手，那他就是死路一条，喜，自然是有机会遇到赤云，叶匀相信赤云魔尊应该也是从错乱通道来到这个世界。

　　赤云魔尊是一代魔帝，加上叶匀一直认为，赤云魔尊绝不简单，尤其拿到竖眼，来历不凡，只有找到赤云魔尊，才有希望出去，他可不想把神迹交出来，与青冥交换。

　　“不是城池，居然是一个巨大的部落，村庄！！！”

　　越过高大山岭，站在纵横交错的山脉之上，叶匀以为会见到雄伟、壮观的地狱城池，哪知，却是一个很大的村子，这个村子具体有多大，几乎与泰星位面不少星球之中，一座普通城池大小。

　　地狱有多大，没人知道，一个个小小村子，就堪比人类一座城池，这真是让叶匀有些震撼得说不出话来。

　　村子很荒凉，建立无数枯老的林海之中，村子建筑，都是荒蛮的石质建筑，比如石块堆砌的房子，城堡，还有倚着悬崖挖出的山洞。

　　又费了半天时间，叶匀才抱着青冥来到村子一里地外，意念一动，从大罗戒之中，召唤一个移动府邸，大小控制在十个平方以来，然后找个废弃山洞，把府邸安置，然后小心翼翼把青冥放在其中。

　　“转化……”

　　真气在体内疯狂转动，所有气海都封印起来，释放一个气海，疯狂吸收太古冥气与地狱之气，虽然无法融合，两股力量进入叶匀肉身，这让看起来，叶匀就是地狱一份子，不仔细辨认，根本看不出来。

　　接着让金鳞宝甲幻化成一件荒蛮兽衣，做好一切准备，叶匀开始朝村子走去，他要进入村子看看，村子面积太大，周围树林都长满了刺，而且这些树木，吸收了死亡之气，一旦碰到，就会被死亡之气吞噬，叶匀可不想冒险穿越林海，而且也没有时间绕开村子。

　　现在时间对于叶匀来说，迫在眉睫，泰星位面形势瞬息千变万化，一旦战祸爆发，太乙星球就危险了。

　　“嗤……”

　　来到村口外，叶匀不小心碰到一株褐色野花，结果那花朵，竟然喷出一股邪恶之气，碰到叶匀肌肤，就开始腐烂。

　　“妈的……”

　　这倒把叶匀吓出一身冷汗，实在没想到，一株野花，竟然有如此破坏力，要知道他的肉身，堪比破仙高阶修士，甚至还要强悍，但在地狱，却被一株野花，给腐烂了。

　　释放太乙神光，立刻把邪恶毒性驱散出去，腐烂肌肤也开始重生，野花之中蕴含各种可怕能量，死亡之气，毒性，邪恶之气。

　　叶匀曾经在古籍上看到，有修士刚刚成仙，飞入仙界位面，结果不小心踩到一只小虫子，结果就被虫子给毒死了，真是悲凉。

　　现在叶匀与那个倒霉仙人差不多，险些就被野花夺取性命，如果不是叶匀身体蕴含克制地狱的太乙神光，恐怕也会被腐烂而死。

　　“好浓烈的血腥……”

　　叶匀进入村子，感觉很安静，就进入一个石屋，结果发现屋内到处都是鲜血，东西乱七八糟，好像有人进来大肆搜查一番，接着去其他石屋，也没有见到活人，不时会看到一滩滩鲜血，还有些残肢。

　　场面真让人忍不住呕吐。

　　“这……这么多头颅……”

　　转过一条街，叶匀忽然被眼前一个古老枯藤大树给深深震撼了。

　　古树深黑透着暗红色，在茂盛枝干上，竟然挂着一颗颗头颅，数量竟然有上千，这些头颅，还不死被利刃割下的，而是被什么力大无穷的怪物，给生生摘下来，粘着血丝，滴着鲜血，看着叶匀毛发战栗。

　　头颅上留下的鲜血，竟然被古树吸食，古树在吸收鲜血同时，居然还在不断地生长，而且古树没有树叶，只有树干，怪异之极。

　　一颗颗头颅，挂在树枝上随着地狱邪恶之风，左右摇晃，相互撞击，一双双睁大的双眼，诉说着怨恨、凄凉、绝望。

　　“额……”

　　叶匀终于忍不住，躬身险些就吐出来，而是生生把东西又给吞进肚子，再也不敢看那些人头，那些死不瞑目的眼瞳，迈着小步继续朝村子中央走去。

　　那些人头，随着邪风，不停摇曳，撞击，咚咚在村子上空回荡不休。

　　“传闻地狱就是魔鬼世界，果然如此，真是个杀戮世界，生命在这里，一点价值也没有，赤裸裸地被屠杀！”

　　叶匀穿过一条街道，忽然，又见到地上，有大量的骨渣，一大堆，好像有这么凶物，在这里吃了大量人类尸骨，从骨渣之中，能清晰看到断肢，固盖，却没有头颅，看来这些骨渣就是那些头颅躯体。

　　头颅被挂在古树上，无头躯体却被怪兽吃了，看来这不是简单的杀戮，放佛是一种古老血腥的仪式。

　　“无上的领主，伟大的死神……”

　　突然，从前方开阔、村子中央传来无数战栗的呼声，在村子四周，瞬间传荡开，吓得叶匀急忙靠住墙体，好奇伸头看过去。

　　村子中央是一片开阔广场，上万人跪在黑玉发光的地板之上，这些人与人类没有任何分别，只是他们皮肤枯黄，有的长满了黑暗纹痕，有的身体在腐烂，有的没有手没有脚，有的失去了双眼。

　　上万人，老老实实跪在一群身披黑袍、透着死亡气息的神秘人身上，这些黑袍人，身体竟然都是腐烂的，骨头都露了出来，真是恶心。

　　在众人中央，一位身躯高大的怪人，坐在一尊更加高大、没有生机的巨人后背上，怪人双瞳竟然没有眼珠，只有眼瞳，而且，鼻子没有肌肉，只有鼻骨，雪白，而皮肤又漆黑，真是恐怖之极。

　　怪人桀桀的道：“伟大的死神，需要自愿献身的人，你们其中犯罪的低级人类，给我出来，否则，你们这里人全部要被死神吃下去！”

　　万人顿时下跪，哀求：“求主原谅啊！”

　　“唔……”

　　这时候，怪人高高升起，下方那“死神”缓缓地站起，竟然是一尊身高十丈的巨人，他没有生命，大半个身子都只剩下骨架与皮囊，剩下的肌肉，也都快被腐蚀，在肌肉之中，有那恶心的蛆，正在肌肉之中穿梭，吞噬肌肉。

　　死神释放着地狱死亡气息，但是，在他那失去光泽的眼球之中，竟然弥漫着一股排斥地狱能量的光泽。

　　看到那弱弱的光泽，叶匀震撼了：“神性，不朽的神性……”

　　“唔……唔……”那死神似乎有些不愿意对弱小的人类下手，每走一步，眼瞳神光就强烈一分，与身体之中，那浑厚邪恶冥气开始搏斗。

　　“哼，这是一尊陨落的天神，他陨落了，沉入地狱，被炼化为死神，现在神性还没有完全抹杀，需要你们这些卑微的人类，吸收你们，死神才能进化，成为真正不朽的死神，我们伟大的地狱，再也不用惧怕诸神！”

　　“我们要用死神，去对付诸神，哈哈，诸神要对付我们地狱，我们却让他们自相残杀，哈哈！”

　　怪人仰天桀桀大小，骨子里都是地狱邪气。

　　“领主饶命啊！饶命啊！”所有人开始战栗，对于死神，恐惧敬畏，不敢看死神一眼。

　　怪人领主，没有眼珠的黑洞洞眼眶，喷出一道道血红火焰：“你们这些卑微的存在，今年你们没有完成任务，种植地狱恶果，都该死，如果你们之中，有人愿意献身，倒可以不用全部死！”

　　“天神，陨落的神祗……坠入地狱，竟然沦为邪恶没有思想的死神……这与怪物、恶魔有什么分别……”

　　“地狱……可恶的地狱，把高高在上的天神，竟然培养成死神，这是对天神的亵渎！”

　　深深凝视着高大的死神，叶匀根本无法相信，如此血腥、凶残的死神，却是一尊伟大神祗所化。

　　叶匀倒吸一口凉气，实在不敢相信眼前一幕，神祗，他有生之年，能活脱脱地见到一位神祗，虽然是陨落的，但也震撼无比，叶匀摇头道：“难道，陨落的仙道、魔道、神祗等等……死后坠入地狱，都会被地狱炼化为死神……然后地狱再利用死神，去对付诸天！！！”

　　许久，数万人没有一个愿意主动献身，邪恶领主突然对死神下命令：“既然你们不愿意，那么，死神……”

　　“噗嗤……”

　　死神得到命令，一股死亡的咒印，把他神通神光镇压下去，死神顿时一挥手，两只腐烂的大手，抓住十几个活人，张开大嘴，把一个个头颅咬碎，吃了下去，接着，连身躯都没有放过。

　　吃下这么多活人的死神，一身死亡力量，开始增长。

　　“轰隆……”

　　一位位黑袍人把万人围住，逃一个，杀一个，死神一挥手，就吃下几个活人，到处鲜血横飞，残肢剩体到处都是，一个个活人被死神活活吞杀，这场景，让叶匀错觉，是不是来到了魔鬼世界。

　　只有魔鬼，才如此的凶残。

　　“这就是地狱么？”

　　叶匀身心都在颤栗，忽然想起青冥晕倒最后说的那句话，说他不懂什么是地狱，现在，叶匀算是有点明白了。


第395章 冥尸毒

　　人吃人，人杀人，地狱只有杀戮，生存的人，肌肉腐烂，蛆虫跗身，裸露血骨，赤裸裸地遭受地狱诅咒而死。

　　“哈哈，这个村子可以灭亡了……”

　　天神陨落化为的死神，力量强大，没有意识，完全就是一具行尸走肉，曾经的神祗，坠落成死神，力量可想而知，赤裸裸的茹毛饮血，吃人肉，吞血骨。

　　在死神一番生吞下，近万人全部被活活扯烂、撕碎、活吞而死，广场铺满了残肢碎体，血流成河。

　　那凶残的领主怪人，指挥着死神，死神就如一尊杀人机器，如入无人之境，真是遇神杀神，遇魔诛魔。

　　“神圣领主，总部发现一尊外来入侵者，传领主回去围捕！”

　　在血腥恶臭的广场，三名黑袍人从远处驾驭一尊白骨飞翼巨兽，从远空飞来，白骨巨兽被巨大的黑色铁链锁住，放佛还有意识，在痛苦、绝望地挣扎着。

　　这尊飞翼白骨巨兽，放佛也是从高层混沌陨落的无敌存在，坠落地狱之后，意识还没有泯灭，结果被地狱强者锁住，作为飞行工具使用，白骨巨兽好像在反抗，放佛天生高贵，不愿被人踩在脚下，但是，这里是地狱，以实力说话的世界。

　　意愿在地狱，什么都不是，只有永远地沉沦、含恨坠落为没有意识的行尸走肉而已。

　　在凡人大千世界，意志被吹嘘成至高无上的存在，有坚定的意志，什么困难、可等不可能的事都可以实现，但在地狱，意志却是被活活折磨，侮辱的，在无边的地狱，宁愿没有意志，不然，要永世活在煎熬之中。

　　就如这尊飞翼白骨巨兽，拥有意识，想挣扎，解脱，但现实就是永远地沦为践踏，无法逃脱，白骨巨兽活在永远没有止境的煎熬之中，最终，也逃不过坠落。

　　“外来入侵者！？”

　　躲在墙角下的叶匀，无意间见到这句话，精神忽然打起来：“能反抗这些地狱强者，看来一定是赤云，要么就是灵儿，他们都是超越凡人的存在，身负神通……”

　　真没想到，会这么快就有赤云、灵儿下落，不管其中是谁，一旦找到，对叶匀来说有很大帮助。

　　“走！”

　　领主怪人森森地一挥手，黑袍猎猎作响，带着数人飞上白骨巨兽，牵着没有意志的死神，浩浩荡荡朝灰暗天边飞去。

　　“死神……恐怕就是赤云与灵儿加在一起，也不是死神对手……”叶匀摇摇头，开始担心起来，在地狱要是被抓住，只有九死一生。

　　“吱吱……”

　　突然，从叶匀身后传来拖动枯枝、物体的声音，好像有什么东西在地上爬行，传出来的声音幽幽阴冷。

　　叶匀闪了个激灵，提神运气，准备出手，转身一看，瞬间惊呆了，只见一个八九岁的孩子，拖着腐烂的身体，正朝他爬来，一路而来，地上粘满了恶心血肉碎片，还有那蠕动让人反胃的蛆虫。

　　“唔……”

　　孩子用灰黑、但血色的眼瞳，颤抖地看着叶匀，并伸出一只手，朝叶匀爬来，那祈求、可怜的神情，让叶匀忍不住俯下身，准备拿出灵药帮助眼前这可怜孩子，如果不帮他，迟早是要腐烂而死。

　　他，才是一个孩子。

　　“救救我……”孩子爬到叶匀面前，双手伸向叶匀，无限哀求。

　　“不用担心，我会为你治疗！”

　　挥手一抓，几株灵药出现在叶匀手中，旋即蹲下身，搭住小孩双手，感觉让人颤抖的邪气，从孩子双手中释放出来，叶匀心跳猛地加快，实在让他不忍心，甚至是心痛，这样一个孩子，谁看到会不动心。

　　“噗嗤……”

　　就在叶匀刚刚扶住小孩，要用灵药为他治伤，并真气把腐烂部分清理一下之际，小孩突然眼瞳变绿，猛地扑进叶匀胸膛，朝着叶匀左肩就是张嘴大咬一口。

　　“啊……这是……”

　　一股护体真气把小孩震飞，叶匀发现金鳞宝甲竟然都被小孩给咬碎，这让叶匀震惊不已，一个孩子，竟然拥有这种神力，地狱生物，多么可怕啊。

　　关键，一股寒冷、邪恶、颤栗的力量，从伤口开始传开，伤口竟然开始腐烂，而且连太乙真气都被一一吞噬。

　　“有人……杀了他！！！”

　　痛苦惨叫，把广场剩余十几个黑袍人吸引而来，黑袍人扛着一丈多长的血色弯刀，整体像镰刀一样，尤其是刀锋，足足一米多长，上面还滴着鲜血，看到叶匀在挣扎，黑袍人舞着弯刀就朝叶匀杀来。

　　叶匀看着左侧身躯都快动不了，大感不妙，右手凝结一道太乙神光，立刻封印左侧身躯所有经脉：“结……”

　　“为什么，连太乙神光都无法化解这股邪恶阴冷力量？？”

　　利用太乙神光封印左身躯所有经脉，但是，叶匀发现大部分邪恶力量被封印起来，但有本质有一股阴冷邪恶力量，如跗骨之蛆，与封印在搏斗，放佛要撕破封印，进入叶匀内脏、丹田，把叶匀彻底腐烂。

　　“杀杀杀！！！”

　　十几个黑袍人，个个都是腐烂、露骨、凶残的人物，他们依然没有眼珠，眼瞳像是地狱的天空，看不到尽头，开始堵住叶匀去路，舞动弯刀，朝叶匀瞬间收割劈下来。

　　“炼狱绝阴塔……镇压！！！”

　　半个身子动不了，而且从小孩传来的力量，简直就是一种病毒，一个传一个，像僵尸似的，现在叶匀就被小孩一咬，成为病毒带有者，而那小孩，放佛没事了一半，爬起来就不见了。

　　现在只有与黑袍人搏杀，翻手之间，一座座炼狱绝阴塔从虚空落下，正在弯刀劈下来那一刻，一个个黑袍人被炼狱绝阴塔镇压，像巨石压住，痛苦地挣扎。

　　看到这一幕，叶匀惊愕了，要是在泰星位面，炼狱绝阴塔可以把任何人吸入其中，镇压禁锢，但现在，无法把黑袍人吸入其中，只能以力量压住他们身躯，在开裂地地面上，痛苦挣扎而已。

　　关键，炼狱绝阴塔力量随着黑袍人挣扎，很快就被他们身上强横地狱力量给腐蚀，开始碎裂开，黑袍人统统站起来，愤怒地朝叶匀杀了过来。

　　“咔咔咔……”

　　在这危险万分之时，突兀地一道玄冰之气，竟然不受地狱力量压破，浩荡如风地扫过来，扫过黑袍人，眨眼就冻结，化为一个个冰冻人，而且，他们所在的地面、任何物质、气流也都给冻结了。

　　“这里是地狱，地狱修士，吸收了地狱多少年对神魔克制的力量，对于你们正道力量，完全克制，你再怎么厉害，也不是他们对手，即便能杀了他们，你也无法抗衡更加高级的地狱强者！”

　　随着玄冰之气荡然而来，一身玄青素衣的青冥，独自一人，颤抖地出现在叶匀前方，她脸色苍白，好像伤势更重了。

　　青冥重重哼道：“要对付地狱力量，你必须拥有相同的地狱力量，要么，你就是高高在上的天神，什么仙魔、凡人都不是他们对手！”

　　叶匀终于松了口气，他深知青冥的强大，而且，连地狱无上高手，都在寻找青冥，看来她在地狱，身份不是一般的至高，叶匀看向远方：“刚才我听到消息，说不定灵儿或是我一位朋友，也被他们发现，我们快赶过去与他们会合！”

　　“不是灵儿，应该是你那位朋友，而且是一位魔道仙人，对不对？”青冥眼神无神，费力走向叶匀。

　　“果然是赤云！！！”

　　实在没想到，赤云果然也落在地狱这片世界，只要找到赤云，回去就有希望。

　　两人会合，立刻穿越过村子，进入一片茫茫山脉之中，青冥挥手一卷，一股玄冰之气把两人卷上山之巅，在他们面前，出现了一座巨大的城池。

　　青冥对着城池道：“你这位朋友，很不简单，他虽然是魔道仙人，但实力，还存在凡人阶段，而他却能与地狱强者搏杀，你现在恐怕还不能去找他，因为你中了‘冥尸毒’！”

　　“冥尸毒！？”叶匀看着还在腐烂的伤口，虽然被封印，却还是缓慢地腐烂，连太乙神光都无法抹杀这股病毒。

　　“在无边的地狱，有大量的生命，人类，恶魔，死神，亡灵生物，地狱要控制这些力量，自然需要手段，冥尸毒就是这样一种力量，只要被身中冥尸毒的人，或是动物，或是植物，触及身躯，就会得到传染，而且冥尸毒会从传送者身上全部过渡在传染者身上，传染者会受冥尸毒永世折磨，直到死亡，除非找人咬一口，把病毒过渡出去，自然也就解脱了，刚才，那小孩咬了你，他得到了解脱，你用自己，救了他！”

　　“冥尸毒对于地狱一般生物来说，就是毒瘤，这种病毒，乃是无上地狱强者炼制而成，配方只有领主、域主才掌握，冥尸毒是用来惩戒地狱生灵的手段，让所有生灵都知道，他们活在地狱，就要受到地狱制裁，每个人都要经受制裁，没人能逃得了，你来到地狱，是无法避免地狱制裁的！”

　　“你才中冥尸毒，只要找到一种地狱灵药，就可以完全解除，当然，在我没受伤之前，也可以用为你解毒！”

　　青冥娓娓道来，说完之后，忽然气息再次凝聚，看向一脸震惊的叶匀：“我为你化解冥尸毒，你把神灵给我！”

　　“我就知道她没这么好心……在她眼中，我只是一个外人而已……”

　　忽然，叶匀感觉心跌至冰谷，原本以为，青冥现身出后救他，是一片好意，却没想到，还是为了神迹而来。

　　叶匀冷冷一笑：“神灵，你现在力量无边，还需要神灵吗？你们地狱，不是要对抗诸天，要把整个混沌都化为地狱世界吗？”

　　“你不懂，你只是一个凡人，你拥有神灵，来到地狱，遇到我，这是天意，是诸神的意愿，让你冥冥之中，把神灵献给我，只有我，才有资格拥有神灵，你看这无边地狱，地狱是什么，你恐怕也知道了，你想象一下，如果混沌真成为地狱，会是怎样一个世界？”

　　“你拥有的生灵，十分强大，古老……让我无法强制剥离夺取，你最好主动交给我，混沌会有一次无上大劫，这场浩劫即将要到来，什么大千世界、仙魔世界、就是天堂说不定也要沉沦，我得到神灵启示，需要无限神灵为我开启未知的力量！”

　　青冥一字一句非常沉重，有些迫不得已道出实情的意思：“你如果只是一个普通的神灵传承者，我早就动手剥离神灵，但我失败了，你拥有的神灵，太过古老，而且还拥有九龙护体……”

　　“交给你，绝对不可能，我相信神灵选中我，自由他的安排，这样，你为我解毒，助我找到朋友，我就让你分享我的神迹，如何？”

　　沉思了许久，望着茫茫无涯的地狱世界，叶匀思绪万千，他可不想什么混沌大劫，他现在只想一件事，就是离开地狱。

　　最终，叶匀想出一个办法，一个他可以接受的办法。

　　青冥忽然闭上眼，一直沉默不语……不知过了多久，青冥才睁开眼，点点头：“好……你的神灵非常古老，就是你要自愿，恐怕我也无法从你体内剥离出去，只有你释放灵魂，让我分享，我答应你！”

　　叶匀现在感觉轻松多了，他有种自信，肯定青冥这番话是出自真诚：“你所说的九龙护体是怎么一回事？”

　　“你对你的神灵不了解？”

　　青冥一听，非常诧异，反问道：“常理来说，你得到神灵认可，就会进入神的意念空间，从而知晓神灵的过去，比如修为，在神域地位等等……”

　　叶匀摇摇头：“我什么也没看到，只看到神的伟岸投影而已……”

　　“九龙护体……龙族，那是至高的神域守护者，神兽一族，万兽之王，传说，在很远很远的古老混沌时代，混沌之中产生过一位至高的神灵，他乘坐九龙宝座而来，九尊神龙拖着神灵的神座，缔造了光明！”

　　“那个时代，太古老，还在神话时代之前，就是我……在混沌之中流传一个传说，九龙神印是混沌的守护者，拥有追寻混沌根源的密码，当然，这只是一个传说，而我看到你身体拥有九龙护体，就想到这个古老的传说，不过，传说归于传说，毕竟时代太过古老，就是神也无法查证！”

　　说道这里，青冥清澈神圣的眼瞳，射出一道疑问：“我想，不可能传说中的存在，会降临在你身上吧，但你气运非凡，你放心，我虽然是地狱一部分，但我身躯之中，也拥有人类的血脉，与你同源！”

　　“既然是传说，那就是虚实的，小姐，怎样才能解开这可恶的冥尸毒？”听到青冥这一番话，叶匀自然有很大触动，却没有表现出来，而是迫切追问起现在最重要的事情，如何才能化解冥尸毒。


第396章 我来守护你

　　“化解冥尸毒容易，只要进入地狱冥池，得到‘恶果之花’，就可以！”

　　青冥道：“恶果之花是地狱恶果孕育而成的灵物，在地狱，恶果之花只有领主、域主才有资格使用，当然，恶果之花用处多多，化解冥尸毒，重塑肉身，等等……”

　　“恶果之花，重塑肉身！？真可以？”

　　一直静静聆听的叶匀，忽然身心一震，重塑肉身四个字，放佛炸弹似的，但体内炸开，鲜血涌动，旋即问道：“恶果之花也可以重塑肉身？”

　　青冥看见叶匀如此在意这个问题，似乎也想到什么，解释道：“恶果之花主要来源于地狱恶果，恶果之花吸收了地狱世界黑暗能量，可以召唤灵魂，重塑肉身，在地狱，不少强者用恶果之花来禁锢各种元神，或是地狱怨灵，在混沌世界，恶果之花也是无上宝贝。”

　　“地狱冥池又是什么？”思绪一震，叶匀又问道。

　　“地狱冥池是地狱圣地，连通地狱深渊，地狱强者用来培养恶魔，镇压仙魔神，用来炼制法宝等等，恶果之花生在在地狱冥池，而且时间越悠久，力量越强大，不但能轻易为化解冥尸毒，而且还能让你真气与地狱能量融合，至于重塑肉身，如果是凡人，一旦重塑，自然堪比仙魔，地狱力量本来就超越仙魔，恶魔之花能量非同小可！”

　　青冥认真回答道。

　　叶匀听后异常高兴，在泰星位面深渊与磐圣果失之交臂，来到地狱，却能遇到恶果之花，一旦素依人复活，将来成就非同小可。

　　恶果之花，看来是地狱难得的宝物，连青冥这种地狱强者，也如此看重。

　　叶匀再次封印冥尸毒，左半边身躯依然无法自由活动，感觉冥尸毒就如一颗毒瘤，随时随地都有可能，入侵内脏、丹田、心脏。

　　“据我了解，地狱每一个领主，都会掌握一座地狱冥池，刚才你所见到的那位领主，镇守的面积不是很大，地狱冥池一般在死亡气息最为浓烈的地方，应该就在前方不远处……”

　　几天之后，两人绕过巨大城池，来到一片荒芜的世界，满世界只有凄凉、死寂，黑沙随着地狱狂风席卷天地。

　　沙暴之中，青冥与叶匀一步步小心朝中央走去。

　　在他们前方，是一片黑沙沙漠中央，黑沙越来越细，犹如发根一样大小，而且沙粒之中蕴含澎湃地狱冥气，杀戮之气等等，要不是叶匀身怀不朽神性，可以对抗，否则早就沙粒附身，最后成为沙粒而已。

　　走在沙漠之中，有一种软绵绵，像踏入沼泽地错觉，这种沙漠，十分恐怖，在地狱有些巨大世界，沙漠之中酝酿着沙漠亡灵，一尊亡灵，可以屠杀仙魔，好在这片沙漠面积不大，形成时间不长，无法诞生沙漠亡灵。

　　在茫茫沙漠之中，叶匀与青冥太过渺小，风沙一过，险些就把两人淹没，吞噬在沙漠之中。

　　“这片沙漠不同，咦，居然有一个沙洞漩涡？小姐，莫非地狱冥池，就在沙洞漩涡之中？”

　　穿过层层沙暴，两人终于进入沙漠中央地带，这里没有风暴，只有一个缓缓旋转、直径一里的沙洞漩涡，乍一看去，就像一尊太古恶魔，张卡大嘴，吞噬沙漠，凶狠狠地蹬着虚空，放佛要吞噬一般。

　　只是看一眼沙洞漩涡，一股地狱阴气就让叶匀寒毛直竖，只有一种感觉，一旦陷入其中，就会永远无法出来。

　　青冥淡淡说道：“地狱冥池由地狱无上狱主分配，狱主相当于仙界位面一尊仙帝，领主、域主不过是狱主无数手下中的一份子，仙界仙帝，你应该知道有多强悍吧！”

　　“仙帝级别的高手！！！！”

　　身体感觉到一股冷风，很不舒服，叶匀想起赤云魔尊那吞噬场景，就自然知道仙帝、狱主这种高手，是多么高高在上，就是叶匀抬头，恐怕也不到的巅峰存在。

　　“狱主会按照手下修炼何种地狱气功，而分布地狱冥池，看来这位领主，修炼的气功，与沙漠冥地有关，下面这座地狱冥池，沟通了地狱最恐怖的地狱冥界，就是仙帝陷入其中，也会坠落，不知多少远古神魔，坠入地狱冥界，而化为死神，你之前所看到的那尊陨落的神祗化为死神，就是在地狱冥池培养出来的！”

　　“地狱冥池中的冥水，可以诛杀天神，无边的神灵，都会陨落，整个地狱，皆是地狱冥界所化！”

　　身体一动，青冥就卷起叶匀漂浮在沙洞漩涡之上。

　　听得一番只有仙魔才能了解的奇闻，叶匀倒吸一口凉气，感觉随时会掉下去：“这么恐怖……为何领主道场重地，却没有人镇守？”

　　“你下去就知道了！”

　　“走！”

　　青冥手腕一挥，一股玄冰之气立刻笼罩着叶匀，开始降落沙洞漩涡，叶匀此时此刻心都快跳出来。

　　沙洞漩涡之下，一个火焰腾腾的世界出现了。

　　空洞的世界，灰沉沉的，一股血色火焰在半空燃烧着，而下方，是一片黑色水池，在水池之中，漂浮着一尊尊古老的巨兽尸骨，这些巨兽尸骨，侵泡在黑色池水之中，池水自然涌入骨骼之中，不断地腐化，直到一尊尊巨兽尸骨，化为血红色。

　　一眼看去，黑色水池就像一处墓地，除了巨兽尸骨，还有无数人类的尸骨，大部分尸骨都被黑色池水融化，有十几尊十分古老，还散发着古老的仙性，魔性，看来是仙界位面陨落的强大仙魔。

　　水池之中，长着一颗古老的黑色大树，大树依然没有树叶，只有血红的枝干，在枝干上，挂着不少拳头大小黑色果实，一些果实，已经开花，花却不是血红色、也不是黑色，而且雪白色，在虚空释放夺目诡异的光泽。

　　整棵大树三分之一淹没在黑色池水之中，只见树根之中，竟然盘着不少尸骨，这颗大树放佛是吞噬无数尸骨之气而生的，不知这黑色水池之下，埋藏着多少尸骨。

　　“那就是恶果之花，那些地狱恶果，是地狱生灵种植出来的，领主拿来催生恶果之花，这些恶果之花，才是数十万年，最长一株，区区百万年，在地狱不断什么，上亿年的恶果之花，才算是宝贝，甚至有的恶果之花，连仙魔神都眼馋，比如拥有一个纪元寿命的恶果之花，一株，可以诞生一尊天神，修炼第二分身，炼制无上元神法宝等等……”

　　缓缓朝黑色水池下降，在叶匀四处好奇打量之际，青冥指着大树之上，几株看着异常鲜艳的花朵说道。

　　叶匀打了个冷颤：“看到这就是地狱冥水，居然连这些仙魔不朽的尸骨，都能腐化……要是沾上一滴，非死不可！！！”

　　“啊啊～～～！”

　　突然，整个地狱冥池凶猛地一震，从黑暗的尽头，传出恐怖、震慑身心的啼叫，一股杀戮、凶猛戾气，开始爆发。

　　“好恐怖的戾气，竟然压得我肉身都快无法控制！！！”

　　叶匀不经意退后几步，那股戾气，实在逆天，把太乙真气全部镇住，不得已释放太乙神光，才能继续保护肉身，不让太古冥气入体。

　　并且，在这地狱冥池之中，地狱力量比外界要雄厚十倍不止，好在叶匀修炼神级气功，否则早就无法坚持，被地狱能量入侵，最后化为死神。

　　“你现在知道为什么这里没有人镇守了吧？”

　　青冥云淡风轻地说道，放佛一点也不惧怕暴戾之气，只见，一尊血红的骨架怪物，闪烁两个大红灯笼眼瞳的怪物，开始从黑暗之中走出来，青冥道：“这就是沙漠亡灵，实力相等仙界世界的真仙……”

　　“真仙……”

　　叶匀见到沙漠亡灵，双腿竟然不由自主打颤，沙漠亡灵，是一尊由无数骨架组成的血骨怪物，没有血肉，但有鲜血从骨骼之中渗透出来，走一步，就有鲜血滴出来，一滴鲜血，几乎都可以融化仙器。

　　一尊堪比真仙的沙漠亡灵，叶匀惊呆了。

　　仙界实力境界分五个境界，依次是虚仙境、真仙境、大仙境、仙王境、仙帝境，每个境界又有十阶之分，一尊虚仙，可以纵横凡界无敌手，比如兽祖就是一位仙人，他如果要称霸凡界，几乎可以横扫任何敌人。

　　真仙，那又比虚仙强大百倍，古老的至尊，传说中的存在。

　　地狱世界，一个小小的沙漠亡灵，竟然堪比仙界位面中的至尊存在，这让叶匀怎么去相信，只能说，地狱确实是个无法想象的世界。

　　现在，叶匀所在的世界，还不是地狱最下层，真正的地狱，在混沌下层，那里的一草一物，具有毁天灭地的神通。

　　“小姐，你重伤，我又不可能是它对手，怎么办？”看着凶残、嗜血的沙漠亡灵一步步走来，叶匀不禁吞了吞口水。

　　青冥向前一步，缓缓看向沙漠亡灵，一股地狱本源的气息，从青冥身体之中释放出来，刹那间，叶匀有一种膜拜的感觉，青冥现在，放佛就是一尊地狱主宰，无所不能，这种威严，不是力量，而是威严，是任何绝世强者不可能修炼出来的。

　　“啊……”

　　沙漠亡灵竟然停止前进，双腿弯曲，轰然跪下，那凶残高傲的头颅，徐徐地朝青冥底下爱，放佛在青冥面前，沙漠亡灵就是一尊听话的宠物。

　　这一刻，叶匀在心底疑惑起来：“她到底是什么人……为何能让亡灵对他臣服，一点反抗之恶念都没有？”

　　青冥射出一道寒气：“快去摘取恶果之花，不要太多，否则会被领主发现！”

　　“嗖嗖……”

　　叶匀立刻释放太乙神光，整个人御空，利用太乙神光把地狱力量压制下去，瞬间飞至大树之上，看着一朵开得最旺盛的恶果之花，与其旁边两株，给一挥手摘取下来，立刻放入大罗戒之中。

　　“小姐……！”

　　这时候，从虚无的周围，竟然传来一道熟悉、又陌生的嘶哑之音。

　　“噗嗤！！！”

　　青冥突然身体一震，喷出一口鲜血，身体就要坠入冥池之中，这一刹那，叶匀以最快速度，从半空把青冥抱起，然后朝沙洞漩涡飞出去。

　　飞出沙洞漩涡，刚刚飞出沙漠，青冥突然紧紧抓住叶匀胳膊，无力的道：“不用逃，你放心，他一时半会无法知道地狱坐标，他只是感应到我的本源而已，无法切断本源，在地狱，是无法逃走的！”

　　虚空之上，出现了一道黑色旋涡，那活死人投影徐徐由太古冥气凝结而成，好像地狱力量就是他的力量，活死人低着头，发出让人毛发战栗的声音：“小姐，回来吧，继承伟大的主宰衣钵，你就是无上主宰！”

　　青冥苦撑起身子，面对活死人，目光坚毅：“非我意愿，我为何要回去？我的族人，全都背叛了我，与我的父亲，违背父王的意志，未来只有毁灭！”

　　“伟大的小姐，只有我们能守护你，能保护你，离开这里，你就会陨落，永远地沉睡，混沌新世界，那只是一个梦而已，你沉睡了太久，离开你的族人太久，回来吧，你的族人在等你，整个地狱都在等你！”

　　“父王陨落了，我只是一个傀儡，一个让族人利用的傀儡而已……”

　　青冥眼瞳，忽然落下一滴晶莹的泪珠，落地之后，整片大地都冰封起来，忽然，呜呜呜，冰封世界传来一声声女子凄凉、孤独的哭泣声。

　　谁！谁在哭泣！

　　叶匀转过身，环顾四周，却没有见到一个人，忽然，这种哭泣声，让叶匀熟悉起来，声音不是与身边青冥音质是相同的吗？

　　这一刻，叶匀也放佛冰封了，在他眼中，青冥是举世无敌的强者，至尊，但没想到，如此强大的人物，也如一个无助的少女，躲在黑暗中哭泣，无数的哭泣声，让叶匀肝肠寸断，放佛整个人都快跟随哭泣在黑暗中放逐。

　　“伟大的小姐，回来吧，族人才是你真正的亲人，地狱才是你的家，你是地狱所化，永远也无法与地狱分离出去，地狱的坠落，你也不愿看到吧！”

　　“来吧，小姐，只有族人才能守护你，一直守护你的主，已经陨落，回来吧，把手交给老奴！”

　　虚空中，那活死人竟然缓缓伸出一只枯老的手。

　　“世界是冰冷的，没有温暖，谁能守护我……”

　　青冥整个人升起一股悲戚的怨宿之气，那双眼瞳，忽然闪烁迷离起来，看着苍天，无助地开始飘向活死人：“我是谁……我为什么要醒来？沉睡无数个纪元，在这个纪元醒来，却不是天道所然……我又是什么，守护我的父王，已经陨落，问天，谁还能守护我？我，只是混沌一粒尘埃，地狱才是我的归宿……”

　　渐渐，一座古老的冰棺，出现在虚空，放佛在召唤青冥。

　　“伟大的小姐，你终于醒来，回归族人怀抱吧，族人，是你永远的守护者！”活死人激动起来。

　　“等等……”

　　突然，在青冥离去的那瞬间，一只凡人之手，忽然拉住她冰冷颤抖的玉手，青冥缓缓回首，双瞳一片黑暗：“谁？谁要守护我？”

　　“我来守护你……”

　　叶匀拦在青冥面前，一股太乙神光开始涌入青冥冰冻的身子之中。


第397章 逃出魔掌

　　“你……你是谁！？”

　　青冥放佛不认识叶匀，她漆黑的双瞳，就像是混沌，什么也看不到，没有生命，没有一点光泽。

　　“可恶的人类，区区一个凡人，敢来地狱撒野……”

　　活死人投影微微一震，旋即爆发愤怒之声：“万恶的生灵，都是地狱的敌人，要遭受地狱的惩罚，果然，你中了冥尸毒……”

　　“冥尸毒？”

　　翻手一抓，一株恶果之花瞬间融入左肩腐烂的伤口，瞬息之间，一股奇妙的能量，竟然开始吸收太乙真气，然后与外界太古冥气融合，虽然速度慢的像蜗牛，但比排斥好太多，而且冥尸毒开始化为一股邪恶阴气，被恶果之花力量吸收了。

　　“小子，你得到恶果之花又怎么样，恶果之花年岁太弱，而且，你一个凡人，就算是仙魔，在我面前，也不算什么，我要杀你！”

　　活死人缓缓抬起头，竟然，是没有容颜的平面，头发也没有，整个头颅，像是一个肉球而已。

　　传闻，有的天神，永远没有后面，只有正面，传闻，有的天神，没有容颜，沧海桑田就是他们的容颜。

　　“杀！！！”

　　活死人突然爆发一道怒气，天地间，一股地狱能量，轰然爆发，幻化为滔滔黑气，化为一尊蝙蝠，一只站立起来的蝙蝠，朝叶匀凶猛地扑来。

　　这一刻，在蝙蝠飞来那瞬间，整片空间都在颤栗，在粉碎，在哭泣，世界在破碎，叶匀都感觉随时会坠入无边的地狱。

　　青冥双瞳忽然射出一道精光，那冰棺也消失不见，青冥愣愣地看了叶匀一眼，旋即看向活死人：“住手，我不能给你回去！！！”

　　“小姐，都现在了，没有商量余地，那就战吧，既然不能离开地狱，就是死又何妨！”

　　“造化神拳，诞生，吞噬黑暗！！！”

　　叶匀突然闪出，太乙神光爆发出来，接着，神罗领域也逐一展开，不朽的太乙神光，把地狱能量给驱散，叶匀与青冥站在神罗领域之中，叶匀对着那飞来的黑暗蝙蝠，直接打出现在唯一管用的神通，造化神拳。

　　活死人声色俱厉，意外道：“又是神的圣光？？”

　　轰……！

　　造化神拳力量，把黑暗蝙蝠吞噬笼罩，黑暗蝙蝠在圣光神拳之中，惨叫，旋即爆发一股邪恶历练，那黑暗蝙蝠，居然又凶残地飞出来，不过地狱邪恶力量，却被造化神拳净化了大半。

　　“嗷……”

　　黑暗蝙蝠突然拍打翅膀，身躯豁然变大，竟然凶残地吸收周围太古冥气，力量再次凶猛地膨胀。

　　“这就是地狱之中，最为厉害的‘恶魔’，你不是他对手，准备逃，冰封无疆！！！”

　　青冥立刻上千一步，说完，挥动手掌对着黑暗蝙蝠“恶魔”就是一掌，顿时，咔咔结冻声在天地响起，直接从他们两人上方，周围空间完全地冰封起来。

　　地狱最强大的生物，恶魔，接触到冰封寒气，瞬间也开始冻结，居然毫无反抗之力，而且，冰封面积越来越巨大，呈球形直接朝活死人延伸而去。

　　“小姐，你的太古玄冰诀已经不是多少个纪元那种神话存在，在老奴面前，还不够看！”活死人缓缓扬起枯尘的老手，对着冰封世界就是五指压下来。

　　“她、她活了多少个纪元？”

　　听到活死人这番话，让叶匀有点难以相信，他深深凝视着青冥，发觉一点也不了解对方，多少个纪云，这是什么概念。

　　一个纪元，大体的来说，是一个混沌的演变过程，一次演变，会让大千世界、天堂、地狱都有巨大改变，一次演变就是世界的一次改变，是世界新老交替、万物革新的过程，有诞生，又有毁灭。

　　比如一次纪元之中，从开始，有星球诞生，在混沌演变之中，不少诞生的星球会陨落，沉沦，从形成到毁灭，就是一个纪元。

　　一次纪元也许是数亿年，一次长的纪元，可能是百亿年，甚至有的古老纪元，是无数个百兆亿年……

　　青冥活过多少个纪元，这是叶匀无法相信的事情，凡人，七十者稀，凡过百岁都要入土，肉仙修士活上二、三百年不成问题，地仙、天仙可以活上千年，上千年，而人仙寿命在恐怖的万年之内，至于通天境，万年寿命已经不是神话，而破仙境寿命，高达上万年，十万年以上都有可能。

　　达到仙人境界，仙人虽然不朽，但最终也会老去，化为尘土，只是比凡人多活些岁月而已，仙人的寿命，那都是数十万年，上白万年，甚至超过上千万年，亿年都有。

　　一次纪元，至少也有亿年，在这亿年之中，凡人、仙人都是蝼蚁，除非是神，才活满一个纪元，而青冥居然从无数个纪元走来，实在是不可能的事情。

　　人类，哪有这么长的寿命。

　　“轰……隆隆！！！”

　　震耳欲聋的破碎声，突然把叶匀惊醒，立刻抬头一看，冰封世界在急速破碎，活死人伟岸的力量，直接打破了冰封世界。

　　“噗嗤！！！”

　　青冥身体再次喷出一道鲜血，一道道黑色纹痕开始从手臂延伸出来，她脸色苍白，无力地快要晕倒，而冰封世界已经开始完全瓦解。

　　“可惜……你我都要落入他人之手！！”

　　青冥看着那无法战胜的活死人，挥手一抓，一座古老的冰棺再次显现出来，青冥看向叶匀，眼瞳泛着令人怜惜的神光：“与我一同沉睡吧，可以躲过一劫，就是强大的天神，也无法诛杀你！”

　　叶匀凝视那座冰棺，现在，进入冰棺，躲避死劫，放佛是唯一选择，但叶匀摇摇头：“沉睡只有黑暗，你想一直生活在黑暗之中吗？”

　　一股股地狱力量，瞬间禁锢两人：“受伏吧！”

　　“啊……”

　　活死人强大力量，无法抗衡的力量开始进入叶匀肉身，就是施展全身太乙神光，都没有用处，太乙神光的确很强大，但是，叶匀境界太低，他还是凡人，如果他是仙，太乙神光可以纵横地狱。

　　但现在，叶匀感觉自己就是一只小鸡，身体还要爆炸了，地狱力量入侵了肉身个个角落，最后是丹田，一旦丹田被侵占，叶匀只有死路一条，但现在，连青冥也无法反抗，叶匀又有任何办法。

　　“难道……天要亡我！！！！”

　　可恨啊，说过不让自己再面对这种无法反抗的地步，但是，面对活死人这种活了无数年的强者，叶匀还是没有一点反抗力量，现在，连丹田开始都遭受地狱力量入侵，死亡，已经无法选择。

　　“随我沉睡吧，也许在下一个纪元醒来之后，你真可以做我的守护者！！！”

　　死亡这一刻，青冥突然睁开双瞳，一股强烈的神性，是太乙神光数万倍，竟然开始撕裂活死人恐怖的力量。

　　“嗯？”

　　青冥正要带着叶匀进入冰棺之时，忽然发现叶匀不动了，从叶匀丹田，释放一股未知奇妙力量，青冥惊讶道：“不可能……我是至高无上的，就是天神，也无法对抗我的力量，我是地狱化身啊……”

　　她意外的发现，自己释放的神光，竟然在这一刻，能被叶匀吸取，不但如此，周围的太古冥气、地狱死亡之气、各种邪恶怨灵力量，纷纷地涌入叶匀身体。

　　叶匀，突然间，可以吸收地狱的力量。

　　“不可能……不可能……别说他是凡人，就是仙魔，也不可能炼化太古冥气，只有冥族，才能修炼太古冥气，就是天神，也只能镇压太古冥气而已！”

　　“浩瀚混沌之中，除了冥族，还有被地狱吞噬的生物，可以修炼太古冥气，其余任何存在，都无法修炼太古冥气，还有地狱死亡之气……”

　　青冥连连惊叹，感受着周围一切地狱能量，疯狂地被叶匀吸收，而且，叶匀强大的气势，开始显现出来。

　　“小姐，你想通了？好好，随我回去吧，你这位朋友，自然也是族人的朋友！”

　　虚空之中，操控着无边力量的活死人，见到青冥气息停顿下来，立刻控制黑暗力量，再次向青冥伸出手。

　　“我陨落过多少次……！？”

　　“我见过多少陨落的灵魂！”

　　叶匀缓缓睁开眼，视线有些模糊，但脑海里，却放佛看透了地狱，无数的灵魂在呻吟，无数被冥水淹没的远古强者，才对叶匀诉说着他们的过去。

　　当地狱能量涌入叶匀丹田那一刻，元神似乎也消失了，但是，叶匀却从黑暗之中，看到了地狱的本质，许多奇妙的场景，与一位位古老的强者，对话，沉侵在这番奇妙世界，忽然，丹田深处，一股古老的力量，觉醒了，传遍了丹田，然后是肉身。

　　接着，叶匀发现，所有的地狱能量，被丹田之中那神秘力量吸取，然后转化为一股奇妙的力量，传遍全身，一切黑暗地狱压破力量，都成了自身力量，在这一刻，叶匀感觉地狱如同泰星位面一样，完全没有任何压破，禁锢。

　　看着叶匀忽然睁开眼，青冥有些不敢靠近，因为地狱能量如洪水被叶匀吸取，实在恐怖，感觉就是她，都会被叶匀吸收一样：“你……”

　　叶匀神秘一笑：“小姐，我们不用再逃了，现在开始，除非是至高的地狱狱主，其他人，再也无法对我造成威胁！”

　　接着看向那冷冷冰棺：“我说过，那里面只有黑暗，你已经在黑暗沉睡了太久，你需要光明！”

　　“造化神拳，升天！！！！”

　　叶匀把青冥护在身后，双手掐出一道道神印，造化神拳再次打出，朝虚空那活死人凶猛冲击而去。

　　“小小凡人，该死！”活死人见到叶匀还敢挑衅自己，立刻挥动一只大手，朝造化神拳抓来。

　　轰……

　　就在大手抓来那一刻，造化神拳爆发了，一股神圣的白光，带着无比的光明，在地狱世界闪烁无边的光芒，一下把大手给吞噬了。

　　“不可能……为什么，为什么区区凡人力量之中，蕴含了地狱无上能量，就是无上天神，也不可能做到如此程度？？”

　　光明的圣光，带着无数的金色罗刹，散发开来，把活死人大手掌为破灭了，净化了，就连活死人投影都在虚实之间幻化，险些消失。

　　“人呢？”

　　萧杀愤怒的活死人，从消失圣光之中，忽然发现叶匀、青冥不见了，离奇地从自己掌握之中，消失了：“不可能，小姐重伤，根本无法隐藏气息，那小子又是一个凡人……”

　　活死人实在不相信，两个大活人，在他掌控之中，就白白地离奇消失了，这是地狱，是他掌控的世界。

　　“小姐，你的宿命是如此，无法逃脱的，即便这个纪元你能逃走，但下个纪元，下下个纪元，你又能逃去哪里？等我们族人一一醒来，你无处可逃！”

　　虽然很愤怒，但活死人还是平静下来，又如死人一样，幽幽地消失在虚空之中。

　　“我们居然逃出来了……”

　　就在刚刚战斗的废墟之中，世界还是一片冰封，那地狱恐怖气息还未全部消失，从虚无之中，闪现出来两个人影。

　　叶匀一挥手，把一股奇妙的能量抓入手中：“对，我拥有大千神图，来自至高仙界等级法宝，虽然无法在地狱穿行，但我可以隐藏世界气息！”

　　“大千神图！？”

　　青冥沉思一会，摇摇头：“未听说过！”

　　这让叶匀很意外，大千神图乃是仙界位面顶级法宝，谁人不知，青冥拥有仙人力量，却没有听说过，真是怪异，叶匀又问道：“刚才那位强者，说你活过多少个纪元……是真的吗？你到底是什么人，一个纪元多么的漫长，就是仙魔也会陨落！”

　　“这个……你忘记我曾对你说过，最好不要知道我是谁，我从未骗你，我得到混沌的眷顾，所有人认为我是不幸之人，会给你带来不幸，而且，你不是地狱的人，你始终会离去，知道又怎么样！”

　　忽然间，青冥很失落。

　　“既然小姐不愿意说，我也不会强迫你，休息一阵，我还要适应适应地狱的能量！”

　　从大罗戒拿出一座移动洞府，足足数百个平方大小，漂浮在虚无之中，叶匀带着青冥飞入其中，移动洞府也隐藏在虚空。


第398章 太乙混沌真气

　　洞府空间之内，也算一个小型的空间，绿山清水，小桥池塘，就是没有动物踪迹，不过这里气息，充满了自然与光明，显然与地狱有着天翻地覆变化。

　　“好舒服的气息，曾经……何时……何地，我也曾遇见过！”走在草地上，青冥褪去丝巾，露出那绝世倾城，不容亵渎的容颜。

　　在她冷漠的脸上，居然有了一丝丝恬静，好像换了个人似的。

　　叶匀让她独自安静，从青冥那让人催泪、心泣的哭声之中，叶匀放佛看到她在黑暗的角落，一个人依靠着角落，哭泣，或是在无边的黑暗世界，行走，寻找终点，却始终是绝望，没有出口。

　　现在，是该让她独自冷静的时候，叶匀也来到大殿之中。

　　“这次死里逃生，多亏了三十三天藤！！！”

　　盘坐在虚空，一颗颗仙石、灵石，投入太乙神炉之中燃烧，并且，直接吸收地狱能量，不再惧怕，叶匀兴奋叹道：“当初赤云曾说过，三十三天藤曾经根部生长在地狱，从而长至天堂诸天，连通了天地，并且吸收了混沌三个不同世界能量，地狱的太古冥气，死亡之气，怨灵邪恶，统统地可以吸收……”

　　原来，叶匀能在最后死亡那一刻，突然爆发神通，就是因为太古冥气入侵叶匀丹田，最后触碰到三十三天藤，三十三天藤与叶匀本源融合，生命息息相关，叶匀的危机，让三十三天藤突然爆发。

　　三十三天藤，在太古冥气刺激下，竟然觉醒过来。

　　并且主动吸收叶匀体内地狱能量，通过自身转化，净化，形成一股奇妙的力量，这种力量，来自与三十三天藤本源的力量，吸收了地狱力量，叶匀自身的太乙真气，太乙神光。

　　原本，叶匀无法与地狱力量融合的，但是，三十三天藤是沟通了地狱与诸天的神物，可以平衡地狱与诸天的力量，把黑暗与光明融化，这种力量，结合叶匀自身力量，产生一种新的力量。

　　这种力量，是最为古老的混沌色。

　　嗡嗡……

　　新手一捻，一团混沌色奇妙真气，出现在了手心，力量一出现，就释放一股低沉的吞噬声，神秘无比。

　　这种混沌色真气，放佛包含了五颜六色，又似只有黑白色，再一看过去，却又是浅灰色，这就是混沌的颜色，没有固定，永远在变幻，就像混沌一样，永远地演变无穷宇宙。

　　“太乙真气、太乙神光统统消失……加上地狱的能量，被三十三天藤吸收之后，竟然会产生这种不可思议的奇妙真气！”

　　“这道真气，就是底层混沌地狱能量，中层混沌大千世界，高层混沌无上神域，三者力量的集合体……不可思议，自古，地狱与诸天，代表黑暗与光明，是无法融合的，自古以来，从未从过有人会把诸天、地狱融合……”

　　“三十三天藤，神话时代的神物，生在在地狱，中部在大千神图，树梢在诸天，连着三大混沌世界，从而可以把三种混沌世界力量融合起来，合三为一，居然会有这种不可能的事情发生！！！”

　　此时此刻，叶匀无比震惊，许久也无法回过神来。

　　他从赤云魔尊口中得知，三十三天藤在神话时代，连通地狱与诸天，谁也无法拥有的神物，后来被诸神毁灭，莫非，在被诸神毁灭之后，三十三天藤就产生了反抗意志，能把三种世界力量合二为一？

　　神话时代那是一个无比悠久的纪元，一个纪元，也可以说一个时代，在多少个纪元之前，神魔纵横的时代，混沌酝酿出三十三天藤这种神物，神话时代，任何事情都有可能。

　　“当时，赤云还说可以利用三十三天藤窃取高等世界能量……果然是真的，从此三十三天藤觉醒，今后，我就可以从低级位面，吸收高级位面能量修炼……”

　　想到这里，叶匀激动心情就无法平复，吸收高级位面力量，这等于一个凡人，吞食仙界仙丹、灵药，自然会带来疯狂能量，与无法预料的修行速度。

　　关键，叶匀现在体内真气完全不同，被三十三天藤酝酿出新的能量，蕴含了地狱、诸天、与自身太乙神光力量，形成混沌色真气，这股真气，让叶匀刚才施展造化神拳，竟然能与活死人那种无敌高手对抗。

　　当然，对抗活死人，是叶匀以地狱本源力量对抗，如果是正道力量，自然要被地狱束缚，而是用地狱能量，就不再受到限制，叶匀本身就是一尊怪物，可以肆无忌惮是用地狱能量，现在可以在地狱任何地方行走，各种神通、手段，都可以施展，等于在泰星位面那样，笑看风云。

　　“三十三天藤现在居然生出许多枝干，有了小树状态，如今彻底觉醒，三十三天藤会慢慢壮大，最后，成为神话时代那震撼混沌的神物……”

　　丹田之中，深处世界，三十三天藤守护着金丹，不少树根竟然延伸入金丹之中，无法解释，目测三十三天藤虽然只有一尺高，但如果用元神去看，三十三天藤足足有百丈高，雄壮无比。

　　现在，叶匀有一种感觉，那就是身体放佛有一个世界在诞生，心无限放大，放佛有无边的力量，在不断的聚集而来。

　　“新的真气，由三十三天藤吸收太乙神光、地狱能量、诸天力量、加上三十三天藤本身力量而成……已经不再是太乙神光……”

　　叶匀觉得该为混沌色新真气，取个名字，想来想去，忽然拍手道：“既然是混沌色，那就叫太乙混沌真气，我得到神罗传承，有今天，无法与太乙神光分开，就用太乙起头，用混沌命名……”

　　太乙混沌真气，一个崭新的力量，就这样诞生了。

　　新的力量，在远古时代，只有神魔的时代，不少神魔会利用混沌，演变新的力量，多少个纪元过去，远古时代已经陨落，成为过去，现在所有生灵，都是继承远古巨能留下的功法与力量，再创新，谈何容易。

　　力量的本质，十分复杂，大体相同，想要创造新力量，需要机遇，需要气运，关键，拥有超凡的神通。

　　“三十三天藤本来可以吞噬地狱、诸天的力量，当初诸神摧毁它，它应该开始对抗诸神，太乙混沌真气也如三十三天藤一样，拥有吞噬神通……”

　　叶匀现在心情难以平复，太乙混沌真气比太乙神光还要独特，太乙神光那是神罗创造的神的力量，叶匀还是凡人，修炼太乙神光道，将来只会成就神罗的神迹，但现在，叶匀得到三十三天藤，融合太乙神光，叶匀已经拥有可以超越神罗的潜质。

　　一种新的力量，包含了混沌世界各种能量，太乙混沌真气，必将大放异彩。

　　“地狱能量……”

　　神念一动，大量地狱能量就从洞府大门涌入，气势汹汹而来，叶匀冷冷一笑，大手张开，手心射出一道道太乙混沌真气。

　　嗖……

　　太乙混沌真气与地狱能量相撞，地狱能量根本不是对手，瞬间被太乙混沌真气包裹，旋即给吸收，融化，化为太乙混沌真气一部分。

　　“果然如此……以后根本不需要三十三天藤吸收地狱能量，通过它炼化，再为我吸收修炼，现在我可以直接吸收地狱能量，用太乙神炉炼化，吸收！”

　　高兴一笑，叶匀开始布置聚灵阵，移动洞府干脆直接洞开，让地狱能量自动涌入，要吞噬洞府内的正道能量，可惜，凶猛邪恶带着死亡气势的地狱能量，进入洞府，就被聚灵阵吸入。

　　“太乙神炉、神罗领域、光明圣枪……所有气功，统统转化为太乙混沌真气……”

　　源源不绝吸收地狱能量，感觉与泰星位面一模一样，完全不受限制，叶匀开始把所有气功本源，用太乙混沌真气取代。

　　首先是太乙神炉，原本太乙神炉是太乙神光与太乙真气融合，凝练而成，但现在，叶匀开始注入太乙混沌真气，瞬间，太乙神炉本质力量，开始融入太乙混沌真气，毕竟太乙混沌真气已经吸收了太乙神光，太乙神炉自然不会放抗。

　　反而，很高兴回归母体。

　　太乙神炉完全被太乙混沌真气取代后，变得更加恐怖，深邃，而且，神炉内部不像神鹿外表那么大小，内部已经渐渐形成空间，以后燃烧仙石、灵石、甚至仙器等等速度会更快，快上百倍不止。

　　仙石那般坚硬，现在投入太乙神炉，不出三秒钟，就完全被太乙神炉炼化，至于灵石投入神炉之中，眨眼就净化了，因为太乙混沌真气本来就蕴含了吞噬神通，加上太乙神炉，配来起来天衣无缝。

　　接着是神罗领域。

　　神罗领域吸收无数的强者命痕，从天仙到人仙，从人仙到通天境，又从通天境到破仙境巨头，一路过来，不知吸收了多少修士净化力量而成，加上更多灵石、数千件仙器，神罗领域可谓坚不可摧。

　　如今，太乙混沌真气大量开始注入神罗领域晶壁系、命痕、万千阵法之中，整个神罗领域开始轰轰变化起来，渐渐的，命痕消失了，无数阵法在太乙混沌真气配合下，更加深邃神秘。

　　神罗领域如今不单单是一个领域，还是一个小型的世界，融合太乙混沌真气，让神罗领域放佛成了一个巨兽肚子，可以消化、吞噬一切，今后，叶匀施展神罗领域，将可以禁锢任何破仙境高手，除非是九阶、十阶那种巅峰大圆满高手。

　　什么破仙八阶、七阶、六阶、五阶，叶匀只要施展神罗领域，禁锢其中，任何人也无法逃出去，而且，不用叶匀动手，就会被神罗领域之中的吞噬力量，最终吞噬夺取生命精华而死。

　　“太乙混沌真气与太乙神光一样难以修炼，好在三十三天藤助我一臂之力，修炼速度比太乙神光快百倍……而且，三十三天藤吸收地狱能量同时，自身也在不但摄取精华，自我生长！”

　　拥有三十三天藤，修炼太乙混沌真气，这种速度已经超越了太乙神光修炼速度，太乙神光是靠自己修炼，从太乙真气普通能量之中，摄取精华，一层层凝练，而现在，叶匀是直接修炼太乙混沌真气，不用再次凝练提取精华，加上三十三天藤帮助，叶匀修炼速度，是以前数十倍。

　　这个恐怖速度等于什么，等于叶匀现在修炼比以前加快数十倍，换做以前，从通天八阶进阶通天九阶，需要十年数十年，但现在，十年以内不是问题。

　　原本突破破仙境，需要百年左右，但现在，叶匀有信心，在几十年内完成，打破天道，踏入破碎。

　　“光明圣枪！！！”

　　接着，叶匀开始凝练第二大杀手锏气功，光明圣枪。

　　一路走来，从血翼冥神，进化为光明圣枪，陪伴叶匀斩杀多少敌人，走过多少危险，如今又进化为太乙混沌真气，光明圣枪威力，再次突破。

　　一番番纯熟凝练手法，凝练出一道道光明圣枪，同时，疯狂催动聚灵阵，吸收地狱能量，经过太乙神炉、三十三天藤双重净化，快速化为太乙混沌真气，让叶匀同时可以凝练太乙神炉、神罗领域、光明圣枪三大气功。

　　现在，太乙混沌真气不用再像太乙神光那要鸡肋，需要珍藏，用来当做最强大手段，太乙神光修炼实在速度太慢，而且过程复杂，而太乙混沌真气就是不一样，本质就拥有吞噬性，所以吸取任何能量，都可以瞬间转化为太乙混沌真气。

　　从此以后，叶匀不用在吝啬的施展神罗领域，光明圣枪，而且，就是最强大的手段，造化神拳，也可以随时施展。

　　叶匀战斗力，开始翻升，与之间一个天一个地，判若两人，通天六阶的叶匀，还是一个武夫，而通天八阶并修炼出太乙混沌真气的叶匀，却是一尊无敌的巨人。

　　武夫，巨人，两者相差，自然可想而知，武夫再怎么厉害，巨人只要轻轻一拍，武夫就要成为肉碎，巨人一跺脚，河山震荡，日月失色。

　　通天八阶，叶匀自信可以直接斩杀破仙八阶无上强者，全力以赴，可以斩杀破仙十阶大圆满高手，就是仙人，叶匀也可以对抗，动用造化神拳，破仙境十阶强者，一招就可以拿下。

　　动用葬天弓，斩杀仙人，不再是奢侈。

　　如果现在面临求千殇、泰达延这种下凡的仙人，叶匀已经可以正面抗衡，而对于兽祖那种强者，却无法对抗。

　　“开始还以为，意外进入地狱，是倒霉透顶，现在……这居然是我天大奇遇，如果不来到地狱，不知多久才能觉醒三十三天藤，从而诞生太乙混沌真气……而且还得到恶果之花，为素依人重塑肉身，也轻而易举！”

　　“关键三十三天藤一旦苏醒，其中就有无限远古的秘密，而且，说不定不用再依靠青冥，就可以离开地狱……”

　　叶匀脸上浮现阵阵惊喜，疯狂吸收地狱能量，体内太乙混沌真气开始不断浑厚，叶匀还需要存储更多的太乙混沌真气，谁让叶匀肉身强大，能量根本无法填满。


第399章 复活寒叔

　　经过修炼，叶匀经脉、骨骼、肌肉、精血、丹田、金丹统统充满太乙混沌真气，浑身上下，每一寸肌肤都释放吞噬气息，放佛一拳打出去，天地都要吞噬出一个窟窿。

　　太乙混沌真气超越了太乙神光，凌驾在神性之上，三十三天藤连通混沌天地，把地狱、诸天众神力量合二为一，再吸收叶匀本源能量，化为太乙混沌真气，在本质上，已经超越了地狱、诸天力量。

　　只不过如今叶匀修为太低，实力太弱小，太乙混沌真气也才刚刚成形，以后会随着叶匀不断突破而变化形态，当叶匀终有一天修得无上境界之后，太乙混沌真气将会把任何力量都踩在脚下，不服者，统统吞噬。

　　这就是王者力量，三十三天藤秉承混沌意志而生，代表的就是天道。

　　太乙混沌真气吞噬力量，让修炼速度提高到一个恐怖地步，进入洞府修炼才不足三个月，体内太乙混沌真气已经达到巅峰状态，而且无数气海也敞开吸收，特别是丹田，整个丹田徐徐旋转，太乙混沌真气看上去就像一片黑洞，能把任何物质都能吞噬。

　　“现在是时候去寻找赤云……大千神图虽然在地狱无法穿越，却可以融入地狱世界，躲避任何强者追查！”

　　大手一抓，聚灵阵就被叶匀吸入掌心，像水龙卷似的消失在手心，叶匀落地之后，整个人再也看不出任何气息，是凡人、仙人？不管怎么看，叶匀都只是一个凡人。

　　走出大殿，身形一闪，就出现在景色自然的花园之中，忽然发现，青冥正走在草地上，她静静的，一脸好奇，对一草一物，一念空气都忍不住去触摸。

　　沉睡数个纪元，这种孤独，只有她自己才知道是什么滋味。

　　青冥似乎早就知道叶匀在一旁静静看着她，转身那一刻，让叶匀感觉两人之间隔着星辰，无限遥远，青冥冰冷的道：“我见过不少的天才，各类修士，却未见过有你这样，能把地狱能量自由地熔炼，成为自身力量……”

　　“这地狱世界处处危机，如今冥尸毒已解，小姐，我也该允诺你，这就是我的神性，太乙神光！！！”

　　神念一动，身体内蕴含的太乙神光激射出来，圣光开始在洞府之中释放，接着催动心脏上方的九龙戒指，一股奇妙的九龙圣光从胸膛释放出来，而叶匀整个人看上去，就是无上主宰，操控着九尊神龙，遨游星辰。

　　“果然是九龙神印……”

　　青冥一步迈出，就从十丈外出现在叶匀面前，伸出玉指，轻轻地在叶匀胸膛那九龙神印圣光之上，微微一点。

　　呼……

　　叶匀突然感觉元神不由自主地随着一股古老力量，瞬间进入九龙神印圣光之中，刚刚进入，就发现青冥元神静静漂浮在圣光之中。

　　青冥整个人被九龙神印圣光包围，她看向前方，那漂浮释放古老神性的九龙戒指，惊叹道：“好古老的神器，一件守护神器！！！”

　　倏——。

　　九龙戒指突然一震，形体消失，形成一个古老的通道，自然地射出一道神光，朝叶匀延伸而来，与叶匀合二为一。

　　“这还是我第一次与九龙戒指如此近距离面对，以前境界不够，只能感应到九龙戒指，现在有青冥在，也许，她能帮我解开一些疑惑！”

　　感受着从九龙戒指释放的熟悉神性，叶匀来到青冥身边，然后领着青冥朝古老的通道走去。

　　进入神通，两人就无法控制自我，被通道古老的神性，立刻吸入深处，场景顿时一变，一座古老、苍凉的祭台，出现在两人面前，在祭台最高处，有叶匀曾经进入过的洞门，那里面，就是神迹。

　　青冥目光落在祭台，震撼无比地看向叶匀：“这是……难道，是神迹！！！？”

　　“你怎么会知道是神迹？”

　　叶匀比青冥更加震撼，神迹，那可是他唯一知道的存在，神之传承，只是得到神灵传承，不过叶匀也觉得，其他传承者，也会拥有神迹，虽然震撼，但也理解。

　　“古老的时代，不少的天神陨落，神陨落之后，神灵就游荡在混沌无数个世界位面之中，寻找有缘人！”

　　“一般的天神，是无法拥有神迹的，神迹，乃是无上主宰，是用来守护混沌的存在，每一座神迹，那都是至高神才拥有的神座，神迹，是支撑天地的力量，神迹的主人，存在混沌最深处，神迹主人，那都是至高神！”

　　“神也有地位高低之分，天神、圣神、神帝、神王、至高神、主宰……至高神仅仅在伟大的主宰之下，古老的神书曾经记录，伟大的主宰，创造了一百零八座神迹，在古老的混沌演变之中，一百零八座神迹守护着整个混沌，祝福所有生灵！”

　　“如果真是神迹，那真是不可思议……为何连伟大的至高神，也会陨落，神迹又为何会陨落在凡界之中？而且，神迹在诸天之上，镇守着整个混沌世界，神迹的降临，那么混沌岂不是也会受到变化？难道，混沌大劫真的存在，不是传说？”

　　青冥一脸激动，难以自拔，一步步走向古老的那雾气腾腾、神圣无比的洞门，在洞门之内，就是神迹，但对青冥来说，她无法看穿洞门之外到底有什么。

　　“你为何对诸天神域，会如此了解？”

　　忽然间，叶匀眉头一皱，震撼心情无以复加，问道：“神，不是传说中的存在吗？难道，在无上的天堂，真存在伟大的活着的天神？”

　　“地狱，乃是与诸天神域并存的存在，地狱有十八层，十八层地狱，我们现在就在十八层世界，在十层以下地狱，就生活着强大、身份至高的冥神，冥神与诸天天神一样，都是神祗，不同的是，地狱神祗代表黑暗，而诸天天神，代表光明，代表正义！”

　　青冥惊愕一阵，然后眼瞳之中隐藏一股股神光，接着道：“在家族之中，封印着不少古老的书籍，我从小阅读，自然了解，而且，地狱与你们大千世界、仙界位面不一样，地狱是离神祗最近的地方，甚至我的家族之中，就有伟大的地狱冥神，而你们，则要从凡人开始修炼，一步步破劫飞升，成为仙人，又经过无数年修炼，最终才会晋升诸天神域，成为天神，光明与黑暗太遥远，你们与地狱也太遥远，你能来到地狱，是意外而已，多少年来，地狱只有仙魔才敢闯入，地狱封印无数的秘密……”

　　“十八层地狱！！！？”

　　听到这一番话，叶匀更加震撼，地狱，他身在地狱十八层之上，地狱竟然有十八层，而且，地狱世界简直就是诸天神域，生活着活脱脱的冥神神祗，看来地狱真的很大，太大，和大千世界一样，一层比一层高级，一层比一层生物更加强大。

　　这就是地狱，十八层地狱，堪比诸天神域的存在，把凡人与仙魔，完全踩在脚下，地狱生物是高傲的，因为他们与天神站在一同平面线上，都是至高的存在。

　　并且，叶匀也听出，在地狱也有无数的家族，势力，比如青冥，背后似乎就是一个古老的地狱家族，原来，地狱也如人类世界一样，只不过，地狱永远是黑暗的。

　　“地狱对于你们凡人来说，就如诸天神域一样神秘的存在，只有仙魔，才有资格窃取诸天神域，窥视无边地狱，你们凡人，不过生活在诸天与地狱之间的夹缝……”

　　“而你不同，竟然得到了神灵传承，而且，这就是传说中的神迹，真正的神迹，自古以来，神迹竟然也会陨落，你能得到神迹，那就是至高神的意愿，怪不得……怪不得我无法剥离你的神性！”

　　这一刻，青冥放佛把叶匀身上秘密都看穿了，她轻叹一声，一脸失望：“看来，我是无法共享你的神迹……神迹主人只有一个，天地间有一百零八座神迹，陨落了一座，看来混沌真有大劫发生……”

　　叶匀来到青冥身边，站在神雾云涌的洞门之前，问道：“小姐，你能把关于诸天神域的书籍，给我观摩一下吗？”

　　“不行，神祗是至高存在的，因为你是神之传承者，我才会告诉你这么多关于地狱与诸天神域的秘密，就是仙人，也不可能像你这样知道这么多远古秘密，伟大的神祗，本来就是传说，他们在沉睡，而且，也不用我告诉你，等你一步步解开神迹秘密，自然会知道更多，神迹是主宰缔造而成，主宰是混沌的掌控者，你如果能成为神迹主人，说不定有可能找出混沌的秘密！”

　　面对叶匀求问，青冥当面摇头。

　　“真没想到……果真还有另外的神迹诞生……”没得到青冥回答，叶匀失望地看向洞门，但在此刻，青冥心中一直深深震撼着。

　　放佛，她知晓了一切，却又不能说出来，她好像承载了万物轮常。

　　“嗖……”

　　凝结一片太乙神光，打入洞门之中，叶匀想试试，看能不能再次进入神迹之中，但是，一掌下去，太乙神光就打入水中一样，消失不见，再一看去，整个神雾洞门，更加深邃，放佛其中隐藏着天地玄机。

　　就是洞门那神秘的神雾，处处也蕴含了无限咒文，如果能破解任何一道咒文，说不定就会得到神的祝福。

　　青冥立刻阻止叶匀：“最好别强行打开通道，神迹既然承认了你，就会主动召唤你，下次召唤你时，你会得到更大的神藏！”

　　“有点遗憾而已，如果不是这次来到地狱，有天地奇遇，我也不会再次进入这里，得到神迹之后，我这还是第二次进来，既然来了，就想进入神迹，看看神迹到底是什么样的世界！”

　　对于青冥，叶匀也没有隐瞒，第一次进入神迹，叶匀只是元神而已，而且进入神迹，放佛在一片幻化的空间，而不是实体空间，如果神迹真是青冥说的那样，那么神迹是真实存在的，也就是，叶匀从未没有见识过真正的神迹是什么。

　　看来修为不够，只能等待神迹主动召唤。

　　“嗯？怎么在这里，有一道残留的元神？”

　　在寂静的神迹通道祭坛之上，青冥听见窸窸窣窣淡淡的脚步呼吸声，她疑惑看了叶匀一眼，旋即转身。

　　“寒叔！！！”

　　叶匀也是大惊，九龙戒指通道内部，怎么会存在其他元神，转身一看，就惊呆了，居然是一直消失的寒叔，寒叔平躺在虚空，缓缓漂浮着，安详地沉睡。

　　“原来如此……”

　　身体一闪，叶匀就出现在寒叔旁边，就突然发现，在寒叔身边缠绕着大量太乙神光气息，把寒叔禁锢起来，此时此刻，叶匀还是第一次见到寒叔，在叶匀眼中，寒叔就是自己的亲人，长辈，又是朋友。

　　拥有如今成就，与寒叔密不可分，只从神迹第一次出现以后，寒叔就不见了，叶匀无法反应，寒叔也不主动现身，没想到，寒叔竟然进入了九龙戒指内部通道空间。

　　叶匀无法进入九龙戒指，自然就无法找到寒叔。

　　一道寒风扬过，青冥乘风而来，冷光扫过沉睡的寒叔：“这道元神，看来是对抗了守护神器威严，而守护神器又与你融合，元神又是你的亲人，所以守护神器才会没有抹杀他，而且把他封印这里，你不是一共得到三株恶果之花，难道就是为此人准备的？”

　　“不错，这次真是歪打正着！”

　　叶匀点点头，然后一手拖住寒叔，对青冥道：“既然无法进入神迹，我们出去吧！”

　　元神释放强大掌控力，整个神器通道开始幻化，一股古老的力量，包裹两人缓缓朝通道之中飘去。

　　嗡……

　　洞府之中，叶匀与青冥肉身忽然一动，同时睁开眼睛，元神归位，叶匀迫不及待挥手一抓，寒叔显现出来，接着大罗戒闪烁一道黑暗光芒：“恶果之花！！！”

　　青冥知道叶匀要做什么，提醒一声：“恶果之花是地狱冥水力量酝酿而成，其中包含了精血、元神、生命基因等等，你需要一滴鲜血，作为引子，便可瞬间重塑肉身，他就可重生！”

　　“嗯，地狱冥水，融化了那么多神祗、仙魔、与远古强大巨兽尸骨，其中的生命精华自然浓密，结！！！”

　　轻轻一挥手，恶魔之花就开始释放经营光芒，地狱之光竟然也是白色的，瞬间笼罩沉睡的寒叔，恶魔之花一片片花瓣开始脱落，主动融入寒叔元神之中，盎然强盛的生命精气开始释放出来。

　　滴……

　　一滴鲜血从叶匀手指指点滴落下来，落在寒叔身上，放佛落在平静的水面上，刹那间，精血与恶魔之花、寒叔元神迅猛融合，精血之中释放出无数恶魔之花，开始延伸，包裹寒叔，形成人体血色，看似很血腥，接着，开始出现了皮肤，毛孔甚至也清晰可见。


第400章 赤云危机

　　“天地无极，归元合一，人魂重生！”

　　寒叔元神、恶果之花、加上叶匀浓度堪比仙魔的精血，寒叔元神立刻开始吸收地狱世界神秘能量，恶果之花又是无数陨落强者生命精气所化，包含难以想象的能量，密密麻麻的恶果之花花瓣，把寒叔包裹，花瓣逐渐延伸出肤色，骨架。

　　叶匀施展无限法印，加持强大的力量，催动寒叔肉身重塑，恶果之花不愧是地狱灵物，本身就拥有无限能量，主动融合元神，诞生血肉，血肉与元神完美融合，一尊活脱脱地寒叔缓缓现世。

　　“洞府，收！！！”

　　意念一动，移动洞府就如气泡消失，叶匀与青冥出现在茫茫的地狱世界，地狱十八层世界，充满着恐怖、血腥。

　　进入地狱世界，地狱的能量主动朝寒叔身躯融合而来，骨骼在生长，血肉在滋生，恶果之花似乎在身躯之中怒放生命。

　　“恶果之花本来就是地狱灵物，寒叔融入地狱能量，身躯重塑速度足足快上百倍……”

　　虚空之中，叶匀与青冥漂浮在冷冷的世界，寒叔身躯不断地重生，释放血腥与生命，生灵的真谛，在此刻不断地释放。

　　“终于重塑成功，看来寒叔一时半会还无法醒来，意识要靠自我不断的修炼……”

　　不久之后，地狱能量戛然而止，一尊青年开始呈现在叶匀面前，这与叶匀印象中的寒叔，相差不大，只不过年轻了太多。

　　把寒叔封印在神罗领域之中，让寒叔自行恢复意识，此时此刻，叶匀心情大好，十分轻松，甚至感觉不到地狱恐怖压破，看向青冥：“出发寻找我的朋友吧，对了，有灵儿下落吗？”

　　“灵儿正朝我们这里赶来，你那位朋友，如今在‘黑荒冥原’，正在逃避追杀，你现在能吸收太古冥气，可以尝试能否与你的朋友沟通！”

　　青冥眼瞳射出一道神秘的星辰，星辰之中，风暴四起，呈现出古老的一座庞大建筑。

　　“还是不行，地狱能量太高深，虽然我能吸收地狱能量，但却与地狱本源力量背道而驰，黑荒冥原，我们出发吧！”

　　意念一动，太乙混沌真气就释放出来，与青冥一闪，就消失在地狱世界之中。

　　黑压压的一片辽阔大地之中，地狱能量在燃烧，这是一个面积巨大的城池，像是由无数古老部族组合起来，形成面积让人震惊的城池，在广阔大地树立着一道城墙，这道城墙，竟然全是骷髅与各种尸骨堆砌而成。

　　赤裸裸的一座尸骨城池。

　　在城墙之上，到处悬挂着一颗颗头颅，一具具无头尸体，一只只恐怖的亡灵骷髅，似人、似兽被镇压在城墙之下，放佛随时被人召唤就会苏醒。

　　一面面黑色大旗，上面写着“黑荒冥原”四个血色大字，大旗插满了城墙，看上去肃穆庄严，震人心魄。

　　黑荒冥原四面八方，百里、千里内外的大地上，也有着不少的村子、城镇，围绕着黑荒冥原而建，看来黑荒冥原是地狱一个王国。

　　“嗯？刚才又是以前那道力量，从远古而来，可惜我实力未恢复，无法利用天眼去追查到底是谁在用神念探查我？”

　　黑荒冥原内，到处都是各种骷髅建造的巨型建筑街道旁，一位破衣人披着头套，鬼鬼祟祟地四处张望，仔细一看，此人正是赤云魔尊。

　　赤云魔尊一身落魄，破衣碎布，与周围那些死亡沉沉的地狱人类，没有两样，行走在街道之中，小心翼翼，四方有一支支黑甲牵着亡灵兽的士兵，在黑荒冥原，亡灵兽随处可见，凶猛残暴。

　　“催悲啊～～莫名其妙来到地狱，跟老大也失去联系，老大身上拥有三十三天藤，利用神物离开地狱不是难事，茫茫十八层地狱，哪里去找老大！”

　　赤云魔尊走在人群中，丝毫不起眼，也不敢抬头，他忽然看向一座骷髅城堡，那座城堡完全是建造在一具巨大巨兽骷髅之内，让人呼吸都不自然。

　　“还需要强大的魔性，那里面，似乎封印着几股远古陨落的强大魔道高手法宝，一定要得到，助我尽快恢复修为！”

　　想了想，装扮一下，赤云魔尊就进入骷髅城堡之内。

　　原来，骷髅城堡竟然是一个地狱交易所，赤云魔尊进入城堡，就见到各色地狱修士，各类奇妙生灵强者，在其中购买、交换物品，而在城堡之中，有一个巨大王座，上面坐着一位只剩白骨的亡灵人类。

　　这具白骨人类亡灵，已经是高级亡灵，是地狱恐怖的亡灵修士，力量强大，堪比仙魔，一招下去，天崩地裂。

　　亡灵修士是地狱亡灵中的高级存在，人形、兽类、远古仙魔、天神陨落，都会成为亡灵，经过地狱强者培养，重新形成灵识，成为地狱恐怖兵器，亡灵修士。

　　这尊人形亡灵修士，骨骼晶亮，透着血光，骨骼宛如一块鸡血玉，一股股邪恶力量从亡灵修士身体释放出来，让城堡所有生灵都感到畏惧。

　　赤云躲避着亡灵修士强横力量，来到柜台，对一位脸庞烂的恶心的人挥挥手：“把那几件魔器给我看看！”

　　“这几件魔器还没有全部被腐蚀，其中透着魔道力量！”

　　那人说上几句，转身就取出几件魔器，一柄大刀，一件圆环，一件铃铛放在赤云魔尊面前。

　　“轰……”

　　突然，赤云魔尊张开大嘴猛地一吸，把三件魔器，与摆在外面不少魔器，一口吞进肚子，然后整个人化为一道黑烟，冲出城堡，溜走了。

　　“他就是最近偷盗交易所、军营的魔道大盗！！！召集强者，通告高层，就说魔道大盗在黑荒冥原现身！”

　　那尊亡灵修士缓缓站起来，竟然没有第一时间去追，而是一挥手，一道道邪恶黑雾出现了，这些黑雾化为一尊尊骷髅，吞进亡灵修士一股股邪恶力量，就朝四面八方飞去，然后率领数百个地狱修士，浩浩荡荡离开城堡。

　　“魔道大盗现身，封闭黑荒冥原！”

　　一道邪恶的声音，在连阔黑荒冥原响起，顿时天地变色，一股血色漩涡出现在黑荒冥原上空，居然出现一个漩涡通道。

　　从里面，涌出一尊尊亡灵巨兽，有的高达百丈，有的只有一丈高，巨兽都是妖兽尸骨所化，有的像巨熊，有的像猛虎，足足上千的亡灵巨兽兵团，降临了，气势腾腾扑向四方，并且，在黑荒冥原形成一道无形的黑暗火焰。

　　这股火焰燃烧起来，无数的地狱生灵气息，都一一呈现，忽然，在一个角落，一个若无其事的破衣人，呈现在了虚空黑暗火焰之中。

　　“操……又被发现了，可恶！！！”

　　破衣人抬头，正看到虚空黑暗火焰之中，有一个一模一样的人在看着自己，真是赤云魔尊本人，他嘴一撇，森森冷笑几声，大手一挥，一件黑色战甲穿在身躯之上，接着手一放，一根黑棒出现在右手中。

　　嗖……

　　威风凌凌的赤云魔尊，一飞冲天，来到黑荒冥原虚空之上，俯瞰下方，无数亡灵巨兽开始聚拢，大量黑甲士兵武装全身，锁住各种亡灵兽涌了上来。

　　“人类，受死，敢来黑荒冥原偷盗，你是活得不赖烦了！”

　　那尊亡灵修士，带着数百高手杀来，从虚空把赤云魔尊围起来，亡灵修士眼瞳一收，一股股扭曲的力量，被他抓住，形成恐怖的长鞭，直接朝赤云魔尊劈来。

　　“哼，区区一具亡灵修士，敢对本尊叫嚣，破！”

　　赤云魔尊恢复本来面目，比地狱修士还要邪恶、猖狂、肆无忌惮，根本不把地狱放在眼中，面对亡灵修士舞动而来的长鞭，赤云魔尊挥动黑棒，直接砸了上去。

　　啪叱！！！

　　地狱长鞭重重披在黑帮之上，凶猛地地狱能量把黑棒上的魔道力量给压制下去，两股力量撞击在一起，爆发出噼里啪啦爆炸声，虚空在爆炸，不少地狱强者被炸飞。

　　“下去吧，哈哈！”

　　赤云魔尊突然握住黑棒一挑，就生生就如巨人，从亡灵修士手中把地狱长鞭给夺了过来，对着下方正飞上来的地狱军团，直接把地狱长鞭甩了下去。

　　轰轰轰！！！

　　地狱长鞭落在地狱军团之中，刹那间，开始爆炸，大量士兵、亡灵兽被炸死。

　　“你该死！！！”

　　亡灵修士彻底动怒了，活脱脱就是一尊杀人机器，他突然朝赤云魔尊冲过来，双手那锋利骨爪，以左右包夹之势，朝赤云魔尊迅猛抓来。

　　“当当……”

　　赤云魔尊煞气云天，直接左右一棒挥出，与亡灵修士两只骨爪生生撞击在一起，亡灵修士骨爪，竟然像金属一样坚硬，不过赤云魔尊力量太过强大，似乎来到地狱，力量攀升了十倍不止。

　　那黑棒也不是普通之物，重重砸在亡灵修士骨爪之上，开始只是双方对比坚硬，可旋即，亡灵修士骨爪就被震得粉碎，两条手臂也开始粉碎，但是，亡灵修士竟然不知道痛苦似的，毫无知觉。

　　更加不可思议的，那破碎的双臂，竟然又重生长起来了。

　　“哈哈，人类，我是亡灵，在地狱，你杀不死我！”亡灵修士森森大笑，得意地看着在急速生长的双手。

　　“是吗？”

　　赤云魔尊突然手指在眉心一点，那道竖眼，突然射出一道魔光，这道魔光，以迅雷不及掩耳之势射中亡灵修士。

　　嗤嗤……

　　魔光射中亡灵修士这一刻，一股火焰直接把亡灵修士包围，并开始燃烧，开始化为灰烬，亡灵修士不可思议惊呼：“这是什么火焰……天啊，为什么，不朽的我，为什么会在人类手上，开始燃烧，化为灰烬！”

　　一尊地狱力量洗礼后的亡灵修士，竟然在赤云魔尊神秘神通面前，什么都不是，毫无招架之力。

　　“额……恐怕不能再使用超过四次……”

　　天眼在眉心消失，赤云魔尊显得微微有些疲惫，然后看向朝他用来的地狱兵团，无数的亡灵巨兽，赤云魔尊挥动黑棒，就如巨人，一道道黑棒力量，冲天而降，赤云魔尊霸道高呼：“乾坤一掷！！！”

　　这种场景就像卤水点豆腐，赤云魔尊抓着黑帮，对着下方地狱军团，随便乱来，挥动黑棒，一棒棒毫无顾忌地砸了下去！

　　轰轰轰！！

　　一时间，地狱军团淹没在山呼海啸般的爆炸声之中，一棒子砸在亡灵巨兽身上，立刻破碎，瓦解，成了一地骨渣，一棒子砸在地狱修士身上，那都是成了肉泥，赤云魔尊简直就是战无不胜的惊天战神。

　　“人类，地狱还轮不到你在此嚣张！！！！”

　　突然，从黑荒冥原中央城池，上空深处，深处一根骨指，这根骨指如同针芒，直接刺破虚空，仿佛地狱世界，都凝结在了上面。

　　咔擦……噗嗤！

　　骨指突然杀出，眨眼就杀到赤云魔尊面前，赤云魔尊只能挥动黑棒迎了上去，但是没想到，坚固不催的黑棒，竟然在骨指下，破碎了，而且，骨指接着刺破了赤云魔尊护体真气，然后身上黑色战甲，也咔擦一声破碎。

　　就在骨指要插入胸膛那一刻，赤云魔尊突然眉心再次一闪，一股神秘的力量，把锋利霸道的骨指，竟然给活活地移开，而股指就插入在旁边的虚空，整个虚空都成为了碎片。

　　可见，这根骨指，有多么逆天。

　　虽然最后一刻，化解了骨指，但赤云魔尊也被震飞千米，有些狼狈，身上那一身黑色战甲，破碎了，他看向城池深处：“看来黑荒冥原主人也坐不住了！”

　　“人类，你四处盗窃魔道力量，看来你想恢复力量，离开地狱，你身负神通，可惜实力太弱了，来到地狱，你就陨落吧！”一尊伟大的亡灵修士出现了。

　　这尊亡灵修士足足高百丈，坐在王座之上，披着一件血红大袍，身边跟着一位位强者，地狱邪恶之气在他们上空回旋。


第401章 远古走来的青衣人

　　“操，黑荒冥原主人没想到也是一尊更加高级的亡灵修士，恐怕不弱于真仙级强者……”

　　赤云魔尊深深呼吸着，目光凝视高大亡灵修士，在气势上，完全被对方地狱邪恶力量镇压。

　　一尊堪比真仙的亡灵修士，何等强大！

　　“造化神拳！！！”

　　突然，被完全禁锢的黑荒冥原，在虚空，一道神圣的光明神光，从天而降，打破了黑荒冥原封印，那道光明神拳不断地降临，朝黑荒冥原亡灵主人，以及周围强大，笼罩而来。

　　“老大！！！”

　　突入起来，照亮黑暗的黑荒冥原圣光，让赤云魔尊激动不已，看向上空，从那被破碎的窟窿之中，叶匀正与青冥急速飞下来。

　　见到赤云魔尊，叶匀也是一番大笑：“哈哈，赤云，我是从来没像现在感觉你如此可爱啊！”

　　“咔咔咔……”

　　从造化神拳释放的光明，把黑荒冥原主人以及无数强者覆盖的光明之中，待光明眨眼就消失后，传来骨骼清脆的破碎声。

　　当黑暗再次袭来，黑荒冥原主人气得暴跳如雷，周围所有的手下，竟然全部开始像腐朽的雕像，开始破碎，他们的骨骼，失去了黑暗，散发着光明，在光明之下，他们任何无法抵抗。

　　如此多的地狱强者，竟然在叶匀一招神威之下，全都化为碎片。

　　这种死亡，是绝对的死亡，黑暗遇到光明，只有净化，化为虚无，有光明的地方有黑暗，但在黑暗的地方，绝对没有光明！

　　所有的地狱修士，亡灵生物，在造化神拳之下，统统成为腐朽，尘埃，就算在地狱，也永远的消失。

　　“可恶……不朽的神性，竟然有不朽的神性出现！！！！”

　　就连黑荒冥原主人，巨大的亡灵修士，他的骨骼都在嗤嗤冒烟，被光明腐蚀，看来他经历了地狱冥水，长时间洗礼，不同一般亡灵生物。

　　这让他愤怒不已，黑荒冥原无数的地狱强者，又从四面八方飞来，就如同蝗虫一样，密密麻麻，一万、十万……百万都无法形容的地狱军团，竟然从黑荒冥原的黑色大地之中，开始觉醒。

　　桀桀……

　　随后，骷髅城墙之下，那些镇压不懂的亡灵巨兽，竟然也开始复活，把城墙掀翻，然后猛地一吸，城墙那些骷髅，全部朝他们身上聚拢，形成亡灵怪物，开始组成怪物大军，朝虚空飞去。

　　什么是地狱，恐怕现在可以解释了，漫天遍地，都是地狱邪恶力量，地狱军团、亡灵军团，就是没有恶魔出现，百万、数百万大军，而且还有更多地狱力量在觉醒，这样下去，恐怕千万大军都会呈现出来。

　　这种场面，恐怕只有历史史诗上才曾有过。

　　“老大……真是虎落平阳被犬欺，要是这里不是地狱，这些人算什么，统统吸入，炼化……看来，我们只有逃！”

　　见到这一幕，赤云魔尊没有动容，放佛见过无数这种场景，看着黑荒冥原上空窟窿已经愈合。

　　面对地狱强大军队，叶匀知道不是对手，只有被屠杀而死，传音道：“赤云，三十三天藤已经苏醒，你有什么办法，利用三十三天藤离开这里，你快想，我们时间不多了！”

　　“三十三天藤既然已经苏醒，那就简单多了，三十三天藤本源本来就融合了地狱能量，我们要撕破地狱结界，穿梭大千世界，不是难事……”

　　赤云魔尊听后，脸上浮现意外狞笑，然后看向一旁的青冥，放佛她不存在一样，赤云魔尊神色一变：“老大，你旁边这位女子是谁，竟然……竟然连我也看不透一点气息，放佛，她不存在……”

　　“先不说这个，你先想办法，我来对付地狱军团，我已经可以自由呼吸地狱能量，力量源源不竭，不过对方太强悍，我也坚持不住多久！”

　　叶匀一步踏出，面对四面八方围过来的大军，叶匀感觉自己就是一只蚂蚁，根本无法阻挡洪水，最终会湮灭在洪水之中。

　　赤云魔尊一闭眼，眉心开始释放一股特别的力量，这股力量，居然连地狱能量都给排斥开，形成一股奇妙的气场，气场，放佛超越了地狱。

　　“天眼……”

　　一直冷如冰雕的青冥，忽然目光凝聚在赤云魔尊眉心那团魔光：“你这位朋友，原来……原来是传说中的存在‘三目灵将’！”

　　叶匀释放太乙混沌真气，立刻布置一套防御大阵，一面吸收地狱能量，一面形成坚固的防御，其中，有着古陀仙院的大周太极阵，一张巨型太极图案，在大阵之中呈现，叶匀一面布置阵法，一面看向青冥：“三目灵将！！？”

　　青冥道：“这是一个古老的传说……传闻混沌每隔数个纪元，就会诞生一位三目灵将，三目灵将传闻是众神的守护者，每次出现，作为守护者，看来，这个纪元，一定有什么现世，否则三目灵将也不会出现！”

　　“你……你是谁，你为何知道天眼来历！？”

　　忽然，神秘气场中的赤云魔尊，睁开眼，一脸萧杀，对青冥释放一道敌意，那邪恶的魔性，放佛随时要吞噬青冥。

　　“三目灵将的存在，虽然是传说，但在许多古老不朽的书籍上，明确有记载，也许大千世界没人知道你的来历，但是在地狱，在诸天神域强者面前，你的秘密自然无所遁形！”青冥静静说道。

　　赤云魔尊突然无比怀疑：“你到底是什么人，知道我身份的人，绝对很少，虽有不少人听闻过，但能认出来的，很少，很少！”

　　“她是青冥，地狱中的无敌存在，赤云，她不是敌人！”这时候，叶匀站出来说道，为化解赤云敌对念头。

　　“青冥！？”

　　赤云魔尊眉头一皱，沉思片刻，摇摇头，不过，眼瞳闪过无比震惊：“我的记忆中，没有你的存在，不过青这个姓乃是远古一位强大的神祗神姓……莫非……你是那位神祗的后裔？”

　　青冥突然语气一冷：“请不要说出来，不管我与伟大的神祗，有没有关系，你都不要说出来，在地狱，这是忌讳，任何人都可说，即便你是三目灵将，在地狱，也只有陨落的份，实不相瞒，在你之前那位三目灵将，我也曾见识过……”

　　“对，在地狱，这个姓，的确是忌讳……你见过我的前世……不可能，那是几个纪元之前的存在，不可能！！！”

　　赤云魔尊一听，整个人就坐不住了。

　　“你们在说什么，好像我一点也不明白！”

　　此时，大阵已经完成，这是叶匀在大周太极阵基础上，创造的一门阵法，威力巨大，进攻、防御，神效无比。

　　“等你达到一定高度，自然会知道，还是先处理眼前危机吧，在这里，我不能再出手，会引起那人注意，一切靠你自己！”青冥忽然转过身，看向阵法之外，浩浩荡荡地狱军团说道。

　　叶匀一看，表情凝重，从来没有感觉这般危机，近在眼前：“赤云，快些，我坚持不住多久！”

　　“放心，老大，我的天眼，已经在吸取中层混沌力量，只要建立联系，出去就是问题！”赤云魔尊开始释放气场，眉心再次释放强烈魔焰，直通天地。

　　“吼～～～”

　　一尊亡灵巨兽，仰天长啸，宛如地狱死神在颤栗，接着，无数的亡灵巨兽，开始朝大阵攻击而来，各种死亡能量，毁灭灭地，砸在大阵之上。

　　轰隆……轰轰轰！

　　一尊尊亡灵巨兽，放佛在掘坟似的，挥动锋利可怕的双手，开始对着大阵猛力抓去，一番番爆炸，一尊尊亡灵巨兽随着爆炸成为骨渣，更多的亡灵生物，接踪而来，半分一秒也不耽误，从不停止，密密麻麻。

　　“好强悍强悍的人类，居然能吸收地狱能量……不可思议，此人必有诡诈，无上的死神啊，请降临吧！”

　　黑荒冥原见到亡灵巨兽大军，竟然无法摧毁大阵，这让他无法相信，又看着大阵竟然吸收地狱本源能量，对抗地狱亡灵生物，怪不得。

　　亡灵巨人，开始站起来，无数的亡灵军团瞬间下跪，开始随着亡灵巨人在祈祷，对着地狱虚空的天地。

　　青冥神色微微一动，目光凝聚在虚空，那呈现的血色漩涡：“不好，他们在召唤强大的死神……这种级别死神，可以杀死仙界中的真仙，就是‘大仙’也可以吞噬……”

　　叶匀也呆了：“能杀死大仙的死神！！！”

　　“呜呜～～～”

　　突然，虚空中的血色漩涡，一尊死神降临了，这尊死神，果然是一尊强大的人类所化，身上透着强大的仙性，看来，是一位陨落的远古大仙。

　　死神一现身，就对着地狱苍天冥呼，所有地狱军团、包括亡灵主人都朝死神跪下，死神高达千丈，迈着古老的步伐，朝大阵走来。

　　“实在不行……就利用大千神图躲起来！！！”看着邪恶死神，叶匀就知道，整个大阵，恐怕经不起死神两招。

　　两招过后，如果他妈妈还不逃走，就会死在死神力量之下。

　　“小姐，你果然在这里！！！！”

　　突然，一个古老的青衣人影，从地狱虚空之中走来，并发出飘渺的声音。

　　青冥身体一震，用力抓住叶匀手腕，看向那个从未知时空走来的青色人影，脸色变化不定：“难道是……”

　　“怎么，他是与那活死人一路人？”

　　叶匀也没想到，会在这时候，又出现一个神秘人，而且，他看到青衣人，竟然在时空之中漫步，一部之间，就从一片片星域走来，他简直就是星域主宰，在时空之中来去自如，不受任何牵制，这种神通，恐怕就是赤云魔尊全盛时期，也无法做到。

　　“老大，不妙啊，这人……如果是敌人，那就不妙了，看来，他至少是‘仙王境’级别的超级强者？”

　　赤云魔尊也被惊醒，绝世强者现身，他第一时间就感应到了，在他脸上，完全没有呈现过如此萧冷的表情。

　　“十八层地狱，这是什么低级世界，低等生物，统统滚，你们扰得小姐不得清静，这是死罪！”

　　青衣人依然走在时空之中，在星域之中变幻，所有人只看到他在不断行走，但没有前进一分，也没有后退一步，青衣人冷冷一扫黑荒冥原大地，露出一丝不屑，对于黑荒冥原数百亿生灵放佛下了一道流放法旨。

　　黑荒冥原亡灵主人，听到青衣人这句话，开始愤怒起来，他不允许有人轻视他，“伟大的死神，灭了他！”

　　“桀桀……”

　　巨大的死神，听到黑荒冥原亡灵主人召唤，全身又在膨胀，张开大嘴，一团旋转的血色漩涡，不断地喷出，搅得黑荒冥原天地不得安宁。

　　“小姐，你受惊了！”

　　忽然，青衣人从时空深处，一步走出，放佛跨越了历史长河，从古老走来，一步就踏入黑荒冥原这片虚空之上，居然是一位二十五岁上下的青衣青年，他一头长发，双瞳如同凡人一样，漆黑，深邃，在他身上，竟然感觉不到任何气息。

　　他，放佛就是一粒尘埃，微不足道。

　　在茫茫天地之中，青衣人背负双手，是那么的从容，自然，英俊，云轻云淡的气质让让他超脱凡尘。

　　青冥有些意外：“他竟然来了！”

　　“你们家族，到底是什么存在，一个比一个变态，此人比那活死人，恐怕还要强大十倍……不，是百倍！！！”叶匀很郁闷地说道。

　　“死！！！”

　　死神生长到万丈巨大，竟然把旋转可以把天地搅出个窟窿的血色漩涡，朝那青衣人喷射了出去。

　　“小小一尊死神，亵渎我！”

　　青衣人不知以何种身法，就在无数人眼中，出现在死神面前，伸出手指，带着一抹微笑，在死神头顶轻轻一点，就像长辈教育晚辈一样。

　　在青衣人指尖落在死神头颅之上，不可思议一幕出现了，无数人都感觉到心在颤栗，青衣人，放佛就是地狱之主。


第402章 我比你更懂天

　　无数亿双眼瞳之中，浮现着青衣人对着那凶残死神，在头颅只是微微一点，这一点，死神顿时开始颤栗。

　　咔擦……哗啦！

　　平静的天地，死神被青衣人一定，万丈高巨大的身躯，顷刻间呈现密密麻麻的龟裂，裂痕很快从头到脚延伸开来，然后，死神没有任何反应，就如瓦罐似的，哗啦一声瞬间轰塌，骨骼脆断，化为无数骨渣碎粒，铺满虚空。

　　无敌的雄壮死神，堪比一尊真仙，竟然被青衣人随意地一点，转眼就成为了一堆骨渣，连一丝反抗、挣扎也没有机会。

　　此时此刻，无论是黑荒冥原数百亿生物，还是叶匀、赤云魔尊都看呆了，只有青冥一人没有一点动容，放佛青衣人有如此逆天神通，青冥早就清楚。

　　一尊无敌的死神，竟然就这么悄无声息死在青衣人一点之下，实在恐怖，让人无法相信。

　　赤云魔尊表情肃穆，萧杀一片，魔气在眼中游离：“太强悍了……老大，要是敌人，你我根本无法抵抗！”

　　“何等手段，何等修为，何等实力！！！”

　　凝视着高高在上的青衣人，叶匀没想到天地间还存在这种人物，他是仙还是魔，是仙魔还是神，天地间怎么会有如此强大的强者存在。

　　“可恶，给我杀，杀死他！！”

　　黑荒冥原主人，强大亡灵修士，对青衣人恨得龇牙咧嘴，这里是地狱，不容任何人挑衅地狱威严，亡灵主人催动一道强盛地狱法旨，这道法旨从黑荒冥原大地地裂之中呈现，法旨显现出来，无数的亡灵生物，竟然在这一刻，眼瞳都爆发出黑洞般的黑暗光芒。

　　“杀杀杀！！！”

　　无数的亡灵大军，放佛一下被剥夺了意识，只剩下躯壳，没有意识，成为一尊杀戮的机器，战士，兵器，数亿亡灵大军开始不顾一切，涌向虚空之中，以青衣人为目标，无尽愤怒的咆哮。

　　数亿亡灵大军杀向同一个人，这等场面惊天动地，这等气势天崩地裂，让黑荒冥原无数生灵开始默默祈祷。

　　突然，青冥看向叶匀，宛如陌生人下达驱逐令：“你们快走，他是无敌的！”

　　听见这句话，叶匀脑海又呈现难以抹去，揪心神殇的哭泣声，在黑暗冰冷的世界，青冥堵在一个人，在哭泣，在沉睡，触不到光明，看不到希望。

　　双拳攥紧，叶匀坚决说道：“你不愿回去，随我一同打开通道，去大千世界！”

　　“去大千世界，对我与他来说，轻而易举，无论哪里，都是无法逃脱宿命的，我很感谢你，在我这次醒来，新的纪元，遇到了你，离开这里吧，地狱不属于你们……”

　　转过身面对无穷黑暗地狱星辰，青冥眼眶忽然湿润，越发的冷漠，身体也弥漫出一股拒人于千里之外之外的寒气。

　　想靠近青冥，可惜以叶匀全部实力，都无法进入寒气一尺，叶匀声音变得歇斯底里：“你好不容易从黑暗中醒来，难道就这样放弃？”

　　“你不懂，至少现在的你不懂，我的宿命，就是这样，我一直在沉睡，在苏醒……我已经很满足，能在这次纪元遇到你，我会再次沉睡，躲避宿命，除非……到无法躲避的那天，我会再次醒来，就是不知道那个时候，眼前一切是不是已经物是人非！”

　　“你拥有不朽的神迹，还与在这个纪元苏醒的三目灵将相遇，看来你的将来，也是命运虚无的，我也希望，下次召唤我的人，是你！”

　　“天地动荡，日月沉沦，天地玄黄，混沌破灭……”

　　背对着叶匀，青冥孤独地面对虚空，地狱的愤怒，淡淡的说道，每一句话，每一个字都在颤抖。

　　“一群蝼蚁，地狱不需要你们的存在，灭……”

　　虚空之上，被数亿亡灵大军包围，没有一丝出路，青衣人面对无数凶残、杀戮的亡灵生物，依旧宛如凡人，没有任何气息，不过却再次伸出手指，对着无数亡灵大军，轻轻一点，这一点，一道青色火焰开始呈现出来。

　　“天啊！！不可能……不可能，怎么会出现在十八层地狱……你到底是什么人？？”

　　随着青色火焰呈现出来，黑荒冥原主人，那尊亡灵修士突然身体一震，空洞洞地眼瞳释放破碎的黑暗血光，他无坚不摧的身躯，竟然在颤栗，骨骼在剧烈撞击，恐惧地看着青衣人，似乎要膜拜下去：“不，你只是存在传说中的神话之中啊！！！”

　　“一个小小亡灵修士，能认出我，倒是意外，不过……你们已经触动我的怒火！”

　　青衣人看向亡灵修士，身体周围浮现着虚无神秘的青色火焰，这股火焰，并不强大，但与地狱，却完美融合，地狱中的各种能量，比如太古冥气、死亡之气、邪恶之气、恶魔力量、亡灵力量完全与青色火焰融合。

　　青衣人表情忽然冷漠起来：“触动我的怒火，不算什么，但你们竟然打扰到小姐，你们都该死！”

　　“小姐！！！”亡灵修士听到这两个字，差点就破碎，活活吓死。

　　“呼呼……”

　　手指对着亡灵大军冷漠、无神地一指，顿时间，数亿亡灵大军身体出现了青色的飘渺光焰，随即，每一尊亡灵生物骨骼之中，竟然爆发出青色火焰，一尊尊无比巨大、强大的亡灵生物，数亿之多，浩浩荡荡，全部沉侵在青色火焰之中。

　　哗啦……哗啦！！！

　　一尊尊无敌战神般的圣灵战士，竟然在青色火焰燃烧下，不超过三秒钟，一尊尊亡灵战士成了青色巨兽，像地狱幽灵，随后，一尊尊亡灵战士开始化为青色灰烬，轰塌，或是一道地狱狂风卷起，一片片的亡灵战士成了灰烬。

　　数亿亡灵战士，眨眼成为了尘埃。

　　赤云魔尊屏住呼吸，来到叶匀面前：“老大，他实在不好招惹……刚才展现出来的实力，堪比仙王、甚至仙帝……”

　　“仙帝又怎么样，现在打不过，不代表将来打不过，再者，我们可以选择逃走，离开地狱！！！他这种强者，自然会受到位面法则的压破，想要对付你我，也不容易！”叶匀深知对方强大。

　　“不行，任何力量在他手上，都不算什么，他的手段，远不止于此……”青冥突然转过身，表情冷漠至极，放佛在对叶匀下达驱逐令。

　　“伟大的主，我们该死，该接受惩罚！！！”

　　黑荒冥原主人，强大的亡灵修士，竟然大手一挥，没有任何傲气，带着黑荒冥原数百亿生灵开始跪下，无论是战士，还是黑荒冥原城池中的普通生灵，在这一刻，听到亡灵修士的召唤，统统下跪。

　　“你的祈祷，我已经感应到，看在这点份上，这个世界就不用接受惩罚……但你们包括黑荒冥原，却要接受惩戒！”

　　“开始吧！！！”

　　青衣人身体之中，竟然释放无比尊贵的气息，并且一点也不邪恶，而是一种神圣的气势，照亮了整个黑荒冥原。

　　呼哧……

　　青色火焰再次在亡灵修士与数百亿生灵身上呈现，生灵虽然在祈祷，却在痛苦地挣扎，惨叫，一个个普通的生灵，一个个孩子，老人、妇女开始在火焰中哀叫挣扎，甚至是求救，他们越挣扎一分，青色火焰就旺盛一分。

　　“这……好狠的手段！！！”

　　一扫看去，广阔无边的黑荒冥原，大大小小数万村子、小镇，无数的生灵，老人、妇女、小孩统统在火焰之中哀叫，求饶，惨绝人寰。

　　关键，青冥见到青衣人如此杀戮，却没有丝毫的阻止。

　　“什么黑荒冥原，所有的生物，生灵，甚至任何物质，都破灭吧！！！”

　　青衣人突然对着黑荒冥原那一方，广阔的世界，手指微微地一竖，在以黑荒冥原为界限，微微一划。

　　顿时间，不可思议的场面再一次呈现。

　　青衣人轻易对着黑荒冥原大地一划，一条裂缝，竟然呈现在黑荒冥原之上，不仅是陆地，就是整个虚空、地狱空间，竟然都被切割、剥离出去。

　　切割世界、剥离世界，这是何等强大！！！

　　在叶匀、赤云魔尊眼前，被剥离、切割出去的地狱世界，竟然开始沉沦，朝看不到尽头、更加邪恶、死亡、黑暗的地狱深渊，整个沉沦坠落……

　　“伟大的主啊，救救我们，放过我们吧！！！”

　　“你是伟大的主，你是至高的主，你是地狱的主啊，我们再渺小，也是你的子民，绕过我们吧！”

　　开始向地狱深渊坠落的地狱世界，无数的修士、无数的生灵、绝望地对着青衣人呐喊、求救。

　　“你们这等渺小的生物，死就死了，谁你们触动我的怒火！”青衣人不但不动容，反而手指再次一点，整个地狱世界，加快了坠落速度，那些生灵，被包围在青色火焰之中，惨绝人寰。

　　整个世界的坠落、毁灭、数亿亿的生灵，在惨叫，在求救，无数的生灵在痛苦、绝望地挣扎，这一幕，让叶匀实在看不下去，对那青衣人怒喝一声：“你……你这样杀戮，天道不会放过你的！”

　　“天道！？”

　　青衣人忽然看向叶匀，居高临下，无尽藐视：“你区区一个凡人，知道什么是天道？天道……我比你更懂天！”

　　我比你更懂天，这一句话，让是无形的暗杀，在叶匀心中掀起万千巨浪，真气在混乱涌动，一股难以遏制的怒气，随着真气开始即将爆炸。

　　“天道在我面前，算什么，让你看看，这就是我的天道……”

　　青衣人突然高举双手，被剥离、切割三分之一的地狱世界，竟然开始释放一股死亡的气味，世界无数的生灵，开始颤抖，绝望地逃跑。

　　“算了，青火，已经足够了！”

　　就在死亡之气就要爆发那一刻，青冥突然飞出，来到高高在上的虚空，平淡、冷漠地对青衣人说了一声。

　　青衣人‘青火’立刻放下双手，整个世界死亡气息，在瞬间消散，他来到青冥面前，无比恭敬的施礼道：“小姐！”

　　“好险……难道他刚才，想把整个世界都化为废墟……！！”

　　赤云魔尊与叶匀立刻感受死亡压迫消失，刚才那一刻，赤云魔尊有一种感觉，青衣人“青火”要让他们随着地狱世界，一起化为尘埃，不是陨落地狱深渊，而是直接破灭，让整个世界星球成为一粒尘埃，那么，星球任何生灵，只有死亡。

　　就是他们两人，也无法逃脱这股命运。

　　“小姐，随青火回去吧，族人都在等你！”强大无敌的青火，居然如一个下人，在青冥面前低声下气。

　　“我是不会回去的，我会再次沉睡……回去告诉族人，我的宿命终会来到，到时族人如何选择，都会迎来一次大劫，也许我会灭亡，也许族人也要灭亡……”

　　“无上冰原，封印吧！”

　　青冥微微一闭眼，她立刻被寒冰包围，一尊古老的冰棺，开始呈现，就是那青火，也被冰棺的力量，给震开。

　　青火双膝一弯，直接跪在即将封印的冰封国度之上：“既然小姐选择沉睡，我会告诉族人，小姐，没人会打扰你，但族人全部苏醒时，小姐你也不得不再次苏醒，青火在等你醒来！”

　　“青冥……”

　　叶匀见到这一幕，心突然传来揪心的痛，想要飞上去，突然被一股魔气给缠绕住，原来是赤云魔尊出手拦截。

　　“希望在我下次苏醒，还能看到你，因为，你能看到我的心……我也能感应到你的心跳……也许下次让我苏醒的人，正是你……！”

　　“我从远古而来，没有尽头，永恒地在黑暗中行走、沉睡，就这样下去，一个人永远的随着黑暗随波逐流……”

　　青冥冰冷的声音，越发的飘渺，直到整个人进入冰棺之中，当冰棺盖上这瞬间，冰棺开始随着冰封世界，朝无尽的地狱深渊陨落。

　　“我在等你……”

　　突然，在赤云魔尊强大力量挣扎下的叶匀，想冲上去拉青冥一把，但是，冰棺与冰封世界已经消失在地狱世界深处，不过，脑海里，却突然响起一个古老的声音。

　　是一个女子在说话，叶匀忽然感觉，这个声音很陌生，但又很熟悉，好像在对自己说话，好像又在对别人说话。

　　“凡人，你放心，我不会杀你，杀了你，小姐苏醒之后，一定会怪我！”

　　“小姐与你不是同路人，小姐不是你能亵渎的，最好下次别让我再见到你，否则你就如那世界一样，永远的陨落……记住我的话，算是我对你的忠告，好之为之吧，就把这一切，当做一个梦吧！”

　　青火转身，漠然地迈出一步，竟然又回到虚无的地狱深处星域，在星域之中慢慢地背负双手行走，慢慢地消失不见。

　　“轰隆……”

　　这时候，地狱世界开始轰塌，一股死亡之气，开始爆发，整个世界都在颤栗。

　　“我会记住今日……记住你，青火……”

　　“赤云，催动天眼，世界快破灭了，我们离开地狱……”

　　叶匀转过身，不再留恋，挥手一抓，一股股神秘的古老力量，开始释放出来，接着赤云魔尊天眼呈现，吸收叶匀释放出来的能量，直射地狱苍穹，一道巨大的天眼，竟然在地狱苍空出现，然后射出一道魔光，包裹两人，瞬间从破灭的地狱世界消失。


第403章 现在请叫我，素魔心

　　三十三天藤远古的能量，吞噬地狱能量，在赤云魔尊神通面前，化为一道古老的阶梯，直接从地狱世界远古结界延伸出来，达到中层混沌大千世界。

　　“大千神图，太乙星域！！！”

　　穿过地狱古老结界之后，叶匀顿时感觉大千神图能量复苏，立刻释放大千神图，在赤云魔尊力量枯竭之际，笼罩两人，立刻朝无限多层混沌世界深处飞去。

　　“老大……这次真惊险，没想到会在普通十八层地狱，遇到那种级别强者，如果不是那位‘青冥’，你我恐怕要永远留在地狱！”

　　释放眉心竖眼力量，不断朝星域深处突突突地扫射，离开地狱结界，宇宙能量变得轻松、光明，灿烂的星辰宇宙，相互交替，演绎着无限生机文明。

　　一层层空间不断上升，随着大千神图力量，穿越出一条古老的隧道，两人踩在隧道之中如一条太古巨虫，不断上升，远离地狱结界。

　　“他……青火，也是我见过的最强大敌人！”

　　控制大千神图不断朝泰星位面穿梭，离开地狱结界那一刻，各方面能量完全转化，感应也恢复正常，可以清晰感受到泰星位面的位置，甚至分身与太乙星球、神州仙院的气息。

　　踩在穿梭通道之中，叶匀忍不住低头俯瞰地狱，一位绝世强者，竟然顷刻间恢复一个位面，一个世界，这是何等的强大，难道这就是强大的仙人手段？

　　“我在等你……”

　　心跳忽然加快，那古老的声音，又一次在叶匀脑海想起，这道声音熟悉又陌生，像是青冥的声音，又有些不像：“她一个人再次沉睡，在无边的黑暗之中，孤独，哭泣，没有光明……”

　　想到这里，叶匀就感觉一种无限被放逐的沧桑，心无法沉淀，在漂浮，在放逐。

　　“泰星位面……”

　　倏然一道星痕呈现，古老隧道包裹两人进入，熟悉的本源开始感应，这灿烂的星空内部正是泰星位面。

　　太乙星域，太乙星，神圣地宫之中。

　　“嗯！？”

　　章坤、皇甫飞、永远、叶问天、殷柏青、叶羽、荆无命、岳力、叶蛮等等正在消化破碎仙丹，不断提供境界这一刻，一个个忽然惊醒，因为整个地宫都在微微颤栗，放佛有什么恐怖物体要降临。

　　“大家不用担心，是本尊与赤云回来了！”

　　地宫深处，分身忽然睁开眼，发出一道雄厚之音，所有人听后，才静下心继续修炼，一颗破碎仙丹的药性，对于他们来说，需要数年要能消化。

　　高级破碎仙丹，就是破仙境修士，也要数年才能炼化，叶匀所得到的破碎仙丹，一共五千颗破碎仙丹，几乎都算高级，对他们来说帮助巨大。

　　“你们回来了，怎么弄得如此狼狈！？”

　　地宫天地乾坤颠倒大阵中央，除分身以外，西门破天正守护在一尊炼器大鼎面前，用自身破仙七阶修为，正在炼制破碎仙丹，这是叶匀之前交给他的任务，叶匀把从炎教所得到的半成品，全部交给西门破天。

　　拥有这么多丹药半成品，在整个太乙星域，除了赤云魔尊，只有西门破天一人有资格炼制，就是叶匀如今修为，也不可能，破碎仙丹含有不朽的破碎仙道法则，叶匀才是通天八阶，虽然实力超强，但是身体没有蕴含破碎法则，是无法炼制破碎仙丹。

　　西门破天忽然站起来，看着地宫深处，一道神秘隧道突然降临，叶匀分身也从冲上去破除禁制，迎接隧道降临。

　　“什么能量？好邪恶！！”

　　西门破天见状，也是一道剑气射出，与分身同时催发的力量，打入隧道之中，从那隧道，释放出来黑暗无边的能量，就是西门破天七阶至高修为，也看得是毛发战栗，对那黑暗能量忌惮不已。

　　堂堂破仙高阶修士，西门破天是一尊真正的老古董，在泰星位面，是屈指可数的高手，以他见识，竟然也无法认出黑暗能量，而且，身心颤栗。

　　“吞噬！”

　　两道人影终于从颤抖的通道降临下来，叶匀与赤云魔尊都轻松起来，确实很狼狈，一向神秘的赤云魔尊，竟然也是面红耳赤，看来这次穿梭回来，他消耗的能量，不是一星半点。

　　至于叶匀，也同样上气不接下气，即便有赤云魔尊与大千神图帮助，叶匀要释放穿梭地狱结界的能量，那可是非同小可，几乎全部能量都消耗进去。

　　通道降临地宫深处，天地乾坤颠倒大阵中央，那黑暗能量，竟然要散开，如果一旦散开，太乙星本源都会被地狱能量吞噬，地狱能量可是要比泰星位面高出不下百个等级的能量。

　　扬手一挥，太乙混沌真气突突突地覆盖黑暗力量，恰好，这些地狱而来的能量，对叶匀来说，正好是大补药。

　　“西门，你老小子倒厉害，我们离开这几年，你倒炼制不少破碎仙丹，来来，这是我在地狱得到的一柄仙剑，是一位远古仙界剑仙留下的宝物，那位剑仙，可是大仙等级，而这柄仙剑，也是五品仙器，拿去吧？”

　　赤云魔尊看到西门破天，又看看大鼎之中，蕴含无数颗要成形的破碎仙丹，一高兴，竟然随手抛出一件大仙使用的五品仙器。

　　五品仙器，岂不是与分身手中的裂天境，威力、等级相同么。

　　“五品仙器！！！”

　　这下倒把见识很广的西门破天镇住了，五品仙器，上古大仙，而且，还来自地狱，地狱是什么，传说中的存在。

　　西门破天从遇到叶匀开始，只是认同叶匀，这次随着太乙星球晋升，得到天大奇遇，从破仙六阶晋升七阶，并一直在太乙星潜修，这次答应叶匀炼制破碎仙丹，也算是一种回报，对于叶匀实力，他只是很意外。

　　但如今，他看着手中一柄古老的剑盒，感受着毁灭天地的剑气，突然发现，他从未看透过叶匀与赤云魔尊真正实力，而且，刚才赤云魔尊那番话，不是说他们正从地狱而来，黑暗能量足以说明这一切。

　　来自地狱，西门破天无法相信耳朵，地狱，传说中的存在世界真有地狱存在吗，没人知道。

　　“赤云，原来你这么大方，章坤、皇甫飞、叶羽……你也大方点，你肯定在下面捞了不少好处！”

　　叶匀张嘴一吸，就把分身吸入身体之中，然后看向赤云魔尊，颇有些狠宰一笔的气势。

　　“哈哈，好，反正手上废物一大推，对我来说，又不算什么，不痛不痒，你们都听着了吧，接着！！！”

　　赤云魔尊一听，嘿嘿笑了笑，果然，大方地一挥手，一股魔道力量，包裹着数百件古老的法宝，朝大阵外层飞去。

　　“倏……”

　　分身又从叶匀身体分离出来，整个身躯完全不一样了，与叶匀一样，身体能量完全被太乙混沌真气所取代，分身释放着吞噬能量，然后没入大阵中心，开始改造整个大阵能量，要把太乙混沌真气射入太乙星无数阵法之中。

　　“西门前辈，这一批破碎仙丹就要炼制成功，到时分发下去，太乙星才刚刚建立，泰星位面马上也要迎来战火时代，就多辛苦前辈！”

　　叶匀对西门破天施礼，然后与赤云魔尊进入阵法另一道时空。

　　“五品仙器……看来突破破天八阶，有希望了，真没想到，破仙高阶晋升起来，变得如此容易，我修真数万年，也没见过这种奇事！”

　　西门破天躬身相送，然后坐在大鼎旁，开始一面注入不朽的破仙真气，一面细细抚摸那柄古老的剑盒。

　　天地乾坤颠倒大阵另一片深处时空，叶匀一挥手，一株恶果之花开始呈现出来，顿时间，整个大阵空间都充满了黑暗能量，恶果之花的能量，实在惊人。

　　“恶果之花！！！”

　　赤云魔尊一眼就认出了恶果之花，贪婪又忌惮的说道：“好宝贝啊，恶果之花，可惜我如今修为，无法吞噬，老大，你能得到恶果之花，真是大运，这可是地狱之中，无数生灵最想得到的宝物，它是吸收地狱精华而生！”

　　“我现在用它，来为素依人重塑肉身！”

　　“出来！”

　　意念一动，素依人完全沉睡的元神，从神罗领域飞了出来，接着一翻手，就把恶果之花打入素依人元神之中。

　　“老大，恶魔之花蕴含了各种能量，用它来重塑肉身，真是奢侈啊，曾经在仙界，无数的仙帝大能，就杀入地狱，夺取恶果之花，为后代塑造仙体，她一旦复活，将来成就不可限量，你这是无意之中，帮了她一个大忙！”

　　赤云魔尊有些羡慕的说道。

　　“她弄成如今这般地步，都是因为我……精血！”在恶果之花开始在素依人元神之中怒放、延伸那一刻，叶匀指尖射出一滴精血。

　　叶匀的精血，蕴含了不朽的神性，一滴鲜血，就是仙人恐怕炼化，也会对生命精华提高大量能量。

　　“谁……”

　　正在迅猛显现、重塑肉身的素依人，忽然出现一道阴冷的声音，在那暗红有无数血脉的躯体上，一股魔道气焰开始从四面八方聚拢而来。

　　叶匀放佛早就料到会有这种场面出现，立刻看向赤云魔尊：“这应该就是魔心力量，赤云，快，镇压！！！”

　　素依人死之前坠入魔道，种有魔心，在复活这一刻，魔心肯定会爆发，这样，素依人就坠入了魔道。

　　“轰……”

　　哪知赤云魔尊刚出手，一股与众不同的魔气，竟然强行从素依人身躯之中射出来，与赤云魔尊对撞，竟然把赤云魔尊都给拦截下来。

　　“不妙，老大，看来现在已经无法镇压下去，她灵识已经苏醒，意念在排斥，看来她已经不是原来那个人，而是一尊女魔头，而且她吸收了恶果之花中的地狱能量，让她魔心大变，与众不同，就是传闻中的变异者！”

　　“普通修士，身体传承的能量，都是天地法则本源留下的，而她原本是魔道本源，如今又吞噬了恶果之花中的地狱能量，已经成为一尊变异者，拥有两种能量融合的力量，等于重新创造了一种新的力量！”

　　赤云魔尊无法靠近，如果强行突破魔气，就会让素依人复活得到意外重创，而且，现在阻挡他的，正是素依人本人意志。

　　叶匀眉头一皱，如果真是素依人意识在反抗，那就无法镇压，暗道：“变异者，新的力量？难道，这次我拥有太乙混沌真气，也算一尊变异者？”

　　“我是谁，我是魔，我是心魔，我是魔心，从此，我不是素依人，我叫素魔心，我是魔心……”

　　那被奇诡魔气笼罩的素依人肉身，已经重塑完成，肌肤如玉，清晰可见大量血络，素依人缓缓睁开，眼瞳竟然是血红色，而且一头秀发，竟然也开始化为血红。

　　她慢慢地站起来，把大量魔气吸收掌心之中，先是陌生地看看赤云魔尊，又看看叶匀，目光忽然停顿在叶匀身上：“我好想见过你……对了，是你！！”

　　素依人眼神突然爆发无限的愤怒、怨恨，魔焰在眼瞳闪烁，那一头暗红长发，竟然如利剑在舞动，对叶匀，爆发一股浓烈的杀气，但，却没有一丝的怨恨。

　　叶匀一开始有些闪避素依人那平淡的气息，好像，素依人一点也不责怪他，但他，却更加埋怨自己：“依人，过去的已经过去……你坠入了魔道，我来为你根除魔道，好不好？？”

　　“过去，就能成为过去？过去所发生的，难道就能忘记，过去？”

　　素依人双眼竟然流出一滴血泪，她一挥手，整个人变得虚无起来，整个大阵，竟然都无法禁锢她：“叶匀，你不用自责，我坠入魔道，我的恨，我的死，都与你无关……从现在开始玩，我不再是素依人，而是素魔心，我是魔，我是素魔心！”

　　“你我……没有任何关系，你复活我，就算你对‘素依人’的一点补偿吧！”

　　“等等！！！”

　　万万没料到素依人会离开，大手一抓，立刻阻止，但是已经晚了，素依人似乎重生之后，拥有盖世力量，那血瞳突突地爆发一道道血色火焰，她整个人就消失不见了。

　　赤云魔尊突然拦住叶匀：“老大，算了，她融合了你的精血、融合了恶果之花、又种有魔心，重生之后，她已经拥有难以估测的能力，至少堪比破仙高阶！她要去，你拦不住她！”

　　叶匀停下来，看着那快消失的血瞳：“依人，你放心，我会找到你……让你回归正途，忘记过去！！！”

　　“我是魔，不是素依人，过去……你与素依人的过去，确实已经过去，而我素魔心的过去，却永远不能过去……”

　　从虚空之中，传来素依人滔天怨恨，放佛，当年被“景少”折磨的场景，她依然历历在目，她的眼瞳在滴血，她的心跳是颤栗，一个女人，受尽无数屈辱，怎么可能成为过去。

　　有的失去，过去就过去，但有的，却永远无法成为过去。

　　“没想到会这样……”

　　叶匀很失望，很少失落，立刻召唤寒叔出来，让分身帮助寒叔恢复意识，然后看向神州仙院方向：“我要赶回神州仙院，赤云，你就留在这里闭关吧！”

　　说完，叶匀就化为泡影消失不见。

　　“哎……！”赤云魔尊摇摇头，唏嘘几声便消失了。


第404章 先声夺人

　　泰星位面星辰如荧，广阔无垠的星空，叶匀独自一人，身穿金星白云道袍，象征神州仙院高高在上的仙位学子。

　　驾驭大千神图力量，加上如今本身修为达到通天八阶，堪比破仙八阶的实力，就算没有大千神图，叶匀也可以在星空短暂飞行，穿越星际风暴，陨石海洋。

　　回到泰星位面，这种感觉难以言表。

　　地狱一行，让叶匀大长见识，尤其见到无数的强者，还有地狱的强大，特别是青火，一个世界一个位面都可以毁灭，何等手段。

　　“我在等你……”

　　忽然间，想到地狱，叶匀脑海深处，又响起青冥那忧伤、孤独的声音，好像在冰冷的黑暗房间，在对叶匀千里传音。

　　这种心情，直到叶匀来到神州星域才被一股强大的意念所惊醒。

　　原来，这道意念化为一朵青莲，在神州星域独自徘徊，正是仙院主事，玉璇玑给他留下的一道传音，叶匀抓住传音，青莲幻化，叶匀清楚，这次神州仙院召见他，看来事情还不小，加快速度第一时间飞往璇玑道场。

　　飘渺星，中央圣地，仙院最神圣的执法殿，一道意念突然降临下来。

　　旋即，从执法殿深处传出一道洪音：“快通知主事以及元老，叶主事已经在回仙院途中！”

　　“是！”

　　接着一道道神念凝结而成的信笺，从执法殿深处释放出来，数量之多，密密麻麻，朝中央圣地各方道场穿梭而去。

　　璇玑道场，一层层禁制之中，玉璇玑一身金星白云长衣，看上去高贵、雍容，冷傲又惊艳，忽然看向左方虚无，叶匀正从通道之中飞出来，身影一闪，便出现在玉璇玑面前。

　　玉璇玑带着责斥口气轻哼道：“幸好你及时回来，再晚些回来，不知多少主事会弹劾你！”

　　“这几年，我一直在闭关潜修……弹劾我？他们有病吧，我才升为副主事，与他们并无过多交集，为何弹劾我？”

　　叶匀一听，忽然觉得事情不像想象中那么容易。

　　要知道他才成为主事几年而已，几年，对于任何修士来说，只不过弹指、眨眼即过，在这么短时间，主事为何会敌对叶匀，关键，成为主事以来，叶匀与主事团还没有过多交集，及不交恶，也不是交好。

　　所以很不明白，两者之间怎么会存在矛盾。

　　玉璇玑道：“正是与你成为主事有很大关系，尤其是一个人，天钧仙院主事，王传天，因为此人，主事才会开始集体弹劾你，他们要推荐悟道主事弟子，雪梦瑶晋升主事，得到白悟道主事传承！”

　　“王传天？雪梦瑶，呵呵，他们又怎么搅进来？雪梦瑶确实是个人物，加上与帝天走得这么近，加上以白悟道弟子身份，得到白悟道主事传承，似乎也在情理之中……”这件事让叶匀越听越糊涂。

　　雪梦瑶，这倒让叶匀意外，在他晋升主事那个时候，却没见到雪梦瑶出现，帝天都现身了，但她却隐藏了起来，而今天突然冒出来，要取代白悟道主事位置。

　　“前不久，仙院把王传天尸体送还给天钧仙院，哪知，竟然被天钧仙院反过来索要泰星位面精华辰曲神玉，原来，天钧仙院一份辰曲神玉，被王传天偷了出去，而王传天又死在你的手上，加上炎教分坛被仙院所灭，天钧仙院就指定是仙院杀死了王传天，夺走了辰曲神玉！”

　　“仙院高层第一反应，就是去玄凰星寻找，在废墟之中找辰曲神玉，岂不是大海捞针，现在高层开始怀疑你，你杀死王传天，很自然，那份辰曲神玉在你手上，这就是为什么主事要弹劾你，至于他们为何要拥护雪梦瑶为主事，这点就不明白，其中必有隐情，现在形势对你很不妙，辰曲神玉的重要性，你知道吧？”

　　“当年，三大仙院各得到泰星位面两份辰曲神玉，才会形成三足鼎立局面，现在天钧仙院忽然失去一份，在不久的将来，会被神州、古陀两大仙院排挤，最终吞噬，你想想，天钧仙院会放给你吗？现在一切矛头都指向你！”

　　一番娓娓道来，玉璇玑说完最后一句，忽然凝重地看着叶匀，放佛事情严重性，她都感觉到无法妥善。

　　这副口气，好像已经于叶匀站在同一阵线上。

　　“哦……”

　　叶匀只是微微一怔，没有多大反应，上次与泰达延会面，就听泰达延说起过，三大仙院各拥有两份辰曲神玉，并且在求千殇手上拥有一份，现在天钧仙院又失去一份，很显然，求千殇得到的那份，就是王传天从天钧仙院偷走的那一份。

　　很不幸，叶匀没尝到腥，却沾上了一身腥。

　　辰曲神玉是泰星位面精华，本源酝酿而生，一般修士得到，用处不大，无法炼化其中能量，但是强者得到，不但能炼化，而且还能融合整个泰星位面本源，得到传承，那就是真正的无敌，只要泰星位面不灭，人就永恒存在。

　　炎教求千殇与泰达延、以及三大仙院都想得到，就是想利用辰曲神玉的能量，炼化之后，最后融合位面本源，成就巨无霸。

　　求千殇与泰达延是真正的仙人，一个位面，对他们来说，融不融合，都无所谓，他们得到辰曲神玉肯定有别的意图，而三大仙院，却想得到所有辰曲神玉，巩固霸主地位。

　　“看来你并不是很震惊，这与我想象中，相差甚远！”玉璇玑没想到叶匀听到这个消息，会如此镇静，按照常理，叶匀应该惊慌，不该如此从容，淡定。

　　试想一下，天钧仙院气势汹汹要神州仙院交出辰曲神玉，而神州仙院又没得到，此事无法善终，最后祸事肯定由叶匀一个人担着，不可能，神州仙院把自己拥有的辰曲神玉交出去。

　　又或者，神州仙院不顾天钧仙院，要特意袒护、保护叶匀，不然，叶匀就成了众矢之的，人人得而诛之。

　　“兵来将挡水来土掩，没想到杀了王传天，倒惹来一身骚，璇玑，多亏你事前把事情告诉我，否则，见到这些主事，我还不知道怎么应付！”

　　“那你打算怎么办？”

　　“我现在就要看看，神州仙院为了一个虚无的消息，会不会把我摆上台面，要是神州仙院对我绝情，那我也没什么好说的，至于天钧仙院，打从心眼里，我丝毫不惧！”

　　“你可知道，妖荒山位面大军已经降临下来整整十万大军，十万大军，在泰星位面可以掀起血雨腥风，加上炎教，三大仙院就要腹背受敌！”

　　叶匀一脸讪讪笑容，丝毫也没有一点惧怕，而是成事在心，好像事情发展，各个方面都在叶匀意料之中。

　　玉璇玑身子一震，神色若无，惊丝游浮：“什么，妖荒山也有了动向？十万大军！！妖荒山位面竟然打通了传送通道，前不久三大星域发现多处炎教分坛，如今妖荒山再搅进来，那真是……”

　　“我已经收到执法殿传来的消息，让我一回就去执法殿，现在我就去看看，他们对我摆下如何阵仗，雪梦瑶，没想到你现在还想与我斗，帝天都不算个东西，你又算什么，你既然屡次与我为敌，那你我之间也就再无任何交集！”

　　“主事，你我一同过去吧！”

　　大手一挥，一股虚无飘渺的力量，包裹住两人，宛如一同游龙，飞入一条隧道，朝执法殿穿梭而去。

　　执法殿。

　　在前方虚空，出现了一面圣台，三位护法亲手布置一面圣台，接着一位位高高在上的执法殿殿主随着王座呈现，然后是一位位主事的投影，主事投影比任何时候都要清晰，而且一共三十四位主事，全部到齐。

　　“璇玑主事果然与叶主事走的很近，都在这个节骨眼，她还想袒护叶主事！”

　　一位位主事，都是至高的存在，呈现出来，就开始相互闲聊。

　　“不知诸位主事，还有执法殿诸位殿主，不知找我前来，所为何事？”

　　突然，一道声浪，惊天动地从虚空降临，震得所有主事、殿主、护法、执法殿执法者都身心一震，没想到有人竟然有如此功力。

　　在众目睽睽之下，叶匀与玉璇玑从旋转隧道之中降临，叶匀一脸风轻云淡，看破世俗，而玉璇玑冷傲惊艳，两人同时降临，给众人极大震慑力。

　　“怎么会这样？叶匀的修为，怎么拥有堪比破仙四阶、五阶的恐怖地步？？”

　　仅凭刚才一道声浪，所有主事、殿主、护法都愣住了，把叶匀当做怪物一般看待，刚才那一声吼，叶匀释放出一定实力，就是要先声夺人，给他们来一个下马威，看看他们到底还有什么把戏。

　　果然起到了作用，主事与殿主，个个都是老油条，见识破广，已经从声浪中探出叶匀如今实力大增，功力浑厚，在短短几年，从破仙二阶实力，已经来到破仙四阶、五阶的恐怖地步，甚至与各位主事平起平坐，实力相当。

　　“不知执法殿与诸位主事，召唤叶匀前来，有何事？”

　　两人升上虚空，各自一挥手，王座呈现，两人坐上王座，面对四十几位虎视眈眈的高层，从容不迫，面不改色。

　　此时此刻，至高的王座之上，全是神州仙院高层，不是主事就是护法，要么就是执法殿殿主级别的老古董。

　　“恭喜叶主事，短短几年闭关静修，竟然修得如此功力，大喜，大喜，这次唤你前来，主要是为一件事，需要叶主事说明！”

　　几位实力高深的殿主，其中一位俯瞰叶匀冷静说道，其他主事则默不作声。

　　叶匀向殿主抱拳，微微施礼，礼让三分道：“殿主请问，叶匀知无不答！”

　　又一位殿主森森问道：“王传天死于叶主事之手，在他身上，不知叶主事是否得到辰曲神玉，那份辰曲神玉是天钧仙院镇院至宝，如今天钧仙院要让本院交出辰曲神玉，门下弟子把玄凰星翻个底朝天，也没找到任何蛛丝马迹，特此问问叶主事，这件宝物，是否在你身上，如果在，请交给仙位，避免两大仙院正面冲突！”

　　叶匀眼珠一动，溢出深邃神光，意念感觉所有人都在看过来，不急不迫的道：“王传天那个叛徒，我杀他之时，他已经身在炎教分坛，而且身受重伤，我曾无意听说，他们坛主得到一件盖世奇宝，并把宝物交给炎教总使者，莫非，他们口中的那件宝物，就是辰曲神玉？”

　　突然，一位六旬主事，看向叶匀：“叶主事，你这件事就你一张嘴，你爱怎么说就怎么说，我只问叶主事一个问题，你是否亲眼见过炎教分坛坛主，得到过那件宝物？”

　　“好深的功力……此人名叫太上清，是主事中的至高强者，与伏道极是一样的人物……传闻他一直在闭关参悟破仙六阶，居然出关来质问我？”

　　目光一扫，就就读出老者主事身份，原来是与伏道极那种的恐怖人物，怪不得出口气就像利剑出鞘。

　　“太上主事说的很对，我们几位都是第一次见到叶主事，难道，我们还会过去与叶主事过意不去？叶主事，我也问你一个问题，王传天死在你手上，当初在玄凰星，为何第一时间不交给伏老或者余老？为何要等待仙院，晋升主事之际，才上交仙院？其中，你是否有事隐瞒？”

　　又一位陌生中年主事问道。

　　“张魁，张主事……真奇了，这些高深莫测的主事，在我晋升主事之时，一个都不给面子现身，现在却一个个都来了，看来辰曲神玉这件事，的确对神州仙院来说影响不小啊！”

　　叶匀依然没有说话，面对太上清、张魁两位主事质问，叶匀依然不动声色，他想冷静地看看这是主事到底是什么货色。

　　“各位主事，问题得一个一个来，叶主事，你也为诸位主事，解释一下！”这时候，秋水寒主事打破了萧杀气氛，站出来说道。

　　“我回答什么？诸位，我现在是神州仙院主事，与各位地位相当，你们因为外人一句话，就来逼问我，审问我，怀疑我，请问，我还是主事吗？主事，不是要至高的元老，才有资格过问，你们在此设下如此阵势，难道想对我作甚不是？”

　　眼看就在一个个主事得意、或是看热闹之际，叶匀突然一拍王座，朝所有主事、殿主、护法声色俱厉反问道：“炎教是什么，你们应该很清楚，他们要取代三大仙院，你们应该很清楚，要取代三大仙院，并不是他们目标，我看，他们是想得到整个位面统治权，想要得到位面，就必须先得到所有辰曲神玉，莫非，你们会认为，王传天从天钧仙院得到辰曲神玉，还会留下给自己？而不马上拿去给炎教高层讨好好处？炎教的强大，大家都有目共睹，他们难道还会让到手的辰曲神玉，从口中让给他人不成？”

　　“如果硬要把我扯进来，你们也不想想，我什么实力，什么人物，得到辰曲神玉，有那个实力去炼化吗？辰曲神玉在我面前，就是一块废品，我有得到辰曲神玉的理由吗？”

　　“天钧仙院向来就与本院不和，明争暗斗，我之所以出手斩杀王传天，就是想为本院建立无上威信，给天钧仙院一个下马威，你们倒好，为了外人一句话，就在此对我公审，我好歹也是一位主事，你们有把我当成你们一份子吗？既然如此，我不如一个外人，那我现在就向整个仙院宣布，我叶匀，从此离开神州仙院，不再是神州仙院弟子！”

　　还未等众人来得及更多计策针对叶匀之际，叶匀就当着神州仙院高层，巧舌如簧，舌绽莲花，竟然说得一个个无言以对。

　　最后，索性来一条将计就计，还摆出一副大不了不干的架势，要彻底的与神州仙院撇清关系，对天喊冤。


第405章 无比强势

　　现在，叶匀也要试一试，神州仙院是否真要把他撇开，要真是这样，叶匀也不必委身于此。

　　诸多主事与执法殿竟一时间无语，被叶匀说得在理又无法反夺，一位主事，竟然被执法殿共然审问，的确在神州仙院，哪怕是天钧、古陀两大仙院历史上，也从未有过的事，这是对主事的侮辱。

　　谁让叶匀才晋升主事，依靠一个功劳，没有多少年修炼，又无任何基础，关键在高层没有人脉，现在诸多主事要挤压他，自然容易。

　　要是叶匀实力高深，如果白悟道那样，在神州仙院背景极深，谁敢招惹，就是执法殿，也不敢公设圣台。

　　现在，表明是主事与执法殿受到挑拨，开始要对付叶匀，真是人高，众人捧，人低，众人踩啊。

　　气氛一度尴尬，叶匀把话都说到这种地步，让诸多主事憋屈得无话可说，谁在说话，那简直就是咄咄逼人。

　　这时候，还是执法殿一位殿主说道：“叶主事，现在事情还没有弄清楚，你这样一甩衣袖，两袖清风，这是对仙院不负责，大家只是找你问清楚而已！”

　　“既然各位主事与仙院把辰曲神玉这件事拿出来说，我就要讨个明白，一定要把辰曲神玉查出来，还我一个清白，至于怎么去查，是仙院的事，我叶匀走得直，行得正，就在道场等候着，如果有证据在我这里，任凭仙院处置，要是不是……谁来招惹我，那就我就要找元老团以及领袖，问问仙院律法到底平不平衡，公不公正！”

　　叶匀竟然背负双手，直接扫向一位位主事，公然挑衅，不给面子，原本叶匀也不想以强硬态度在神州仙院行事，但现在，如果在不吭声，就要被人踩在脚下，而且泰星位面局势已经开始动荡。

　　他就不相信，执法殿敢拿他怎么样，而且，堂堂主事，是需要元老团才有权利神罚。

　　既然要撕破脸皮，就索性拿出个态度，在神州仙院高层自立门户，与诸多主事对立，反正现在叶匀得到领袖无上支持，加上自身真正实力，叶匀根本丝毫不惧，现在是饿死胆小的，撑死胆大的。

　　“叶主事，我们主事也相信，执法殿一定会公正处理这件事，不过现在天钧仙院非要让仙院交出你，不然就是交出辰曲神玉，这是必须要解决的！”

　　那太上清主事，忽然抚摸着一尺胡须，看向叶匀说道。

　　叶匀怒光直射太上清，发现此人心机颇深，不好对付，公然笑道：“这件事我听仙院的，仙院要把我交给天钧仙院，我也没有任何话说，只不过到时候，就是我叶匀离开神州仙院的日子，至于天钧仙院，我能杀一个王传天，就能杀第二个，第三个，这里某些人怕，但本人不怕！”

　　一直沉默的玉璇玑，见机说道：“诸位主事，璇玑也认为，这件事还是要看元老怎么去处理，大家在这里争，也争不出个道道来！”

　　“启禀殿主，天钧仙院几位主事，已经降临玄晶星，说是要仙院交出叶主事……”

　　突然，萧杀笼罩的执法殿虚空，出现一道漩涡，几位执法者急忙赶过来说道。

　　“哦？”

　　玉璇玑忽然眉头一皱，拍案唏嘘一声：“他们行动还真快，没想到叶主事前脚回来，这群讨债鬼后脚就跟上，不知道是他们鼻子太灵，还是有人故意走露风声！”

　　执法殿不少护法、殿主顿时都皱起了眉头，叶匀确实才回来，为何才回来，天钧仙院就收到消息，还派人过来找茬，真是不早一步，不晚一分，恰好时机，这真是耐人寻味，其中必然有玄机。

　　一个个主事，也都表情各异，发现事情真有问题，明摆着是仙院有人把叶匀回归消息传了出去，这是要仙院难堪，也要叶匀不如绝境，不少人，开始明悟过来。

　　“这些人想算计我！？”

　　见到众人一个个楞惊疑惑，叶匀最开心不过，原本这些人非要不依不饶，被他一番话绕的晕头转向，而且，叶匀在暗中算好时机，暗中把自己回归消息，告诉了在天钧仙院埋伏的棋子，李莫然。

　　李莫然第一时间又把消息告诉天钧仙院高层，并且还立下一个大功劳，这不，天钧仙院才会恰到好处出现，给事情又蒙上一层疑云，关键，这看上去，似乎有人要对付叶匀，或是天钧仙院要为王传天报仇，要杀了叶匀泄愤。

　　总之，事情比之前更加复杂，而叶匀则更加安全，这件事，谁会怀疑在他头上，叶匀在暗中看着双方人马都得你死我活，被耍的团团转。

　　其实以叶匀如今实力，完全可以给神州仙院反水，但是，叶匀还未搞清楚，到底泰达延和炎教求千殇想得到什么，一旦弄清楚，也不必与泰达延虚以委蛇，直接撕破脸皮，然后自立门户。

　　但为了谨慎行事，叶匀现在还没有必要反水，必须要弄清楚泰达延、求千殇到底想得到什么，让仙人下界的宝物，肯定不是凡物。

　　“诸位！！！”

　　这时候，局面陷入尴尬局面，执法殿也都不知如何了事，忽然，一道王座出现了，所有主事、执法殿护法、殿主都站了起来。

　　“伏老！！！”

　　原来，来人正是高高晋升元老团的强者，伏道极。

　　伏道极作为元老，一现身，便展现元老威严，强大气势，席卷执法殿上空，森严浑厚声音爆发出来：“叶主事为仙院立下盖世大功，这是毋庸置疑的，我们不能受天钧仙院挑拨，叶主事，随我去渐渐天钧仙院使者，随便看看他们到底有何能耐，现在天钧仙院失去一份辰曲神玉，三大仙院对持格局已经打破，这乃是一个巨大的功劳，不是叶主事斩杀了王传天，我们也无法知道天钧仙院失去了一份辰曲神玉！”

　　“从现在开始，天钧仙院已经没有资格与我们平起平坐，天钧仙院走向败落，谁也无阻止，三大仙院改变格局，这一切功劳，都算在叶主事身上，元老团已经决定，叶主事荣升正式主事！”

　　“什么！？”

　　主事主事一下子坐不住了，他们万万没想到，今天是来刁难是给叶匀好果子吃的，但现在，不但被叶匀来了个先声夺人，如今还要被元老团认可，荣升正式主事，正式主事与副主事完全不一样。

　　从此以后，叶匀地位，无可动摇，与主事地位一样，执法殿再也不能公然设立圣台，质问叶匀，只有元老团，才有资格。

　　“这时候，是该元老团出来解局，只是没想到，长老团竟然完全帮你说话，看来你冥冥之中又立下大功，真是气运雄厚！”

　　玉璇玑忽然神秘一笑，对叶匀传音道。

　　“高层心思很好理解，执法殿与主事团公然刁难我，元老团事前肯定知道，没有阻止他们，现在又无法掌控局面，自然是要拿出威信，要么，就站在主事团，不然就把我捧上天，彻底拉我入伙！”

　　“一个王传天算什么，辰曲神玉在我手上又如何，仙院元老与领袖，才不在乎辰曲神玉是不是在我手上，我们要的是，辰曲神玉只要不在天钧仙院最好，这样一来，三大仙院对立局面就彻底打破，看来，仙院与古陀仙院以后要拿天钧仙院动手了，现在晋升我为主事，不过为是了彰显仙院宽阔胸襟而已，这点伎俩，能瞒不过我，璇玑主事，你现在看到了，仙院何等的机关算尽，就是主事，在他们眼中，也不算什么，只是一颗棋子而已！”

　　说完最后一句话，放佛话中有话，不过却没有说话，只是双眼与玉璇玑对视，对方很快有所明白。

　　“这场乱局，到底是设计的？是仙院高层，还是那太上清？或者……又是雪梦瑶，不，雪梦瑶与帝天站在同个联盟，她实力太低，不可能在主事之中掀起这种局面，到底是谁想要对付我？”

　　“这事与白悟道看来有直接关系，莫非，还真是帝天与雪梦瑶？这两人……现在狼狈为奸来形容他们，一点也不为过，雪梦瑶，我还以为你真是一个冰清玉洁的仙子，竟然与帝天走得如此接近，这些年，你修为大增，肯定是与帝天双修……”

　　脑海浮现当年与雪梦瑶在一起的场景，一起冒险，一起化险为夷，作为修士，也算同盟好友，但如今，却走到这种局面，叶匀始终不愿意看到这一天，也不愿相信。

　　但事情已经很明朗，白悟道表面上是帝天师傅，其实只是帝天手中一枚棋子，雪梦瑶与帝天才是真正的同盟。

　　帝天、雪梦瑶、叶匀都是从神州大陆诞生、走出来的，三位天才，名动泰星位面，都是一方风云人物，这是天命，也是天道所然，对于他们每个人，都是一种宿命。

　　几位执法殿殿主商量一阵，在伏道极神威之下，几人宣布道：“执法殿宣布，接受元老团意愿，从此刻开始，叶匀就晋升为正式主事，现在已经由执法者昭告下去！”

　　叶匀也公然谢道，有一种冤屈雪洗的气势：“多谢元老团深明大义！”

　　所有主事都默不知声，太上清、张魁等也无话可说，不是没话可说，是把话生生吞下肚子，气得不行。

　　“叶主事，随我去玄晶星，见见天钧仙院，现在的天钧仙院已经成为过去！”伏道极一卷手，就把叶匀、玉璇玑与执法殿诸多护法、执法者吸走。

　　“我们也释放投影，去看看到底怎么一回事！”

　　有些主事完全是跟随其他主事行事，前来刁难叶匀，如今叶匀反而成为晋升主事，让他们完全的打消与叶匀对立想法，反而有一种拉关系的想法。

　　主事集团之中，也存在大小集团，大大小小组成同盟，相互争斗，又相互拉锯，处处都是陷阱。

　　玄晶星，神州仙院直属管辖星球，神州府，又是玄晶星上最大的一座学府，这里是神州仙院招待各方客人的圣地。

　　在神州府中央一座圣殿，这圣殿面积极大，至少占地万亩，高达千丈，雄伟大气，又金碧辉煌。

　　“几位，这次一定要强势，我们仙院不能失去辰曲神玉，否则我们就会受到，神州、古陀两大仙院两面夹击！”

　　天钧仙院一共百尊仙位强者，齐聚圣殿，每一尊都是破仙一阶以上的强者，其中又以四位老者为领袖，这四位老者都是一身大红袍，威严赫赫，修为高深，乃是天钧仙院无上四大主事。

　　“神州仙院要雪藏叶匀，闪烁其词，不可能，不交出辰曲神玉，就要交出叶匀……”

　　一位至尊主事，挥动手臂冷冷说道。

　　“哈哈，四大主事，你们要我仙院交出叶主事，怎么可能，我神州仙院主事，岂会白白交出去？让我仙院如何在泰星位面立足？”

　　突然，圣殿晃动起来，一道光柱在中央降临，伏道极乘坐王座，与叶匀、玉璇玑、数位执法殿护法降临下来。

　　“伏道极，伏元老！！！”

　　天钧仙院四大主事站起来，看到伏道极，顿时就有一种畏惧，因为伏道极修为比他们高出一个档次，破仙六阶，根本不是破仙五阶能抗衡。

　　四人万万没料到，神州仙院会直接触动一位元老，那么他们这趟，就不好白来了。

　　“在下叶匀，刚刚晋升正是主事，与诸位地位相同！”

　　叶匀毫不客气，看门见山说道：“贵院主事，王传天，竟然背叛正道，与炎教那种邪教勾搭在一起，遇到本座，已经被我无情的斩杀，怎么，难道你们认为我杀叛徒，杀得不够痛快？想要为一个叛徒，找我报仇？”

　　一位雷公脸、火爆主事突然走出一步，手指叶匀：“小子，你实在猖狂，不错，你要这么认为，那我们就是来找你寻仇的，小小一个仙位天才，敢与我等如此说话！”

　　“你们是主事，我也是主事，难道我没有资格？你们太妄自尊大了吧？哈哈，既然你们要报仇，我就来会会你们，看看你们天钧仙院有什么资格跑到我们仙院叫嚣！”

　　叶匀突然转过身，对伏道极施礼道：“伏老，请允许叶匀与他们交交手，这群人太放肆，跑上门来，欺人太甚！”

　　伏道极竟然点头答应了：“好，只是比划比划！”

　　一位执法殿护法道：“伏老，叶主事即便再天才，可要与破仙五阶主事对抗，有些不妥吧？而且对方好歹也是客人！”

　　“放屁，什么客人，他们这是妄自尊大，客大欺主，叶主事，放开手，给我好好会会他们这些人物！”伏道极竟然比叶匀还要还要强势，直接让执法殿住嘴。

　　看来，他这次是要给天钧仙院来一个棒打落水狗，顺便，他也要看看叶匀如今修为如何，这可是一举两得。

　　“伏元老，你既然这么草率就答应了，就别怪老夫不客气，小子，下来吧！”那位雷公嘴脸的主事，气得脸皮都在抖动。


第406章 扮猪吃老虎

　　“你要小心此人，他叫‘申屠垣’，是天钧仙院一位至高的主事，修真近十万年，破仙五阶，并且把‘天钧镇元道’修到一个极为恐怖的地步！”

　　玉璇玑开始为叶匀一一介绍天钧仙院主事，尤其是要与叶匀交手的这位主事，在玉璇玑脸上也浮现一丝难色。

　　看来，天钧仙院这个申屠垣主事，的确是一个难缠角色，玉璇玑是何等实力，当初斩杀帝天一个堪比破仙五阶的分身，一招而已，但面对那位红袍主事，申屠垣，她却有一股毫无把握的口气。

　　“你放心，我已经不是几年前那个我，就是在那个时候，眼前这个申屠垣又对我没有任何威胁，万事变迁，这些修炼多少年的老古董，不，是老废物，也该让他们醒醒，让他们知道什么叫江山代有才人出，一代新人换旧人！”

　　叶匀嘴角一撇，冷冷笑了起来，然后朝玉璇玑施礼，又朝伏道极、执法殿几大护法一一施礼，此时此刻，在圣殿周围，无数的神州仙院学子，早就听到消息，赶来围观，也为仙院助威。

　　就在刚才，神州仙院高层下达叶匀晋升正式主事的消息，十亿学子，都在瞬间知道了这个消息，现在，大量学子赶来，正好听见叶匀要战天钧仙院主事这个消息，一个传一个，更多学子都赶了过来。

　　要知道，经过当初晋升主事之后，叶匀公然对付帝天，虽然不敌帝天，但在短短几十年，就能成为主事，加上之前挑战两位仙位学子等事迹，早就让叶匀名声在外，现在神州仙院，不管是仙院学子，还是各方的修真势力，哪个不知道叶匀。

　　“这个叶匀，真是胆大妄为，居然以他个人，对战申屠垣，他是什么，对方又是什么人，我等都没有把握战胜他！”

　　圣殿上空，不少主事，降临投影，在深空注视圣殿一举一动。

　　“各位，可不要小看叶主事，你们想想，叶主事这几次大事件，哪一次不是逆天而为，说不定这次，他要名动天下，缔造传奇！”

　　一个巨大的投影，正是秋水寒，他竟然看好叶匀，开始站在叶匀这一方。

　　张魁主事，冷冷大笑一声，放佛当个笑话说道：“秋水兄，你太危言耸听了吧？他修真多少年？我看过他的资料，进入神州仙院，才不到三十年……三十年，从人仙到破仙五阶实力，有些不可能吧？”

　　又一位年轻主事显现出来，是个帅不凡的主事，他看向一脸不屑的张魁，说道：“张兄，我觉得秋水兄说的也有理，你们想想看，王传天什么人，当初虽然实力不及你我，但经过元老检查尸体，发现他已经突破破仙五阶，破仙五阶，就算再怎么重伤，叶匀区区破仙二阶实力，要杀他也不可能吧？那炎教分坛何等的龙潭虎穴，你我进去，也未必能活着出来，而叶匀不再出来，还完成了任务，这些难道是偶然？”

　　张魁有些反唇相讥的味道，讪讪笑道：“呵，乾锋兄，你被誉为主事之中的绝世天才，当初的名气，可不比如今的帝天差，你居然也看中叶主事？”

　　英俊主事‘乾锋’看了张魁一眼，脸上笑容依旧，英气逼人的目光下，却隐忍不少怒气，他笑道：“我离乾锋成名上万年，在我那个时代，天才太多，比起帝天与叶主事，倒是有些愧疚，奇迹是年轻人才能创造的，我们在我们面前，已经是古董！”

　　“离兄，你也不用妄自菲薄，你就快突破六阶，荣升元老……”秋水寒充当和事佬，把气氛弄得轻松起来。

　　“叶主事，放手去干，有什么事，老夫为你做主，明白我的意思吗？”

　　就在叶匀准备出发，伏道极竟然当着神州仙院无数学子，公然为叶匀助阵，话中有话，每个人都听出来了。

　　所有学子，开始生出各种想法，私下讨论着。

　　“申兄，好好把那嚣张小子羞辱一番，当着神州仙院无数学子的面，要让叶匀颜面扫地！”

　　天钧仙院这一方，三大主事，开始为磨刀霍霍的申屠垣加油。

　　又一位红袍主事道：“千万要小心，王传天那叛徒，传闻就是死在叶匀手上，消息虽然不准确，但不是空穴来说，而且伏道极如此放心，看来这小子也颇有些手段！”

　　“哼，一个高高学会走路的小子，竟然跟老夫叫嚣，完成一件任务，本身还未突破破仙境，这等狂妄小子，一时得意，就把天下人看扁了，我一定要他知道厉害！”

　　唰！！！

　　厉光一扫，迸射突来，身体微微一动，申屠垣就出现在圣殿中央，此时，周围出现一道禁制，预防两大高手力量，太过惊世骇俗，把整个神州府都破坏掉。

　　“申屠垣，你别太过嚣张！”

　　叶匀也化为一道惊鸿，直闪人眼，众人就发现，叶匀不知施展何种速度，快得无法思议，就出现在申屠垣面前，不由让众人心都提到嗓子眼。

　　申屠垣也微微动容，似乎也觉得，一个刚刚成名的小子，看起来并不弱小：“小子，你这是自取其辱，把辰曲神玉交出来，老夫可以考虑王主事那事就一笔勾销！”

　　“哈哈……”

　　当着申屠垣的面，叶匀放声大笑：“王传天那叛徒，是我帮你们仙院清理的，你们好歹也该谢我一声，辰曲神玉不在我手上，被王传天献给了炎教，你们要要，就去找炎教，就算辰曲神玉在我手上，那是我靠自己实力得到的，有何不妥，难道我得到一件法宝，还要拿出去给他人分享，你还真当我是傻子！”

　　“小子，看来你是非要吃吃苦头！吃老夫一掌！”

　　申屠垣被叶匀这番话，气得吹胡子瞪眼，果断地发动攻击，直接翻手就对着叶匀就是一掌打出。

　　这一掌势大力沉，所有的气势，都凝聚而来，宛如万流归江，以秋风卷落叶般的气势朝叶匀轰击而来。

　　“轰……”

　　叶匀竟然毫不躲避，直接一拳就迎击上去，一掌，一拳，两人飞入虚空，在中央处猛然撞击在一起，拳头对上巨掌，顿时爆发出震耳欲聋的撞击声，整个圣殿，竟然都在撞击声中颤栗。

　　嗖嗖……

　　“啪啪啪……”

　　两人在撞击气势之中突突飞出，接着在虚空，竟然连番地交手，对拳、对掌，直接对抗浑厚真气，两人在中央空中跳跃闪烁，闪得破仙境三阶以下修士，都无法看清楚他们的踪影与速度。

　　“好，好，好，真没想到，叶主事果然没有让老夫失望！”神州仙院这一方，无数学子跟随在阵营后方，而高高在上的王座之上，伏道极连连拍手叫好。

　　伏道极实在没料到，叶匀竟然有如此浑厚真气，与成名数万年的强者申屠垣可以平分秋色。

　　“他实力如此强悍！！！”玉璇玑也在心里，震撼至极，她之前还有些怀疑，白悟道到底是不是叶匀斩杀的，但如今看来，果然是叶匀斩杀的。

　　“叶主事，叶主事，叶主事！！！”

　　神州仙院数千万学子，开始沸腾了，叶匀竟然能与天钧仙院至高主事一战，而且毫不示弱，真是为神州仙院长脸了。

　　“小子，你倒真有两把刷子，但是，对老夫来说，还不够看，老夫就让你知道什么是绝望，什么才是主事，天钧化气！！！”

　　申屠垣放佛听见无数人欢呼声，气得磨牙切磋，竟然双手一合，要施展出天钧仙院至高道法，天钧镇元道。

　　不少神州仙院一眼就看出，申屠垣要施展天钧仙院无上道法，顿时不齿道：“申屠垣作为前辈，竟然施展天钧镇元道！！！”

　　“申兄，做的好，没想到叶匀那小子，真是个怪胎，年纪轻轻，竟然真气如此雄厚，那就杀了他！！！”天均学院三位主事，同时眼放杀气。

　　在众人看来，叶匀只是一个真气雄厚的强者，修真时间太短，在道法之上，肯定是弱项，这一点，被申屠垣也看了出来，所以用其强项来镇压叶匀。

　　“天钧镇元道？”

　　叶匀当着无数人，顿时语塞，仿佛是不怕众人知道，他对天钧镇元道异常忌惮，而且真气也开始凌乱起来，根本不像刚才与申屠垣战斗数个回合，而面不改色的叶匀。

　　“哈哈，小子，滚吧！！！”

　　一股要破天的气势，从申屠垣身体释放出来，双手瞬间打出无数古老法印，接着，掌心升起一股漩涡力量，把所有气势都给震散，强悍无比，看的周围不少人，都有些心惊胆战。

　　所有人此刻都屏住呼吸，目光统统凝结在叶匀身上，发现叶匀真气更加混乱，而且面红耳赤，仿佛已经不敌。

　　申屠垣推动掌心那股破天震慑的力量，朝叶匀一掌镇压而来，就像巨大的山脉，这等气势压迫而来。

　　“我还不能展现我真正的实力，如果让世人知道我的实力，岂不是天下势力都要对我敌对，我就故意装出一副弱势，一副暴发户样子出来！”

　　叶匀在这等伟岸气势下，就如一只弱鸡，根本不是对手，慌乱之际，心里却在冷笑，接着故意逃跑百米，慌忙转身翻手打出一番不属于凡尘的能量：“仙器大阵！！！”

　　天钧仙院一位主事震惊不已，双拳紧握：“天啊……如此能量的仙器气势，到底有多少仙器才能散发出来？”

　　“轰轰轰……”

　　一时间，不等申屠垣杀到叶匀面前，一道道仙器伟岸的能量，所幻化的出来的投影，足足成千上百，不断地从叶匀手掌激射出来，放佛叶匀控制不住似的，如此海量、毁灭的仙器投影能量，如洪水一样把杀气腾腾，不可一世的申屠垣淹没了。

　　申屠垣真可怜，弱小的像蝼蚁，被大量的仙器投影能量，给镇压、爆炸，凶猛、毁天灭地的力量，不但把申屠垣淹没了，还直接把圣殿的力量，横冲乱撞，给炸碎了，而那千百仙器投影的能量，如地狱死神一般，朝天钧仙院阵营横扫而来。

　　“天啊……一定要挡住，否则，不知多少学子会惨死！！！”

　　三大主事都不敢相信，身心被震撼着，成千上百的仙器投影能量，何种强者，才能炼化这么多仙器，释放如此逆天力量。

　　普通人，能炼化一件仙器，已经算是不容易，天才至高强者，才能炼化十几件仙器，但是只是可以使用，但像叶匀这种，一下释放上千件仙器投影，这代表拥有炼化了上千仙器的能力，否则，就拥有一门独特不凡的法门，只有这样可以解释。

　　天钧仙院上百位学子，已经吓得浑身战栗，双腿发软，连强大的主事，申屠垣都被淹没了，他们恐怕只有死路一条。

　　“不好意思，这、这、这股力量，我还无法随意控制……”

　　就在神州仙院无数强者震撼无语，天钧仙院学子、主事颤栗的时刻，叶匀狼狈、恐慌的声音在爆炸之中传来，好像弄成这种毁灭局面，不是他愿意的。

　　轰轰……

　　上千仙器的投影能量，直接轰击在天钧仙院三大主事身上，果然，三大主事联手，只把大部分力量给拦截下来，而且也一个个狼狈不堪，其余的能量，朝他们身后的学子，如狼似虎地扑了上去。

　　“主事，救救我们！！！”

　　仙器投影残余能量，很快就淹没了数百学子，顿时从混乱仙器能量世界之中，传来一个个痛苦惨叫、绝望声。

　　“这小子……莫非是故意的！！？”

　　王座之上，伏道极都激动得站起来，他实在没想到，叶匀竟然拥有如此逆天手段，他现在算是明白，为什么叶匀能在炎教分坛任务中完成任务，又杀了王传天，这等神通手法，堪比破仙六阶强者无上神通。

　　不过，伏道极有点怀疑，叶匀是不是真的无法控制这股能量。

　　“咳咳……可恶啊！！！”

　　圣殿都开始被仙器能量搅得轰塌，神州仙院学子第一时间撤离，一朵巨大的尘烟蘑菇云在玄晶星升起。

　　废墟射出一道狼狈人影，正是申屠垣，他一身破烂红袍，双手挡住重要部位，像个野人似的，他愤怒无比，双眼血红，如乞丐一样原地呻吟。

　　“哎，很不好意思，几位主事，这是不是我愿意滴，谁让你逼我，施展出看家本事，当初，我就是利用这等神通，杀了叛徒，王传天！”

　　这时候，叶匀也有些狼狈，一脸无辜、像做事的小孩一样，飞出废墟，在虚空看着申屠垣那可怜模样，实在忍酸不禁，眼泪都快笑出来。

　　“可恶的小子！！！！”

　　另外三位主事，也一个个破衣露体的飞出废墟，并吸出数十位重伤的天钧仙院学子，其余一半仙位学子，竟然陨落了。


第407章 领取任务

　　天钧仙院数十位重要的仙位学子，竟然在叶匀这么逆天一击下，统统丧命在玄晶星，这是对天钧仙院将是做沉重的打击。

　　在普通家族、修真势力，一位破仙境强者，那都是老祖级人物，位高权重，受到子孙供养，祈祷。

　　就是在三大仙院，仙位学子，那也都是宝贝中的宝贝，是仙院最大战斗力，现在，天钧仙院在片刻之间，就莫名其妙失去数十位仙位学子，要是让天钧仙院元老团或是无上领袖知道，不知道会不会气得吐血，而申屠垣这四位主事，回到天钧仙院肯定是要受到惩戒。

　　申屠垣四大主事，杀气腾腾、公然而来，他们万万没想到，结果会是这种结局，不但四人身受重伤，数十仙位学子也陨落了，真是得不偿失，赔了夫人又折兵。

　　“诸位，诸位，不好意思，在下生死之际，不得已释放保命手段，我总不能自己被人杀死，而不保全自己？”

　　叶匀俯瞰天钧仙院一干奸佞小人，却装出一副无辜，事不关己模样：“各位亡灵道友，我会为你们祈祷的，安息吧！”

　　“小子，你……”

　　申屠垣气得想上去，把叶匀一巴掌拍死，他知道，叶匀实力根本不算什么，但那释放上千仙器的神通，就是他，也有陨落危险。

　　“伏元老，此事你们神州仙院一定要给个说法，我们会再次登门造访！走！”其他三位主事个个都是眼尖人物，知道现在失去大势，如果神州仙院现在趁机打狗，他们更加脸上无光。

　　一个个都是主事级的人物，现在却被一个新人，弄得落败而逃，虽然万分不甘，也只能一一含恨飞走了。

　　“叶主事。叶主事神威！！！”

　　当着天下人的面，叶匀竟然凭着一己之力，把堂堂四大主事，都给打败，这是神州仙院多少年未有过的荣誉，尤其是无数学子来说，是巨大鼓舞，平时他们在历练之中，经常与天钧仙院学子产生摩擦，不知受了多少委屈。

　　现在叶匀给他们重重地出了口气，让他们扬眉吐气，将来再面对天钧仙院，就可以停挺直身板，趾高气扬，高人一等。

　　“叶主事，恭喜，恭喜，没事吧？”

　　执法殿不少执法者，那都是老油条，叶匀这番行动，为神州仙院无疑又立下大功，神州仙院肯定会有天大奖赏，而且又是主事，执法者都上千攀关系来了，如果不是伏道极与护法存在，他们就拿出各种宝物献给叶匀。

　　“真没想到你手段如此高明，这等神通，算是你最大护身符，就是在主事阵营，在没有人敢与你叫板！”

　　一道玉璇玑神念传音，在叶匀耳朵里响起。

　　“看来计策又成功了，既让众人知道我实力不强，却有让他们忌惮的力量，看来，之下我又可以安静一段时间了，不过背后要对付我的人，一定要查出来！”

　　叶匀倒是面不改色，被人众人包围，一番吹嘘，思绪一点也没有因此而受到影响，反而时时刻刻都保持清晰头脑。

　　“诸位，小弟说的不错吧，叶匀又一次创造了奇迹！”

　　玄晶星主事投影阵营之中，年轻又帅气逼人的离乾锋，开始看向张魁等人，不由露出一丝得意。

　　“哼，小人得志！”

　　张魁气得转身而去，一挥手，伟岸的王座就破虚而去。

　　其他主事也觉得没有热闹可看了，不过，却明白叶匀从此以后，恐怕在神州仙院地位更好，拥有破仙六阶的力量，堪比元老，甚至朝越了大量主事，得到神州仙院重点培养，不是问题。

　　“叶主事，老夫一直看好你，没想到你手中，拥有如此逆天力量，我已经告知所有原来，并通知无上领袖，现在就回归执法殿！”

　　伏道极一挥手，就与叶匀、玉璇玑、执法殿高层从山呼海啸的玄晶星，一一破空而去，在深邃神秘通道之中，伏道极对无限欣赏：“炎教现今暴露不少分坛，大肆在各方星球收买人心，仙院不能做事不管，马上就有任务，几乎大部分主事，都要领取任务！”

　　“没想到短短几年，炎教就浮出水面……伏老放心，叶匀身为主事，一心为仙院尽心尽力，刚才诸位主事还在难为我，真让我心寒……”

　　趁热打铁，叶匀开始看向执法殿护法，大声开始述说苦水，放佛一肚子都是委屈。

　　“这件事是主事团与执法殿做事不够谨慎，他们也是为仙院着想，只是手段有些过头，你放心，仙院是公正的，如今你又立下如此大功，很快三大星域，所有人都会知道你刚才的盖世壮举！”

　　“这等盖世功劳，就是无上领袖不奖赏你，我们元老团也会嘉奖你，仙院已经很久没有出过像你这种旷世天才学子！”

　　当着众人的面，伏道极完全站在叶匀这一边，说话之间，对执法殿不少护法，投去责备眼神，好像在公然袒护叶匀。

　　“这个伏道极，果然是老姜，句句话看似都站在我这边，为我说话，但实际上，不失公正，说话老道，是个不好对付的人物！”

　　表面上感激的很，但内心，叶匀却知道，伏道极不会完全站在自己这一边，毕竟执法殿与主事团力量太大，他一个人，即便拥有抗衡一尊元老的手段，但也无法凌驾在主事团、执法殿之上。

　　伏道极这种元老，就是要化解矛盾，却又不偏袒哪一方，让双方依然相互制约，谁也拿对方也没有办法，这种平衡权势之术，真是耍得淋淋尽致。

　　通道立刻从道道禁制之中，延伸至执法殿，此时，所有主事、以及强大余元庭元老都降临了，在执法殿周围虚空，数千位强大的仙位学子，开始不断聚集。

　　“看，叶主事回来了，就在刚才，他一人打败了天钧仙院四大主事，申屠垣是什么人，超级老古董，竟然被叶主事打败了！”

　　“有什么好羡慕的，叶主事如果不是得到一种逆天法宝或是法门，也没有如今主事地位，你们谁得到，一样能成为主事！”

　　随着叶匀降临，从通道之中走来，数千仙位学子，投来各种眼神，有人羡慕，大多都是嫉妒与好奇。

　　这些人心理又不平衡了，谁都知道叶匀能把天钧仙院四大主事打败，那都是靠一种可以释放上千仙器能量的法宝，或是法门，不是靠自己阵阵实力而已。

　　“叶兄弟，恭喜，恭喜！”

　　随着叶匀、玉璇玑等人降临执法殿，张魁等主事，竟然不知廉耻，公然上来与叶匀兄弟相称，哪有刚才那番杀戮、叫嚣的阴险本色。

　　叶匀自然知道这些人是什么人，人前一套，人后一套，都是些龌龊、奸佞小人，叶匀自然也是随意笑了笑。

　　“诸位学子，叶主事刚刚又立下大功，现在已经在三大仙院传开了，实在为我神州仙院大长威风，多少年，终于由叶主事为仙院狠狠撒了一口恶气，扬我院威！”

　　随着伏道极来到余元庭身边，数千仙位学子与主事、执法殿执法者、护法、殿主都一一安静下来，余元庭率先走出来，对着所有人直接对叶匀进行称赞，这下可好，不少人像打翻了五味瓶，心情复杂。

　　余元庭又道：“原本无上领袖是要亲自来此，可惜分不开身，特上元老院代为转告，无上领袖对叶主事这次表现，大加称赞，希望叶主事继续仙位立下不朽功勋！”

　　“啪啪啪～～”

　　数千仙位学子、主事、殿主、护法、执法者统统对叶匀表示祝贺，掌声不断起伏，在神圣执法殿经久不衰。

　　“现今星域祸乱频繁，传闻邪教分坛到处都是，而且据可靠情报，邪教在星域各方星球不断地收拢修真势力，为己所用，这样下去，迟早会掀起巨大祸乱，仙院决定，由主事带领仙位学子、尊位学子，去各方星球清剿邪教势力！”

　　“你们身为仙院一份子，得到仙院无上培养，现在就是你们回报仙院的时刻，诛杀邪教，平叛祸乱……”

　　余元庭开始对着数千学子，下达命令，几乎一半主事，都领取了相应任务，叶匀恰好也在名额之中。

　　“这次任务，你要谨慎些，在你回来之际，主事对你诸多不满，其中一定有人暗中挑拨，离开仙院，帝天恐怕也会对你出手！”

　　在各位主事、仙位学子都在忙着登记之时，玉璇玑却在与叶匀传音，几番叮嘱这次任务要小心。

　　叶匀坐在王座之上，已经领取了相应任务，带领一百仙位学子，还有一万尊位学子，去一方星域执行任务，他回道：“这次始作俑者，我一定会查出来，不管是谁，我都不会放过，帝天如果真来找我，那我毫不考虑会杀了他……”

　　玉璇玑还是不放心，继续提醒他：“除了帝天，天钧仙院恐怕不会善罢甘休，堂堂一座仙院，至高无上，却在你手上载了大跟头，肯定会找你讨回来的！”

　　“离开仙院，就等于失去束缚，我想，仙院高层也很想看到，我把天钧仙院杀个片甲不留吧……璇玑，这次清剿炎教任务，看似简单，但其中危机重重，炎教高手无数，其中还有仙人级别的高手，我要当心的应该是炎教！”

　　听得玉璇玑这番话，叶匀心里十分舒服，看来玉璇玑如今已经开始真心与叶匀合作，不再怀疑叶匀。

　　盛会很快结束，各方主事都已离开，只有不少仙位学子、尊位学子，在执法殿等待主事召唤，时刻准备动身出发。

　　悟道道场，曾今一方圣地，如今，很少再有人进入。

　　白悟道在神州仙院称霸多少年，如今陨落，门可罗雀，不见一个人影，落寞，苍凉，不过从圣殿之中，却传到一道强大气息，放佛有一尊厉害高手，正在其中修炼一门十分厉害的功法。

　　“嗯？”

　　圣殿之中，一身白衣的雪梦瑶，全身释放一股圣洁的力量，这股力量，已经拥有破仙气息，看来雪梦瑶已经突破了破仙境。

　　雪梦瑶从修炼之中惊醒，脸上呈现一股萧杀气息：“似乎有人潜入？”

　　“雪师姐，没想到几年不见，你已经突破了破仙境！”一身金星白袍的叶匀，从雪梦瑶前方虚空，突兀地呈现出来。

　　“是你，叶匀！！！”

　　雪梦瑶表情冷漠，带着一丝杀气，不过她却没有任何动作，放佛有些忌惮叶匀，不像以前，根本不把叶匀当做一回事。

　　“我来是告诉你一件事，就是你的师父，帝天的师父，白悟道，是我亲手杀的，我也知道，你最近弄出一些事情，想针对我是吧！”

　　丝毫也不想多费口舌，叶匀一现身，就开门见山，把来意说得一清二楚。

　　“真是你杀了白悟道！？”

　　雪梦瑶到现在，似乎都不相信，当年在她眼中只算一个天才的人物，今天却成长得如此强大，但她还是不相信，问道：“帝天当时对你出手，那你又为何不是他对手？你是在吓唬我是吧？”

　　“我没必要吓唬你，当初我没想到帝天会现身找我，为了对付帝天，我故意施展离间计，让帝天与神州仙院彻底撕破脸皮，让他与仙院斗个你死我活！”

　　“帝天竟然上当了，我真不知道，他一向都很隐忍，这次却如此冒失，中了我的离间计，被神州仙院孤立，雪梦瑶，你我当初交集，已经随着你站在帝天那一边，完全消失，我来告诉你，今后你我就是彻底敌人，我希望你不要做的太绝，毕竟，我对你还下不了下手，千万不要逼我杀你，你的性命掌握在你自己手上，最后在忠告你一句，帝天在我面前，根本不算什么，现在就是十个他站我面前，我也可以将他斩杀！”

　　“真是没想到，你我也会走到今天这一步，好之为之吧！”

　　叶匀整个人化为了泡影，消失在虚空之中，而冷漠的声音，却在圣殿之中来回不断地回荡着。

　　“……”

　　雪梦瑶沉默了，这一刻，她眼神忍不住闭上，心情没人能体会。

　　“叶主事，你来了，你要带领的学子，都在等你，全部过来！”

　　执法殿，叶匀刚一现身，护法就感应出来，立刻从大殿之中，率领一百位仙位学子、一万名尊位学子气势浩荡地走出来。

　　“哦，怎么不少是逆天院的学子？”

　　叶匀从护法手中，接过名册，意念一扫，发现其中有许多曾经熟悉的名字，面孔，几乎都是逆天院学子。

　　“殿主考虑到你出自逆天院，所以过半尊位学子，都是从逆天院选出来的！”护法很是客气回答道。

　　“多谢了，我们走吧！”

　　叶匀突然一挥手，一股伟岸的虚无掌控，突然卷起一万尊位学子、一百仙位学子，瞬间进入一个巨大通道不见了。

　　这种神通，看得修为破仙四阶的护法，把叶匀惊为天人。


第408章 立威（1）

　　神州星域无垠的银河之中，一条传送阵正把上万神州学子，一次次传入偏远星球，这些星球虽然处在星域边缘，但经济依然繁华，对那些荒蛮星域，算是修真圣地。

　　辰月星，一颗拥有古老修真文明的星球，与玄凰星等级差不多，星球之中门派、家族林立、各方修真势力实力雄厚，破仙高手都有不少，整个星球虽然不比玄凰星巨大，却也是为数不多的繁华星球之一。

　　玄凰星也是处在神州星域与荒蛮星域交接，辰月星亦是一样，这种星球等于处在两片星域夹缝之中，不多年来，各种势力不断发展，规模壮大，有的门派，就是连神州仙院也不忌惮，天高皇帝远，来形容他们最适合不过。

　　接月城，辰月星北方肥沃疆土之中，一个神圣的城池，在北方不少城池之中，虽然不是规模最大的城池，但却是最神圣的地方，接月城正是神州仙院直辖领地。

　　“嗡……”

　　一股浩瀚的力量，在接月城中央爆发出来，席卷整座接月城，让所有修士身心颤栗，这种气势，在接月城很少出现，一旦出现，那就是神州仙院强大学子降临。

　　“所有人站好，这次负责这方星域的主事，就是刚在几天之前，以一人之力战败天钧仙院四大主事的叶主事，听闻叶主事不好招惹，你们要是谁敢惹上他，我可管不了！”

　　一位身穿金星白袍的仙位学子，与十几位仙位强者，正在召集近百万学子聚集在传送阵前的广场。

　　“主事，我们辰月星一直还没有过主事级别的人物降临……”

　　一个个仙位学子，修炼在破仙一阶到三阶之间，跟随着修为最高的那位破仙四阶学子，凝视传送阵虚空，对那降临的伟岸力量，他们都快有一种匍匐下跪的错觉。

　　破仙四阶这位学子，是一位中年人，留着一尺虬须，身高马大，像一位将军，一身傲骨，他提醒数位学子：“各位，以前在这里，是我们说事，现在各方星球爆发邪教祸乱，主事降临，你们行事就要当心，不要招惹主事，尤其是这位叶主事，相信你们也听过叶主事的重重传闻！”

　　“当然，当然，最近因为叶主事大败天钧仙院四大主事，让周围星球不少天钧仙院学子，都老老实实龟缩起来，我们只不过是仙位学子，哪敢得罪主事！”

　　仙位学子都屏住呼吸，主事神威，是他们这些核心学子无法触及的，主事一个威严降临，就是杀一位仙位学子，恐怕仙院都不会拿主事怎么样。

　　“大家听到没，这次降临的主事，可是为我们仙院大长气焰的叶主事！”

　　百万学子阵营之中，一些眼尖耳灵的学子，似乎把前方仙位学子谈话，都听得清清楚楚，所有学子一时间激动又惊颤的望着虚空。

　　倏——。

　　一片虚空呈现出一面扭曲的气流，星辰之气释放出来，一个个神州仙院仙位学子傲气凌天的降临下来，接着是一万尊位学子，真是气势震天，这些学子放佛是皇室贵族下凡，心高气傲。

　　仙位学子一降临下来，就与负责辰月星的数十位仙位学子打招呼，仙位学子几乎个个都认识，当然仙位学子也认识尊位学子，尊位学子却很少认识仙位学子，仙位学子则不会主动与尊位学子打招呼。

　　“化中兄，这次来到贵宝地，可要多多麻烦了！”

　　降临下来的仙位学子，立刻来到传送阵这一方数十位仙位学子面前，热情打招呼，尤其是修为最高的那位破仙四阶学子，是众人必须攀交的人物。

　　“嗖……”

　　当所有人都离开通道之后，忽然，一只大手，如遮天蔽日一般，朝整个虚空一抓，那通道就完全被堵住，一位伟岸的星辰道袍的人影，在虚空显现出来。

　　这等气势，这等神通，立刻让百万学子、所有仙位学子恭敬起来，见到那一身星辰镶有金星的道袍，顿时躬身施礼：“恭迎主事！”

　　叶匀释放主事威严，从虚空突突突地降临，所有人，都感觉到叶匀的无敌，深深被震撼着，这是叶匀在故意立威，让所有学子认同，他落地之后，挥动衣袖：“都不用客气，大家都是仙院学子！”

　　“没想到叶主事这么好说话，一点架子都没有！”

　　学子们缓缓直起身子，才开始打量一直想见识的风云人物，当见到叶匀这一刻，所有学子都有种被叶匀看透的感觉。

　　“本座来这里目的，你们应该很清楚，对付邪教，我只有一个字，杀，见一个杀一个，见一双杀一双，你们谁立下大功，本座会亲自为你获得无上奖励，当初本座杀了天钧仙院至高主事，王传天，他就是邪教潜伏在天钧仙院的一枚棋子，杀了他，本座就成为了主事！”

　　当着众人，叶匀举手投足尽显干练，一番话，说得雷厉风行，一针见血，不少学子听后，都有些颤栗的感觉，没想到主事会是这种杀伐果断的人物。

　　“轰……”

　　正在百万学子，恭听叶匀训话之际，从一侧的远方，爆发出惊天爆炸，这股气浪，连接月城都深深感应到了。

　　旋即，几位神州仙院学子，惊慌地从远空飞来，对那位破仙四阶的‘化中’仙位学子急切说道：“黄师兄，大事不好，光云城非让我们把闹事者交出去，否则，他们就不离开，还要联合其他城池，非要讨个说话！”

　　黄化中爆发森森威严，却又有些难意：“可恶的光云城，这是赤裸裸的挑衅仙院威严，竟敢公然闹事！”

　　“黄师兄，看来周围几大城池势力，是想趁着邪教祸乱，想要壮大自身势力啊！”空中几位尊位学子道。

　　“过来！”

　　一只大手突然从虚空伸出，把几位尊位学子，如小鸡一般提走，顷刻间就来到叶匀面前，叶匀淡淡问道：“本座才降临，就有人造反，真是该死，带本座去降服这些人！”

　　“是、是、是主事！！！”

　　几个尊位学子，被叶匀强大神通，掌控得无法动颤，一阵莫名其妙之后，抬头看到那神圣金星星辰道袍，顿时又惊又喜。

　　“主事，化中带你去，光云城前阵子一直暗中闹事，挑拨其他城池，看样子是要在北方建立最高权势！”

　　黄化中一动，就来到叶匀面前，恭敬道：“光云城城主，名叫‘吴狄’，是光云城修真联盟推选出来的城主，前阵子，修为突破破仙五阶，所以开始嚣张起来，不满仙院最高统治，开始组织闹事，还想把北方所有城池都组成联盟，把我们孤立在北方！”

　　“破仙五阶……怪不得想给本座一个下马威！”

　　叶匀算是所有明白，看来什么光云城应该知道他降临接月城，这是故意要给他好看，叶匀风轻云淡，没有任何动容，但其他仙位学子，听到黄化中这一番话，就明白这件事不好处理。

　　一尊破仙五阶强者，那与叶匀一样，都是主事级的强者，除非所有这里一百多位仙位高手一同出手才能拿下吴狄，就算是这样，也会死伤严重，只有一人能对付他，那就是叶匀。

　　“山中无大王，猴子称老大，一群跳蚤，好，好，我就看看，这个吴狄，真是好名字，还真以为是‘无敌’，他能拉拢多少高手对我仙院虎视眈眈，化中，你带本座前去！”叶匀直接看向黄化中。

　　“是，主事！”黄化中自然千个愿意，如果能利用叶匀，把辰月星北方所有修真势力给镇压下来，他在这里，也好维持一方秩序，等于这个麻烦，让叶匀为他化解。

　　顿时，一群浩浩荡荡的仙位学子、无数的尊位学子、皇位学子、王位学子、圣位学子都随着飞向虚空。

　　“化中，现在辰月星内部局势如何？”

　　在接月城上空，叶匀、黄化中飞在最前方，后面是数十位破仙四阶、三阶的无上强者，浩浩荡荡，就是任何星球叛乱几乎都可以破灭。

　　“局势动荡啊，主事，只从炎教开始在不少星球发展，闹事，让辰月星四方不安的势力，都开始冒出来，北方还好，其他三方，所有的修真势力，几乎都开始争夺地盘，扩充势力，目前还没有确定炎教有没有渗透进来，但在周围几座星球，已经确认！”黄化中恭恭敬敬对叶匀回答道，身后那些仙位强者，也都仔细听着。

　　其实，这些仙位高手，也都不是省油的灯，有十几位仙位学子，那都是破仙四阶修为，想想，要入神州仙院修行，有多么困难，这些仙位四阶高手，都是精英中的精英，天才中的天才，有的人，甚至可以对抗破仙五阶。

　　神州仙院是一个卧虎藏龙的地方，要对付一方叛乱，还是很容易的。

　　“看来这些人是要趁乱闹事，不，是造反，你们所有人听着，我们来这里第一件事，就是平复叛乱，稳定局势，你们如果不知道怎么做，就看看本座等下怎样做！”


第409章 立威（2）

　　叶匀一道深沉的声音，开始在后方每个仙位学子耳中响起。

　　其实叶匀很明白，他虽然是主事，但是神州仙院多少仙位学子，都看着主事位置，这些仙位学子个个都是惊艳天才，修真多少年，纵横星域多少年，却没想到被叶匀一步登天，抢了他们风头。

　　他们这些人小心眼，心中想法，叶匀早就摸透了，表面上对叶匀颇为客气，但心里都不服气，一旦有事情发生，他们肯定会趁机闹事，或是不作为。

　　“哈哈，神州仙院终于来人了，老夫还以为都是一群缩头乌龟！”

　　两座城池交界的广阔平原，一方是接月城，一方是光云城，光云城那一方，千万修士气势汹汹组成大阵，而在最前方，通天高阶足足数十万，就是破仙境高手，也有三百来人，总体实力比接月城神州仙院实力要高深一分。

　　但是，这些人都是些散修，等于杂牌，光有气势顶个屁用。

　　一尊老者，释放阴森森的气势，坐在光云城所有修士最上方，周围是数百破仙境修士，老者看着从接月城飞来的神州学子，顿时大声讥笑，似乎根本不把神州仙院当成一回事。

　　叶匀释放一道平静如水的声音：“哪来的小儿，竟敢挑衅本院威严！”

　　“天啊，是、神州仙院的主事，主事降临了！”

　　光云城这方修士，忽然见到浩浩荡荡的神州学子前方，一座至高的王座之上，竟然呈现一位星辰道袍的人物，一个个吓得开始颤栗起来，神州仙院最高的主事，那可是让四方星域闻风丧胆。

　　多少年来，不知有多少强者死在主事手中，真是不计其数。

　　“区区一个主事，你们怕什么，我们的城主，堂堂破仙五阶无上修为，与主事境界一模一样，你们怕什么！”

　　突然从光云城城主吴狄身边，走出一位高手，释放一道奔腾雷音，对着千万修士一声喝叱，顿时安静下来。

　　“吴狄，你想造反是吧？在本座面前，你就看门见山，你想干什么！”来到双方阵营上空，叶匀大手一挥，所有人停顿下来。

　　“哈哈，没想到神州仙院主事，竟然是一个毛头小子，哈哈，小子，你毛都没长齐吧，本主就实话告诉你，北方所有城池，都要组成联盟，你们仙院不得干预，否则……那辰月星将用不得安宁！”

　　实力强悍、一方城主吴狄，公然当着神州仙院无数学子，竟然无视神州仙院威严，直接说了出来。

　　叶匀一听，旋即放声大笑：“吴狄，本座还以为你很有胆子，到头来，闹这么多事，本座以为你是要把神州仙院从这辰月星赶出去，没想到到头来，你只是一只只会叫唤的狼崽子而已，你一尊破仙五阶绝世人物，竟然一点血性就没有，如果我是你，我就是彻底造反！”

　　“你……”无敌顿时闪了个冷颤，他是来逼宫，给叶匀难堪的，没想到叶匀先声夺人，给他来了一个下马威。

　　“无敌，你站在这里，这样跟我说话，你已经是罪不可饶，还有你们所有的人，都要死，本座作为无上主事，拥有任何杀人权利，前几天，我才一瞬间杀了天钧仙院数十个仙位学子，你们自己送上来们来，那就都下地狱吧！”

　　“所有神州仙院学子给本座看着，以后凡是有闹事者，不服者，统统都要斩杀，一个不留！”

　　“破灭吧！！！”

　　叶匀突然飞上天，双手一分，一股飘渺的力量，竟然把吴狄那一方千万修士似乎给禁锢起来，接着，毁天灭地的仙器投影力量，开始从他们虚空之中轰塌下来。

　　“天啊……”

　　光云城数百仙位学子，呆呆地看着从天而降的上千仙器投影，都给吓破了胆，如此之多的仙器投影能量，他们自知只有死路一条，这是什么力量，这等于是天劫，让人根本无法反抗。

　　“哼，这是吓唬人的……”

　　吴狄根本不放在眼里，好像不相信，这种能量不是人能施展出来，化为一道惊鸿，释放同样破灭的气势，朝无数的仙器投影杀了上去。

　　“轰隆！！！”

　　但是，在他刚刚飞上去，无数的仙器投影能量，就突兀地坠落，吴狄高大的身躯，第一个被仙器投影撞成一对血肉，活活一尊破仙五阶强者，竟然被仙器撞死，接着，无数的仙器投影直接把千万修士给镇压。

　　毁灭大爆炸，把千万修士数年给杀戮，一个不留，不少仙位学子，就是逃也逃不出来，就在一个死亡牢笼之中，挣扎而死。

　　在天地间都是毁灭的时刻，所有神州仙院看到这一幕，都震撼住了，这是什么手段，连破仙五阶都给秒杀，千万修士，一个活口都没有。

　　不管是仙位学子，还是尊位学子，都被叶匀这毫无怜悯之心的杀戮手段震撼着，这么多修士，好不眨眼，就全部给杀了，这是何等手段。

　　在所有学子触目惊心，震撼无语之时，叶匀突然指向光云城：“所有仙院学子，光云城闹事，触犯仙院律法，也要消失，给本座把光云城彻底抹杀，凡人可活，任何修士，一个不留！！！”

　　“是！！！”

　　没有一个仙位学子敢犹豫片刻，他们纵然是天纵奇才，心高气傲，自以为是个人物，自以为颇有手段，但现在，在叶匀面前，他们心理防线完全被摧垮，谁也不敢不听叶匀号令，纷纷冲杀光云城。


第410章 局势多变

　　“不立立威，以后还怎么驾驭这些人做事！”

　　风云涌动的虚空之上，叶匀坐在王座之上，静静看着神州学子大军杀向光云城，没人敢不动，没人敢迟疑。

　　千万修士，竟然被叶匀一招斩杀，毫不留情，杀伐果断，一个不留，彻底把神州仙院威严彰显得淋淋尽致。

　　黄化中看到眼前无法相信的一幕，身心震撼，千万修士，居然说杀就杀，不由担心起来：“主事，这样下去，恐怕辰月星各方势力又要煽动闹事，说仙院妄自尊大，草菅人命……”

　　“只有一个原则，闹事者，杀无赦，他们只有臣服，没有选择，要想闹事，尽管闹，全部灭了就是！”

　　叶匀依旧风轻云淡地说道，对他来说，杀戮这种事情，早就习以为常，而且去了一趟地狱，大增见识，比起地狱，这算什么。

　　当时，青火一招就灭掉一个世界，多少无辜的生灵，惨死在他手上，但他，毫无悲天悯人之心，把天道完全唾弃，踩在脚下，尽显强者风范，叶匀一直觉得自己做得够绝，够狠，但比起青火，不值一提。

　　加上叶匀才坐上主事位置，必须要立威，巩固地位，让仙院上下无有不从，人人都要绝对服从，这种手段，是必须的。

　　叶匀想了想道：“化中，现在你依然是辰月星负责人，你带人先稳定局势，再去其他星球清剿邪教势力，要是遇到反抗者，一个字，杀，有本座在此，你不用任何忌惮，放开手做！”

　　“是，化中这就去布置！”黄化中完全被叶匀铁血手腕震慑心灵，把任何话都当做法旨，开始聚集更多学子，布置任务。

　　原本因为邪教散播，在星域掀起祸乱，辰月星内部，以及外围不少星球修真势力，都想趁乱扩充领地、势力，很快，辰月星就老实下来，四方疆土变得风平浪静，没有任何人敢再闹事。

　　因为神州仙院主事，叶匀的降临，加上铁腕手段，把北方强行镇压，斩杀无数高手，镇压大量修士，让其他修真势力不得不老实，并且还收到叶匀亲自下达的法旨，所有势力必须派人每个月前来接月城觐见，要是谁敢迟到，或是故意推脱，那就统统镇压。

　　法旨下达，本以为辰月星会真的风平浪静，但没想到，一股更大的风暴，不但在辰月星掀起，周围其他星球，也开始推波助澜，酝酿延伸。

　　接月城，一座规模不大的宫殿之中，周围有尊位学子在把守，森严宁静。

　　殿堂内漂浮着一座虚无的聚灵阵，叶匀盘坐在其中，正在闭目养神，修炼太乙神光道，修炼同时，也在与太乙星域联系，与分身沟通，把太乙星一举一动都了解得清清楚楚。

　　让叶匀很欣慰，西门破天第一批破碎仙丹成功出炉，足足一千颗破碎仙丹，并且灌输西门破天破仙七阶强大力量，这一千颗破碎仙丹，足足比叶匀在炎教分坛得到的五千颗破碎仙丹还要高级数倍。

　　炎教分坛也没有西门破天七阶至高炼丹者，破仙七阶，在泰星位面乃是霸主、皇帝般的存在，在这种强悍实力炼制出的丹药，药效自然非同凡响。

　　通过叶远、章坤、皇甫飞等人商榷之后，立刻开始从太乙星挑选人才，比如当年神州大陆至高门派大光如来阁、阁主圣法道，其天才弟子，圣如心、断剑城三大王者、袁海腾、肖焕、洛尘、刘风扬、紫衣阁的女弟子、天衍门的天才等等。

　　机缘的是，天衍门门主天蕴真人，门下第一天才弟子青火，居然与叶匀曾在地狱见识过的“青火”同名，不过两人完全不一样，天衍门青火是个温雅人物，而地狱的青火，则是一个罗刹般的恐怖人物。

　　这些天才，比如圣如心，原本就是条件出众，现在大光如来阁完全解散，门下弟子统统归属太乙帝国，圣如心也是一样，如今太乙星需要力量，统统把把这些天才召集起来，直接灌入各种灵丹，最后，就是破碎仙丹。

　　看到这里，叶匀会心笑了笑，太乙星正在不断发展，壮大，这才是最重要的，然后又与李莫然联系。

　　李莫然现在已经是天钧仙院仙位学子，得到高层大力栽培，关键，李莫然还是潜伏在炎教的一颗棋子，通过从李莫然了解，叶匀得知天钧仙院经历王传天事件后，不少炎教教徒都被清理出去，而李莫然果然顺利得到炎教使者看重，让他成为天钧仙院使者，直接负责天钧仙院炎教潜伏任务。

　　并且，叶匀还得知在神州仙院，竟然也有炎教势力存在，李莫然只是知道三大仙院都有炎教势力渗透，他们只是单线联系，李莫然也不清楚神州仙院局势。

　　这让叶匀很吃惊，炎教潜伏得这么神，完全就是一颗毒瘤，在神州仙院内部、甚至高层慢慢发展，毒害一个又一个，这样下去，神州仙院迟早是要被炎教从内部瓦解。

　　“李莫然是我的人，天钧仙院、炎教万万也不会想到，李莫然这颗棋子，在将来至关重要，炎教势力说不定早就打入神州仙院高层，到时候可以利用李莫然，把这些人物一个个收为己用，使他们调转枪头，对付炎教……”

　　叶匀嘴角勾画出一道狞笑，他自己身在神州仙院，在炎教又埋下一颗棋子，至少将来在炎教手上，不会吃暗亏，反过来，让炎教与三大仙院得不到好果子吃。

　　深透了解一番，叶匀叮嘱李莫然要时时刻刻小心，继续潜伏，继续在天钧仙院大出风头，建立功勋。

　　接着，叶匀又与泰达延沟通，意念刚刚接触，哪知泰达延主动释放更加强盛意念，直接在叶匀面前降临一道虚无投影，叶匀立刻把大殿封印，免得被人发现。

　　“兄弟，你最近倒是在泰星位面成了红人，四方都在议论你这位新主事！”泰达延投影显现出来，第一句话就是对叶匀大家称赞。

　　泰达延如今还以为他是高高在上的仙人，而叶匀只是一个凡人，一个他利用的棋子，他在不断恢复仙人实力，叶匀何况不是在疯狂提高修为，叶匀的进步，就是泰达延也望尘莫及，知道后肯定大跌眼镜。

　　叶匀微笑道：“我也是没办法，人家要对付我，必须要在神州仙院建立无上威信，泰兄，你怎么还有功夫分神过来，妖荒山应该有动作了吧？”

　　“景胜那家伙，正在修补传送阵，一方面召集泰星位面各方星域妖族势力，不久之后，就要从妖荒山星域动手，开始逐步以妖荒山星域为中央，吞噬周围星域，直达三大仙院所在的中央星域！”

　　“妖荒山降临的高手虽然不少，但比起整个泰星位面，还太弱小，他景少一向高傲，但也是个谨慎的人物，这次过来，主要告诉你一件比较有趣的事情！”

　　泰达延忽然看向叶匀，放佛有什么事情一样。

　　“看来这件有趣的事情，与我有关？”从泰达延这副神情，叶匀一眼就看出其中必有事关自己的事情。

　　泰达延道：“就在前几天，我埋伏在帝王星的人，从帝王星传来一个消息，一个名为素魔心的强大人物，竟然直接杀入了帝王星，专门追杀神州大陆一直跟随帝天的地下鬼城那群人物，就连当初你口中的‘鹏王’也惨死在那人手上，后来，帝天亲自出手，与那人战得不分上下，后来还是帝天技高一筹，把那人败走！”

　　“素魔心！？”

　　事情豁然就明白了，素魔心就是素依人，她当年就是在地下鬼城遇害，被地下鬼城王者交给景少最后惨遭受尽折磨而死，素依人复活又坠入魔道，吸收了叶匀的精血，加上恶果之花的力量，让她实力大增，成为泰星位面屈指可数的高手。

　　素依人魔怨滔天，对曾经迫害过她的人，自然是恨透了心，第一时间想必就是要杀死所有地下鬼城王者，并从他们口中逼问出景少一切秘密。

　　“没想到她行动如此快速，直接杀上帝王星……”

　　虽然心里清清楚楚，却还是震惊、意外了一把，帝王星，泰星位面众人皆知的禁地，一代天才修炼道场，素依人竟然直接杀了进去，看来，以她个性，不但要杀了地下鬼城王者，然后还要对付帝天，最后才是景胜。

　　一步步，达到报仇，解恨。

　　“帝天一直是你心头最强大的敌人，正因如此，我才没有去拉拢他，帝天实力倒也不弱，比起你，似乎要强不少，而且，他背后竟然也有一尊仙人作为靠山，这点，让我很是意外……”泰达延忽然一声轻叹。

　　“他背后有一尊仙人！！！”这下，叶匀听到之后，险些跳起来，怪不得帝天会如此天才，如此目中无人，毫不顾忌地与神州仙院撕破脸皮。

　　他原来有一种仙人，作为靠山，那岂不是与炎教、泰达延一样，拥有难以想象的势力，将来，说不定在泰星位面战乱时代，会成为一方至高皇者。

　　帝天从小小神州大陆开始，从小称为绝世天才，名震大陆，后来又加入神州仙院，一路扶摇直上，称为位面第一天才，原来一切都与他背后那尊仙人有很大关系。

　　在凡界，一尊仙人，可以直接左右一个位面，甚至无数位面的命运，仙人，在凡界就是无敌的存在，让叶匀实在意外，一个小小低级位面，竟然会出现兽祖、泰达延、求千殇与帝天背后那尊仙人这些绝世仙人人物，看来，泰星位面真是处处危机。

　　“帝天看来果然是一位仙人转世重修，他背后那位仙人，应该就是从仙界位面，下界来辅助他的，兄弟，你要小心此人，以前没把他当回事，现在，他可是个人物，要是他与炎教联合在一起，将来帝天肯定是要斩杀你，你我都没有好日子过！”

　　泰达延见叶匀在沉思，留下一句话，就化为一道惊鸿，破空而去。

　　放佛对泰达延离开，叶匀也未感应到，他沉思许久，才回过神来：“幸好没有提前对帝王星动手，斩杀帝天……”

　　从地狱归来，叶匀实力大增，真正实力，可以斩杀破仙八阶，甚至九阶至高人物，原本以为，杀死一个帝天，毫无意外，但现在，叶匀有些庆幸自己冷静头脑。

　　要是不冷静，被仇恨与杀戮蒙蔽双眼，叶匀早就杀了上了帝王星，反过来，说不定会被帝天身后那尊仙人斩杀，就是不死，也落得重伤、狼狈而逃。

　　帝天一直神秘，众人口中的绝世天才，果然非同凡响，背后竟然有仙人依靠，想不是天才都不可能。

　　虽然叶匀也拥有赤云魔尊这种比仙人还恐怖的存在，但一个人，如果光靠外人，永远也不会成长下去，而且，任何人都是靠不住的，关键，最后还是要靠自己，叶匀不想利用外人来对付帝天，而是要靠自己，一步步斩杀帝天。

　　两者都是绝世人物，叶匀心高气傲，就要看看，世界天才到底何为天才。

　　“主事！”

　　冥冥之中，过去几月，这时候，大殿外传来不少破仙气息，以黄化中等破仙四阶、三阶的仙位学子，正在殿外等待召见。

　　大手一挥，聚灵阵消失，封印也撤离，叶匀落地之后，来到王座之上坐下，神念一动，大殿殿门缓缓打开，数十位仙位学子鱼贯而入。

　　诸位仙位学子一一坐下，一位破仙四阶的人物，站起来对叶匀恭敬道：“主事，这段时间，辰月星所有修真势力倒也老实，不过暗中收到消息，他们似乎有大动作！”

　　“这在我意料之中，压力越大，反弹的就越厉害，本座故意压制这些人，就要看看，隐藏在暗处的势力，是不是该出手了，蛊惑这些废物，又要做出一些愚蠢的事情来，大家不要着急，山雨欲来风满楼，事情该来始终是要来的！”

　　叶匀坐在王座之上，俯瞰众人，放佛把每个人心里所想都看穿了，他继续道：“辰月星之外的星球，局势任何？”

　　黄化中站起来，抱拳施礼，看向诸位学子，又看向叶匀道：“现在各方星球，似乎看到我们强硬镇压了辰月星各方势力，在担心我们会不会以同样手段，对付他们，各方星球之中，似乎都有大动作！”

　　“具体点！”叶匀问道。

　　黄化中道：“主事，似乎辰月星修真势力，已其他星球修真势力早就有暗通一气，这次辰月星大变，这些人似乎要集中矛头，指向我们，他们正在暗中行事，具体是什么行动，倒无法探查出来！”

　　“看来不久以辰月星为中央，就要爆发一场大动乱，命令下去，所有学子正常行事，等待好戏开锣！”

　　叶匀一声令下，毫无担心，信心十足地神秘笑着。


第411章 炎教来人

　　一个空心葫芦，如果用力在水中按压，那么压得越狠，力量越大，空心葫芦反弹势力也必将更猛。

　　现在摆在叶匀面前就是这种局面，一出手就强制把局面打压，但是，辰月星毕竟不是神州星域中央星球，比如飘羽星、惊鸿星、落尘星、玄晶星，任何局面只要有神州仙院坐镇，就永远平静无事。

　　可谓山高皇帝远，辰月星处在神州星域边缘，与各种蛮荒星域相连，形势复杂，局面多变，一旦压得太狠，势必会起到反作用，那就是更大的暴乱。

　　这种情况，想必任何人事前都会考虑到，叶匀早就想到这一层，既然这次是主事之间，任务较量，他就要做，就要做一把大的，惊动仙院，一不做二不休，把局面闹大，在出手镇压，在主事之中再次建立无上威信。

　　神州仙院出动十几位主事，执行任务，这是在神州仙院历史之中，很少出现的场景，一位主事，就可以镇压一方，让任何势力俯首称臣，如今出动十几位主事，其中已经说明神州仙院高层已提前在准备，预防战乱来临。

　　如果叶匀在这次任务之中，平定一方，立下大功，在十几位主动之中，脱颖而出，自然在神州仙院又高人一等，彻底让那些暗中诡诈的主事，老实安分下来。

　　聚会很快结束，在黄化中等重要学子带领下，数十位仙位学子相继离开，现在辰月星已经聚集数百万学子，全部为叶匀调用，镇压一方炎教势力。

　　又过了十几天，在数百万学子大举降临各方星球之后，居然没发现炎教势力踪迹，好像一下子全部都消失了，叶匀觉得其中必有蹊跷，炎教是什么势力，他最清楚不过，绝对不会惧怕神州仙院，甘愿逃走。

　　不过，炎教没有什么动静，但以辰月星为中央的星域，却发生一件足以轰动神州仙院的大事。

　　“你们前来，应该有动静了吧？”

　　正在闭关修行，努力冲破通天八阶达到九阶，早日踏入破仙境，这一天，黄化中等重要仙位学子急匆匆而来，放佛有大事发生。

　　仙位学子鱼贯而入，还未坐下，黄化中就汇报道：“主事，大事不好，现在出现一个什么‘正义联盟’，声势浩荡，由十几颗星球修真势力组建而成，人数众多，破仙高手都有一千多人，听说，为的就是要杀入辰月星，得到这片星域统治权！”

　　“正义联盟！？”

　　叶匀一听，果然如预料中的一样，隐藏在暗处的势力，正在推波助澜，说不定，这与炎教突然消失有莫大关系，叶匀平静问道：“辰月星修真势力加入了吗？”

　　黄化中表情凝重，呼吸停顿：“全都加入了，正义联盟，肯定会以这次辰月星事件为由，来声讨我们，说不定，真要对我们出手！”

　　“主事，这次事情可大可小，如果我们不能处理好，可能会引起有史以来最大的叛乱，而且会影响大局！”一位学子接着说道。

　　“现在邪教渗透进来，到处滋事，一旦我们处理不好，邪教便会从中挑拨，说不定会与这些势力联合起来，对付仙院！”

　　接着，不少仙位学子，一一表达自己想法，毫无顾忌，统统说了出来，几乎都是说事情严重性，而没有一个实质解决办法。

　　议论越来越乱，甚至没有机会让叶匀吭声，这些仙位学子虽然忌惮叶匀手段，但毕竟叶匀作为主事，还没有真正的威严，来震慑他们，甚至不少学子，是要搅局的，他们倒不怕什么正义联盟，神州仙院要是真动怒，十个正义联盟也不惧，顷刻出手镇压。

　　“你们还有什么意见，什么想说的，都说出来！”

　　大殿内议论声此起彼伏，作为主事，叶匀好像就是一个摆设一样，完全没人在意，叶匀也时不时吭了声气。

　　“大家安静，主事还在这里，听主事有何对策！”

　　良久，一位年轻的仙位学子，放佛是个不凡的人物，他一直在叶匀一举一动，现在站出来，呵止众人安静。

　　哪知，一位仙位学子走出来，冷眼一瞟：“魏兄，大家有意见，都可以表述，当我们说出意见，主事自然有定夺！”

　　青年先是朝叶匀施礼，然后对众人客气道：“我魏无常只是提醒大家一点，这次是主事负责，一切事情有主事在，大家有什么意见可以一一对主事提出来，这般乱哄哄的，哪像核心学子！”

　　“无常兄说的是，大家还是安静下来，听主事有何意见！”黄化中眉头一皱，立刻走出来，站在中央劝说众人。

　　“好了，你们说也说够了，闹也闹够了，现在都散去吧，对了，魏无常，你现在就负责监督正义联盟，代表本座，懂了吗？”忽然，叶匀一挥手，一股威严降临下来，数十位仙位学子都老实安静下来，叶匀却独自看向魏无常，下达命令。

　　“无常知道该怎么办！”魏无常淡淡一笑，好像一早就摸清叶匀是什么想法。

　　现在，其他学子纷纷在暗骂魏无常，这马屁功夫，真是让他们望尘莫及，叶匀意思很明白，魏无常现在就是代表叶匀，开始负责一切大事。

　　而叶匀又是什么人，恐怕在场无人不知，他们知道叶匀不但是主事，还是行事最为雷厉风行的主事，谁敢得罪他。

　　“这个魏无常有意思……”

　　叶匀立刻从神州令牌之中，找出关于魏无常的资料。

　　原来魏无常也是一个天才卓越的人物，破仙四阶至高修为，在仙院是仙位中的天才，行事比较低调，一向待人和气，叶匀倒没想到，魏无常是个眼尖毒辣的人物，把他大部分想法都给摸清楚了。

　　“这个魏无常，倒可以用一下，就让他去摸查正义联盟，正义联盟突兀地冒起来，背后肯定有巨大阴谋！”

　　意念一动，大殿瞬间给封印起来，任何人也无法渗透进来，叶匀开始继续修炼，冲击通天九阶。

　　在地狱，吸收了青冥古老冰殿力量之中，叶匀直接从通天六阶突破到通天八阶，真是不可思，要知道叶匀现在身躯强大异常，可以容纳大量的能量，一般能量，根本不能让他突破，但一座冰殿，蕴含的古老能量，却能让叶匀瞬间突破。

　　现在细细一想，叶匀觉得更加不可思议，越想越不简单，当时许多事情都不在意，忽略过去，但现在仔细一想，又觉得事情一下用了不少头绪。

　　青冥到底是什么人，在地狱古老凶险的世界，被活死人、青火称为小姐，青火与活死人实力，都到达仙王或是仙帝那种恐怖地步，在地狱，何等的家族，才拥有这般强大的强者，而且还尊称青冥为小姐。

　　青冥到底是何种身份，才会让仙帝般的强者，唯命是从。

　　还有一点，青冥竟然存活无数个纪元，这实在太不可思议，一介女子，竟然走过这么悠远的历史，真正从远古而来，放佛，在青冥身上，隐藏着一个惊天秘密。

　　“青冥……放佛我能感受到你的存在！”

　　不知为何，冥冥之中，叶匀无意之间，身体之中一股奇特的力量，放佛在地狱某个深处闪烁，在吸引着他，青冥曾经感受叶匀身体中的神性，而且吸入身体。

　　不管青冥会不会把这股神性炼化，叶匀都可以感受到，自身的力量，任何人炼化，拥有，叶匀都能感受到。

　　就如此时此刻，叶匀能感应到在泰星位面，一股与自身肉身相同的微弱气息，在缓缓的释放，闪烁，叶匀知道，拥有自己气息的人，自然就是素依人。

　　“嗯？”

　　忽然，思绪在静静流淌之时，一道异样真气，从殿外传入，这股真气，竟然十分纯净，不属于凡界。

　　随着叶匀感应到异样真气在外围出现之际，一个陌生的声音，在殿外传来：“主事，弟子颜御风，特来拜见主事！”

　　“颜御风，破仙二阶，在仙位学子之中，一个很普通的存在……”

　　对方自报身份，叶匀神念一动，就从无数学子身份信息之中，查到颜御风此人一切消息，这下叶匀就疑惑了，一个普通的仙位学子，如何拥有这种超凡真气。

　　也许一般人根本感应不到，就是破仙七阶、八阶的人物，也不可能一下子感觉真气的不同，但叶匀修炼出太乙混沌真气，任何真气，都可以吸收，吞噬，任何伪装，在太乙混沌真气面前，无所遁形。

　　这个叫颜乘风的仙位学子，一样隐藏、伪装成神州仙院本源真气，但是，在太乙混沌真气吞噬下，隐藏的真相，立刻显现了出来。

　　“进来吧！”

　　叶匀也不知道一个破仙二阶有些神秘的学子，为何要独自见自己，但在之前，不少仙位学子走后面，与叶匀攀交情，叶匀也见怪不怪，任何人他都要见一见，否则闭门不见，得罪这些宵小之人，也有不少麻烦。

　　旋即，一位身穿金星白袍、玉树临风、剑眉星目的青年学子，来到大殿中：“弟子见过主事！”

　　叶匀一翻手，尽显主事森严气势：“颜乘风，你不好好去四方巡逻，为众学子保驾护航，来找本座有何要事？”

　　“主事，弟子前来，自然有要事对主事商量！”

　　颜乘风忽然直起腰板，眼神之中透着神秘莫测笑容，他突然打出一道真气，把大殿四方禁锢起来。

　　“你这是做什么？何等大事，要如此谨慎？”叶匀倒没想到，颜乘风此人，竟然先把大殿内一切禁锢封闭起来，而且施展出来的手段，绝对不止是破仙二阶，而且他这股凌人气势宛如一尊大人物。

　　大人物，有意思，叶匀猜出接下来应该有好戏上演，并且，冥冥之中，叶匀已经利用对方真气，能大概知道他是什么身份。

　　颜乘风换了一面老沉表情：“弟子要与主事说的是大事，自然要小心谨慎，一旦走漏风声，对弟子对主事，都不妙！”

　　叶匀惊而不语，坐等颜乘风显出真正身份。

　　颜乘风道：“主事，现在神州星域到处都是叛乱，各方都有正义联盟诞生，都是针对仙院，仙院形势不妙啊，这次弟子前来找主事，是受了弟子身后势力而来，以主事手段，应该看得出弟子不是一般人吧！”

　　“你的确不是一般人，看来有不同身份，颜乘风，快人快语，你是受了正义联盟，还是其他势力来找本座的？”叶匀忽然气势凝固起来。

　　“正义联盟算什么，在下乃是伟大的炎教分坛一位使者，特此奉命来见叶主事，叶主事在神州仙院最近是风生水起，一跃惊人，成为仙院倚重人物！”

　　颜乘风似乎也感受到，不过好像早就预料会有这种局面，居然处变不惊，背负双手：“不过前不久，听闻主事集团在执法殿，要将主事的军，看来主事在神州仙院，想要成为高层，并不容易！”

　　“正如你所说，本座一跃为主事，才几年功夫，没有任何威望与地位，尤其是在高层之中，你耳朵倒灵，连执法殿消息你都能弄到，怎么，你们炎教想来拉拢我？”叶匀表现出淡淡惊愕。

　　颜乘风道：“叶主事真是沉得住气，知道在下身份，也毫不动容，不错，我们伟大的使者，得知叶主事处境不妙，特让在下来会见主事，希望主事考虑考虑，能站在炎教这一方，我们使者答应，只要叶主事能靠向我们这一边，即便不要加入炎教，也可以提供各种高级破碎仙丹，甚至真正的仙丹，还有高级仙器！”

　　叶匀突然一听，放声大笑：“哈哈，难道你们炎教，还不知道当初，本座破坏了你们分坛，害得你们炎教分坛破灭，死伤无数，还杀了王传天，你们居然不找本座报仇，反而拉拢我？”

　　“过去的都已经过去，而且当时，本教也未与叶主事有任何交集，如果之前就有联系，叶主事恐怕也会三思而行，我们炎教，如今早已建立无数分坛，在你们三大仙院，都有不少教子潜伏，叶主事，在下给你透露这么多，就是想真心希望你能靠向我们这一边，三大仙院大势已去，迟早还是要为将来打算一下！”

　　“我们能拉拢王传天，也能拉拢其他位高权重的主事，叶主事，话说到这里，足以证明在下的真诚了吧？”颜乘风再次加重语气说道。

　　“你们既然知道我在神州仙院受到各方高层排挤，那就清楚本座如今所面对的局势，你们想拉动本座，凭你，根本不配，找个真正能说话的人，来与本座沟通，去吧！”

　　叶匀一挥手，就把颜乘风直接轰了出去，不见了踪影。

　　“真没想到炎教会主动找上我，我灭了他们分坛，应该把我列为头号大敌……”

　　叶匀依靠在王座之上，忽然沉思起来：“按道理说，玄天祖应该也听说我的动静，恐怕十分想杀我，但他一直没有动静，他身为使者，不可能不知道炎教动向，不知道什么时候能会会玄天祖，彻底把他斩杀！！！”

　　“不过之前，还是要把事情给仙院通个气，相信又是一次大功劳……”叶匀是绝对不会因为对付炎教，而加入炎教，不但是因为玄天祖这个强敌，还有泰达延，让他知道，以后两人关系会降到冰点，这是叶匀不愿看到的。

　　叶匀忽然一番狞笑，炎教绝对不会放过机会，一条大鱼就要上钩了。


第412章 瓮中捉鳖

　　距离接月城大约不远的崇山峻岭之上，颜乘风身影一次次横移，进入这片有着神秘封印的云海之中。

　　山海辽阔，景色怡人，放佛是一个天池的山峰之上，十几名身穿炎教黑袍火云的教子，正拥护着一位中年人，中年人虎身熊腰，阔眼堂亮，放佛是一尊惩罚者，眼神如针，放佛什么都可以看穿。

　　“参见副使大人！”

　　颜乘风一身金星白袍瞬间化为一身黑袍火云，来到中年人面前双手合一，躬身九十度，足足三秒钟之后才开口尊敬喊道。

　　中年人冷漠、神尖，只是一个针尖眼神，就让颜乘风浑身颤栗：“乘风，此去可有收获，那个叶匀，有明确表示吗？”

　　颜乘风赶紧回答，不敢大意马虎：“叶匀似乎对圣教有意思，他嫌小人身份太低，希望一位可以说话上的人，去亲自见他一面！”

　　“这也正常，换做任何人，都会谨慎选择，传闻叶匀此人心机颇深，在神州仙院一步登上主事大位，一位主事，有资格让本座去会会他，如果能在争取一位主事，对分坛有莫大好处！”

　　中年人言语间闪烁着老辣味道。

　　颜乘风担心起来，道：“副使大人，你要亲自去见叶匀？这个叶匀，以前可是摧毁了圣教一座分坛，多少教子死在他手上，可谓是血债累累，副使前去，小心叶匀要使诈！”

　　中年人背负双手，静静分析，来回踱步道：“此人是个人物，神州仙院在就是个铁桶阵，必须要注入一颗毒瘤，从内部腐蚀他们！”

　　“甄岩兄，我觉得此事不妥！”

　　突然，完全封闭的世界，闪烁出一道道黑袍火云的炎教教子，领头者，竟然是玄天祖，他气势浑厚，深不见底，就像那苍山青松，气沉收敛，让人感觉如同大海般深邃。

　　“玄兄，你怎么有空来兄弟这里，前些天，你我才在总坛喝酒畅怀！”

　　随着玄天祖一行人出现，中年人“甄岩”箭步就飞了上去，相多年未见老朋友，把玄天祖亲自迎接而来。

　　“参见玄坛主！”

　　其他教子纷纷站得直直的，同时对到来的玄天祖，无比尊敬、忌惮地施礼道。

　　玄天祖一挥手，两座黑色的王座，呈现出来，他与甄岩分别坐在王座之上，接着从虚空之中，走来一百来个炎教教子。

　　扫了四方，玄天祖低声道：“甄岩兄，兄弟得知这次神州仙院派出大量主事对付圣教，又知道叶匀来到这片星域，就第一时间过来，叮嘱兄弟一声，叶匀此人真是不好对付，当年，兄弟好不容易在天钧星域，把王传天收拢，却没想到，会死在叶匀手上！”

　　甄岩听后，几番细想，在分析其中利害：“叶匀的确是个人物，没想到才一来，就搅乱我的诸多计划，对付他，不容易，现在圣教还不能正面与神州仙院正面对抗，对付此人，只有利诱，为了局面，为了分坛，我也是迫不得已施展此计！”

　　“既然甄兄已经有所打算，那兄弟也就不再多说什么，只是要多多留意，好了，兄弟分坛也正面对一位主事，必须赶回去坐镇，甄兄，告辞！”

　　两人继续谙商一阵，玄天祖就离开了，甄岩亲自相送，其他教子也都是恭恭敬敬，对于一尊坛主，他们只有信仰。

　　“甄岩呀，凭你怎么是叶匀对手……”带着一行教子在虚空之中急速穿梭，玄天祖脸上浮现着阴冷沉重的杀机。

　　接月城，大殿之中，叶匀放佛正在凝结一道召唤术，旋即释放。

　　不出十个呼吸，一尊虚无犹如星辰般的投影，从虚空之中延伸而来，威严的容颜，竟然是神州仙院元老，伏道极。

　　伏道极不愧是老辣人物，刚刚降临辰月星，就看出这番召唤，必有事情，缓缓俯瞰叶匀问道：“叶主事，独自召唤老夫，是否有大事？”

　　“伏老请看！”

　　叶匀静静坐在王座之上，在虚空神光一定，手指微微一点，神光开始扭曲，其中竟然呈现出颜乘风与他一番番对话。

　　“哼……”

　　高深修为的伏道极，神念一收，就把神光吸入掌心，封印起来，旋即爆发一道愤怒，震得圣殿内封印都快破碎，他肃穆、庄严的赞道：“这次叶主事又立下功劳，为仙院抓住一名叛徒学子，真是可恶，仙院对这些仙位学子多加看待，培养，没想到竟然成为违逆宵小之辈！”

　　“有些人经不起诱惑罢了，或者其他原因很多，总之，是心境不够沉稳，仙基不稳！”

　　叶匀沉稳，气定，眼神中闪烁着阴谋：“伏老，我已经与他们开始周旋，不出所料的话，颜乘风一定会带着炎教重要人物来见我，这样我们就可以来一个瓮中捉鳖，把炎教高层直接给斩杀，其他教子自然惊慌逃走！”

　　“你的用意老夫明白，好，这次就这么办，一定要把此人生擒，不得已就斩杀，此事就交给老夫来办，你与对方虚以委蛇，牵制住他们便可！”

　　伏道极说完，虚无投影就消失不见了。

　　“呵呵，看来不用自己冒险就能坐收渔人之利，妙，实在是妙，炎教啊炎教，就等着你们往网里钻了！”

　　叶匀现在就等着炎教特使来会见自己，然后，伏道极这位利害的元老，亲自动手，对付炎教，其余的就不管他事，真是事不关己高高挂起，反而从中可以获取好处。

　　一挥手，聚灵阵再次呈现出来。

　　“已经快来到通天八阶圆满，只可惜还需要良久，一次大的力量爆发，才能尽快突破通天八阶！”叶匀静坐阵法之中，元神却把接月城尽收眼底，任何异动，他都能清楚掌控。

　　几天之后，叶匀缓缓睁开眼睛，一道熟悉真气，在接月城内出现，没过片刻，颜乘风就出现在殿外。

　　叶匀让他进入大殿，杀气纵横：“颜乘风，你还有胆子前来！”

　　颜乘风一听，就感觉全身骨头寒凉，放佛寒气凝成了针尖，在身体里随时会破刺爆发：“主事息怒，乘风已经请来副使大人，现在就在接月城外等候叶主事，希望主事能委身前往会见副使大人！”

　　“嗯，架子很大嘛，好，本座就动身会一会，如果其中有狡诈，小子，本座要杀的人，第一个就是你，走！”

　　叶匀突然一闪，宛如老鹰抓小鸡似的，抓起吓得颤栗的颜乘风，在大殿内消失。

　　“毒蛇出动，各位，走！”

　　伏道极本尊突然显现出来，并带着几位看不清容颜的老者，商量几句，立刻化为幽影尾随而去。

　　距离接月城数十公里外，这里是一片石林奇妙的高原，一座座石山，有的像石笋，有的像利剑，奇形怪状呈现在辽阔大地之上。

　　“来了！！！”

　　一座孤立的石山巅峰，炎教副使甄岩站在上面，眼神依然如针尖，随便扫一眼，就像万千银针飞出，任何坚硬物体，都会被摧毁。

　　嗖嗖！！！

　　劲风从远处席卷而来，巨石都被劲风卷起，真让人不禁担心，那一座座孤立的石山，是不是在劲风下脆弱不堪，统统轰踏成为一堆碎石。

　　甄岩朝劲风之中，渐渐降临的两尊人影，抱拳道：“好修为，在下炎教分坛，坛主旗下两大副使之一，甄岩，叶主事，真是百闻不如一见，果然实力超群！”

　　“副使大人！”哪想是颜乘风哆嗦着飞出来，被吓得一身虚汗，回归甄岩身边，被甄岩森严一扫，吓得再次哆嗦。

　　“副使，你能来见在下，看你也是有诚心的！”

　　叶匀接着从劲风之中降临，落在与甄岩对立的一尊石山之上，背负双手道：“当初我潜入玄凰星，破坏你们炎教分坛，我很奇怪，按照常理，我应该是你们炎教血仇大敌，为何还要拉拢我？”

　　甄岩气息逐渐强盛，放佛要给叶匀来一个下马威：“那是因为之前与叶主事并无过多交集，如果当时就有交集，我想，叶主事就不会下手了！”

　　“而且，我还有个疑问，你们就不怕我是故意混入炎教，从而从内部开始破坏炎教吗？”叶匀又问道。

　　“哈哈，我炎教分坛众多，总坛主高深无敌，可谓是天下无敌，叶主事，你放心，圣教是有容人之量的，过去的就过去，未来才最重要，神州仙院已经潜伏着圣教不少教子，颜乘风之中他们众多之一，叶主事，如今泰星位面局势，你恐怕最清楚不过，我只希望叶主事能与我们合作，也算为自己某一条出路！”

　　面对叶匀一阵阵逼问，甄岩不急不缓的说道，从某个面来说，叶匀所问的问题，甄岩都没有正面回答。

　　叶匀冷笑道：“既然贵教如此坦诚，我希望你们再真诚实际一点，能给我什么好处，我这人，是看利益说话的，你们找上我，也是为了利益！”

　　“叶主事不愧爽快心直，看来叶主事也算颇有想法，见面礼我已经带来，一共三样宝物，第一件是‘仙煞噬灵戒’，第二件是总坛主亲自炼制的‘精魄元石’，第三件是十枚堪比破仙四阶的破碎仙丹！”

　　甄岩挥手一抓，三道灵光浮现出来：“仙煞噬灵戒乃是一件真正的二品仙器，在整个凡界，屈指可数，其中是总坛主封印的上古力量，强悍无比，精魄元石则是一种巩固本源的极品能量，总坛主修为高深，由他提炼出来的能量，就不用再说，十颗破碎仙丹自然也是重宝，想必叶主事知道其中价值！”

　　“不错，拿过来，我先试试其中一件宝物！”

　　缓缓伸出手，虽然没有明说，但叶匀意思很清楚，他要验证一下，看炎教有没有在三件宝物之中下手脚。

　　“嗖……”

　　甄岩淡淡一笑，意念一动，三样灵光就飞向叶匀。

　　“精魄元石，好浓烈的灵气，而且，比凡界能量高出十倍不止，看来你们总坛主真是盖世人物，不过，我也要验证一下！”

　　叶匀一把抓住三道灵光，竟然当着甄岩的面，丝毫也不顾及，就把其中一道灵光吸出来，出现一块液体般又如石头的红色一尺长的能量石，其中的能量，看得叶匀真是又惊又喜，果然不是凡物。

　　如果消化这股能量，突破通天九阶就有希望了，原本，叶匀突破就需要凶猛的能量，刺激才可以突破，现在，竟然有人白白送上门来。

　　犹豫一阵，表现出丝丝担心之后，叶匀一张口，就把精魄元石吞了进去，顿时间，一股妙不可言的能量，沁入心脾，让全身都在呼吸似的，这股能量，就是春雨，让叶匀身体一下活了起来。

　　“果然下了一种毒瘤般的真气，不过，我的太乙混沌真气，什么都可以吞噬、炼化，你们这次真是折了夫人又陪兵！”

　　叶匀装作一种无事，开始消化精魄元石的力量，忽然，他脸色扭曲，痛苦地挣扎：“你你，你在里面种下了真气种子？？”

　　“哈哈，叶匀，亏你聪明，你真是贪得无厌，你对自己实力太有信心了吧？我们总坛主是什么人，他的能量，我都无法得到，不是因为你是主事，我也不会见到，真气种子乃是总坛高手种下的，从此，你就要受到真气折磨，哈哈，为我所用！”

　　甄岩见到叶匀痛苦模样，并且释放一股黑色真气，就得意大笑起来，他真是没想到，叶匀会如此容易上当。

　　“来之前，玄天祖还说你是个人物，真是让我看走眼了，就是你这种人，为何会在你手上，毁掉一座分坛，来人，给我抓住他！”

　　甄岩一挥手，几位教子立刻冲向叶匀。

　　“结！！！”

　　突然，一道扭曲的光环，把整个石林世界给禁锢起来，深幽而见不到天地。

　　“嗯？哪来的高手，竟然封印了整个空间，难道……”

　　甄岩声色俱厉，神色惊慌，看向叶匀：“可恶，你竟然早就通知神州高层，叶匀，我如果不得好死，你也不得好死！”

　　“噗嗤……”

　　一个个炎教教子，开始死在扭曲的空间之中，一道道光剑，穿透了他们身躯，甄岩不愧是强者，身体周围发生道道爆炸，整个人彪悍地朝空间深处飞去。

　　“这下没我事了！”

　　叶匀出现在石山之上，而面前是一团完全扭曲的空间，接着，他见到伏道极领着一位位老者杀入其中，叶匀握着胸口，故作痛苦的道：“刚好利用精魄元石，让伏道极这些强者为我化解真气种子，为我，可以把他们全部力量，都吸过来，从而突破通天九阶！！！”


第413章 玄天祖现身

　　从吞噬掉精魄元石，叶匀就已经有一连串打算，不但可以真正把精魄元石能量消化掉，还可以把其中毒瘤真气封印起来，摆出一副重伤姿态，让伏道极等老者出手相助，化解毒瘤，而叶匀却可以趁机吞噬他们能量，为自己突破通天九阶做打算。

　　通天九阶对一般修士，就是一面难逾越的鸿沟，想要突破九阶达到十阶圆满，需要雄厚能量辅助从破玄关，跨入圆满，叶匀身躯太过庞大，从修炼“铁打功”到“不败血体”，都是以修炼肉身为主，肉身是普通修士数十倍强大。

　　之后又得到神迹加持，修炼太乙神光道，不断让肉身进化，基因浓度超越凡人太多，因此所需要的能量，也是无数倍。

　　正在叶匀发愁如何寻找能量突破九阶之际，结果恰好遇到炎教找来门来，送上高级能量，这下突破九阶就不是难事了。

　　“甄岩破仙五阶，虽然厉害，岂是伏道极与那几位老者对手，看来神州仙院真是藏龙卧虎，其中不单单只有元老团！”

　　叶匀故作伤势，离开扭曲空间后，却开始炼化精魄元石。

　　精魄元石乃是求千殇亲自炼制的能量，求千殇是仙人下凡，出手之物自然也不是凡品，叶匀完全吸收炼化，几乎可以达到通天八阶巅峰，距离九阶仅有一步之遥。

　　“突……”

　　突兀闪现，从叶匀后方，迅猛又突兀的出现一面大掌，竟然推着整片空间能量，以排山倒海之势朝叶匀席卷而来。

　　“轰轰轰……！”

　　攻击实在太迅猛，叶匀就算发现，也无法躲避过去，眼看着被卷入其中，不见了踪影，随即就是一番大爆炸，碰撞，火星四射，放佛能量在虚空不断翻腾，每翻腾一次，就是天崩地裂。

　　“叶匀……今天你死定了！”

　　倏——一道黑袍火云人影，神秘地从虚空闪现出来，竟然是玄天祖。

　　玄天祖嘴角上扬，看着下方滚动的毁灭能量，右手赫然打出，顿时之间，一道五指破天之力，朝翻腾能量直接镇压，破天之势抓了下来。

　　五爪之力不是任何气功、绝世功法，只是单纯的力量，如此宏伟的力量，足以证明玄天祖修为比起以前，又强大不知多少。

　　而且还利用同盟甄岩，他却躲在背后，玄天祖心机与实力，都让人毛发战栗。

　　嗖嗖嗖……

　　一层层奇妙的仙器投影光芒，从翻腾力量中升腾出来，形成一道防御，五爪之力正好抓在这道由无数仙器投影组成的防御之上，只见“当当当”一番撞击之后，仙器投影防御果然把五爪之力化解，让五爪之力化为劲风消失不见。

　　五爪之力虽然划去，但消失的时候，呈现出惊艳伞状场景，放佛在叶匀所在的能量子之上，撑起了一把旷世大伞。

　　“哈哈，玄天祖……竟然是你，你还真是个人物，不顾甄岩，反而对我下杀手，你早就计划好了吧！”叶匀豪爽笑容逐渐从投影防御层之中渗出。

　　玄天祖看着攻击化解，生生震撼着，放佛没想到会是这种结局，声色俱厉起来：“叶匀，你的成长，倒真让我意外，当年你不过我门下一个低贱弟子，现在倒成为一尊人物！”

　　呼呼！！

　　萧杀气氛之中，叶匀如电光火石，从能量翻腾的气势之中飞出，刹那间出现在与玄天祖平行虚空，颇有些狼狈，冷笑看向玄天祖：“就是我这个低贱弟子，却夺取你经营多年的玄武门，把你门下弟子统统杀光，把你从神州大陆祛除出来，像流浪狗一样到处流浪！”

　　这一番狠话，简直就是针尖对麦芒。

　　“哼，区区一个玄武门，不过是我委身之所，不算什么……”玄天祖权不当一回事，但是，那眼神却是恨意绵绵。

　　“你我这是第一次正式见面，玄天祖，神州大陆倒是出了不少人物，你，我，帝天，雪梦瑶……不知道是巧合，还是因果，我们四人出自同个大陆，却不是朋友，而是敌人，真是一个大玩笑！”

　　说到这里，叶匀真有一种恍如隔世之感，放佛时空交叉，命运回到当年在玄武门的日子，即便是在当年，也从未幻想过有今日。

　　一个帝天，现在也是名震天下的绝世人物，雪梦瑶，也不是简单人物，一心想成为主事，玄天祖更不简单，竟然与求千殇交上关系，世事百态，天道无常。

　　叶匀呼吸颇有些急促，不过眼瞳之中神光囧囧，仿佛早就期待这一天：“你想对付我很久了吧，当知道我成为神州仙院主事，想必你一定气得发疯，你时机掌握的很好，想在现在杀死我，但是，最佳的时机已经错过，你不但杀不了现在的我，也杀不了过去的我，反而，我会杀了你！”

　　玄天祖神色深谙，眼瞳灰丝中带着一抹乌亮，口吻旋即不屑起来：“以前不了解你，现在却知道你是个空口说白话的人，当日，帝天在神州仙院杀不了你，今天我却能杀你！”

　　“看来你对我的动向，很了解嘛，帝天我就不再多费口舌，玄天祖，你投靠炎教，倒是靠上一尊大人物，炎教想要做什么，我很清楚，你我都很清楚，这辈子，你我都只能是敌人，永远的敌人！”

　　忽然之间，叶匀语气平和起来，对于玄天祖，他其实没有多大的恨意，不像帝天，叶匀一定要杀了他，但玄天祖，归根到底，玄天祖没对他做出什么深仇大恨的事情来，反而是他端了人家老窝。

　　玄天祖畅怀大笑：“现在我倒很欣赏你，怪不得连帝天拿你都没办法，又在神州仙院混的风生水起，你我之间的确没有太多不死不休的仇恨，但是，你毁我玄武门，杀我分身，仅仅为此我也是要把你当成大敌！”

　　“看来你我如果在玄武门之前认识，说不定还可以成为朋友，不，即便认识，你我也不会成为朋友，既然成不了朋友，那就是敌人，玄天祖，你今天来找我不是单单是叙旧吧，来吧，既然来一趟，就不要含恨离开！”

　　反手之间，一件件仙器投影释放出来，成交搏形态，瞬间就组成一道强大防御，既可以攻击，又可以放手，真是神秘重重。

　　“哈哈，看来，将来泰星位面风起云涌，天下大乱，而你、我、帝天、雪梦瑶都是决定天下大势的关键人物，真没想到，看来神州大陆真是一块风水宝地，诞生你我四人，天下都会在我们手上谱写不朽的历史！”

　　玄天祖突然放声豪笑，笑语之间，充满沧桑，百世经纶，其中滋味必然也是辛酸，玄天祖突然一抖手，抓出一股燃烧的仙器，十分独特。

　　“这是什么仙器？形态如此诡异！！”

　　随着燃烧、见不到形态的仙器显露出现，叶匀就感觉到一阵发麻，从中，放佛透着让人身心都颤栗的气息，这股气息，不邪恶，而是霸道，就如葬天弓一样的霸道，不过气势，却比不上葬天弓。

　　葬天弓乃是仙界堂堂至高仙器，九品仙器，在凡界，很难再出现这种恐怖仙器，而玄天祖手中仙器，最多也才是超过一品，达到二品，是二品中一件攻击型霸道仙器。

　　“叶匀，没想到你也拥有如此厉害一件仙器，能幻化大量仙器投影，不过，这些仙器气息全都是普通的仙器，而我这件仙器，可是仙界真正的二品仙器，它在我手上，就是破仙五阶、六阶也一样斩杀！”

　　“我看得出来，你本身气息，根本没有达到破仙境，一丝破碎的气息都没有，你能走到今天，就是靠这件仙器吧，今天，就是你陨落之日，我会为你祈祷的！”

　　玄天祖手中燃烧的仙器，虽然还是没有显现出真身，但气息，越发的浓烈，霸道气息开始把空间都震撼凝固起来。

　　至于玄天祖，释放出如此厉害的仙器，加上自身实力，展现出破仙六阶般的强大气势，放佛，要释放全力，给叶匀一击必杀，永远消除隐患。

　　“嗯？”

　　就在玄天祖要动手之际，忽然，远处那扭曲空间，开始呈现出来，从神秘空间解禁了一般，看到这场面，玄天祖突然收起燃烧仙器，有些不甘地消失，不过留下一句杀意沉沉的话：“这次是你运气好，下次……”

　　“玄天祖，今天也是你运气好，如果不是伏道极这些老古董在，我就会展现真正实力，就是不动用葬天弓、造化神拳、大千神图，我也能轻易斩杀你！”

　　扫了一眼显露而来的扭曲空间，看来里面战斗已经结束，任何气息都没变，很显然，甄岩与那些炎教教子，全部被伏道极等人斩杀。

　　只能眼巴巴看着玄天祖离开，如果不是伏道极等人，怕担心真身实力爆发为世人所知，叶匀早就出手，把玄天祖斩杀当场。

　　看来，是命运契机还未真正成熟，否则，今天两人之中，必有一人陨落。

　　倏倏——。

　　扭曲时空缓缓被一道吸力，整个吸走，在中央，伏道极领衔三位老者，气势森森、步伐沉重地走来，在伏道极双手，沾满了血迹，看来，是他亲手把甄岩斩杀。

　　“叶主事，刚才居然还有漏网之鱼要对付你，老夫感应到，就立刻结束战斗，出来祝你一臂之力。”

　　伏道极如浮漂般在虚空浮游，旋即出现在叶匀面前。

　　“那人很强大，本身也是炎教分坛一位坛主，名为玄天祖，这次我负责辰月星这片星域，看来也涉及他的领域，才会埋伏在暗处，突然对我出手，好在伏老感应到，赶出来相助，否则……”

　　“咳咳……”还没说完，叶匀就身体前倾，突出几口鲜血，顿时脸色苍白起来。

　　“看来你那什么精魄元石之中的真气种子，叶主事，你也是的，如此莽撞，对方拿出来的东西，怎么可以随意吞下！”

　　玄天祖突然伸出一指，不偏不倚，刚好点在叶匀右肩，顿时之间，磅礴的破碎能量，传入叶匀身体之内。

　　“妙，破仙六阶能量，果然高级……伏道极，我对你印象不错，但还是要利用你，将来，会因为今天，而对你网开一面！”

　　虽然表面上痛苦的很，但心里，叶匀却在冷笑，已经在开始计划，让伏道极与三位老者为自己化解真气种子，反而是被叶匀吸取了他们所有能量。

　　伏道极，从叶匀见到第一面，开始现在，一直公平，几次为叶匀说话，叶匀不是傻子，伏道极肯定不是一心为自己，只不过是彰显元老能力，一碗水端平罢了，虽然如此，但叶匀还是对伏道极印象不错。

　　伏道极一挥手：“几位，助我一臂之力，为叶主事化解异气种子！”

　　嗖嗖嗖！

　　三尊完全没有任何表情的老者，如同雕像一般，一闪，就呈三角形，把叶匀围住，随着伏道极一掌按在叶匀后背，其余三位老者，纷纷一点，三股力量融合其中。

　　“这三人……竟然都是破仙七阶无上强者……而且还不是元老，放佛身份没有元老高，但却又被元老要重要，看来神州仙院还有隐藏的力量！”

　　身体刚刚接触到三尊强者力量，叶匀就感应到，三人竟然个个是破仙七阶的无上强者，破仙七阶，比主事修为还要高出一大截，这等人物，叶匀作为主事，竟然从未有听说过，看来神州仙院比他想象之中，还要神秘。

　　神州仙院立足泰星位面数百万年，其中多少强者陨落，多少强者潜伏，能成为整个位面三大集团之一，肯定还有外人无法知道的手段。

　　“三位破仙七阶强者，加上伏道极，活活四位破仙高阶强者为我灌顶，我就让真气种子越发的强大，这样他们灌入的力量就越多，结果神不知鬼不觉都被我吸收掉！”

　　叶匀忽然得意狞笑几声，旋即施展太乙混沌真气，把求千殇亲自种下的真气种子，给包裹起来，同时，立刻感受到四股磅礴力量，开始进入涌入叶匀身体经脉之中，直接朝真气种子冲击而来。

　　“这是什么真气种子，好高明的手段，和力量！”

　　刹那间，一尊老者，没有表情，宛如死人，他倏然睁开双瞳，看向另外三人震惊的说道。

　　伏道极解释道：“三位尊者，这道真气种子，乃是炎教无上总坛主亲自种下，有传闻此人是一尊仙人，自然手段逆天！”

　　“一尊仙人……”那位老者顿时有了丝动容。

　　又一老者忽然赞道：“叶主事果然是天纵奇才，还未突破破仙境，竟然拥有破仙四阶力量，果然是天纵奇才，是我仙院大幸！”

　　“哼，你们这些老匹夫，想收拢我，让我彻底为神州仙院效力，充当一颗棋子……你们的能量，我就不客气收下了！”

　　叶匀倒没有任何杂念，开始施展太乙混沌真气，吞噬四股强大的能量，这股能量，乃是四尊破仙高阶真正的纯净能量，妙用无方。


第414章 通天九阶

　　四大破仙高阶强者灌入的能量，犹如洪水猛兽冲击着叶匀无限身躯，此时此刻，身躯就宛如汪洋大海，任何能量都可以承载，假如换做别人，早就被四大高手弄得身体痛苦且要爆炸，但对叶匀来说，却是一种享受。

　　四尊无敌高手就像一尊尊石像，不朽的雕刻，盘坐在叶匀四方，各自释放一团能量，不断地涌入叶匀肉身。

　　就这样一直持续足足十天之后。

　　“时机差不多，要是再无止境下去，他们肯定会怀疑，伏道极四人都是难得的高手，有任何破绽，都会看出来！”

　　“噗嗤……”

　　神念一动，倏然睁开眼，一道厉光射出，身体梦地一震，张开嘴判处一道热血，接着一团黑烟从百会穴散开，一缕缕消失在空气之中。

　　“没想到炎教有如此高手，我等四人联手，不说在泰星位面纵横无敌手，但能对上手的强者，也屈指可数……”

　　一尊不朽的老者，收回双手，一直微闭着双眼，但双鬓之间，几道竖纹却震慑人心，犹如道道锋利剑气。

　　另一尊老者叹道：“的确非同凡响，由此可见，炎教比我们想象中，还要难以对付，就刚才区区一个分坛高手，就拥有破仙五阶、六阶实力！”

　　“叶主事，你体内真气种子，已经由我们四人联手化解，你只要调息养神片刻，就足以恢复，我等四人也要赶回仙院，至于炎教那几样宝物，你就不用上交仙院，自己留着用吧，千万要小心其中诡诈！”

　　“嗖……”

　　伏道极叮嘱叶匀一番，然后一挥手，一股神秘的虚无力量，瞬间笼罩下来，化为一道古老通道，把四人吸取其中，朝飘渺虚空瞬间一闪，就不见了踪影，用来无影无踪形容一点也不过分。

　　随着四人离开，整片空间也失去压迫力，气流开始正常回旋、散去。

　　“借用伏道极四人能量，加上精魄元石……现在已经来到通天八阶巅峰，突破九阶时机已经成熟，加上十颗破碎仙丹，九阶，不是问题！”

　　叶匀突然站起来，挥手一指，身体周围空间突然扭曲起来，一道道阵法从真气之中激射出去，很快，一个飘渺广阔的聚灵阵形成。

　　盘坐虚空，不再隐藏气息，体内海洋般深邃太乙混沌真气，从身体各处细胞、经络、骨骼之中渗透出来，一种古老的渗透力量，不但是吞噬，而是融合，吞噬的最后，其实就是融合，归一。

　　丹田存储的能量，也开始爆发出来，并且连金丹也没有封印，直接释放能量，从金丹到丹田，再到肉身，最后是外界，忽然成为一点，呼吸同道，连成一线，叶匀就感觉一种快要超越虚无的存在。

　　“还需要一段时间融合，才能开始服用破碎仙丹，开始突破九阶……”

　　“三十三天藤在缓慢生长，可惜还一株幼苗，不知道它最后，成为参天大树，蕴含多少关于混沌的秘密！”

　　一面酝酿八阶巅峰，一面检查体内变化，现在叶匀肉身就像一张真气大网，太乙混沌真气在体内疯狂地冲击，简直呼之欲出，就快喷出体外，这是叶匀最强状态，就是颇显六阶、七阶、八阶都可以一拳打爆，这就是叶匀真正的实力。

　　要知道，叶匀现在是通天八阶，却拥有破仙八阶实力，这是亘古唯有的奇迹，却被叶匀一手创造，成为传奇。

　　破仙八阶，虽然在泰星位面是至尊般的存在，在现实则蕴含仙人级别的高手，叶匀深知一点，只有突破破仙境，可以力压破仙境任何高手，就是对抗仙人，叶匀也不会惧怕，加上其他神通手段，甚至可以斩杀仙人。

　　叶匀潜力无限，通天八阶，就可以比肩破仙八阶，要是突破破仙八阶，岂不是可以堪比虚仙八阶？

　　“破碎仙丹！！”

　　意念一动，大罗戒就闪烁一道精光，一颗晶莹流露着破碎气息的丹药，出现在叶匀掌心，大概就眼球大小。

　　丹药上面流露着破碎的强悍力量，就如火焰般在窜动，就是问一下，就感觉神清气爽，不愧是凡人眼中第一丹药。

　　“感觉手上十颗破碎仙丹，足以堪比破仙五阶，看来是一尊破仙七阶强者才可以炼制出这种高级别破碎仙丹，十颗，助我进阶九阶不是问题！”

　　神秘笑了笑，张开嘴一吸，就把掌心那一颗破碎仙丹吸取嘴里，接着，一股股纯净、浑厚、清香的能量，就如醍醐灌顶一般，席卷全身。

　　“爽翻啦！看来炎教是真的想拉拢我，不过经历甄岩这件事，恐怕炎教不是想着怎么拉拢我，而是找我报仇，上次破坏一处分坛，斩杀了王传天，现在让甄岩被伏道极斩杀，对炎教造成沉重打击，他们不可能无动于衷！”

　　“加上玄天祖这次现身，肯定一心想着如何对付我，绝对会怂恿炎教高手，来对我进行暗杀！”

　　叶匀徐徐闭上眼，虽然刚才这一切都只是他猜度出来的，但是，这种可能性非常高，如果不可能，他也不会往这一层去想。

　　“一个玄天祖，一个帝天……看来从今以后，时时刻刻要提防身边人，他们都不是省油的灯，肯定不会善罢甘休，感觉玄天祖比帝天还难对付，玄天祖此人才懂得隐忍，而帝天太过霸道，嚣张！”

　　“能量存储的差不多了，接下来就准备进阶九阶吧！”

　　闭关静思之间，一颗破碎仙丹能量已经消化得七七八八，而真气大网更加庞大，毛孔都在迸射真气，叶匀缓缓站起来，一挥手，神罗领域开始一寸寸展开，足足数公里巨大，而中央一尊神圣祭台，叶匀正在站在上方。

　　祭台周围，镶嵌着两千余件仙器，这是仙器大阵，神罗领域最强攻击力与防御力，这几次叶匀能化险为夷，完美隐藏阵阵实力，就是靠的仙器大阵能量。

　　“咻咻……”

　　一道道太乙真气竟然如飞剑似的从无数毛孔之中喷射出来，叶匀整个人，就像一尊神兵利器，就是仙器都无法相比。

　　接着，一鼎与太乙混沌真气颜色相同的火炉，呈现在叶匀周围，把叶匀罩住，开始释放耀眼神圣的火焰，火炉开始呼呼地燃烧，熊熊火焰像要把真身都给吞噬，焚化。

　　火焰越来越强盛，火炉成了赤金火焰，叶匀一寸寸几乎，也成为火焰，太乙混沌真气成为火焰燃烧力量，让肉身与火炉合二为一。

　　“嗤嗤……”

　　火焰越来越强横、疯狂，燃烧中，竟然开始激烈摩擦，发出一番番爆炸，叶匀真个人越来越扭曲，好像就要毁灭。

　　“还差些力量，再来一颗破碎仙丹……！”

　　一阵相持之后，叶匀突然睁开眼，发现突破气象虽然凶猛，但是就像一股穿云裂石的推动力，简单点说，就是差最后一股爆炸，完美的爆炸力，作为推动，催动全身磅礴能量直接打破玄关，晋升通天九阶。

　　一颗破碎仙丹，堪比破仙五阶的能量，甚至可以让一般破仙低阶修士，进阶，如此强大药力，竟然对叶匀来说，却是微不足道，化作寻常一位通天八阶修士，服用如此高级丹药，有可能直接打破束缚，成就破仙境。

　　“不错，接下来，就突破吧！”

　　张嘴一吸，就又把一颗破碎仙丹吸入嘴里，吞下去之后，叶匀就感受到混沌真气开始澎湃起来。

　　“看来以后要多寻找一些破碎仙丹，按照这样推算，通天八阶我需要两颗破碎仙丹才能进阶九阶，要是从九阶突破十阶，岂不是要无四至五颗，而从十阶突破破仙境，恐怕要十几颗……”

　　“破碎仙丹如此珍贵，这次平定辰月星一方星域，会得到神州仙院奖励，应该有五到十颗破碎仙丹，虽然少，但足以配合突破十阶大圆满，至于最后要从通天境踏入破仙境，肯定要寻找数十颗丹药！”

　　不知不觉才发现，在修士眼中，无比珍贵的破碎仙丹，一颗，就让修士梦寐以求，但在叶匀眼中，一颗早已微不足道，十颗才算塞牙缝，上百颗丹药，才足以保证叶匀踏入破仙境。

　　嗤嗤！

　　服下一颗破碎仙丹之后，火炉火焰终于再次咆哮起来，忽然间，叶匀的双瞳，竟然像喷火一般，直接激射出一番番神火，火炉也陡然膨胀。

　　“八阶，破碎吧，踏入九阶！！！”

　　叶匀双拳一攥，放佛就连星球都可以抓碎，拳头之上燃烧着火焰，翻涌着太乙混沌真气，旋即左右一拳沉沉轰击在火炉之上。

　　轰……

　　震耳欲聋，放佛来自星辰的咆哮，整个燃烧火炉，轰然破碎，化为燃烧的碎片，而叶匀毛孔竟然流出一滴滴污血，也算是杂质，在突破这一刻，肉身再次破碎，爆炸。

　　大爆炸之中，细胞、经络、骨骼都很脆弱，不过这一刻，一股旺盛的力量，席卷全身，从脚底到头顶，肉身破碎之后，果然又一次重塑。

　　“感觉不错，通天九阶，感觉就快来到诸天巅峰，只可惜，还未踏入十阶大圆满，大圆满之后破碎，踏入破仙境，那才是真正的巅峰！”

　　“肉身本来就很纯净，没想到，突破通天九阶之后，还有这么多杂质流出来，看来，随着境界不断提供，身躯之中总会有低级能量被驱逐出来，就是仙人、神祗恐怕都有杂质！”

　　感受着身体奇妙重塑的味道，叶匀开始把火炉碎片，一一吸入掌心，被瞬间粉碎，统统吸入身体之中。

　　“破碎仙丹！”

　　刚踏入通天九阶，是身躯、力量最脆弱的时刻，如果有能量吸收，身体重塑与力量恢复，会比自身提高数十倍。

　　谁让叶匀一点也不珍惜破碎仙丹，这不，张开嘴，又吸入一颗，进入身体之后，放佛空壳的身体，开始吸收破苏仙丹能量，金丹、丹田、经脉、细胞开始跳跃、饱满，叶匀同时开始催动聚灵阵。

　　如今突破九阶，对自然能量掌控力更加高深，意念一动，聚灵阵就开始催发，于是，源源不断的天地元气与各种奇妙能量，开始涌入聚灵阵，方圆百公里天地元气都受到影响，疯狂地运转。

　　天地，好像出现了一面扭曲漩涡，奇妙莫测。

　　竟然这么广面积的天地能量，都被叶匀吸收，真是恐怖至极，就是一般破仙四阶、五阶高手恐怖都不容易做到，除非是破仙七阶、八阶那种强者，就是上万公里虚空，也可以随意掌控。

　　传闻仙人，一座星球，不用多久都可以完全炼化，而仙人中的强者，甚至一个位面都可以不用多久吸空。

　　“这样下去，不要十天，就可以达到通天九阶正常状态……”

　　在内部破碎仙丹与外部自然能量双重能量灌入下，叶匀能量不断的攀升，叶匀暗道：“恰好突破九阶，杀了甄岩，也不知道炎教在辰月星这一方星域的势力，会不会因此迁移……”

　　“还有个正义联盟，依我看来，正义联盟煽动者，恐怕都是炎教所为，整个正义联盟，说不定就是炎教一颗棋子而已！”

　　“正义联盟，哼，越多势力加入越好，一次解决，镇压下来，举报甄岩加上镇压一方星域，两大功劳，我看，哪一位主事能与我相提并论，说不定可以进入神州仙院乾坤圣地修炼，乾坤圣地能量很高级，虽然比不上禁忌之渊，但却十分磅礴！”

　　“在乾坤圣地修炼，储存能量，说不定可以得到突破十阶大圆满的大部分能量，不过十阶不是开玩笑的，恐怕乾坤圣地能量还不够，还需要更多能量！”

　　迅猛恢复能量之时，叶匀也在打算如何才能突破破仙境，还有就是如何获取能量，对于这次任务，叶匀一点也不放在眼里，参加任务，就是为得打功劳，一步步登上神州仙院高层，就是这么简单。

　　“差不多了，现在就回接月城，看看魏无常这次打听到什么有用消息，争取早日完成任务！”

　　挥手吸纳，直接就把聚灵阵吸入掌心，广硕天地呈现出来，叶匀身体一动，就朝接月城急速飞去。


第415章 正义联盟

　　“主事！”

　　叶匀刚回到接月城，就立刻召见重要仙位学子，数百万学子已经知道高层出动，斩杀炎教高手之事，虽然没有在辰月星传开，当每个人学子已经心知肚明。

　　圣殿之内，数十名仙位学子，在黄化中、魏无常带领下进入圣殿，殿外其他破仙一阶、二阶仙位学子只能在外等候。

　　不管殿外还是殿内的仙位学子，几乎早就算好时机，异口同声对坐在宝座之上的威严叶匀施礼道。

　　面对一个个心高气傲仙位学子，叶匀振臂一挥，凌光扫向众人：“魏无常，本座交代你的事情，办的如何？”

　　“弟子经过各方打探，深入了解，已把正义联盟摸得一清二楚，正义联盟是以辰月星为中心，一共七座星球修真势力组成的势力，几乎一般势力以上都参与正义联盟，各类修士加起来大约近亿之多，并选出三位盟主、副盟主、法老等等！”

　　魏无常理直气壮，当着众人走出来，并且一脸得意，先是看看众人，然后对叶匀躬身回答道：“三位盟主，个个是破仙五阶厉害角儿，在泰星位面也颇有名望，个个掌控一方王朝帝国，而副盟主、法老也都是破仙五阶、四阶厉害人物，正因有他们这些强者，才让正义联盟不断壮大，正欲进攻辰月星，借口说是商量，恐怕是要直接对仙院出手！”

　　“真是一群废物，乌合之众，你们都听到了吧，本座耳朵不聋，传令下去，各方学子都回归接月城，按兵不动，没有本座命令，谁也不能出城，魏无常、黄化中，你们两人直接去正义联盟下达本座意思，就说仙院已经把他们当做叛乱势力，要全部斩杀，本座要把他们逼急了，来到辰月星，然后，让他们有来无回，哼！”

　　叶匀突然一拍宝座，刚烈之音，在大殿回荡，在每个学子心中，深深激荡着。

　　学子们不禁倒吸一口凉气，不知道是叶匀是疯了还是傻了，正义联盟如此强大，不易对付，而叶匀竟然直接挑衅，要以接月城这点实力，去与正义联盟对抗，岂不是有点以卵击石的味道。

　　正义联盟的确在神州仙院眼中，一群乌合之众罢了，但是，接月城的仙院实力，根本对付不了这股游兵散勇，况且对方破仙五阶高手还有不少，四阶、三阶也有不少，聚集起来，完全超越接月城整体实力。

　　如果现在以硬对硬，那接月城一点优势也没有，只有暂时稳住，然后等待仙院援助，再彻底镇压正义联盟。

　　所以这些学子，才一个个打不起精神来。

　　“本座知道你们在想什么，你们都把心烂在肚子里，这次，由本座一人出马，本座就要看看，是他们骨头硬，还是真不怕死，你们快去传达本座意思！”叶匀没看其他仙位学子，直接对魏无常、黄化中下令。

　　“主事放心，我们就是死，也要完成任务！”

　　黄化中、魏无常都是老油条，破仙四阶修为，除主事与执法殿，他们可谓是一言九鼎，在神州仙院地位之高，超越所有学子。

　　两人已经看得出，叶匀这次是势在必得，就算他们不相信叶匀有这个实力以一人，镇压正义联盟，但却知道，神州仙院绝对不会看着一位主事出任何事，即便对付不了正义联盟，不是还有神州仙院在背后支持。

　　他们俩早就明白这个道理，再者，就是叶匀态度不如此强硬，神州仙院也绝对不允许有人挑衅威严，数百万年来，谁见过有叛乱势力出现的，足以证明，神州仙院有绝对实力成为霸主。

　　霸主，不容任何人挑衅王者威严。

　　待黄化中、魏无常气势汹汹离去之际，不少仙位学子还无法明白，为何他们俩如此支持叶匀这个疯狂行动。

　　“都下去传达本座命令！”叶匀对着众人淡淡挥挥手，众仙位学子立刻施礼，悄无声息离开。

　　“都是些做不了大事的学子，神州仙院为何能屹立泰星位面数百万年而不倒，其中本质他们根本没看出来，这些人修真是白修了！”

　　叶匀嗤之以鼻，立刻挥手，大殿顿时封印起来，开始继续服用一颗破碎仙丹，来巩固自身修为。

　　突破通天九阶，才跨入关口，还需要大量力量稳固肉身，补充，加持，辰月星整体能量虽然浑厚，但却不够高级，暂时只有吞噬破碎仙丹。

　　正义联盟的确不只弱鸡，拥有上千破仙高手，加上各类修士，组成近亿联盟，别说小小一个接月城，就是神州仙院也会当做强敌来看，这在神州仙院历史上，已经很久没出现过像正义联盟这种反抗势力存在。

　　叶匀这次不但要立威，还要让天下人都知道自己，并且，正义联盟这股势力，可不能随便就没了，叶匀要杀，都杀了多么可惜，这么强的势力，自然要收为己用。

　　太乙星正缺少力量，把正义联盟加入其中，那么太乙星整体势力，会提高数倍，再让人这些人辅助太乙星修士修炼，效果更加明显，一座星球，一片星域，单靠西门破天、分身已经势单力薄。

　　像章坤、皇甫飞那种通天境修士，也无法帮忙，只有破仙境修士才可以提高整个星球力量。

　　嗤嗤……

　　如潺潺流水般的真气涌动声浪，从叶匀体内爆发出来，一浪接着一浪，如洪水猛兽在叶匀身躯之中肆掠，咆哮。

　　一颗破碎仙丹带来的只有力量，如果是一尊五阶高手，那就不一样，生命精华会被叶匀吸炸得干干净净，而一颗破碎仙丹，再如何高级，也只是一种丹药，一种纯粹的力量。

　　恰好叶匀刚刚突破通天九阶，需要力量灌入，呼吸之间，就有无数的能量，从无数穴窍之中涌出来，感觉奇妙无方。

　　辰月星，南疆大陆，坐落着一座巨大城池，此时此刻，数十万修士，正义愤填膺堵住黄化中与魏无常，放佛当做生死大敌，恨不得马上诛杀两人。

　　“黄兄，看来你我真不受欢迎！”魏无常不惊不怒，不喜不悲，背负双手如一位闲人一般打量着前方越来越多的修士涌出，真气越发的强盛，简直在天地上空形成一团漩涡的气流漩涡。

　　真气，改变了气流，影响了天地气运，可见其中隐藏着多强盛的真气。

　　黄化中笑道：“真是来者不善，正义联盟，在叶主事面前，算什么东西，魏兄，要不我们打个赌，叶主事用几回合，把正义联盟镇压下来，三个回合，叶主事就会大败正义联盟，一举镇压一方星域！”

　　“三个回合？”

　　魏无常讥笑几声，看着前方那浩浩荡荡真气涌出，十万接着十万的联盟大军，从城池之中，或是四面八方密密麻麻涌出来：“一个回合，我对主事有无上信心，区区一个正义联盟算什么，主事雄心万丈，在短短几十年就从籍籍无名学子成为如今名震四方的主事，黄兄，这不是偶然！”

　　黄化中听后，忽然问道：“听闻魏兄不是要找一位主事，作为靠山吗？好像之前，魏兄是想找道极元老作为长师，如今呢？”

　　“伏老现在荣升元老，我哪有资格成为元老坐下门徒，原本指望其他主事，可一个个都是闭门造车，自高自大，如今遇到叶主事，让在下眼睛一亮，我对叶主事相信十足，兄弟也能感应出来，叶主事似乎也有意栽培在下！”魏无常一脸玄机莫测。

　　“魏兄，你可是比叶主事成名更早，应该是他长辈，或是前辈……”

　　黄化中这句话是话中有话，说到一半，就不再说了。

　　魏无常有些不快，却没有表现出来，反而一身风轻云淡：“识时务者为俊杰，现在辈分算什么，在别的学子眼中，也许辈分是辈分，但在我眼中，实力就是辈分，有实力，就是长辈！”

　　“魏无常，你竟敢还来找死，不要以为正义联盟怕你，黄化中，你多年欺压四方势力，今天就让你有去无回！”

　　突然，一尊高大的身躯，宛如一团黑云，从城池深处飞出来，一跃飞天，化为黑压压的黑云，不断翻涌压迫而来。

　　黄化中、魏无常同时脸色一沉，对方气势，已经超越他们，证明境界在他们之上：“正义联盟三大盟主之一，黑金老祖？”

　　“哈哈！！”

　　虚空黑云再次幻化，下方百万修士对其恭敬施礼，迎接强者降临，黑云突然化为一团泡影，旋即，一尊披着黑袍的老者，从虚空缓缓落下。

　　老者双手藏在黑袍之内，他身材消瘦，整个身子被黑袍包裹，像一只蝙蝠一样，那双眼瞳，迷瞪着，释放让人毛发战栗的邪恶光泽，他就是辰月星一方星域的超级强者，至高霸主，黑金老祖。

　　在辰月星四方星域，流传着关于黑金老祖无数神话传说，有人说他是黑妖所化，又说人说他是魔族转世，早有人说他飞升得道，总之各种传闻都有。

　　在辰月星这等偏远星域，通天境就是王者一样的存在，更别说破仙境，而破仙境高阶，那都是传说中的存在，每一尊，都是星域霸主。

　　黑金老祖现身之后，一直讪讪狞笑着，他邪恶地盯着黄化中、魏无常，目光最后锁定在黄化中身上：“黄化中，本尊潜修这么多年，你一个小子，却用神州仙院这个金字招牌，在这方星域为所欲为，杀本尊不少晚辈，这次你既然来了，老夫就要留下的你头颅，让无数怨灵得到安息！”

　　“等等，黑金老祖！”

　　眼见对方就要出手，魏无常突然振臂一挥，声色俱厉：“黑金老祖，我们不是来与你斗法，而是传达我们无上主事命令的！”

　　“哈哈，主事？听闻，你们那个主事，刚刚才成为主事，一个稚嫩人物，根本不是老祖对手！”黑金老祖果然停下手，气息依然凌人，说话之间，完全不把叶匀当做一回事，随意谩骂。

　　魏无常铁血喝道：“黑金老祖，你莫得嚣张，事情很快就会见分晓，本院已经下达命令，要对你们正义联盟进行镇压，这次前来，就是让你们准备好，我们伟大的主事，随时就会杀上门来，黑金老祖，你赶快把两外两位盟主聚集起来吧，我们主事马上就亲自杀上来！”

　　“什么？！”

　　黑金老祖一听，居然脸色黑下来，原来那番叫嚣，完全是趾高气扬，先声夺人而已，结果听到神州仙院要来硬的，态度完全就不同了。

　　“告辞了！！！”

　　一道奇异精光闪过，魏无常与黄化中就消失不见了。

　　“真下可麻烦了……不过迟早是要与神州仙院闹翻的，既然已经铺开底牌，那就战吧！”黑金老祖一挥手，就化为一团黑云，卷起大量修士朝城池飞去。

　　“办的不错！”

　　接月城内，叶匀坐在王座之上，黄化中与魏无常刚回到大殿，没等他们开口，叶匀放佛掌握了一切，对两个人称赞道。

　　“主事，你可要小心正义联盟三大盟主，这三人个个都是硬茬，黑金老祖，已经还要突破破仙六阶，实力高深，修炼气功十分诡异，传闻与他交手的人，不是中毒就是陨落，在三大盟主排名最末，整个黑金星都是他掌控的，黑金帝国也十分强大！”

　　“第二位盟主，名为卢刹王，此人杀戮成性，实力比黑金老祖还要强大，是一个真正的魔道高手！”

　　“正义联盟第一盟主，尧云空，此人是这方星域最强大的人物，已经踏入破仙五阶巅峰，随时都会迈入六阶巅峰，掌控几座星球，是名符其实的霸主，建立帝国，组建战无不胜的军队，尧云空此人，主事一定要当心对付！”

　　黄化中走出来，对着正义联盟来历，三大盟主介绍的详详细细，滴水不剩，每一尊盟主，从他口中出来，那都惊天动地的人物，在辰月星，黄化中是负责人，常年与这些人物大交道，他最清楚不过。

　　说话之间，他眉头皱起，看来的确都是些难缠人物。

　　“黄兄，你也不要灭自己威风长他人志气，主事自由把握！”黄化中突然站出来，对着黄化中说道。

　　“好了，化中也是担心本座，无常，你马上再去查看正义联盟动向，一旦三大盟主齐聚辰月星，就马上告知本座！”

　　叶匀一挥手，黄化中、魏无常竟然就眨眼出现在殿外，这种实力与神通，让两人突然对叶匀真正实力，开始深信不疑。


第416章 只身会战

　　“可恶……黑金老祖，那个叶匀，到底是什么来历！”

　　一座神秘空间，盘坐着两尊至高的人物，忽然，一团黑云从虚空之中逶迤翻涌而来，放佛有人在其中推波助澜，果然，黑金老祖从中幻化出来。

　　虚空中，两尊人物，一个是中年人，一个则是一名青年。

　　中年强者，披着一身修罗有无数邪恶图腾的红色战甲，全身释放战栗、杀戮之气，从眼瞳释放出来，眼神放佛就是一支支利箭，随时都会射出杀人。

　　青年则一身稳重，气息时有时无，他一头乌黑长发，飘逸地披在两肩，比起中年人，他则一身正气，身上有一种难以言语的气质，天生放佛就是主宰，霸主强势气息，从身体自然而然地涌出来。

　　中年人见到黑金老祖，再次问道：“本王外出游历多少年，去过多少荒蛮星域，没想到回归之后，遇到一个新晋的主事，如此放肆，目中无人，神州仙院几尊主事，本王又不是没见过，见到本王，都得客客气气的！”

　　“罗刹王，老祖知道你四方杀戮，没有对手，老祖也自认不是你对手，你我认识多少年了，老祖难道岂会骗你不成？”

　　黑金老祖一脸拉的比马脸还要长，放佛一肚子苦水，对中年人‘罗刹王说道’：“你是出去了不知道，泰星位面最近这些年可谓是后生俊杰如雨后春笋般冒出来，在几千年前，神州仙院出了个天才学子，名为帝天，才是通天境，竟然就夺得帝王星，创造自身实力，传闻他实力深不见底，就是一般主事，都不是他对手，如今，又一个叶匀冒出来，他比帝天更逆天，传闻才进入神州仙院几十年而已，就从普通学子晋升仙位学子，又从仙位学子成为主事，前不久，才一人败走天钧仙院四大主事，一招诛杀数十位仙位学子！”

　　“哦！”

　　罗刹王一听，眼瞳竟然爆发出强烈杀戮之气，这位罗刹王，可不是当年紫玉大陆那个什么罗刹殿，而是真正的一尊罗刹，杀人不眨眼，泰星位面也是凶名赫赫，哪个不知道罗刹王的存在。

　　他眼神一沉，释放一道冷笑：“好，好，真是江山代有人才出，我等这些人物，竟然也成了老古董，本王就不相信，一个才成为主事的人物，会如此难缠！”

　　“罗刹王，你不相信老祖的话，你可以问问尧兄，他一直留守这一方星域，很少出去走动，他对泰星位面局势，比你我都还清楚！”黑金老祖忽然看向那一位沉稳、气势深不见底的青年说道。

　　罗刹王旋即看过去：“尧兄，你说说此人！”

　　“黑金老祖一番话，也对也不对，叶匀此人，一向只是传闻，真正见过他出手的人，很少很少，对于传闻，只不过是噱头，也许是神州仙院故意要培养一个天才取代帝天而已，这种人物，无视他人，容易对付，你我三人联手，难道连一个初出茅庐的小子，也摆不平吗？”尧云空反问两人。

　　罗刹王眼珠一转，虽然是个直性子，但也有心思慎密的时候，小声道：“小心驶得万年船，尧兄，既然老祖如此小心，你我也要谨慎一点，不然，就向甄岩使者求援，让他暗中助阵，有炎教帮助我们对付神州仙院，岂不是更加如鱼得水，反正我们也在考虑是不是与炎教彻底合作！”

　　“你们以为炎教是省油的灯，要是你我正加入炎教，到时候是进入容易，出来难，炎教的厉害，你们不是没见过！”

　　尧云空不愧是三人中修为最高深的存在，言语间字字谨慎，他又道：“现在我们是骑虎难下，当时也是受到甄岩挑唆，竟然站出来反对神州仙院，组成正义联盟，现在总不能拿手打自己脸，罗刹王说的不错，还是找炎教求援！”

　　“你们不用找甄岩，我是玄天祖，乃是分坛坛主，甄岩有要事暂时无法现身，由我负责分坛！”

　　突然，空间一动，一道道黑袍火云神秘人，气势沉沉地从深处降临，每个人气息都不属于凡尘。

　　尧云空、罗刹王、黑金老祖一见到黑袍火云，顿时躬身相迎，似乎对于这一身打扮的修士，忌惮十分。

　　玄天祖率领数十位炎教教子，从深空现身，降落在三人前方，玄天祖披着一件宽大威风凛凛的黑云长袍，看向三人道：“本坛主早就收到风声，特此来与诸位商量对敌之策，你们刚才提到叶匀，他的确是个人物，不好对付，但却是个见识很短的家伙，不算什么，本主会赐予你们六十粒破碎仙丹，助正义联盟对付神州仙院！”

　　“六十粒破碎仙丹！！！！”

　　三人一听，心都提到嗓子眼，破碎仙丹是什么，就是他们三人，也是梦寐以求，三人都是破仙五阶，能勉强炼制低级破碎仙丹，但高级破碎仙丹，他们境界不够，却无法炼制出来，除非突破破仙六阶，当然，还有炼丹的器皿，还有大量材料。

　　不然，破碎仙丹每个破仙境修士都可以炼制的话，岂不是满大街都是，还有什么奇货可居的价值。

　　六十粒，足足六十粒破碎仙丹，其中价值，尧云空、罗刹王、黑金老祖三大高手肯定知道，他们趁机可以利用破碎仙丹，甚至踏入无上破仙六阶玄关，这对他们来说，才是最大的利益。

　　嗖嗖嗖！

　　三枚戒指立刻从玄天祖掌心射出，每一枚戒指皆释放灵气十足的药性，不然看出，其中肯定是封印着破碎仙丹。

　　“好，好，这次我们正义联盟，一定要把神州仙院推翻，把叶匀那小子诛杀！”罗刹王迫不及待拿出一颗破碎仙丹，恨不得马上吞下去。

　　“这三人，只不过是炮灰，要是让他们知道甄岩都被神州仙院元老斩杀，他们还不马上逃走……”

　　“就你们三人，要对付叶匀，恐怕也不是十足把握，我就推波助澜，让你们当炮灰，能杀死叶匀最好，如果杀不死他，我再在暗处看出时机，对叶匀下杀手，这一次，一定要叶匀人头分离！”

　　玄天祖见到尧云空三人，被破碎仙丹完全迷失心窍，他就一阵冷笑，旋即大声说道：“你们放心去吧，本坛主会率领无上教子，暗中注意一举一动，你们不用担心，就是神州仙院援军赶来，本主也会为你们半路截杀他们，让他们有去无回，让辰月星四方星域，彻底属于各位！”

　　尧云空三人，放佛暗中商量一阵，由尧云空抱拳道：“好，玄坛主，以后我们就在同一阵线上，你的这份见面礼，我们就不客气，收下了，等攻下辰月星，夺取政权，我们就加入贵教！”

　　“一言为定，随时恭候叶匀那狂妄的小子吧，他必会一人杀上来，落入你们不下的铁桶阵，自然是有去无回，只要他一死，接月城自然瞬间可破！”

　　玄天祖说完这句话，就带领无数教子飞走了。

　　“大哥！！！真爽啊！”

　　玄天祖一走，黑金老祖就喷出一道黑烟，把整个空间封印起来，立刻讪讪大笑：“二十颗破碎仙丹，这次尧大哥突破六阶，毫无悬念，我与罗刹王恐怕也不用几百年，就能突破六阶，到时，这片星域，你我三人联手，还怕什么主事，就是神州仙院元老降临，你我三人联手，也让他们有去无回，还有什么玄天祖，他什么货色，我们只要实力提高，还用靠着炎教！”

　　“老祖说的正是本王心里话，玄天祖什么居心，你我都清楚，此人，不过想借用我们对付叶匀，而他们又惧怕神州仙院，还无法正面与三大仙院抗衡，正好，这是我们壮大最好机会，玄天祖真是送上门的一块大肥肉！”

　　罗刹王伸出舌头，把那一颗破碎仙丹恶心地用舌尖舔了舔，真让人反胃，一股奇妙灵气就在他身体周围开始浮现，正是破碎仙丹气息。

　　看来，玄天祖给他们的破碎仙丹，果然是高级丹药。

　　“好，我们三人就马上布置大阵，就坐等叶匀杀上门来，我们要让他有去无回，趁机我也要冲击六阶！！！”

　　尧云空神秘诡笑着，三大高手开始飞出虚空，消失不见。

　　“造化神拳第二式，升天，终于全部融会贯通，如今施展开来，足以斩杀破仙八阶、九阶强者……”

　　接月城中，那圣殿之中，叶匀正在封印阵法之中，不断地演练造化神拳。

　　随着叶匀意外踏入地狱，从而让三十三天藤苏醒，整体力量在三十三天藤融合下，化为太乙混沌真气，甚至比太乙神光都要神圣，关键，太乙混沌真气是融合了地狱、天堂、诸天的力量，三者合一。

　　这种力量，亘古唯有，所以，叶匀才因此实力大增，拥有太乙混沌真气，让叶匀彻底蜕变为一尊强者。

　　随着见识不断广博，加上在地狱见识太多，从地狱之中，看到无数的仙魔陨落，甚至是强大神祗，都陨落成死神，其中的玄妙，让叶匀看到，心境不断提供，对于造化神拳再一次有独特见解。

　　现在，叶匀已经把造化神拳第一式、第二式融会贯通，看来第三式也会随着叶匀再一次突破而降临下来。

　　“正义联盟，我叶匀今天就要彻底检验检验最强力量是何等破坏力，最好，玄天祖也会再次出现！”

　　叶匀突然一挥手，一股意念降临在接月城，数百万学子都知道叶匀要出征，立刻齐聚现身，恭送叶匀。

　　“恭迎主事大胜而归！”

　　无数的学子，目睹叶匀乘云驾雾而去，脸上一番风轻云淡，根本无视天地，背负双手一次跳跃，就消失不见了。

　　“呼呼呼！！！”

　　南疆大陆，黄化中、魏无常率领数百位仙位学子，正在空中整齐欢迎叶匀从虚空滚滚杀来，杀意直接穿云裂石你而来。

　　“哈哈，你就是叶匀，有胆量，就杀入我等三大盟主，布置的‘天残万古大阵’！哈哈！”突然，一团乌云，在南疆虚空，竟然从虚空翻腾而来。

　　接着，黑金老祖巨大的投影，从乌云之中显现出来，而整个虚空，竟然都被禁锢起来，其中煞气沉沉。

　　“什么盟主，一群缩头乌龟，本座又有何惧！”

　　叶匀毫无忌惮，直接飞向虚空，黑金老祖讪讪一笑，投影就融入乌云之中，而叶匀也杀入其中，消失在神州仙院无数仙位学子面前。

　　旋即，一片灰蒙蒙的错乱大阵，看不清的幻象，没有日月，只有无限古老的煞气，叶匀背负双手，大笑道：“天残万古大阵，不错，一道古老的仙级阵法！”

　　“叶匀，你胆子太大了吧，竟敢赤裸裸杀入天残万古大阵之中……”

　　尧云空、罗刹王、黑金老祖本尊从一片混沌般的气焰之中，显现出来，距离叶匀似乎万里之遥，放佛又似十步之间。

　　“你们三人倒是拥有一点手段，让我另眼相看，不过，你们三人也无法避免一个下场，陨落吧，还是你们，对我臣服？”

　　面对周围煞气涌动、破灭万古的大阵力量，叶匀竟然风轻云淡的一指，直接对三人下达法旨，真是强悍到底。

　　“哈哈，大言不惭，叶匀，也不知道你这种人物，是如何成为主事，本王，就让你知道是罗刹杀戮之道！”

　　罗刹王气得直接一拳劈出，然后双手打出一道道法印，大阵之中，顿时涌动起来，一尊尊杀戮、高达百丈的傀儡，竟然舞动神兵利器朝叶匀杀破而来。

　　接着，四方大阵之中，开始变得残缺起来，一片片空间，竟然在破碎，这是什么大阵，竟然如此恐怖，大阵会自动的摧毁空间，最后大阵与空间完全毁灭，这就是天残万古大阵的真正奥义。

　　“真是不错的阵法，就是破仙六阶恐怕都要陨落在天残万古大阵之中！”叶匀抬头看见，整座大阵已经在自我毁灭，没有任何出路，因为天地都在破碎。

　　“哈哈，叶匀，你今天是死定了！”从虚无之中，传来一道冷小声。

　　“是吧？破！！！”

　　叶匀突然一掌对天虚空拍出：“空间凝结！！！”

　　一股伟岸的掌控力，直接打入大阵四方深邃之中，接着，一股吞噬的能量，开始把破碎的大阵空间开始一一吞噬，反而化为一个只有存在吞噬的大阵之中。

　　破碎的天空，突兀在这瞬间开始愈合，混乱大阵也安静下来，反而，吞噬的力量，把一片空间给镇压下来。

　　“过来吧！”

　　叶匀突然对着虚空伸出手，五指朝着深空抓去，突然，三道恐怖的力量，从空间爆发出来，以杀戮之气朝叶匀滚滚而来，但是，三道力量还未走远，就被五指抓住，并且吸入掌心之中。

　　“服了没有？”叶匀笑看风云道。

　　三道人影突然闪烁在虚无神秘的虚空之中，游离不定：“什么服不服，手底见真章吧！”


第417章 激战

　　“这人是不是怪物？”

　　“妈的，一出手，就把天残万古大阵内部阵法给掌控，他实力不会恐怖到如此地步，超越你我三人？”

　　罗刹王杀气沸腾，浑身幽幽显现着，旋即，尧云空、黑金老祖也从一旁闪现出来，阵法就是他们道场一般，可以随意掌控，幻象空间与各种凶猛能量在他们呼吸之间交错纵横。

　　“不愧是神州仙院主事，我们一定要把他困死在阵法之中，不得不杀了此人，罗刹王，用你的诡道杀机，老祖，释放吞天神功，我在利用最强一击，把他斩杀，我就不相信，合我们三人之力，还不是他对手！”

　　尧云空把两人聚集起来，开始再次布置阵法。

　　“天残万古大阵倒是真不赖，要换做以前，我可能早就被困在阵法之中，可惜我现在神功大成，就是真正仙阵，又岂能拦截我！”

　　被各种幻象扭曲阵法包围的叶匀，行动自如，释放出来的吞噬真气，正在不断吞噬天残万古大阵能量，一旦吞噬，大阵就成为叶匀掌控一部分。

　　能如此轻易改变阵法与空间能量，源于叶匀高深实力，任何幻象大阵对他来说，都是形同虚设，加上太乙混沌真气可以吞噬任何能量，仙魔，地狱冥神，诸天神祗，所以，任何能量在叶匀面前，都得臣服。

　　叶匀缓缓一抓，一道道金蚕丝雨剑气，形成密密麻麻，如雨点云集在一起，瞬间便可爆发出去：“你们三人还有什么手段，统统使出来吧！”

　　“吞天没地，天崩地裂！”

　　轰然之间，两道拳影从上天降临下来，交叉在一起，似乎在演变无上法印，果然，一层黑洞从双拳之中诞生，如同大网朝叶匀盖下来。

　　“好厉害的气功，就是破仙六阶，也不易接下来吧，不过在我面前，根本不够看，金蚕丝雨！”

　　看破万象，挥手之间，就对那黑洞大网给屈指一弹，面对黑网，真有一种然人无法反抗，永久沉沦的味道，不同凡响的手段。

　　金蚕丝雨连同劲风朝黑洞大网席卷而去。

　　突突突～～。

　　金蚕丝雨剑气忽然幻化为剑气风暴，直接朝黑洞大网之中跳跃进去，顿时之间就听到天崩地裂。

　　“杀戮七式，第一式，烈骨残云！”

　　在叶匀后方，突然闪烁一道邪恶人影，周身释放恐怖杀气，手中似乎握着一柄奇特的仙器，对着叶匀，就是突兀凌天劈出一道恐怖的力量，如同残云，残云之中包裹着一柄血红的骨刀，狰狞、霸道、破灭。

　　“哈哈，你就是正义联盟三大盟主之一，罗刹王吧，果然名符其实，一身杀戮之道，但是，在我面前，就是真正的上古罗刹王，也得臣服！”

　　传闻，在上古，古老的神话时代，那时候强者无数，有一种名为罗刹王的神祗，杀戮的神祗，征服万千世界，成为最强大的神祗。

　　“光明圣枪，出现吧！”

　　挥手一抖，许久不见的生命圣枪，出现在手中，叶匀很是激动，全身开始热血沸腾，多久没有痛快地战一场，光明圣枪如今完全被太乙混沌真气所凝练，甚至比用太乙神光凝练的程度，还要强大无数。

　　“无限罗刹，破灭吧！”

　　看着翻腾狰狞而落下的骨刀残云力量，空间、阵法都在破碎，感觉万古都要沉沦，任何空间，都在颤栗，如同镜片在破碎。

　　破仙五阶无上强者，一招一式，都已经达到撕裂空间、撼动苍穹的地步，罗刹王不愧是名震一方的杀戮之主。

　　不过，叶匀在这种破灭力量压迫下，竟然主动飞上去，并且，对着那残云就是持枪刺穿，只听见咻咻咻一阵破风声响起，突兀而落下的骨刀残云竟然被停了下来。

　　当～～～。

　　残云率先被震荡了出去，不过与叶匀真气摩擦，爆发凶猛气势，光明圣枪倏然刺破残云，值刺中央骨刀，如果刺在坚硬金属上似的。

　　“可恶，他的力量，为何如此霸道，强硬，无坚不摧……”罗刹王居然铛铛铛猛地退后三步，手中握着的一柄一丈长的古老邪恶骨刀，也微微在颤抖。

　　只是第一招，罗刹王已经深深感应到，对方力量不但深不可测，还浑厚恐怖，比修炼万年的老古董还要浑厚几分，真不知一个晚辈，如何修得如此一身浑厚真气。

　　轰……

　　接着就在下方爆发滔天风暴，叶匀已经把罗刹王第一式破解，任何力量，都在光明圣枪之下摧毁。

　　“哼，我就不信，一个小子，会超越本王，杀戮七式，第一式，烈骨残云！”

　　“第二式，骨神降临！”

　　“第三式，杀神愤怒！”

　　“第四式，灭绝杀道！”

　　“第五式，人骨合一！”

　　“第六式，八方尽，十方绝！”

　　“第七式，杀神之怒！”

　　罗刹王竟然现身叶匀上方，双眼火瞳激射着杀戮之气，从全身渗透出来，凶残瞪了叶匀一眼，竟然连连打出自身最强大的力量，杀戮七式，七道合一。

　　杀戮七式是罗刹王年少游历之事，在一方古老偏僻的荒蛮星球，上古遗迹之中所得到的一套不属于人间气功，这套气功，每一招都充满杀戮，毁灭，七式合一，那就是杀神降临，任何力量、物质，都要沉沦。

　　罗刹王本来就是破仙五阶高手，加上杀戮七式这种恐怖气功，可想而知，当两种强悍力量同时爆发，会是何种震撼的场面。

　　一尊伟岸的骨纹修罗死神，在罗刹王恐怖神通下诞生，从虚空层层阵法之中走出来，骨纹修罗仰天怒吼，天残万古大阵都在颤栗，骨纹修罗突然睁开大嘴，朝叶匀喷出一道蘑菇云似的滂沱杀戮力量。

　　嗤嗤嗤……

　　随着高达万丈骨纹修罗喷出一道杀戮力量，天残万古大阵开始颤栗，各种力量开始摩擦，骨纹修罗喷出的力量，简直就是杀神的无尽愤怒，震破阵法，把空间绞碎，吸收所有能量，朝叶匀席卷而来。

　　叶匀站在虚空，受各种阵法力量压迫，排挤，面对骨纹修罗喷出的毁杀戮力量，叶匀像面对一头大象，他自己却是蚂蚁，根本不可能抵挡得住，叶匀却豪豪大笑：“这才有意思……杀戮七式，也要臣服！！！”

　　倏——。

　　手臂一抖，光明圣枪就显现了出来，握紧光明圣枪，叶匀突然一动，就像流行瞬间划过苍穹。

　　轰隆……

　　光明圣枪与杀戮力量猛烈在虚空相撞，顿时形成无比震撼的场面，叶匀握着光明圣枪像黑暗中的一粒星光，被黑暗磅礴的力量撞击，轰压而来，没有前进也没有后退，骨纹修罗喷出的杀戮力量，毁天灭地般不断冲击叶匀，随时都会被吞噬掉一样。

　　“怎么会这样……本王全力一击，杀戮七式，就是破仙六阶都可以全力一战……”

　　高处，释放全力一击，让罗刹王上气不接下气，最恐怖的是，他现在更加看不够叶匀修为，深入大海，星辰广博，让他有一种面对巨人无法战胜的念头。

　　“罗刹王，老祖来祝你一臂之力，吞天盖地！！！”

　　忽然，一尊高大人影，驾驭一片黑云而来，黑金老祖从中显现出来，他竟然把黑云吸入腹中，接着双手朝下方猛地按下。

　　顿时之间，一道道黑洞形成的大网再一次朝叶匀降临。

　　“好，黑金老祖，你我联手，肯定能把他镇压！”

　　罗刹王见到黑金老祖出现，瞬间有把握，不过眼瞳之中，依然带着深深畏惧，更加是一种毛发战栗。

　　“两尊高手同时出手，哈哈，你们不愧是一方霸主，但在本座面前，你们还太弱小，渺小，在本座眼中，你们就是蝼蚁而已！”

　　望着上方完全成为黑洞，一层接着一层，铺天盖地，长达数万里的黑洞大网，猝不及然让叶匀有一种无法逃脱之感。

　　叶匀淡淡一笑，右手突然从光明圣枪之上移开，而光明圣枪依然在与罗刹王控制的骨纹修罗杀戮力量在相持。

　　对着那黑道大网静静一指，眨眼之间，无数的金色剑气成扭曲、缠绕形态，不断地射入黑洞大网之中。

　　“可恶……这小子真气，实在怪异，竟然能把老祖的气功给压制下去，可恶啊……”

　　黑金老祖又见到那金色剑气，就立刻泄了气似的，第一次交手，他攻击就被叶匀用金蚕丝雨破解，并让他受伤，狼狈，现在，又是轻易地一指，金色剑气就呼啸窜上来，进入黑洞之中不断地破坏。

　　金色剑气涌入黑洞之中，便开始在黑洞内部斩断一切真气，不断地破坏，吞噬，黑洞很快就要被摧毁。

　　“倏！”

　　突然，诡异的剑气，从叶匀身后刺出来，速度之快，让叶匀根本无法反应，这道剑气，就如自然天道而成，布满晶莹纹络，剑气凌厉而又霸道，关键，剑气非形，似空间，似气流，剑气已经达到很高的程度。

　　就好像，所有物质、空间内的一切，都是可以幻化为剑气，意念一动，一草一物，一次呼吸都可以成为剑气。

　　“好好，终于三人都到齐了！”

　　剑气所主宰的空间能量，并且融合天残万古大阵，可以想象，天时、地利、人和都在剑气之中承载，就算破仙六阶强者，恐怕也躲不过剑气。

　　“叶匀，不愧是神州仙院主事，能死在我们三人攻击下，你也算死得其所！”

　　尧云空突然出现在剑气后方，完全掌握大阵，大阵配合他全部力量，两者融合，尧云空已经与剑气主宰大阵，就像主宰了天地，推动剑气朝叶匀当空斩下。

　　“尧云空、罗刹王、黑金老祖，你们三人配合起来还真是天衣无缝，确实有一手，但对我来说，还不够看，这点手段，就想与神州仙院对抗，你们真是找死！”

　　叶匀整个人突然消失在剑气前端，剑气凌厉地斩下，破坏他所有气势，就连光明圣枪也被斩断。

　　尧云空要看自己攻击药成功，狠狠斩在叶匀身上，结果，在罗刹王、黑金老祖配合之下，三方力量同时压迫，叶匀竟然从他剑气之下，莫名其妙就消失了：“在我们控制的大阵之中，他竟然来去自如！！！”

　　“好好，你们也算是一方高手，杀了你们实在可惜，你们就对我臣服吧，现在，我让你知道什么才是力量！”

　　一道星辰道袍在三人另一方出现，吓得三人立刻把力量化去，并立刻打出各种法印，一尊尊残破的大阵力量，开始朝叶匀攻击，残破力量化为一尊尊杀戮修罗，或是吞噬残云，或是剑气。

　　“破……”

　　叶匀突然扬脚一踏，顿时，千钧气势朝四面八方大阵幻化而出的凶猛力量，如洪水猛兽直接扑了上去。

　　轰隆隆……

　　尧云空三人所掌控的天残万古大阵各种力量，竟然被叶匀这么愤怒一震，统统破灭，在天钧气势之中被吞噬，而尧云空、罗刹王、黑金老祖也是忍不住同时后退几步。


第418章 大事件

　　“你们三人，应该很清楚我的实力……”

　　化解天残万古大阵围拢攻击之后，叶匀转身看向正义联盟三大绝世人物，背负双手，一挥手，一切幻象消失，在他面前，尧云空、罗刹王、黑金老祖放佛只有十步相隔：“你们三人在神州仙院压迫下，苟延残喘，如今想推翻神州仙院，可惜，神州仙院再怎么不济，也是一头病老虎。”

　　尧云空三人回合，并肩而立，黑金老祖气愤填膺：“你是主事，代表神州仙院，我们自然是要与神州仙院不死不休，既然摊开牌，就没什么忌讳！”

　　叶匀淡淡凝视三人：“现在要对付神州仙院，你们没有这个实力与胆量，如果我猜的不错，你们背后就是炎教在支持者你们吧？”

　　“这个与你没有任何关系，我们与神州仙院，不死不休，没有任何商量余地！”罗刹王也表明态度，杀戮之气呼之欲出。

　　尧云空忽然振臂一挥，态度坚决：“叶主事，事情都到了这一步，你说这些还有意义？难道想劝我们再次对神州仙院臣服？不可能！”

　　“泰星位面现在形势混乱，很可能三大仙院霸主地位就要得到挑战，换做是我，也是要在一方称霸，宁做鸡头不做凤尾嘛！”

　　“其实你们三人在我面前，不用任何隐藏，隐瞒也是毫无用处的，你们依靠的人，应该是炎教甄岩吧，实不相瞒，就在不久之前，甄岩等炎教高手，皆被神州仙院元老亲自出手剿灭，一个不留！”

　　一番说道，叶匀忽然眼神冷笑起来：“炎教，就是一头野兽，你们与他合作，只有被利用的份！”

　　三人同时震撼无语，如此机密的事，叶匀为何了解如此清楚，三人深深对视一眼，尧云空反问道：“你怎么会知道如此清楚？”

　　正义联盟诞生，乃是三尊巨头一手制造，其实真正挑拨者，则是炎教使者甄岩，甄岩不但挑拨，还给不少好处，否则，三人也不会站起来反对神州仙院这尊庞然大物。

　　“有什么我不知道的，可笑的是，甄岩居然还想来拉拢我，他这是自投罗网，被我设计，最后死在神州仙院高手手下，我知道你们与炎教还有联系，也许还得到他们暗中支持，这又算什么，你们以为炎教会正面出来帮助你们对抗神州仙院！”

　　“你们想的太简单，炎教只是利用你们，现在炎教正在暗中养精蓄锐，准备以后对付三大仙院，而你们，只不过是炮灰，你们命运太悲惨，在炎教面前，你们是棋子，是炮灰，而你们在神州仙院眼里，又是一群奴隶！”

　　叶匀摇摇头，颇有些怜悯、同情的语气。

　　“三位盟主，你们千万不听此人的挑拨离间，他们这是在离间你我之间的关系，快快出手，本坛主亲自现身辅助你们，斩杀此人！”

　　忽然，在尧云空身后那一方，闪现出一尊虚无的人影，渐渐在大阵幻化中真实起来，尽然是玄天祖。

　　黑金老祖大喜，立刻躬身抱拳道：“玄坛主，你来的正好，配合我们三人，一起将他击杀！”

　　“对，此人你真是难缠！”罗刹王也激动的很，刚才几番拿不住叶匀，三头六臂都没办法。

　　“玄天祖，没想到又是你，他们三人成为你手上炮灰，来对付我，呵呵，你以为你有把握对付我？”

　　叶匀倒很意外，万万没料到原来是玄天祖在三人身后推波助澜，不是冤家不聚头，还真是这个道理。

　　玄天祖杀气腾腾，目光激射出去：“叶匀，上次因为神州仙院元老存在，没有将你斩杀，但现在，你根本逃不出去，将让你饮恨当场！”

　　“依我看，挑拨离间的人，应该是你玄天祖吧，三位，你们难道看不出玄天祖只是一尊投影而已，投影降临，想对付我？他一开始就让你们作为炮灰，而他自己却坐收渔人之利！”忽然之间，叶匀眼神铮亮，一股股气势竟然把玄天祖所在的空间给掀翻，而玄天祖身影也差点消失。

　　“果然是投影！！！”尧云空看到这一幕，惊呆了。

　　“看来这次还是对付不了你，叶匀，你等着吧，三大仙院大势已去，下次你我再见面，就是结束你我宿怨之时！”

　　玄天祖投影在大阵之中开始幻化，一番狞笑之后，立刻消失在大阵之中，不知消失在何方。

　　叶匀不屑嘲笑：“玄天祖狼狈离开，炎教不可能在维护你们，况且，炎教从开始都没有打算真心收纳你们，不过利用棋子罢了！我现在给你们机会，对我臣服，而不是对神州仙院！”

　　“我们可不是一件物品，被人利用来利用去，除非你有这个实力……”

　　尧云空满身怒火，万万没想到会被玄天祖利用，而他还是个傻子，什么都不知道，这种心情，他深恶痛绝。

　　“正义联盟，一群土鸡瓦狗而已，你们与炎教不过也是蝇营狗苟，上不得台面，既然你们不服，那我就让你们看看什么是真正的实力！”

　　“神罗领域！！！”

　　叶匀双臂一展，顿时之间，神圣、太古的气息开始延伸出来，各种晶壁光泽、星辰气息，都显现了出来。

　　“不好，他的领域有诡诈，大家快退出去！”

　　神圣力量从叶匀四方延伸，竟然把天残万古大阵也给吞噬，没有阵法，只有领域，领域已经凌驾在阵法之上。

　　三人身体真气明显在震散，神罗领域绝对取代他们所布置的天残万古大阵，强行撕破防御，让三人感觉到不可思议，开始驾驭没有散去的阵法力量，开始惊慌逃走，现在形势安全反过来，他们倒成了被禁锢的对象。

　　“突突突！！！”

　　绝世盖天之势横扫大阵时间，所有空间都不再幻化虚无，而是真实神圣的晶壁虚空，瞬息之间，神罗领域已经把天残万古大阵给取代。

　　三大高手，被一股神秘坚固的晶壁力量拦截下来，前方旋即不再是天残万古大阵，而是一面看不透、打不破的晶壁，三人呆若木鸡：“这是何等领域，何等力量，天残万古大阵在他面前，竟然一丝抵抗力都没有，怎么会会这样！”

　　“您们无处可逃，封印吧！”

　　随着一道飘渺声音就传来，忽然，一道道晶壁力量，强横地把三人卷起，三人再如何反抗，都无法撕破晶壁，反而，从晶壁之中，释放坚不可摧的力量，把三人束缚起来，封印在神罗领域之中。

　　“南疆大陆，数千万修士，你们敢反抗神州仙院，今日，本座就要惩罚你们，在本座一击之下，生死由命！”

　　此时此刻，不再是幻化的大阵之中，而是在南疆广阔的天空，下方，聚集着正义联盟几千万人马，叶匀从虚空之中走出来，如果帝王下达法旨。

　　“听到没？叶主事战胜了正义联盟三大巨头！”

　　在距离南疆大陆很远的虚空，黄化中、魏无常与百位仙位学子，原地等待数天，看着那扭曲的空间，不知道你们战斗如何，但是，忽然扭曲空间渐渐消失，而一道霸气的声音从深处传来。

　　黄化中转身对仙位学子下达命令：“快通知下去，开始出动清剿各方星球叛乱！”

　　嗖嗖嗖～～～！

　　一个个仙位学子心惊胆战，真没想到，叶匀竟然一个人把正义联盟高手真拿了下来，彻底在仙位学子心目中，建立无上威信。

　　“轰……”

　　这时候。整个辰月星都在剧烈震动，一场灭世大地动从南疆大陆传来，不少的凡人，开始祈祷灭世天劫下来存活，而修士，都把目光凝聚在南疆，眼神之中是颤栗，是尊敬，是彻底信服。

　　接着，南疆大陆开始风起云涌，众人直感觉到南疆大陆彻底沉落，在一股绝对强悍力量下永远毁灭。

　　“黄兄，见到没有，看来叶主事实力比众人所知的还要强大的多，屠杀正义联盟，就像撒网打鱼，轻而易举！”

　　“经过这次，叶主事已经是顺利平定一方叛乱，在各方主事之中，建立无上威信！”魏无常远远凝视着南疆大陆在破败，心中激动异常。

　　“看来魏兄选择是正确的！”黄化中其实很清楚为何魏无常如此殷勤，他是在讨好一尊主事，将来在仙院好有一尊依靠。

　　“正义联盟已经瓦解，本座就要回归神州仙院，其余的事情，你们俩就去搞定！”

　　叶匀不可抗拒的声音，从虚空传达下来，让黄化中、魏无常躬身不敢声色，而却不知道，叶匀已经离开了辰月星。

　　“玄天祖这次恐怕要气死，不过经历了这件事，他以后肯定不会轻易在我面前现身，现在神州仙院高层已经知道我完成任务，不知道等下那些主事知道后，会是何种反应？”

　　星域之中，叶匀急速朝神州星域中央飞去，并且已经告知执法殿，任务已经完成，回归之后，不知道多少人要当哑巴。

　　“嗯？李莫然怎么会突然找我？”

　　横渡星域之时，忽然神念一动，一道奇妙的神念，从天钧仙院传递而来，从气息片刻就得知，是李莫然元神气息。

　　“天钧仙院三座星球，竟然被炎教直接攻破了，天钧仙院两大主事，也惨死在炎教高手手上，人头竟然还被送上天钧仙院……”

　　不看不知道，一看真是吓一跳，叶匀万万没想到，李莫然传递而来的消息，如此让他震惊，炎教居然对天钧仙院正式出手，这代表什么，意外着炎教要公然开始对三大仙院进行侵略，战争要爆发了。

　　“这件事情还没有传递出去，李莫然身为炎教奸细，第一时间掌握了这个消息，我得让他稳住，不要太着急，暴露身份！”

　　这个天大消息，现在还没有在泰星位面传开，是李莫然作为炎教教子，第一时间得到消息传递而来，不过这种大事件，恐怕不出片刻就会在泰星位面掀起轩然大波。世人皆知，到时候泰星位面恐怕就真的乱了。

　　“真是时机不运，以为这次回去，会在主事面前扬威，但遇到这种大事件，恐怕回去之后，就是商量如何对付炎教！”

　　叶匀摇摇头，有些遗憾，不过计划始终赶不上变化，心中分析道：“炎教选在这个时候，却对天钧仙院下手……其中必有蹊跷，天钧仙院失去一份辰曲神玉，现在与神州、古陀两大仙院不再形成三足鼎立，炎教看来是趁机棒打落水狗，抢在神州、古陀两大仙院面前，得到另一份辰曲神玉，把天钧仙院彻底打入无边深渊！”

　　“看来，为了争夺这一份辰曲神玉，神州、古陀两大仙院，绝对不会对天钧出手相助，反而在时机成熟之际，出手抢夺辰曲神玉，巩固自身气运实力，谁得到的辰曲神玉越多，拥有的泰星位面气运就越强盛！”

　　“璇玑主事也在我我，那我就先去她那里，想来，她也得到天钧仙院消息，也说不定仙院内部马上就要有动作！”

　　不久，叶匀又收到玉璇玑传来的消息，立刻加快速度，施展大千神图力量，朝飘渺星飞驰加速。

　　飘渺星，叶匀到达之后，立刻释放气息，进入传送通道，就这瞬间，神州仙院高层就知道叶匀回归了。

　　中央圣地，主事道场。

　　“叶主事，你来的真快，你这次任务完成得很好，高层都在议论你，几乎不少元老都对你大加称赞，不过我知道，你对这些不在意！”

　　通道刚刚降临道场，玉璇玑就从行宫之中一步跨出，来到隧道旁边，此时，叶匀也从中显现出来。

　　一番关怀问暖，叶匀直接问道，插入主题：“一定有大事发生吧？”

　　“刚刚从其他方面得到消息，炎教已经开始对天钧仙院展开攻击，沦陷三颗星球，两位主事陨落，现在天钧仙院正在敲响世纪之钟，召唤在泰星位面各方潜修的学子，强大的老古董回归！”

　　“天钧仙院虽然痛失两位主事，失去三座星球，但对其根本，没有一点动摇，天钧仙院有不少老古董隐士，一旦回归，天钧仙院实力大增，仙院现在恐怕也得到消息，不久就要召开主事大会，元老大会等等。”玉璇玑娓娓道来。

　　叶匀神秘莫测的道：“这个消息我早就得知了，王传天当年偷走一块辰曲神玉，这个消息传递了出去，让三大仙院平衡给打破，炎教无疑是想趁机得到第二份辰曲神玉罢了，等他们得偿所愿，天钧仙院不但要毁灭，另外两大仙院，也逃脱不了！”

　　玉璇玑吃惊一阵，然后又道：“没想到你真有手段，早就知道这些，但你并不知道另外一个消息，妖荒山星域一天之间，征服四方十几颗星球，正朝三大星域靠拢！”

　　“妖荒山势力也爆发了战争？？？”

　　乍然一听，叶匀真是被诈乎了，实在超出他意料，为何泰达延没有透露，其中有何变故不成？

　　“现在形势大变，恐怕不久之后，各方接连会出现暴乱，正你所说，泰星位面将迎来战乱时代，现有的格局会被打破，新的格局，会诞生！”此时此刻，玉璇玑从心里还是对叶匀佩服，早就预料到今天。

　　咚咚咚！

　　忽然，一面古老的钟声，在中央道场响起，接着，飘渺星都在回荡。

　　“这是早着急所有仙位学子回归，不过还不是最紧急状态，高层也在做打算了，你我执法殿吧，马山就要举行会议！”

　　两人点点头，听着浩瀚钟声不断传播，身体一闪，两人就消失不见。


第419章 主事会议

　　中央圣地，执法殿。

　　此时此刻在执法殿上空出现一座古老的漩涡，一位位主事本尊不断降临，秋水寒、张魁、太上清、离乾锋等等至高人物开始显现出来。

　　一座座金碧辉煌、或是古老如荒的王座，也随之诞生，王座是主事地位的象征，拥有王座，在神州仙院只有立功的仙位高层学子，除此只有主事、元老才有资格拥有不朽的王座，王座之上镶嵌各种奇珍宝石，奇光闪烁。

　　三天之间，各方主事还在不断地回归，降临王座，执法殿护法、权利最高的殿主，也一一开始现象出来。

　　执法殿不但掌控神州仙院所有律法，也制约着主事行为，当然，主要大事也是先由执法殿主持，与主事集团举行会议，商榷要事。

　　这时候，两道气势沉浮的王座，从一方降临下来，不少主事都看过去，执法殿一位护法欢迎道：“叶主事，玉主事你们来的真是时候，几乎所以主事都到齐了！”

　　“各位主事！”

　　叶匀与玉璇玑驾驭王座而来，在一方阵营，散发无法动摇的气势，叶匀也大方的很，主动朝各大主事施礼。

　　离乾锋主事英气勃发，性子直爽道：“恭喜叶主事，此次圆满完成任务，还帮助元老诛杀炎教一位分坛高手，并以绝对手段镇压一方！”

　　“叶主事行事果然是雷厉风行，老朽佩服，佩服！”身为主事集团一尊无上的话事人，太上清竟然也破天荒主动说上一句话。

　　不过他这番话在叶匀耳朵里，多少有些变味，不知是真话还是暗讽，人心隔肚皮，知人知面不知心，像太上清这种主事万万不能相信。

　　太上清与白悟道是同类角色，在主事集团地位很高，拥有不少势力拥护，在神州仙院根基很深。

　　“不用在乎这些人，都是些争权夺事，蝇营狗苟的宵小之辈！”玉璇玑听见众主事在相互吹捧，便提醒叶匀。

　　“诸位，就在前不久，炎教向天钧仙院发动侵略，已经占领三座星球，死伤无数，而炎教节节胜利，未来泰星位面局势越来越复杂！”

　　执法殿显现出来六位殿主，有几位殿主还是第一次现身，其中一位主事，实力高深莫测，比大多主事修为还要高深。

　　“执法殿殿主也有主事人数差不多，这么多年，主事集团与执法殿一直暗斗，不少强大殿主一直隐藏在暗处，深居简出，看来，会随着局势变化，神州仙院真正势力会不断地冒出来！”

　　一扫六大殿主，其中三人他见过，其他三位陌生殿主，居然连一丝记忆都没有，而且修为更高深，其中一位，竟然达到了元老标准，破仙六阶，比现在所有主事修为都要高出一截。

　　同时叶匀还发现，虽然执法殿拥有破仙六阶强者，但主事集团却丝毫不忌惮执法殿，气势依然强悍凌人。

　　“我们主事集团真正实力也未显现出来……”

　　玉璇玑与叶匀坐在平衡线上，面对数十位主事，她一看就看出叶匀疑惑表情，开始传音解释道：“神州仙院历来有不少的主事，主事与执法殿、元老团为神州仙院三大阵营，一直以来，不少的老一辈主事、执法殿殿主、元老都远离了三大星域，去很遥远的星域历练，或是直接离开了泰星位面！”

　　“不少老一辈主事、殿主、元老修为甚至达到七阶、八阶的恐怖地步，如同无上领袖精深修为，这些老古董，早就脱离了神州仙院，去潜修参悟无上仙道，已经不管世俗中任何事情，不过，一旦仙院出现任何危机，这些老古董就会出现！”

　　“原来如此，看来三大仙院实力还并未显现出来，要是所有老古董都聚集起来，就是炎教也不好对付……”

　　听到玉璇玑这一番话，对叶匀触动非常之大，他进入神州仙院虽然很短时间，但却成为主事，把仙院大部分都了解清楚，但是，对于玉璇玑刚才所说的秘密，他却从来没听闻，看来不到核心层次，是无法知道三大仙院真正底牌。

　　“据可靠消息，炎教目标很简单，就是要从天钧仙院夺取一份辰曲神玉，然后再慢慢夺得本院以及古陀仙院所拥有的四份辰曲神玉，按照这样推算，炎教要聚集所有辰曲神玉，自然是要炼化整个位面！”

　　“让所有位面生灵，都成为他们的信仰教徒，传闻真正的仙人，可以吸收信仰之力，练就无上气功，妙用无方，对修炼等等方面有很大帮助！”

　　“已经得到确实，炎教的确是从仙界降临的势力，他们总坛主，的确也是一位仙人，炎教想炼化位面，最简单办法，就是夺取所有辰曲神玉，否则泰星位面如此之大，他们何时才能一统位面！”

　　又一位坐在王座之上的殿主，拍案说道。

　　这番话让所有主事沉默，太上清忽然开口：“这样的话，炎教是势在必得，无论怎么样，仙院也不可能把无上至宝拱手相让，一旦失去辰曲神玉，天钧仙院下场就是我们的明天，不能炎教随心所欲！”

　　“上清主事，按照你的意思，我们莫非是要帮助天钧仙院，对抗炎教！？”一位执法殿护法反问道。

　　秋水寒主事威严森森，扫向各位主事，放佛在统一意见，然后直接看向执法殿：“为何要帮助天钧仙院，帮助他们，无疑是养虎为患，一旦把炎教消除，天钧仙院又是我们最大威胁！”

　　一位护法道：“诸位主事，你们到底是什么意思，如果不帮助天钧仙院，炎教就会得到辰曲神玉，如果帮助，将来又是三足鼎立局面！”

　　“呵呵，上清主事意思其实不难明白！”

　　这时候，离乾坤突然神秘笑道，俊朗容颜下，隐藏着炯炯有神的双眼：“我们即可不帮助天钧仙院，又不能让炎教得到辰曲神玉，只有一个办法，就是让炎教与天钧仙院两败俱伤，而我们在最后时机，出手从他们手中夺取辰曲神玉，这样一来，一方面打击炎教，又让天钧仙院从此萎靡不起！”

　　“哈哈，乾坤主事说的很对，这就是我们意思，很简单，就借用炎教之手，对付天钧仙院，同时利用天钧仙院消磨炎教实力，两者互博，总有一伤！”

　　那一直深藏不露、眼神毒辣的张魁主事，大赞一声：“虽然行事有些不光明，但这个办法才是上上策！”

　　一位殿主道：“计是妙计，各位能想到，那古陀仙院也会想都这一点，到时，我们如何避免与古陀仙院之间摩擦？”

　　“不用在虚以委蛇，直接撕破脸皮，不如……趁机对付天钧仙院、炎教，也顺便对古陀仙院突然出手！”

　　突然，那位看似平常的秋水寒主事，竟然道出一句让人无法相信、寒冰刺骨的话来。

　　无数主事、执法殿护法、殿主都因秋水寒这句话惊诧不已，这样做，绝对不是神州仙院正义所谓。

　　太上清忽然拍手叫好：“秋水兄，你真是少见的与我们意见统一！”

　　秋水寒也毫不忌讳执法殿，当众笑道，放佛故意说给某些人听：“这种大事岂可儿戏，虽然平时主事之间颇有微词，在正义大事之上，我们还是要归拢在一起！”

　　“你们主事集团原来是这个意思……”

　　执法殿六位至高殿主，顿时沉默了，不过很快开始暗中传音，讨论起来，诸位主事也开始三三两两激烈讨论着。

　　“璇玑，看来你我不被这些主事待见，事前也不通通气，太上清、张魁、秋水寒这些主事看来早就有过会面！”

　　“不把你我当成一回事，也没有什么，我也没把他们当成一回事，这些人自以为妙计高墙，高人一等，但是人中自有人上人，炎教可不是傻子，古陀仙院也不好对付，加上天钧仙院也并未受到重创，现在想得太周全也来不及变化快！”

　　“他们不过是在纸上谈兵，不过我但对这些主事另眼相看，一个个并不呆板，做事反而凌厉风行，诡诈多变！”

　　激烈讨论声中，叶匀与玉璇玑看起来微不足道，在三十几位主事阵营之中，他俩好像已经被孤立出来。

　　叶匀这些主事、殿主却看法不一样了，一个个原来也是心狠手辣的人物，心机叵测，道貌岸然。

　　“当年白悟道一心想拉入我进入他的阵营之中，我却没愿意，也拒绝其他主事邀请，像太上清、离乾坤、秋水寒、张魁这些主事，背后都有老一辈主事作为靠山，因此才可以建立属于他们自己的势力！”

　　玉璇玑一脸漠然：“神州仙院看起来律法森严，但多少人死在杀人不见血的刀下，这些主事，哪个是省油的灯，你我以后行事，要万分小心，可能会有人挖个陷阱，让你我往下跳！”

　　“他们私下蝇营狗苟，恐怕仙院元老也知道，居然也不阻拦，看来老一辈主事都是些凶煞人物，这些个宵小之辈，将来我要一个个收拾掉，现在就让他们骑在你我头上吧，我看他们能撒出什么野来！”叶匀满脸不在乎，开始不动声色，继续等待。

　　各方主事，三五成群地激烈讨论着，这些主事都有自身强大依靠，才不忌惮执法殿，不过执法殿六位殿主，也在紧张商榷。

　　主事大会就这样进行着，足足十天过去，似乎还没有一点眉目。

　　这时候，六大殿主开始挥手，让诸位主事安静下来，一人道：“刚刚收到消息，妖荒山星域趁火打劫，竟然开始收拢不少星域，还传闻，妖荒山位面已经降临大军，不过时日，就要正面进攻三大星域！”

　　“山雨欲来风满楼啊！”一位主事轻叹一声。

　　“妖荒山位面是我们仙院多年以来，一直想要铲除的势力，无奈星域太过偏僻，加上蒙元英等妖族高手坐镇，一直没有齐力对其镇压，倒没想到，这多年却是养虎为患，果然与妖荒山位面配合！”

　　“如果真是妖荒山位面下来，那泰星位面局势更加混乱，危机四伏，妖荒山位面在古老典籍之中有不少记载，虽然多么多年，只有泰斗那个时代有高手去过，但留下的纪录足以说明，妖荒山位面不是泰星位面能抗衡的！”

　　又一位殿主面色凝重的说道。

　　主事阵营之中，一位年轻的主事一直沉默，他忽然说道：“妖荒山位面有十大妖王统帅，一个个修为，那都是无上破仙大圆满的无敌人物，甚至传闻，妖荒山位面还存在不少成仙的妖仙，就是仙界也拿他们没办法，一直潜伏在凡界，妖族就是一座大山，压在人类头上喘不过气来！”

　　“我也听说过这种传闻，如果真有十大统帅那种强者，那泰星位面就真正危险了，我看，这件事也是火上眉毛，迫在眉睫，要尽快破坏妖荒山与泰星位面连接通道，如果通道打通，妖荒山一位统帅下界，就足以横扫泰星位面！”

　　“不错，不错，妖荒山位面势如猛虎，与炎教一样，都是洪水野兽，必须找出通道在何处，要尽快破坏通道，阻止妖荒山大军降临，这件事，还不能光靠我们神州仙院，必须告知另外两大仙院！”

　　“事情右前有后，有轻有重，有缓有急，妖荒山位面与下界通道，不可能很快就打通，还是要同时两大仙院，联手开始进攻妖荒山，或许可以先把妖荒山星域铲除，彻底免去后患，再对付炎教！”

　　一位位主事开始提出自己意见。

　　执法殿一位护法，也点点头，道：“诸位说的不错，现在对天钧仙院来说，炎教才是燃眉之急，就算天钧仙院不赞同铲除妖荒山星域，我们与古陀仙院联手，同样也可以铲除！”

　　“看来大家意见都是先对付妖荒山……”

　　六位殿主彼此释放相同目光，其中一人道：“会议就暂时结束，我们要把这个意见，递上元老团，并通知古陀仙院，看看再说！”

　　长达十几天的主事会议，终于在没有定论的情况下，结束了，主事、执法殿护法、殿主也相继离开。


第420章 三大护法

　　主事会议结束之后，叶匀先是回到道场，与玉璇玑商谈一阵，就瞬间离开神州仙院，第一时间赶回太乙星域。

　　近乎半天时间，叶匀就达到太乙星域。

　　“寒叔果然苏醒过来，真是太好了！”

　　迫不及待赶回太乙星域，正是因为分身传递消息，寒叔已经恢复意识，并且在分身帮助下，一举突破通天境大关。

　　寒叔当年陨落在玄武门，还只是天仙修为，不过在小小的紫玉大陆，天仙境已经是一尊巨头，而现在，得到恶果之花与叶匀精血强大能量，重塑肉身，拥有超越凡人的肉身能量，加上恶果之花乃是地狱宝物，凡人融合一颗，自然会爆发强悍力量。

　　一路走来，能走到今天，拥有这般笑傲天下的修为，几乎与叶寒分不开关系，如果不是寒叔当年冒死与叶家无数先祖陨落，冒险从玄武门得到一尊仙人遗体，叶匀也不会得到九龙戒指，从而进入神迹。

　　寒叔对叶匀影响不单单是力量，还有做人做事，一步步走来，如果不是寒叔帮助，叶匀根本无法走到今天这一步。

　　“赤云就是赤云，在他帮助下，太乙星域与各方星球建立传送阵，大量太乙星修士外出修炼，冒险，不断地增加见识，强大自身，修士，只有不断冒险才能进步！”

　　漂浮在太乙星域之外，一挥手，就把一片位面风暴给卷走，接着挥手一抓，三股光华释放出来。

　　“这是哪里？？”

　　从光华之中走出三尊强者，正是被叶匀禁锢在神罗领域的尧云空、罗刹王、黑金老祖三人，一见到周围呼啸纵横、毁灭星际尘埃的位面风暴，三大破仙五阶的至高强者，一方至尊吓得浑身哆嗦。

　　位面风暴，就是仙人，也会被击碎。

　　并且，让三大高手更加恐惧的是，他们竟然漂浮在星球之外，处在飘渺虚无、广阔无垠的星空，这是他们不敢相信的场景，以他们修为，根本无法在星空之中长时间漂浮。

　　叶匀淡淡笑道：“这是我的星域，名为太乙星域，至于它前身，你们应该知道，就是当初的圣天星域！”

　　黑金老祖不可思议看向被位面风暴包围的星域，胆战心惊的叹道：“这里是圣天星域？”

　　罗刹王上前一步，感受着星域的死寂：“的确是圣天星域，在茫茫星域之中，到处都是位面风暴，多少星球都毁灭在风暴之中，但整片星域都被位面风暴包围的星域，却只有圣天星域，虽然位面风暴转移了，但我可以肯定，这里就是圣天星域！”

　　名为罗刹的王者，罗刹王在泰星位面凶名赫赫，哪片星域他未曾达到过，圣天星域对他来说最熟悉不过。

　　但是现在，在罗刹王心里，无限的震撼，当初圣天星域被恐怖的位面风暴笼罩，多少想进去其中寻宝的强者，都不敢进入，或是有人进去，却从来没出来过，圣天星域是泰星位面所有修士眼中的死亡之地。

　　没有生命，就是死亡，是绝地。

　　罗刹王震撼谁拥有如此实力，竟然把位面风暴给移走，而且，还建立无数的传送通道，他还能看到不少通道之中，还有修士在传送，当初的死亡之地，却成为一处天地能量磅礴的圣地。

　　如果这被世人知道，肯定是泰星位面千百万年第一大奇迹。

　　“难道……？”罗刹王内心突然升起一个让他不可思议的结果，那就是，圣天星域改变成太乙星域的人，就是眼前这个深不见底，神秘莫测的叶匀。

　　作为神州仙院主事，在一方开辟如此荒绝星域，成为自己势力，这是何等的手段和胸襟。

　　“泰星位面混乱局面开始，你们最清楚不过，否则你们也不会放抗神州仙院，太乙星域，在不久的将来，才会真正取代三大仙院！”

　　“你们能活到现在，我的用心，你们想必很清楚吧，你们别无选择，现在你们只要回答我，要不要留下来！”

　　过了一阵，叶匀忽然正面看向三人，眼神凌厉如针尖，仿佛瞬间要出手杀人。

　　“我们……”

　　尧云空、罗刹王、黑金老祖一时间身体冰冷，全身毛发战栗，这是赤裸裸的威胁，他们曾经都是一方霸主，就是面对三大仙院也不用低身哈腰。

　　但现在，他们一点办法都没有，任何办法，都无济于事，叶匀的神通，彻底震慑他们，身心俱裂。

　　就是不用叶匀动手，把三人直接抛开，三人就会被位面风暴绞杀，以他们修为，根本无法快速飞入星球之中躲避位面风暴，只有死路一条。

　　“不管是神州仙院，还是炎教，我们都只是仍人摆布的棋子而已，既然如此，我们就臣服你！”

　　三人沉思许久，看着位面风暴，似乎就看到死亡，好死不如赖活着，人死如灯灭，什么都没有，但人活着，才有希望。

　　“好，你们的元神我已经接受，灵魂也受到我的禁锢……”

　　瞬息之间，从三人身躯之中，飞出三股纯净强大的信念，叶匀一呼吸，就把三道纯净灵魂封印起来，接着一挥手：“我带你们去太乙星！”

　　尧云空、罗刹王、黑金老祖顿时看到不可思议的一幕，距离数千星球遥远的星域，突然一眨眼，他们竟然在星空极速横渡，然后飞入整个星域最闪亮的一颗星球之中。

　　太乙星，地宫之中。

　　叶远与叶寒、叶问天站在前方，身后，叶蛮、叶羽、荆无命、岳立等等人还在闭关修炼，不过张坤、皇甫飞第一时间瞬移而来。

　　叶寒一身白袍，三十岁容颜，沉稳、身体健硕，流露出一股淡淡的威望，他看向虚空渐渐扭曲，叹道：“匀儿，能有今天的成就……我这个老祖宗，真是老了，看到后人能有这样伟大成就，当年那些陨落的先灵，也可以安息！”

　　“老祖，匀儿能碰到你，不但是他的天大奇遇，也是叶家的幸运，真是老祖有灵啊！”叶远恭敬地站在叶寒身边。

　　叶寒是三千多年前的古董人物，关键还是叶家真正老祖，就是叶远、叶问天这些老长辈，也得如晚辈一样恭恭敬敬，叶寒地出现，让叶家无数族人震惊地赶来相见，一位老祖，竟然活过来了。

　　就是张坤、皇甫飞这些人物，也对叶寒恭恭敬敬，因为他们从分身与叶寒对话之中，看得出，叶匀对叶寒也是无比尊敬。

　　“寒叔！”

　　突然，四道人影从地宫深处洞破而来，还未让众人看得清楚，一道星辰道袍的人影突然闪现在叶寒面前，正是一脸激动的叶匀。

　　即便通过分身早就与寒叔见面，但本尊降临，还是无法隐藏内心激动，眼眶微微湿润。

　　叶寒颤抖地伸出上手，紧紧按在叶匀双肩，老泪纵横：“呵呵，好小子，果然没有辜负寒叔希望，这才多久啊，四十余年吧，你就从肉仙境修得地仙、踏入天仙，还修得叶家祖辈从未得到的人仙，到现在，竟然已经是通天境不可思议的境界……寒叔真有点不敢相信自己眼睛！”

　　“是啊，如果不是寒叔当年鼓励我……匀儿也不会有今天，太好了，现在叶家气运比任何时期都要强盛，加上泰星位面形势大乱，正是我叶家发展的最好机会！”

　　叶匀也感觉恍如前世，一切都不太真实，看着寒叔，就想起当年在赤云城外的银沙河苦练铁打功的自己，现在寒叔醒来，正是太乙星发展最好时机。

　　“匀儿，这三位强者！？”

　　叶远突然目光锁定在与叶匀同时降临的三尊强者身上，他感觉眼前三人，任何一人，都可以毁灭太乙帝国。

　　其他人，也纷纷看向尧云空、罗刹王、黑金老祖三人，身心恐惧，好在叶匀一挥手，三人就过来自我介绍。

　　不介绍还好，一介绍，那都是破仙五阶无上高手，曾是一方星球、甚至数颗星球霸主，让众人彻底震撼无语，这种传说中的人物，他们就是一辈子都不可能面对面见到，但现在，因为叶匀，却真实起来。

　　破仙五阶，那是真正的世界之主。

　　“现在我宣布，他们三人就是我们太乙星域三大护法，以后会辅助大家不断晋升，我们立刻上去圣殿，好好规划下一步打算！”

　　叶匀当众宣布，然后气势一阵，数百人瞬间就出现在太乙帝国皇宫圣殿之中，并且帝国各方中央人物，也听候召唤赶了过来。

　　太乙帝国全部要员会议，在皇宫之中隆重举行，叶匀主持会议，很多人物还是第一次见到叶匀，对于叶匀，所有人都信仰，都当做无上尊者。

　　会议举行一天，太乙帝国决定不少大事，最主要一点，就是开始着手准备战争，由皇甫飞亲自征兵，推演战斗阵法，尧云空、罗刹王、黑金老祖也忠心开始为太乙帝国效力，他们简直就是一人之下万人之上，除了叶匀、叶远、叶寒少数几人之外，他们三人几乎是威望盖世，可以决定任何事情。

　　三人还辅助西门破天炼制破碎仙丹、各种法宝，建造阵法等等，当三人见到西门破天那一刻，才知道太乙星域比他们想象之中，还要强大太多，就单单西门破天一人，无敌破仙七阶修为，就可以称霸一方。

　　而且，连他们都珍贵的破碎仙丹，竟然在太乙星域随意都可以得到，他们真是做梦也没想到，三人面对西门破天，老老实实，不敢擅动，谁让西门破天太过强大。

　　三大护法诞生之后，太乙星域王权更加集中，太乙帝国大部分都是叶匀以绝对手段收编的，不少人多少存着异样心思，但现在，尧云空、罗刹王、黑金老祖三尊霸主成为护法，一个个都是老油条，该杀该打，从不忌惮，只要违背太乙帝国律法的人，不管是谁，三人都会惩戒。

　　三大护法，简直就是三大恶魔，震慑人心。

　　此刻，在神州星域一片星空之中，叶匀瞬间闪现在一块陨石之上，不过十个呼吸，泰达延投影降临下来。

　　“叶兄，怎么着急召唤我来，有何事？”泰达延现身之后，展现出以往神秘莫测的笑容。

　　叶匀潜藏着气息，他就如星辰一份子，完美融合：“神州仙院准备联手古陀仙院，荡平妖荒山星域，我是为这件事召唤你！”

　　“哦？”

　　泰达延脸上立刻出现了疑惑与错愕，道：“两大仙院居然不先对付炎教，反而要来对付妖荒山星域？”

　　“仙院得到妖荒山入侵四方星域之后，就把妖荒山当做最大威胁，你也知道，妖荒山位面太过高级，强者无数，一旦降临下来，一番摧枯拉朽之后，泰星位面只有毁灭，三大仙院不是笨蛋，已经知道妖荒山现在比炎教更加可怕！”

　　“原本我是要把这个消息告诉你，但景少前不久遇到暗杀，身受重伤，现在正让我负责追查刺杀他的人，所以耽误了，妖荒山现在只是渐渐在蚕食三大星域地盘而已，马上妖荒山通道就要打通，这件事才是大事！”

　　泰达延眼神颇有些躲闪，看来，对于叶匀，他也并不是全部盘出。

　　“看来两大仙院要与妖荒山有一场正面战争，既然没事，我先回神州仙院，现在仙院乱作一团，主事必须坐镇！”

　　叶匀准备离开。

　　“好！”泰达延也不多言，投影化为星辰之光，消失不见。

　　“素依人……”

　　叶匀万万没料到，素依人这么就得知景胜下落，并直接杀上妖荒山，看来素依人实力已经达到一个非常高度。


第421章 一只大手

　　妖荒山星域，蒙元星内部，一道古老、壮观的通道，正由无数高手在一次次施展强大封印，不断地加持。

　　“景少！”

　　从虚空之中走出一群人，领头者正是泰达延，身后是伏魔大王等十几位破仙高手，每一尊，都是名动一方的惊世强者。

　　不过在泰达延面前，这些过往霸主，都不敢大声说话，甚至举止都很谨慎小心，看来对泰达延不是一般忌惮。

　　景少一身艳丽蓝袍。身边跟着几位妖族女子，个个都是破仙境高手，景少见到泰达延格外热情，招手欢迎：“泰兄，帮本少找到刺杀者下落没有？”

　　“暂时没有任何消息，泰星位面不大，真正的魔道高手屈指可数，我这些手下，不少都是一方魔道霸主，却对刺杀者没任何消息！”

　　泰达延同样热情与景胜招呼起来，不过心里，却在冷笑，两人表面关系看起来情如兄弟，但背地里，却是貌合神离，泰达延在心里暗笑道：“我岂会给你找一个杀手，景胜，等利用完你，你死期就到了，现在，我却要保证你人身安全！”

　　“能悄无声息进入本少周围，至少也是破仙八阶无上高手，在泰星位面，这种高手也是屈指可数，泰兄，你看通道就要完成，等我父王一降临，就可以直捣黄龙，吹灰之间就能把三大仙院毁灭！”

　　“炎教竟然不把本少放在眼里，哼，你看着吧，迟早本少是要把炎教铲除，对了，现在炎教正要对付天钧仙院，泰兄，不如我们趁机对炎教下一手，让他求千殇也知道本少的厉害，你不是说他是仙人吗！”

　　景胜狠狠地说道，放佛对于炎教，恨之入骨，双手却紧紧拥抱着两位妖族美女，双手还不时在诱惑身姿上摸几把，惹得那妖女个个骚气诱人。

　　泰达延却道：“景少，现在可能不是对付炎教的时候，我刚刚得到消息，神州仙院连同古陀仙院马上就会对付你，我觉得，还是先把这个难关渡过再说！”

　　“什么？两大仙院不去对付炎教，竟然会来对付我？”

　　景胜一听，咋呼起来，他本想利用炎教去吸引三大仙院注意力，倒没想到，现在两大仙院却要来对付他：“不行，两大仙院实力比较深厚，我们目前还不是对手，看来只有，通知父王，让他尽快下界！”

　　泰达延见到景胜开始着急起来，开始鼓动起来：“对对，关键是得到三大仙院手中的辰曲神玉，这样景少你要征服泰星位面，自然水到渠成！”

　　“轰隆……”

　　突然，整个蒙元星剧烈晃动起来，那中央精华传送大阵，开始出现不少裂纹，放佛有人在对传送通道进行破坏。

　　震动让所有人都差点失去平衡，泰达延立刻看向虚空，双瞳迸射出凌厉光芒，直接撕开层层阵法，直达苍穹，只见在蒙元星，竟然出现一件古老的法轮，法轮正在对蒙元星晶壁系那镶嵌的传送通道进行攻击。

　　法轮呈金黄色，古老宛如一轮星辰，平稳地漂浮在蒙元星上空，巨大无比。

　　伏魔大王见到那法轮，顿时脸色大变：“主人，不好，那是古陀仙院震院法宝，名为‘佛陀九世法轮’，威力巨大，是一件一品仙器！”

　　“原来这就是佛陀九世法轮！”

　　泰达延放佛也所有听闻，立刻看向景胜，此刻在他身边，聚集着一尊尊长相奇异，有的似人，有的似怪，都是些妖荒山强大人物，泰达延道：“景少，没想到古陀仙院这么快就对我们下手！！”

　　“可恶，来的真快啊！佛陀九世法轮，让本少看看你如何神通，给我镇压！”

　　景胜竟然流露出不屑神情，直接飞出十丈高，吞吸之间，大嘴一喷，一股紫金色真气迅猛射穿了蒙元星晶壁系，轰地一下缠住佛陀九世法轮。

　　“这、这……”

　　伏魔大王等等人类强者，见到如此不可思议的神通场景，都给震撼了，这是什么手段，吞天吐月，也不过如此，这才是真正的强者。

　　“妖族就是妖族，景胜实力已经堪比破仙八阶甚至九阶，妖族修士的确是天赋神通，看来身为破仙九阶的妖王惊天，也拥有超越破仙，堪比虚仙的实力！”

　　看到这一幕，泰达延丝毫没有动容，只是微微意外而已，作为仙人，他什么场景没见过，这点神通在仙人面前只是小孩过家家罢了。

　　“哈哈，佛陀九世法轮，现在就是本少爷的法宝了，下来吧！”

　　景胜全身都成为紫色，头型竟然幻化出本尊妖鼠的本相，让人不寒而栗，他喷出紫色真气，死死缠住佛陀九世法轮，然后双手一合，张大嘴开始吸收佛陀九世法轮。

　　这场景，就像一位巨人，伸手摘取天地日月，震撼天地。

　　“九九轮回！！！”

　　就在佛陀九世法轮震动那瞬间，从佛陀九世法轮周围，出现一尊尊古陀仙院至高强者投影，那佛陀九世法轮旋即开始轮回，一股度灭的光环，噗嗤一声，真的景胜不由自主的颤抖一下，紫色真气也震断。

　　“少爷，大事不好，神州仙院无数学子，正攻入星域！”

　　就在这时，一尊妖族高手，急忙从虚空降临下来。

　　“神州仙院竟然也出手了……！”

　　景胜直起身子，看着天空拿道佛陀九世法轮，开始攻击蒙元星晶壁系，恶狠狠的道：“可恶，他们以为本少好对付吗，哼，都给听着，放开杀戮吧，不管是谁，只要是人类，给我杀杀！”

　　“哈哈，杀，杀，杀！”一尊尊妖族高手，开始疯狂冲杀了出去，朝各方星球降临，要把神州仙院、古陀仙院全部镇压。

　　泰达延看到这一幕，放佛看到大势已去，立刻提醒：“景少，佛陀九世法轮看来已经被古陀仙院炼制很多年，早就融合，就是真正仙人来，也不一定是对抗，还是另想办法！”

　　“哼，本少下界，难道就没有准备吗？”

　　“既然神州仙院、古陀仙院对我出手，我就要让他们知道本少厉害，知道妖荒山位面的厉害！”

　　景胜此时此刻放佛丧心病狂，显现出妖族本性，血腥，杀戮，双瞳就是两个火红灯笼，他突然拿出一道妖气逼人的符箓，十指抓出一道道法印，落在符箓之中。

　　嗡嗡！

　　符箓开始颤抖，然后喀嚓一声，符箓被一道金光破开，接着，一尊古老伟岸虚无的紫金投影降临在虚空，并发出伟岸的声音：“胜儿！”

　　“拜见妖王！！！”空间内所有的妖族高手，都恐惧、颤抖地朝紫金色虚影下跪，高声呼喊，不敢不敬佩。

　　景胜立刻求助：“父王，请出手帮助孩儿，把那佛陀九世法轮收了！”

　　“佛陀九世法轮？”

　　紫金色伟岸虚影，缓缓看向虚空那佛陀九世法轮，突然诡笑道：“胜儿，不过一件仙器投影而已，父王就把他给打回真器所在，让小小泰星位面，都看看妖荒山实力！”

　　“打回真器所在？没想到景天妖王修为果然比肩虚仙，要是由他出手，古陀仙院这次是亏大了！”

　　泰达延见到金紫色虚影，旋即就把自己真气封印，生怕对方感应都他真正实力。

　　伏魔大王对那紫金色投影忌惮无比：“要把佛陀九世法轮打回古陀仙院，这……这就是妖王的实力！这下古陀仙院本源要受到重创啊！”

　　打回真器所在，等于就把敌人投过来的炮弹，直接给原封不动地送回给对方。

　　“轰轰轰……”

　　紫金投影“妖王景天”彪悍地出手了，直接伸出一只大手，破灭蒙元星任何本源，直接抓向苍穹，空间在破碎，无数的空间风暴，竟然开始进入蒙元星，瞬间，蒙元星好像要迎来毁灭。

　　“糟了，好强悍的能量，没想到妖荒山实力如此惊人，各位，大家全力以赴，不能让他破坏佛陀九世法轮，一定要毁灭传送通道！”

　　佛陀九世法轮漂浮的星空周围，几尊强大的投影强者，看到一只紫金色大手震破了蒙元星内部空间，直接抓出星空，这幅场景，震撼古陀仙院高层，就是神州仙院、天钧仙院无上高手，也都看到了这一幕。

　　几乎同个时间，泰星位面所有破仙高手，都能感受到妖荒山星域一股撕裂苍穹的力量，在爆发。

　　轰隆……

　　紫金大手重重抓住佛陀九世法轮，恐怖撞击力，把几尊强者投影，给瞬间秒杀，接着，资金大手宛如巨人，握着佛陀九世法轮朝迅猛一推，佛陀九世法轮就像星辰中一叶小舟，朝古陀仙院飞去。

　　“不好，先撤退，撤退！！！”

　　神州仙院数位主事带领大量高手，一部分是神州仙院仙位学子，另一半是其他星球仙位高手，统统见到那紫金大手把佛陀九世法轮推走的震撼场景，一尊主事，立刻挥手，下令撤退。

　　数百万大军开始密密麻麻恐慌地逃上传送通道，逃命。

　　“轰……”

　　不出十个呼吸，在遥远的古陀星域中央，就爆发出一道金黄色蘑菇云，几乎瞬间就照亮整片星域，一股星级风暴，开始朝四面八方荡开。

　　“好高深的手段，居然把古陀仙院本源星球晶壁系，全都给震碎了，这等手段，至少也是破仙九阶！”

　　感受到位面气势剧变，叶匀身形一动，就施展大千神图力量，包裹住他与玉璇玑出现在古陀仙院上方，看着刺眼夺目的大爆炸，在古陀仙院中央星球爆发。

　　阵阵惊人星级风暴，把两人吹得不断后移，要不是大千神图保护着，两人可能就被星际风暴卷入，被风暴绞杀。

　　“妖荒山竟然有这种高手，蒙元英根本没有这种实力，看来一定是从妖荒山降临下来的无上高手！”

　　玉璇玑看到这一幕，身心皆被震撼，她也算绝世高手，但在这种力量之下，她也不算什么。

　　叶匀讪讪笑道：“古陀仙院看来这次是损失严重，我倒意外，这才十几天过去，仙院高层就与古陀仙院下定攻打妖荒山计划，如此出其不意，可谓势在必得，哪知妖荒山存在这种高手，倒让两大仙院得不偿失，反落得大败而归！”

　　玉璇玑无奈地摇摇头，唏嘘不已：“妖荒山强大若斯，加上炎教……看来不久，泰星位面格局就会改变，三大仙院地位也岌岌可危！”

　　“妖荒山肯定早就酝酿侵略泰星位面计划，只是一直没有爆发出来，只是时间前后而已，三大仙院看来是要动真格！”

　　“你这是何等法宝，竟然可以悄无声息出入神州仙院，把任何阵法、禁制撕碎，而且还能如此容易在星辰之中穿梭！”

　　忽然，玉璇玑把目光落在叶匀身上，与其刚才大爆炸给她的震撼，却没有叶匀带给她的震撼剧烈，叶匀拥有这种手段，真是不可思议，天下还有谁能拦截他的步伐。

　　现在，玉璇玑才知道自己是井底之蛙，而叶匀浑身都是神秘，像是无形吸引力，吸引着玉璇玑去刨根问底。

　　“呵呵，以后你会知道的，你看，古陀仙院已经大乱，神州仙院无数高手正在撤退，泰星位面局面越来越难以掌控！”

　　叶匀神秘一笑，旋即看向在星际风暴之中颤栗的古陀仙院中央星球。

　　佛陀九世法轮威力的确惊人，撼动整片古陀星域，几乎位面所有高手都这等伟岸力量所震撼，特别是那一只紫金大手。


第422章 换个身份

　　佛陀九世法轮是古陀仙院镇门之宝，多少年来，一直威震八方，不知斩杀多少绝世强者，如今却被一直大手给推了回去，虽然只是一道仙器投影力量，但也是威力无穷，足以摧毁一座小型大陆，甚至星球。

　　谁也不会想到，妖荒山会存在如此强悍力量，给古陀仙院造成重创。

　　“我们还是去帮助门派那些学子，作为主事，既然见到仙院学子有难，还是要出手相助！”玉璇玑忽然看向妖荒山星域。

　　一眼望去，密密麻麻神州仙院学子正惊慌通过一条条传送通道，从妖荒山星域星球逃走，仙位学子与主事等高手，早就没了踪影，只剩下部分仙位学子与尊位学子在殿后，负责掩护其他更多学子撤离。

　　在后方，几万妖族修士，正在发疯似的一路追杀，十几颗星球都在爆发杀戮，妖荒山星域不少人类修士，也因战火受到牵连，妖族修士只要见到人类修士，就痛下杀手，见人就杀，一个不留。

　　“好，我们也开始让仙院高层看看，身为主事，该以身作则！”

　　叶匀点点头，意念一动，一股飘渺力量瞬间把两人卷入星辰黑洞之中。

　　“杀，一个人类也别跑掉，先破坏传送阵，让他们有来无回！”

　　妖荒山星域边缘一颗星球之中，数十万人类修士、其中参合着神州仙院学子，在拼命逃向传送阵，传送阵在一次次不停地传送，不过人类修士的确太多，肯定不会把所有人都安全传送离开。

　　“哈哈，杀！”

　　一尊尊化为本尊的妖族怪物，有的是蛮牛，有的是猛虎，有的是雄狮，有的是毒蛇，毒蝎……幻化本尊，让妖族修士力量倍增，就是吹口气，就把尊位学子斩杀，何况那些皇位、王位学子岂能抵挡。

　　一个个人类修士被活活踩成肉丝，有的被活活吞下，有的被生生撕烂，场面血腥，根本就是一场杀戮。

　　“妖族怪物……下地狱吧！”

　　突然，两道虚无的投影，赫然出现在传送阵上方，看不清真容。

　　“是、是、是伟大的主事！！！”

　　不少神州仙院学子，瞬间就感受到神州仙院本源力量，神圣、伟岸、庄严，气势雄厚霸道，所有神州仙院学子停止逃跑，开始帮助人类修士离开妖荒山星域。

　　“天荒夺命手！”

　　其中一尊伟岸的身躯，漂浮在虚空，直接对着杀气腾腾追来的修士大军，挥手一扫，顿时之间，数十万修士就看到一只巨大的手掌，直接横扫过后方妖族怪物所在的虚空。

　　啪啪……轰轰！

　　无敌的大手，直接扫过整片天空，一头头妖族怪物被大手瞬间拍死，爆炸，不出一个呼吸，大手就把虚空抓出一道缺口，数千妖族怪物竟然就被这么一招给拍死，吓得后面那些妖怪不敢继续追杀。

　　“灭！”

　　妖族怪物不追杀，不代表两尊强者不出手，那人缓缓对着星球后方，无数的妖族大军上空一指。

　　叱叱！！！

　　一道道天雷竟然在星球天空呈现出来，一瞬间乌云满布，风起云涌，一道道破荒天雷不停地朝妖族大军轰击而落，人类修士这方停止了呼吸，因为，他们感受到妖族的绝望，与无限死亡。

　　接着，在十几颗星球，同时出现两道高大身躯投影，只是几招而已，就屠杀妖族几万修士，并让人类修士安全撤离妖荒山星域，同时，连通妖荒山星域所有的传送通道，一一封印起来，让妖荒山星域彻底成为一处禁地。

　　“好！好！对亏叶主事、玉主事才避免学子大量伤亡，并让不少修真势力都从妖荒山星域撤离出来！”

　　神州星域，飘渺星晶壁系之中，不少主事与执法殿护法、殿主聚集在一起，正在纵观整个泰星位面局面变化，一尊尊都是破仙五阶无上强者，元神都能看清在妖荒山星域瞬间所发生的事情。

　　正是叶匀与玉璇玑及时出手，才避免大量学子伤亡，无数人类修真势力成功逃离出来。

　　“马上召集所有主事，神州星域就由你们执法殿、主事集团暂时负责，老夫要与古陀仙院高手，联手化解妖荒山星域危机，你们要随时注意天均线有与炎教动向！”

　　“现在开始，仙院进入警戒状态，下达命令，十亿学子速速归来！”伏道极突然出现在晶壁系更高处，在他身边，出现了几位看不清容颜的老者，一个个，势力高深莫测，都不是主事能相提并论的。

　　所有人立刻接令：“是，伏老！”

　　眨眼之间，伏道极就与几尊神秘老者，进入一条古老的传送通道，通道以穿梭黑洞的速度，朝古陀仙院延伸而去。

　　古陀仙院，中央星球。

　　在浩瀚晶壁系之上，出现一个巨大的缺口，晶壁系缺口正是被佛陀九世法轮撞击而成，场面真是触目惊心。

　　不少古陀仙院主事、元老级强者，开始围在晶壁系四方，聚集所有人力量，加速修补晶壁系缺口，晶壁系是星球最重要的防御，一旦被破坏，就算没有外来强者攻入，就是星级风暴与位面风暴都可以把晶壁系彻底毁灭，那整个星球就会完全沉沦。

　　“欢迎神州仙院伏道极主事！”

　　古陀仙院一尊墨绿道袍的老者，忽然睁开眼，转身站起来，飞出万米，一掌击打在晶壁系之上，旋即一道传送通道从晶壁系延伸而来。

　　伏道极与几尊厉害的老者，在古陀仙院十几尊强者面前显现出来，大家都是熟人，碰碰眼神就算打了招呼。

　　几人旋即看着眼前巨大的晶壁系裂口，眼神变得颤抖、错愕：“没想到晶壁系破坏得这般严重！”

　　“对方一尊高手，突然把佛陀九世法轮仙器投影给打了回来，太过意外，来不及防御！”那尊强者轻叹道。

　　“伏道极，你们来的正好，我已经看破妖荒山所有实力，刚才显现出来的绝世力量，不过是来自妖荒山位面之大妖王，景天妖王的投影而已，妖荒山星域毫无抵抗之力，但整片星域却出现一道很强大的防御，你们要去把防御尽快攻破，摧毁传送通道！”

　　这时候，晶壁系巅峰之上，突然幻化出一道墨色虚无身影，从中，出现一张年轻、大智大慧、气质从容的容颜。

　　古陀仙院所有老者，就连伏道极等人也脸色大变，立刻对充满智慧的容颜施礼：“拜见无上领袖！”

　　原来，这张大智慧的容颜，正是古陀仙院武商领袖，纪无原。

　　纪无原与神州仙院无上领袖“江宵云”、天骏仙院无上领袖“钧千傲”三大领袖，是泰星位面无上至尊，每一位都有通天修为，通天神通，在泰星位面，是公然最强大的人类修士。

　　众人看向纪无原那虚无、肃穆的容颜，放佛永远地镶嵌在星辰之中，面庞之中有着斑驳星光，虚无中透着飘渺，自然与天道融合在一起，天道之气正朝他聚拢。

　　很快纪无原面部投影就幻化在晶壁系之中，众人无形压迫也得到缓解，面对传说中的无上领袖，就是伏道极这种强者，也有一种无法自由呼吸的错觉。

　　接着，伏道极等老者与古陀仙院诸多强者，开始商量对付妖荒山星域计划。

　　就在神州、古陀两大仙院联手对付妖荒山星域之时，三大仙院之一的天钧仙院，正在召集大量学子回归，开始于炎教交战。

　　天钧仙院边缘星域有十几颗星球，现在都爆发战火，从虚空看去，无数传送通道之中，有大量天钧仙院学子在传送，另一端，则是身穿黑云火焰的炎教教子，也在密集地从另一方星域涌入战场。

　　其中一个星球之外，叶匀从星空之中走出来，看着四方都是传送通道，面前这颗星球内部，处处都是战火。

　　“炎教行动真是快，才几天功夫，就把战火又推进一方星域，这样相持下去，炎教看来一下子不会夺取战局要点……求千殇要的是辰曲神玉，依我看，这场战火，只不过是障眼法，求千殇一定会想其他办法潜入天钧仙院内部，得到辰曲神玉！”

　　回到神州仙院处理一些事情之后，就第一时间赶过来，他要找李莫然问一问，炎教是不是有其他阴谋，发动这场战争还不成熟，其中必有诡诈。

　　身体一动，整个人就没入星球之中，顿时就传来一道道爆炸，在广阔的疆土之中、或是虚空，随处都是战场，各个城池在杀戮，或是一些帝国也在相互厮杀，已经乱作一团，分不清是叛乱，还是炎教侵略。

　　叶匀再次一步跨出，跨入空间，穿越而过，旋即出现在一座城池传送阵虚空，这座城池完全由天钧仙院所掌控，到处都是身穿红袍的天钧仙院学子，叶匀意念传出，很快一个人影飞出来，接着被一道神秘力量，吸入空间之中。

　　李莫然刚刚进入大千神图所掌控的空间，就朝渐步而来的叶匀恭敬施礼道：“主人！”

　　叶匀稳住身形，平静无波的问道：“莫然，天钧仙院已经乱作一团，想必其中就是你们这些炎教细作，搞出来的吧？炎教最近可有大动作？”

　　“什么都瞒不过主人！”

　　李莫然顿时肃然起敬，接着道：“接到命令，带领所有潜伏在仙院的学子，散播各类消息，在仙院内外造成恐慌，主人来的真是时候，我刚刚接到炎教传令，让我率领众教子，把一件秘密物件，带入天钧仙院通元星内部，现在是非常时候，天钧仙院防御已经完全封闭，任何人出入都要一一检查，看来炎教自己人要想潜入根本不行，现在就让我们这些教子，利用原来身份进入仙院！”

　　“一件物件？”叶匀眼瞳放亮，好似看出其中有天大阴谋。

　　李莫然一脸疑惑，皱起眉头，摇摇头：“具体物件是什么，我也不清楚，必须等我带领众人达到通元星之时，上峰才会拿出来，如此小心翼翼，一定是非同寻常！”

　　“对了，主人，炎教让我们想办法打听天钧仙院重宝，辰曲神玉下落，可是以我们这些一般地位的仙位学子，怎么可能知道，看来他们目标很可能就是辰曲神玉，并且已经知道下落！”

　　这时候，李莫然眼神突然一顿，立刻脱口而出。

　　“辰曲神玉对于一般人来说，毫无用处，只有落在实力强大的人物手中，才会有巨大用处，炎教也是想得到辰曲神玉，不但是天钧仙院这一份，连神州、古陀两大仙院的辰曲神玉，他们也会出手抢夺，时不我待，现在还不清楚炎教具体要什么，只有我们得到辰曲神玉，将来才有资格与他们周旋！”

　　“如果这次真是为神曲神玉，那我必去亲自出手，从天钧仙院、炎教两者之间，夺取辰曲神玉，莫然，你召唤一个教子，我要杀了他，夺取他肉身，换位身份，与你一同回归通元星，要看看炎教到底耍什么花样！”

　　沉思片刻，叶匀忽然做出决定，要孤身潜入天钧仙院，决不能让炎教夺取辰曲神玉，目前只有泰达延与求千殇对辰曲神玉有很大兴趣，其中一定有原因，包括泰达延为何下界、为何泰家被炎教灭族，都有莫大关系。

　　辰曲神玉，一定关乎着连仙人都想得到的东西存在。

　　“好，这件事简单，主人，我们先潜入城池之中，才好下手！”李莫然点头答应，只见叶匀振臂一挥，两人就消失在虚空，眨眼就出现在街道之中。

　　李莫然看看四周，确定没有外人在场，双手一合，十指之间，出现了十道黑暗火焰，火焰瞬间钻入空间深处。

　　“副使大人！”

　　不出三个呼吸，一尊身穿红袍的天钧仙院仙位学子，从大街走过来，每一步都是缩尺成寸，眨眼就来到小巷，见到李莫然立刻躬身。

　　“啪……”

　　突然，一只大手从虚空抓出来，五指抓住仙位学子透露，叶匀从一方显现出来，只见仙位学子全身精华都吸入叶匀手臂之中，叶匀身体渐渐幻化起来，而仙位学子身体不断缩小，最后成为齑粉。

　　李莫然震撼地看着‘叶匀’变成‘仙位学子’整个过程，瞬间拍手称案：“主人，真是一模一样，从真气到外表，没有丝毫差别，就是我也看不出来丝毫端倪！”

　　“这种程度算什么，就是破仙高阶也一样可以夺舍幻化，等你达到破仙高阶，我可以把这门神通传给你，就是仙人，也休想看出半点端倪！”

　　叶匀自信笑道，一挥手，仙位学子最后气息，被一道吞噬力量，直接给吞噬掉，而叶匀从内到外就是天钧仙院一尊仙位学子。

　　李莫然听到叶匀要传他这门神通，激动又大笑，要是他会这门神通，随意幻化他人，岂不是可以纵横天下，哪里都去得。

　　叶匀挥手一笑：“你准备一下，召集所有教子，我们去通元星，看看炎教到底耍何等计策，夺取辰曲神玉！”


第423章 黑盒子

　　在叶匀伪装成仙位学子之后，马上跟随李莫然赶往天钧仙院中央星球，通元星。

　　一路而来，天钧仙院广阔星域之中，数千星球传送阵几乎都在同时开启，大量在外游历的学子回归，不少都是仙位学子，甚至还有成名许久的老古董，不过老古董回归，却不是驾驭普通通道，而是天钧仙院隐藏十分神秘的内部通道。

　　内部通道建立在无数星球深处，只有元老、主事级别的高手，才有资格驾驭，而且来无影去无踪，连通广阔泰星位面无数星域，在平常修士眼里神秘的内部通道，在叶匀面前，却显现无疑，看的清清楚楚。

　　时不时，就会看到一尊老古董，放佛一直在传送隧道之中沉睡，有的气势汹汹而来，有的闲庭信步，性格不同的老古董，从无垠星空归来，天钧仙院整体实力，会提高到位面霸主真正该有的地位。

　　“主人，这些老古董回归，炎教夺取辰曲神玉计划，可能要受阻，老古董回归势必形成巨大战斗力！”

　　跟随叶匀站在一起的李莫然，也随着叶匀强大神光，看到一条条隐藏起来的内部通道，一阵感叹。

　　“炎教现在耍的把戏就是声东击西，敲山震虎，实际却是利用隐藏在仙院的教子，背地里给仙院突如其来沉重打击，趁机得到辰曲神玉！”

　　“天钧仙院这些老古董，个个修为都是破仙六阶至八阶之间，战斗力确实惊人，不过炎教的总坛主，名为求千殇，乃是从仙界亲自下凡的仙人，不是虚仙就是真仙，就是天钧仙院领袖纪无原也不是他对手！”

　　“这些老古董，再多聚集起来，也只能挡住求千殇进度步伐而已，一旦施展仙人神通，别说天钧仙院，就是神州仙院、古陀仙院也要灭亡！”

　　掌控大千神图力量，与自身力量配合，轻松自由在星域之中穿越，叶匀听见李莫然这番话，心中也是滋味万千，对三大仙院整体实力重新估算一番。

　　另一方面，也很好奇，这次炎教到底利用什么办法，会给天钧仙院内部造成巨大打击，从而得到辰曲神玉，要知道天钧仙院肯定是知道炎教要想尽办法夺得辰曲神玉，势必会想尽办法阻止。

　　天钧仙院如今整体实力，与仙人比肩，甚至超越仙人，仙人，在凡界大部分力量是要被凡界法则所约束，到达凡界能量平衡法则之内，一旦超越，就要飞升仙界，决不能在凡界继续逗留。

　　比如兽祖修为高深，但真正仙人力量，都给封印起来，一旦释放，立刻就会飞升仙界，又如泰达延、求千殇、赤云魔尊这些人物，哪个不是拥有仙人手段，但是，超越凡界法则的能量，全都无法使用，一旦触动法则，就会飞升。

　　法则是维持一个位面的标杆，如果没有法则制约，任何仙人都可以任意下界，随意杀戮，成为凡界之主，轻而易举。

　　比起仙人，其实像三大仙院这种凡界本源势力，甚至整体实力还比仙人强大，仙人来到凡界大部分能量被约束，而凡人力量达到仙人标准，就会得到法则部分保护，完全平等、超越仙人。

　　虽然道理是这样，泰星位面这种低级位面，又有几人能修得比肩仙人那种修为，就是神州仙院三大领袖，也不可能，总的来说，还是仙人占据优势，虽然如此，如果凡人不是一个人，而是十个人、百个人抱成团，就能对抗仙人。

　　三大仙院就是抱成团的强大势力，对抗仙人，也是游刃有余，不过仙人见识、手段、神通各方面都不是凡人可比，任何一种仙界手段，都可以摧毁一座星球。

　　“主人，通元星就在前面，现在我们要去旁边一颗星球，与其他教子会面，等待使者召唤！”

　　一阵穿越之后，两人已经来到天钧仙院中央，那中央深处，一颗巨大、璀璨的星球镶嵌子啊星空之中，在中端上方，一个破碎口子正在慢慢愈合。

　　“呼呼……”

　　叶匀挥手对着通元星旁边一颗星球一指，两人瞬间穿越星空之中，如同两道光耀摄入星球晶壁系，没有触动晶壁系一丝阵法，神不知鬼不觉就进入内部。

　　星球内部大量城池都很沉浸在宁静之中，与星域边缘星球战乱丝毫没有关系，也没有受到影响，商贸交易如火如荼，帝国、修真势力并存。

　　“李师兄！”

　　一座天敖城之内，叶匀与李莫然从城内一条街道走出来，来到天钧仙院开的一家大型酒楼内，进入一个包间，里面坐着十几位修为在破仙一阶至三阶的仙位学子，每个人身穿火红道袍，像是团团火焰。

　　众人见到李莫然与叶匀走来，都躬身朝李莫然施礼。

　　“主人，这里所有人都是王传天当年发展的教子，王传天死后，在得到主人帮助下，我很快从这些人中脱颖而出，成为副使，这些人物以前都是高高在上仙位学子，见我上台，都很不甘，不过后来，都被我一一驯服，不干反抗！”

　　李莫然对众人只是微微点头，一面进入内部，一面给叶匀传音，介绍一个个仙位学子身份：“这里只是三分之一，还有三分之二都在处理任务，找不到借口脱身！”

　　叶匀随着李莫然进入内部房间，众人开始坐下，叶匀给李莫然传音道：“这些人都是睚眦小人，稍后我给你几颗破碎仙丹，助你再次突破，达到破仙二阶，并为你改变体质，以后你修炼速度，会是现在的十倍不止！”

　　“多谢主人！”

　　李莫然差点笑出口，他能从小小通天境修士，成为如今的仙位学子，那都是叶匀一手提拔，他对叶匀神通，丝毫不怀疑，现在又是一番番庆幸当年做下的决定，跟随叶匀才是王道。

　　炎教神秘的使者还未降临，十几位仙位学子，在宽敞房间里静坐，有的在修炼，酒楼本来就不是专供吃饭的地方，也提供长时间住宿，而且对于仙位学子，那是完全免费，在这里，仙位学子就是至尊。

　　作为教子，众人都没有说话，各自在修炼自身神通，不少人气息之中，流露出不属于凡界的能量，虽然很微弱，却逃不过叶匀法眼。

　　“多谢主人！！！”

　　内部房间，李莫然突然捧着五颗破碎仙丹高兴不已，要知道，一颗破碎仙丹，以他现在身份与修为，都不可能得到，在天钧仙院，破仙三阶以下仙位学子，如果不是立下旷世功劳，绝不会被赏赐破碎仙丹。

　　李莫然如今得到破碎仙丹希望，只有从炎教身上，当初取代王传天，他就得到一颗破碎仙丹赏赐，修为达到破仙一阶巅峰，现在五颗破碎仙丹，不但让他可以突破二阶，三阶都不是难事。

　　“现在我就为你伐毛洗髓，过程很短暂，你的肉身，杂质太多，经过我的洗髓，你的生命精华是常人数十倍，那你以后修炼速度，也是常人数十倍！”

　　叶匀说完，李莫然就盘坐不动，叶匀一挥手，一股虚无的禁制，很自然，与星球本源融合一起，叶匀伸出一指，点在李莫然背心。

　　倏——。

　　一缕缕太乙混沌真气顷刻间注入李莫然身躯之中，李莫然先是微微一震，脸色由不安变为舒畅，期待。

　　“这是何等伟岸力量啊……”

　　刹那间，李莫然就感觉体内变化用翻江倒海都不足以形容，一股神圣、虚无又真气的力量，在他身躯无数细胞之中开始吞噬，李莫然感觉在这股力量之下，他如蚂蚁一样弱小，根本没有反抗之力。

　　这让他对叶匀信心，又达到无以震撼的地步。

　　“你的资质原本就不错，超越常人许多，现在我给你伐毛洗髓，不久你就会突破二阶，几十年内突破三阶不是问题，就是达到破仙五阶，最多也只要几百年时间！”

　　只是十个呼吸仅此而已，叶匀就收回手指，李莫然身体再次一震，感觉周身都被叶匀手指附住，突然一松，自然会有所震动。

　　“多谢主人再造之恩！”

　　到底有什么变化，只有李莫然知道，他转身那一身，眼瞳竟然也释放神圣的光芒，虽然不足叶匀十分之一，但也恐怖至极，并且他已经感受到自己身体之中，冥冥之中有无限气运甚至本源聚拢而来。

　　这感觉，真是玄妙无方。

　　“就是不用破碎仙丹，现在不用三年，你也可以突破破仙二阶……”叶匀盘坐不动，慢慢把禁制吸入掌心。

　　如今的叶匀，突破通天九阶，又得到经过三十三天藤改造而成的太乙混沌真气，整体力量，已经达到破仙九阶，在泰星位面已经可以纵横无敌，就是在妖荒山位面，也是一方霸王、至尊。

　　实力越强，对各方面气功、法术、法印等等，也完美融会贯通，一挥手，一眨眼，一个眼神，一个动作，几乎都蕴含了无数神通，达到这种实力，已经接近仙人，成为凡界之中近乎无敌的存在。

　　把气功、法诀、法印、阵法等等神通，可以随意地掌控，一个呼吸，就可以把任何神通展现出来。

　　“主人，使者来了！！！”

　　一天过去，忽然，李莫然等人气息都动起来，一道飘渺沉稳的气息，竟然慢慢地把房间空间破碎，似乎一尊无敌强者要出现。

　　果然，几秒钟后，一尊普通白衣中年人，把空间撕破，从中淡然地走出来，此人威严雄雄，似一方帝王。

　　“参加使者！”

　　叶匀与众人来到中年人面前，学着众人模样，对中年人恭敬施礼。

　　中年人双瞳迸发一道奇异光芒，从十几位仙位学子身体之中，一一扫过，随后气息才平稳下来，他嘶哑说道：“很好，李副使，这次任务你们一定要完成，只要完成这个任务，本使会赏赐你们一人三颗破碎仙丹，助你等修为再次突破！”

　　“属下保证完成任务！”李莫然领头，恭敬无比地答应道。

　　“你们把这件物品只要带入通元星内部，然后在不同道场随意放置，就算完全任务，然后你们马上离开通元星！”

　　中年人突然一翻手，数十个黑色长方形、大约一尺长的小盒子，浮现在众人面前，中年人手指一弹，一个个黑子就飞向李莫然、叶匀等人。

　　“这里面竟然有一股死亡诡异气息？”

　　接触到小盒子这瞬间，叶匀就感觉盒子里面，没有什么强悍无敌的力量，反而是一种很熟悉的气息，那就是地狱的死亡之气，而且，这股死亡之气竟然还有生命状态，虽然封印很强大，但在叶匀神通下，也清晰感受到。

　　“只要把盒子放入不同道场，暂时不要让外人发觉，就是发觉也没什么问题，你们然后撤离仙院，该做什么就做什么，去吧！”

　　中年人挥了挥手，整个人就没入空间之中，消失不见。

　　“三颗破碎仙丹！”

　　“哈哈，这么多破碎仙丹，要是在天钧仙院，不知道多少年才能得到，甚至一辈子都得不到一颗！”

　　待中年人刚走，一个个仙位学子都笑的无比邪恶，流露着贪婪，他们才不管什么天钧仙院，或是盒子里是什么，他们心中只有三颗破碎仙丹。

　　“大家就散开，各自位单位回归通元星！”

　　李莫然释放副使森森威势，一声令下，十几位仙位学子施礼之后，接连离开，而叶匀与李莫然则是最后离开。

　　“主人，这盒子气息，为什么一点也感应不到？”

　　走向一座通往通元星传送阵街道上，李莫然疑惑不已，一面走，一面给叶匀传音，把疑惑问出来。

　　叶匀大方走在街道上，两人接受无数人尊敬目光，作为仙位学子，走在街道上，所有人都下意识让开，叶匀回道：“里面有可能是来自地狱，一种很邪恶的生物！”

　　李莫然听后，再也按耐不住，问道：“地狱？主人，地狱怎么可能存在，不是传说中的神话存在吗？”

　　“地狱当然存在，以后有机会我会带你下去见识见识，地狱非常可怕，我宁愿相信地狱是传说，而不是真实的，这盒子的生物，应该出自炎教坛主求千殇手中，只有仙人才有可能掌握这等力量的生物！”

　　“看来这次天钧仙院会迎来一场浩劫……”

　　叶匀说完之后，脑海不由自主浮现出地狱的场景，尤其，一尊绝世、让人怜惜呵护的倩影，让叶匀心跳加快，放佛，那位绝世的女子，时刻就住在自己的心间深处，一刻也没有离开，远去。


第424章 腐恶蛊虫

　　通元星，天钧星域中央星球，位面最为神圣修真圣地之一。

　　“李师弟，不好意思，执法殿下达命令，不管是圣位还是仙位学子，凡是要通过传送阵，都要接受检查！”

　　一座规模辉煌的传送阵内，叶匀与李莫然正走上传送台，上方十几位破仙三阶到四阶的执法殿弟子，把两人拦截下来，要检查。

　　李莫然没有任何怨言，也早料到会这样，接受几位执法殿凝结一道神圣霞光，开始扫射李莫然肉身。

　　“施展如此高级能量，来盘查每个学子，看来天钧仙院确实在防范未然，提防炎教混入仙院，这些炎教细作，原本就是天钧仙院弟子，虽然体内存在高级能量，本源却还没有改变，天钧仙院想利用本源检查，对于李莫然这种炎教细作，根本没有一丝作用！”

　　“看来炎教行事异常谨慎，如此慎密盘查，任何非天均仙院本源学子，几乎没有可能通过盘查！”

　　叶匀站在外层等待，对于神圣霞光，叶匀一点也不在乎，神圣霞光是天钧仙院本源能量凝结而成，对于本院学子，检查起来很容易，非仙院学子，很难逃过，除非是破仙九阶甚至十阶大圆满才有可能躲过神圣霞光盘查。

　　天钧仙院建立多少年，不乏拥有与古陀仙院“佛陀九世法轮”一样强大的镇门之宝，这种级别仙器，早就被天钧仙院无数高手，经过数百万年淬炼，与通元星几乎完全融合，这等力量，与仙人比肩。

　　神圣霞光自然也拥有堪比仙人的力量，所以对于破仙境修士来说，几乎可以检查任何人体质异种真气，除非是拥有绝世大神通的强者。

　　“下一个，王师兄，请上来！”

　　李莫然安全通过盘查，接着就是“王师兄”叶匀。

　　叶匀毫不迟疑，进入神圣霞光之中，顷刻间，一种强盛的本源力量，开始涌入身体，在经脉、丹田之中盘旋，如同蝮蛇在寻找猎物。

　　“我的生命精华何其强大，可以隐藏任何真气，除非是强大的仙人，一般仙人也无法看穿我！”

　　面对天地苍穹般深邃的神圣霞光，叶匀神圣感受这种力量的强大，就是他，全力以赴，也无法对抗，他境界、实力都还未达到破仙境巅峰，除非超越巅峰，达到仙人等级，才可以抗衡同样是仙人力量的天钧仙院本源能量。

　　无法反抗，却可以轻松躲避本源力量盘查，太乙混沌真气连地狱能量都可以吸收，别说小小凡界能量，就是仙界能量甚至神界能量，都不在话下，来多少吞食多少。

　　“好了，王师兄，李师兄，请进入传送通道！”

　　神圣霞光忽然从叶匀体内遁走，执法殿催动传送阵，恭送叶匀与李莫然踏上传送阵之中，几位执法殿弟子打出一道道神秘法印，只见轰隆隆一声响起，传送阵便是霞光一闪，两人就被吸走。

　　传送阵开始离开星球，在与通元星之间浩瀚星域穿梭，叶匀与李莫然静静站在其中，李莫然流露出一丝后怕，看向叶匀轻叹：“主人，真没想到这次仙院盘查如此严格，以前也有过，但从未这样严密！”

　　“的确很严密，就是神州仙院四大道场，我也为见过如此缜密的检查，怪不得炎教要在各大仙院发展细作，果然有先见之明！”

　　经历过一番盘查，叶匀倒增长不少见识，对于将来建立王权、统一信仰有更多实用手段。

　　“通元星能量与神州仙院飘渺星差不多，看来三大仙院整体实力，差距并不大，百万年三足鼎立局面，可惜就要打破了！”

　　“进入通元星晶壁系……”

　　叹了几声，忽然传送阵加速朝通元星飞去，通元星就像一颗圆形宝石，永远璀璨的镶嵌在星域之中，通道很快就触碰到坚固的晶壁系，没有引起任何震动，放佛如回归母体似的进入通元星。

　　“天钧仙院也是重重道场围立……我们暂时分开，把黑盒子散落在各大道场！”叶匀第一次见到天钧仙院内部，赫然发现与神州仙院并没有多大区别，整体格局都差不多，学子地位也是泾渭分明。

　　随着叶匀一句话，李莫然就朝左侧虚空飞去，而叶匀只是微微一闪，眨眼就来到千万里之外，大罗戒一共三个盒子，叶匀毫不迟疑，先是把一个盒子打入大地之中。

　　再次一动，出现在更遥远一片海域上空，把第二个黑盒子打入海洋之中，接着又是一闪，旋即出现在一片崇山峻岭之中，周围是一座座雄伟宫殿，大量天均学子在安静地修炼，根本没有发现危机四伏。

　　叶匀把最后一个盒子打入群山之中，旋即感应到李莫然气息，破空而入，眨眼之间，就从另一片石林虚空出现，叶匀朝前方一看，在层层迷雾之中，李莫然正从浓雾之中飞出来。

　　两人会面之后，说上几句，叶匀立刻挥手：“莫然，你先出去，我要留下来看看炎教到底在耍什么花样，关键，我不会让他们如意得到辰曲神玉！”

　　“主人小心！”李莫然还要出去，向炎教使者发出讯号，也毫不犹豫，转身就朝看不见尽头的道场飞去。

　　“那黑子之中，有一种可怕的地狱邪恶生命气息，也不知道是不是来自地狱的邪恶生物，要真是的话……不光是天钧仙院要遭殃，也将是三大星域无法阻挡的灭世浩劫！”

　　“地狱那种能量堪比仙界、神界的存在，酝酿出来的生物，至少也堪比仙人，泰星位面一场大浩劫就要来临！”

　　叶匀静静漂浮在虚空，模样依然是天钧仙院仙位学子，气息也没有改变，目光俯瞰下方人杰地灵广阔道场，心跳微微加快，下一刻，就要发生大事。

　　“莫然见到炎教使者，看来，马山就要催动法印，黑盒子封印要打开了！”

　　大约半天时间眨眼过去，弹指之间，叶匀忽然眼神一亮，一道意念融合元神之中，正是李莫然传递而来的神念。

　　嚓嚓……！

　　突然，在石林道场深处，那浓雾之中，突然爆发传播、眼神如风暴席卷大地的声音，风卷残云，但是，石林道场却没有任何改变，只是，各种动物、灵兽惊恐地从迷雾中惊慌奔逃出来。

　　叶匀眼神铮亮，果然是炎教使者催动机关，解开封印。

　　“啊……”

　　一尊红袍天钧仙院尊位学子，双手抱头，发疯地挣扎着逃跑，他皮肤渐渐地血红，而手臂、脖子皮肤下，突然有东西在游走，大概也只有眼珠大小，数量不少。

　　“我身体腐烂了，剧毒，剧毒，救救我，救救我！”

　　又是一群尊位学子从石林道场逃出来，他们身体外吸附着血黑色眼珠大小的奇怪虫子，外形像金龟子，却比金龟子多出太多触手，有的虫子，竟然直接钻入皮肤之中，有的从耳朵、鼻孔、眼角、嘴角钻入肉身。

　　“那虫子！！！”

　　隔着数千米远，叶匀就感受那些神秘虫子之中，释放地狱邪恶气息，放佛是一种剧毒，而且虫子生命昂盛。

　　“咔嚓……”

　　忽然叶匀眼神出现不可思议一幕，一个尊位学子，飞出几公里，浑然，无数的虫子竟然直接从体内爬出来，顿时间，那位尊位学子身体就撕裂了，而且，肌肉、骨骼竟然都腐烂了，发出阵阵恶臭，那腐烂的碎肉还透着血黑色的邪恶毒性。

　　“这虫子能力，竟然与地狱那‘冥尸毒’这么像，而且比冥尸毒病变速度还要快上无数倍，这虫子，果然是来自地狱，不然，就是被仙界高手，从仙界提取的冥尸毒，从而改变而来，再培养出这种邪恶虫子！”

　　神光已经把虫子内部看得一清二楚，强烈毒性，邪恶的腐蚀剧毒，与叶匀当初身受冥尸毒几乎没有多少差别，只是传播者不一样，一种是人咬传播，一种，是虫子直接吞噬人类肉身，把人类不但毒死，还活活吞食，腐烂肉身。

　　“轰隆……”

　　数万、十万天钧仙院学子，从石林道场之中飞出来，他们运气就不好了，身体爬满密密麻麻邪恶毒虫，直接把身体吞食而活活爆炸。

　　随着爆炸，大部分毒虫坠入大地，有的毒虫爆炸之后刚好落在其他学子身上，结果，毒虫直接钻入学子肉身之中，潜伏下来，毒虫数量太少，让部分学子没有感觉到多大痛苦，带着毒虫逃命去了。

　　“毒虫与那冥尸毒差不多，拥有传染性，一个传染一个，而且，一般真气，根本无法镇压毒虫体内的地狱剧毒真气，这样下去，被传染的学子就会越来越多，最终，所有的学子都逃不过！”

　　看到这一幕，叶匀真是感同身受，想起冥尸毒在腐烂肉身，那种痛苦，放佛有无数蛆虫在身体、骨骼里钻来钻去。

　　邪恶毒虫功能与冥尸毒一样，但毒性更大，而且毒虫是鲜活生命，专门吞食人的体内器官、能量等等，比冥尸毒还要恐怖。

　　“嗯？？？？”

　　在大量学子惊慌逃命求助的时候，叶匀震惊地看着石林道场，整个石林道场原本是生机盎然、灵气逶迤的圣地，突然，所有的石林开始崩塌，参天古树，各种灵草、植物、甚至土壤竟然都开始被无数毒虫爬过。

　　爬过之中，任何物质都变成血黑色，释放着浓烈剧毒，关键是不但被毒化，所有物质都开始腐烂，眨眼就成为腐朽之物，一切灵气被吸光，被毒化，剩下就是残肢败体，比如草木瞬间枯萎，灵石、灵物化为粉粒。

　　整片圣地都在被毒化，成为腐烂死寂之地，叶匀看到，就是连宫殿、楼阁都不能幸免，完全被腐蚀，从而塌方。

　　“天啊，这些毒虫居然还有分裂性！！！？”

　　更让叶匀震撼的是，那些吞食掉一方灵石的毒虫，竟然身体开始分裂，一只变成两只，数量越来越多，只要吞食生命之后，就会一次次无限化的分裂，永不停止，原本只有一只毒虫，当它吞食一颗灵树，就会马上分裂一只。

　　如果吞食一头动物，就会分裂好几只，怪不得从天钧仙院这些学子身体之中，爆炸出如此多的毒虫，原来毒虫竟然在人体内吞食，一面繁衍，分裂，永无止境。

　　“咚咚咚！！！”

　　通元星突然响起紧急撞钟声。

　　“各位，果然是真的，这么多毒虫！”

　　忽然，在石林道场上方，出现十几尊厉害的老古董，不是主事就是护法或是殿主，修为高深，却都未发现不远处的叶匀。

　　一尊强者，目露杀机，看着大地那不断腐烂的物质，又看着一群群毒虫，他毫不迟疑对着大地一抓。

　　竟然把一尊土壤给抓了出来，近乎百米，上面所有的毒虫，都被困在禁制之中，强者双手一合。

　　“轰……”

　　那尊独立出来土壤，顿时发生刚烈毁灭大爆炸，把无数毒虫给炸飞了，发出噼里啪啦爆炸，而它们的鲜血、肢体、还有那些成为碎片的物质落入大地。

　　还没让这些强者高兴，竟然失去毒虫肢体，与那些被毒化的物质，刚刚落入大地，剧毒就开始传播，把更多疆土给毒化，虽然毒虫被杀死了，但是剧毒却没有消失，反而在不断地腐蚀更多疆土。

　　那尊强者懵住了，以为神威大展，杀死了一群群毒虫，结果把更多领地给腐化：“怎会如此？”

　　“我知道了，我曾在一本古籍上看到，这、这就是在仙界出现的‘腐恶蛊虫’，听闻很少出现，为何会在下界出现？？”

　　一尊修为达到破仙六阶的无上强者，突然双目一怔，几番愣神之后，才触目惊心地叹道：“这种腐恶蛊虫具有传染性，就是在仙界，都很难对付，传闻，对付腐恶蛊虫，只有把它们隔离，没有生灵给它们吞食，它们就会自相残杀，自我吞食，还有这些剧毒，只有把它们全部隔离，封印，最后焚烧百年，才可以最终灭绝！”


第425章 蛊虫之灾

　　腐恶蛊虫！

　　仙界！

　　自相残杀！

　　最后焚烧百年！

　　一个个触目惊心、血脉暴涨的字眼，在众人耳朵里传来，都看傻了眼，有一种颤栗、随时被蛊虫席卷吞噬的错觉。

　　“在古老的道书之中曾有记载，在很远古的时代，仙界不少低级位面，曾经爆发过腐恶蛊虫浩劫，不少低级仙界位面，多少的星球，被蛊虫所毁灭，传闻仙人都要被吞食，看来这些腐恶蛊虫并不是仙界等级，否则，我们早也死在蛊虫腹中！”

　　“腐恶蛊虫专吃生命体，或者是吞食天地能量，你们看看，土壤中有灵分，就会被蛊虫吞食而腐烂，这些陨落的学子，也都是被腐恶蛊虫钻入体内，吞食器官，精血，甚至真气，最后腐恶蛊虫还会分裂，直到把精华吞食干净才会离开宿体！”

　　那位破仙六阶强者望着大量被腐化的领地，有一种心痛难忍、如同刀绞般难受，一处处圣地，天钧仙院多少先祖呕心沥血建造的圣地，竟然在腐恶蛊虫吞食下顷刻间成为死寂之地，生命绝无。

　　一尊强者身心俱裂，恨不得把腐恶蛊虫全部绞杀，迫切问道：“陶老，那、那我们该怎么办？不能就这样让整个仙院圣地摧毁吧？”

　　“下令检查每个从通元星出去的学子，腐恶蛊虫寄宿在人体，容易感应到，一旦这些学子出去，就会在其他星球之中传播，整个泰星位面恐怕都逃脱不了！”

　　老者绞尽脑汁，想破了头，忽然道：“尽量把检查出来的学子，封印起来，千万不要出手相救，传闻蛊虫的剧毒，专门吞食正道真气，然后通知各方元老，把整块空间都给切割，独立，把毒化之地与腐恶蛊虫大军封印，千万不能与之对杀！”

　　“是！”几位强者立刻飞走了。

　　“各位助老夫，把这片道场绝对封印，再去其他领域！”那尊元老强者，陶老，说话之间，大手一抓，一股伟岸的力量朝石林道场铺去。

　　“倏倏倏——”

　　几位强者毫不迟疑，纷纷打出雄伟力量，配合陶老那浑厚力量，朝石林道场无限大地，如果铺盖一样盖了下去。

　　“原来这叫腐恶蛊虫……仙界曾经也爆发这等虫灾，看来腐恶蛊虫就是炎教在仙界研究培养出来，专门针对凡界！”

　　“这样下去，靠这些超级老古董，也许最终也会挽救通元星，恐怕到时几乎也废掉了，天钧仙院从那以后，再也无法与两大仙院抗衡，还会失去辰曲神玉……”

　　“我要赶去天钧仙院最重要的核心领域，炎教高手在通元星内爆发腐恶蛊虫虫灾，一方面是为对付天钧仙院，重点还是为夺取辰曲神玉！”

　　叶匀看着天钧仙院几尊老者，施展绝世神通，竟然在禁锢整片石林道场，并在进行巨大切割，真是大手笔，这种移山填海的神通，已经堪比仙人。

　　嗖！

　　瞬息之间，叶匀就出现在通元星中央，堪比神州仙院乾坤道场似的神秘领地，中央领域有着层层阵法，叶匀要进去也轻而易举，不过现在内部还有动静，只有大量强者飞出。

　　“啊！！！”

　　过了不久，隐身暗处的叶匀，忽然听见中央领域内部，释放邪恶毒性，接着，不少学子开始死亡，而毒性竟然也在内部道场领域中蔓延。

　　接着，叶匀就见到壮观一幕，中央领域层层封印，大多在内部潜修的仙位学子，要通过内部高手允许，才能出入，但现在，整体阵法突然松动，大量恐慌仙位学子从内部飞出来，这时也可以看到内部情况，数百位破仙六阶以上的强者，竟然出现了。

　　数百位破仙六阶以上强者，这是什么概念，别说一个正义联盟，就是千个正义联盟也可以瞬间摧毁，这才是天钧仙院真正实力。

　　这些老古董，盘踞虚空，竟然没有出手相救那些痛苦挣扎的学子，而是施展绝世神通，把一尊尊弟子活活禁锢，封印在领域或是各种法宝之中，不过内部领域，那些漂浮的陆地，都在开始被毒化。

　　大量老古董开始散开，去外部硕大道场处理毒化领地，剩下一部分，开始封印一方方毒化疆土。

　　天钧仙院这些老古董，就像热锅上的蚂蚁，忙的团团转，天钧仙院彻底炸开了锅，乱了阵脚。

　　不单单是天钧仙院这样，那些被腐恶蛊虫寄宿的学子，不少都离开了通元星，到达天钧星域一座座星球之中，肯定在星球之中爆发，到是一传十，十传百，百传千……直到一颗星球传过一颗星球，腐恶蛊虫就会成为灭世大灾难。

　　“现在天钧仙院各大道场所有禁制、阵法都失效了，对天钧仙院来说，对付腐恶蛊虫保护宗门是最重要的，其他的已经无法估计，以我看，此时就是天钧仙院防御最松懈的时刻，炎教高手应该趁乱潜伏进来，就要出手夺取辰曲神玉！”

　　叶匀默默地隐藏在虚空，感应着内部道场任何变化，一旦有异常真气出现，他就会发现。

　　在他周围，已经出现腐恶蛊虫踪影，并且毒化面积也传开，强烈毒气，就是随便沾上一沾，就会顷刻中毒，像冥尸毒那样，最后腐烂中毒而死。

　　换做以前，叶匀肯定不是腐恶蛊虫邪恶毒性对手，就是太乙神光也只能抗衡，而不能抹杀，毕竟太乙神光太低级，如果达到仙人水平，自然可以净化任何邪恶力量。

　　现在叶匀拥有太乙混沌真气，再也不惧怕任何地狱能量，腐恶蛊虫不过是地狱很低级的存在，真正的地狱力量，一旦释放，顷刻就能让一座星球沉沦，太乙混沌真气就是这种级别的地狱能量，都可以吞噬，加着，叶匀体内还拥有可以融合天地所有能量的三十三天藤。

　　所以对腐恶蛊虫来说，叶匀就是它们天生克星。

　　“我就看看腐恶蛊虫到底有什么厉害之处！”

　　趁内部领域还没有任何大动静，叶匀想把腐恶蛊虫能量摸清楚，以后恐怕还会遇到，或者，这次蛊虫大浩劫，就可以有很大用处。

　　“嗖……”

　　一道真气从叶匀指尖射出，这道真气，乃是天钧仙院本源真气，并不是太乙混沌真气，如同星光一样朝密密麻麻腐恶蛊虫射去。

　　“吱吱！！”

　　一只腐恶蛊虫被真气缠住，从蛊虫大阵营中被真气抽出，眨眼功夫，就出现在叶匀的掌心。

　　“嗤嗤……”

　　果然，出现在掌心这一刻，腐恶蛊虫就开始吞噬叶匀释放出来的普通真气，真气能缠住腐恶蛊虫，但是腐恶蛊虫却在吞食真气，真气开始大量流入它体内，缠住它的真气，不断在减少。

　　“果然很邪乎，不过力量毒性，比不上冥尸毒，至少腐恶蛊虫连我的太乙神光都无法突破，只能吞食普通真气，当时在地狱，我施展太乙神光对抗冥尸毒，却只能阻止毒化速度，但也最终被冥尸毒毒化！”

　　普通真气被腐恶蛊虫吞食，旋即一道神圣的光芒笼罩腐恶蛊虫，愤怒的腐恶蛊虫在神光镇压之下，静安纹丝不动，即便腐恶蛊虫不安分，还想吞食太乙神光，但是它无法吸入，只要吸入，就开始颤栗，对太乙神光恐惧不已。

　　叶匀如今境界太低，整体还是说，还是凡人，而太乙神光也不是神罗那等开天辟地缔造光明的太乙神光，虽然低级，但镇压腐恶蛊虫还是可以的。

　　“现在就试试太乙混沌真气如何！”

　　尝试两种真气之后，叶匀决定用太乙混沌真气，意念一动，一股封印的筋脉开始破开，一道太乙混沌真气如针丝缠住腐恶蛊虫。

　　噼里啪啦！！！

　　哪知道，太乙混沌真气刚刚缠住腐恶蛊虫，居然就直接开始吞噬腐恶蛊虫，就如绞肉机，直接开始吞噬，从躯体到邪恶毒性，统统都给吞噬，而只是短短三秒钟，腐恶蛊虫竟然就发生一连串被太乙混沌真气吞噬的爆炸声，然后，就化为了齑粉。

　　没有任何反抗，太乙混沌真气镇压腐恶蛊虫轻而易举，腐恶蛊虫在太乙混沌真气之下老老实实，没有任何作为，就是最邪恶剧毒，也被太乙混沌真气吞噬，而且，叶匀感觉太乙混沌真气吸收腐恶蛊虫之后，真气反而更加浓厚，如果一滴滴液体。

　　“哈哈，看来腐恶蛊虫对外人是一场大灾难，对我来说，却是一场饕餮盛宴，吞噬腐恶蛊虫反而能增加太乙混沌真气能量浓度！！！”

　　这一惊人发现，让叶匀开怀大笑，是在意外。

　　“嗯？竟然三十三天藤把我刚才这道太乙混沌真气给主动吸收了？怎么回事？”

　　叶匀刚刚大笑几声，还没来及把太乙混沌真气收回体内，忽然丹田一道远古神秘力量，直接通过精血，把难道吞食腐恶蛊虫能量的太乙混沌真气，给直接吸收。

　　这道突如其来的能量，正是从三十三天藤主动释放出来，突来变化，让叶匀像个二丈和尚摸不着头脑。

　　细细想来，把有关三十三天藤传说，仔细想了一遍，疑惑渐展：“三十三天藤根部生在地狱，树梢在诸天神界吸收光明……这样来说，根部生长地狱，难道地狱一切能量，都是三十三天藤生长的主要养分与能量？”

　　想到这里，叶匀有一种难以言喻的震撼。

　　地狱能量如果果真是三十三天藤生长所需要的能量养分，那就是太不可思议，这代表，三十三天藤可以吸收、镇压任何地狱强大能量，转化为自身能量，再提供给叶匀修炼太乙混沌真气。

　　并且，不单单是地狱是三十三天藤能量养分，恐怕连无上传说中的神界能量，那也是三十三天藤成长所需要的能量养分。

　　不可思议，绝对的石破天惊，不可思议。

　　现在不只是怀疑或者疑惑，叶匀可以肯定坚信刚才这种推论，三十三天藤连通地狱、仙界、神界，生长在三层世界之中，那么，三层世界能量，自然也就是三十三天藤生长的能量养分。

　　三层世界能量是三十三天藤生长能量养分，那么，三十三天藤就能吞噬三层世界任何能量，任何本源，这样以来，三十三天藤岂不是可以纵横三层世界，任何能量，都无法阻挡三十三天藤。

　　而拥有三十三天藤的叶匀，更加来去自如，吸收任何等级能量都不在话下，不但可以吞噬，更加可以镇压三层世界任何能量。

　　这样下去，待三十三天藤成长到参天大树那一刻，叶匀岂不是可以利用三十三天藤彻底纵横三层世界，有如此神物，谁还是叶匀对手。

　　“看来一切所想，都是对的，不过三十三天藤要大量需要养分，才能慢慢生长下去，靠我自身能量，简直就是杯水车薪！”

　　“要尽快找到强大能量，给三十三天藤吸收，就是仙界能量恐怕都不行……想来想去，还是地狱是最适合三十三天藤成长的地方！”

　　“我现在已经与三十三天藤融合，没人能夺舍，而且也修炼出太乙混沌真气，完全用不上三十三天藤，等于浪费资源，不如……”

　　突然，叶匀心中，升起一个无比狂妄的计划，俯瞰通元星下方，直接看透晶壁系，然后是无边的位面深渊：“不如……让分身带着三十三天藤降临地狱，在地狱修炼，这样才能让三十三天藤疯生长下去！”

　　远古传说，三十三天藤原本就生在在地狱，如果叶匀要让它尽快成长，那么，只有这个办法，也是现在唯一的办法，总不可能，叶匀现在把三十三天藤带入神界，神界，以叶匀这等凡人，连仙界都无法到达，何况是神界。

　　地狱则不同，原本就在吞噬中等仙界位面，比如星球、大陆、位面能量，不少的星球在缓缓地坠落地狱，进入地狱则很容易，地狱是个进去容易，要出来，不是强大仙人，就绝不可能。

　　叶匀拥有三十三天藤，地狱任何能量，等于叶匀自身本源能量，用三十三天藤能量可以任意镇压地狱能量，叶匀就能来去自如。

　　“一旦分身降临地狱，三十三天藤就会加速生长，每生长一分，我的实力也会随着提升，尤其是分身，将来修炼速度，恐怕会是我的数倍不止！”

　　“就这样，虽然危险重重，三十三天藤也可能被人发现，夺去，只要我不死，外人就无法炼化，但被强者禁锢起来，三十三天藤则一点用处也没有……在修真界，只有实力，才能纵横天下，就算有危险，也要这样去做！”

　　叶匀下定一个让他无比坚定的决定。

　　“嗯，腐恶蛊虫竟然在通元星周围的星球爆发了！”

　　忽然，一道神念在叶匀脑海闪过，正是李莫然传递而来的神念。

　　一看才知道，腐恶蛊虫已经比想象中还要快，在天钧星域中央星球传开，虽然灾难没有通元星这么严重，但随着时间推移，不少星球肯定会成为重灾区，而且，天钧仙院不可能把力量用在对付虫灾，而是要对付炎教。


第426章 抢夺辰曲神玉

　　“炎教手段，实在狠了点，竟然对一个位面，散播腐恶蛊虫，这等能量的灾难，绝对不是一个低级凡界位面能抵挡的！”

　　看到李莫然传来的神念，叶匀旋即释放神光，神光铮亮，穿过通元星，射透晶壁系长达漫漫星域，到达距离通元星最近一颗星球，果然看见邪恶毒气在星球晶壁系爆发，再深透晶壁系，就看到星球内部，每一座城池几乎都处于恐慌状态。

　　天钧仙院大量仙位学子，组织各种力量，在星球各大城池建立防御，并且禁止任何修士、人类进入，大量修士被抛弃，即便是城池所处的地方，还没有出现腐恶蛊虫，为了守护最后干净领地，天钧仙院不得不这样做，才能真正杜绝腐恶蛊虫入侵。

　　那些被抛弃的修士，再没有一座城池愿意打开封印接纳他们，同时，其中果然爆发了腐恶蛊虫，数十万修士开始逃窜，腐恶蛊虫速度太快，大量修士都被吞食。

　　此时此刻，星球内部四面八方都在遭受虫灾，数以千万的修士、与凡人，惨死在腐恶蛊虫之下。

　　“炎教简直不把泰星位面放在眼里，为夺取辰曲神玉，连这种惨绝人寰、天地不容的事情也做得出来……”

　　“辰曲神玉，为何对于炎教对此重要？腐恶蛊虫散播开来，恐怕就是炎教也难以扭转局面，泰星位面将会迎来灭顶之灾，炎教降临泰星位面，是来传递信仰，不是来毁灭的，现在不惜动用腐恶蛊虫这种手段，难道炎教也可以割舍泰星位面？”

　　“也是啊，凡界之中，亿万万个位面，多少个奇妙世界，在炎教眼中，一个小小的泰星位面自然不算什么，随时可以割舍，所以才会动用腐恶蛊虫！”

　　这一刹那，叶匀放佛又看到地狱那无上强者，青火，举手投足，毫无悲天悯人就把一个世界切割，毁灭，永远沉沦，无数生灵都死在青火手上，那是何等手段，何等力量，何等的视野。

　　现在，炎教这番做法，竟然用到腐恶蛊虫这种恐怖力量，又让叶匀感受到天道不仁、人如刍狗的感觉，难道，根本没有善有善报，恶有恶报，更加没有天道轮回一说，只要有强大实力，就可以任意毁灭，任意杀戮，草菅人命，践踏苍生。

　　力量，这才是真正的力量吗？

　　“当……”

　　突然在叶匀沉浸悲悯之际，从通元星虚空中央领域之上，一道阵法强行被震碎，就像被一种金属物件给生生砸出一个大窟窿来。

　　这道清脆金属撞击之音，沉稳而又震荡身心，在通元星内部虚空，开始响彻云霄，穿云裂石一般顿挫回荡。

　　“炎教的人，终于忍不住，要出手抢夺辰曲神玉，天钧仙院局面虽然一片混乱，高层应该会想到这一层，接下来会是一场龙争虎斗！”

　　终于等来炎教高手，叶匀化作一缕光线，朝深空之中踏入，破碎空间，直接穿越空间消失而去。

　　“这里是天钧仙院最重要的‘天之界’，各位，炎教高手果然杀入，想要抢夺辰曲神玉，我们都是仙院老古董，一定要守护神曲神玉！”

　　通元星最中央时空，这里也是天钧仙院最神圣的地方，天之界，就如神州仙院乾坤圣地一样。

　　二十几尊天钧仙院无上高手，齐聚一堂，盘坐在虚空，这些老者，不知守护天之界多少年，或是不知道存在多少年，修为最低也是破仙七阶，甚至有几尊是破仙八阶，这些人物，都是如西门破天一样，在远离天钧星域的偏远星域修炼。

　　如今天钧仙院遭受建院以来，第一大浩劫，这些隐世潜修的老古董，统统回归，守护天钧仙院，恐怕就是玉璇玑在这里，也无法说出这些老古董名字来。

　　这些老古董穿着打扮也不相同，不再是清一色的红袍道袍，反而大部分是朴素的道衣，全是一群看透凡尘的老古董。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　这时候，三十几道黑色漩涡通道，突然四面八方突兀地朝二十几位老古董阵营席卷而来，就是太古巨虫，要把所有人吞入。

　　“天钧万道！！！”

　　所有老古董突然睁开眼，见到那黑色旋涡，不惊不喜，毫不动容，就在凶猛黑洞通道席卷而来这一刻，老古董突然高举双手，一道道破天气势神光，从他们双手之间射出，顿时，一股巨大封印之力，重重砸在黑色通道之上。

　　轰隆……

　　世界为之一动，在数位老古董联手轰击下，一道道黑色通道被击碎，一个个身穿黑云火焰长袍的炎教高手，瞬间闪现出来。

　　老古董都一一站起来，一位留着三尺苍白胡须的老者，已经老得只剩下皮包骨，他眼神如针：“你们终于来了，竟敢对我天钧仙院散播腐恶蛊虫这等邪恶力量，你们炎教，真是该死，天钧仙院与炎教势不两立！”

　　“区区凡界蝼蚁，在我圣教面前，又算什么！”

　　接着，一位中年人从三十几位炎教高手之中走出来，正是当初给李莫然等人那黑盒子的中年使者。

　　他背负双手，藏在火焰黑袍之后，他目光笃深，如同星辰一般深邃，扫过一尊尊的老古董，不由笑道：“你们这些老古董，那个不是曾经的风云人物，李道深、延庭一、儒清门……尤其是你，娄空尘！”

　　中年人居然熟悉地把一尊尊老古董道出名字来，让所有老古董都为之一震，居然还有人对他们如此了解，中年人目光锐利，最后把目光落在那位白胡须枯瘦老者身上，一句“娄空尘”，放佛把老者从沉睡中唤醒。

　　胡须老者‘娄空尘’，也颇为惊讶，他冉冉看向中年人，有些迷惑，有些陌生：“能认识我等的人，在泰星位面已经很少，都是一些老古董，或是潜修大能，看来，你也是我们曾经那个时期的强者！”

　　中年人依然目净神清，看向白发老者，逐一延伸到其他老古董：“娄空尘，李道深、延庭一、儒清门……在我们那个时代，你们已经是高高在上的仙位学子，或是主事，而我，不过是一个散修小子，在你们天钧仙院眼中，芝麻绿豆也算不上，我名为‘绝无’，曾经的我，已经死去，现在，过去，你们都不可能认识我！”

　　“绝无！？”

　　娄空尘等老者，顿时掩口无言，眼瞳全是惊异不可思议的目光，旁边一尊老古董颤抖对‘绝无’问道：“难道、难道你就是二十多万年前那个‘绝无门’的残余弟子？”

　　“不错，亏你们之中有人记得绝无门，当初，你们三大仙院联手剿灭我绝无门，几亿弟子啊，都惨死在你等手下，那是的绝无门，只不过没有执行你们三大仙院一道法旨而已，你们竟然惨下杀手，诛杀整个门派，甚至连绝无星球也给打入无边深渊……”

　　中年人“绝无”到了此刻，终于开始动容起来，眼眸之中，激射出绵绵不绝的恨意，这股恨意，几乎让他如素依人那样坠入魔道，而他的恨意太过长久，真气之中都滋生异种真气，他没有坠入魔道。

　　因为他只有恨，没有怨，没有希望。

　　“看到你们现在一个个像过街老鼠似的，我真不知道是高兴还是该为你们难过，你们也该尝尝当年绝无门走投无路的滋味！”绝无像一尊杀戮机器，杀破之气，震慑任何阵法，毫无阻挡之物。

　　“绝无门已经成为历史云烟，你作为一尊古董人物，也应该明白万物变迁，没有绝对永恒的道理，绝无，你现在是代表炎教，我们不会让天钧仙院重蹈绝无门的覆辙，你们散播腐恶蛊虫，在仙院造成混乱，为的就是分散仙院注意力，但我们无上领袖，早就布置陷阱，你等你们往里钻！天钧灭荒阵！”

　　娄空尘朝身后那些老古董点点头，众人各自挥手一指，中央星球开始笼罩在一股破碎如浮游般幻化大阵，阵法来的实在突然。

　　“天钧灭荒阵……”

　　绝无眉头一挑，十分惊愕，但也只是仅此而已，他放佛早就预料这种境地，宛如一尊绝世强者，屹立苍穹：“天钧灭荒阵果然不愧是超级仙阵，这套阵法，由‘天钧镇元道’演化而来，的确强大，不过我们是不会退缩的！”

　　“好，那就沉沦吧！”

　　一尊尊老古董，在娄空尘指挥下，幻化为一套星辰阵法，每个人守护一道晨光，其中有万千阵法意念在闪动。

　　“杀！”

　　绝无突然先声夺人，振臂一挥，身后三十几尊没有表情的炎教教子，如同冰冷兵器朝娄空尘阵营杀去。

　　咣……

　　炎教高手各自杀向大阵中央，结果被一股破荒的天道光环给拦截，并重重相撞，炎教教子一个个重重震翻，但又稳住身形，抓出一道黑色长鞭，对着那光环就是一鞭子扬劈了上去。

　　啪嗒……轰轰！！！

　　长鞭强行把光环劈裂一道口子，接着其他炎教教子，也纷纷唤出相同的黑色诡异长鞭，对着那光环鞭打下去。

　　“那鞭子有古怪，好像是特殊力量炼制而成！！！！”

　　天钧老古董们，身体微微随着鞭打而晃动，他们感到不可思议，在他们掌控的天钧灭荒阵之中，就是破仙九阶、十阶大圆满都要被镇压，但眼前这些古怪的炎教教子，如果行尸走肉，舞着奇怪鞭子。

　　鞭子力量劈打在天钧灭荒阵力量之上，众人就感觉有一股撕裂的风暴，从那怪异鞭子之中释放出来，根本无法阻挡，好在天钧灭荒阵威力无穷，被天钧仙院历代高手演化而成，不断加持，完善，甚至可以阻挡仙人。

　　如果是一般的仙阵，早就被炎教高手攻破。

　　娄空尘内心激起千层浪：“炎教果然强大！”

　　“太小看天钧灭荒阵威力，而且肯定不是天钧灭荒阵最强大状态，其中必有诡诈，不过又算什么，今日就是天钧仙院无上领袖‘钧千傲’前来，我们也要夺走辰曲神玉！”

　　绝无独自一人漂浮在虚空，没有参入战斗，而是把目光看向娄空尘等人守护的大阵中央。

　　那幽谧大阵中央，放佛有着一股非同凡响的力量，而且，其中还有绝世高手镇压，绝无冷笑道：“辰曲神玉就在其中，还有几尊厉害的高手在守护……”

　　轰轰轰……

　　现在天钧仙院与炎教高手双方，斗得不可开交，虽然一个个没有正面交战，对着一道浑厚阵法，对比整体实力，场面也是非常壮观的，如果不是天钧灭荒阵禁锢着，恐怕双方每一次交手，都会对通元星造成巨大破坏。

　　就算主事级人物，在天钧灭荒阵威之中，也会被双方斗法激射的气势，而瞬间绞杀，连骨渣都不剩，双方那都是破仙七阶以上的绝世强者，每一招一式，那都具有毁天灭地威能。

　　“烈焰焚山！！！”

　　天钧仙院阵营之内，娄空尘率领众多老古董，联手施展阵法力量，居然还没有对炎教高手造成沉重打击，于是神秘口诀开始发动，所有老古董开始变化位置，不同法印也在他们手中释放出来。

　　接着，破荒气势之中开始撕裂，一股股烈日般的力量，像火焰山河，又像烈日爆发，恐怖地从天钧灭荒阵威中央降临下来，大阵空间都快破碎。

　　“神鞭镇天地，江山永不倒！”

　　炎教众高手，眉头冷冽，气息全无，又突兀爆发风暴，那手中神秘长鞭，同时劈在虚空，合在一起，瞬间形成一条万里长的黑色长鞭，散发出气震苍穹，撕裂万古气势。

　　轰隆隆……

　　两股力量在天钧灭荒阵威之中，短兵相接，凶猛相撞，大阵顿时一震，两股力量撞击在一起，瞬间光耀冲天，发出刺眼光芒，把每个人身躯都给覆盖。

　　“好恐怖的气势……就是破仙五阶、六阶强者也会被吞噬！”

　　一道虚无人影，也被恐怖气势给震荡而出，不过没有引起绝无与娄空尘等绝世强者发现，此人正是一直隐藏在暗处，伺机而动的叶匀。

　　原本隐藏暗处，没人发现，谁想双方刚才释放的力量，综合一起突然释放，就像一尊仙人发怒的力量，已经比肩破仙九阶无上高手。

　　破仙九阶，一招就有如此气势，而且还更加强大，试想一下，双方这么多破仙七阶、甚至八阶强者，聚集力量才达到九阶状态，那么破仙九阶会是何等的强大。


第427章 绝无的戮气

　　“鞭策神虚！”

　　“万钧之光！”

　　天钧仙院与炎教双方对战正酣，炎教众高手一次次联合舞动诡异长鞭攻击天钧灭荒阵浑厚防御，每一次长鞭劈打，整片空间都为之颤栗，风云翻腾，一道道万米长巨鞭猛烈抽打天钧灭荒阵，荡起千帆气涌。

　　娄空尘等老古董，在天钧灭荒阵内部巍然不动，枯尘地双手不断打出一道道法印，天钧灭荒阵瞬间变换各种形态，一次次改变空间能量，朝炎教镇压而来。

　　“天钧仙院现在真是内忧外患，内有炎教强者夺取辰曲神玉，外有腐恶蛊虫……”

　　隐藏在杀机四伏的虚空，施展强悍力量，抵挡双方爆炸出来恐怖气势，叶匀像一叶小舟，在汪洋中摇曳，他脸色萧杀：“绝无肯定不会相持下去，一旦等天钧仙院各种高手杀回来，绝无就是再强大，也无力回天到，到他差不多要下杀手的时候了！”

　　此时此刻，炎教众高手一番番攻击天钧灭荒阵，却没有撼动天钧灭荒阵分毫，相反，娄空尘等老古董，掌控天钧灭荒阵也无法把炎教压下来，双方如果没有绝对要到性力量，局面会这样一直相持下去。

　　相持局面，对于天钧仙院自然有优势，现在大部分天钧仙院高手，要么没有全部回归，要么大部分都在对付腐恶蛊虫，如果腐恶蛊虫一旦压制下来，无数高手就会联合起来，形成绝对压倒性力量，给绝无彻底绝杀。

　　“不知道这次，天钧仙院无上领袖，钧千傲会不会出手？”

　　叶匀静下心来，事情恐怕比想象中还要多变，辰曲神玉不是什么人都可以得到的，三大仙院无上领袖，一个个都是绝世高手，拥有一片星域本源之力加持，加上一座数百万年凝结的仙院力量，说三大领袖是泰星位面第一人，一点也不为过。

　　神州仙院无上领袖江宵云，虽然是破仙八阶，但是一旦运用神州仙院百万年积攒下来的力量，加上仙院超级镇门法宝，实力至少也是比肩破仙十阶，说不定，已经堪比真正仙人。

　　要是钧千傲现在降临下来，要斩杀绝无等三十几位炎教高手，虽然不说是轻而易举，但也是不用多少能量，就能把这一批高手斩杀于此，在天钧仙院通元星，无上领袖钧千傲就是无上霸主，就是破仙十阶大圆满或是仙人来此，恐怕也要命丧于此。

　　“诸位，我们来此任务，就是夺回辰曲神玉，得不到，我们也不用活着回去！”

　　终于，如磐石般坚毅的绝无，突然迈着沉重步伐走向战场，他每一步踏入，空间就在破碎，这种破碎，是力量的霸道，而非简单气势。

　　天钧灭荒阵内部，娄空尘见到绝无现身，他缓缓站起来，其他老古董，也纷纷随之站立，面对炎教数十位绝世高手，娄空尘气息渐浮：“大家注意，真正的枭雄就要出手，战斗现在才开始！”

　　“区区天钧灭荒阵就能阻挡本座？”

　　绝无来到大阵中央，三十几位炎教高手，立刻来到他左右，经过一番相持斗法，每个人已见疲态，绝无一挥手，手中，竟然出现一道燃烧的火焰长鞭，而不是实体的，长鞭完全是耀眼火焰，诡异之极。

　　“天钧灭荒阵，幻化无边！”

　　天钧仙院众高手见到那火焰长鞭，就似乎看出绝无强大，二十几位老古董站成七斗星阵道，每个人开始释放如同大海深邃的神秘力量。

　　只见天钧灭荒阵旋即开始幻化状态，本来明朗开阔的阵法空间，开始浓缩成直径十里，把双方渐渐压缩，而虚空之中，开始呈现破荒的天道气势，开始如同风云涌动，又似洪水朝绝无呼啸冲击。

　　乍然看去，绝无独自一人，在洪水似的磅礴力量下，如同一粒石子，随时会被卷走，根本不可能是如此浑厚力量对手。

　　“天钧灭荒阵，不愧是泰星位面顶级阵法！”

　　“嗤啦……”

　　绝无狞笑一声，面对凶猛涌来的破荒力量，绝无手臂一震，旋即凌空一抓，那火焰长鞭就如同蝮蛇一般，朝那破荒天道力量凶猛劈打而去。

　　哧隆！

　　火焰长鞭以迅雷不及掩耳之势激射而出，劈打在破荒力量之上，只听见震耳欲聋一道劈击声响彻天地。

　　嗤嗤嗤！

　　天钧灭荒阵那磅礴破荒力量，居然被火焰长鞭强悍地劈出一道口子，把翻涌而来破荒力量给阻止下来，并且，那破碎的口子之上，出现了黑色燃烧的火焰，竟然开始腐蚀破荒力量，生生地轰碎防御。

　　“结！”

　　娄空尘身躯猛地一震，脸色突兀暗惊下来，看来在绝无那迅猛一击之下，吃了暗亏，其他老古董倒没有多大反应，娄空尘大手一合，在虚空缓缓扬动。

　　果然，那被黑暗火焰力量吞噬的破荒力量裂口，开始强行愈合，并且把黑色火焰给包裹吸取天钧灭荒阵之中。

　　“哈哈，我看你们能坚持多久，我手中这道神鞭，乃是无上总坛主亲自炼制而成，对于凡人来说，比仙器都要强大！”

　　绝无信心十足，身躯开始飘渺闪烁，手臂又对着天钧仙院高手阵营，挥动火焰长鞭。

　　啪哧！

　　火焰长鞭在空中发出一道刺眼火焰，诡异长鞭化为火焰怪物，先是一震，然后如同蝮蛇朝天钧灭荒阵释放的破荒力量劈在而来。

　　“大家小心，此人实力太过惊人，不知道如何练得这一身高深修为，加上他手上那件法宝，我们千万不可大意！”

　　镂空辰又见诡异长鞭劈打而来，立刻看向身后众位老者，众人同时屏住气息，同时劈出一掌。

　　“突突突！”

　　只见从破荒力量之中，突然涌现扭曲圣光，一道大手，撕裂破荒力量防御，朝那劈打而来的火焰长鞭狠狠拍了上去，放佛大手与天钧灭荒阵整体合二为一，这只大手就是天钧灭荒阵沉沉怒火。

　　轰隆！

　　火焰长鞭与破荒大手在虚空迅猛撞在一起，大手盖住火焰长鞭，竟然凶狠地不断朝下方镇压，即便火焰长鞭在反抗，在挣扎，如同蝮蛇在其中翻涌，但始终无法逃过大手掌心，不过大手也无法彻底将它破灭。

　　“哼，焚化！”

　　绝无表情越发惊暗，看来娄空尘等强者爆发出来的力量，让自负的他，也感受到一丝丝压力，不过这种表情马上被凌厉取代，他手臂一震，火焰长鞭突然燃烧一股黑炎。

　　噗嗤……

　　就在此时，怪异一幕发生了，大手掌心镇压的火焰长鞭，突然通身化为黑色，并且，释放一股黑炎，开始迅猛燃烧，把那只大手，眨眼就给吞噬包裹，如同蝮蛇，一下把大手力量吞入其中。

　　“果然是绝世强者，神通随意施展，要是这股力量落在太乙星，晶壁系不碎也要失去大半力量！”

　　看到这一幕，隐藏在虚空之中的叶匀，实在有些站不住，绝无真是一尊盖世强者，叶匀感觉绝无比玄天祖要强大的多，堪比破仙八阶巅峰。

　　破仙八阶，在凡界之中，已经算是无敌强者，除非是九阶或是十阶大圆满，可以随意掌控一方星域，甚至一个低级位面。

　　双方一番番斗法，叶匀也从中学到不少经验，高手斗法，一出手就是毁天灭地力量，只要稍不谨慎，就会被轰杀。

　　“坛主神威，坛主神威！”

　　炎教三十几尊强者，开始给绝无助阵。

　　“破！”

　　绝无身躯笔直，如笔锋插入云霄，手臂一震，火焰长鞭放佛活了一般，朝天钧灭荒阵防御层狠狠劈去，就如火神在发怒，狠狠劈打在破荒力量上，嗤啦、嗤啦震不停，每一次劈打就爆发夺目火星。

　　天钧灭荒阵开始颤栗起来，在绝无强横实力面前，似乎就要马上崩溃，绝无实力实在逆天，把手上那诡异长鞭运用到极致，一次次劈打，就像电闪雷鸣，天地变色，大地颤栗。

　　“天钧一掷！”

　　忽然，娄空尘等强者，联手起来，不断推出一道道恐怖法印，天钧灭荒阵开始释放寂灭气息。

　　“天钧一掷，又是当年王传天与玄天祖斗法之际，那可以切割任何物质的神通，看来是‘天钧镇元道’之中十分厉害的一道攻击法诀！”

　　面对天均仙院众强者联手打出的法印，叶匀忽然觉得很熟悉，细细一想，就想起当年在天钧星域惩戒星球之中，第一次见到玄天祖与王传天斗法，最后王传天就是施展“天钧一掷”差点把玄天祖打败。

　　当年王传天身为主事，修为也才破仙四阶，现在，却是一群破仙七阶的老古董，联手一击，威力自然可想而知。

　　“嗯？”

　　绝无突然停止攻击，看向天钧灭荒阵中央虚空，发现一股霸道力量，竟然强行地撕开大阵防御，将领一股足以摧毁一颗星球的毁灭力量。

　　“哈哈，好，好，我就看看，你们天钧仙院有何手段，能与圣教抗衡，黑炎风暴！”

　　不愧是强者，不能坐等攻击降临，绝无挥动手臂，那火焰长鞭直立虚空，开始随着绝无大手挥动，急速旋转起来，形成一个燃烧的旋涡风暴，而且在不断地扩大，竟然连通天钧灭荒阵力量也给吸入其中。

　　突突突……

　　大阵内，娄空尘等强者，眉头皆为一横，那大阵中央，一道锥子形状的撕裂光洋朝渺小的绝无镇压而来。

　　“轰……”

　　不可思议一幕发生了，撕裂光洋如同天幕一样直接下降，似乎苍穹、星球失去重心，坠向深渊，以排山倒海之势轰击在那黑炎风暴之上。

　　绝无舞动火焰长鞭，整个人被压得不断下降，直到千米才停止下来，他脸上出现了狞笑，衣服倏地一声被震散，手臂、脖子青筋暴起，似手指般粗大，放佛就要炸开，肌肉像铅块似的凸起。

　　“噗嗤！”

　　一道鲜血从绝无口中喷出，虽然吐血，但表情没有丝毫狼狈，之所以吐血，那是一下子受到大力镇压，一时气血上涌而已。

　　“破！”

　　就在黑炎旋涡缠住撕裂光洋这一刻，绝无手中火焰长鞭竟然浓缩在重心，化为一道利剑，绝无一掌劈在光洋之上，从底部开始，直接突突突地破碎光洋，竟然直直底部一下打破一道口子。

　　“太强悍了！”

　　天钧仙院众高手，一时之间竟然被绝无的强大，震慑住了。


第428章 层层诡诈

　　“看来这绝天真正实力，已经能比肩无上破仙九阶绝世高手！！！”

　　叶匀也不禁倒吸一口凉气，这种级别强者，在泰星位面，真难以见到，几乎相当于位面之主，绝天刚才展现的实力，几乎可以毁灭一座小型星球。

　　“看来绝天这种强者，在泰星位面已经屈指可数，就是三大仙院无上领袖，单凭实力，与绝天差距也不大！”

　　“没想到现在炎教之中，高手辈出，一个比一个骇人，看来炎教除求千殇外，还有不少绝世人物，眼前这个绝无太过强大，除非我施展造化神拳才能斩杀他，杀他之后，我也恐怕也落得重伤！”

　　绝天展露出堪比破仙九阶实力，这令叶匀也感觉太过棘手，如果他与绝天对上，靠自身实力，恐怕要战得两败俱伤，叶匀如今才是通天九阶，也是拥有比肩破仙九阶实力，但绝天已经站在破仙七阶高位，而叶匀才通天九阶，这也是无法拿来比较的。

　　要是叶匀也是破仙七阶，秒杀绝天，轻而易举，就是仙人，也可以瞬杀，等到叶匀突破破仙境，就是仙人也可以信手拈来。

　　“天钧灭荒阵，给我灭！！！”

　　绝天破解天钧仙院众高手联手一击，突然抓住掌心拿道恐怖的剑心，是一把黑烟凝结而成的剑心，身体一闪，就划过万米虚空，直接闪现在天钧灭荒阵防御层之前，对着防御层一掌就劈了上去。

　　“大家快顶住！”

　　天钧仙院众高手，才从绝天那强悍手段震惊过来，却又看到绝天遮天身躯朝防御层一掌劈来，一个个都慌了神，纷纷祭起力量防御。

　　“晚了！！！”

　　绝无突然眼神一紧，推动剑心一翻掌劈在天钧灭荒阵浑厚防御层上，这一掌势，就像方圣那种巨人发怒，直接一面巨掌拍了下来。

　　轰……

　　黑炎剑心在强悍掌力推动下，瞬间地狠狠把天钧灭荒阵给打破一道口子，而且黑炎力量还在不断扩散，吞噬天钧灭荒阵阵法力量。

　　“杀杀杀！！！”

　　炎教那群冷冰冰的杀人机器，开始肆无忌惮冲入天钧灭荒阵之中，与一个个天钧仙院老古董交起手来，并且，整个天钧灭荒阵正在瓦解。

　　阵法之内，双方绝世高手短兵相接，开始近身搏杀，全都是破仙七阶甚至八阶强者，每一招一式都爆发毁天灭地力量，并把天钧灭荒阵各种阵法开始轰击，如此之多的绝世强者在阵法内搏杀，就是天钧灭荒阵也无法坚持多久。

　　“看来绝无得到辰曲神玉可能性越来越高，他已经杀入天之界最深处……”叶匀神光激射，在暴乱战场之中，寻找绝无踪影。

　　绝无真是太过强大，他竟然眨眼就杀入天之界核心，与娄空尘这位天钧仙院无敌老古董，一面交手，一面杀向一团神圣的星辰空间。

　　天之界是天钧仙院最神圣的道场，但现在，随着天钧灭荒阵被绝无强行突破，整个天之界禁制已经形同虚设，在一一破碎，禁制破坏之后，天之界封印多少浩瀚天地能量开始遁走，各种灵材宝物在不同空间随处可见到。

　　天钧仙院在泰星位面纵横数百万年，试想一下，天之界宝库之中，该有多少宝物，不说满地都是，但一个个空间内部，全是封印着各种宝物，琳琅满目，全是极品珍宝，各种灵树生在空间之中，结着五彩斑斓果实，居然还有灵脉，天品、地品、玄品、黄品灵脉竟然有好几十条。

　　“人人都去夺辰曲神玉，这些灵脉，那就归我了！”

　　暗中靠近天之界中央星辰空间之际，叶匀发现不少空间都随着天钧灭荒阵破碎，而显现出来，大量宝物、灵石显现出来，叶匀也不管三七二十一，他现在是个穷人，身后还有太乙星域需要供养，正缺少宝物。

　　毫不客气，一翻手，顿时风卷残云，把无数的宝物统统给吸入大罗戒，当然，在夺宝之时也是隐藏起来，他也不想被老古董发现，要是被这种级别强者缠住，可不是一朝一夕就能解决战斗。

　　所有宝物，统统不留，一颗灵石也不放过，大罗戒乃是仙界中的储物戒，不用担心容量问题。

　　“可惜天之界建立起来，不知费了多少人力财力，才有今天这等圣地……”看着天之界天地能量流失，叶匀真是舍不得，要不是身处危险之中，就会毫不客气，把这些力量完全吞入。

　　绝无现在与娄空尘斗得难舍难分，刚才双方隔着天钧灭荒阵，现在肉搏斗法，比之前更加精彩万分，各种法术从他们手中释放出来，时而天雷滚滚，而是战鼓雷鸣，时而又是刀光剑影。

　　这种级别高手，斗法不是一时半会就能飞出胜负，绝无一心要尽快杀入星辰空间，娄空尘全力抵挡，娄空尘整体境界达到恐怖破仙八阶，比绝无还高一个境界，但绝无后劲勃发，一身很气浑厚无比，似乎在不断加持，越战越勇，不断靠近星辰空间。

　　“那星辰空间之中，一股泰星位面本源气息在强烈释放着，其中居然感觉到任何危机！”

　　“不可能，天钧仙院高层，一定知道炎教用意，应该把辰曲神玉放在一处绝对安全的地方，现在居然就把辰曲神玉摆在这里，让炎教高手大方来夺取，是天钧仙院对自己实力太有信心，还是其中有阴谋？”

　　现在叶匀最为隐秘，加上实力强大，可以直接杀入星辰空间，夺取辰曲神玉，不过这一切看上去太过正常，正常得有些不自然。

　　就是一般人，如果知道有小偷来偷东西，肯定会把财物放好，但天钧仙院却正大光明摆出来，难道不是有诡诈吗？

　　“这次前来，主要是破坏炎教顺利得到神曲神玉，其次如能我能得到，那最好不过，如果有很大危险，我也只能放弃！”

　　叶匀心思细腻而又慎密，换做以前，肯定趁两帮人杀得如火如荼之际，趁手得到辰曲神玉，但现在，叶匀要冷静太多，而且事情必有诡诈。

　　这次得到天之界太多宝物，对于辰曲神玉倒没有很大欲望，只要不让炎教顺利得到，那就达成目的，如果能得到辰曲神玉，那就更好，将来可以正面与求千殇、泰达延交换，他们到底想在泰星位面，得到什么东西。

　　叶匀很想知道，仙人都想得到的东西，那至少是与葬天弓等级差不多的宝物，甚至，与大千神图相等级的宝物。

　　“扑哧……”

　　突然，在靠近星辰空间那方星域，娄空尘狼狈地一团黑炎笼罩的世界之中，飞了出来，躬身就是一口热血吐出来，一头乱发，看来受伤不轻。

　　“娄空尘，我杀你没意义，我是夺取辰曲神玉，你如果就这么死了，如何体会绝无门当初灭亡，那些弟子无助的绝望！”

　　求千殇突然从黑炎之中走出来，他一身竟然释放者黑色的火焰光环，此刻，他的气势比之前更加浑厚，深不见底，那黑色火焰光环带给他强悍力量，居然连娄空尘都给挫败。

　　娄空尘捂着胸口，深深呼吸着：“我们已经在历史尘埃之中沉沦，永远都无法超脱飞升，绝天，你以为你会得到解放，不可能，天道轮回，你永远也无法摒弃过去！”

　　“那不是你说了算数的，你看看吧，我是如何得到辰曲神玉，从而让你们天钧仙院从历史之中沉沦！”

　　绝天突兀一闪，竟然就迈入星辰空间，完全把娄空尘甩在身后，进入星辰空间，绝无放佛进入海洋之中，整个人在其中漂浮，而在中央，一块一米长的金色能量石，在中央闪闪发光。

　　“杀！！！！”

　　娄空尘疯狂从后方追上来，对着那绝天，就是一指点出，这一点，如剑锋的指力，旋即破碎空间，直接杀向绝天。

　　“老匹夫，滚！！！”

　　这一道指力，原本就有破仙八阶恐怖力量，再加上娄空尘与天之界本源融合，施展这一击，威力更加恐怖，绝天面对杀来的指力，突然一拳轰击上去，把那指力给震得支离破碎，随着空间一同破碎，沉沦，落入黑洞洞地星际之中。

　　“噗嗤！！！”

　　强大力量被强横打碎，放佛也打中娄空尘肉身，他如同弹球一样朝后方翻腾，足足飞出千米才勉强停下来，又愤怒朝绝天杀了过来。

　　“绝天实力真是恐怖，比破仙八阶的娄空尘，还要强上一截，堪比破仙九阶，破仙九阶在泰星位面还没有出现过，就是三大仙院无上领袖，也还是破仙八阶，在泰星位面，八阶已经全是无上至尊！！”

　　隐藏在星光之中的叶匀，见到娄空尘还无反手之力，就被绝无一拳打飞，看的真是血气上涌，恨不得上去与绝无，堂堂正正较量一番。

　　绝无一番番强大手段，无敌神通，无意间激起叶匀好战意志，绝无这种强者，除了三大领袖，在泰星位面屈指可数，与之交手，叶匀不知可以从中得到多少宝贵战斗经验，这是修行与任何破碎仙丹都无法换来的。

　　“娄老，我等来助你一臂之力！！”

　　从星辰空间之外，闪现出来三尊修为在破仙七阶的无上强者，他们与娄空尘回合，开始凝结真气，要联手对付绝无。

　　“你们真是不知死活，到现在，难道还看不出来，你们在我面前，什么都不是吗？既然你们要死，我就让你们死，领域！！！！”

　　绝无竟然一挥手，施展出来绝世领域，一层层黑炎般的燃烧晶壁开始延伸，就是娄空尘等人反抗，也无法避免被领域禁锢的结果。

　　“好险！！！”

　　叶匀在第一时间就飞出领域范围之内，在他面前，绝无与娄空尘四人在黑炎晶壁系内的领域之中对持，清晰可见，绝无双手一分，空间之中竟然直接破碎，出现了黑洞洞的星空。

　　利用领域，撕开通元星晶壁系，这种神通，真是难以想象。

　　娄空尘与三人，立刻逃走，连星球空间都给撕碎，他们一旦被卷入其中，不死都要迷失，然后陨落：“快逃！！！”

　　“可恶……”

　　正想把娄空尘四人打入无边星空，因为绝无没有绝对一击杀死四大高手的实力，只能借力打力，把四人卷入星域之中，让他们自生自灭。

　　谁想，娄空尘四人还真是有手段，施展出一股破荒力量，竟把绝天坚不可摧领域是，钻出一道口子，逃了出去。

　　“一群蝼蚁，逃走更好，辰曲神玉，我要把你带回去，献给无上使者！！！”

　　张嘴一吸，就把领域给吸入身体之中，在一闪，绝无就出现在释放神圣与泰星位面本源相同的浑厚本源之气，金色能量石前方。

　　能量石，正是辰曲神玉。

　　“不能让他得到！”

　　叶匀越发靠近绝无，一只在空间与虚空之中变化，距离绝无已经不到百米，杀手锏也准备好，一旦绝无得到辰曲神玉，就会立刻动手。

　　“辰曲神玉！！！”

　　绝无露出贪婪目光，一身红袍猎猎作响，身体慢慢飞向辰曲神玉，张开五指，慢慢朝辰曲神玉抓去。

　　“千钧杀尽！！！”

　　眼看绝无要抓出辰曲神玉，叶匀也要出手那一刻，从能量石上方，以能量石为圆心圈，爆发一律斩杀任何物质的光华。

　　“可恶！！”

　　绝无手慌脚乱释放一道黑炎之光挡在面前，已经无法再逃跑，或是施展攻击，那光华来的太快，太突然，就是防御也很仓促。

　　“轰……”

　　光华的散发，如同朝阳万丈，根本无法阻挡，天地大势一样拂过绝无，首先是护体真气瞬间破灭，如同梦幻消失，接着是整个肉身，被光华穿过，绝无突然冷静下来，脸上出现不可思议的微笑，随即，肉身轰然爆炸，成为一堆碎肉，碎肉都被光华给焚烧。

　　“啊……”

　　不单是绝无无法反抗，反应，就是叶匀发现之时，也无法避过光华，太乙混沌真气自动护体，与光华猛烈装在一起，竟然强横挡住光华，但叶匀却被光华推出万米之远，才最终停下来，而真气消耗得竟然有一半。

　　叶匀惊叹道：“竟然有这等力量，连绝无都被秒杀，而我也差点吃下大亏，幸好太乙混沌真气浓度已经达到很高一个状态，否则，我不死也要残废！”

　　然后调整呼吸，马上用大千神图隐藏气息，要是暴露在天之界中央，肯定会被无数高手绞杀。

　　“哈哈，绝无，你那么嚣张，却不知道，这一切都是老夫故意吸引你踏入陷阱！”就在这时，娄空尘竟然出现了，而且气息比刚才更加强大，与绝无差不多。

　　“原来娄空尘等人在绝无面前，落败，都是故意演戏，就是消耗绝无防备心理，让他走入陷阱之中！”

　　叶匀现在是看出来了，这些老古董真是诡计多端啊，一不小心，就有可能步入这些家伙设下的坑。

　　“为坛主报仇！！！”

　　三十几尊身受重伤的炎教高手，竟然一窝蜂的杀了上来，个个都是怒血冲眼，没有丝毫惧怕之色。

　　“天钧灭荒阵，天荒幻境！！！”

　　忽然从星辰空间，出现一尊尊强者，修为都是与娄空尘相同的老古董，十几尊破仙八阶，不可思议，一出现，整个星辰空间就开始无限放大，然后如同一张太古野兽大嘴，把炎教所有高手都卷入其中。

　　“天钧仙院……果然不愧是一方霸主！！！”

　　看到这一幕，叶匀也不由唏嘘不已，天钧仙院高手早就在这里埋伏好一切，就等炎教上钩，果不其然，叶匀真庆幸刚才没有冲动，被贪婪所蒙蔽双眼，否则，不但得不到辰曲神玉，也会重伤而逃。

　　“突突突！！！！”

　　就在所有天钧仙院老古董都放松之际，突然从辰曲神玉上空之中，扭曲地呈现一道大手，居然把天钧灭荒阵任何阵法，都给轰碎，天之界任何禁制都无法阻挡他，直接洞破空间，从空间伸出大手，把辰曲神玉抓入掌心。

　　倏然消失。


第429章 泰达延战求千殇

　　最后一刻，突来的一只大手，竟然把辰曲神玉破空夺走。

　　娄空尘与一尊尊老古董，眼睛都看直了，千算万算，居然没料到还有这种绝世人物，连天钧灭荒阵与天之界禁制也能打破，而且直接来自通元星之外的虚无星域。

　　何等修为，才能在星域存在。

　　星域浩瀚无边，存在恐怖星际风暴、位面风暴，还有无数危险陨石，关键是星域那恐怖压迫力，就是破仙八阶进入星域，也只能停留几个呼吸。

　　如今，一尊神秘强者，从通元星之外星域，突然以绝对力量打破通元星晶壁系，接着连天钧灭荒阵与天之界任何禁制都给撕碎，直接把辰曲神玉夺走。

　　“进入晶壁系，追！！！”

　　娄空尘率领近四十尊老古董，突然飞向天穹，天之界禁制开始消失，出现一片神圣生机盎然的世界。

　　“这等手段，洞穿星球，就是破仙十阶恐怕都难以做到，难道是求千殇本尊降临！！！？”

　　这一刻，隐藏在虚空，浑身真气被冲散，身受重伤的叶匀，凝聚眉头，看向星空，旋即施展大千神图力量尾随而去。

　　叶匀计划是破坏炎教得到辰曲神玉，原本随着绝无陨落，事情就告一段落，他也无法得到辰曲神玉，哪知，半路杀出如此可怕强者，在天钧仙院无数老古董面前，赤裸裸地把辰曲神玉都走。

　　甚至天之界层层坚固禁制，都无法阻止那人力量。

　　穿越层层虚空，感觉蓝天碧云尽头的苍穹，触手可及，穿过云巅深处，已经达到大气之后臭氧层高度，一层层浑厚、五彩斑斓晶壁系出现在通元星尽头。

　　“通元星晶壁系的确坚固，居然有人能把晶壁系打破，何等神通！”

　　尾随天钧仙院众高手来到晶壁系之中，叶匀就见到在其中有一个破碎洞口，一道黑色光环正在洞口消失，在洞口之外，那只大手正在飞往星域之外浩瀚星空。

　　“可恶……”

　　天钧仙院等人进入晶壁系彩光之中，看着那只大手彻底离开晶壁系，这些老古董都恨不得追杀而去，但一个个都不敢离开晶壁系半步，半步之外，就是广阔可怕的星空，就是破仙十阶进入其中，也会被星空气流绞杀，更何况还有位面风暴。

　　娄空尘心不甘、气不顺，眼看着辰曲神玉被人夺走，近在眼前，却毫无办法，瞪眼干着急：“以我们修为，无法长时间踏出晶壁系，进入星域之中追杀敌人！！！”

　　“难道只能眼睁睁看着敌人夺走辰曲神玉？”

　　众强者怨声载道，却又束手无策，浩瀚星空，已经不是凡人能踏入的禁地。

　　“看来辰曲神玉的确要被炎教夺走，我也不是对方对手，不能冒险，抢夺辰曲神玉……”

　　施展大千神图隐藏气息，旋即从通元星晶壁系之中飞出星空，在星空之中飞行，谨慎小心靠向前方那只大手消失的黑光之中，放佛其中有一尊绝世强者，坐镇其中。

　　此时此刻，叶匀心情也如娄空尘那些老古董相同，白白看着辰曲神玉落入炎教手中，却无法阻止，谁让对方已经超越破仙境，这种恐怖人物，就是三大仙院无上领袖，进入星空之中也不是对手。

　　星空，神秘的宇宙，任何生灵都无法存在，只有死寂，除非达到仙人境界，肉身宛如陨石、星球一样坚不可摧，力量平衡星空，才能在星空之中潇洒驰骋。

　　“果然不是凡人真气，而是……澎湃的仙性……是仙人！！！”

　　叶匀驾驭大千神图力量，终于慢慢隐藏靠近那道黑光，距离十里，从黑光之中拿道虚无人影气势，感受到强烈仙性，是仙器十倍、百倍。

　　一尊真正的仙人！

　　“求千殇……果然是他，为了夺取辰曲神玉，他竟然亲自出动，如此雄厚仙性，看来已经超过泰达延！”

　　“这下可真没希望了……求千殇达到仙人状态，就是我加上葬天弓，也不可能杀死他，单说力量可以灭他，但一尊仙人怎么可能白白站着让我射杀，还是算了，辰曲神玉……”

　　神光透过层层星光，从那高级伟岸黑影之中，叶匀看到一个人坐在一块陨石之上，这个人，身披黑云火炎长袍，是一个青年人，正是叶匀曾经见过一面的求千殇。

　　只是透过无限星辰，叶匀神光被星辰各种力量化解大部分，也只能模糊看到求千殇，正在收回那只大手。

　　“哈哈，求千殇，你想得到辰曲神玉，给我破！！！”

　　就在叶匀看着辰曲神玉马上就要落在求千殇手中，肠子都快悔青之时，忽然一道虚无之影，从一方星域驾驭一块陨石而来，并且直接劈出一道气劲，霸道地朝求千殇所在的黑影拍去。

　　“泰达延！！！”

　　叶匀倒吸一口凉气，这个半路杀出来的程咬金，驾驭陨石，如此强势，气息让叶匀再熟悉不过，居然是泰达延。

　　“轰……”

　　深邃星空之中爆发一道夺目洪流火焰，在星空之中疯狂爆炸，芳华一现，渐渐被星空气流所吞噬。

　　在消失的爆炸光芒之中，一道金色的能量石，在虚空静静地漂浮着，被一股黑色光环、一道神圣白光给缠绕，两股力量在搏杀，在镇压辰曲神玉，放佛要夺走，但是两股力量不相上下，在星空悬浮着。

　　“可惜辰曲神玉被泰达延、求千殇个各自打出的力量封印着，我无法夺取，真是可惜，可惜啊！！！”

　　辰曲神玉在星空漂浮，被两道力量镇压，叶匀看到这一幕，真是想上去马上夺走，但是又不敢上去，辰曲神玉被两尊仙人用最强大的能量镇压，谁敢上去抢夺，除非是叶匀用葬天弓去射落，但是，说不定连辰曲神玉都要破坏，或者，根本就不可能在两尊仙人面前得到。

　　叶匀现在真是热锅上蚂蚁，到嘴美食又无法得到，这种心情就像生灵反应，想要却又不能要。

　　到嘴肥肉挂在面前，巴不得咬走，但却是烫嘴肥肉，不是一般人还吞不下去。

　　“你们看……两尊无敌高手竟然在星空之中交手！！！”

　　通元星晶壁系之中，数十位天钧仙院老古董，被星空爆炸气流席卷碰撞晶壁系，都不禁感觉到死亡威胁，感觉通元星晶壁系随时会破碎，更让他们震惊的是，居然有两尊绝世人物，驾驭陨石，在星空之中交手。

　　何等人物，何等修为。

　　“看看，辰曲神玉居然被两大高手给镇压下来，可惜呀可惜，要不是如此强者，我们就可以出手抢夺！”

　　众高手，看得是牙痒痒。

　　娄空尘挥手道：“千万不要有这种心思，那两人，可能已经不是破仙境修士……有可能，是传说中的仙人……”

　　“娄老，不会吧，超越破仙境凡人的存在，仙人，怎么可能存在凡界？”不少老者疑惑又震撼，看着娄空尘问道。

　　“仙人一直存在虚无的仙界位面，古籍虽然有很多介绍，凡界谁也没亲眼见过仙人，但是，刚刚夺取辰曲神玉那尊高手，肯定是炎教的无上强者，有可能，就是炎教那位从仙界降临的强大仙人！”

　　“另一方高手，能与他在星空之中对战，那自然也是超越破仙十阶的存在……大家想想，这种人物镇压住辰曲神玉，我们能夺走吗？万一惹怒他们，发起疯来，攻打通元星晶壁系，到时我们就有大麻烦！”

　　“我们只有静观其变，等待两大高手斗出个结果，再想办法……”

　　娄空尘不愧是众人之中见识最广、最有威信的老古董，虽然旁边有不少也是破仙八阶超级强者，比其他来，各方面却要矮上一大截。

　　他一番话出口，让众老者渐渐安静下来，开始目不转睛注意星空任何细微变化。

　　“泰达延！！”

　　“求千殇！！”

　　星空之中，以辰曲神玉为中心点左右方圆之内，两尊人影从虚无之中闪现出来，左边是泰达延，右侧则是求千殇。

　　两尊仙人在显现那一刻，毕竟眼瞳竟然流露的不是杀机，而是笑意，一种似老友又似初次见面那种友善笑容，真是让外人看不懂。

　　“求千殇在仙界位面，杀了泰斗，灭了整个泰家，泰达延见到他，居然能如此兴平气和，不动怒，不现杀，果然老道！”

　　叶匀看到这一幕，也有些意外，真是佩服这两人，深仇大恨、势如水火，可是冤家路窄，居然见面之后面不改色。

　　求千殇对于泰达延来说，有着灭族深仇大恨，整个泰家，一个家族，竟然都被炎教灭掉，泰达延肯定是恨死了炎教，恨不得把炎教铲除，把求千殇抽筋扒皮，挫骨扬灰，但现在表现出来却是冷静。

　　这种意志与心境掌控力，让叶匀真是鞭长莫及。

　　泰达延率先开口，冷冷笑道：“求千殇，你追踪我多少年了，从仙界到下界，在仙界你杀不了我，在泰星位面，你就不是我对手！”

　　“你们泰家都给灭了，你一个漏网之鱼，能翻起什么大浪来，泰达延，你还是与我合作，我们可以做朋友，你我之间，并无深仇大恨，只不过是炎教对付泰家，你我只是双方一颗微不足道的棋子而已！”求千殇居然摆摆手，要拉拢泰达延。

　　“棋子？”

　　泰达延听到之后，嘴角上扬：“求千殇，你一路追杀我来下界，不就是一个人想得到那件宝物，你是要背叛你们的九天教主吧？我与你合作，岂不是与虎谋皮，让你知道，我还有活路？”

　　求千殇大笑道：“哈哈，泰达延，你还是不上当，好好，当我没说，不过你我之间，终有一战，你只要愿意把那件宝物主动让出来，区区泰星位面，我还看不上，我不难为你，你也不用记恨我，你要报仇，找炎教！”

　　“那件宝物，何等强大，你们炎教得到一部分，其中一部分被我泰家老祖得到，你们威逼我泰家交出宝物不成，又来一招满门抄斩，多少泰家子弟死在你们手上，可你们万万没想到，我泰家老祖，早就把那件宝物放在下界！”

　　“在这里，有我在，求千殇，你不可能如愿以偿，你还是辰曲神玉交给我，我可以不杀你，反而会给你好处，如何？”

　　这下，轮到泰达延反过来对付求千殇，两人都是口是心非，你一句，我一句，没有一句真话。

　　“果然不出我所意料，炎教下界，追杀泰达延，加上泰家所灭，一切事情，都是因为一件绝世宝物！！！”

　　星空远方，叶匀把两人对话，一字不差听在耳朵里，旋即恍然大悟，到现在，几乎所有事情都明朗起来。

　　“那宝物到底是什么东西，泰家因此灭族，炎教一心想得到，不惜下界而来……看来非同寻常，一定是堪比葬天弓的绝世宝物！”

　　“不能让他们得到，不管哪一方得到，泰星位面就会沦为他们手中万物！”

　　叶匀双拳攥紧，心情异常沉伐，要是真如泰达延、求千殇得到宝物，泰星位面就要真正易主，他可不想被人踩在脚下。


第430章 三大仙院领袖出手（1）

　　“泰达延，辰曲神玉对我来说，毫无用处，小小一个低级位面精华，算什么，而你仙体重伤未愈，需要得到辰曲神玉利用位面本源恢复实力，辰曲神玉可以给你，但你必须把‘诛仙头盔’给我！”

　　浩瀚的星空，深邃而又绵延，一处处黑洞时不时闪烁出来，一道道星际风暴在肆掠、席卷，形成风暴海洋，就是陨石被卷入其中，几年就会被风蚀，一座星球卷入其中，百万年就会枯朽。

　　求千殇驾驭黑暗星辰光芒，身上黑云火炎长袍霍霍作响，双眼如同星辰，身体宛如星辰一粒尘埃，完全融合，没有任何排斥力，在星空之中永存也没有任何问题，作为仙人，力量已经达到凡界法则巅峰。

　　作为炎教总坛主，下界使者，求千殇依旧风轻云淡，如果尘世皇帝高贵，放佛信心满满，即便对手是同为仙人的泰达延，在他眼中，也找不到一点慌神。

　　“诛仙头盔！？”

　　叶匀突然一怔，感觉这件宝物非同凡响，立刻发出一道神念，让赤云魔尊悄无声息赶过来。

　　泰达延不惊不怒，反而开怀大笑：“哈哈，求千殇，你简直是痴心妄想，诛仙头盔这种无上宝物，你居然想独吞，你们炎教教主，倚九天一心想把所有诛仙战甲收集起来，临霸仙界，而你背叛他，难道不怕倚九天把你夺舍了？”

　　“倚九天在我面前，只是教主，而不是主子，我求千殇也不是他养的一条狗，诛仙战甲何其宝物，让我得到，倚九天也是死路一条，泰达延，你我都是明白人，你不可能是我对手，而我却可以斩杀你，如何，我把辰曲神玉给你，让你利用下界位面之力，恢复实力，而你把诛仙战甲头盔交给我，你我互不相欠，并且还可以成为同盟！”

　　“到时你我一同回到仙界，我暗中可以辅助你，重建泰家，或是建立其他势力，但是你也要助我得到其他诛仙战甲，你我合作，才是最佳办法，你我这样杀来杀去，到头来，落得两败俱伤，真是得不偿失，考虑考虑吧！”

　　求千殇又换了一副嘴脸，开始利用各种条件，来利诱泰达延。

　　“老大，有什么大事，这么急唤我过来？还要如此小心翼翼！”

　　不到三个呼吸，短短时间，突然在叶匀旁边不远星空，掀起淡淡风暴，一股魔焰从中走出，一身黑衣的赤云魔尊显现出来。

　　“仙人？还是两尊仙人！？”

　　才出现在叶匀一旁，赤云魔尊还没来及多问几句，立刻被前方两股惊世高级气势所吸引目光，侧身一看，露出一脸狞笑，双瞳顿时溢出魔光：“哈哈，两尊仙人，一尊是真仙，一尊还只是虚仙，且两人实力都被法则禁锢大半，老大，要不要把他们了？虽然要花一场血斗，却能吞食两尊仙人，这笔买卖，划得来！”

　　“你吞食他们，既然要血斗，如此巨大代价，还是算了，泰达延那人你曾见识过，另一人就是炎教在下界的总坛主，他们在议论什么诛仙头盔，诛仙战甲，似乎十分厉害的样子，你可知道是什么东西？”

　　召唤赤云魔尊，为的就是弄清楚诛仙战甲到底是何种法宝，赤云魔尊不单单是魔尊，从青冥口中得知，赤云魔尊还是什么三目灵将，叶匀就知道他应该什么法宝都该掌握。

　　“诛仙战甲！！！”

　　赤云魔尊突然眼神一聚，星辰之力都给吸来，连叶匀都微微被星空气流所震晃，赤云魔尊表情突然严峻下来：“诛仙战甲，这种东西怎么都出世了？”

　　“果然不同凡响！”叶匀好奇心被激发出来。

　　“老大，诛仙战甲是一件十品中的绝世仙器，比你手中葬天弓还要高级的多，仙器分为十品，像裂天镜那种五品仙器，在仙界已经算是奇货可居，葬天弓更是价值连城，一旦在仙界出现，会引起一方血雨腥风！”

　　“十品仙器是仙器中的顶级存在，比如大千神图传闻就是一件十品仙器，甚至有可能超越十品仙器，达到另一种返璞归真的境界，而诛仙战甲同样也是一件十品顶级仙器，还是进攻与防御结合的超级仙器，有可能，也已经超越十品范围，达到大千神图那种高度存在！”

　　“在仙界很古老的时代，出现过一个‘诛仙盟’，妄想一统仙界无数位面，还曾杀入地狱，可惜在地狱落败，诛仙大帝落荒而逃，结果回到仙界，被仙界无数高手落井下石，联手诛杀，诛仙大帝修为很恐怖，达到仙帝境巅峰的人物，真正的大帝！”

　　“可惜这位诛仙大帝太过狂妄，地狱那是什么地方，神祗都要陨落的禁地，诛仙大帝也很有本事，杀入地狱，在地狱十八层世界，还建立过帝国，可惜，后来他把十八层一尊绝世强者弄醒，被一路追杀，差点就陨落地狱，结果回到仙界，就被诛杀，他的超级法宝，诛仙战甲也随之不知所踪！”

　　“诛仙战甲传闻是诛仙大帝用传说中的神石锻造而成，威力巨大，并且用不断战斗去锻炼诛仙战甲，让它成为仙器中的战斗之王，当时就已经是超越大部分仙器恐怖存在，与大千神图一样的存在，如今多少个纪元过去，诛仙战甲也许早已经自我进化，超越十阶存在！”

　　“仙界无数个位面，多少个纪元过去，诞生过多少名震永世的超级大帝，诛仙战甲、大千神图都是这些超级大帝陨落之后，留下的超级法宝，老大，诛仙战甲可是好宝贝，没想到头盔一部分会落在凡界，一旦聚集所有诛仙战甲，自然会得到诛仙大帝传承，成为仙界不朽的大帝！”

　　赤云魔尊一口气道来，详详细细，说出这些秘密来，赤云魔尊也是一番番唏嘘不已，不难看出，他对诛仙战甲也是垂涎欲滴，很想得到。

　　“原来如此……诛仙大帝、诛仙战甲……超级大帝！！”

　　一个个陌生字眼，让叶匀血脉喷张，鲜血涌动，修行果然没有尽头，破仙境算什么，如诛仙大帝这些人物，才能永存于世。

　　“原来诛仙头盔是被什么泰家泰斗带下凡界……怪不得，这等厉害法宝，不可能会出现在凡界！”

　　赤云魔尊又从叶匀口中，得到一切，眼珠一转：“老大，炎教要得到诛仙头盔，想必已经得到其他诛仙战甲部分，诛仙战甲是由头盔、盔甲、战靴以及诛仙之剑四大部分组成，炎教想必至少得到其中一件，他们正在想办法收集四大部分，组合起来，什么教主倚九天就会成为仙帝级别的超级高手，以我看来，炎教只不过低等仙界位面的势力而已，不算什么！”

　　叶匀仔细思忖起来，不断有头绪从纷乱中清理出来，从第一次见到泰达延，然后到如今，叶匀忽然笑道：“不能让求千殇得到头盔，赤云，你先不要出手，我会看准时机，抢夺辰曲神玉，看来诛仙头盔一定就是藏匿在泰家老祖宝库之中，聚集所有辰曲神玉，才能打开宝库，当年泰斗统一泰星位面，得到传承，只有本源才能打开他的宝库，一定是这样！”

　　赤云魔尊赞同道：“我看现在形势不妙，的确不能轻易出手，两大仙人，以我目前实力，需要长时间耗费大量精力，一番血斗，才能拿下两人，一旦拿下，吞噬他们肉身，那就不得了，我就能达到虚仙等级！”

　　“呵呵，我也需要吞噬强大的高手能量……”

　　对于仙人能量，叶匀真是无比期待，要是能吞噬一尊仙人，叶匀至少也能突破破仙境，但杀仙人，谈何容易，有这个力量杀死仙人，但仙人不可能白白等着你去杀，仙人神通何其恐怖。

　　叶匀要突破破仙境，需要强大的能量支持，谁让他肉身如此恐怖，需要常人百倍、千倍能量，而且叶匀以后修为越高，需要的能量越多，不敢想象。

　　“你我就别再废话下去，求千殇，今生今世，你我都不可能成为同盟，你我之间，只有战斗！”

　　星辰之中，泰达延突然释放一道凌厉的气势，这股气势，居然连旁边不远一块陨石，都给掀飞了。

　　求千殇也一翻手，一道黑炎长鞭出现在他手上，比起绝天、玄天祖祭出的火焰长鞭，求千殇这道长鞭好像就是母亲，是皇帝，释放霸者气息，十分恐怖：“哈哈，好熟悉的气息，泰达延你的‘残心笔’，当初不是我的对手，现在怎么可能是我的对手，你的修为，还不能完全炼化‘残心笔’！”

　　“很奇特的气息，看来炎教也算有点手段，那股黑炎，不简单！”

　　随着求千殇唤出长鞭，赤云魔尊眼神铮亮，不是看鞭子，而是那黑炎，这让赤云魔尊出现淡淡惊愕表情。

　　“你的‘焚天镇浴鞭’的确厉害，这里不是仙界，在泰星位面，我就是王者，残道御风！”


第431章 三大仙院领袖出手（2）

　　泰达延率先动手，右手突然出现一支看似普通的黑色毛笔，上半部分竟然少缺一截，惨笔黑纹密布，一道道黑纹活灵活现，如同山川河流在其中流淌。

　　残心笔一出现，泰达延对着求千殇就是一笔划出。

　　“倏……”

　　一道撕裂气劲化为一道笔锋，席卷星空，引起恐怖风暴，形成滔天风暴朝求千殇凶猛扑杀而来。

　　“浴火燎原！”

　　求千殇脸色冰冷，不像刚才那番信心十足，他没想到，泰达延一击，果然得到泰星位面本源配合，随便一笔划出，就是天地聚变，天地一体，人器合一。

　　手臂一震，那焚天镇浴鞭突然舞动起来，一道霹雳燃烧的火焰长鞭化影，直接如同利剑朝风暴中央劈杀而扫。

　　“恐怖，真是恐怖，仙人竟然在星空之中斗法，幸好我们没有出手，否则，一道风暴就能把我们轻易绞杀！”

　　通元星晶壁系内，天钧仙院众高手无比震撼看着星空那一幕，两尊仙人，出手随意，但力量却是毁灭天地。

　　轰轰轰……

　　星空深邃，风暴与燃烧长鞭力量开始撞击、在星空翻腾搏杀，求千殇与泰达延挥手投足之间，就是灭绝四方，在星空之中，还看不出有多大破坏力，要是这场战斗在通元星，恐怕整个星球都承受不住多少次破坏，最终沉沦。

　　求千殇、泰达延谁有没有贸然移动，辰曲神玉就在他们中央，两人之中任何一人只要气势混乱，露出弱点，就会被对方夺走。

　　这样一来，两人在星空交手数十次、近百次，就是十天十夜过去，弹指之间而已，叶匀还未感受到就过去了。

　　“老大，两人肯定不用多久，就会沉不住气，到时才有机会，现在去夺辰曲神玉，就会遭受两大仙人攻击！”

　　赤云魔尊丝毫也不着急，与叶匀站在虚空之中，完美隐藏起来，连两大仙人都未发现丝毫蛛丝马迹。

　　“太极两仪，乾坤之手！”

　　就在所有人都静止不动，看着两大仙人对战之际，结果，从辰曲神玉上方，竟然激射出一道伟岸的投影，而且对着辰曲神玉抓去。

　　“太极……这是古陀仙院绝学，如此速度和神通，还有与泰星位面本源配合得如此紧密，看来是古陀仙院领袖，纪无原的投影出手抢夺辰曲神玉！！”

　　叶匀眉头一皱，看向那出现的神秘虚影，居然是利用泰星位面本源力量，直接穿越星空而来。

　　泰达延一脸不屑，看向虚影出手抢夺辰曲神玉：“哼……！”

　　“一群蝼蚁，蜉蝣撼树，不自量力！”求千殇挥动焚天镇浴鞭，也没有对那投影出手，一点也不担心辰曲神玉被夺走。

　　“轰……”

　　眼看古陀仙院无上领袖，纪无原投影施展出来的大手，刚刚要握住辰曲神玉之时，辰曲神玉那缠绕两道力量猛烈爆发一道气势，把投影大手给震碎了。

　　“哈哈，古陀仙院领袖，纪无原，你小子只会畏首畏尾，妄想利用泰星位面本源与投影，夺取辰曲神玉，太不把本座放在眼里了吧！”

　　求千殇看到这一幕，开心大笑。

　　纪无原投影在星空一股本源包围下，开始显现出来，是一个两鬓斑白的中年人，短发，一身苍黄道衣，他俯瞰求千殇道：“你就是炎教坛主，求千殇？真是传闻不假，你果然是一尊仙人，哼，你们邪教想夺取整个位面，你也是痴心妄想！”

　　“在本座面前，你们都是一群蝼蚁，什么三大仙院，迟早是要毁灭的！”求千殇依然平静，威严自然流露出来，比起古陀仙院领袖纪无原，他更加深邃、从容。

　　“纪无原，本主也是炎教敌人，你我可以联手，对付他，如何？”

　　忽然，泰达延走出来，对着那纪无原投影，一脸笑容的道。

　　“你与我合作？”纪无原猛地一惊，他凝眉打量着泰达延，只感受到是仙人，有一种深不见底的感觉，而且还与泰星位面有一种天然融合力。

　　一尊仙人合作起来，这对纪无原无疑开说，是天大好事，一尊仙人，何等力量，不过纪无原不是一般人，怎么会答应。

　　“纪无原，你倒是头脑冷静，没有受到他蛊惑，你可知道，你眼前这人，早就联合妖荒山位面，与那景胜合作，要对付你们三大仙院，哈哈！”求千殇似乎有些担心，纪无原真被泰达延说动心。

　　“你们真是狼子野心……”纪无原听后，用毒辣怨恨目光，深深凝视泰达延。

　　“哼，一个凡人，什么东西，给我滚！”泰达延见到无法煽动纪无原，突然直接出手朝纪无原一掌劈出。

　　“泰兄，你怎么好分神！”

　　就在泰达延对纪无原投影出手那一刻，求千殇抓住机会，对着泰达延就是一鞭劈出。

　　“天钧之界！！！”

　　就在三方动手那一刻，从通元星那一方晶壁系之中，急速激射出一道光柱，光柱来的太过，如果流星，而且还透着泰星位面本源之气，所以没有受到星空之力压迫，反而如同太古巨兽，在三方强者交手之际，一下把辰曲神玉吸入，开始回缩。

　　“什么！！！？”

　　求千殇、泰达延纷纷停止攻击，看着辰曲神玉被光柱吸走，虽然在光柱之中爆炸，恐怖地要挣脱出来，但是光柱释放泰星位面本源之力，吸收星辰之力，把光柱保护起来，就是两大仙人力量也无法全部摧毁，白白看着辰曲神玉被夺走。

　　纪无原最意外，怨恨看着通元星方向：“天钧仙院，钧千傲！！！”

　　“轰……”

　　就在这时，一道神圣大气的光华，又从神州星域方向射出来，朝那光柱之中辰曲神玉抓去。

　　“这是神州仙院气息……神州领袖，江宵云！”

　　“没想到，三大领袖都现身了，而且个个计谋老道，算计辰曲神玉，并没有联手合作趁机对付求千殇！！！”

　　叶匀看到那突然射出的光华，就感受到同源气息，正是神州仙院真气。


第432章 危险一搏

　　“三大仙院领袖纪无原、钧千傲、江宵云……竟然都现身了，看来他们也似乎辰曲神玉的危险性，知道一旦让求千殇或者泰达延得到，那他们就会一步步沦为被动！”

　　“三大领袖果然有一手，明面上不是求千殇、泰达延对手，但却利用三大仙院数百万年凝结下来的力量，与两尊仙人对抗……”

　　三大仙院领袖相继出现，而且还是在仙人面前，直接出现，毫不客气，出手抢夺辰曲神玉，这让叶匀多少感觉到惊愕，果然是实力惊人。

　　能与两尊仙人交上手，并且还是投影，这说明三大仙院领袖虽然是破仙八阶修为，但利用仙院力量，整体实力却可以抗衡仙人。

　　几百万年前，泰斗帝国落败，经过几十万年混乱局面，三大仙院诞生，分别得到两份辰曲神玉，经过无数代强者利用辰曲神玉融合泰星位面本源之力，让三大仙院成为泰星位面三大无法撼动的霸主。

　　数百万年，无数的高手利用辰曲神玉吸收泰星位面本源能量，如此长的时间，不知道三大仙院与泰星位面本源融合到何种程度，现在看来，真是不可思议，利用本源力量，三大仙院领袖，只是区区投影而已，就可以横渡星空，并能与仙人比肩。

　　看来，三大领袖本尊一旦利用泰星位面本源之力，加上各种神通，整体实力，已经快超越破仙境，达到虚仙仙人地步。

　　实力达到这种高度，的确匪夷所思。

　　在泰星位面来讲，三大领袖是毫无疑问的霸主，就是妖荒山位面“景天妖王”亲自下界而来，恐怕不可能朝夕之间就把三大摧毁，现在三大领袖实力，绝对展露出三大仙院深厚底蕴，后劲勃发。

　　“江兄，你居然不顾联盟道义，这时候还对本院趁火打劫！！！”

　　光柱尽头，通元星晶壁系内，竟然浮现一道高大投影，这道投影，利用通元星本源力量释放光柱，吸收辰曲神玉不断回收，神秘投影正是天钧仙院领袖，钧千傲。

　　钧千傲投影显现出来，也是一位霸气中年人，浓眉大眼，颧骨凸出，整个人就像大刀阔斧刻画而成，拥有一种难以言喻的天象威势。

　　江宵云则像一位儒士，多一些儒雅之气，钧千傲则浑然不同，绝对凌厉、霸道，而古陀仙院领袖纪无原则是一位隐士，看破红尘的道者，三大领袖，性格各自不同，但动起真格来，一个比一个狠。

　　“轰……”

　　江宵云突然杀出，想要夺取光柱中的辰曲神玉，结果，光柱之中爆发一道天钧破荒之气，把江宵云所有力量给轰然震碎。

　　“钧兄，你们天钧仙院已经无法守护辰曲神玉，若果让它落入邪教之手，还不如留给在下！”江宵云投影也为之一震，冲光柱追去，表情冷漠。

　　“我觉得江兄说的非常正确，天钧仙院已经没有实力保护辰曲神玉，落入外人之后，不如自己人得到，联手对付邪教！”

　　随着江宵云投影追杀光柱，那纪无原投影也飞速杀来，看向通元星内钧千傲，脸上浮现一道佞笑。

　　“两位，你们什么心思，大家都心知肚明，好歹三大仙院也维持数百年同盟关系，到现在这一步，真让人寒心啊，本院的事，本院会处理！”

　　“我看大家开始先摒弃其他，联手对付邪教与妖荒山，腐恶蛊虫已经在四方星球造成毁灭灾难，我们谁也不能独善其身！”

　　钧千傲伸出双手，大力一按，通元星晶壁系释放更加浑厚的位面本源力量，光柱越发地耀眼，辰曲神玉就快被抽入通元星。

　　娄空尘那些老古董见到无上领袖钧千傲这番绝世手段，都不禁抬头仰望，放佛钧千傲就是他们眼中的救命稻草。

　　“好戏，这才是好戏，现在连三大仙院领袖也现身夺取辰曲神玉，老大，你看着吧，仙人力量不是凡人能抗衡的！”

　　星辰风暴之中，叶匀与赤云魔尊依然隐藏不动，如此混乱时刻，两人头脑都很清醒，局面越乱越危险。

　　“三大仙院个个老奸巨猾，但要与仙人争锋，自讨没趣！”叶匀淡淡一笑，局面的确混乱，但他被任何时候都要保持冷静。

　　此时此刻，三大仙院领袖，其中江宵云与纪无原不断追赶光柱，在星辰恐怖力量下，他们深藏光环也越发黯淡，三大领袖之间，也是心怀叵测，暗度陈仓，谁都想得到那份辰曲神玉。

　　“灭！！！”

　　突然，一道凌厉之音，形成一道神秘符箓，在辰曲神玉周围那两道微弱气息之中，突兀夺目而出，从天而起，然后爆炸。

　　轰隆……

　　灭字音波符箓爆炸威力，直接把光柱炸断，并放佛有巨大吸力，把爆炸中的辰曲神玉直接抓走，朝两大仙人飞去。

　　通元星晶壁系内，钧千傲身躯随着爆炸而虚幻，看来受到的影响不小，他咬牙切齿、目光寒：“可恶……可恶啊！”

　　星空之上，一道星辰之力包裹的纪无原，他黄衣道袍放佛如同混沌，熠熠生光，俯瞰江宵云道：“江兄，对方是仙人，我们要不联手从仙人手中夺回辰曲神玉？他们一旦得到，对我们将是致命威胁！”

　　江宵云从爆炸风暴之中飞出来，身躯能量不再是刚才那般雄浑，看来投影力量也不比之前，有些含恨不甘地看着两尊仙人方向，怒不可遏：“好，今天无论如何，也不能让他们得到辰曲神玉，那将是泰星位面巨大灾难，可恶的炎教，居然散播腐恶蛊虫，灾难以及波及神州仙院！”

　　“古陀星域比你们神州仙院也好不到哪去，腐恶蛊虫势有星火燎原之速，很快就会在位面燃起，炎教为得到辰曲神玉，竟然用到如此惨无人道力量！”

　　古陀仙院领袖，纪无原投影越发浑厚，放佛在吸收星辰之力，位面本源力量，化为自身能量。

　　两大仙院领袖立刻飞向前方，而通元星也释放一道磅礴力量，钧千傲投影在通元星本源庇护下也离开通元星，进入广阔星域之中。

　　“轰……”

　　就在三大领袖追赶辰曲神玉之际，求千殇、泰达延两尊至高仙人，竟然在虚空猛地对上一掌，旋即又抓向辰曲神玉，又是一掌对上，毁灭掌心释放出的气劲，立刻爆发椭圆形火焰翻腾风暴。

　　泰达延从风暴之中飞出来，又加快速度朝辰曲神玉飞去，在星空之中，泰达延如履平地，星辰任何能量都无法阻挡他步伐。

　　回头看向求千殇也追上来，他狠狠喝道：“求千殇，辰曲神玉是我的，你想得到诛仙头盔，不可能，诛仙大帝的传承，我一定要得到！”

　　“诛仙大帝的传承，怎么可能被你得到，哼……”

　　求千殇眨眼就追赶上来，与泰达延达到平行，一挥手，一道长鞭就朝泰达延横劈而去，如同蝮蛇突然扑食。

　　“破！！！”

　　凌厉长鞭突突突地扫过星空，把星空风暴都给震散，威力真是惊人，哪像三大仙院领袖，能在星空出现，那都是利用一颗星球本源力量，加上泰星位面本源辅助而成，靠自身修为，不可能长时间在星空立足。

　　仙人就是仙人，在星空中来去自如，泰达延翻起一掌，就朝长鞭镇压劈去，恐怖掌力直接把星际风暴与长鞭在星空之中毁灭相撞。

　　“求千殇、泰达延现在都认真起来，出手一招招都是杀机，最后时刻就要来临，既然辰曲神玉关乎诛仙战甲那种重宝，我就一定要得到！”

　　星空一幕幕战斗，毁灭、风暴咆哮火光四射，让叶匀感觉时机越来越近，两大仙人已经开始动用杀招，毕竟有三大仙院领袖在一旁虎视眈眈，促使两人不再闲心斗法，而是招招充满杀道。

　　赤云魔尊知道叶匀要出手，道：“老大，还是我出手吧，虽然我的力量现在还无法达到仙人阶段，但是他们，不可能重伤于我，大帝的仙体，比仙器还要强硬！”

　　叶匀摇摇头，一脸坚决：“你来断后，万一还有人隐藏暗处，要对辰曲神玉出手，你也好出手镇压，我身体之中拥有大千神图，正是位面克星，虽然还是只是图灵，但足以在凡界位面随意纵横！”

　　“好，是要预任何意外！”

　　赤云魔尊也不再争执，理解叶匀担心很有道理，万一真有人暗中出手，那真是得不偿失，竹篮打水一场空，他不允许这种事情发生，堂堂一尊仙帝，仙界至高无上的大帝，何等威严，如果有人敢在虎口拔牙，那就是找死。

　　“嗖……”

　　叶匀运气提神，大千神图开始释放出来，位面星空放佛扭曲起来，叶匀步入其中，就放佛就与星空融合，消失不见。

　　“诛仙战甲，远古超级大帝的仙器，得到诛仙战甲，就可能得到诛仙大帝传承，大帝的传承，那就是在仙界，都是至高的存在，当年赤云也只是一般大帝，与诛仙大帝比起来一个是天一个地！”

　　“大帝的传承，对我来说不重要，但对我的朋友、亲人，那就是至高宝库，一定要得到！”

　　叶匀小心翼翼靠近中央战场，已经感受到仙人对战散发的风暴，还有毁灭位面压力，就要把人给直接压扁似的。

　　“两位，你们竟然还在这里坐山观虎斗，他们的确是仙人，但在凡界，本源超越仙人，你们还不出手！”

　　钧千傲也进入战场星空，看到左右远处的江宵云、纪无原竟然还没有动手，一直在暗处旁观，他竟然直接一道指法点出，一股气劲就朝辰曲神玉压去。

　　“哼！！”

　　“倏倏——”

　　江宵云、纪无原也不是吃素的，原本是想等到求千殇、泰达延斗个你死我活，然后才抓住机会夺走辰曲神玉，但现在，钧千傲抢夺先机，让两人也不得不出手，各自打出一道不属于自己的力量，朝辰曲神玉抓去。

　　“轰轰轰！！”

　　三尊无上领袖施展绝世力量，刚刚抓到辰曲神玉，三道力量就自我厮杀起来，看来三大领袖根本不是一条心。

　　如果是一条心，三人一起联手，夺走神曲神玉也不是不可能，但力量分散之后，怎么可能从仙人面前夺走宝贝。

　　“一群宵小之辈！！！”

　　求千殇、泰达延正在斗法，感受到辰曲神玉在颤抖，两大高手眼神如蝮蛇，化为两道惊鸿，朝辰曲神玉抓去。

　　“本源，加持！”

　　此时此刻，两大仙人直接夺取辰曲神玉，让三大领袖也开始施展最强大的位面本源力量，各自打出，朝辰曲神玉抓去。

　　从星辰之中看去，以辰曲神玉为中心，五个方向，五大绝世高手，同时施展强悍力量要夺取辰曲神玉。

　　“葬天，射天！！！”

　　就在五大高手力量降临那一瞬间，一道光明之箭从虚空之中射出，咻咻地划过星空，比五大高手速度要快上一大截，抢在他们千倍，突然射中辰曲神玉外面那两道恐怖力量，并把辰曲神玉射入星空深处，瞬间消失不见。

　　轰……

　　一切都是瞬息之间发生，就在此刻，五大高手力量也落在辰曲神玉原来这片星空，五大高手力量同时爆发，就想星空都在破灭，一股巨大的毁灭火焰开始朝四面八方波及，并且把暗处一个人影给直接震飞，不过那人又神秘消失不见了。

　　“可恶……”

　　“不见了，是谁！！”

　　求千殇、泰达延突然出现在辰曲神玉消失地方，呆呆如木头人看着空荡荡星空，什么也没有，就是凭空消失了一般。

　　“我们没得到，他们也没得到，好，好，这样更好！”

　　江宵云投影就快消失，刚才全力一搏，已经没有多余力量支撑他在星空坚持下去，虽然只是投影，在星空之中也要受到无边压迫。

　　看了纪无原一眼，江宵云投影就朝神州星域方向渐渐消失，纪无原旋即也消失不见，只剩下来钧千傲现在是一脸铁黑，仙院重宝最终还是没有守住。


第433章 炼化辰曲神玉

　　“辰曲神玉！！！”

　　一片蛮荒星域之中，一道人影跨入其中一颗星球。

　　碧海蓝天呈现在广阔天际之下，人影渐渐从阳光中走出，正是一身是伤、颇为狼狈的叶匀，他右手抓着辰曲神玉，在耀眼摇光照耀下，释放五彩斑斓光芒。

　　“老大，赶快疗伤！”

　　这时，赤云魔尊化为一道黑影，从一侧虚空之中走出来，一见到叶匀，就一脸担心。

　　“还是会太乙星再说，我们走！！！”

　　叶匀喘着粗气说道，赤云魔尊点点头，一挥手，一股黑光就把两人笼罩，然后洞入虚空之中。

　　再一次跳跃，被位面风暴笼罩的太乙星域出现了。

　　太乙星，地宫深处，忽然荡起一道扭曲旋涡，一道黑光从旋涡之中降临下来，叶匀分身从大阵深处飞来，大手一挥，就把叶匀与赤云魔尊从旋涡之中迎接而来。

　　叶匀旋即把辰曲神玉交给分身，然后意念一动，地宫深处天地乾坤颠倒大阵就开始幻化，眨眼他就出现在时空深处。

　　“这从连续两次受伤，特别是最后一次，两尊仙人、三大仙院无上领袖，五人之力给波及，重伤……”

　　盘坐下来，神罗领域立刻延伸，把时空深处完全给封印，接着意念一动，太乙星晶壁系开始变化，开始吸收星域之中的神秘能量。

　　神秘能量进入太乙星晶壁系，然后晶壁系内万重阵法开始运动，所有能量开始进入晶壁系底部，缓缓进入地心之中。

　　随着叶匀踏入通天九阶，并修得太乙混沌真气，现在叶匀只要意念一动，太乙星巨大晶壁系就会随意变化，吸收星域能量，或是幻化攻击、防御阵法等等，实力不断提供，这让叶匀与太乙星融合越来越完美。

　　举手投足之间，叶匀就能控制太乙星任何本源，爆发山呼海啸般的恐怖力量，如同三大仙院无上领袖，与仙人对抗，当然，即便是没有太乙星，叶匀如今本尊实力，也可以与仙人抗衡。

　　“分身，我需要养伤，趁机突破通天十阶，你先去神州仙院坐镇！”

　　叶匀正在控制无限阵法，意念一动，分身就闪现而来，叶匀把神州仙院真气纷纷注入分身之中，分身立刻赶往神州仙院，代替本尊坐镇仙院。

　　“好澎湃的能量……”

　　太乙星本源能量，加上星域神秘能量，两者力量融合之后，如同奔腾洪水，朝叶匀体内涌来，填补消耗一空的躯体。

　　这次虽然不是九死一生，但也是一番惊心动魄夺宝经历。

　　刚开始隐藏在天钧仙院通元星内部天之界，在天钧灭荒阵之中，想从绝无与娄空尘战斗中，得到辰曲神玉，为不让绝无得到辰曲神玉，叶匀就在绝无动手之际，出手抢夺辰曲神玉，哪知刚刚动手，绝无就被机关陷阱所斩杀，叶匀也受伤不轻。

　　谁知道危机与变化环环相扣，求千殇亲自出手，不惜洞破通元星晶壁系与任何阵法禁制，然后夺走辰曲神玉。

　　这一切还没有完，随后泰达延竟然放佛早就知道求千殇要夺取辰曲神玉，早就在星空之中等待求千殇，先是两大仙人争夺辰曲神玉，后是三大仙院领袖相继杀出，夺取辰曲神玉，最后，叶匀看准时机，冒着生死危险从五大高手恐怖力量下，把辰曲神玉夺走。

　　这一切，现在想起来，叶匀还有些后怕，好在他是笑到最后的人，但代价就是，重伤，一身太乙混沌真气几乎全部消耗一空，只有金丹之中能量依然封印着，丹田、经脉、血脉中的能量，统统消耗掉。

　　叶匀现在来到一种筋疲力尽、油灯枯竭的状态，这种感觉有很长时间没有过，就是在地狱那种危险禁地，叶匀也没有如此显露疲态。

　　修炼太乙混沌真气以来，这是头一遭弄得如此狼狈，谁让面对的是两尊仙人，三大领袖合力一击。

　　叶匀开始修炼太乙神光道，神的功法，运展开来，就如吞天蔽日，天地涌动，神罗领域与天地乾坤颠倒大阵力量纷纷涌入肉身，三十三天藤也开始吸收这股能量，枯竭的肉身，还有一种沁人心脾的奇妙感觉。

　　能量就是叶匀生命的源泉，能量出现，叶匀肉身放佛就如久旱逢春雨，全部复苏，放佛重生了一般，接着叶匀再释放金丹内部力量，作为引子，加速太乙混沌真气孕育而成，加上太乙神光道奇妙吸纳方法，叶匀正处在疯狂恢复之中。

　　虽然速度惊人，叶匀恢复之前状态，恐怕也不是几天能完成，保持这种频率，叶匀盘坐在神罗领域之中，整个人就是太乙星心脏，以太乙星为桥梁，迅猛吸收星域混沌之中那些奇妙能量。

　　一天、十天……一个月就这么过去了。

　　“境界越高，实力越强，所需要的时间就越多，肉身太过强大，这等速度竟然也花上一月才全部恢复……”

　　忽然之间，神罗领域消失不见，叶匀徐徐睁开双眼，从眼瞳之中，激射出一道混沌神秘光泽。

　　终于，叶匀又达到通天九阶巅峰状态，九阶巅峰，不过要突破十阶大圆满，还是有一定距离，单单这点程度还很早。

　　“辰曲神玉……”

　　反手一抓，一丈巨大的辰曲神玉出现在叶匀面前，刚显现出来，叶匀就感觉太乙星无数阵法都受到辰曲神玉影响，开始自动地吸收星空之外的神秘能量，辰曲神玉本来就是泰星位面精华酝酿而成，出现在叶匀面前，任何气息都要受到影响。

　　一座位面精华，叶匀现在有些意外惊喜，没想到辰曲神玉如此奇妙，一旦炼化，那么叶匀就能直接吸收泰星位面本源力量修炼，如果再与太乙星融合，那么，太乙星就会成为通元星、飘渺星那种修真圣地。

　　太乙星不过是泰星位面一颗星球，如果能融合辰曲神玉，太乙星就能被位面之力供养，成为媲美位面等级的高级能量。

　　三大仙院之所以成为位面霸主，修真圣地，就是因为融合了辰曲神玉，让仙院星球融合位面本源，能量比任何星球都要高级十倍、百倍，修炼起来自然事半功倍。

　　“一旦融合辰曲神玉，得到泰星位面本源认可，我的力量不知道会提高到什么程度，太乙星也会成为比肩飘渺星的存在！”

　　“不灭魂玉！！”

　　意念一动，太乙星精华，星球的精华不灭魂玉旋即呈现出来，与叶匀有着本源相同气息，不过在位面精华辰曲神玉面前，不灭魂玉还是低级太多。

　　星球就是位面一粒尘埃，位面则是海洋。

　　“太乙混沌真气，炼化！！！”

　　五指张开，突然抓住辰曲神玉，顿时之间，太乙混沌真气缠绕而出，形成旋转形状绕着辰曲神玉不断呼啸。

　　嗡嗡！！！

　　辰曲神玉似乎感觉到了危险，似乎又有些回归母体的味道，竟然在震动，位面精华何等的能量，在太乙混沌真气镇压下，竟然也要被炼化。

　　太乙混沌真气如同蚂蚁似的进入辰曲神玉之中，这个过程很缓慢，时间也在一天天流失，十天之后，被太乙混沌真气包裹的辰曲神玉，上面弥漫着密密麻麻的纹路，全都是太乙混沌真气在内部呈现出来的投影。

　　“不灭魂玉，融合！！！！”

　　叶匀意念一动，早就与他融合的太乙星精华，不灭魂玉竟然开始破碎，在太乙混沌真气力量摧毁下，开始碎裂，而太乙星随之放佛死寂了一般。

　　星球之内，无数修士都感觉天地放佛要沉沦，黑暗无光，失去了天地能量，每个人呼吸加重，甚至不能呼吸，都不知道发生何等恐怖大事。

　　不光是太乙星，就是整个太乙星域都受到影响，尤其是相隔最近的王朝星，似乎整颗星球也失去不少光华。

　　“怎么回事？”

　　王朝星晶壁系之中，一身华贵长袍的圣天公主，在一尊尊王朝星仙位无敌强者守护下，出现在晶壁系中央，而圣天公主就是晶壁系的能量，如今的她，一身实力深不见底，谨慎饱满，丰腴动人，婀娜多姿。

　　一尊破仙老臣走出来，佝偻着身体施礼道：“公主，看来是叶主在修炼什么绝世神通，正把太乙星精华能量蒙蔽，想必神通一成，整片太乙星域会再次有翻天地覆的巨大变化！”

　　“既然如此，那我们就在这里等候，传令下去，镇压惊慌！”圣天公主一声令下，几尊将军就飞入王朝星内部。

　　轰隆！！！

　　突然，在太乙星上方，正个太乙星域上方星空，竟然出现了一片扭曲混沌幻象，如同一尊巨人在呼吸。

　　“公主，你看，那是泰星位面本源之气，正在凝结……看来，叶主是得到了辰曲神玉，正在炼化，而且已经掌控其中能量，位面能量已经朝星域凝集，从此之后，太乙星域会达到王朝帝国远古时期巅峰！”

　　“在远古，那时还没有泰斗帝国，那时一个战乱的时代，我们圣天星域雄踞位面，是整个位面几大修真圣地，叶主这次改变整片位面能量格局，这下王朝星就就由希望回到以前那巅峰状态！”

　　其他老臣也都激动说道。

　　“没想到一代代王朝之主的夙愿，会在我这个时代完成，天佑王朝，走，回归皇城，启动祭天仪式！”

　　圣天公主双瞳饱含泪光，表情复杂，在压力下，她一个女子比男人承受的压力还要巨大，转身便带着一干大臣、将军回归王朝星内部。

　　一尊古老的王朝帝国，就要复苏。

　　“好浓烈的位面本源，王者之气、帝王之气、主宰之气统统都在里面……果然，谁融合辰曲神玉，自然会得到泰星位面融合！”

　　太乙星地宫之中，叶匀竟然张开大嘴，吸收滚滚而来的位面能量。

　　接着，在旁边的辰曲神玉，完全被太乙混沌真气所取代，辰曲神玉的本源，竟然都被太乙混沌真气吸收。

　　太乙混沌真气融合了混沌三层世界所有能量，而泰星位面不过是中层世界一道很低级的能量而已，在太乙混沌真气面前，等于回归大海，回归母体。

　　破碎的不灭魂玉，竟然在太乙混度真气绞碎下，化为了液体，奇妙的晶莹液体如同水晶一样开始注入辰曲神玉之中。

　　倏——。

　　辰曲神玉得到不灭魂玉力量融合，猛地一旋转，四面八方射出一道道神圣光芒，把地宫照亮。

　　随后，被黑暗蒙蔽的太乙星开始出现神圣的光芒，无数的修士发现天空出现了一缕缕神光，光明开始诞生，万物开始复苏，每个人感觉天地能量比之前雄厚数十倍，无数的修士，就在这一瞬间，随着天地能量诞生，而开始突破。

　　大量地仙突破天仙，天仙突破人仙，人仙突破通天，通天又一步跨入破仙境，当年那些神州大陆的霸主，强者，原本就离破仙境只有一步之遥，现在得到天地能量灌入，身体玄关一一被冲破，破仙高手一一诞生。

　　就是叶蛮、叶羽、荆无命、岳立这些人，也都踏入通天高阶，纷纷达到大圆满，加上他们得到破碎仙丹服用，现在一鼓作气，开始吸收天地能量，准备打破最后玄关，修得无限破仙。

　　“哈哈，好，好，果然是老夫的大气运，前不久才突破七阶，现在，在如此磅礴能量下，突破八阶不用多久了！”

　　地宫深处，正在炼制破碎仙丹的西门破天，这时候，也被天地能量改变而震惊，他一面炼丹，一面吸收洪流般的天地能量，争取踏入破仙八阶这道无敌大门。

　　“叶匀次子，竟然炼化了辰曲神玉，而且，他的气息，居然连我也无法感应到，怎么会这样？他修炼的何种功法，竟然连老夫也感受到威胁！”

　　太乙星中端部分，一个奇妙的空间呈现出来，强大的兽祖，从空间晶壁系之中显现出来，如同王者，俯瞰太乙星。

　　太乙星变化，让他不敢相信自己眼睛，现在泰星位面本源朝太乙星域聚集而来，不用多久，整片星域就会达到位面等级，成为一方圣地。


第434章 破仙巅峰十阶大圆满

　　兽祖修为强大，真正一尊仙人，他对太乙星域天地能量变化感受最为深切，一眼望去，奔腾能量形成螺旋正在太乙星域上方形成。

　　“不得了，他现在才是通天九阶，实力达到破仙九阶地步，要是这样下去，突破破仙境，岂不是与仙人比肩！！？”

　　兽祖古老的面孔、一只是沉静不惊，但现在也是惊讶连连。

　　“妙不可言，妙不可言！”

　　太乙星内，无数修士正在随着星球整体能量晋升，而晋升境界，不断突破，大量人仙、通天境甚至破仙境都在诞生。

　　无数修士在喜极而泣，以前，神州大陆上，通天境已经是神话，破仙境是多么遥不可及的梦想，在神州大陆，只有少数几尊人物，才能晋升破仙境，但现在，一尊尊修士，不断踏入破仙境，许多神州大陆修士，几十年前才是人仙，现在已经接近破仙，或是有的已经跨入破仙境。

　　一切珍贵资源，还在不可思议地从星球之外诞生，如同洪水不断涌入，甚至有的破仙境高手，正在发现太乙星面积不但在增大，而且也在不断提高，好像星球等级也在随着天地能量变化而变化。

　　这样下去，众人都会不禁想到，太乙星会达到何种高级状态，这种高度已经不可思议。

　　“老祖，你快看，尧兄已经快如破仙六阶，成功了！！！”

　　太乙星皇城内，有三尊高大身躯，正是尧云空、罗刹王、黑金老祖三大破仙五阶高手。

　　此时此刻，罗刹王与黑金老祖羡慕地看着尧云空独自漂浮在虚空，身体之外，一道道破碎的气势正在变化，他眉心射出一道道光华，整张脸竟然在退化，变得年轻，而且天地能量从他毛孔自由地涌入。

　　“喝！！！！”

　　尧云空突然睁眼，一道道铮亮目光宛如针尖，凌厉又霸道，锋芒万丈，尧云空微微一笑，大手一抓，身体就能自由地掌控任何空间：“两位兄弟，大气运，大气运，破碎仙丹都无法让我晋升，现在竟然遇到整体星球能量提升，修为也随之突破六阶，两位兄弟，你们也快修炼，在此突破破仙六阶，不是问题！”

　　“好！”

　　罗刹王煞气冲天，黑金老祖又邪恶燎原，两大高手，太乙帝国三大护法，在无数王公大臣注目下，飞入虚空，开始施展领域，铸造聚灵阵，释放强大气势。

　　气势翻江倒海，看得无数卫士、大臣、将军都目瞪口呆，如果说叶匀是至尊，那三人都是一个个侯王。

　　三大高手散修多少年，不容易修得破仙五阶，要踏入六阶，没有天大机遇是不行的，哪知才来到太乙星没有多久，居然会遇到如此天大机遇，一举冲破玄关，踏入破仙六阶，成为真正的破仙高阶无敌强者。

　　聚眼望去，太乙皇城上下无数修士都在修炼，看上去十分壮观，不知道多少修士会在这次机遇之中，成为一方高手。

　　地宫深处。

　　“大家抓紧时机，好好修炼，晋升高阶！”

　　叶远正坐镇大阵中央，章坤、皇甫飞分别坐在两侧，面前正是叶问天、殷柏青、叶羽、叶蛮、荆无命、岳立等等核心人物，他们早就得到叶叶匀提示，在能量变化那一刻，已经在闭关修炼。

　　一个个修为扶摇直上，一跃千里，变化惊人，不少人已经来到破仙境巅峰，更多人都在突破破仙境，终于，这些人物都要踏入破仙境，踏入高手行列。

　　太乙星整体能量还在不断攀升，黑暗成为光明，现在是旭光耀眼，各种琉璃神光从虚空之中照射下来，让天地为之动容。

　　“不灭魂玉已经与辰曲神玉融合，但是辰曲神玉要完全被我所掌控，还需要一阵工夫，奇妙，这才是位面霸主的气息，太乙星一旦再次晋升，便有希望突破通天十阶！”

　　天地乾坤颠倒大阵中央，辰曲神玉化为混沌金光浮现在叶匀面前，辰曲神玉缓缓旋转，释放地神光，好像就是天地力量源泉，精华所在，一眼看去，彩光斑斓，似乎有天象在其中运行。

　　辰曲神玉是泰星位面精华，本源所在，现在不但被叶匀把太乙星精华不灭魂玉灌入其中，使得太乙星与辰曲神玉融合，不但是太乙星，就是太乙星域也会成为三大仙院那种高级星域存在。

　　最关键一点，从此之后，叶匀可以开始吸收、炼化泰星位面力量，从此以后，在泰星位面，他就是王者，就是现在不利用大千神图力量，叶匀也可以独立在星空之中飞行，只不过没有大千神图那样自由。

　　要想在星域自由穿越，除非是达到另一种高度，突破破仙境。

　　“与泰星位面本源力量融合，这让大千神图能力再次提高一步，甚至可以利用大千神图力量，控制一座星球，改变星域能量……”

　　随着与本源不断融合，叶匀心中想法也越发大胆，现在，他竟然想利用大千神图，开始控制星域甚至星球，可以随心所欲地掌控、镇压、封印，这种通天神通，只有仙人才可以做到，而叶匀不过是通天境，却有信心做到仙人才能做到的事情。

　　大千神图本来就是位面坐标，一件厉害的空间仙器，只可惜现在还是图灵，而且还不是完整的，叶匀才得到两部分，大概还有一部分大千神图，如果得到，大千神图图灵才会融合，这代表叶匀就可以得到真正的大千神图。

　　大千神图仙器，可不是图灵，如果叶匀得到，可以穿梭任何位面，控制任何位面能量，到时，叶匀可以自由纵横任何位面，谁能是他对手，这就是空间仙器的奇妙。

　　“体内消耗的太乙真气，已经完全恢复，现在就是储存能量，借助融合辰曲神玉机会，突破破仙十阶！！！”

　　感受到茫茫位面能量，叶匀有一种主宰苍穹的感觉，这种感觉，自由心生，灭世万物，意念可以瞬间渗透太乙星域任何星球，甚至更远的星球也可以清晰感应。

　　丹田开始形成混沌旋涡，加速旋转，就能看到，各种奇妙能量开始从天地乾坤颠倒大阵周围涌过来，不断地被毛孔吸取，能量来自太乙星，来自泰星位面之中那奇妙的位面能量，饱含了混沌能量。

　　“三十三天藤果然也在吸收，看来，以前三十三天藤没有苏醒愿意，最关键就是能量不够高级，现在我融合位面精华，可以随意吸收修炼位面本源，位面是混沌一颗尘埃，三十天藤自然会感应到，自我吸收，缓慢成长！”

　　不经意间，叶匀感觉自己有第二颗心脏似的，在丹田深处、金丹之中缓缓地呼吸，这种感觉转瞬即逝，不过叶匀感应力何其强大，瞬间就发现，是丹田传出这股奇妙感觉，就看到金丹之中所有能量，竟然都被三十三天藤吸入，三十三天藤就开始释放金色混沌光芒。

　　“三十三天藤要吸收大量高级能量，泰星位面能量太低级，还是只有去地狱，地狱能量与诸天神界平衡，比仙界位面能量都要高出千万倍，一旦把三十三天藤植入分身体内，带入地狱，三十三天藤成长速度不知是现在多少倍！”

　　“这样一来，不用我自身修炼，光靠吸取三十三天藤能量修炼，我的力量就源源不竭……”

　　突然间，叶匀又想起曾经那个疯狂而又冒险的计划，那就是让分身带着三十三天藤进入地狱，在地狱潜伏修炼，让三十三天藤自由呼吸，快速成长，地狱才是三十三天藤的娘家，根源与一切秘密所在。

　　一旦成功，分身带着三十三天藤在地狱潜修，那么，叶匀本尊可以吸收分身能量，从此以后，叶匀力量将用之不竭。

　　三十三天藤在金丹之中，长出不少的根茎，现在微微地旋转，像一把打伞子在保护金丹，不断吸收叶匀身体精华，自我成长。

　　“嗡……”

　　“辰曲神玉融合成功！”

　　忽然，漂浮在叶匀面前的辰曲神玉，微微一震，通体化为混沌光泽，并且主动进入太乙星地心之中，与地心精华、土壤、大阵以及各种能量合二为一，如同一颗宝石，永远地镶嵌在太乙星内部。

　　终于炼化完成，叶匀一算时间，从开始到现在，三个月就不知不去过去，时间对修士来说，弹指之间就过去了，叶匀忽然眼神凌厉起来：“现在就是冲破破仙十阶的最佳时刻，开始吧……”

　　意念一动，一颗破碎仙丹就从大罗戒飞出来，随着叶匀气息呼吸，进入嘴中，叶匀开始打出一道道法印，疯狂吸收位面本源力量，一道道星辰的神圣力量，从四面八方涌入，让叶匀看上去就是无上星辰之主。

　　法印不断地打出，能量加速涌入，叶匀身体就像汪洋大海，不知道要吞噬、吸收多少能量才能填满。

　　“破碎仙丹！”

　　又是几天过去，一颗破碎仙丹能量几天就消化了，叶匀一睁眼，又吞掉一颗破碎仙丹，体内开始出现一股洪流，席卷全身。

　　叶匀的毛孔开始释放着神圣光芒，皮肤也越发地透亮，一股股神秘混沌真气在皮肤、经脉之中游走，如同一条条神龙，盘踞在叶匀体内，从脚步到头顶，混沌真气一直在来回不停地运行。

　　“破碎仙丹！！”

　　眨眼几天有过去了，叶匀又张嘴一吸，一颗破碎仙丹就进去了，简直如吃饭一样随便、简单，就把破仙境梦寐以求的破碎仙丹，吃进嘴里，感觉破碎仙丹在叶匀面前，为何变得如此廉价。

　　接下来，几天过去，叶匀又吞噬一颗破碎仙丹，前前后后，又是半个月过去，叶匀竟然吞噬了五颗破碎仙丹。

　　五颗破碎仙丹，换做其他人，早就突破几个境界，但对叶匀来说，一个境界都没有突破，真是不敢想象。

　　“位面本源能量，比破碎仙丹强大百倍，现在我现在只能融合泰星位面百分之一的能量，要是全部融合，突破破仙境也是眨眼之间的事！”

　　“差不多了，破仙十阶……”

　　又是半个月过去，叶匀终于睁开了双瞳，在眼瞳之中，竟然释放着一缕缕光明的圣光，眼珠就像两轮神日。

　　吞噬了五颗破碎仙丹，加上自身与辰曲神玉融合，才让叶匀达到通天九阶巅峰，终于还有一步之遥，就踏入通天十阶。

　　只要踏入通天十阶，叶匀就有信心踏入破仙境。一旦成为破仙高手，叶匀再无任何顾忌，直接斩杀仙人，吞噬妖荒山位面，这就是叶匀的能力，与神通，踏入破仙境，叶匀就有完全比肩仙人的实力，站在凡界之巅，就是求千殇、泰达延这种下界仙人，也可以斩杀。

　　要是施展葬天弓，叶匀可以连兽祖那种本源诞生、未飞升的仙人高手，给斩杀，踏入破仙境，叶匀在凡界，再无任何对手。

　　嗤嗤！！！

　　一道道凌厉真气，开始缠绕射出，在叶匀体外形成一道真气气场，这种状态持续几天之后，真气气场开始燃烧起来。

　　不但是燃烧，一道巨大火炉再次呈现，在火炉之上，居然呈现了三十三天藤的虚影，放佛在守护叶匀。

　　火炉出现之后，疯狂地燃烧，火炉晶壁之上，出现古老的纹路，还有神秘的神言，要是此刻被人看到，一眼就会知道叶匀体内拥有不朽的神性，就是仙人看到，也会对叶匀下手。

　　“通天十阶，大圆满突破吧！！！”

　　叶匀突然加速结印，火炉火焰越发的猛烈，叶匀整个人都被包裹在火焰之中，宛如置身汪洋火海，他随时会被吞食，并且，从叶匀眼瞳、耳朵、鼻孔都释放一道道火焰圣光，虽然凶猛，但是是祥和神圣的，蕴含不朽神性。

　　实际上，自从太乙混沌真气取代太乙神光之后，叶匀体内的神性，变得古老、沉稳而又神秘，宛如天地之间最为神圣的星辰，太乙神光神性是强盛的，呼之欲出，但太乙混沌真气却是潜藏锋芒，看似普通，但却有着天地最为古老的秘密。

　　轰轰！

　　火炉变得百丈巨大，而且火焰都快把天地乾坤颠倒大阵都摧毁，整个地宫的修士，不管是西门破天还是叶远、章坤、荆无命这些人，都强烈感受到一股毁灭的火焰意志，在阵法深处爆炸。

　　虽然毁灭，但不可怕，甚至还有一种奇妙感觉，就是那毁灭的意志，就是天道苍穹的怒火。

　　“通天十阶，给我破碎吧！！！”

　　随着叶匀突然声如洪钟，一道神光之光，以叶匀身体为中心，朝四面八方爆发，把火炉给猛地一震，接着叶匀双拳随着神光轰击在火炉之上。

　　咔嚓！！！

　　火炉就这样被叶匀双拳给轰碎，那些碎片，都没有消失，化为火焰在周围燃烧，而叶匀此刻漂浮在火焰之上，一道道神光从身体之中释放出来，一道道天道神秘力量在勃发，太乙混沌真气缠绕的叶匀。

　　“噼里啪啦！！！”

　　叶匀的肉身在爆炸，不断地爆炸，一浪接着一浪，如鞭炮声没有停止，叶匀享受爆炸这种感觉，不难受，不痛苦，反而有一种舒爽的味道，在体内之中蔓延，出入春雨，沁入心脾，感人肺腑。

　　爆炸与重生，在叶匀身上不断地重复，一次次爆炸，一次次的重组，没有半刻停歇，随着一天天过去，这种爆炸才慢慢停止，而重生开始爆发，从内部血脉、细胞、骨骼、经络一一开始重组。

　　被洗髓的肉身，吸收了泰星位面本源精深力量之后的肉身，重组之际也在吸收三十三天藤的古老力量。

　　古老的声音，在金丹之中回荡，经久不衰，古老的声音，放佛是三十三天藤也在欢声雀跃，迎接强大的躯体诞生。

　　“所有火焰，结！！！”

　　经过十几天漫长重组，叶匀的肉身终于平静下来，重组结束，叶匀立刻大手一抓，把火炉碎片化为的火焰，一张嘴，如同鲸吞鱼虾似的，把全部火焰吸入嘴中，大片火焰吸入叶匀身体，看上去很像一尊火神在改造天地。


第435章 圣道盟

　　通天十阶达到大圆满巅峰，吸纳提神之间，就能感觉天地在动荡，举手之间就能吸入星辰，撑手就能顶住天堂，身心如同星辰律动存在位面，天地人三桥形成平形成，达到最高巅峰。

　　叶匀身体在不但发生惊人变化，经脉又一次扩大，如同江河，真气在其中磅礴涌动，发出轰轰地撞击，精血化为了神光，晶莹璀璨，金丹也壮大不少，其中金光闪闪，蕴含着天地一样深邃辰光。

　　肌肤如同玉质，晶亮又圆润，光泽流荧，一根根毛发都似玉质，放佛一点就会渗透一滴灵液。

　　“通天十阶……大圆满，终于来到通天境尽头大圆满，感觉无限天道尽头，只隔着一道窗户纸，只要点破，我就能踏入破仙境！”

　　当一切归于平静，叶匀吸纳之间放佛与天地通体，整个泰星位面本源都在为之沸腾，太乙星融合得十全十美，就是整片太乙星域也都融合到一定程度，可以说，太乙星域只要叶匀意念一动，就能达到任何位置，任何星域。

　　任何异种真气进入星域，叶匀都能轻易感觉到，而且现在只要神念一动，数千星球晶壁系都可以随意控制，星域所有能量也能控制自如，就像雕刻，想要把星域改造，自然是轻而易举，手到渠成。

　　太乙星域除了太乙星、王朝星两大中央星球，周围那些死寂千百万年的星球，随着叶匀与赤云魔尊出手改造，现在数千死寂星球不再死寂，太乙帝国大量修士耗费大量心血，在荒废星球建造聚灵阵，植入各种生命体，数十年功夫让数千星球开始诞生各种生命体，比如植物，动物。

　　如今，随着叶匀炼化辰曲神玉，修为达到通天十阶最高峰，让太乙星域整体能量等级已经是之前数十倍，堪比三大星域，现在数千星球生命力盎然，在疯狂成长，不少驻扎在星球上的修士，震惊看着植物、动物在成长，甚至枯竭的河流，再次有了河水，沙漠也开始诞生植物。

　　太乙星域完全焕然一新，在泰星位面高级能量灌输下，凡是生命体都在疯狂晋升，星球能量亦是如此。

　　太乙星如今能量处在最高等级，已经接近三大仙院中央星球，今后随着叶匀踏入破仙境，太乙星不但与三大仙院中央星球达到同样高度，就是整个太乙星域也是如此，成为神州星域那种繁华的中央星域。

　　“可惜三十三天藤并没有多少变化，看来泰星位面能量实在太低级！”叶匀盘坐在天地乾坤颠倒大阵中央，深深吸纳，开始闭关修炼，巩固通天十阶所带来的巨大变化，同时，也在与分身沟通，立刻对泰星位面局势有了清晰掌握。

　　随着腐恶蛊虫被炎教植入通元星、加上辰曲神玉争夺战，现在泰星位面已经完全进入战乱时代，腐恶蛊虫通过通元星在天钧仙院爆发，不到一个月，就开始在古陀仙院、神州仙院传播。

　　一场毁灭浩劫正式在泰星位面爆发，就是三大仙院也不得以封闭大量星球传送通道，让大量星球自生自灭，腐恶蛊虫灾难如同一场灭顶大火，以野火燎原之势，向泰星位面无数星域蔓延。

　　泰星位面似乎已经迎来生死灭亡紧急关头。

　　三大仙院实力雄厚，有实力去拦截、封印病毒、禁锢腐恶蛊虫，让灾难蔓延开始慢下来，但也无法彻底根除，只能隔绝一片片疆土、一座座星球，但是，这根本不是最有效办法，就是三大仙院也无法彻底斩掉腐恶蛊虫这颗毒瘤。

　　天钧仙院比另外两大仙院损失更加严重，超三分之一星域都被舍弃，因为腐恶蛊虫病毒传染速度实在太快，太猛烈，虽然还有大部分人没有传染，但天钧仙院不得不提前预防，关闭这些星球。

　　自然，这么多星球上的修士、生灵，只有绝望等死。

　　神州仙院、古陀仙院也好不到哪去，近三分之一星域也开始爆发可怕虫灾，一人传染十人，十人传染百人……不断地传染下去，连植物、动物也不放过，大量疆土成为死寂之地，大量人类只有不断迁徙，但最终也无法逃过灭顶之灾。

　　为应付腐恶蛊虫恐怖灾难，神州仙院命令所有学子不得随意出入，不能擅自开启传送阵，让神州星域成为一个巨大封闭星域，上千星球岌岌可危，即便是隔绝一切，但不少星球也依然在爆发腐恶蛊虫灾难，虽然勉强可以镇压下来，但整个神州仙院上下，都处在一种不安、躁动的氛围之中。

　　不少学子都在怀疑同伴，惴惴不安，深怕哪个学子身带腐恶蛊虫病毒，这种心态就是仙位学子也无法避免。

　　“看来因为腐恶蛊虫，让泰星位面所有修士，都成为惊弓之鸟，三大仙院虽然封闭传送通道，但腐恶蛊虫灾难会向其他荒蛮星域传播，这样下去，泰星位面会真正成为绝地，说不定，会因腐恶蛊虫而沉沦，坠入无边深渊……”

　　“炎教、泰达延这次没得到辰曲神玉，肯定会再次对神州、古陀两大仙院下手，再加上妖荒山势力，泰达延势单力薄，自然会利用妖荒山对付炎教、三大仙院……”

　　叶匀一面修炼，一面与分身沟通，把泰星位面巨大变化掌握得清清楚楚，虽然事前已经有所预料，但是也没想到泰星位面会因为腐恶蛊虫而来到战乱时代。

　　所有起因都是炎教一把火，这把火就是腐恶蛊虫，腐恶蛊虫在仙界都曾造成灭顶之灾，泰星位面这种低级位面迟早会慢慢走上毁灭，自然，这是炎教最想看到的结果，不用与三大仙院硬碰硬，三大仙院就能灭亡，然后再出手夺取辰曲神玉，再与泰达延争夺泰斗宝库之中的诛仙头盔。

　　炎教求千殇为夺得诛仙头盔，不惜毁灭一个位面，泰星位面注定会在这个纪元之中毁灭，除非是仙界召符，降临强大仙人拯救泰星位面，但泰星位面太过低级，而且也没有任何手段向仙界求救。

　　炎教是要泰星位面彻底在腐恶蛊虫传播下灭亡，不费一兵一卒，便能达成目的，得到诛仙头盔。

　　“现在就是太乙帝国发展最佳时期……”

　　忽然，叶匀眼神铮亮，激射神光，脸上浮现阵阵诡笑：“所有人都对腐恶蛊虫讳莫如深，成为惊弓之鸟，地狱邪恶力量对于正道来说，无论是凡人修士、仙界仙人、还是神界神祗都惧怕的力量，但我来说，却是巨大的养分！”

　　“三十三天藤需要高级能量作为养分，而我也需要能量晋升破仙境，暂时又无法把三十三天藤植入地狱，炎教却在我最需要能量的时候，散播腐恶蛊虫这种地狱能量，腐恶蛊虫正是三十三天藤最需要的养分能量，也是我晋升破仙境最大希望！”

　　叶匀身心顿时热血沸腾起来，腐恶蛊虫对仙人都是噩梦般的存在，但是对叶匀来说，却是最为高级的能量，凡界任何高级位面，都无法是腐恶蛊虫带来的地狱邪恶能量高级，三十三天藤正缺少养分。

　　三十三天藤成长也就代表叶匀实力在增加，腐恶蛊虫带来一场灭世大浩劫，对叶匀来说，却是一场巨大奢侈的机遇。

　　不但可以利用三十三天藤吸收腐恶蛊虫所带来的地狱能量，三十三天藤生长下去，还能杀死腐恶蛊虫，净化所有病毒星球、疆土，这样一来，叶匀就成为腐恶蛊虫克星，销灭腐恶蛊虫、净化大量疆土之后，这些疆土叶匀自然会占据，这样一来，叶匀就不费任何精力，就可以渐渐成为泰星位面第一霸主，领域比三大仙院还要广阔。

　　不但如此，叶匀还可以为无数被传染病毒的修士治疗，治疗之人，叶匀都可以纳入太乙帝国，这样一来，太乙帝国不知要诞生多少修士，而且还是大量仙位高手。

　　一方面让三十三天藤吸收足够养分，叶匀自身也得到强大能量，另一方面，还能占据无数星球，收拢大量势力，腐恶蛊虫这场大灾难，反而对叶匀来说是天大机遇。

　　想到这里，叶匀浑身热血沸腾，开始沸腾起来，没想到，泰星位面一场灭世浩劫，却是自己最佳机会，壮大太乙帝国实力不说，自身实力也会有可能随之突破破仙境。

　　一旦突破破仙境，在凡界之中，叶匀就毫无顾忌，毫无对手，就是仙人，也可以照样斩杀，什么炎教、泰达延、妖荒山位面，统统只有灭亡。

　　“化毒还神丹！！！”

　　翻手一抓，从大罗戒飞出几样灵草、灵物，一道火焰从叶匀掌心涌出，把灵物开始包裹起来，火焰噼里啪啦地燃烧着各种灵草、灵物，三个呼吸之后，所有灵物几乎所有物质都会焚烧成灰烬，出现一颗眼珠大小乳白色灵丹。

　　“太乙混沌真气，结！！！”

　　一道太乙混沌真气能量旋即打入灵丹之中，太乙混沌真气开始融化灵丹，灵丹化为一团液体，经过火焰燃烧一阵，最终成为一颗雪白色丹药，丹药透着强烈神秘药性，有一股呼之欲出的神圣之气，放佛可以镇压任何剧毒。

　　化毒还神丹，这是叶匀专门为对付腐恶蛊虫而炼制的丹药，丹药本身不算什么，主要是太乙混沌真气，叶匀在丹药之中注入阵法，一旦服下，太乙混沌真气阵法就会触动，可以吸收中毒者所有毒性，留在丹田之中，但无法彻底根除。

　　只要能把中毒者毒性镇压下来，目的就达到了，不但可以镇压，还可以留在中毒者丹药自我吸收更多的腐恶蛊虫力量，最后形成蛊毒种子。

　　化毒还神丹主要目的就是镇压中毒者体内毒性，然后再丹田形成蛊毒种子，蛊毒种子就是腐恶蛊虫所有能量被太乙混沌真气炼化的力量，只要最后把中毒者身体之中蛊毒种子提出来，叶匀就可以直接吸收，炼化，三十三天藤也可以吸收其中能量。

　　“嗤嗤……”

　　叶匀开始炼制更多化毒还神丹，泰星位面不知有多少修士被腐恶蛊虫所传染，有的还苟延残喘活着，有人已经陨落，这些活着的人，就是为叶匀提供力量的人，而且，还会被叶匀收拢，成为太乙帝国一份子。

　　“主人！！！”

　　三个月之后，尧云空、罗刹王、黑金老祖三人忽然从太乙城进入地宫深处，恭恭敬敬进入天地乾坤颠倒大阵之中，随着一道磅礴力量来到叶匀面前。

　　“三大护法，现在交给你们一个重大任务！”

　　叶匀表情严肃，目光森严，翻手一抓，三个玉瓶就出现在空中：“这里面装有化毒还神丹，可以化解腐恶蛊虫毒性，虽然不能根除，却可以暂时让病毒传染，你们率领其他人立刻离开太乙星域，去四方星域，在腐恶蛊虫肆掠的地方，把化毒还神丹传播下去！”

　　“化毒还神丹？可以镇住腐恶蛊虫恐怖毒性？”

　　三大高手对外面星域变化，早就掌握得一清二楚，对于腐恶蛊虫爆发地大灾难，他们是心有余悸。

　　现在泰星位面对于腐恶蛊虫，可谓是谈虎色变，这就是绝症，无法医治的病毒，一旦被传染上，最终会被腐恶蛊虫吞食而亡。

　　泰星位面谁也拿腐恶蛊虫没有办法，就是三大仙院也是束手无策，但现在，化毒还神丹竟然会镇压住腐恶蛊虫可怕剧毒，真是不可思议，三人还有些怀疑叶匀这番话。

　　“现在就是太乙帝国发展最好时机，你们三人出去之后，在散发化毒还神丹之际，就以‘圣道盟’名义散播，从此，我暂时就是盟主，你们三人就是副盟主，‘圣道盟’要力挽狂澜，取代三大仙院，什么炎教也要灭亡，现在就去办！”

　　屈指一弹，三个白玉瓶就飞入尧云空、罗刹王、黑金老祖手上。

　　“是，主人！”

　　三大高手如今都已突破破仙六阶，成为真正一方绝世高手，堪比三大仙院元老，这一切都是叶匀带给他们的，所以现在对于叶匀这番话，他们丝毫不怀疑，加上境界突破破仙六阶，三人也想出去建立功勋，真正成为叶匀左膀右臂。

　　尧云空、罗刹王、黑金老祖都是一方霸主，起初是被叶匀强大手段镇压，不得不低头，自从来到太乙星域，他们见识到无数不可思议手段，连西门破天那种强者，都要对叶匀臣服，再经历这次太乙星大巨变，让三人彻底知道叶匀到底有多么强大。

　　“西门前辈，你就接着炼制化毒还神丹，越快越好！”

　　叶匀把准备好的太乙混沌真气种子，与一些炼丹灵物，纷纷喷向正在天地乾坤颠倒大阵另一方空间炼制破碎仙丹的西门破天。

　　然后拿出一件仙器，一道狼牙棒，看着自己左手，气势一收，停止修炼，站起来，右手握着狼牙棒：“我要看看我的肉身，到底强悍到什么地步！”

　　“嗤啦……”

　　手臂一震，狼牙棒就划过左手，凡人之躯与仙器硬对硬，结果，叶匀身躯与狼牙棒强悍地面对面摩擦而过，叶匀身躯如同金刚一样坚硬，对于仙器硬度也丝毫不逊色。

　　“看来一般仙器，我都不用太在乎，等我踏入破仙境，就是一品仙器，恐怕也无法对我肉身造成多大伤害！”

　　收起狼牙棒，叶匀神秘一笑，继续闭关修炼。


第436章 恰是故人来

　　鳌脊星，天钧星域与神州仙院之间一处荒蛮星域，正是在两大仙院与太乙星域之间所在的星域之中。

　　炎教散播腐恶蛊虫以来，短短三个月，腐恶蛊虫灾难就在这片星域爆发，数十颗星球已经遭遇虫灾，大量疆土被毒化，鳌脊星正是其中一颗星球。

　　这片荒蛮星域不大，修真势力并不繁荣，不过林林种种也存在不少势力，也算一方较有名气的修真星域。

　　鳌脊星内，大部分城池都开始施展禁制，完全封印起来，腐恶蛊虫灾难已经席卷整个星球，之前已有大批势力离开，剩下部分势力依然无法割舍多年经营的成果而去，或是大量传送阵被破坏，鳌脊星就要成为一座死寂之城。

　　“这座城池一个月前就荒废了，怎么会有人在此传授仙丹？”

　　“不会有错，前不久那批人，就是来到这座城内，遇到‘圣道盟’的弟子，得到‘化毒还神丹’而得到缓解！”

　　在一座残破、死寂的城池上空，数千万修士正在从四方小心翼翼飞来，下方城池，不少领土都被毒化，却被一股强大力量完全切割，封印起来。

　　“大家看来没，好高深的手段，至少是破仙四阶以上强者，才会有如此修为，看来圣道盟存在确实是真实的！”

　　“现在各方星球有传闻，都在讨论圣道盟，看来不会有错，他们免费相授的化毒还神丹的确很有用，不少被腐恶蛊虫寄宿的修士，服下丹药之后，都没有在痛苦，也不传染，不过也无法根治！”

　　鳌脊星各路修士来到城池上空，议论纷纷，众人还是有些投鼠忌器，望着曾经被毒化大半地城池，不敢轻易下去。

　　“哈哈，各位道友，你们不用怀疑，我圣道盟正是免费为诸位赠送仙丹，我们伟大盟主，还要亲自在此设置分盟，为诸位化解最后的毒瘤，我知道各位道友还有些疑虑，不用担心，我这里有部分仙丹，各位拿去试试吧！”

　　正在所有人疑虑之际，一道伟岸身躯，突然从城池之内释放出来，正是一身黑袍的黑金老祖，他一挥手，一股黑风就从衣袖之中席卷涌出，风暴之中，有上千颗化毒还神丹在闪烁夺目光泽。

　　“这就是传闻可以镇压腐恶蛊虫剧毒的化毒还神丹！？”

　　不少修士出手夺取一颗颗化毒还神丹，在接触之前，大家都是心存疑惑，但触碰到化毒还神丹之后，皆被丹药之中那奇异正道能量所吸引，不少已经被腐恶蛊虫传染的修士，当即就吃下肚子。

　　“嗖嗖！！”

　　刚刚服下化毒还神丹，一股神圣气息，就把一股股邪恶诡异力量给震散，不少修士浑身闪烁奇妙神圣光环，至于寄宿在体内的腐恶蛊虫，却被一股神秘力量，给镇压在丹田深处，并且还在吸收身体其他被毒化传染的部位。

　　眨眼之间，这些一个个病态、满怀疑惑的修士，个个都春风满面，如同常人。

　　“化神还神丹只能镇压腐恶蛊虫剧毒，而无法根除，要想根除，除非本盟盟主亲自出手，诸位，麻烦给位四方传达出去，就说一个月后，我们盟主会在这里现身，为所有人根除腐恶蛊虫剧毒，而这个月里，我们还会继续免费分发仙丹！”

　　黑金老祖神秘的说道，伟岸身躯消失在众人面前，而那下方那座城池，渐渐出现一套磅礴大阵，阵法之中，耸立着一座皇宫般的金黄宫殿。

　　在宫殿中央广场竖立这一道天碑，圣道盟三个大字格外耀眼。

　　“真没想到，刚刚服下化毒还神丹，我体内腐恶蛊虫就被镇压，而且剧毒也在被吸取，谁还有仙丹，我出百万灵石！”

　　大量服下化毒还神丹的修士，开始四方朝其他修士购买化毒还神丹，但这些修士哪会白白卖出，这可是是救命仙丹。

　　很快，圣道盟有仙丹能克制腐恶蛊虫消息，在鳌脊星彻底传开，这下可好，时时刻刻都有来圣道盟索取化毒还神丹，不仅如此，消息还从鳌脊星传出去，传达到其他星球，一时间，不少封印传送阵的星球，开始打开通道，派人前往鳌脊星，索取化毒还神丹。

　　“主人，比预料还要快，现在鳌脊星周围星球也有大量修士降临，不出多久，消息就会传入三大星域以及其他星域！”

　　圣道盟那层层阵法之中，神圣宫殿内，叶匀正在盘坐一个神秘空间，显现出一道虚影，下方是尧云空、罗刹王、黑金老祖三大护法，而在大殿之外，大量太乙帝国修士，正在分发化毒还神丹。

　　此时在外面，有不少修士在等待圣道盟散播化毒还神丹。

　　“很好，现在就不用散播消息，泰星位面已经大乱，人人自危，相信圣道盟会越传越远，更多修士会来到鳌脊星，甚至三大仙院将来也会上门！”

　　“你们继续分发灵丹，不管是凡人还是修士，来者不拒！”

　　叶匀隐藏在神秘空间，一面炼制化毒还神丹，一面对三大护法说道，说完这句话，虚影就从圣殿之中化为一道旋涡消失不见。

　　“主人真是神通广大，连腐恶蛊虫都能镇压，我们速速出去安排其他，看来以后圣道盟门槛都要被人踏平！”

　　尧云空、罗刹王、黑金老祖唏嘘长叹一番，立刻离开宫殿，出去后率领大批太乙帝国修士忙碌起来。

　　十几天后，一道传送阵从鳌脊星另外一个星球开启，一百多个身穿统一黄衣的门派修士正降临鳌脊星。

　　“哟，这不是‘上清门’的弟子吗？”

　　传送阵在一座巨大城池之内降临，随着圣道盟在鳌脊星诞生，现在鳌脊星内大量城池已经不再封闭，开始传送阵，逐一正常起来，守护传送阵这些人物，见到黄衣门派上百弟子，都比较客气。

　　看来上清门，在这方星域知名度颇高。

　　“掌门，圣道盟在哪里？快救救鸣哥！”

　　上清门上百修士刚刚降临，从中走出几尊厉害人物，全是破仙境一阶二阶高手，甚至还有两尊是破仙四阶无敌强者。

　　破仙境高手显现出来，传送阵四方人物都震惊了，不过，破仙境高手并不是主角，他们出来之后，却主动站在两侧，一个女子扶着一个低声喘气、病怏怏的男子出现，当这位女子抬起头那一刻，竟然是炎琳琅。

　　而她搀扶身患重病，一身邪恶气息缠身的男子，竟然是秦鸣。

　　如今的炎琳琅，依然如同少女一样貌美，有着超凡容貌，脸上还多了一丝沧桑，被她搀扶的秦鸣，成熟不少，不再是当年紫玉大陆、赤云城秦家那个嚣张、目中无人、年少轻狂的少爷。

　　“恭迎掌门！！！”

　　所有上清门弟子，就是破仙境高手，瞬间朝传送阵最后一位降临的人物，躬身施礼。

　　“这里不是宗门，大家不用多礼，还是先去圣道盟。”一道女子动听、森严又冷漠的声音，从那尊越发清晰的人影发出。

　　传送阵光芒停止那一刻，无数人都惊呆了，望着上清门中央那一位绝世黄衣女子，个个都忘记了一切。

　　而这位女子，堂堂上清门掌门，竟然是玄武门当年第一天才，秦清。

　　秦清来到炎琳琅身边，淡淡的道：“琳琅，你放心吧，我已经用几道上古指法，暂时把秦鸣体内腐恶蛊虫给封印住，让毒性传播速度慢下来！”

　　炎琳琅眼泪突然止不住，从她眼瞳落下，紧紧抱住秦鸣：“鸣哥！！！”

　　这时候，一尊破仙老者，从传送阵深处走来，朝秦清客气施礼道：“秦掌门，倒没想到你们上清门，也会来到鳌脊星向圣道盟收取仙丹，你们运气倒好，过些天就是圣道盟盟主亲自出关，为所有人彻底化解腐恶蛊虫剧毒的时刻！”

　　“来到贵派，还请前辈多多照顾，我们走！”秦清漠然应了一声，大手一挥，带着一百多位高手朝城池虚空飞去。

　　“嗯？”

　　圣道盟，正在空间深处炼制化毒还神丹的叶匀，慢慢睁开眼，双瞳闪烁洞悉星辰深邃神光：“好熟悉的气息……恰是故人来！”

　　强大神念，让叶匀对鳌脊星一草一物几乎都可以掌控得一清二楚，放佛看到什么人一样，在叶匀脸上出现唏嘘笑容，他大手一挥，一片火海消失不见，其中有上万丹药光芒在闪烁，叶匀缓缓朝深空走出。

　　几天之后，这一天，数十亿从鳌脊星以及四面八方星球早早就赶来的修士，把圣道盟四周围得水泄不通，他们却发现，圣道门只有一道天碑，其他任何都是幻象，一道古老阵法远行着，把所有都隐藏其中。

　　而且数十亿修士聚集，如此震撼场面，却一点也不喧闹，每个修士，不是脸色惊慌，就是心惊肉跳，因为这些人都是来见证奇迹的。

　　腐恶蛊虫在仙界都能掀起灭顶之灾，大量修士都在怀疑，圣道盟盟主，到底可不可以彻底克制住腐恶蛊虫。

　　“在下欢迎诸位道友对圣道盟的信任，作为回报，在下也用上亿化毒还神丹免费相赠，总为回报！”

　　一道虚无的声音，从大阵之中释放出来，接着，一座虚无的宫殿幻影在阵法之中呈现出来，一位位神秘的圣道盟弟子，开始出现在阵法四方，足足上万人，气场十足，而且一个个个弟子那都是破仙境修士。

　　接着，一道虚无的投影，看不清真身容貌，出现在圣殿，这尊人影继续道：“在下也不多说什么废话，相信大家都在等待，看在下是不是真的能解除诸位身上的毒瘤，腐恶蛊虫，现在就请各位道友，有秩序的排队进入圣殿！”

　　“哗……”

　　随着圣道盟盟主说完，数十亿修士开始涌动，场面混乱，这时候，罗刹王一拳打出，在虚空形成恐怖杀戮之气。

　　“破仙六阶……！！！”

　　那些不安的修士，见到那杀戮之气，就看出罗刹王修为，破仙六阶，泰星位面真正的霸主，这一招震慑出手，立刻就见了奇效，上亿修士开始排队。

　　“不知道圣道盟盟主是什么人？”

　　最先一尊破仙一阶修士，胆战心惊的在几位朋友陪伴下，进入圣道盟，在数十亿修士瞩目下，落在圣道盟广场中央，他比任何人都激动，看着四方到处都是圣道盟破仙境高手，这尊修士不由倒吸一口凉气，最后看向圣殿门口，突然飞出一道圣光。

　　哗啦！！！

　　修士根本没有任何动作，惊恐看着圣光拂过他身体，丹田一道邪恶力量被圣光包裹，卷入圣殿之中。

　　旋即，就从圣殿之中降临一道投影，没人看到他的容貌，他淡淡一挥手：“可以了，你去吧！”

　　“可以了？？”

　　修士实在不明白，实在不敢相信，腐恶蛊虫这种恐怖病毒，连三大仙院无数高手都无法办法，居然被圣道盟盟主，如此不经意就化解了。

　　“真的彻底化解了！多谢盟主，多谢盟主，多谢盟主！！！”

　　在数十亿修士注目下，修士当场释放自己真气，并检查丹田，肉身各器官，果然发现真气浩然不已，肉身也再正常不过，修士顿时激动的跪下来，连连给圣道盟盟主磕头之后才兴奋离去。

　　“果然来自于地狱的气息，第一枚蛊毒种子到手！”圣殿之中，叶匀淡淡看向殿外，外面任何动静他都看在眼里，手心出现一道邪恶力量，正是腐恶蛊虫所有能量。

　　“哈哈，我好了，我好了！”

　　圣道盟外，一位位化解腐恶蛊虫剧毒痊愈的修士，兴高采烈、又惊又喜、有哭有笑的离开，被无数修士围住开始询问，而其他排队的修士，也按耐不住心情，恨不得马上就进去。

　　“马上回去报过，圣道盟果然能化解腐恶蛊虫！！！”

　　修士之中，隐藏不少前来探测虚实的人物，他们亲眼见证之后，开始散开，朝各自背后势力传去消息。

　　“本主先随秦鸣进去，大家不要着急！”

　　整整三天之后，终于轮到上清门，门主秦清与几位老者，陪着炎琳琅、秦鸣一同进入圣道盟大阵之内。

　　“请盟主救救我！”

　　落入圣道盟正门外，秦鸣之前已经服用化毒还神丹，看上去精神不错，双膝跪地，立刻朝圣殿磕头，不敢有丝毫不敬。

　　就是秦清与其他几尊破仙高手，也不得不躬身。


第437章 降服高手

　　“秦鸣……”

　　突然，圣道盟神秘投影降临在大门上空。

　　秦鸣跪在地上，正在经受身心、人格如地狱烈火痛苦煎熬，他突然抬起头，愣神呆头地看着高大虚影：“盟、盟主……你怎么会认识我？”

　　“哗……”

　　圣道盟盟主一手扬出，一股圣光直接把上清门其他人物荡开，像巨人握住小孩脑袋，圣光化为五指一抓，秦鸣毫无反抗凶猛一震，一股股血影邪恶力量从丹田释放，随着圣光被盟主收入掌心。

　　秦鸣整个人活脱脱的焕发生机，再次朝圣道盟盟主磕头：“这……这……多谢盟主，多谢盟主再造之恩！！！”

　　“下去吧！”叶匀屈指一弹，秦鸣整个人就被一股气劲卷走。

　　接着上清门其他弟子接连上来，叶匀只要意念一动，就把这些人丹田蛊毒种子给提炼出来。

　　很快上清门数十位弟子全都治愈无恙，随着秦清带领下，立刻圣道盟大阵。

　　数十亿修士不但没有一人离去，反而更多的修士闻讯而来，这些人几乎都是被腐恶蛊虫寄宿，濒临死亡边缘。

　　“就到此为止，本主宣布，以后化毒还神丹必须要灵石或是灵脉交换，不再免费赠与，本盟不是开善堂的，都散去吧！”

　　足足半个月过去，叶匀帮助近亿修士化解腐恶蛊虫，并获得近亿枚蛊毒种子，并命令尧云空、罗刹王、黑金老祖免费赠送化毒还神丹，所有修士要想得到化毒还神丹，必须要大量灵石购买。

　　这个消息，顿时在鳌脊星炸开，当然，数十亿修士没有任何抱怨与不满，相反，所有人人心都靠向圣道盟，毕竟是叶匀拯救了他们这些人。

　　“本主还有一事告诉大家！”

　　就在不少人纷纷议论之际，大阵之中的叶匀，声色俱厉，一道洪音惊天而起：“化毒还神丹并不便宜，乃是本盟消耗极大能源，才能炼制出来，珍贵就不用再说，还有一个免费获取化毒还神丹的办法！”

　　“哦！！！”

　　数十亿修士听到叶匀这句话，都安静下来，看向圣道盟，毕竟这些赶来尝头啖汤的让人，身边不知有多少被腐恶蛊虫寄宿的朋友，或是同门之人，他们正要想尽办法获取更多化毒还神丹，现在却听见叶匀这番话，一个个都洗耳恭听。

　　叶匀声音旋即散出，如同滚滚洪水：“其实这个条件很简单，对你们来说轻而易举，本主并不是那种利用位面大难而趁机榨取狞财的卑鄙小人，各位道友，本主有一门上古神通，刚好可以化解腐恶蛊虫剧毒，你们只要能封印被腐恶蛊虫毒化的疆土，本主就可以让疆土再次成为一方净土！”

　　“就这样的条件！！？”

　　数十亿修士顿时嗡地一下炸开了锅，惊叹又震撼，谁都没想到，叶匀不但可以化克制腐恶蛊虫，还能化解被腐恶蛊虫毒化的大量疆土，这对所有人来说，简直就是天大喜事。

　　“但是本主只有一个要求，所有被净化之后的疆土，或是星球，将来都是圣道盟所拥有，只要天下四方道友愿意，那本主就可以免费赠送化毒还神丹！”

　　“这是什么条件，盟主帮我们化解领土腐恶蛊虫剧毒，不让腐恶蛊虫据去继续传播、扩散、传染下去，让我们彻底失去最后领地，盟主是我等大恩人啊！”

　　不少修为高深的破仙高手，开始报以热烈掌声。

　　叶匀这个条件，实在超越所有人意料，叶匀不但可以化解腐恶蛊虫剧毒，让可以让毒化疆土重新净化，这等于阻止腐恶蛊虫剧毒大面积传播，永无止尽地吞食更多疆土，甚至一颗星球都会因此而被毒化。

　　当然很多人都明白一点，叶匀将来会掌握无限之多的疆土，甚至一颗颗星球都成为圣道盟势力，到时，圣道盟势力何其之大，直接超越这片荒蛮星域，延伸至三大星域以及其他更加荒蛮的星域。

　　一瞬间，不少人都感觉圣道盟真是深不见底，而且用意呼之欲出，让人很明了，就是要得到无限大的领地。

　　虽然众人都知道圣道盟用意，但是没人敢反对，也没有资本反对，现在圣道盟可以说掌握着所有人命运，甚至是泰星位面大局走向也不为过，原本这些人都绝望了，见识腐恶蛊虫恐怖传染速度，谁也无法逃过这场劫难。

　　现在圣道盟站出来，能化解腐恶蛊虫这场危机，而所有人只舍弃领土而已，却能换来太多珍贵东西，算来算去，都是他们划算。

　　刹那间所有人都默认圣道盟，有这个实力有这个手段成为将来超级势力。

　　圣道盟很快就隐藏在大阵之中，周围数十亿修士都没有离开，召集更多被腐恶蛊虫传染的修士赶来圣道盟，圣道盟弟子也开始贩卖化毒还神丹，足足一万颗极品灵石，才能花去一颗化毒还神丹。

　　一万极品灵石，对于一般修士来说，也算是一笔天文数字，不过在生命与钱财一比，还是生命重要太多，任何宝物都拿出交易。

　　“主人，短短一天，就得到亿万极品灵石，这样下去，我们太乙帝国就财力就越来越浑厚……”

　　圣道盟圣殿之中，尧云空高兴对叶匀说道，一番番极品灵石不断地抓在虚空，看得尧云空血脉暴涨。

　　叶匀挥挥手道：“泰星位面被腐恶蛊虫毒化的人，百亿、千亿之多，难以计数，这点灵石不算什么，这里是一千万化毒还神丹，接下来会有很多大人物会让我去为他们净化疆土，来者都记录好！”

　　“是！”

　　尧云空现在彻底对叶匀信服，当做主人，见到叶匀一番番惊世骇俗手段，早就不再心存异议，立刻收好化毒还神丹离开了大殿，叶匀则继续潜入虚空，炼制更多化毒还神丹。

　　“已经有一亿枚蛊毒种子，三十三天藤，吸收吧！！！”

　　一面炼制化毒还神丹，叶匀一面抓出一道道如火焰形状的蛊毒种子，提神运气，一股股蛊毒种子被吸入丹田，然后进入金丹之中。

　　“倏——”

　　一枚枚蛊毒种子，进入金丹，还未触碰到三十三天藤，三十三天藤就开始嗡动一下，然后一枚枚蛊毒种子被吸取根茎、几十张叶子之中。

　　现在三十三天藤看上去只有一尺多长，根茎密密麻麻，但藤叶却只有不到百张，可以看出，三十三天藤目前为止，还只是在幼苗成长期，不知要吸收多少高级能量，才会长成参天古树那本雄伟。

　　吸收到蛊毒种子之后，三十三天藤又开始微微旋转，蛊毒种子就像一滴滴雨点落入三十三天藤之上，刚刚落下就被吸取。

　　“吸收！！！”

　　同时，叶匀也开始施展太乙混沌真气吸收蛊毒种子能量，一枚枚蛊毒种子融入真气之中，叶匀就能深刻感受到异种能量在爆发，不过很快就被太乙混沌真气吞噬，消化，而叶匀自身真气就在快速增长。

　　“奇妙，实在奇妙，吞噬蛊毒种子，等于直接窃取力量，可惜我肉身太过强大，不知吞噬多少蛊毒种子才能有所突破！”

　　叶匀屏气凝气，一面炼制化毒还神丹，同时吸收蛊毒种子：“现在主要让三十三天藤快速生长，三十三天藤吸收能量越多，就等于我自身能量，赤云……”

　　“老大！”

　　眨眼之间，赤云魔尊就从虚空阵法之中跨入叶匀面前。

　　叶匀笑道：“我收集了大量腐恶蛊虫能量，现在正用三十三天藤吸收炼化，我马上让三十三天藤一部分力量传递给你，一同修炼！”

　　“哈哈，好，腐恶蛊虫这玩意，以前就是一尊仙界大帝，野心勃勃地想毁灭整个地狱，传闻也是地狱阴谋，就在仙界位面散播腐恶蛊虫，让不少低级位面差点毁灭，泰星位面这些腐恶蛊虫等级无法与仙界那些想必，但力量也不容小视！”

　　“三十三天藤是靠地狱精华为养分，腐恶蛊虫对凡人、仙魔、甚至神祗都是恐怖存在，但是对于三十三天藤却是养分能量，老大，你真有一套！”

　　赤云魔尊旋即盘坐下，直接张开嘴，吸收从叶匀体内释放出一道混沌光环，赤云魔尊刚刚吸收，身体就开始释放恐怖魔气，不禁让他大笑如雷：“哈哈，不愧是三十三天藤的能量，比仙界本源能量都要高出太多，看来不用吞噬仙人，不用多久就能达到仙人状态，我有信心就在几年功夫！”

　　“三十三天藤能量的确厉害，你我吞噬它的力量，拿来修炼是事半功倍，只是有一点，凡界之中能量太低级，无法让三十三天藤得到大量养分，所以我决定，把它植入分身带入地狱，长久在地狱潜伏修炼！”

　　叶匀把酝酿已久计划，告诉给了赤云魔尊。

　　“好，好，不入虎穴焉得虎子，老大，就该这么做，地狱才是三十三天藤的家，让它回归地狱，才会疯狂成长，而且老大早就融合了三十三天藤，它越强大，你就越强大，我们利用三十三天藤可以随意进入地狱，离开地狱，将来，你我在仙界，还可以利用三十三天藤窃取神界能量！”

　　赤云魔尊拍拍手：“想到这里，我就是忍不住，真想那时刻早点到来！！！”

　　“我也是很期待那一天！”叶匀比赤云魔尊更想得到那一天到来，神，才是修行的终点，什么破仙境、什么仙人远远不是，只有成为神罗那样的神祗，才算是站在修行巅峰。

　　就在叶匀与赤云魔尊在虚空之中修炼这一刻，圣道盟外面，却擦出一道杀机。

　　大量修士正在潜修，突然，被一道爆炸声惊醒，众人看去，上清门不少人被斩杀，一尊白发老古董，率领一位病怏怏的青年，正与上清门对持。

　　“你们看，竟然是昆幻散人！”

　　不少修士看着白发老人，顿时惊呆了，有的人甚至不敢看白发老人一眼，因为老人是名震泰星位面的老古董，昆幻散人。

　　白发老人‘昆幻散人’旁边那位青年，气势汹汹地盯着秦清所在的上清门众人：“爷爷，就是上清门的弟子，逼得孙儿不小心被腐恶蛊虫所传染，爷爷，你要为孙儿报仇，灭了上清门！”

　　“原来昆骏爷爷真是昆幻散人，不说是昆幻散人已经上千年没有出现了，传闻他早已陨落在破仙五阶大关，现在竟然突破了破仙七阶！”

　　又有人悄声说道。

　　上清门这一方，不少人都吓得浑身哆嗦，面对昆幻散人这种成名万年的老古董，他们早就毛发战栗，统统看向秦清：“掌门，怎么办，对方可是传说中的老古董！”

　　“大家安静！”

　　秦清一脸冷静，身后那些破仙高手，都噤若寒蝉，秦鸣与炎琳琅如今也是通天境修为，算是一尊高手，秦清朝煞气腾腾昆幻散人施礼道：“前辈，事情晚辈也早有所耳闻，的确是本门弟子与昆骏在外起了摩擦，事情起因如此，事已至此，晚辈请前辈大人大量，饶恕晚辈不懂事！”

　　短短几十年，秦清不但成为一方超级门派掌门，也修得破仙境至高修为，不知道得到何种奇遇，会今天这番成就，而且，她现在已经不是那个锋芒外露的天才，是一个能屈能伸的大人物。

　　“前辈，圣道盟盟主能化解腐恶蛊虫，晚辈会尽一切努力，让圣道盟盟主为昆骏化解腐恶蛊虫，还请前辈不要动怒，给晚辈一个机会弥补！”

　　秦清再次对昆幻散人施礼道。

　　这一刹那，几乎所有高手都被秦清这等气魄震撼住，堂堂一方掌门，居然对人如此低声下去，真是不容易，他们是自认无法做到。

　　“贱人，我爷爷是什么人，当初我就说过，我会让你们上清门一个不留，你以为道歉就有用吗？哼！”谁想昆骏却声色俱厉，对秦清一句谩骂。

　　昆幻老人突然目光一沉：“老夫不管是谁，谁伤害了他，就得死，现在就给你一个机会，小丫头，老夫倒很欣赏你，你带领上清门，投到老夫门下，这笔账就算了，你们以后自然得到老夫庇护！”

　　“恐怕不行，晚辈作为一派之主，万万不能做出背叛祖师这等大逆不道的事情来，还请前辈不要难为晚辈！”秦清一听，没想到对方会提出这个要求，神色越发紧张。

　　“那就不怪老夫心狠手辣，老夫先灭了你们这些人，再杀上上清门！”昆幻散人一听，立刻释放杀机，目光如剑，数十亿人都被破仙七阶恐怖气息，给震撼住了。

　　“昆幻散人，这里是圣道盟，还轮不到你等在这里撒野，上清门也是，你们私下纷争，在本盟这里闹来闹去，成何体统，速速离去！”

　　就在双方剑拔弩张之际，一道伟岸的投影，从圣道盟降临而来。

　　“你就是圣道盟盟主？”

　　昆幻散人目光消暗，冷冷嘲笑道：“你是哪方小子，不要以为你有点手段，就敢这样对老夫说话，老夫可以瞬间扭断你脖子，夺取你的意志，照样可以化解腐恶蛊虫，哈哈！”


第438章 盛名渐起

　　“原来你不是来求人，还是来求死？”

　　随着叶匀投影突兀降临，罗刹王本尊也化为一道惊鸿，闪现在叶匀虚影旁边，如同守卫者把叶匀保护，旋即看向昆幻散人，从罗刹王眼神流露出一道不屑。

　　“你……”

　　昆幻散人见到罗刹王这瞬间，脸上闪过一抹复杂表情，忽然笑道：“罗刹小子，原来是你，万年不见，没想到你倒能突破破仙六阶，哈哈，真想不到，当初那个毛头小子，今日也算一尊人物！”

　　“罗刹王！！！他就是罗刹王！！！”

　　随着昆幻散人认出罗刹王身份，一时间在数十亿修士掀起一番唏嘘。

　　在泰星位面，能达到破仙五阶的修士，那都是名动整个位面无上强者，罗刹王曾经四方星域游历，闯下赫赫威名，谁人不知哪人不晓，一身杀戮气息，不知威慑多少星域，成就无上威名。

　　在众人震惊议论之际，罗刹王上前一步，直视昆幻散人道：“昆幻散人，我的确在你面前只是毛头小子，但现在你敢对盟主不敬，这可是绝不能容许的，奉劝你一句，赶快向盟主认错，否则盟主怒火降临，你只有死路一条！”

　　“哈哈！！！”

　　哪知，昆幻散人当着无数人，仰天大笑，接着是各种蔑视与讥笑，权当罗刹王这番话是废话。

　　“上清门，昆幻散人，给本主进来吧！”

　　在昆幻散人得意放肆之时，叶匀虚影突然释放一道虚无力量，接着，数十亿修士就看到不可思议一幕。

　　他们见到整片天空被切割开，数十亿修士被驱除四方，昆幻散人与上清门所在天空，竟然被一股大阵瞬间吞没，眨眼什么就都没留下，一个人影也没有了。

　　“嗯？”

　　圣道盟广场，一片空间之光忽然荡开，昆幻散人用释放力量保护着昆骏显现出来，接着秦清、秦鸣、炎琳琅等上清门弟子也一一出现。

　　嗖地一声，罗刹王与一道虚影随之出现在上空，虚影开始变得真实起来，叶匀漠然声音从中发出：“昆幻散人，你敢在圣道盟闹事，本主岂会放过你，既然你自动送上门，以后就留在圣道盟当一条看门狗，我这里什么都不缺，就缺一条狗！”

　　“小子，老夫给你面子，你可不要蹬鼻子上脸，老夫纵横泰星位面多少年，就是三大仙院老夫也不当一回事，你算哪根葱？”

　　昆幻散人气势千钧，如同无上霸主，说话之间，气势就把周围阵法给震碎，甚至把上清门几尊弟子给活活震死：“小小手段，这点阵法神通又算什么，就知道装神弄鬼，今日我就灭你圣道盟，活活夺舍你的肉身，哈哈哈！”

　　“你如果有这个能耐，我倒更高兴！”

　　随着昆幻散人发飙，震死上清门几尊弟子，而秦清作为一派掌门，却不敢吱声，身后那些弟子，也是敢怒不敢言，生怕彻底得罪昆幻散人这种老古董，要知道，老古董发起威来，就是三大仙院也不会给面子。

　　上清门虽然算是一流门派，但门派之中，也没有破仙七阶这种老古董存在，怎么敢得罪昆幻散人。

　　“可恶，琳琅，是我修为太低，不然就能帮到小姐，为小姐排忧解难，哪会让昆幻散人如此目中无人！”

　　秦清后方，化解腐恶蛊虫剧毒的秦鸣，现在精神焕发，气势如剑，就快射出，但又不得不收敛，面对昆幻散人这种老古董，他连蚂蚁都算不上一只。

　　秦鸣不知道得到什么奇遇，竟然在短短几十年就从天仙修得通天境高阶，真是不可思议，叶匀何等天才，才修得通天境高阶。

　　炎琳琅挽住秦清，担心道：“鸣哥，这里有小姐，还有各位长老，关键这是在圣道盟，圣道盟绝对不会让昆幻散人在他们地盘撒野，我们不要生事，为小姐带来麻烦！”

　　转身搂住炎琳琅，秦鸣不得不隐藏气势，一脸不由自主，悄声道：“这次在死神手上走了一遭，我要回去闭关修炼，早日突破破仙境，哼，我不会再被人踩在脚下！！”

　　昆幻散人终于动怒，要出手了：“圣道盟小子，老夫就看看你有什么本事，哼，一道虚影，算什么，有本事就别躲躲藏藏，老夫要把圣道盟连根拔起！”

　　“一条狗，也敢在本主面前乱吠！”

　　神秘圣道盟盟主虚影，突然一震扭曲，化为一身白袍的叶匀本尊，从扭曲空间之中，闲庭信步走来。

　　“叶……叶匀！！？”

　　叶匀现身这一瞬间，秦鸣、炎琳琅瞬间惊呆了，震撼且不可思议地打量着神秘、高大飘渺的叶匀。

　　秦清眼珠一动，身子激闪了个冷颤，差点就地软倒，凝望着叶匀那平静容颜，秦清终于情绪也终于爆发出来：“叶匀……怎么会是你，圣道盟盟主，怎么会是你！！？”

　　“秦清……秦鸣……炎琳琅！今日东风扬起，果然故人云来，真是不是冤家不聚头……”

　　叶匀真身终于显现出来，背负双手，风轻云淡地看着震惊万分的三人：“紫玉大陆……我们四人来自同一个地方，能在这里再会，也算是天命索然，炎琳琅、秦鸣，我果然没看错你们，你们竟然修得通天高阶修为，放心，我不会杀你们！”

　　秦清走出来，眼神闪烁着强烈恨意：“叶匀，你的变化倒让我另眼相看，曾经你一手毁灭玄武门，害得我背井离乡，被迫离开神州大陆，好在老天有眼，让我得到连番奇遇，成为上清门门主，我以为，再次见到你，我会把你自尊扫得贱地都是，没想到，我还是比不上你！”

　　“秦清，当年我就觉得你与我，没有任何可比性，所以，当初才会放过你们一马，事实足以证明，你也的确是一尊天才，恩怨就随风去吧，你也是破仙境修士，踏入这一关，是该一心向道的时候！”

　　叶匀却不像秦清那般痛心疾首，在他心中，过去就是过去，在过去，就没有把他们当做一回事，现在更加没有必要。

　　“圣道盟小子，原来你叫叶匀，哈哈，好，叶匀，今日老夫就夺舍你，再夺你圣道盟，一切都是老夫的！”

　　昆幻散人突然声色俱厉打断双方对话。

　　“啪……”

　　突然一道巴掌，出其不意不知来自何处，直接扫在昆幻散人脸上，就简单一巴掌，就打得昆幻散人眼冒金星，头皮发麻，耳朵翁鸣，在原地呆头呆脑地转来转去。

　　“哈哈，主人，打的好，打的好，不教训他，就会到处乱咬人，乱吠！”

　　罗刹王看到昆幻散人狼狈模样，旋即拍手大笑，而他旁边的叶匀，却一直没有动一下。

　　“小子，你敢打老夫巴掌，好，老夫不但要夺舍你，还要把你炼制成傀儡，给我死！”昆幻散人不愧是超级高手，眨眼就冷静下来。

　　抚摸着发热半张脸，昆幻散人怒火中烧，作为一尊无上破仙强者，竟然被人扇了巴掌，这是何等耻辱。

　　“幻灭碎神掌！”

　　昆幻散人咬牙切齿，身体一动，突兀地打朝叶匀打出一掌，这一掌竟然涌出破碎气劲，而且一股让元神都要颤栗的气息，从手掌诡异气劲光环释放出来，他出手之快，如同老鹰扑小鸡，一掌劈出，直接锁定叶匀所在整片空间。

　　看似如此毁灭一掌，叶匀根本没有逃走可能性，只有灭亡。

　　昆幻散人在恐怖闪烁的气劲掌力下，霍然大笑：“哈哈，小子，天有多高，你知道吗？小小修为，敢在老夫面前放肆，下到地狱，你再后悔吧！”

　　“轰……”

　　果然，在不少人瞩目下，尤其是秦清、秦鸣、炎琳琅三人，看到昆幻散人出手，他们就知道叶匀只有死路一条。

　　结局与预料差不多，昆幻散人身法太过，出手又迅猛，加上破仙七阶气势，瞬间就禁锢周围空间，等于是他领域，任何人物，就是相同破仙七阶高手，面对昆幻散人一掌，不死也要掉层皮。

　　昆幻散人直接一掌重重劈在叶匀胸膛之上，这瞬间，就是罗刹王看的也是心惊肉跳，无限担心，跟别说其他太乙帝国修士。

　　“怎么回事？”

　　堂堂破仙七阶的巨头，昆幻散人恐怖一掌，生生打在叶匀胸膛，昆幻散人竟然感觉这一掌劈下去，好似劈在虚空，又好似劈在坚固磐石之上，诡异之极，好像叶匀整个人都是虚幻的，又是不存在的。

　　叶匀一直没有动一下，依旧背负双手，看似被昆幻散人攻击一掌，是昆幻散人速度太快，叶匀无法闪避，完全被昆幻散人占据上风。

　　但是，叶匀被昆幻散人一掌击中胸膛，居然没有震动一下，就像小孩扑过来，叶匀此时长发无风自动，脸上闪现淡淡笑容：“破仙七阶，太弱，太弱，你这一掌，连我肉身都没有造成任何伤害，昆幻散人，你才应该知道什么是天有多高了吧！”

　　“怎么可能！！！？”

　　“幻灭碎神掌，杀！！”

　　昆幻散人这才发现，果然一掌打在叶匀身上，就像击中坚硬磐石，又是深邃苍穹，根本没有任何破坏性，昆幻散人连连摇头，直接又是一掌打在叶匀胸膛上。

　　轰！！！

　　又是凶猛毁灭一掌，劈在叶匀胸膛之上，昆幻散人眼冒怒火，眼神如剑，全力一击，气势震得圣道盟大阵都在翻腾，但是，在如此破坏力量破坏下，叶匀竟然还是刚才那副云淡风气的神态，脸上一脸自若。

　　秦鸣终于崩溃，身心防线这一刻开始轰塌：“他、他、才几十年啊，他、他怎么变得如此强大？”

　　“门主，我好想听过叶匀这个名字，在神州仙院有一尊主事，最近几年风头很劲，也是叫叶匀，不知道他们之间有什么联系！”

　　上清门一位破仙老者，与其他人被天空战斗，给震撼住了，他来到秦清一旁，小声施礼道。

　　“叶匀……神州仙院无上主事？圣道盟盟主？叶匀，你到底是谁？”秦清身体剧烈颤抖着，已经完全不认识叶匀，眼前的叶匀，哪是几十年前那个叶匀。

　　“闹够了吧，昆幻散人，我说过，现在开始你就当圣道盟一条看门狗，滚！”

　　叶匀突然伸出一指，这一指太过突兀，昆幻散人即便看到，也无法闪躲，被叶匀一指点在眉心。

　　轰隆！

　　昆幻散人整个人就从虚空跌落广场，狼狈地翻几下滚，马上站起来就要逃走，结果一股可怕的混沌光环，从他丹田释放出来，昆幻散人顿时痛苦缩在地上，蜷缩在一起痛苦呻吟，哪像一尊破仙七阶无上巨头。

　　“昆幻散人，你现在后悔，已经晚了，统统把这些人押下去！”

　　罗刹王瞬间闪现在昆幻散人身边，从一旁飞出几十位高手，把昆幻散人、昆骏、秦清等上清门弟子全部押走。

　　“天啊，昆幻散人竟然被圣道盟降服了，大家快看，快看！”

　　不久，圣道盟大阵突然幻化，露出一道圣门，在圣门之下，昆幻散人可怜巴巴地跪在门口，不敢动一下。

　　数十亿修士开始沸腾了。

　　这个消息与圣道盟盟主可以化解腐恶蛊虫消息一同开始传开，一天天，大量修士来到圣道门，购买化毒还神丹，服下神丹之后，腐恶蛊虫立刻就被镇压住，而这些修士老实巴交在外面等待，看到老实守护在圣门下的昆幻散人，百亿修士都没有一个敢声张。

　　很快，越来越多的星域修士来到鳌脊星，甚至圣道盟在三大星域也开始流传散开，不少星球派出修士赶往鳌脊星，确定传闻。


第439章 煽动景天

　　大阵之中，叶匀与赤云魔尊依然在闭关炼化大量蛊毒种子，上亿枚蛊毒种子聚集起来，澎湃雄厚，不过大量力量都被三十三天藤吸收，剩下力量被叶匀两人均分，加上两人都不是凡人，吸收大量蛊毒种子，并没有出现很大变化。

　　圣道盟降服昆幻散人之后，消息瞬间散播开来，在鳌脊星出现大量修士，从四面八方星域闻声而来，都是被传染的修士，聚集在圣道盟周围，没有人敢闹事，看到昆幻散人都被镇压，谁敢得罪圣道盟。

　　“赤云，这些蛊毒种子还不够你我及三十三天藤修炼，现在已经有不少人封印大量被腐恶蛊虫毒化的疆土，你去把所有剧毒炼化为蛊毒种子，那些力量集中起来，比人体蛊毒种子力量要强悍很多！”

　　修炼之中的叶匀，缓缓睁开眼，一道神念从大阵之外传来，他看过之后，立刻看向赤云魔尊说道：“同时还可以在疆土上创造圣道盟分盟，我已经让章坤、皇甫飞聚集人手，派出大量人马驻扎！”

　　“正需要大量蛊毒种子，那好，我就随黑金老祖去吸收炼化蛊毒种子！”赤云魔尊忽然闪现泡影，人就不见了。

　　原来那道神念正是黑金老祖释放的，现在圣道盟外面，大量高手愿意用各自被毒化的疆土来换化毒还神丹，人体内部容量有限，即便是一万枚蛊毒种子也不会带来大量能量，反而是无限疆土，疆土被大量腐恶蛊虫毒化，还有大量腐恶蛊虫存在。

　　一旦封印禁锢起来，以赤云魔尊手段，要把腐恶蛊虫诛杀，并把剧毒凝结为蛊毒种子并不是一件难事，这样可以比叶匀在圣道盟收集蛊毒种子还要浑厚，加上太乙帝国大量修士，跟随皇甫飞、章坤已经出动，配合赤云魔尊进驻被净化的疆土，统统成为圣道盟领地，自然那也是太乙星势力范围。

　　“神州仙院这一年多也没有大事发生，虽然主事会议经常举行，却没有任何大动向！”

　　叶匀开始与坐镇神州仙院的分身联系，从分身之中得知神州仙院以及天钧、古陀两大仙院动向。

　　经历夺取辰曲神玉失败后，三大仙院几乎都封闭了星球传送阵，并派出大量仙位学子配合主事甚至元老，在各个星球封印腐恶蛊虫大军，或是切割整片疆土进行封印，把没有受到传染的人类纳入内部星球。

　　这样做，果然减缓腐恶蛊虫传送速度，不过三大星域已经有大量星球被毒化，失去面积大概超三分之一。

　　而且，蛰伏许久的妖荒山大军，开始正式进攻三大星域，一个让泰星位面震荡的惊天消息，从妖荒山星域传递而来。

　　“嗯？”

　　就在叶匀与分身沟通后不久，分身就传递一道惊人消息给叶匀，叶匀知道这个消息之后，也很震撼。

　　就在泰星位面遭受腐恶蛊虫巨大浩劫之时，妖荒山位面在这个时候降临下来百万妖族大军，个个都是拥有破仙境修为的妖族强者。

　　接着，李莫然也把这个消息传递给叶匀，过了时候，泰达延才漫不经心告诉叶匀，妖荒山星域变化。

　　“看来景天的确是个人物，看准泰星位面局势混乱，现在是夺取泰星位面最佳时机，好好，我就看看炎教与三大仙院如何对付妖荒山！”

　　“现在泰星位面局面更加动乱，妖荒山位面迟早是要降临夺取泰星位面，我现在还是蛰伏待机，储存更多蛊毒种子，突破破仙境，一旦突破，就再无任何忌惮，正面抗衡争锋也不是问题！”

　　叶匀拳头攥得紧紧的，虽然早就意料在泰达延帮助下，妖荒山位面大军迟早会降临，却来得如此气势汹汹，泰星位面看来马上就掀起战火，渐渐安静下来，叶匀开始炼制化毒还神丹，并准备新一轮化解更多修士体内蛊毒种子。

　　随着妖荒山位面百万大军降临，不出半个月，泰星位面就彻底爆发战火。

　　八方星域不断有修真势力宣布独立，或是星球独立，或是一尊强者夺取一片星域为王为圣，几乎不到一个月时间，近百修真势力诞生了，大部分势力以前或是被三大仙院镇压，又或是忌惮三大仙院，蛰伏多年，现在终于爆发出来，占据星球或是星域。

　　其中赫赫有名的就是帝王星，泰星位面第一天才，帝天公然攻击神州仙院几颗星球，夺取星球，招兵买马，而且帝王星有大量破仙强者，谁都没想到，帝天居然会暗中营造如此一股可怕势力。

　　“啪！！！”

　　神州仙院、乾坤圣地之中，主事会议紧迫召开，三十多位主事、加上数十位老主事强者，还有执法殿，一共一百多位破仙五阶强者，叶匀、玉璇玑也在其中。

　　伏道极坐镇中央，与不少老古董坐在同个高度之上，一尊尊王座突显神州仙院强者风范，伏道极一手排在王座之上，震得虚空轰隆隆破碎：“这个帝天，真是逆子，大逆不道，当年仙院重点培养他，竟然现在带头反抗仙院，杀我多少仙院学子！”

　　“帝天的确该诛杀，不过诸位，帝天背后竟然有一尊仙人作为靠山，而且还有近千破仙强者，大量名震位面的老古董，现在要对帝天出手，恐怕会对仙院造成很大创伤，不如再次招安帝天，与他合作，利用帝王星特殊位置，当做保护仙院一道屏障！”

　　“万万不可，不能对叛徒妥协，现在四方叛贼暴乱，仙院就当杀伐果断，一一镇压！”

　　一位位主事开始激烈讨论起来，叶匀分身与玉璇玑一直未动，静静听着众主事议论。

　　此时此刻，在妖荒山星域也在举行一场重要聚会。

　　蒙元星内部大阵之中，十几尊古老的王座，耸立在深空之中，这些王座，除泰达延那座王座是正道琉光，其余王座全是邪气森然，不是骷髅、骨架打造而成，要么就是一尊古兽尸体雕刻而成，又或是一些古老物质缔造而成。

　　王座之上，一个个都是妖族高手，景胜与十几位强者，把一尊金色长发、披着一件宽大紫袍的中年人簇抱中央，中年人高高在上，眼神如雷，一道道紫色气息在闪烁，他肌肤也是紫金色，尤其是毛发全是紫色。

　　这位妖异、霸气的王者，就是妖荒山位面十大妖王之一，景天妖王。

　　在高级位面，妖荒山统领十几层高级位面，是凡界之中赫赫有名的超级势力，十大妖王也是一个个名震万古，就是仙人也无法是他们对手，在凡界之中，十大妖王早就是无敌的存在。

　　神秘大阵掌控的空间之内，由妖王景天为中心，开始激烈讨论，每一尊妖族高手，那都是纵横泰星位面无敌手恐怖存在。

　　“今天会议就在此为止，你们下去吧！”

　　半天之后，景天忽然一挥手，一声令下，十几尊样貌迥异的妖族高手，开始乘坐王座消失，剩下景胜、泰达延而已。

　　景天眼神微微一铮，这片空间再次变化，重重大阵加持，让空间更加神秘，景天看向泰达延：“泰兄，现在只有我们三人在此，把秘密说出来吧！”

　　“景兄，这次让你联合妖族众高手提前撕开位面结界，降临下来，自然是有一个天大秘密要告诉景兄！”

　　泰达延眼神到动作举止，都透着无限神秘，景胜问道：“泰前辈，你就快告诉我父王，痛快点！”

　　“公子不用着急，听我慢慢道来！”

　　泰达延依然卖了个关子，急得景胜无法坐住，到时景天妖王沉得住气，并不着急，泰达延道：“景兄，你也知道，我与炎教有不共戴天灭族大仇，原本，我是想自己报这个仇，但是炎教太过庞大，炎教在仙界势力，景兄也已经得到确定，所有事情，是因为我泰家老祖泰斗曾经遗留在泰星位面一件宝物而起！”

　　“泰斗当年乃是凡界至尊强者，独自一人，败退妖荒山位面多少大能，名震凡界，他竟然被炎教斩杀，还是为一件宝物而起！”一直老练沉稳的景天，忽然眼神变得凌厉。

　　泰达延接着掷地有声的道：“炎教势必要得到这件宝物，当然，这件宝物相信景兄也应该听闻过，那就是名震仙界上古诛仙大帝遗留下来的诛仙战甲！”

　　“诛仙战甲！！！”景天一听，浑身战栗，无敌之气瞬间涌出，甚至比泰达延还要强大太多。

　　景胜一头雾水，根本对诛仙大帝、诛仙战甲一点也不了解，看到景天那意外举动，不禁问道：“父王，诛仙战甲是何物？能让父王如此在意？”

　　“胜儿，你太年轻，自然没听过这些传闻，而且，这些远古秘密只有在仙界才有人知晓，凡界之中，知道之人没有几个，父王也是沟通妖族在仙界的远古前辈，才偶然听到关于诛仙战甲传闻！”

　　“远古传说之中，诛仙大帝乃是仙界一尊无敌的霸主，上古大帝，曾经统一仙界无数位面，建立诛仙盟，可惜后来陨落了，曾留下一件他亲手使用的法宝，名为诛仙战甲，传闻要是谁得到整套诛仙战甲，就能得到诛仙大帝传承，诛仙大帝当年是踏入半神境界的无敌存在，要是能得到他的传承，别说成为仙帝不是梦想，就是成为神祗，也不是不可能！”

　　“每一次诛仙战甲出世，就掀起一番番血雨腥风，得到远古大帝传承，这可是连仙界多少仙帝都想得到的无上机遇！”

　　景天娓娓道来，语气充满震撼，不时停滞，就算景天在凡界是至高无上的强者，但去到仙界，连只蚂蚁都算不上，大帝的存在，是他触不可及的奢望。

　　“诛仙战甲！！父王，远古大帝传承，如此了解，一定要得到诛仙战甲！”

　　景胜听完之后，如热锅上的蚂蚁，看向泰达延：“前辈，你能把这天大秘密说出来，足见前辈是真心与我父王合作！”

　　“那是自然，我一人之力，怎么可能是炎教对手，炎教杀我泰家老祖，这笔血仇一定要报，如今诛仙战甲之一的诛仙头盔，就被泰斗老祖藏在泰家宝库之中！”

　　泰达延摇摇头，一副无奈，深深仇恨掩藏在深瞳之中：“当年老祖统一泰星位面，威慑凡界，飞升仙界之后，机缘巧合之下，才得到诛仙头盔，却没有实力得到其他诛仙战甲，不得已，就藏入凡界宝库之中，而宝库就在泰星位面精华本源空间之中，要打开宝库，必须要泰星位面本源八份辰曲神玉集合太可以开启宝库，现在我手上有两份，神州、古陀仙院共有四份，剩下两份，一份在炎教求千殇手中，还有一份现在还不知所踪，一旦聚齐七份，最后那一份可以感应到！”

　　景天听后，旋即一笑：“怪不得前不久泰兄与求千殇大打出手，原来是为夺取辰曲神玉，泰兄，你这般真诚相告，只见你诚心，当然，你的打算我也很清楚，你想与我合作，或是利用我，对付炎教，但是关于诛仙头盔，如此秘宝，我是不能让它白白从眼前溜走！”

　　“景兄，泰斗老祖当年得到诛仙头盔，也不敢奢侈得到其他诛仙战甲，我只不过一位普通虚仙，何德何能拥有诛仙战甲，为自己招来杀身之祸，我泰家灭族，就是前车之鉴，我只想报仇，对付炎教，我希望景兄得到诛仙头盔之后立刻同我飞升仙界，融合妖族势力与我合作对付炎教教主，倚九天！”

　　“轰！”

　　说道这里，泰达延一拳拍在虚空，整片虚空都破碎了，大阵都被摧毁大半，泰达延气势汹汹的道：“血仇不报，誓不为人！”

　　“好！”

　　景天爽快答应了，毕竟一挥手，被泰达延摧毁的虚空大阵，开始愈合，景天笑道：“诛仙战甲，我景天必须得到！”

　　泰达延道：“诛仙战甲是不祥之物，每次现世，就是仙界大帝都陨落不少，我是无法拥有，景天兄乃是妖族重点栽培的人物，景兄以后在仙界妖族之中，势必会扶摇直上，成为一方统领仙界的无上霸主！”

　　“泰兄是个聪明人，不简单啊，连诛仙战甲也不动心，果然是心智超凡，将来与我在仙界好好合作，自然有一方作为，炎教虽然嚣张，但在仙界，也不算什么超级势力，你我合作，加上妖族支持，剿灭一个炎教，应该不是问题，关键要是我能得到诛仙大帝传承，别说一个炎教，就是一个位面，也不算什么！”

　　“既然关乎诛仙战甲，你我就要尽管出手得到神州、古陀两大仙院手上的四份辰曲神玉，炎教与组后那一份，最后在夺取，加上泰兄两份，我们就有可能拥有六份，到时候，就算求千殇再高明，只要能感应到，就可以诛杀此人！”

　　不愧是一代妖王，从杀戮之中诞生的霸主，一番番计划说出，真是头头是道。

　　泰达延一锤定音，趁机道：“现在三大仙院正在对付腐恶蛊虫，正是下手最好时机，古陀仙院整体实力要比神州仙院弱，我们就从古陀仙院下手！”

　　景天忽然摇头，森森笑道：“不，泰兄，既然神州仙院最强大，那就是先对神州仙院出手，哼，擒贼先擒王，就先对神州仙院下手，拿下神州仙院，古陀仙院便垂手可得！”

　　“看来景兄已经有所计划，那就赶快行动，不能让炎教趁机下手！”

　　泰达延说完，内心却阴沉暗笑：“求千殇，我会让你与景天斗个你死我活，这就叫鹬蚌相争渔翁得利！”


第440章 大地主

　　妖荒山星域一片天宇未化的混沌星空，四面八方呼啸着星辰风暴，一道人影从神州星域闪烁而来。

　　“妖荒山星域果然太多厉害妖气在纵横，其中有一股，竟然达到破仙十阶……破仙十阶，在泰星位面历史上，只有泰斗一人达到，就是三大仙院历史上也没有一尊达到破仙十阶的人物！”

　　人影在风暴之中来去自如，神情自若地看向密密麻麻妖气纵横的妖荒山星域，此人正是叶匀。

　　“达到十阶大圆满，一道与天地法则完美融合的强者，看来就是妖荒山位面十大妖王之一，景天，此人修为真是惊天动地，在下界之中，把下界法则融合得如此完美无缺，就是求千殇、泰达延恐怕也不是此人对手，除非爆发仙人实力，否则对上景天，也是自讨苦吃！”

　　“这样一尊凡界真正霸主降临泰星位面这等低级时空，恐怕无人可挡，就是现在的我，也不是景天对手，除非突破破仙境才有可能与之正面抗衡！”

　　叶匀摇摇头，脸上气息虚无，旋即眉头一挑：“泰达延这次唤我过来，看来十有八九是妖荒山星域要有什么行动。”

　　“叶兄，你来的真快！”

　　一道浑厚之音，从深空传递传来，旋即就见到一尊虚无人影，竟然从星辰之中自有地走来，每一步，便跨越了时间长河。

　　叶匀淡淡笑道：“泰兄，听闻妖荒山位面景天妖王已经下界，景天果然强横无敌，破仙十阶的妖族修士，要是人类破仙十阶都要强大十倍不止！”

　　风暴忽然一动，呈中心圈朝周围散开，泰达延从中显现出来，看向叶匀：“景天的确很强大，这次下界来，是报以必须要夺取泰星位面而来，此人在凡界之中，已经达到天人合一完美地步，就是我，也没有把握战胜他！”

　　“看来景天就要对泰星位面发动战争，泰兄这次唤我，十有八九就是为这件事而来，现在三大仙院如同缩头乌龟，被腐恶蛊虫吓破了胆，正是一举摧毁最佳时候，不知道泰兄要我何事？”

　　与仙人泰达延面对面，叶匀表情平静，如同山河流水，又如青竹随风。

　　泰达延毫不客气道：“神州仙院有四大道场，乾坤道场最为神秘，其中高手无数，叶兄能否把乾坤道场详细坐标弄给为兄，这样摧垮神州仙院就容易多了！”

　　“呵呵，其实兄弟早就把乾坤道场坐标弄得一清二楚，当初神州仙院领袖江宵云几次召见我，加上我在其中修炼一段时间，早就有心把坐标记录下来！”

　　“倏——”

　　一翻手，从大罗戒之中抓出一道光环，这道光环化为一道符箓，上面流淌着神州仙院纯正气息，屈指一弹，光环就从叶匀手中射向泰达延。

　　“泰达延要乾坤圣地坐标，最主要就是要夺取辰曲神玉，哼，现在景天妖王下界，实力太过惊人，我也无法在觊觎辰曲神玉，与景天妖王等于与虎谋皮，还是让他们为辰曲神玉争个你死我活，我现在最重要的事，就是收集大量蛊毒种子，夺取大量疆土，到时候后劲勃发，才是上上策！”

　　把以前就掌握清楚的坐标交给泰达延，叶匀丝毫没有不舍，或是其他想法，泰达延要什么他早就清楚，至于他要用什么手段夺取辰曲神玉，那就是他的事，叶匀现在还不可能站出来与神州仙院撕破脸皮。

　　“果然是一清二楚！！！”

　　泰达延得到符箓之后，立刻开始释放神念一扫，脸上浮现神秘笑容，收好符箓：“叶兄，景天妖王立刻就要对神州仙院下手，你最好不要与他争夺锋芒，此人太过厉害，已经半只脚踏入仙人门槛，十分厉害，在凡界之中，像他这种高手着实少见！”

　　“泰兄，景天妖王何等人物，居然为一个低级位面，亲身下界而来，泰兄，他莫非下界另有他图！？”

　　叶匀眼珠一转，深瞳星光，皱眉问道，当然，叶匀是故意问出这个问题。

　　景天妖王如此匆忙下界，很可能就是被泰达延蛊惑的，景天妖王再怎么强大，毕竟不是仙人，而泰达延却是一尊仙人，手段不是凡人能想象的。

　　“既然兄弟问出这个问题，为兄也就实不相瞒，在泰星位面存在一种厉害的上古法宝，就封印在泰星位面本源时空深处，景天妖王要夺取泰星位面，就是为这件法宝而来，我现在与景天妖王是虚以委蛇，之后会从他手中夺取法宝，哼，把他彻底诛杀！”

　　“我知道叶兄要对付景胜那小子，我就牵制住景天妖王，你到时候对景胜下手，他们父子只有死路一条，只要诛杀景天父子，再把炎教摧毁，什么三大仙院也要灭亡，而我会立刻飞升仙界，至于泰星位面，自然就是兄弟所有，你到时就是泰星位面第一霸主！”

　　一番动情而说，尽显泰达延真诚，特别最后面那几句话，从他口中说出，简直就是铁板钉钉的事情。

　　泰星位面第一霸主。

　　就是叶匀听到这句话也要动容，不过叶匀却不受他蛊惑，到了现在，泰达延依然对叶匀底细一点也不了解，还以为叶匀只是一个凡人修士而已，目光短浅，可以由他任意摆弄，玩弄于鼓掌之中。

　　泰达延一直以来都是大错特错，自以为把叶匀忽悠的团团转，但实际上，叶匀却是扮猪吃老虎，装傻充愣而已，为的就是让泰达延对他没有防备，这样叶匀就会与泰达延走得更近，对于最后胜利，才有更大把握。

　　叶匀充当小角色，而泰达延就是大头虾，泰达延是龙种贵肉，而叶匀就是市井凡夫，根本不能相比。

　　“好个泰达延，是泰星位面要蛊惑我，换做是他人，就是帝天，都会动心，但区区一个泰星位面，对我来说，芝麻绿豆也不算不上，我不过是对诛仙战甲有兴趣，这种远古超级大帝传承的存在，就是仙界大帝也想得到！”

　　“诛仙战甲只不过也是我攫取力量一个方法而已，大千神图、诛仙战甲以及葬天弓，还有如今辰曲神玉等等，都是单独一方面增加力量，三十三天藤还有神秘神迹，才是最大秘宝，什么诛仙战甲在它们面前，屁都不算一个！”

　　叶匀在心中一番番冷笑，对泰达延刚才那些搪塞原因，早就预料到，他不可能把诛仙战甲这种厉害存在，告诉给叶匀听，而是会把秘密埋在最心底，而他就是为夺得诛仙战甲而下界，得到诛仙战甲，就有可能得到诛仙大帝传承。

　　仙界大帝，那都是修为达到仙帝的恐怖人物，就是赤云魔尊一样，不过真正的超级大帝，那都是仙界大帝中的王者，从虚仙境修得仙帝境，那是百万年、千万年、甚至上亿年才有希望，普通仙人要想修得仙帝境，简直太过遥远，痴人醉梦而已。

　　要想成就无上大帝至尊，只有通过其他办法实现，靠自己那有些不可能，泰达延、求千殇、景天妖王甚至炎教教主倚九天都是看到仙帝太过渺茫，才会选择夺取诛仙战甲、得到诛仙大帝这条捷径。

　　路是捷径，但是在这条捷径上，自古以来，不知有多少强者陨落，白骨成渊。

　　“叶兄，以后你就在神州仙院先潜伏，等神州仙院败落那一天，你就可以正大光明与我并肩而立，告辞！”

　　泰达延得到神州仙院乾坤圣地坐标，内心狂喜不已，朝叶匀说上几句好话，然后就一闪就不见了。

　　“这件事还是要给玉璇玑提醒一下……妖王景天，素依人，你现在也一定在蛰伏待机，要找景胜报仇吧！”

　　叶匀想起坠入魔道的素依人，立刻消失在星辰之中。

　　鳌脊星，远隔三大星域，在荒蛮星域之中，现在四方星球传送阵再度开启，甚至其他星域也打开通道，就是三大星域也有不少修士赶往鳌脊星。

　　此刻就在鳌脊星有着两颗星球相隔的一颗星球内，这颗星球大部分都被腐恶蛊虫毒化，只有十分之一疆土还没有被传染，现在，不少修士正在虚空聚集。

　　“听说圣道盟派出一尊强者要来炼化疆土内所有腐恶蛊虫剧毒，还要诛杀腐恶蛊虫，不知道圣道盟到底能不能做到，我们看看吧！”

　　原来这些修士都是来看热闹，现在星球大部分被腐恶蛊虫毒化疆土，都被星球高手联手封印，正请求圣道盟高手来此净化净土，并交换化毒还神丹。

　　“诸位，你们退后些，腐恶蛊虫剧毒非同小可！”

　　一片神秘云彩从虚空降临下来，上千圣道盟弟子从中显现出来，领头者，正是一身黑袍的赤云魔尊，在他旁边，是太乙帝国拥有至高兵权的皇甫飞，他带领千人，那都是太乙帝国精兵强将。

　　皇甫飞大手一挥，一道厉声说出，无数修士立刻退走。

　　“倒真是人多力量大，这些疆土居然被分割成小块，如同割肉似的，一方方地封印好！”

　　赤云魔尊忽然魔光一扫，就看见广阔疆土之中，一个个被封印的疆土出现在面前，这些疆土被大阵镇压，有的面积是百亩，大多都是数千亩巨大，还有上万亩，甚至更大。

　　“化！！！”

　　赤云魔尊眉心忽然闪烁一道竖纹，接着，一股神秘的魔光，开始朝一方方被封印的疆土扫去，在这些被封印的疆土之内，邪恶腐恶蛊虫剧毒气息在爆发，大量腐恶蛊虫还在不断传染、破坏大地。

　　“你们看，所有腐恶蛊虫竟然都被绞杀了，被毒化的疆土，居然在被一道厉害力量吸收起来！”

　　万里远的修士，无法看到赤云魔尊出手，但是却可以见到被毒化的大地，恐怖腐恶蛊虫剧毒力量在被吸收，别吸收后的土壤显现出干净、纯正的气息，虽然没有任何天地能量，却也没有可怕的腐恶蛊虫。

　　“圣道盟真是神通广大啊，那神秘盟主，能轻易降服昆幻散人，现在又是一尊无敌高手，轻易就把所有疆土给净化，这样下去，圣道盟就会得到无数疆土，领地无限之大，成为货真价实的大地主！”

　　“这也是没有办法的事，我们又没办法对付腐恶蛊虫，把这些疆土留下，还有可能把剩下最后的净土给传染，那你我真成了无家可归的流浪汉，哎，人家有这个手段，又不是从你我手上抢夺过去的！”

　　“对对，还是算了吧，只要能消除腐恶蛊虫，我们就不用担心灭顶之灾，圣道盟几个月来做事风格，并不霸道，只是手段强硬而已，只要不得罪圣道盟，他们也不会仗强凌弱！”

　　一尊尊强者心有不甘、又无可奈何地看着一寸寸疆土被净化，这代表他们曾经所拥有的领地，在一寸寸减少。

　　三天过去，这颗星球忽然完全变了个样，天地元气再次浓烈，阳光和煦，大地回春，就连晶壁系也都五彩斑斓。

　　“你们开始划分地界，建立阵法，遇到任何难为者，立刻回报！”

　　待天地一片明朗之后，赤云魔尊就一股股蛊毒种子吸入掌心，皇甫飞则下达军令，数千士兵开始分拨出动，开始建造传送阵，下一批人马很快就会传递过来。

　　“皇甫将军，主人，方洪奉令而来！”

　　忽然，一道神秘的天地旋涡在虚空出现，巨人族方洪带领几十万修士浩浩荡荡通过神秘空间手段而来，降临之后，方洪对皇甫飞、赤云魔尊恭敬施礼。

　　“好，这里就交给你，皇甫飞，我们去下一颗星球！”赤云魔尊朝方洪点点头，旋即目光一扫，虚空就打开一道口子，他与皇甫飞进入其中消失不见。

　　方洪开始负责镇守这颗星球，于是，那些修士就看到大量人马开始出现，不少都是破仙境强者，开始接手被净化的疆土。

　　“老大，你看看，好雄厚的蛊毒种子！”

　　鳌脊星内部阵法之中，赤云魔尊正从深空走出，来到正在炼制化毒还神丹的叶匀面前，翻手之间，就是一道无限大的邪恶力量，这股力量就是蛊毒种子放大版，一道接着一道从赤云魔尊手心释放出来。

　　“的确好强悍，比从数亿修士体内提出的蛊毒种子综合在一起，还要雄厚，太好了！”

　　叶匀也看的眼睛铮亮，果然如预料一样，疆土中那些大量腐恶蛊虫剧毒力量，完全超过修士身体之中所蕴含的力量，两者力量融合起来，叶匀已经有把握达到通天十阶大圆满巅峰，就是赤云魔尊也会得到大量力量加持。

　　至于三十三天藤则不会有多大变化，谁让三十三天藤是上古神物，这点能量还不够它塞牙缝。

　　赤云魔尊几番出去，不费吹灰之力就把一颗颗星球疆土给净化，从而凝练更多个蛊毒种子，不但得到力量，而且领地也越来越广博，十几颗星球很快就成为圣道盟所有，大量太乙帝国修士开始从太乙星域出来，进驻各大星球。

　　不知不觉，叶匀已经成为一尊大地主，拥有的领地越来越多，看来不久就会达到妖荒山星域那种地步，成为一方大势力。


第441章 爆发战火

　　神州仙院中央星域，执法殿突然之间洪钟传荡出来，一时间，大量仙位学子从四方聚集，一尊尊主事、古老主事、执法殿殿主、甚至仙院元老也开始驾驭王座显现出来。

　　执法殿广阔空间，几乎快被密密麻麻仙位学子给挤满，估摸数去，数十万仙位学子不知道从什么地方冒出来，竟然有如此之多，真是骇人听闻。

　　“看来你果然说的没出，妖荒山星域果然有所行动，否则，仙院也不会敲响紧急洪钟，召集所有仙位学子回归！”

　　在不断漫长的洪钟撞击声中，仙位学子越来越多，如同蝗虫一样之多，不过大多都是破仙一阶到三阶之间，四阶到五阶就很少一部分。

　　至高祭台之上，一尊尊主事也显现出来，不少老古董，那些隐退的老主事、老执法殿护法、殿主也一一降临，修为都是破仙五阶以上。

　　在主事阵营，太上清、秋水寒、张魁这些主事，地位就要矮上一截，三十几位主事比六十几位老主事地位要低很多，这些老主事，才是主事集团真正力量，像离乾坤、玉璇玑、叶匀这些主事，在老古董眼中根本不算一回事。

　　而在执法殿，那些老护法、老殿主居然比老主事还要多，达到一百多人，与主事阵营对立而坐，这些老古董修为都是在破仙六阶以上，有的老执法殿主，竟然达到破仙七阶不可思议境界。

　　执法殿、主事，不愧是神州仙院两大精神领袖。

　　叶匀成为最新晋主事，地位最低，甚至有些老古董完全没有看叶匀一眼，叶匀也懒得理这些人，与玉璇玑在暗中交谈。

　　玉璇玑继续道：“这种紧急事态，在神州仙院历史上，只有几次而已，学院看来已经掌握妖荒山星域不少消息！”

　　“仙院知道景天妖王下界，自然就明白一场硬仗，是无法避免的，璇玑，你我就不用搀和任何事情，景天妖王很强大，修为达到破仙十阶不说，其神通已经在凡界没有敌手，就是仙人，也无法战胜他，神州仙院虽然有百万年历史，但在仙人与景天这种厉害强者联手攻击，也坚持不了多久！”

　　叶匀分身传音道：“一旦神州仙院被攻破，这里不知多少人要陨落，也是你我离开的时候，其他破事就不用去搅合！”

　　“说离开就离开，还有些于心不忍，你说得对，在绝对力量下，三大仙院也是要毁灭的！”玉璇玑一介女子，在外人面前依然是冷如寒冰的至高主事，但在叶匀面前，却成为一个普通女人而已。

　　“诸位安静！”

　　十几天过去，突然，在祭台上方出现一座古老的时空，从中，伏道极、余元庭等神秘元老，终于也出现了。

　　所有仙位学子都安静下来，迫不及待打量传说中的元老，二十几尊元老，在无数人瞩目下驾驭王座显现出来。

　　元老出现，众人就感觉通元星本源与元老紧密联系在一起，好像他们所在时空，元老只要随意一动，时空都会塌陷，元老是无敌的，元老之中，几尊是破仙六阶，其他人都是破仙七阶。

　　“仙院除了这些元老，还有大量元老级别的老古董，修为达到破仙八阶也有不少，那些老古董，镇守乾坤道场，或是在其他星域潜修，数量有不少，那才是神州仙院真正力量！”

　　玉璇玑开始给叶匀传音道。

　　叶匀颔首点点头：“嗯，我在天钧仙院见识过，当时三大仙院领袖，联手从两尊仙人手上抢夺辰曲神玉，天钧仙院就有大量老古董坐镇，其中一人名叫娄空尘，破仙八阶修为，很强大，当然还有其他很多老古董，都是破仙八阶！”

　　玉璇玑一惊：“娄空尘，那是成名数十几万年的强者，当初就是破仙八阶，没想到现在还没陨落……”

　　“泰星位面能量太过低级，太古以来，能修得破仙十阶的巨头，屈指可数，成仙之人更是少之又少，尤其是三大仙院时代，别说一个仙人都没有诞生，就是破仙十阶修为者，也没有出现，这些老古董，也无法摆脱陨落命运，除非出去高级位面修行，不过高级位面有多危险，出去也是找死！”

　　叶匀淡淡笑道，与玉璇玑你一句我一句，谈笑风生，不像其他主事、一个个苦闷着脸放佛知道大事不妙。

　　元老阵营之中，一尊元老，破仙七阶无上强者，走出来：“已经确定，妖荒山星域不日就要对我仙院发动战火，已在集结兵力，仙院会迎来历史上，最残酷的大劫，仙院上下，从圣位学子，到仙位学子必须上下一心！”

　　“妖荒山星域要进攻仙院！？”

　　大量仙位学子听到元老这句话，开始爆发各种惊叹声。

　　元老一挥手：“天钧仙院前不久，被炎教攻击，并没有造成重大损失，妖荒山星域根本不能与炎教相提并论，大家不用紧张，团结起来，就一定能把妖荒山星域镇压！”

　　“看来这些高层说起谎来，面不红心不跳，现在还在蛊惑学子，妖荒山星域的强大，他们不会不知，这次不知有多少学子，成为高层棋子！”

　　叶匀摇摇头，不过也理解仙院高层做法，如果让众学子知道妖荒山星域有多强大，那么学子就毫无战斗信念，神州仙院也早晚会灭完，只有蛊惑这些学子，无谓地战斗，像那些士兵，被洗脑之中，自愿去送死一样。

　　“从天开始，主事会分发破碎仙丹，每个仙位学子都会拥有一粒，还有大量仙器，仙院相信大家，大家不要辜负仙院众望，团结起来，销灭妖荒山、销灭炎教！”

　　又一至尊元老走出来说道。

　　他这句话，彻底点燃仙位学子血脉，一个个都在燃烧，热血澎湃，破碎仙丹，每个学子一粒。

　　这不是他们在做梦，而是真实的，以往，一颗破碎仙丹那都是奢侈的，只有立下功勋才会得到破碎仙丹奖励，而现在，几十万仙位学子，人手一粒，并还有仙器，这是他们做梦都无法想到的好事。

　　叶匀却颇为惊愕：“人手一粒，神州仙院仙位学子几十万，需要几十万粒破碎仙丹，不愧是神州仙院，财大气粗，建立数百万年，积累如此之多的财力，真是不容小视，这次神州仙院高层也看来，已经意识到走到仙院灭亡关口，只有全力一搏，才有希望！”

　　几十万仙位学子沸腾了，不管是谁，下到一阶，上到破仙四阶都难言兴奋，一颗破碎仙丹不知会让他们修为提高多少。

　　“不但人手一粒，只要能立下功劳，还有更多破碎仙丹奖励，还会得到领袖亲自凝练的天蕴种子作为奖励……”

　　神州仙院重要会议就这么一直持续下去，开始是重宝奖励诱惑，后来又是各种安排，开始布置具体战事，很快，神州仙院就进入全民皆兵的备战状态，从圣位学子到仙位学子个个严阵以待。

　　神州星域各方通道，也开始封闭，神州仙院开始召集各方修真势力，组成联合军，以各种手段，召集兆亿计的修真势力，准备与妖荒山星域决战到底。

　　不但是神州星域全民备战，就是天钧、古陀星域也是一样，这场战火已经是箭在弦上，时刻都会爆发。

　　“老大，妖王景天算是什么东西，一头紫金鼠妖，要杀他，也很容易！”

　　在虚无的星空之中，一团风暴正在妖荒山星域游走，风暴之中，竟然建立着一道不可思议的星域阵法，叶匀与赤云魔尊正在其中吸收大量蛊毒种子，关键的是，叶匀现在不用大千神图力量，而是直接释放三十三天藤。

　　三十三天藤力量释放出来，居然比大千神图还要恐怖千万倍，虽然不会像大千神图那样拥有穿梭空间的能力，但三十三天藤却能吸收星域能量，把星域完成镇压。

　　叶匀现在就是直接施展三十三天藤力量，一面在星空吸收泰星位面混沌能量，一面与赤云魔尊炼化蛊毒种子，以叶匀如今修为，堪比仙人，能把三十三天藤不少神秘能力，给催动释放出来。

　　不愧是三大混沌世界第一神物，三十三天藤把泰星位面星空能量，可以随意吞噬，还可以随意镇压，并且，叶匀还发现，泰星位面在三十三天藤面前前，就如同小孩遇到生母，任何位面本源都朝三十三天藤涌来。

　　“以你现在实力，杀景天妖王也要颇为一番周折，等我突破破仙境，再杀他也不迟，等你我把三十三天藤打入地狱，到时就有无穷高级能量可以无限制使用，就是在仙界，谁又能是我们对手！”

　　叶匀盘坐在阵中央，大量吞噬泰星位面本源力量，加上他已经与泰星位面本源融合，所以吸收泰星位面本源十分容易，还是直接吸收，不像三大仙院，炼化辰曲神玉之后，还要慢慢地靠辰曲神玉吸收位面本源。

　　“要把分身带入地狱，至少分身也要突破破仙境，还需要大量能量才能让我与分身踏入破仙境……”

　　如此疯狂吸收能量，叶匀主要就是为让本尊与分身突破破仙境，分身突破破仙境，带着三十三天藤进入地狱，才有自保之力，一旦突破破仙境，就是遇到仙人级别的强者，也可以对抗。

　　如果现在就把分身带入地狱，地狱那种恐怖存在，会把分身以及三十三天藤瞬间给淹没掉。

　　“老大，妖荒山大军出动了！！”

　　又过了些天，赤云魔尊突然睁开眼，看向妖荒山星域，只见到一条古老、巨大的传送通道，竟然直接从星域传送出来，朝神州星域而去，从通道看去，里面有密密麻麻妖族大军，个个强大无比。

　　这些妖族大军，不但清一色从妖荒山位面而来，有一部分，乃是泰星位面无数妖族势力集合体，两股力量融合，几乎可以组成千万妖族大军。

　　妖荒山星域传送通道，浩浩荡荡地朝神州仙院眼神而去，穿过层层星域，时不时会在一些荒古星球停顿一会，几乎妖族通道是直接朝神州星域进军，而且，在后方，还有十几道传送通道随后跟来。

　　“快进入神州星域了！！！”

　　叶匀与赤云魔尊驾驭风暴一路尾随，穿过一层层星域，一颗颗星球，一道道星际风暴，终于来到神州星域。

　　“轰轰……”

　　就在妖族传送通道竟然想直接朝星域中央星球飘渺星传送而去，谁知，从边缘星球，所有晶壁系忽然洞开，大量仙位学子开始催动星球本源力量，齐聚晶壁系之中，对着无处可降临的妖族传送通道，开始发动一道道攻击。

　　各种力量如同炮弹狠狠击中妖荒山传送通道，把通道打得支离破碎，不少妖族修士惨死在其中。

　　轰隆……！

　　眼看就要遭受神州仙院阻击之际，那传送通道，竟然分化成三个通道，分别朝三个星球晶壁系狠狠凶猛撞去。

　　三道传送阵就如三头太古巨虫，狠狠砸在三颗星球晶壁系之上，顿时把晶壁系砸出一个窟窿，而数十万妖族大军分成三路，开始杀入三颗星球之中，双方短兵相接，战火正式爆发。

　　妖荒山大军来势汹汹，杀入神州星域内部，杀得神州仙院无数学子惨死，妖族这些修士，幻化出本尊，各种超级野兽，以高大坚硬身躯直接杀入神州仙院大军。

　　“阵法，结！！！”

　　在神州学子这一方，融合大量其他修真势力，忽然，几尊修为达到破仙五阶的强者，联手爆发一道道上古封印。

　　接着，不可思议一幕发生了，封印爆发之中，无数的腐恶蛊虫开始爆发，朝妖族大军之中轰涌而去。

　　神州仙院这一招，真是狠辣之毒，早就把腐恶蛊虫封印好，就等着妖族大军杀入，这不，一道道古老封印释放，大量腐恶蛊虫开始席卷妖族大军，就便是妖族修士，也对腐恶蛊虫讳莫如深，见到腐恶蛊虫，都吓得浑身颤栗。

　　“好手段，真是好手段，老大，神州仙院还真不是省油的灯，战争才开始，就让妖荒山吃了一个大亏！”

　　赤云魔尊看到这一幕，乐开了花，完全是旁观人，看热闹。

　　“神州仙院那些高层，个个都是狠辣人物，对付妖荒山，自然是毫不留情，腐恶蛊虫人见人怕，妖荒山这次是要吃一个大亏了，不过神州仙院要再使用这一招，恐怕效果就没有刚才这么有效，我们回去吧，现在腐恶蛊虫都用在战争之中，我们生意越来越忙了！”

　　看到腐恶蛊虫开始在战场蔓延，不知多少妖族修士、神州仙院修士要被腐恶蛊虫传染，那么这些传染的修士，最后还不是要去鳌脊星，求圣道盟。

　　一道惊光一闪，叶匀与赤云魔尊所在的风暴，就朝荒蛮星域席卷而去。


第442章 四方来人

　　腐恶蛊虫的出现，让泰星位面翻天覆地，炎教借此险些毁灭一个位面，现在神州仙院反而用腐恶蛊虫对付妖荒山，一来二去，腐恶蛊虫还真成为一样厉害杀手锏。

　　“也好，腐恶蛊虫对我来说，却是天大机遇，不但可以收集大量蛊毒种子，趁机突破破仙境，还能夺取大量领土，让太乙帝国不断发展……”

　　回到鳌脊星圣道盟，叶匀就看见大量修士，从四面八方星域赶来，都是为购买化毒还神丹而来，现在神州星域与妖荒山星域交战，已经传递到这片星域，所有修士都知道这回事，但都没去关心战事，都想化解体内腐恶蛊虫。

　　叶匀现在可不会轻易把化毒还神丹免费相送，涌来换取大量灵石，储存雄厚财力，将来对太乙帝国发展形成巨大支持，而且灵石也是一方星域天地能量等级关键因素，灵石等级越高，数量越多，自然会吸收大量天地能量而来。

　　泰星位面一面爆发腐恶蛊虫灾难，一面又是战火纷纷，没有一处安宁之地，四方修真势力也趁机反水，要推翻三大仙院，终结这个时代，如同帝王星那种势力不断诞生，有的开始进攻神州仙院，在战火中分一杯羹。

　　在鳌脊星这种荒蛮地方，没有战火，只有腐恶蛊虫灾难，随着圣道盟诞生，这场灾难逐渐被化解，而且声名远播，现在连三大星域修士也闻风而来，向圣道盟购买化毒还神丹，而圣道盟不是天天都有丹药放出，每一个月，才会有数千万丹药出炉，当然，这点数量根本不够抢的。

　　“诸位道友，盟主即将出关，请维持秩序！”

　　圣道盟外，被叶匀降服的昆幻散人，如同丧家犬一样老老实实，不过面对外面那些修士，他依然霸气十足，以强大气场震撼在场每一个修士。

　　“快快！”

　　人海开始人头涌动，开始抢夺位置，他们都是服下化毒还神丹的人，现在腐恶蛊虫完全镇压，只要等着叶匀化解最后毒源就可以恢复正常。

　　“你们看，那是……那是天钧仙院的人！！”

　　忽然众人开始对着天空所指，神色纷纷剧变，更多人闻声看去，只见一道火云通道从天空降临而来，一位位身穿红袍的天钧仙院学子，正不断走出来。

　　大约近千位天钧仙院学子出现在圣道盟上方，领头者，还是一尊破仙五阶修为的老者，并且还是一位主事。

　　“那是天钧仙院主事，‘明元山’，没先到天钧仙院也会来求圣道盟！”

　　“那是自然，腐恶蛊虫就是因为炎教攻打天钧仙院引起，现在不知天钧星域多少人被腐恶蛊虫传染，天钧仙院自然有大量需求！”

　　“呵呵，那就不知道天钧仙院有没有大量灵石，去购买化毒还神丹，如果没有，只有交换大量疆土，天钧仙院肯定不会把领土让给圣道盟！现在圣道盟已经掌握不下数十颗星球，而且还迅速建立了传送阵，要是得到天钧星域疆土，圣道盟岂不是要发展到中央星域？”

　　一个个修士在私下议论着。

　　天钧仙院主事，明元山带领千万学子，开始降临下来，虚空无数人主动给天钧仙院让开一片空间，虽然天钧仙院如今与炎教斗得难舍难分，但毕竟是一方仙院，不是其他修真势力能相提并论的。

　　所谓瘦死的骆驼比马大，天钧仙院众人，还是给无数人身心巨大压迫，主事明元山惊讶万分看着圣道盟那一层层大阵：“圣道盟，果然有手段，竟然建造如此神通大阵，与本院‘天钧灭荒阵’也差不到哪去！”

　　“原来是明小儿，你来本盟有何事？”

　　随着天钧仙院学子在众人瞩目下，一步步靠近圣道盟之时，忽然一道高大人影，释放恐怖气势从大阵之中显现出来。

　　明元山一见来人，顿时拱手道：“昆幻前辈，真是你！！！”

　　昆幻散人虽然在圣道盟沦为看门狗，但是辈分、身份、实力还是明摆着，圣道盟可以不在乎他，但外人，不得不对他恭敬，否则，昆幻散人杀气人来，那可是不眨眼，关键背后还有圣道盟，要是得罪圣道盟，就无法医治腐恶蛊虫。

　　现在大量修士见到这一幕，都唏嘘不已，连天钧仙院一尊主事，都对昆幻散人毕恭毕敬，尊称一声前辈。

　　昆幻散人见到一一道道异样眼神朝他看来，顿时弥漫萧杀之色，问道：“明小儿，你也不用给老夫来客道，老夫现在是圣道盟守门人，你代表天钧仙院而来，到底有什么事？”

　　“本主事代表天钧仙院而来，是向圣道盟盟主购买化毒还神丹，还请前辈引荐一面！”明元山客气道。

　　“好，我们盟主已经同意，就你一人进来吧！”昆幻散人大袖一扬，便把明元山所在空间都给吸纳过来，拖着空间消失在众人面前。

　　“这里就是圣道盟？”

　　明元山眨眼之间，就来到圣道盟宫殿之前，四方见到大量弟子，个个都有不俗修为，犹如天钧仙院，昆幻散人站在一旁，明元山随着指引开始进入圣殿。

　　圣殿之上，那一尊用宝石镶嵌而成的宝座，一道虚影缓缓显现出来，模糊不定，根本看不清任何容貌。

　　明元山刚进入圣殿，就见到叶匀投影降临，立刻施礼：“我乃天钧仙院主事，明元山，这次来求见盟主，是为向盟主购买化毒还神丹。”

　　看门见山，不愧是主事，做事就是雷厉风行，不拖泥带水。

　　叶匀投影声音如雷，威而不震：“原来明主事，你们天钧仙院乃是泰星位面霸主，这次遭受腐恶蛊虫灾难，也避免深受其害，我圣道盟打开门做生意，自然不会拒绝于人，尤其是大买主，不知天钧仙院要多少丹药？”

　　明元山旋即一笑：“本院有大量学子被腐恶蛊虫传染，需要一百万颗化毒还神丹，所有灵石我已带来！”

　　“果然是天钧仙院，财大气粗，不过服下丹药还不算什么，还需本盟主用一套上古神通为人体化解最后毒源，自然也不是免费的，腐恶蛊虫厉害你也清楚，化解剧毒要消耗大量能量，所以人头是一人十万极品灵石！”叶匀又道。

　　“一人十万极品灵石！？”

　　乍然一听，明元山就不再平静，眼瞳流露着痛惜，一人十万极品灵石，那一百万学子，需要千亿极品灵石，这可不是一笔小数目，而且还是极品灵石，并不是那些高级、上品、中品灵石。

　　极品灵石原本就是无价之宝，是泰星位面本源精华凝结而成，就是天钧仙院，极品灵石也是重中之重。

　　“好吧，十万就十万，现在我只带百万化毒还神丹的灵石数量，之后带领学子前来，再把灵石带来！”

　　明元山微微动色，思忖一阵，思考再三，一位学子性命，可以用十万极品灵石换回来，自然天钧仙院占了便宜，但是这么多灵石代价，还是让天钧仙院会流失大量极品灵石。

　　“现在领土越来越多，需要大量灵石建造传送阵，用他们的灵石在他们领土建立势力，这笔买卖真是划算！”

　　一翻手，就从明元山那里吸取一枚储物戒，里面全是极品灵石，这些灵石会拿去交给皇甫飞、章坤，然后在被赤云魔尊净化之后的领地，建立传送阵，传送阵建造后，太乙星人马就可以直接传送过来，在领土开始建造城池。

　　等于到头来，叶匀只出了人力，物力财力全都是从他人手上换来的，而炼制化毒还神丹，还有化解腐恶蛊虫毒源，也不算一回事，在这次炎教散播的腐恶蛊虫灾难之中，叶匀成为了最大赢家。

　　接着又拿出一枚戒指，交给明元山，见到戒指里一枚枚化毒还神丹，明元山顿时眉头展开，笑脸迎人，这些丹药对于天钧仙院来说，那是救命稻草，多少学子会因为化毒还神丹而捡回一条命。

　　“主人，又来一帮人，好像叫什么‘巨鲸帮’，要来购买大量丹药！”

　　就在这时，昆幻散人恭敬声音，从殿外传播而来。

　　“巨鲸帮！？”叶匀一听，感觉有点奇怪，巨鲸帮，在泰星位面还有以帮派为名字的修真势力，真是无奇不有。

　　泰星位面虽然是低级位面，但空间何其之大，多少荒蛮远古星域隐藏在深处，拥有无数修真势力也不足为怪。

　　“盟主，这巨鲸帮是刚刚组织而成的修真势力，坐落在巨鲸星域，因为星域像一头横卧巨鲸，所以名为巨鲸星域，巨鲸帮应该是巨鲸星域联合势力，也是众多带头独立的势力之一，盟主，那我就告辞！”

　　明元山看出叶匀似乎对巨鲸帮疑惑不解，便给叶匀解释一番，然后再次客气施礼，转身而去。

　　“巨鲸星域，看来也是一个如同妖荒山星域的荒蛮星域，有意思有意思，天钧仙院不但找来，现在连一方星域也找来，接下来，不知道神州仙院与古陀仙院也会不会找来！”

　　坐在宝座之上，叶匀笑而不语，圣道盟现在声名远播，招来各方势力，叶匀累计的财富就越来越，疆土也越来越多。

　　“阁下就是圣道盟盟主？”

　　不久，在明元山离去片刻，一尊莽汉就买着沉稳大步，来到圣殿，这位莽汉一身古老装扮，身上都处是荒蛮图腾，脖子还挂着一圈骨牙，大概四十岁出头，一身修为也会高深莫测，好像还是修炼一门刚猛功法，一来到圣殿，就震得气势在翻腾。

　　“远来是客，不错，我就是圣道盟盟主，你又是巨鲸帮何人？”

　　坐在王座之上的叶匀投影，虚幻变化着，一道幽光迸射而出，声音虚无随和，倒没有高高在上气势。

　　“在下乃是巨鲸帮九大帮主之一，韩猛，这次是代表巨鲸星域而来！”

　　莽汉‘韩猛’毫不客气，简直就是刚猛性格，直接说道：“腐恶蛊虫已经传播到巨鲸星域，现在还没有全面爆发，不过也有大量被传染的人，这次本帮主前来，就是购买化毒还神丹，另外，就是请圣道盟高手，去巨鲸星域走一趟，把被传染的领土，彻底净化！”

　　“都没问题，不过净化领土之后，那领土就归我圣道盟，这点韩帮主可清楚？”叶匀平淡说道。

　　“这个……”

　　韩猛忽然语塞，看似十分矛盾，想了阵，好像挣扎很久，才道：“我没有问题，但是巨鲸帮刚刚成立，其他帮主肯定不会白白把领土让出来，恐怕到时候圣道盟会遇到巨鲸帮反对！”

　　叶匀忽然爽快笑道：“韩帮主果然带着诚心而来，这样，一切都按照规矩而来，至于之后巨鲸帮谁要挑衅我圣道盟威严，那我就杀一儆百，要么不然就是全部灭掉不是问题，我圣道盟向来先礼后兵，既不怕事，也不怕起事，韩帮主可以理解吧？”

　　“盟主如果有这个能力，我韩猛也没有话说，我不是生意人，但也知道生意是什么道理，如果巨鲸帮有人当小人，我是不会维护，到时盟主可以随意出手，天下道理都一样，有道理自然理直气壮！”

　　巨鲸帮韩猛大手一扬，气镇山河，刚烈爆发出来。

　　“好好，韩帮主，你就先带着化毒还神丹先回去，本主稍后亲自前往巨鲸星域！”叶匀拿出化毒还神丹立刻与韩猛当面交易，确认无误，韩猛就告辞而去。

　　“有意思，真有意思，看来这次蛮古修士倒是一个个血热人物，巨鲸星域看来也是一方势力，太乙帝国势力发展深入，将来在泰星位面四方星域都存在势力，对将来大统更加容易！”

　　送走韩猛，叶匀开怀大笑，一翻手，就把昆幻散人召唤进殿：“昆幻，我现在传你炼制化毒还神丹方法，以后你就负责炼制丹药！”

　　“多谢主人！！”

　　沦为圣道盟看门狗的昆幻散人，一直心存怒火，却又面对叶匀高深莫测实力，身心慑服，现在却得到叶匀传授炼制化毒还神丹方法，这代表叶匀非常看中他，否则也不会把如此神通传于他。

　　叶匀目光忽然变化，本尊从虚影之中幻化出来：“昆幻，你在泰星位面多么多年，一定认识大量老古董，圣道盟是暂时的，而太乙帝国将来会一统位面，需要大量强者，我就交给你一个任务，你要是能拉拢大量老古董为太乙星效力，我就会助你突破破仙八阶！”

　　“主人，这个不是难事，属下在泰星位面闯荡十几万年，别说三大仙院老古董几乎都认识，就是其他更加遥远星域老古董，也认识，甚至，在更加遥远的星域，还有破仙九阶的无敌巨头存在！”

　　“在很大一片位面风暴后方，存在一个古老的修真圣地，名为‘武圣天’，传闻是很久以前也在中央星域附近，因为位面运动，把武圣天隔离出去，导致武圣天飘落很远的星域之中，属下当年又一次逃避强敌追杀，无疑被风暴卷入，进入武圣天，见到武圣天无上之主，并有很好交情！”

　　“武圣天因为存在位面边缘，天地能量已经在渐渐减少，一直以来，武圣天就想从回星域中央，主人可以进入武圣天，把这个势力给收拢，到时就是三大仙院也无法相提并论！”

　　昆幻散人赶紧说道。


第443章 一人战九大帮主

　　“武圣天！？”

　　叶匀乍一听，就觉得这个修真势力应该非常强大，而且昆幻散人绝对不会欺骗叶匀，他元神被叶匀完全掌控，叶匀可以感觉他元神波动，从灵魂之中可以感应到，昆幻散人绝对不会骗他。

　　破仙九阶，在泰星位面竟然又出现这种修为的强者，真是不可思议，破仙九阶在泰星位面，自从泰斗飞升之后，再也没有听说有这种人物出现。

　　位面风暴太过恐怖，当初圣天星域就是被位面风暴包围，经过千百万年不断腐蚀，几乎生命体都要灭亡，而武圣天又是一个被位面风暴与世隔绝的修真圣地，不过却不是圣天星域那种灭绝星域，相反是一处修真圣地。

　　“武圣天之主，武圣修为逆天，破仙九阶，而且武圣天修真修士无数千亿兆，破仙境修士随处可见，综合起来比三大仙院还要强大一分！那武圣多次想把武圣天从边缘迁移回来，可惜位面风暴太过强大，即便是他，也不可能出入位面风暴，属下之所以能出入，是因为一次诞生一个奇妙黑洞，否则我也无法进去，那黑洞太过可怕，幸好没有太过遥远，刚好在武圣天，我在武圣天生活足足八千年，才又发现黑洞，侥幸利用黑洞出来！”

　　昆幻散人站得笔直，面对叶匀句句说道，从他眉宇之间，不难看出当初经历那番不可思议旅途，现在想起来还一番后怕。

　　一番回忆挣扎之后，神色依然动容，昆幻散人继续说道：“主人，你能把圣天星域那密集位面风暴移走，自然也能把武圣天从边缘星域迁移回来，只要得到武圣天这股力量，主人一统位面，自然也容易多了！”

　　叶匀拍手叫好：“好，等我把巨鲸星域处理好，你就随我一同前往武圣天，在你认识之中，应该还有不少老古董吧！”

　　“从中央星域到达武圣天重重星域之中，的确盘踞着许多老古董，有的甚至在星域之中修行，大约有几百人！”

　　说道这里，昆幻散人摇摇头，不敢确定的道：“不过这些人经常走动，属下有把握找到五十人上下，不过这些人都是心高气傲的老古董，在闭关突破破仙八阶、九阶，要他们臣服，只有主人以强悍手段把他们镇压住！这些人是不打不行，必须以武力慑服！”

　　“我现在就传你化毒还神丹炼制之法，现在开始，你与尧云空、罗刹王、黑金老祖一样是护法！”

　　一道圣光光环从叶匀掌心释放出来，叶匀微微一翻手，这股光环就化为神圣气劲朝昆幻散人扫去。

　　嗡……

　　在神圣光芒席卷之下，全部涌入昆幻散人身体之中，三个呼吸之后，昆幻散人旋即进入一片神秘空间，开始抽离圣光，炼制化毒还神丹。

　　弹指之间，又是几天过去，叶匀也收到巨鲸帮帮助韩猛传递的消息，让叶匀可以动身前往巨鲸帮，为大量修士化解腐恶蛊虫，同时也请叶匀净化大量被腐恶蛊虫毒化的疆土。

　　叶匀气息一动，释放大千神图力量直接穿越空间，飞出鳌脊星，朝巨鲸星域一次次穿越而去。

　　巨鲸星域在古陀星域深后方，相隔几重星域，坐落在一片古老偏僻星域之中，像这种偏僻星域，许多修士都荒蛮，当然一些强大修真势力也存在其中。

　　随着泰星位面四方势力崛起，战火纷飞，其他星域也一应而起，都想趁乱扩展势力范围，朝三大星域发展，巨鲸帮就是其中一股不弱的势力。

　　“这巨鲸星域果然像一头巨鲸横卧在星域之中……”

　　大约半天功夫，叶匀就来到一片广阔星域面前，看着无数的星球组成一尊巨鲸波澜壮阔的星幕画卷，也不由惊叹几声，旋即一闪，就消失在星空。

　　蓝鲸星，巨鲸星域之中一颗中央星球之一，表面晶壁系全是湛蓝色，看上去，星球就像一颗璀璨夺目的宝石，在巨鲸星域之中格外耀眼，更像是一头蓝鲸在星空游动。

　　“韩兄，圣道盟真有手段，竟然能镇压腐恶蛊虫，但是我们绝不能让他夺去领土，最近我巨鲸帮正在与‘亢天宗’交战，正需要增加实力，不如我们趁机把圣道盟拉拢过来！”

　　虚空之上，九大王座漂浮在天空，下方是无边封印释放剧毒的疆土，在九大王座后方，是数亿修士大军。

　　九大王座之上坐着九人，这九人正在巨鲸帮九大帮主，韩猛正是其中一人，他坐在最左侧，内侧一个比一个气势深厚，自然在整体气势上也压迫韩猛一大截，不过韩猛丝毫也不示弱，他笑看几位帮主：“作为同盟，不要怪我没有提醒各位，圣道盟主可不简单，昆幻散人想必诸位都听闻过，此人乃是破仙八阶无上修为，一样被圣道盟主镇压，你们可不要适得其反，算计人家，反而被人家算计！”

　　“韩猛，这可不像你的作风！”

　　中央那位帮主，是一位青年，他一身雪绒披风，内是锦红长袍，宛如一尊潇洒公子，他比左右八位帮主，气势要高出一大截，青年帮主看向韩猛，有些调侃：“韩兄，你是我们这里最不怕的人，为何今天要长他人志气而灭自己威风？”

　　青年帮主说完，其他帮助也看向韩猛，他继续说道：“昆幻散人算什么东西，当年我狄昊不是没有与他见过，只是没有交手而已，此人踏入八阶万年，而本帮主却踏入八阶数万年，岂是他能相提并论的，而且，我们九大帮主，个个都是堪比三大仙院老古董级别的强者，难道还怕一个名不经传的圣道盟主？”

　　一位六旬帮主拍案道：“狄兄所言极是，我们一直被三大仙院压住，这次好不容易找机会反水，正是大举发展的好时候，趁机拿下圣道盟，再毁灭亢天宗，直达古陀星域！”

　　“韩兄只不过是去了一趟鳌脊星，竟然变得胆小了！”其他帮主居然也开始调侃甚至讥笑韩猛。

　　韩猛气得只能忍气吞声，没有多余办法，挥挥手：“既然你们不考虑我的建议，那我也不再说什么！”

　　“韩帮主，本座奉意前来！”

　　就在这时候，从广阔天穹，出现一道虚影，一步步走在云端深处，穿过云层，不断地降临下来。

　　“盟主，我等恭候多时！”

　　韩猛率先站起来，其余帮主在狄昊示意下，也站起来随同韩猛看向虚空，众人见到，一个不到二十的白衣青年，英俊不张扬，英气内敛，正从虚空一步步走来，他一头长发无风自动，长衣也是猎猎作响，浑身看不出任何气息。

　　青年，正是叶匀。

　　“此人修为为何无法看透，宛如一尊凡人？”

　　九大帮主一个比一个疑惑，都无法看出叶匀修为，关键没有感觉到任何破仙气息，除非是凡人，要么是仙人，但这也不可能，如果凡人，怎么会在虚空自由行走，如果仙人，又如何委身在下界。

　　“巨鲸帮九大帮主，修为都在破仙六阶至八阶，八阶强者就是中间那尊青年，一个偏僻星域，竟然会有这么多堪比老古董级强者出现！”

　　在九大帮主打量叶匀之时，叶匀也在打量他们，而且，心目中一番番打算不由心生，巨鲸帮九大帮主，还有那无数修士，这股势力太过强大。

　　一位位帮主开始自我介绍，叶匀认识之后，把另外七大帮主名字给记住，修为最高的八阶强者，帮主狄昊对叶匀施礼道：“盟主，大量疆土已经封印好，就麻烦盟主施展神通，净化大地！”

　　“不成问题！”

　　叶匀随着九大帮主，在修士大军一起簇拥下，开始从天而落，来到千米高空之上，浩瀚释放恐怖剧毒力量的疆土，出现在众人面前。

　　“结！”

　　一道道神秘法印由叶匀双手结出，法印一出，天地能量开始涌动，一道神圣虚无的光芒开始如同洪水席卷苍茫大地。

　　“此人修为深不见底，不过在我们九大帮主面前，也不算什么，我们九人联手，就是破仙八阶巅峰强者都可以战胜，此人名不经传，样貌陌生，并不是老古董，只不过是一尊得到上古奇遇的强者罢了！”

　　“圣道盟如今占据大量疆土，而且都在靠近中央星域周围，如果能制服此人，我们就能得到那些地盘，直接超越亢天宗甚至帝王星那种势力！”

　　在叶匀施展神秘神通之际，九大帮主却在上方开始深谙计谋，狄昊为主，把心中想法道了出来。

　　其中一位帮主兴奋点头，赞道：“他的确有些手段，能镇压住昆幻散人那种强者，我们也许单对单不是他对手，但有狄兄在，大家联手就能镇压此人，按照狄兄想法，夺取圣道盟所有领土，我们巨鲸帮就可以直接把势力发展到三大星域周围！”

　　“关键此人居然有克制腐恶蛊虫的能力，这简直是无比财富，此人真是雄心大志，利用腐恶蛊虫，到处夺取领土，并且收敛大量灵石，这样下去，圣道盟迟早会成为堪比三大仙院的庞大存在！”

　　“圣道盟是在为我们创造果实，只要制服此人，我们就直接摘取桃子，真是何乐不为，就算冒险，也要试一试！”

　　其他帮主也一个个说出自己想法，说来说去，都是抢夺圣道盟为主，只有韩猛一人不语，当然也没有反对他人，毕竟是是巨鲸帮帮主，他也要跟随集团，不能任意一人所为。

　　“大家看，此人果然是拥有上古神通，居然这么快就把大量疆土给一一净化，而且还能把腐恶蛊虫剧毒吸入身体之中，不知道此人到底得到何种上古功法，会如此逆天，降服此人我们就能得到这套上古奇功！”

　　狄昊既然眼放毒辣目光，狞笑几声，给几人传音道：“这样以来，我们就不用忌惮腐恶蛊虫，反而可以收集腐恶蛊虫，继续去反对我们的势力散播腐恶蛊虫，用腐恶蛊虫直接夺取势力，哈哈！”

　　“散播腐恶蛊虫！？”

　　八大帮主一听，都有些毛骨悚然，把狄昊当做无敌魔头看待，都觉得狄昊真是心狠手辣，用如此歹毒手段，比那炎教更加阴狠。

　　“诸位帮主，事情已经搞定！”

　　一天功夫，叶匀双手一合，把一股股邪恶种子吸入掌心之中，无限广阔的疆土，就这样被叶匀轻而易举给净化，恢复原样，虽然没有任何动植物，但不出几十年，又会变成绿意葱葱，成为一方圣地。

　　“盟主真是好手段，好手段！”

　　九大帮主来到叶匀身边，对着叶匀一番赞叹，那狄昊忽然说道：“兄弟，你这番好手段，真是惊世骇俗，不知道兄弟有没有意思与位面合作，一起成就无上大业！”

　　叶匀咋呼道：“无上大业？”

　　狄昊眼瞳闪烁着阴霾，面上却笑道，霸气犹然而生：“就是一举夺取泰星位面，清扫所有势力，荡平八方强敌，再造巨鲸帝国，取代三大仙院，达到当年泰斗帝国那种高度！”

　　“现在位面八方暴乱，神州仙院又遭受妖荒山攻击，确实是发展最佳时期，不过在下还未想到要成为位面霸主，时机还不成熟，如果巨鲸帮能夺取半壁江山，到时我倒是会毫不犹豫与诸位合作！”

　　叶匀很是平静地看着九大帮主说道。

　　另一位中年帮主，一脸络腮虬须，宽体横肉，直接挑明：“盟主，你圣道盟可是一块大肥肉，这一年多来，圣道盟可是得到数十颗星球作为领土，还收敛大量灵石，而我巨鲸帮正缺资源，希望兄弟帮衬一把，让出一些疆土，让我巨鲸帮好发展！”

　　“对对，圣道盟现在是家大业大，而我巨鲸帮有人力财力，可以帮助圣道盟管辖一方领土，这个建议不错！”狄昊在一旁，大笑起来。

　　“呵呵，我看诸位帮主，根本没有诚意，把我骗到此处，根本不是为什么腐恶蛊虫，而是想抢夺我圣道盟硕果吧？”

　　忽然，叶匀看出九大帮主意思，脸色变得严肃起来。

　　“哈哈，盟主，你现在才看出来！”

　　狄昊狂笑几声，八大帮主之中七人，立刻一闪，把叶匀团团围住，并且一道恐怖禁锢直接把叶匀困住，狄昊狰狞看着叶匀：“我想盟主是不会答应我等请求，我们早就预料，只能下杀手为强，将你困住！”

　　“你们……”叶匀现在是悔不当初，在众人面前，摆出一副惋惜慌忙表情。

　　“诸位，盟主好歹为我们净化灾难，就不用难为他，直接夺取圣道盟即可！”这时候，韩猛站了出来。

　　一位帮主杀气释放出来，撇了一眼韩猛，冷笑道：“韩兄，都到这一步，你以为我们还能放过他？”

　　“哈哈！”

　　被困住的叶匀，突然背负双手，放声大笑，刚才那副后怕与惊慌，完全消失，换而来之是一身风轻云淡。

　　“你笑什么？看来死到临头，要发疯了，就是韩猛不出手，以我们八大帮主，也照样把你拿下，别以为镇压昆幻散人，你就把自己当做天下无敌，兄弟们，准备上！”

　　狄昊旋即瞬变，透着沸腾杀气，意念一动，八大帮主开始归位，把叶匀与整片空间拖入虚空之中。


第444章 帝天逆夺

　　巨鲸帮八大帮主，强行把叶匀所在空间拽入高空，再扯入八大帮主早就布置的空间大阵，叶匀被八大帮主围住，像是一只待宰羊羔。

　　“韩兄，你到底是不是我巨鲸帮一份子？”

　　八大帮主把叶匀困在阵法之中，纷纷俯瞰韩猛，声色俱厉，甚至直接指责韩猛。

　　韩猛冷笑，嗤之以鼻：“诸位兄弟，此人由我引荐而来，却再次丢了性命，我韩猛生的光明磊落，做不了这龌龊之事！”

　　狄昊眼神一铮，颇为不满意韩猛所做作为，旋即凌厉看向叶匀，杀气纵横：“你倒是仁义，韩兄，我们九大帮主当初盟誓，生死相随，福祸相依，算了，韩兄是下不了手，先把此人镇压再说！”

　　“哈哈，有意思，真有意思！”

　　被八大绝世强者包围，叶匀依然背负双手，长发无风自动，不由摇摇头笑道：“人啊，自以为聪明的很，却不知人外有人，巨鲸帮今日我就收下了，你们九大帮主个个实力不俗，他日我太乙帝国要征服位面，正需要你们这种高手！”

　　“什么太乙帝国，动手！”

　　八大帮主一个个突然凌厉闪动，都知道叶匀实力高深莫测，出手自然就是杀招，八方高手化为一道道凌厉气劲，或是巨掌，或是长剑，又或是直接唤出仙器，几乎同一时间朝叶匀杀来。

　　巨鲸帮帮主每一人修为高深，八大帮主现在又联手掌控空间，别说叶匀，就是破仙八阶巅峰强者也无法逃脱这套杀阵。

　　杀阵看似简单，却隐藏蕴含了天象万道，空间大阵，八大帮主放佛早就演练好这套杀阵，出手就是直接把空间给破碎，任何物质都要灭亡。

　　轰轰轰……

　　在八大高手联手攻击之下，叶匀果然没有逃跑可能，甚至反抗机会都没有，整个人就随着空间爆炸，开始一寸寸破碎，八股气劲毁灭力量开始在破碎空间内绞杀，如同绞肉机，别说是人，就是一件仙器恐怕都要被毁灭。

　　“不能给他翻身机会！！！！”

　　隆隆隆！

　　八大帮主竟然丧心病狂，明明施展最强大力量把空间给轰碎，别说是人，就是任何坚硬物质都要爆炸成为尘埃，却还不放过，再次释放一道道神通法力，朝爆炸破碎空间又一次毁灭打击。

　　“不能让他尸骨落入星空风暴之中，否则，我们就无法得到克制腐恶蛊虫的上古神通，封印！！”

　　毁灭空间，现在八大帮主才想起来，不是单单为杀人，还要得到叶匀那克制腐恶蛊虫神秘手段，现在什么都给毁灭，他们才恍然明白过来，真是杀人杀红了眼，急忙联手施展封印把破碎空间从黑洞之中抽离回来。

　　八大帮手同时劈出气势，掌心化为一道道流光，开始把破碎空间给修补起来，任何毁灭气息都消失不见，但是，恢复显现出来的空间，却八大帮主还有韩猛都傻眼了。

　　百丈空间里什么都没有，空静如野，别说残肢剩体没有，就是一点衣服碎角也见不到，死寂沉沉。

　　八大帮主看直眼了，怎么也不相信，一尊高手，不可能死了连骨头都不剩吧，要知道破仙高手身躯何等坚硬，比不上仙器，也比灵器要坚硬，就是八大帮主实力再如何恐怖，却也不会什么不剩。

　　一尊中年帮主摇摇头，皱眉释放道道神光，扫射空间：“奇了，怪了，这么一尊高手，活脱脱堪比破仙八阶的强者，就这么死了，骨头渣子都不剩点？”

　　狄昊一阵后悔，摩拳擦掌：“哎，这小子原来如此不济，这下能得到圣道盟有什么用，没有克制腐恶蛊虫的神通手段，如何镇压四方势力？”

　　众人现在肠子都悔青了，竹篮打水一场空啊。

　　“嗯？”

　　狄昊突然发现身处的空间，开始幻化扭曲，像是看花眼了，亦真亦假，难以分清楚，破仙八阶何等眼神锐利，怎么会有这种感觉，让狄昊一时觉得不妥。

　　“整片空间似乎进入一股虚无状态……不好，有人掌握了空间，我们快出去！！！”一位老者，虽然没哟狄昊修为高，但实力也是高深莫测，一眼就看出空间有诡诈，扬声一呼，众人才恍然大悟。

　　九大帮主数年朝四面八方掠出，这些帮主修为何其强大，身法自然快如闪电，但是每个人都震撼发现，他们无论如何也无法跳出空间，空间放佛有一种虚无幻变，在他们九人之中穿梭、重叠，更加是平行相交。

　　“别费力气了，你们是无法逃脱本座的掌控！”

　　就在九大帮主个个灰头土面之际，一道身影忽然出现在空间之上，闪烁不定，一身长袍逐渐显露出来。

　　“圣道……盟主！”

　　“不可能，不可能，我们八人联手，不可能杀不了你，不可能！”

　　九大帮主同时停止跨越，齐齐看向虚空之巅，那从虚幻走出来的叶匀，这一瞬间，九大帮主都不相信自己眼睛，叶匀竟然活脱脱地出现在他们面前。

　　“你们以为我能镇压昆幻散人是运气好？不知所谓，在本座面前，除非是妖王景天那种绝世人物，其他人只有臣服，就是仙人，我也可以拿下！”

　　叶匀一挥手，空间就变化起来，又出现在蓝鲸星虚空之中，那无数修士见到九大帮主显现出来，个个都惊奇不已，不过他们已经把叶匀一番话听得清清楚楚，却安静的出奇。

　　“巨鲸星域还算不错，不过比起三大星域也不算什么，你们就臣服于本座，随本座征服三大星域吧！”

　　“对了，本座自我介绍一下，我是神州仙院至高主事，叶匀，当然，我还有多重身份，既是你等所知圣道盟盟主，又是太乙星域就是以前圣天星域之主，圣道盟不过是本座要夺取泰星位面一种手段而已！”

　　“现在我就给你们考虑一下，是否要臣服于我，不臣服者，当然只有死路一条，我要杀你们，很容易很容易！”

　　漂浮在虚空之巅，叶匀高大身躯徐徐降临，顿时爆发森严巍峨气势，一番声色俱厉的说道。

　　“神州仙院主事！对，是有一位新晋主事，名为叶匀，万万没想到就是此人啊……”

　　“我们这次真是栽了，彻底栽了，才刚刚组成巨鲸帮，没想到就沦为他人鱼肉啊！”

　　随着叶匀道明真身，巨鲸帮主事一个个都不敢有反抗之心，刚才施展浑身解数都无法从空间遁走。

　　在他人掌控空间，还是如此绝对封闭空间，他们就是再强大，也是无济于事，只有被人赤裸裸斩杀。

　　“狄昊，你是九人之中修为最高深之人，圣道盟需要你这种强者，本座希望你能带个头，不然……”

　　见众人心生不甘，又无动于衷，好像在故意拖延，叶匀俯瞰狄昊，直接威慑道。

　　众人不由倒吸一口凉气，叶匀意思他们片刻就明白了，叶匀这是要杀人立威，狄昊巨鲸帮龙头，他作为表率，他答应其他人就不敢反驳，如果他现在不答应，那么叶匀就会马上杀了他。

　　叶匀只是短短一句话，就震慑了所有人，杀人也杀得如此理直气壮，热血豪天，不少人渐渐改变想法。

　　“我臣服！主人！”

　　就在所有人瞩目下，狄昊竟然只犹豫了片刻，就双膝跪地，朝叶匀俯首称臣。

　　“主人！！！”

　　其他人也一一下跪，就是韩猛，也朝叶匀高呼一声主人，而后方那无数修士，变得更加鸦雀无声。

　　“你们的灵魂本座已经掌控，好了，你们现在就是我太乙帝国一份子，帝国已经有四大护法，你们应噶都很熟悉，分别是昆幻散人、尧云空、罗刹王、黑金老祖，你们九人现在也成为护法，九大护法，加起来就是十三位护法！”

　　“泰星位面大乱，却不是一般势力可以撼动得了三大仙院根基，就让炎教、妖荒山与三大仙缘斗个两败俱伤，而我们就以圣道盟名义，收复四方被腐恶蛊虫毒化的疆土，圣道盟领域会越来越广阔无边！”

　　“现在我就穿你们九大护法，炼制化毒还神丹的办法，巨鲸帮就从此消失，这里就是圣道盟！”

　　“嗖嗖……”

　　叶匀威慑地说道，九人都不敢吭声，现在灵魂都被叶匀掌握，他们已经失去一切，只有对叶匀命令完全听从，否则叶匀可以随意抹杀他们灵魂，让他们陨落，永远也无法重生。

　　九道神圣之光，朝九大帮主射去，当九人接触到圣光那一刻，一套套神秘炼丹法诀就出现在脑海。

　　“光有炼丹方法是无法炼制化毒还神丹的，需要本座力量才可以，不用反抗，本座会把力量封印在你们丹田，以后炼制丹药之时，随时可以动用！”

　　接着，叶匀又凝结出九股太乙混沌真气封印，打入九大护法身躯之中，九人就感觉一股浩瀚远古的能量，在丹田之中安营扎寨一般留下来，他们可以随意使用这股神秘力量。

　　“现在就是带我去看看巨鲸星域！”

　　弄好一切，九大护法开始恭敬地簇拥着叶匀，准备朝巨鲸星域中央星传送，但是却见到叶匀只是一挥手，一行十人就出现在星空之中，居然在星域之中穿越，不受星域压制，一个个震撼，惊呼不可思议。

　　这瞬间，九人原本还不服气，但见到叶匀这种仙人神通，不得不从内心开始臣服，为叶匀是从。

　　众人在叶匀神秘神通掌控之下，在巨鲸星域星空之中游历着，叶匀也把巨鲸星域了解七七八八。

　　“嗯？”

　　忽然，叶匀身体一动，九大护法齐齐看到一道神念从神州星域星空方向传递而来，被叶匀抓入掌心，这一刻，叶匀脸上出现一抹惊愕：“中央星域又发生一件大事，帝王星帝天竟然突袭古陀仙院中央星球，从无数高手之中，夺走古陀仙院一份镇山之宝，辰曲神玉，并且炎教也开始对古陀仙院正式进攻。”

　　“帝天，那个绝世的天才，他竟然有这等实力，从古陀仙院中央星球夺走辰曲神玉？”九大护法听后，身体不由一震，的确是大事件。

　　“帝天此人野心勃勃，实力高深，堪比破仙八阶巅峰，而且背后还有一尊仙人作为靠山，是本座眼中一尊大敌，此人迟早是要除掉的！”

　　“妖荒山对神州仙院下手，炎教又进攻古陀仙院，夺取剩下一份辰曲神玉，泰星位面局势已经在变化，相信八方修真势力会趁此反扑，我们圣道盟还是不要轻举妄动，暗中存储实力，以后直接直捣黄龙！”

　　“本座要去昆幻散人去遥远的星域走一趟，寻找一尊破仙九阶强者作为盟友，一旦拉拢此人，我们就可以正面发动进攻，吞噬四方势力，九位护法开始炼丹，并开始对付那亢天宗，遇到任何难题，就告诉本座！”

　　“你们可以放手去干，任何人物都不用忌惮，就是仙人，也不用在乎！”叶匀对九大护法详细分布任务之后，整个人就化为一道惊鸿，消失不见。

　　而九大护法，也忽然随着一股空间力量，进入巨鲸星域一颗星球之内。

　　“宣布下去，巨鲸帮从此改名为圣道盟，收集所有灵物，我们九大护法要炼制化毒还神丹！”

　　九大护法回到中央星球，立刻开始忙碌起来。


第445章 亟元真人

　　神州仙院，整片神州星域现在都处于战乱之中，妖荒山大军从外围星域不断朝内部星域推进，战火也不断蔓延中央一个个繁荣星域。

　　化陨星，神州星域一座繁华的星球，此刻，星球内第一大势力，化龙帝国召集星球所有修真势力正在中央传送阵等待神州仙院援军，至高主事、仙位学子降临。

　　化家在神州仙院也颇有势力，当年仙位学子化惊羽在神州仙院就很有名望，只可惜后来无故陨落，至今也没有查出半点眉目，失去一尊仙位强者，对化家打击是巨大的，如今化家破仙境只有寥寥几人。

　　如今化家老祖、化龙帝国无上皇帝，化震豪正带领帝国高手，与来自四面八方的修真势力头领，恭敬等待传送阵降临的无上强者。

　　“也不知道这次来镇守化陨星的主事是哪一位？”

　　漫长等待之中，一些帝国大臣高手，或是其他势力巨头，纷纷在讨论，现在妖荒山大军进攻越来越凶猛，不久就要波及到化陨星，要知道妖族修士，那都是吃人不吐骨头的野兽，人类只有灭亡。

　　化陨星无数势力，根本无法逃离出去，又无法进入神州星域中央，无法后退离开神州星域去避难，只有等待着妖荒山杀上门，现在经过多次请求，神州仙院才答应派出两尊主事与大量仙位学子来助阵，同时也守护周围不少星球。

　　哗哗！！！

　　传送阵忽然震动起来，周围大量神州仙院传送阵守护者，站得笔直，等待无上主事降临而来。

　　数百万人看向虚空，那传送阵上空开始扭曲，一条神秘传送隧道开始与传送阵空间接驳，一尊尊仙位学子、尊位学子开始显现，并且一一飞入传送阵，气势浩浩荡荡，足足几百位仙位学子，加上数十万尊位学子，场面慑人。

　　“恭迎无上主事！”

　　落地之后的仙位学子、尊位学子，密密麻麻，没有一丝混乱，统统朝传送阵躬身，两道虚影开始降临而来。

　　“是、是叶匀与玉璇玑主事，老祖，是叶匀啊！”

　　化龙帝国高层之中，一尊通天十阶高手，一见到万众瞩目的两尊主事，顿时吓得脸色刷白，对化家老祖化震豪赶紧说道。

　　“什么？怎么会是他？”

　　化震豪也是一脸错愕，当年叶匀与泰达延刚入神州仙院，就曾在外道圣地得罪化家化皇位学生，化洪武，正是如此，化家一直密谋策划对付叶匀，后来叶匀又得罪仙位学子化惊羽，彻底让化家高层记住了叶匀。

　　可是随着化惊羽莫名其妙陨落，又加上叶匀成为主事弟子，后来在几十年内，一步步成为无上主事，这让化家不但不敢再有报仇之念，甚至还担心叶匀哪一天会来难为化家，好在一直没有发生，化家也依然镇守化陨星。

　　可现在，叶匀突然降临而来，化家高层一个个岌岌可危，甚至开始祈祷叶匀不要难为化家。

　　“你与化家当年存在恩怨，你当初刚入中央圣地，就遇到化惊羽对你出手，后来化惊羽被你斩杀，失去最大依靠，现在见你，都成了病猫子！”

　　玉璇玑随着叶匀在千万人面前降临下来，无数人恭敬无比，玉璇玑却看向化家，不由唏嘘几番。

　　几十年前，化家对于叶匀来说，是一尊难以撼动的巨兽，这才多久，百年未到，什么都颠倒过来，叶匀在化家面前，反而成为仙人般的至高存在。

　　“化家当年想尽办法要对付我，我是不会放过他们的……帝天居然对古陀仙院出手，抢夺辰曲神玉，此人一定要除掉，不过现在形势如此混乱，我们就静观其变，我的本尊，就要出发去拉拢一尊破仙九阶无上强者，到时候我就可以正面对泰星位面宣战！”

　　“你我来镇守这一方星域，短时间是不会与妖荒山交手，还能有一些清闲时候，除了帝天，也不知道雪梦瑶现在何处，神州仙院也没有她任何消息，看来一定是去投靠帝天！”

　　叶匀高高在上，释放高不可攀的气势，根本不理千万修士，直接与玉璇玑步入宫殿之中，一面走，一面与玉璇玑对话，身后大量仙位学子跟随，最后才轮到化陨星八方修真巨头尾随而入。

　　叶匀才晋升主事，玉璇玑又是一介女主事，在神州仙院主事集团与老主事古董之中，地位最低，重要任务也轮不到他们，反而成全两人，至少现在不会直接参与战争。

　　鳌脊星，圣道盟。

　　“赤云，我要去一趟偏僻星域，蛊毒种子就由你来凝结，三十三天藤也植入你体内！”

　　从巨鲸星域回到鳌脊星之后，叶匀就开始布置行动，离开之前，把赤云魔尊召唤过来，在秘密空间，叶匀把三十三天藤打入赤云魔尊体内。

　　赤云魔尊重重呼吸一道内气，顿时散发一股掌控天地的本源力量，惊叹一声：“不愧是上古神物，落入身体，就能感觉与天地同源的气势，老大，你放心去吧，太乙帝国与圣道盟在我面前，不会有任何事情！”

　　“嗖……”

　　叶匀一闪，人影就消失在空间深处，再次出现，就已经在鳌脊星晶壁系之中。

　　“主人！”昆幻散人立刻也从晶壁系之中显现出来，他一身黄衣，满头苍发，浑身释放古老枯寂气息，如此强大人物，却对叶匀毕恭毕敬。

　　挥手之间，大千神图力量就释放出来，掌控十丈星空，叶匀把昆幻散人拖入星辰之中，旋即朝无尽星域飞去。

　　昆幻散人看着自己在茫茫星域之中穿梭，简直是热血沸腾，即便他是破仙八阶修为，却也无法在星空停留十个呼吸，如今却能在星域一路飞跃，真是不可思议。

　　随着突破通天境十阶，又融合辰曲神玉，叶匀现在就是不用大千神图，直接运用本源也可以在星空飞行，就如三大仙院领袖一样，在星空与求千殇、泰达延抗衡。

　　时间飞驰而过，足足一个月，两人穿越数十层荒芜星域，距离泰星位面中央星域不知隔着多少兆星河。

　　进入一片没有丝毫生机的星域之中，两人依然如同流行穿越星空，昆幻真人突然眼神一亮：“主人，几万年了，曾经在星域潜修的强者，都不见了踪影，看来又去其他星域静修，不过还能感受到一股熟悉气息，难道是‘亟元真人’？”

　　“亟元真人？”叶匀从未听过这个名字。

　　“亟元真人甚至比我达到破仙八阶修为还要长十万年，他修为高深，一直没有去过泰星位面中央，而是一直在荒蛮星域之中潜修，他所在的星域文明，后来因为星级风暴吞噬，给毁灭了，就一直到处游历，几万年前我来这里，他也在，没想到他如今也未离开！”

　　“他性格古怪，是个不爱说话的人，也不喜欢争强好胜，对阵法颇为精深，几乎在泰星位面阵法高手，他数二，没人敢称第一，前面那风暴大阵就是出自他的手笔！”

　　又穿过几颗星球，忽然到达一片风暴组成的星河之中，风暴之中，有一颗星球居然完好如初，而且天地能量也十分雄厚，倒是风暴层层加持，错乱有序，根本没有路进入。

　　看到这一幕，叶匀也十分震撼，利用风暴布置大阵，他也能做到，但却无法做得亟元真人这般巧夺天工，不由赞道：“的确厉害，居然能把星辰风暴制作成大阵！”

　　“昆幻散人，几万年不见，你又来作甚？难道上一次你陷入武圣天，还没让你长记性吗？”

　　就在两人靠近风暴大阵之时，从风暴星球突然释放一道霞光，一位老者高大投影，从晶壁系显现出来。

　　昆幻真人扬声道：“亟元兄，多年不久，兄弟修为又大进一步，恭喜，恭喜，今天为兄前来，是奉主人之命，来请亟元兄出手的！”

　　“主人？”

　　亟元真人颇为意外叹了一声：“不会吧，昆幻散人，以你脾气与实力，怎会沦为他人驱使之辈？莫非就是你身边这位看不清修为的后生？”

　　叶匀抱拳道：“正是晚辈，晚辈要夺取泰星位面，希望前辈出手，能帮助晚辈一臂之力，当然，晚辈会让前辈尽快突破破仙八阶，达到九阶，甚至十阶大圆满也不成问题！”

　　“哈哈，无知小辈，泰星位面能量太低级，想要修得破仙九阶，没有天大奇遇，是不可能的。”亟元真人大笑一句。

　　“主人，这……”昆幻散人没想到亟元真人会拒绝如此干脆，颇有些难为。

　　叶匀却一点也不生气，对方是一尊老古董，把他不放在眼里，也是自然的，叶匀忽然神秘笑道：“我看前辈是想利用星辰风暴，炼化一件上古仙器，利用风暴打开仙器，再利用仙器能量突破八阶，可惜前辈手上那件法宝，有着仙人禁制，就是一般仙人都无法打开，前辈想利用风暴撕开禁制，想法是不错，但风暴力量也无法撼动法宝丝毫，我看前辈就不要再浪费时间！”

　　“你居然能看的如此详细！！！”

　　亟元真人十分错愕叹道，真身开始在星球晶壁系显现出来，居然是一位仙风道骨的中年人，不过脸上也留下岁月斑驳痕迹，尤其是两鬓之间，早已花白。

　　“老夫还以为是昆幻散人能驾驭星空，穿梭星域而来，怪不得老夫之前没发觉，没想到这等神通，却出自你这位年轻人之手，好，果然是江山代有才人出，一代新人换旧人，年轻人，如果你能打开法宝禁制，助老夫突破无上九阶，老夫别说助你得到泰星位面，就是永远追随你也不是问题！”

　　亟元真人又惊又喜的道：“老夫的祖先，曾经就是一位跟随泰斗的功臣，当年老祖就是全力辅助泰斗，助泰斗得到整个位面！”

　　“哈哈，那晚辈就试试！”

　　“嗖！！！”

　　叶匀突然一动，就与昆幻散人直接穿过风暴，诡异地出现在亟元真人所在的星球上方，直接穿越过亟元真人布置的恐怖风暴大阵。

　　“竟然能如此破解老夫多年布置的大阵……年轻人，你果然身怀天大神通，来吧，就是这件仙器！”

　　见到叶匀与昆幻散人不费吹灰之力就度过风暴，进入星球内部，亟元真人震惊好一阵功夫，便干脆地打出一道精光，一件古老的金色金轮出现在叶匀面前。

　　“原来是一件三品仙器，怪不得前辈无法炼化，三品仙器，就是虚仙炼化起来，也十分不不容易！”

　　“破！”

　　只是目光一扫，就看出金轮品质，这让亟元真人、昆幻散人都震撼了，还未醒过神，叶匀就一指点在金轮之上。

　　“当……”

　　金轮被叶匀一点，顿时一震，一股高级仙界力量，顿时把三人给震开，亟元真人、昆幻散人都无法抵挡这股霸道力量，而叶匀虽然被震开，但是只后退三米。

　　旋即一步跨入，再一指点在金轮之上，旁边两人就看到一股星辰一样的神秘真气，如同野兽涌入金轮之中，金轮开始狰狞颤抖。

　　“昆幻兄，你在哪遇到这种年轻高手？？”叶匀从容地镇压仙器，这副气势，这浑厚实力彻底征服了亟元真人。

　　要知道他利用星辰风暴之力，几万年都没有撼动金轮半分，却没想到，叶匀却轻而易举把金轮镇压，并与仙器之中的重重意念搏杀，这种神通，他是自叹不如。

　　“亟元兄，你听兄弟一句话，跟着主人，别说突破九阶，就是破仙十阶都没有问题，你就看着吧！”昆幻散人见到亟元真人这幅表情，他心头别提有多甜，原本刚开始亟元真人对他不耻，现在不但是羡慕，又是嫉妒，昆幻散人也感觉高人一筹。

　　“倏——”

　　一道恐怖气势，如同千钧万剑从金轮爆发。

　　金轮就释放夺目金光，出现在叶匀掌心之上，叶匀立刻屈指一弹，铮地一声，金轮就飞向亟元真人：“真人，金轮已经没有任何问题，一旦融合，真人就会在百年内踏入颇显九阶，加上晚辈助你一臂之力，十年内不是问题！”

　　“封印果然解开了，好，好，果然人才辈出啊，老夫就为你出山，哈哈！”

　　亟元真人激动难以遏制，多年宿愿达成，收起金轮：“我看你们一定是去武圣天，老夫就与你们一路上路，也向去武圣天开开眼界，这么多年，就昆幻兄有奇遇进入其中！”

　　“有前辈加入，这一趟自然顺风顺水，只要能收拢武圣天，夺取泰星位面中央星域就不是问题，我们走！”

　　叶匀再次扬动衣袖，三人眨眼就出现在风暴之外，朝无尽星空深处穿梭而去。

　　“好高明的手段，居然无声无息，能在星域之中穿梭……这样，泰星位面谁是他对手？”亟元真人带着无比震撼，一路上与昆幻散人开始暗中交流着。


第446章 天尊武圣

　　轻易就把亟元真人纳入麾下，为己所用，都在叶匀意料之中，亟元真人修为比昆幻散人、狄昊两人还要高深，已经达到破仙八阶巅峰，步入巅峰也等于踏入瓶颈，像亟元真人这种老古董，要想突破九阶就必须有天大机缘。

　　亟元真人得到一件厉害不凡三品仙器，却无法撕裂封印，获取其中能量，这样永远也无法突破九阶，再等上十万年，最终就是老死星辰之中。

　　如今得到叶匀帮助，解开仙器封印，亟元真人获取其中能量，突破破仙九阶根不能不是难事，叶匀等于亟元真人再造恩人，亟元真人这种老古董，生死弥留，得到叶匀帮助，自然也要施恩于人。

　　换个角度，就是亟元真人要来硬的，叶匀制服他也有太多手段，根本不需要苦战，叶匀只是不希望强加于人，让人诚心实意才是真正王者之道。

　　又过了几天，三人放佛来到星空尽头，举目望去只有空旷无边的星域，没有任何星球、陨石，而在中央深处，一道如天幕的位面风暴在翻腾，面积广阔，竟然占据一片无垠星域，如此大面积位面风暴，在泰星位面十分少见。

　　位面风暴太过混时，盘踞大片星域，叶匀估摸着，眼前这片位面风暴比太乙星域面积还要大几倍，足足堪比神州星域那么巨大。

　　而且在位面风暴四方星域，空洞洞无有一物，好像所有星球、陨石、物质都被位面风暴给毁灭。

　　昆幻散人叹为观止：“武圣天就在这片星域后方，根本无法绕过去，位面风暴形成一道天幕，形成直线直接把星域拦截，也许偶然会有缝隙出现，但那是万年不遇，要想进去，只有强行突破位面风暴！”

　　“如此大面积位面风暴，竟然把整片星域都给与世隔绝，位面风暴比星际风暴要恐怖百倍……要过去，很难！”

　　亟元真人看到这死寂、风暴纵横的星域，不由升起一股渺小之感。

　　“不算什么，前不久我从两尊仙人与三大仙院领袖手中，抢夺一份辰曲神玉，已经炼化融合泰星位面本源，位面风暴不过也是本源能量，对我来说小菜一碟！”

　　思忖一番，叶匀也露出些许难色，要知道位面风暴太过庞大，面积无边，除非是仙人瞬移，一般神通都会受到风暴空间阻挡，就是一件空间仙器，比如李莫然拥有的银沙界斗，恐怕也无法顺利穿梭过去。

　　一件空间仙器那可是神通不凡，在凡界来说，少之又少，珍贵异常，恐怕整个大千世界，空间法宝也不超过十件，李莫然大气运才得到银沙界斗，除非是仙人拥有银沙界斗，才能发挥出银沙界斗真正威力，穿过眼前这么庞大风暴星域就不是难事。

　　“穿梭通道，本源合一！”

　　叶匀双手一震，虚空抓出一道道指印，接着一道百丈长的神圣通道，开始纵横而来，把三人包围其中。

　　“大千位面，融合通道！”

　　在神罗领域之上建造出一条坚固通道，融合泰星位面本源，形成眼前这一条百丈巨大的通道，接着，叶匀又释放大千神图力量加持其中，让隧道拥有一股破虚的气息，其中还加入太乙混沌真气。

　　这条穿梭通道，融合了泰星位面本源、神罗领域、大千神图、还有太乙混沌真气，等于叶匀最强大的空间神通。

　　“这是……”

　　昆幻散人与亟元真人见到传送通道显现出来，其中有坚固晶壁系，又有神圣力量，还有本源气息，又有一种虚空流放的错觉，感觉这条通道可以去到苍天之上。

　　“走！”

　　叶匀挥手一指，三人站在传送通道之中，放佛站在一尊太古巨虫嘴中，凶猛地朝位面风暴大力撕咬而去。

　　轰轰轰……

　　传送通道刚刚涌入风暴星域之中，就感觉风暴毁灭地绞杀传送通道，甚至像是打桩机，各种风暴力量要把通道给粉碎。

　　三人站在隧道之中，这一下真感觉要被风暴给粉碎，吞噬，尤其是亟元真人与昆幻散人，这么一把老骨头了，被吓得心惊肉跳，叶匀虽然也很震惊，但是却一直信心满满，坚信无比。

　　在风暴星域之中上下左右错乱震动着，感觉三人不是在传送阵，而是在坐过山车，好在穿梭通道满满在驾驭位面风暴，才缓缓归于平静。

　　如同坐在一叶小舟，风暴海洋之中缓缓地前进，这种速度是很缓慢的，要是叶匀一个人，穿越风暴星域倒很容易，现在却要照看另外两人，就有些分散精力。

　　“神奇，主人是神通通天！！！”

　　终于平静下来，昆幻散人有一种拨云见青天的重生感觉，对着叶匀不由赞道。

　　“是，是！”亟元真人见到这一幕幕惊天动地手段，对叶匀是佩服得五体投地，现在才真正认可叶匀。

　　“你们看，那应该就是武圣天，好宽广的星域，浩瀚星域果然是奇妙无比，把一片圣地给与世隔绝！”

　　忽然一层层风暴穿过，在错乱风暴尽头，叶匀双瞳释放一道道精光，就看到在风暴星域边缘后方，是一片拥有上完星球的星域，规模与神州星域几乎不相上下，甚至还要庞大几分，实在是壮观。

　　“果然是武圣天，我已经感受到武圣气息，这老家伙，似乎就要踏入破仙十阶大圆满，渡劫飞升地步了！”

　　两人走上前来，看着那渐渐清晰星域也不由惊叹世界之玄妙，要不是昆幻散人当年意外进入其中，谁会相信在位面边缘星域之中，会存在这么一个修真圣地，简直就是修士眼中的世外桃源。

　　“武圣的确修为高深，破仙九阶……简直就要压迫位面法则，你看武圣天星域比中央星域等级都要高，说明武圣修为已经达到巅峰！”

　　亟元真人指着武圣天星域长叹道。

　　“嗖嗖……”

　　眼看就在传送通道正要飞出风暴星域之际，突然一股高深封印，随着通道穿梭位面引起的力量所震动，三人就看到，十几个巨大通道，突兀地就从武圣天星球之中闪现而来，通道之中，站着一尊尊修为都是破仙境的修士。

　　在十几个传送通道之中，破仙一阶简直就是小蚂蚁，破仙四阶、五阶到处都是，甚至六阶也是遍地开花，领头者个个是破仙七阶修为，这些修士身穿朴素素衣或是素袍，给人感觉清风肃肃。

　　“有入侵者！！！”

　　十几条通道不出三个呼吸，就一一穿梭来到风暴星域与武圣天星域交融禁制之前，十几位破仙七阶强者加上一千多位破仙强者，气势森森地堵住禁制。

　　“入侵者，杀无赦！！！”

　　还未等叶匀三人传送通道离开风暴星域，武圣天十几尊破仙七阶高手，就开始下令，发动攻击。

　　一时间，各种高级灵器锻造而成的灵箭如同暴风雨，朝风暴星域内的传送通道射出，一道道灵箭在星空画出奇夺目火焰。

　　“你们不认得老夫吗？”

　　昆幻散人气愤不已，没想到刚来都武圣天，就被对方高手攻击，他一扬手，整个人飞入通道最前方。

　　“破……”

　　亟元真人与昆幻散人都无法在风暴星域之中出手，任何力量，从通道打出，都要经过风暴星域，还没打到敌人那方，首先就是风暴给毁灭了，除非是破仙九阶、十阶高手才有这个力量，压制风暴力量。

　　叶匀突然显现出来，对着那密密麻麻的灵箭风暴，迅猛挥手一扫，顿时就在武圣天星空之上，闪现一只神圣大手，直接朝那灵箭风暴一抓，所有灵箭都给直接破碎，碎片化为晶莹星火在星空爆发夺目星光。

　　昆幻散人立刻扬声对着武圣天众高手喊道：“各位，老夫是昆幻散人，五万年前，曾经到过武圣天，并与天尊武圣有过交情，你们速速去通报一声！”

　　“昆幻散人！！？”

　　武圣天这边爆发惊愕，不少破仙七阶强者开始释放神光，朝禁制内侧风暴星域看去，大部分人看到昆幻散人都不认识，但其中有几人，却陌生一阵，然后旋即惊呼：“果然是昆幻前辈，不会有错，打开禁制！”

　　“不用了！”

　　禁制内侧星域发出一道平淡又威严无比的声音，武圣天上千破仙强者就看到不可思议一幕，风暴星域内传送通道，竟然直接穿过两片星域禁制，没有触动禁制任何力量，轻松地穿梭进来了。

　　“速速告诉天尊老祖，快，快！！！”

　　一个个破仙高手，见到这一幕，都给震惊了。

　　“哈哈！”

　　刹那间，一道浑厚、沧桑的声音，从武圣天飘渺星域之中滚滚而来，众人一震，纷纷看向武圣天中央星域，一块陨石竟然飞了过来，在陨石之上，一个高大万丈的王座震天撼地，上面坐着一尊百岁老人，一身金衣锦袍，如同皇帝。

　　在老人王座四方，是一个个破仙八阶、七阶、六阶、五阶的破仙高手，数量竟然有上万人之多，浩浩荡荡驾驭陨石而来，震撼苍穹。

　　昆幻散人又惊又喜，对叶匀道：“主人、那就是天尊武圣，活了近百万年的超级老古董，恐怕在泰星位面，也找不出第二人！”

　　叶匀路出意外惊喜笑容，对于天尊武圣如此神通，不由赞道：“的确好强大的人物，破仙九阶，却已经拥有堪比仙人的力量，与妖荒山位面十大妖王是同个级别高手！”

　　“昆幻兄，你也是狗屎远，上一次闯入武圣天，居然被天尊武圣给斩杀，还成了朋友，真有你的！”

　　亟元真人却对昆幻散人竖起一根大拇指。

　　“今日紫日东升，果然是有朋自远方……”

　　陨石王座之上，那霸气尊贵无比的天尊武圣，对着星域长笑一声，立刻他的锦袍开始幻化，全身出现一身金黄铠甲，银白牛角头盔，武道之气从身体之中爆发出来，这才是星域之主，一方王者。

　　不愧是……武圣。

　　“拜见天尊老祖！！！”

　　十几个传送通道上千破仙高手，一时间恭恭敬敬跪下，对着越来越近至高王座，磕头高呼。

　　叶匀挥手之间，传送通道就不见了，一股虚无空间力量保护三人，站在星空之中，昆幻散人抱拳道：“武圣兄，五万年不见，为兄风采依旧啊！”

　　陨石徐徐来临，各种强者也显现出来，有男友女，有老有少，不过都没有天尊武圣那般耀眼，天尊武圣看向昆幻散人，不由长叹：“昆兄，当年一别，以为永远也无法再见，没想到兄弟竟然有这等神通，穿梭风暴星域而来！”

　　“武圣兄，当年一别，在下就一直想办法，破解武圣天千百万年困惑，这不，遇到主人，这不就来了！”

　　昆幻散人没有忘记重点，立刻对着叶匀与天尊武圣介绍起来：“这是在下主人，叶匀，也是一方星域之主，主人，这位就是至高武圣！”

　　叶匀旋即走出一步，抱拳对天尊武圣平静的道：“武圣，久仰大名，这次横渡星域而来，就是来见武圣一面！”

　　“好说，好说！”

　　天尊武圣一脸意外，他似乎想不明白，像昆幻散人这种老古董，已经达到破仙八阶的老古董，怎么会屈居人下。


第447章 上古血魔麟角

　　“你们这些晚辈，都来拜见昆幻前辈！”

　　天尊武圣与叶匀打过照面，又与亟元真人认识，然后豪迈一挥手，王座左右上千武圣后代，统统上前对昆幻散人见礼。

　　一尊活上近百万年老古董，不知有多少后代子孙，天尊武圣身边那数千修士，全都是天尊武圣后代，血脉相承，竟然全是破仙境修士，只是没有像八阶那种超级强者，都是破仙五阶上下。

　　即便是一尊九阶老古董，也无力营造大量破仙七阶、八阶强者，如果天尊武圣是破仙十阶大圆满，缔造八阶强者就可以。

　　“三位，走，随本座去圣山，众圣者，前方开路！”

　　天尊武圣开始邀请叶匀三人，大手一扬，上万破仙强者浩浩荡荡站成两排，恭敬随着叶匀、亟元真人、昆幻散人与天尊武圣在最前方前行，他们一路尾随，护驾而行。

　　武圣山中央星域，赫然出现一座巨大圣山，耸立在星域中央，整座圣山竟然被晶壁系所包裹，放佛直接用星球缔造成山体而生。

　　这座圣山巨大无比，主峰耸入星域深处，周围有上千座山峰相依，簇拥着主峰，像一尊尊卫士，每一座山峰都有各类雄伟宫殿，特别是主峰之上，一座宫殿直接建在主峰之巅，宫殿金碧辉煌，在晶壁系之中闪烁夺目圣光。

　　“武圣山果然是一方圣地，要营造成如此规模，真不容易，看来太乙星域今后也要向武圣山看齐，创造位面第一圣地，不，是凡界第一圣地！”

　　看着雄壮圣山，叶匀激动万分，想起太乙星，与之一比，简直是一个乞丐，一个皇帝，太乙星与武圣山根本不能相比，太乙星才诞生几十年，实力不足，根基不稳，武圣山则发展千万年以上，就是神州仙院也无法与之相比。

　　泰斗帝国近千万年前才走向灭亡，三大仙院建立也才不足千万年，六七百万年而已，武圣山却已经有千万年以上渊远历史，说不定，武圣天在泰斗帝国那一阵，也是泰斗帝国势力一份。

　　“主人，这圣山就是武圣山中央星球，是武圣山历代圣主打造而成，后来武圣修得无上破仙九阶，又再次把圣山改造，真是宏伟壮观！”

　　队伍浩浩荡荡靠近中央圣山，此时已经清晰看到圣山内已经聚集千百万修士，昆幻散人由衷惊叹道。

　　叶匀也拍案叫好：“这座圣山的确是一方圣地，比起神州仙院乾坤圣地，也是不遑多让，在泰星位面，是难得的修真圣地！”

　　“叶兄弟是见过大世面的人，老夫这里比起当年泰斗帝国，还是差不少啊！”

　　这时候，坐在王座之上的天尊武圣，也听到叶匀三人一番对话，颇为满意，这是对武圣山的肯定。

　　“武圣前辈，莫非还曾见识过泰斗帝国？”

　　叶匀三人都很意外，听见天尊武圣这句话，就更加震惊，天尊武圣果然曾经见识过泰斗帝国末期灭亡那个时代。

　　天尊武圣升起远古深光，凝聚苍穹道：“诸位，我武圣山先祖，曾经与泰斗帝国一代代帝主，关系不错，甚至我们武圣山第一位圣主，与泰斗大帝也是同盟关系，可惜泰斗帝国渐渐毁灭，而我武圣山也因为天地运动，被位面风暴卷入无尽星域边缘……”

　　这番话一出，叶匀三人才知道什么才是真正老古董，还曾见识过泰斗帝国末期的人物，一尊真正见证位面变迁的至尊。

　　虽然叶匀连仙人也结交过，甚至还与赤云魔尊那种超级大帝称兄道弟，但是在凡界之中，还未见过天尊武圣这种泰山级人物。

　　“哐哐……”

　　圣山晶壁系旋即藏开，从圣山之中传来几道远古洪音，无数人好奇地看着叶匀三人到来，外人，在武圣山是真正的奇葩。

　　接着是文武百官、以及各种强者夹道相迎，以最隆重仪式欢迎叶匀三人，天尊武圣带着三人直接飞入圣山之巅。

　　“怎么样？各位，武圣天还不错吧？不知比起三大仙院如何？”

　　进入武圣天星域最神圣的黄金宫殿，天尊武圣开始让人上美酒佳肴，为三人接风洗尘，一番寒暄，天尊武圣开始进入主题。

　　三人坐在两侧，叶匀抱拳道：“三大仙院比起武圣天，少不了什么，晚辈目睹武圣山风采之后，也热血沸腾，想把晚辈那太乙星域给好好一番营造！”

　　“好，有什么要帮忙的，我武圣天可以出人出力！”

　　天尊武圣白发无风自动，尽显豪迈，忽然又看向叶匀问道：“对了，叶兄弟，听昆兄意思，你似乎有神通让武圣天离开这边缘星域，重回中央星域？”

　　叶匀谦虚道：“晚辈不济，让武圣天所有修士回归中央星域，倒是没有多大问题，当然，整片星球肯定不行，能把这座圣山可以勉强带走，圣山天地能量达到饱和状态，超过泰星位面任何星域，如此圣地，抛弃实在可惜！”

　　“还能把圣山给带出去？”

　　天尊武圣听到之后，全身一震，双瞳溢出不可思议目光，他丝毫不怀疑叶匀实力，能制服昆幻散人，足以证明叶匀能力，而且还能穿过风暴星域达到武圣天，更加说明叶匀有空间神通这方面超凡手段。

　　微微一笑，叶匀点点头：“当然可以，需要一些时间而已！”

　　天尊武圣迫不及待，问道：“百万年还是千万年？”

　　面的天尊武圣如此急迫，叶匀依然云淡风轻，如同溪水长流，缓缓深处一根指头：“只需一年！”

　　“一年！！？”

　　天尊武圣彻底坐不住了，下面那些子孙、武圣天强者，也坐不住了，把叶匀当做天人一般看待。

　　武圣山困在边缘星域已经多少年，各种能源都在枯竭，再过万年，恐怕整片星域都要毁灭，对武圣山最重要一件事，就是离开这里。

　　天尊武圣不像其他人那么欢呼雀跃，静静沉思，似乎有些怀疑：“叶兄弟可不要拿老夫开玩笑，这么多人，加上一座圣山，不用百万年，就可以完成？”

　　“只不过要在一年完成，需要耗费我大量能量，原本我现在正要打算推翻三大仙院，消灭妖荒山位面下来的景天妖王，还有仙界下来的炎教，如果全力放在武圣天这件事上，可能对我其他打算有很大影响……”叶匀开始语言含糊，卖起关子来。

　　天尊武圣突然不问其他，反而目光凝聚一点：“景天妖王？莫非是妖荒山位面十大妖王之一！！？”

　　叶匀肯定道：“对，就是妖荒山十大妖王之一的景天妖王，此人神通无敌，破仙十阶大圆满修为，如今他亲自下界，恐怕无人可挡，别说推翻三大仙院，一统位面，将来就是武圣山恐怕也要沦为妖荒山奴隶！”

　　“景天？”

　　“在泰斗帝国那个时代，几千万年前，妖荒山位面就要吞并泰星位面，后来派出大量高手，结果被泰斗不但全部斩杀，好一举杀入妖荒山位面……后来泰斗帝国末期时代，妖荒山也要进攻位面，就是那尊景天妖王，当年他还是破仙九阶，如今几百万年过去，却修得无上破仙十阶！”

　　好像对景天有过一定了解，天尊武圣脸色，出现从未有过的忌惮：“景天此人，本是一尊紫鼠妖兽，天赋神通不凡，修炼速度缓慢，寿命比老夫还要长不少，恐怕他现在已经达到仙人等级，只不过没有渡劫而已，他亲自下界而来，泰星位面就要迎来一场无法磨灭的战争！”

　　“景天妖王虽然实力高深，但不算什么，比起炎教，那就是一只蚂蚁，炎教乃是从仙界下来的邪教，如今坛主是一尊仙人，当然，炎教肯定不会有一尊仙人，仙界一方宗教，实力多么强悍，什么妖荒山也只有灭亡，这次晚辈等人赶来，就是邀请前辈出山，助晚辈一臂之力，消灭一切实力，一统位面，将来只有太乙帝国，当然，武圣天还是武圣天！”

　　叶匀也不想绕来绕去，把来意以及将来双方如何相处，也说了个明白。

　　“哈哈！”

　　天尊武圣突然痛快嚎嚎大笑：“我武圣恐怕无法踏入破仙十阶，成仙无望啊，最大愿望就是让武圣天离开这里，不让子孙灭绝，如果叶兄弟能让武圣天离开这里，那么今后只要兄弟一句话，老夫就是上刀山下火海也不会皱下眉头，当然，武圣天也会归于你的太乙帝国！”

　　“前辈太过客气，武圣天是无数先祖心血所凝，晚辈只会夺走，好，晚辈与前辈都是爽快直性子，晚辈马上就开始！”叶匀站起来抱拳说道。

　　天尊武圣举起酒杯：“好……”

　　“轰……”

　　就在叶匀、亟元真人、昆幻散人与天尊武圣正要干杯之际，从圣山之中突然爆发一道恐怖的撞击，整个宫殿不但在晃动，就是巨无霸的圣山也在震动。

　　“天尊老祖，大事不好，那魔物又开始冲击封印，魔头越来越厉害，老祖快速速下来镇压魔头！”

　　旋即，在晃动声出现之后，在圣殿中央，出现一道投影，一尊破仙八阶无上高手迫切的对天尊武圣说道。

　　“魔物又开始狂暴了！！！”

　　圣殿数百位武圣天核心人物，听到之后，纷纷放下酒杯，脸色灰暗下来，一个个神色紧张、呼吸急促。

　　“三位兄弟，在这圣山这下，镇压着一尊千年魔物，大约在三千多万前，武圣天刚刚来到这片星域，就遭遇这头魔物，魔物厉害的很，这座圣山其实就是镇压魔物而造，三位随老夫一同下去，见识，见识这魔物吧！”

　　天尊武圣站起来，脸色萧杀，一股破碎武道之气，开始释放出来。

　　“好，我们也看看到底是何种魔物，说不定帮上手！”叶匀点头答应，随着天尊武圣手掌一按，在圣殿中央就涌现一道漩涡。

　　漩涡之中，竟然释放一道燃烧的血光，滔天魔气化为一道道戾气，恐怖不已，叶匀带着亟元真人、昆幻散人立刻随天尊武圣飞入漩涡，数百高手也一同进入。

　　进入漩涡，就放佛到了一个古老空间，四方是坚硬岩石，放佛是精钢，其中又透着魔性，魔性与浩荡正气在搏杀。

　　“咚……咚……咚！！！”

　　接着，一种似心脏跳动的声音，从血黑深渊之中爆发出来，每一声巨动，都慑人心魄，在血光深渊尽头，数十位高手，正盘坐在一道封印之上，下方，竟然是一片血色燃烧空间，在空间里面，漂浮着一根黑色麟角。

　　黑色麟角放佛被什么利物，放佛是被刀劈剑斩而成，麟角放佛是一尊野兽魔物的头角，虽然只是一截麟角，放佛有生命似的，释放惊人魔气，还在吞噬封印大阵力量。

　　麟角每次跳动一下，就把整个封印大阵凶猛震动，几十位守护者，脸色苍白，呼吸急促，放佛已经力量透支。

　　“老祖！！！”

　　见到天尊武圣与叶匀等人到来，数十位强者终于松了口气，纷纷朝天尊武圣施礼，随后给天尊武圣让开一方空间。

　　“好强烈的魔物，这种魔物，应该不会存在泰星位面，三千万年……看来是从仙界某个位面掉落而来！”

　　亟元真人注视那邪恶黑色麟角，沉思一阵说道。

　　“亟元兄说的不错，这魔物麟角正是从上天掉落而来，应该是魔物本尊与强大人物在星空之中交手，头角被斩断，然后掉落泰星位面，恰好被武圣天遇到！”

　　天尊武圣看向那活着般恐怖的魔物麟角，一挥手：“大家小心，本座要让它再次镇压下来，震天沧澜拳！！！”

　　天尊武圣竟然飞入阵法之上，独自一人面对封印之下的麟角魔物，伸臂一震，身体似弓，一道道神秘拳法打出，所有拳法忽然凝固，化为一道单纯的拳印，如同炮弹，猛地朝封印大阵之中邪恶魔物麟角打去，这一拳让空间都在震动，一切力量都寂灭下来。


第448章 力战魔物

　　轰隆！

　　天尊武圣施展武道拳法，把武道演绎到极致，一拳打入封印之中，就看到拳印其中有无数拳法在爆发，放佛一招包含了万千拳法。

　　武道刚猛一击，可以把星球都打个窟窿，这一破天荒一拳，凶猛击中那魔物麟角，爆发震耳欲聋撞击声，声音如同惊涛拍岸，经久不息。

　　“咚咚咚！”

　　在天尊武圣破仙九阶恐怖一道霸道拳法攻击下，黑色麟角居然纹丝不动，坚固地漂浮在血色燃烧空间之中，而且，那跳动心脏比之前声音更加急促，放佛有什么东西要从中破茧而出。

　　“那到底是什么魔物？好坚固，武圣一拳，就是灵器都要破碎，一般仙器都要打残，居然对魔物一点影响都没有？”

　　亟元真人看到这一幕，眉头打横，震惊万分，一方面是天尊武圣强大实力，震慑人心，另方面就是那让天尊武圣都无法镇压的魔物麟角。

　　叶匀一直盯着那魔物，脸色平静，没有丝毫波澜：“这尊魔物，本尊应该是一尊仙人，还不是普通虚仙，说不定是大仙，所以只是一部分，也让凡人无法抗衡！”

　　“没想到泰星位面还存在这种邪恶力量，要是让这魔物逃出去，一旦找机会转生，恐怕泰星位面都要毁灭……”

　　昆幻散人也不由皱起眉头。

　　“十八路翻天拳！”

　　一招没有镇压住魔物，天尊武圣没有任何意外，与动容，放佛在预料之中，他全身开始膨胀，筋骨在爆发，肌肉一块块凸起。

　　旋即虚空踏出一步，把空间都给踏碎，真是恐怖，接着身体一闪，就是一拳打出，接着又是一闪，又一拳打出，身体再纵跃翻腾，在虚空翻身那一刻，又是一拳打出。

　　众人就看到世间最精纯的武道功夫，呈现出来，天尊武圣眨眼就打出十八路拳法，或是静，或是动，或是跳，或是掠，或是抓，或是拿。

　　十八路拳法酣畅淋漓地施展出来，天尊武圣放佛彻底放开，最后对着封印之下那血色空间魔物，一拳狠狠压了下去。

　　“精彩，真是精彩……”

　　看着天尊武圣那一番番简单、却又蕴含千秋岁月的武道拳义，叶匀是深有体会，也很容易看出其中精髓。

　　近乎五十年前，那时在紫玉大陆、赤云城内，叶匀就是一介肉仙，还在辛苦修炼残忍的铁打功，现在想起来，还是记忆犹新，铁打功多么痛苦，简直就是自残肉体。

　　但是，就是在那种粗浅肉体功法之中，叶匀锻造出一副铁皮筋骨，如今身体硬度，更是达到仙器级别，与仙人不相上下，如果没有当初坚持日复一日、年复一年修炼铁打功，叶匀也没有今天这番成就。

　　百炼成钢，修行就是要千锤百炼才能达到永生不死。

　　天尊武圣修得无上破仙九阶，与一般修士完全不同，他修炼的是肉身武道，比一般修士要痛苦、艰难数倍，从而力量也是一般修士十倍强大，天尊武圣即便面对破仙十阶大圆满，也可以随意战斗，甚至超越一般破仙十阶巨头。

　　肉身是天地最玄奥莫测的，只有打通肉身无数玄关，才能找到通往与长生不死，永生的彼岸。

　　顿时之间，十八路拳法形成十八道光拳，强横地冲入封印之中，与那血色燃烧空间开始摩擦，然后一拳拳击打在魔物之上，瞬间就把魔物淹没。

　　轰轰轰！

　　连番震破耳膜撞击声，开始洞彻邪恶空间。

　　众人从爆炸之中，就看到放佛是天尊武圣本人降临一般，高大幻影施展十八路拳法包围着魔物麟角凶猛地锻打，要把麟角给彻底破碎。

　　“厉害，厉害，破仙九阶……昆兄，看来你我联手，也在武圣手上，走不过十招啊……”

　　这一番番神通，看着亟元真人大呼过瘾，更重要是，通过一番番观看，让他对自己实力有更深一步，其他方面也有增长。

　　“不错……破仙九阶，亟元兄得到主人帮助，突破九阶也只是时间而起！”昆幻散人羡慕地说道。

　　“唔……”

　　天尊武圣突然收回双手，整个人沉沉呼吸一口气，放佛消耗极大能量。

　　“咚咚咚……”

　　几乎同时间，那被天尊武圣攻击得都快破碎的麟角魔物，竟然死灰复燃一般，不但释放更加强盛魔气，而且跳动声急促起来，放佛有什么厉害魔物，从中挣扎出来，不，是得到解脱。

　　见到魔物诡异不安的变化，天尊武圣脸色大变：“糟了……也弄不清这是何等魔物，居然镇压几千万年，不但没有消磨魔气，还似乎有脱变，一旦脱变，圣山就无法镇压，所有人，助本座再次封印魔物！”

　　“等等！”

　　眼看几百高手，要联手配合天尊武圣，镇压魔物之际，叶匀却一闪，自然出现在天尊武圣旁边：“武圣前辈，这魔物很诡异，越镇压反弹越大，要是真有什么东西从中破茧而出，那就是武圣山大灾难，还是让晚辈来试试！”

　　“好……那就麻烦叶兄弟！”

　　天尊武圣本想拒绝，谁让魔物越来越诡异，要趁机拿下，否则一旦脱变，那就不得了，不过也觉得叶匀一番话，十分有理。

　　武圣山三千多万年镇压魔物，不但没有镇压下去，反而激化了魔物更强力量，现在别无他法，要么击中更强大力量镇压，要么就让叶匀去试一下。

　　“嗖……”

　　叶匀竟然直接进入了封印之中，那邪恶空间。

　　“这……叶兄弟，要小心，千万不能大意！！！”

　　天尊武圣万万没想到，叶匀竟然会悄无声息进入封印空间，选择在空间之内与魔物对抗，即便是他，进入魔物空间，力量要被克制大半，别说镇压魔物，反而会被魔物吞噬心智。

　　但是震惊之余，也让天尊武圣看到叶匀诚心，另一方面，趁机也可以看出叶匀到底有如何神通。

　　“糟了！！！”

　　亟元真人与昆幻散人见到叶匀进入封印之中，不由万分担心，立刻来到天尊武圣身边一起静观变化，其他强者也纷纷围拢而来。

　　“这魔性……比起赤云当年镇压的血池，差太远了！”

　　进入封印空间，就不得不接触那燃烧的血光，果然，血光就是魔性，开始汹涌进入叶匀肉身，但是刚刚触碰叶匀护体真气，就被直接震开，更加不可思议的事，护体真气竟然还吞噬血光。

　　来到血光空间，不禁让叶匀想起当年落入赤云魔尊镇压的血池之中，比起血池，这点空间不算什么。

　　“在地狱之中，比这魔气空间还要恐怖十倍……不过这魔物的确厉害！”

　　眨眼间，叶匀又想起在地狱，地狱各种恐怖能量让叶匀记忆犹新，死亡能量、邪恶能量、魔气能量、恶魔能量等等，都是现在这片邪恶空间无法相提并论的。

　　“叶兄弟果然有手段，实力深不见底，而且修炼功法太过神奇，真气居然能吞噬魔气，不可思议……”

　　还没见到叶匀出手，天尊武圣就看出叶匀不凡之处，这是他望尘不及的神通，让他忽然又了强烈期许，不再报以怀疑态度。

　　“如果不是修炼了太乙混沌真气，单以太乙神光，根本无法像现在这样自由驾驭魔气……”

　　叶匀一步一步，闲庭信步靠近麟角魔物，似乎，这刹那间，魔物就感受到威胁，跳动声音又再一次加快。

　　突兀之间，一道道魔影从魔物之中释放出来，竟然化为一尊人体，一尊长有与黑色麟角相同的魔影人体。

　　“哗……”

　　魔影人体直接一闪，对着叶匀就是凶猛一抓，速度之快，肉眼都难以看清。

　　“天荒夺命手！”

　　叶匀第一时间没有选择闪躲，回避，而是选择正面抗衡，反手抓一抓，就朝魔影大手正面挥去。

　　蓬……

　　空间突然一震，猛烈翻腾，叶匀与魔影人体在虚空对立，两只大手正面抓在一起，不分上下。

　　天尊武圣与亟元真人、昆幻散人眼睛都看直了，天尊武圣震撼不已：“叶兄弟竟然有如此实力……那魔物竟然还能幻化魔影人体，那魔影，实力至少也堪比破仙十阶啊！”

　　“我也是第一次见到主人施展真正实力！！！”昆幻散人最为震惊，他跟随叶匀一段时间，一直没有见过叶匀施展真正手段，现在一看，当初镇压他，根本就是轻而易举。

　　“桀桀……”

　　与魔物麟角连同在一起的魔影人体似乎震怒了，放佛再说，一个凡人，竟然挑战他无上威压，立刻张开大嘴，吐出一并魔剑，对着叶匀就是一剑斩来。

　　“哈哈，难得遇到这种对手，我今天就看看，我的最大限度！”

　　叶匀突然背负双手，神秘护体真气消失不见，居然要迎着魔影人体那恐怖魔剑，直接对抗。

　　“铛……”

　　震惊众人一幕发现了，魔影人体那凶猛一剑，果然斩在叶匀肩膀上，众人看到，都感觉毛发战栗、心惊肉跳，而且，魔剑如此强悍，斩在叶匀肩膀上，感觉就像击中金属，发出金属刚烈刺耳的声音。

　　“呼……”

　　叶匀眼神突然一睁，霸道气势直接把魔剑震飞，然后，一道道太乙混沌真气不再隐藏，从身体之中涌出，伴随而来，还有叶匀通天十阶境界法则。

　　“通天十阶！！！”

　　昆幻散人第一个震惊了，他想不明白，现在很费解，他一直无法看清叶匀修为，以为至少也是一尊破仙六阶强者，但……！

　　“怎么会是通天十阶，还是通天境！！！”

　　亟元真人第二个震惊了，通天境，逆天啊，通天境怎么会有如此逆天实力，亘古未有，亟元真人甚至怀疑，是不是活了太久，看花眼了。

　　“通天境……绝世天才，绝世人物啊，传闻泰斗以破仙一阶可以战胜破仙六阶，而他，才是通天十阶，就拥有破仙十阶修为！！！”

　　接着轮到天尊武圣，他也无法看出叶匀修为，以为是一尊破仙高手，境界要么非常至高，要么就是破仙五阶、甚至四阶，但他错了，才发现所有都他错特错，根本不是什么破仙境，而是通天境。

　　以通天境拥有对抗破仙十阶的实力，泰星位面从未有过，就是泰斗那种绝世人物，也没有如此恐怖，凡界之中，恐怕也不出第二人。

　　在场武圣天数百强者，看到这一幕，思绪都停顿了，哪像天尊武圣四人，震惊之余还能分析，而他们都成了木头人。

　　“呜……”

　　魔影人体发现自己一剑没有斩死叶匀，顿时发怒了，再次喷出一柄柄魔剑，然后开始组合成一柄充斥着魔道戾气的魔剑。

　　嗤嗤……

　　魔剑一出，空间那燃烧血光，燃烧得更加凶恶，而且血光开始朝魔剑凝结，魔影人体似乎要给叶匀致命一剑，似乎它已经看出眼前这个凡人身体之中，拥有让他感觉到死亡气息的力量。

　　“哦？”

　　叶匀依然背负双手，看着魔影意念，竟然要把整个空间三千万年魔性都凝聚在魔剑之中，要给自己致命一击，不由皱起眉头，不过却扬手，笑看苍穹，声如洪钟，传遍空间：“魔头，别以为这里是凡界，容不得你放肆，区区一尊魔仙，在本座面前还敢造次，那好，等下我就召唤一尊真正的魔头，让你看看世界有多大，仙界又什么了不起！”

　　“人类放肆！！！”

　　“倏！！！！”

　　一番话彻底让麟角魔念发怒，挑战了它无上威严，直接张开大嘴，咬住魔剑，朝叶匀凌天一剑斩下。

　　“破！”

　　“咔嚓……轰轰！”

　　在魔剑斩下那一瞬间，叶匀如同真正魔王，直接一拳轰击在魔剑之上，一道圣光喷出，恐怖力量把魔剑震碎，清脆破碎声音在空间内传荡。

　　叶匀并没有停下来，身体再一动，张开五指，就把那魔影给捏在掌心，顿时被一道圣光吸入掌心之中。

　　三下五去二，叶匀只是随意几番动作，不到三个呼吸之间，就把麟角魔物幻化出来魔影人体给彻底镇压，连魔念都被吸入。

　　“咚咚咚……”

　　失去魔影抗衡，那麟角魔物跳动声再次激烈，而这一次，不是什么诡异东西要破茧而出，反而是麟角魔物对一步步靠近的叶匀充满了恐惧。

　　而封印之上，天尊武圣、昆幻散人、亟元真人与数百强者，都沉寂下来，震惊又错愕，被叶匀这一番强横神通，无形之间，震慑人心，身心俱服。

　　在众人眼中，叶匀自身杀入魔物领域空间，罔顾任何力量，并且三下五去二几招就把魔影意念给镇压，就是天尊武圣也无法做到，每个人是望尘莫及，惊为天人，脑海全是叶匀那副巨人伟岸身影。

　　“嗡……”

　　叶匀突然一步跨入魔物麟角领域，把魔气给震散，那魔物麟角彻底恐慌起来，急速一闪，想逃离出去，但是，叶匀比他速度更快，虚无地伸出手，对着魔物麟角一指。


第449章 赤云伏魔

　　叶匀这一指，在众人眼中，看似漫不经心，但却充满无上神通，而且透着一步步让人窒息的杀机。

　　一指点出，没有任何气势，风不支，气逆流，就如常人伸出一指，根本没有蕴含任何神通之力。

　　就是这么一指，让那麟角魔物速度逃离更快。

　　哗……

　　空间忽然一晃，众人就看到那邪恶空间，放佛变得虚无，幻化各种空间万象，而那麟角魔物停滞虚空，叶匀叶匀一指点住，老老实实龟缩不动。

　　“好，好，我们武圣天最大威胁，终于化解了！！！”

　　武圣天众人，看到叶匀以绝对战神无敌优势，把魔物麟角制服，众人是热泪盈眶，身心涌动，多少年压抑终于爆发出来。

　　“嗖……”

　　叶匀轻松抓住麟角，足足一丈长，可见麟角本尊大仙，有这么雄壮，抓住麟角瞬间就从封印空间飞出，来到众人面前。

　　“叶兄弟，这次多亏你出手相助，帮我武圣天化解这天大威胁……！”

　　天尊武圣、亟元真人、昆幻散人一步上前，来到叶匀面前，却无法再靠近叶匀半步，因为叶匀手中那麟角，依然释放强烈魔气，天尊武圣对叶匀报以无限谢意，又担心道：“这魔物真是了得，不知道老弟能不能彻底把他镇压？”

　　当然，这个问题，也是周围所有武圣天高手最关心的问题，亟待解决。

　　面对众人强烈瞩目，叶匀淡淡笑道，浮现神秘之意：“这魔物乃是一尊真正的仙人肉身一部分，而且修为不低，我能炼化，却需要一些光景，不过我有一位朋友，可以瞬间把它炼化，它，还翻不起浪！”

　　“哦？”

　　众人万分震惊，凡界之中，还有人能瞬间炼化如此强悍的魔道力量，要知道仙人力量，是凡人无法亵渎的，除非是一些得到天大奇遇的惊艳人物，一般人，只有望尘莫及。

　　叶匀忽然转身，看向泰星位面中央星域无限星空，露出灿烂笑容：“他人来了！！！”

　　“哈哈……老大，那东西你可不要炼化，是俺梦寐以求的宝贝！”

　　众人还一头雾水，就随着叶匀目光看过去，天尊武圣等人没看出个明白，正要问时，一道打破万古法则的声音，竟然从风暴星域之中，宏伟的传播而来。

　　“又一尊可以自由穿越位面风暴的人物！！！！”

　　天尊武圣有点愣神，怔怔自语，武圣天隔绝三千万年以来，只有昆幻散人误打误撞利用黑洞，才能进来，自古只有他一人能进入，就在前一刻，叶匀率领亟元真人、昆幻散人浩浩荡荡而来。

　　三人一同进入风暴星域，安全来到武圣天，这已经打破武圣天千古神话，如今又是一尊人物驾驭而来，是在让天尊武圣身心俱动。

　　“呼……”

　　眨眼之间，在圣山空间幻化星象之中，就闪现一道魔光，这道魔光并不霸道，甚至比叶匀手中那麟角魔物也比不上，但是，这股魔光却能吞噬星空，打破法则，把凡界法则践踏脚下。

　　能随意驾驭凡界法则的人物，自然不是普通人物。

　　一番奇幻闪烁，一尊黑影人物从中走出来，一步跨入，就露出赤云魔尊大概形体，再一步，整个人就赫然出现在无数人面前，对着叶匀挥挥手，喘着粗气：“老大，急死个人，幸好你给我留着！”

　　“这气息……难道？”

　　“仙人！！？”

　　打破法则，穿越星空，吞噬星辰，赤云魔尊风风火火而来，全力撕破法则而来，真正气势涌出，残留在星空之中，亟元真人与昆幻散人触目惊心、带着无比恭敬瞩目的神光，打量着赤云魔尊，而天尊武圣一句道破赤云魔尊真正身份。

　　仙界，传说中的不死，永生，仙人！

　　仙人……三大至高强者一番惊叹，彻底在武圣天数百高手之中炸开了锅，一尊活脱脱的仙人，竟然让他们有幸见到，一个个热血滚滚，血气上涌。

　　叶匀当着双方众人的面，开始隆重介绍：“这位是赤云魔尊，诸位所料不差，赤云魔尊的确是一尊伟岸的仙人，赤云，这位是武圣天星域之主，武圣！”

　　“拜见魔尊前辈！！！”天尊武圣顿时变成了凡人一般，大手一挥，所有武圣天强者跟随他，一同朝赤云魔族躬身施礼。

　　“武圣，你一身好修为，经脉异常强大，只是天地能量太低级，加上你全力镇压这魔物，消耗你大量本源精气，让你无法突破破仙九阶……”

　　赤云魔族脸色一变，显露出无上仙人威严，俯瞰天尊武圣，不屑一笑：“武圣小儿，你气运来了，我老大拥有非凡手段，可以让你轻松突破九阶，十阶也不是问题，至于仙人，就看你自己领悟，突破仙人是看力量与心境领悟合一，才能破劫飞升，区区破仙境你就不高当做目标，还是以成仙为主吧！”

　　“多谢魔尊前辈点拨！！！”天尊武圣对赤云魔尊那不屑表情，不敢有任何动怒，站得规规矩矩，听到赤云魔尊这番话，他顿时有了希望。

　　“赤云，这魔物非常了解，连我也需要很长时间炼化，对你来说，应该是大补品！”叶匀旋即屈指一弹，魔物麟角就飞向赤云魔尊。

　　“呜……”

　　魔物麟角放佛感受到致命威胁，在叶匀力量掌控飞行之中，痛苦挣扎，发出让人毛发战栗、心神枯灭的魔音。

　　“哈哈……”

　　赤云魔尊一把抓住麟角魔物，只是感应到麟角魔光，顿时一脸惊喜：“不错，不错，原来是一尊真仙高阶的魔仙麟角！”

　　叶匀眉头一展，真仙境力量，也不是他能随意炼化的，叹声道：“真仙境的仙人？怪不得，经过武圣天星域三千年无数高手镇压，不但魔性没有被消磨，反而更加强烈！”

　　“真仙境凌驾于虚仙境之上，仙人之间，实力差距巨大，虚仙境不过才开启成仙之门，而真仙，已经踏入不朽仙道，在凡界之中，传闻有不少人可以炼化仙人尸体，那是妄闻而已，他们炼化的不过是虚仙境仙人残余力量，要是全盛虚仙力量，凡人炼化至少要亿万年！”

　　“虚仙境力量况且如此，那真仙境就是凡人无法触及的高度，除非像我老大这样，拥有不世神通的人物才可以炼化，其余任何人也不可能，当然，也不排除，有人能融合上古惊世法宝，利用法宝可以吸收真仙力量！”

　　完全掌握住魔物麟角，赤云魔尊没有任何神色，魔道森严气息释放出来，让众人感觉汗毛都在颤栗。

　　赤云魔尊这一番隐秘之言道出来，让在场众人深深上了一课，就是叶匀，也从中受益良多，对仙人更近一分了解。

　　“哪里的同道强者……你如果放了我，我会给你无限力量……”

　　忽然间，从麟角魔物之中，发出一道嘶哑魔音。

　　“哈哈，你一尊小小魔仙，竟然在本帝面前放肆，咔……”赤云魔尊一听，微微动怒，脸色一变，五指忽然加力。

　　麟角魔物颤抖求饶：“不可能……你……你这等大人物，为何会抛弃不朽的帝位，来到凡界？伟大的主，请饶恕你的仆人！！！”

　　“我正需要力量填补，你就为本尊贡献吧！”

　　又一不可思议一幕出现，在众人面前，赤云魔尊竟然张开嘴，直接把麟角魔物赤裸裸的吞入腹中。

　　唔……！

　　赤云魔尊如此残忍、血腥手段，彻底吓得众人心跳几乎都停止跳动，一个个如同木头人站着哈气，就是天尊武圣、亟元真人、昆幻散人也都一样，思绪停顿，脑海里只有赤云魔尊那活活吞噬的可怕场景。

　　“啊……”

　　接着，又从赤云魔尊腹中，居然响起那麟角魔物最后绝望的声音，这声音颤栗、痛苦无涯，听得众人肝肠寸断，浑身起了厚厚一层鸡皮疙瘩。

　　“武圣前辈，魔物已经解决，我们就快动手，把圣山挪移出去，前辈立刻召集武圣山星域所有人！”

　　叶匀知道时间紧迫，看向天尊武圣。

　　天尊武圣立刻醒过神来，点点头，旋即挥手下令：“好，你们都听到了吧，马上传令下去，所有星球一个人不留，全部进入圣山之中！”

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　数百位强者朝四面八方飞去，飞出圣山，朝数千星球飞去，很快就能看到每一尊星球传送通道开始催动。

　　“那老夫就亲自去负责，告辞！”天尊武圣恭敬对赤云魔尊施礼，然后飞出圣山空间。

　　“赤云，要把一座圣山传递出去，有些困难，现在你来了，就轻松多了，我们怎么才能轻松把圣山挪移出去！？”

　　现在空间就剩下叶匀、赤云魔尊、亟元真人、昆幻散人，其余武圣山修士都赶紧忙碌离开。

　　看着虚无的星空，还有那恐怖风暴星域，就是叶匀，也感觉把一座圣山迁移出去，颇为棘手。

　　亟元真人、昆幻散人如同麻木了一般，只能在一边望尘莫及，无法插手，别说挪移圣山，他们两觉得能出入风暴星域，已经算是奇迹中的奇迹。

　　“的确有些棘手……”

　　赤云魔尊平静看向虚空，眼瞳之中有一股奇妙魔光在游离，他忽然笑道：“现在吞噬真仙一部分肉体，让我实力恢复到另一层高度……老大，如此大面积风暴，无法如当初移开圣天星域周围位面风暴那么简单，看来办法只有一个，只有祭出神物，用神物力量去控制整片星域风暴，然后我再把整座圣山，给强行拽出去！”

　　“三十三天藤！”

　　叶匀也露出神秘笑容，拍拍手道：“好好，这样最简单，最直接，不用神物的话，你我不知要消耗多少精力，就这样做！”

　　“对了，老大，我来之前，泰星位面形势更加混乱，不少势力开始趁机攻打中央星域，夺取领土，现在三大仙院也是节节败退，炎教不知从哪弄出大量高手，甚至还多出几尊仙人，亲自出手，古陀仙院已经岌岌可危，神州仙院也好不到哪去，那景天妖王亲自出手，与神州仙院元老战斗，诛杀十几人！”

　　“天钧仙院形势最客观，大概是没有辰曲神玉缘故，没有遭受炎教、妖荒山攻击，只有大量势力攻击而已，现在泰星位面彻底乱了！”

　　在动手之前，赤云魔尊把泰星位面最近数月变化，告诉叶匀。

　　叶匀因为远离中央星域，与分身感应很微妙，甚至无法感应，最主要原因就是那一方无边无际的风暴星域。

　　“局势倒是多变，看来炎教、妖荒山都在争夺辰曲神玉，为的就是诛仙战甲，时机差不多了，一旦把武圣天挪移出去，我们就可以放开手脚动手，诛仙战甲是我们的，此物关系诛仙大帝传承，适合你，一定要夺取！”

　　听到赤云魔尊一番话，叶匀脸色凝固起来，不过心中很清楚，一切变化，都是围绕诛仙战甲为主，叶匀自身拥有神迹传承，倒不在意诛仙大帝传承力量，但对赤云魔尊又不一样，他一旦得到诛仙战甲，得到诛仙大帝传承更加容易。

　　“对对，那诛仙大帝传承，可不一般，老大修炼速度这么快，我也只有得到诛仙大帝传承，才能跟上老大步伐！”

　　赤云魔尊听到叶匀这番话，就知道一定会得到诛仙战甲，当然，他虽然有点开玩笑意思，一番话却是发自肺腑，叶匀修炼速度的确太快，赤云魔尊最清楚一点，即便他是恢复大帝修为，却也无法赶上叶匀晋升速度。


第450章 迁移圣山

　　一座圣山，就是一颗星球，星球之上有武圣天星域百亿兆人口，这种物质，要从风暴星域牵引出去，真是伟岸工程。

　　当年，叶匀与赤云魔尊联手，把神州大陆牵引到圣天星域，倒是一路顺畅，轻松达到，如今一座圣山，比神州大陆要大数倍，最为重要一点，圣山能量浑厚，让圣山处在泰星位面高级星域，要把这样一颗高级能量圣山牵引，自然不是神州大陆能相提并论的。

　　十天之后，在天尊武圣号召下，武圣天星域所有人类全都聚集在圣山，人海密密麻麻，居家搬离，拖老带少，场面壮观，所有人随着高高在上的天尊武圣看向天穹，亟元真人与昆幻散人在一旁静静等候。

　　牵引一座星球，在泰星位面亘古未有，就是凡界，也从未这等传说，众人都在静心等待神话诞生。

　　“老大，我这边已经准备，武圣已把本源给我，现已融合，随意可以牵引！”

　　圣山天苍之巅，赤云魔尊正盘坐在晶壁系，圣山晶壁系如同蜘蛛网密密麻麻，纵横交错，赤云魔尊坐在晶壁系大阵之中，凭着大帝级别的不朽手段，很快就与圣山融合。

　　现在的赤云魔尊不是当年那个刚从血池解脱的他，经过一次次修炼，吞噬各种能量，加上叶匀在一旁辅助，赤云魔尊实力一路水涨船高，扶摇直上，整体实力已经快接近仙人，而真正发起威来，却是连仙人都可以斩杀的绝对大帝。

　　对他来说，牵引一座星球更加容易，只不过要穿过漫无边际的风暴星域，也不是一件容易事。

　　此时此刻，在风暴星域恐怖世界中，风暴如同绞肉机在疯狂绞动，在风暴高处，叶匀正站在风暴之中，风暴让他摇来摇去，护体真气发出阵阵火光，感觉置身在汪洋大海，随时都会被风暴吞没。

　　“位面风暴果然厉害，就是太乙混沌真气对阵起来，也占不到便宜……这么多年，让这片风暴星域已经完全形成死寂之地，任何天地能量也没有残存一点，修士进入这里，也只有死路一条！”

　　感受着天地动荡，星域咆哮，叶匀也只能驾驭大千神图位面本源能量融合，尽量把位面风暴震散出去，接着翻手一伸，掌心中央，一道耀眼古老的光环逐渐升起，缓缓旋转，这股光环显现出来，让叶匀感觉舒服多了。

　　古老光环之中，三十三天藤突兀地出现，从一尺徐徐长高，足足十丈才停下，三十三天藤真正高度呈现在风暴世界。

　　十丈看起来脆弱不堪，而且三十三天藤根茎太少，藤叶也不茂盛，就连外皮看上去也是稚嫩的很，好像读书人一斧头砍下去，就能砍断一样。

　　“唰唰……”

　　三十三天藤刚刚显现出来，并没有释放混沌神物的厉害，反而被风暴绞得都快毁灭，跟随风暴摇来晃去，无法自控。

　　不过慢慢的，三十三天藤便开始以自身为中心，徐徐旋转，而且与四面八方、颠倒乾坤位面风暴开始剧烈摩擦，发出唰唰地卷风声，每一次旋转就掀起卷风，原本风暴星域整体风暴是顺时针旋转，而三十三天藤却是逆时针旋转，一正一反，一左一右，引起星域都在撼动，看的叶匀是心惊肉跳。

　　即便叶匀现在是修为高深，但要如三十三天藤这般，把风暴星域都给搅得天翻地覆，根本不可能。

　　三十三天藤不断旋转，果然，竟然还能吸取风暴能量，这种毁灭能量，对三十三天藤却是奇妙养分，谁让三十三天藤是混沌神物，任何物质能量都是它所需养分。

　　这种来自于本源的克制，让风暴星域一大片一大片开始被三十三天藤镇压，开始随同一个方向旋转，而且不断在风暴星域开始扩散，所形成这片风暴领域，就可以由叶匀自由地控制。

　　“才进入风暴之中，需要大千神图、位面本源甚至加上太乙混沌真气才能在风暴之中立足，现在三十三天藤控制空间，各方面压力也没有了！”

　　随着三十三天藤缔造的风暴越来越大，叶匀也渐渐放慢吸纳，也同时松了口气，即便是他，在位面风暴也不敢大意。

　　叶匀开始盘坐在三十三天藤下满，与天藤开始融合，利用天藤力量逐渐接手掌控整片风暴空间。

　　风暴空间缓缓扩散出去，外层，那可怕顺时针旋转的位面风暴，不断地被内部逆时针风暴吸收，让空间越来越庞大，不过要纳入那么庞大圣山，还有些勉强。

　　一个月就这样而过，此刻，叶匀已经利用三十三天藤掌控一个巨大的内部风暴空间，虽然在风暴星域海洋之中，不算什么，但足以容纳圣山。

　　“嗤嗤……”

　　一道位面风暴霸道地把两层星域之间禁制给洞破，然后风暴口子越来越大，看上去像是太古巨兽在张开大嘴，要吞下整座圣山。

　　“乾坤移，天穹动！”

　　赤云魔尊早就接到叶匀意念，等待风暴口子大到足以把圣山吞下面积之时，立刻从晶壁系之中站起来，挥手一抓，圣山本源就如同洪水朝风暴口子涌入，接下来，圣山之内，无数修士身心都在颤栗。

　　他们个个睁大眼睛，目不转睛、震撼无语地看着赤云魔尊那高大身影，竟然一手之力，就把一座圣山，给吸动，并且朝风暴口子给牵引而去，圣山就这样开始，在星域虚无之中越来越快开始横移起来。

　　“仙人啊，真才是仙人！”

　　亟元真人看的是热血澎湃，心情无以复加。

　　“武圣天有望了！”天尊武圣比任何人都要激动，不过却没有表现出来，眼眶有些湿润，静静地看着赤云魔尊把整个圣山吸入风暴世界之中。

　　这一刻，圣山内无数修士都沉默不语，刚才是震惊，现在，见到那风暴黑洞洞的恐怖世界，却是毛骨悚然，心里起毛，有的都忍不住被风暴世界吓得颤栗起来，一个个看着风暴世界越来越近，就有一种羊入虎口的味道。

　　位面风暴太过恐怖，谁人不怕。

　　还没来得及祈祷，整座圣山就被赤云魔尊吸入风暴世界，顿时之间，世界开始黑暗，没有星辰之光，越发地黑暗，气息也开始冰冷，万物枯寂，好像都冻结了一般，正在黑暗要笼罩之际，在风暴世界之巅，一道圣光降临下来，圣光之中，叶匀伟岸飘渺身影也显现出来。

　　叶匀站在圣光之中，放佛只手撑天，一个人，那笔直身躯，以凡人之躯，竟然把风暴天地给支撑起来。

　　这一刻，在圣山内部无数人眼中，叶匀是神，而不是仙，是圣人而不是凡人，而吸走圣山的赤云，是魔不是仙。

　　两人施展绝世神通，居然在风暴星域缔造一个独立世界，牵引圣山，而且速度越来越快，不断地向黑暗风暴星域尽头前行。

　　一座圣山，两尊超越凡人的强者，就这样，在寂灭黑暗风暴星域之中默默前行。

　　“融合了辰曲神玉，炼化位面本源，再配合三十三天藤驾驭位面能量，简直就是如虎添翼，看来，不出三个月，就能把圣山迁移出去！”

　　一天天过去，叶匀看似平静，什么也没有做，但却是在释放力量，吸收驾驭天地本源能量，与三十三天藤融合，让圣山穿梭速度越来越快，承受地压力也越来越大，这种艰难，不是常人能体会的。

　　“轰隆……”

　　就在整座圣山在赤云魔尊控制下，平缓穿梭之际，整个内部风暴世界，居然受到一股可怕的独立风暴攻击。

　　攻击爆发的声音，让无数修士身心俱裂，不由看向前方，一个个都吓懵了，只见在内部逆时针风暴世界与外层顺时针旋转的风暴星域之间，突然涌出一条可怕、长达一片星河的龙卷风暴。

　　风暴如同龙卷一般，如同风暴龙怪，要把内层风暴世界给彻底毁灭，撕破两大风暴，进入内层风暴要把圣山给吞噬掉。

　　看到这风暴龙怪，叶匀眉头一皱，叹道：“这是什么风暴？居然能在风暴星域之中，独立地穿梭？”

　　“老大，这是‘风暴精洞’，是风暴星域之中产生的高级位面风暴，力量很恐怖，在仙界位面，‘风暴精洞’根本就是仙人杀手，不知多少仙人在星辰之中旅行，被它所吞噬，一一陨落！”

　　赤云魔尊惊愕声音，在天地间开始穿荡。

　　“风暴精洞？”

　　怪不得差点就把三十三天藤力量给洞穿，原来是比位面风暴更加可怕的风暴精洞，是位面风暴精华能量酝酿而成。

　　“嗖嗖……”

　　还没等叶匀来得及动手，又是几条风暴精洞从黑暗风暴星空之中纵横穿梭而来，一条条风暴精洞放佛有了生命意识，准备攻破内部风暴防御，把圣山与任何物质都给摧毁，吞噬。

　　“这下可好，怎么办？？”

　　“怪不得我们武圣天不知多少历代高手闯入风暴之中，有去无回，他们都是破仙八阶、九阶的强者，可是遇到这风暴精洞，也只有死路一条！”

　　见证风暴精洞恐怖，武圣天大量修士不由担心，心都提到嗓子眼，个个呼吸急促，面红耳赤。

　　“大家安静，别说风暴精洞，就是位面风暴我们都无法对抗，大家都安静下来！”

　　听见无数人在议论，天尊武圣顿时显现出无上威严，转身大手一拍，一声喝斥，所有人瞬间低头不语。

　　“武圣请放心，你看主人丝毫不乱，看样子，有十足把握对付风暴精洞，再者，还有赤云大仙！”

　　昆幻散人上前一步，安慰众人。

　　提到赤云魔尊，众人才恍然大悟，一尊活活的仙人，拥有移动星球的力量，难道还无法对抗风暴精洞。

　　“现……”

　　突然，风暴世界之巅，那圣光更加耀眼，站在其中的叶匀，伸出左手，瞬间，那有着魔道杀戮仙器的葬天弓显现出来。

　　葬天弓流露着古老魔纹，杀戮霸道气息，从中释放出来，虽然不强悍，但很古老，接着在叶匀右手出现一道光明圣枪，立刻开弓搭箭，瞄准其中一条风暴精洞。

　　亟元真人目光一直落在葬天弓之上，看着那如同鲜血涌的上古魔纹，长叹道：“那是何等品质的仙器法宝？？？”

　　昆幻散人叹道：“比你那金轮三品仙器，还要高级太多，太多，主人真是神通广大，居然能驾驭这种厉害法宝！”

　　“轰轰……”

　　就在这时，众人耳膜轰隆，毛发战栗，一个个旋即看向声源处，只见一道璀璨毁灭的光明圣枪刺破风暴世界，直接进入外层恐怖星域，朝一道恐怖扭动的风暴精洞，射了上去。

　　轰隆……

　　光明圣枪以破灭万古气势，直接穿越两道风暴世界力量，破空而出，所经过空间，全都毁灭、破碎，路出恐怖黑洞，而那风暴精洞似乎也感觉到威胁，立刻张开大嘴扑向光明圣枪，哪知刚刚动起来，就被光明圣枪直接射入大嘴之中，瞬间就贯穿了风暴精洞整体。

　　旋即，风暴精洞就爆发圣光爆炸光耀，光芒照亮前方那整片黑暗星空，让众人看到光耀后方的星域，竟然出现了点点星光。

　　点点星光，那就是星球光芒，这说明，众人就要离开这恐怖风暴绝地，达到泰星位面中央星域。

　　“恐怖啊，恐怖啊，要是叶兄弟，刚才一枪射入圣山！！！”

　　天尊武圣见证风暴精洞在叶匀一招之下，彻底毁灭，瞬息之间，对叶匀强大力量，完全慑服，这种力量，直接毁灭一片星域都不成问题，他现在在庆幸，要是叶匀是敌人，他根本无法阻挡，一招都抵挡不住。

　　“强啊，真正的强者，什么炎教、妖荒山位面，也只有毁灭！”

　　亟元真人也发出一番感叹。

　　轰轰轰……

　　接着，众人又震撼地看着，叶匀拉开那恐怖葬天弓，凝结出一道道光明圣枪，开始如同巨人射杀一条条风暴精洞。

　　众人忽然发现，可以毁灭一切的风暴精洞，吞噬仙人般的恐怖力量，竟然在叶匀面前，太过脆弱，如同西瓜，一下就被射炸。

　　“通天十阶，施展葬天弓力量，加上光明圣枪，太过消耗力量，不过威力也太过惊人，恐怕就是泰达延不死也要重伤残废！”

　　“等我突破破仙境，就是不动用任何法宝，单手也可以对抗泰达延、求千殇，斩杀这两人也不是任何问题，如果再动用葬天弓的话……就是一尊厉害虚仙，也可以射杀，破仙境，真是迫不及待啊，只可惜需要太多能量，一时半会也不行！”

　　风暴精洞，这等等级对手，叶匀已经很久没有遇到过了，而且是法则力量，已经是叶匀无法抗衡的，只有全力以赴，还要加上葬天弓，才可以化解，真让叶匀迫不及待想尽快突破破仙境，才能位于强者之巅。


第451章 妖荒四怪

　　举手投足就射灭一道道风暴精洞，众人简直就把叶匀惊为天人，也只有天上之人才有这种绝世神通。

　　“终于快达到风暴星域边缘，离开最后一片风暴，这次计划就完美成功！”

　　毁灭所有风暴精洞，让叶匀现在达到精疲力竭地步，加上三十三天藤在全力驾驭风暴星域，叶匀现在只有靠自身累积能量，缓缓恢复修为。

　　武圣天无数修士也终于放下心，看着泰星位面璀璨星河越来越耀眼，众人都无法按捺激动心情。

　　“嗯？”

　　就在这时候，叶匀身体一震，一道道神秘意念从泰星位面中央星域传来，现在就要离开风暴星域，也让叶匀可以与分身、玉璇玑、李莫然、太乙星感应，这不，几道意念立刻就传入而来。

　　“没想到神州仙院在短短几年功夫，竟然败退得如此之快！！？”

　　吸收意念，叶匀立刻就从分身意念之中，得知神州仙院最近巨大变化，看过之后，叶匀一脸愕然。

　　神州仙院与妖荒山星域战争，原本可以进行数十年，甚至上百年，但是，妖荒山竟然从天而降四大高手，称为“妖荒四怪”，这四怪个个都是破仙十阶无上巨头，乃是妖王景天在妖荒山最得力手下之一。

　　试想一下，泰星位面连一尊破仙十阶巨头影子都见不到，而妖荒山一降临，就是四尊破仙十阶巨头，就是三大仙院联合在一起，恐怖也不是妖荒四怪对手。

　　而且四尊强者还是妖族修士，原本妖族修士就是一个个天生蛮力，天赋神通，拥有超越人类数倍潜力，一尊破仙十阶，甚至可以堪比人类三到五尊破仙十阶，所以这妖荒四怪实力整合起来，等于十几尊破仙十阶高手。

　　十几尊破仙十阶巨头，这是什么概念，随便几人就可以横扫泰星位面，神州仙院怪不得败退得如此迅猛，面对妖荒四怪，神州仙院没有瞬间毁灭，已经是一个奇迹。

　　妖荒四怪降临下来，在整个泰星位面掀起巨大震动，神州星域三分之二星域已经被妖荒山夺取，剩下三分之一星域，还有大量神州仙院学子在反抗，而妖荒四怪直接抛弃其他星球，直接杀上中央星球，神州仙院本源所在，飘渺星。

　　这件事才发生不到几天功夫，因为妖荒四怪降临，神州仙院不得不把剩余星球仙位学子全部聚集在飘渺星，这等于，把最后三分之一星域，给放弃了。

　　眨眼间，原本是天钧仙院败落的最快，现在竟然沦为了神州仙院，真是世事变化无常，谁也无法预料明天将会发生什么。

　　因为大量仙位学子齐聚飘渺星，叶匀一介新晋主事，就被无数的老古董光环淹没了，什么天才、什么荣誉，全部湮灭在战火之中，叶匀与玉璇玑虽然贵为主事，但在一尊尊老古董面前，什么也算不上。

　　就是执法殿也失去权力，神州仙院所有权力都被老古董掌握着，而老古董都听命一人，那就是无上领袖，江宵云。

　　可怜那些被抛弃的星球，还有无数的尊位、皇位、王位、圣位学子，一下子成了没娘的孩子，被神州仙院无情抛弃，现在泰星位面又是腐恶蛊虫大灾难，又是妖荒山一个个凶残妖族修士，这些学子现在只有拼命逃跑的份。

　　“天钧仙院处境也不妙，被四方修真势力攻击，真是人矮被人踩，昔日一大仙院，倒成为众矢之的，李莫然倒也聪明，现在离开天钧仙院，正式进入炎教之中，看来有时间要去找他，给他灌入力量，辅助他在炎教成为重要人物……”

　　又一道意念释放，原来是李莫然传递而来，天钧仙院彻底失去辰曲神玉之后，炎教、妖荒山都不去对付他，倒成为无数修真势力下手目标，比如帝王星、亢天宗这些势力，无视天钧仙院，直接叫嚣杀了上去，天钧仙院毁灭已经成为事实。

　　当初的巨头，现在被一群蚂蚁欺负，撕皮分肉，真是让人唏嘘不已。

　　李莫然也把古陀仙院形势一并告诉了叶匀，古陀仙院比起神州仙院、天钧仙院也好不到哪去，求千殇竟然亲自率领炎教大军杀入古陀仙院，甚至，求千殇还不知从何方找来两尊厉害仙人，三大仙人联手，也加速了古陀仙院灭亡速度。

　　炎教数量虽然不多，但高手无数，加上三尊仙人，就是古陀仙院领袖，纪无原利用辰曲神玉积累再多本源，也无法对抗三大仙人，再者，另一份辰曲神玉，还被帝天夺走，无疑将古陀仙院打入泥潭。

　　“倒没想到形势变得这么快，都是一边倒，三大仙院毁灭已经是铁板钉钉的事实……”

　　叶匀开始俯瞰天穹，圣山就要从位面风暴迁移出去，眉头一皱：“看来要赶尽快赶回去，泰达延与景天合作，我可以利用与泰达延关系，与景天成为盟友关系，我要看看景天到底有什么手段得到诛仙头盔……”

　　忽然之间，叶匀觉感觉一切事情都来到尽头，所以辰曲神玉就要浮出水面，那么几方强者肯定最后要聚集在泰斗宝库，夺取诛仙头盔。

　　一切来得太突然，叶匀凝聚神光，直接扫向最后一层风暴星域，直达灿烂星辰之中，无数人都被这道神光吸引着。

　　“老大，你先去吧，只要离开最后这层风暴星域，进入普通星域，不用多久，我就能把圣山移入太乙星域！”

　　圣山晶壁系内，赤云魔尊放佛看出叶匀心中有事，稍加分析，赤云魔尊也就看出大概是什么事情让叶匀心绪不宁。

　　“那好，我去神州仙院，并让分身在太乙星域等待！”叶匀想等圣山完全移出风暴星域才离开，但现在时不我待，叶匀对赤云魔尊有一万个放心，加之还把三十三天藤留在这里辅助他，不会有任何问题。

　　想到这里，叶匀就不在犹豫，化为一道长虹，消失在风暴世界之中，离去那一刻，在风暴星域留下夺目流星火焰。

　　神州星域现在每颗星球都在爆发战火，或是成为一颗死寂星球，腐恶蛊虫已经腐蚀不少星球，一颗接着一颗星球沦为无人之地。

　　骤然看去，神州星域数千星球，有一般星球，在那晶壁系之中居然释放逆天妖气，并且不少晶壁系之中已经插有一面面震天妖旗，显然这些星球已经成为妖荒山势力范围。

　　而中央不少星球也是动荡不安，从星空看去，密密麻麻妖族强者从晶壁系渗入，就连飘渺星周围的“潜龙星”、“飘羽星”、“惊鸿星”、“落尘星”、“玄晶星”这些核心星球，现在也是杀戮不止。

　　神州仙院节节败退，关键飘渺星已经绝对封印，任何学子能出入，外星球学子只能眼睁睁等待死亡，不然就成为妖荒山统治下的奴隶。

　　“泰达延与那景天妖王居然就在玄晶星……”

　　足足六天连续利用大千神图穿梭，叶匀终于回归中央星域，从星空之中一闪而出，面前就是飘渺星，旁边则是玄晶星。

　　玄晶星晶壁系完全改变，不再是昊天正气，而是密密麻麻让人头皮发麻的妖气，五颜六色组成恐怖大阵，让任何人无法进入其中。

　　叶匀强大神念，轻而易举就感受玄晶星内拥有泰达延气息，泰达延是一尊仙人，气息与众不同，蕴含超越凡界法则威势，叶匀冷冷笑道：“从战争开始到现在，泰达延都没有主动与我联系，看来现在我对他来说，已经没有多少利用价值……”

　　随着妖荒山一步步杀入神州仙院中央，加上妖荒山又多出四尊厉害的妖荒四怪，泰达延已拥有足够力量与炎教抗衡，叶匀，区区一个神州仙院主事，在泰达延眼中，已经任何可以利用的价值。

　　“就先去会会泰达延……”

　　神州仙院已是强弩之末，正常来说，叶匀也应该主动找泰达延，为自己某一条出路，按照这个意思，叶匀立刻朝泰达延发出一道意念。

　　“叶兄！”

　　意念才刚发出，强大的泰达延就感应到，并在玄晶星晶壁系之中，出现一群人影，领头者是一身仙道飘渺的白羽长袍，身旁跟着四尊厉害的妖族强者，这四人气息甚至比泰达延还要强盛，四大妖族强者后方，则是伏魔大王等等强者。

　　泰达延现身，与叶匀有星域之隔，他威严森森：“叶兄，我正要带领妖荒四怪攻打飘渺星，你来的正是时候，待我们攻入飘渺星防御结界，你就带领我们进入乾坤道场，怎么样！”

　　“没问题，现在神州仙院灭亡早已是事实，泰兄，神州仙院一灭，我只有跟随你才有一席之地，你我合作还有效吗？”叶匀面对泰达延，神色有些不安，再不像以前那般自信，神秘。

　　当然，这一切都是做给泰达延看的。

　　叶匀目光移动，打量那四位妖族强者：“这就是妖荒四怪，果然厉害，一个个修为已经都快达到破仙十阶巅峰，恐怖不出万年，这四怪就会突破大劫，飞升仙界！”

　　“有效，自然有效……”

　　泰达延微笑点头，仙人傲气自然流露着，就是旁边妖荒四怪，在真正威严上，也无法与泰达延相提并论，泰达延笑道：“为对付炎教，你我早已是同盟，叶兄放心，神州仙院一灭，我会助你突破破仙十阶，随我一同飞往仙界！”

　　“好，好，那我先回飘渺星，只要泰兄攻破飘渺星，兄弟一定引路！”叶匀故作兴奋，转身就朝飘渺星坚固晶壁系飞去。

　　“泰兄，这等弱者，连破仙境都没有达到，你为何与他费什么话，根本不用他引路，我们会把飘渺星所有学子，赶尽杀绝，一个不留！哈哈，那样，就不用担心江宵云把辰曲神玉带走！”

　　妖荒四怪之中，一尊身披魔纹鳞甲制成的战甲，一头长发高高篷起，虬须慑人，一双蝮蛇般的眼神，让任何人都会感觉恐惧，而且在眼瞳之中，时不时有一条射影在闪烁，诡异之极。

　　旁边那一尊比其他三人都要高出大半截身子的妖人，他身体竟然是岩石，又有发毛，释放磐石坚毅光泽，看向旁边说话那位妖人邪恶笑道：“桀桀……龙相王，你说得很对，索性就一个不留，全部杀死！”

　　泰达延淡淡一瞥妖荒四怪，深谙一番，狞笑渐起：“妖怪四怪，龙相王、黄岩法王、蝎圣、天狼邪王……一个个不把本座放在眼里，还有景天、景胜父子……一旦等开启宝库，你们日子就到头了！”

　　妖荒四怪不但名震泰星位面，在妖荒山位面也是一方妖族领主，是景天妖王麾下最强大战斗力之一。

　　四怪之一龙相王，真身是一条妖蛇，龙蛇象形，龙相王就以龙为称号，有人一旦称他为蛇，就会被他直接吞噬。

　　黄岩法王来历极为不凡，传闻是天地金石所诞生的石妖，身体坚不可摧，灵器根本伤不了他，就是仙器也无法对他造成多大伤害，极为厉害。

　　蝎圣，一只万年毒蝎自我修炼而生，传闻吸收了天地一道神光，然后洗髓脱壳，一举脱变人形，蝎圣本身就是用毒高手，手段阴狠，连同族修士都惧怕他。

　　天狼邪王是一头上古莽狼后代，在上古时代，那是一个荒蛮未开的混沌时代，人类、莽兽生活在一起，天狼邪王祖先，就是曾经让所有莽兽都惧怕的群居狼族。

　　妖荒四怪随便一尊，就可以挑战三大仙院领袖，四大强者汇集在一起，就是神州仙院领袖江宵云，也只能望尘莫及。

　　“神州仙院毕竟诞生时间也不短，其中必有过人秘密，有人引路，方便很多……”

　　泰达延也对妖荒四怪十分客气，抱拳道：“四位兄弟，你们现在可以动手，布置大阵，把飘渺星彻底封印，这样神州仙院任何学子都无法逃离出来！”

　　“那好，我们就布置妖荒大阵，把飘渺星围住，桀桀！！！”

　　妖荒四怪说话之间，即化为一道道恐怖幽影，竟然直接在星空飞跃，如同泰达延、求千殇、赤云魔族、叶匀一样，只不过，妖荒四怪还要要受到位面力量克制，哪像叶匀等人那般轻松。

　　“妖荒大阵！”

　　妖荒四怪落入飘渺星四方，各自占据一方，以东南西北之势，把飘渺星为主，并且凝结出一道道王座，四人坐在王座之上，开始打出一道道神秘邪恶封印。

　　“妖荒大阵果然不同寻常，这样的话，就把飘渺星彻底困死，就是江宵云也难以突破出去，当然，外面还要泰达延与景天妖王，就是江宵云逃出飘渺星，恐怕也会被两大高手半路截杀！”

　　在飘渺星晶壁系前，叶匀隐藏在星空之中，没有让妖荒四怪发觉。

　　看到妖荒四怪把飘渺星禁锢，叶匀就知道神州仙院已经等于灭亡，江宵云也无路可走，即便他能逃出去，但是泰星位面岂有他容身之处，成为过街老鼠，还不如就待在飘渺星，利用神州仙院数百万年经营的力量，与妖荒山决一死战。


第452章 天枢玄机图

　　神州仙院两份辰曲神玉，关乎诛仙战甲，泰达延、景天妖王都不是省油的灯，绝对是不会让江宵云带着辰曲神玉逃走，藏在飘渺星之内，兴许还有机会，一旦逃离，就会在星辰遭遇泰达延。

　　江宵云是无法与辰曲神玉融合的，神州仙院历代高手，用飘渺星能量才能与辰曲神玉融合一部分，这是星球之力，而江宵云这种凡人，岂能掌握无限天机，辰曲神玉对于破仙十阶以下修士，用处根本不大，如果是十阶巨头，那就拥有融合辰曲神玉的修为，得到辰曲神玉那就是如虎添翼。

　　辰曲神玉落在求千殇、泰达延、景天妖王这些超级强者手上，就能发挥出一座位面恐怖力量，就是仙人，不能斩杀，也能镇压禁锢，几千万年之前，泰斗帝国老祖，泰斗，就是以至高修为融合所有辰曲神玉，才能与妖荒山位面对抗，就是妖荒山也拿他没办法。

　　泰达延、景天妖王、求千殇那都是至高强者，辰曲神玉对他们来说，根本不重要，他们之所以要得到辰曲神玉，自然是为得到诛仙头盔，诛仙头盔乃是诛仙战甲一部分，自古都流传着远古神话，谁得到诛仙战甲，就会得打诛仙大帝传承。

　　大帝传承，那可不是开玩笑的，就是仙界无数仙帝，也会为此杀得头破血流。

　　“妖荒四怪！！！”

　　飘渺星晶壁系内，神州仙院一尊尊老古董，跟随在领袖江宵云左右，随着一道霞光来到天穹边缘，个个脸上惊慌看着盘坐在星辰四方的四尊妖族高手。

　　“有十几尊老古董，我居然都没见过，听都没听说过，不过这些人修为都是在破仙八阶巅峰，根本不可能是妖荒四怪对手，接不下对方一招，只有团结起来，利用飘渺星本源与妖荒四怪抗衡！”

　　隐藏在晶壁系之中的叶匀，气息虚无，随风逐浪，他双眉挑起，眼瞳迸射精光：“神州仙院应该与天钧仙院一样，拥有压箱底的力量，比如阵法，又比如一件与飘渺星融合的本源仙器，加上辰曲神玉，就是仙人也难以攻破飘渺星防御，这样看来，神州仙院暂时没有多大危机！”

　　叶匀距离江宵云等人不到千米，静静等待着妖荒四怪发动攻击，一旦攻击降临，才能见到神州仙院压轴力量。

　　“领袖，现在无路可退，只有拼死一搏，先下手为强，这妖荒四怪修为太恐怖，破仙十阶，一旦联手，十招之后，晶壁系恐怕再无法招架！”

　　一尊老古董，白发齐眉，佝偻着身子，不知多少岁了，看上去有气无力，不过双瞳却是炯炯有神，他站在江宵云右侧，看似是老古董之中地位之高的人物，而且释放而出的八阶气势，比江宵云还要强盛太多。

　　江宵云呼吸平缓，双瞳古井无波：“不，我们现在出手，只是浪费力量而已，对方修为太高，任何力量对他们来说都是无足轻重，暂时只有防御，等待机会，一举击杀四怪，杀出一条血路！”

　　嗖……

　　叶匀急速地穿越晶壁系，进入飘渺星内部，刚刚来到半空，就见到四大道场任何禁制都消失，甚至中央道场也是，无数漂浮的陆地也一一坠落，似乎能量被抽空，如今最中央的乾坤圣地依然被一道道禁制笼罩。

　　禁制四方，几十万仙位学子浩浩荡荡盘坐在半空，放佛每个人都在静心准备，其他地方倒也有不少仙位学子在飞来飞去，尊位学子也有不少。

　　“你来了！！！”

　　在距离乾坤圣地有一段距离的重山之中，叶匀与玉璇玑正在一座移动府邸之中休息，同时玉璇玑无为女弟子也在一旁，大弟子玉云兰、二弟子霍莹莹、五弟子韩苏苏、七弟子黎茜儿、八弟子孟曦静静等候着。

　　玉璇玑忽然美色一挑，看向一道虚无人影直接从外层空间，进入移动府邸之内，来人，竟然与她对面那尊叶匀一模一样，来人，正是叶匀真身。

　　叶匀朝几人点点头，然后风轻云淡地坐在分身旁边：“璇玑，看来血战马上就要爆发，我让分身带着五位师妹去圣道盟！”

　　玉璇玑眼睛一眨，旋即看向旁边五位弟子，对大弟子玉云兰道：“云兰，你负责众师妹安全，就与叶主事分身先走一步，在圣道盟等候为师！”

　　“师傅你要多多注意，弟子恭候你回来！”玉云兰颇为不舍，从小被玉璇玑收养，带入神州仙院，在她眼里，玉璇玑就是家人。

　　“倏……”

　　分身对着虚空就是一章，五指一抓，一股恐怖力量就洞穿飘渺星空间，连晶壁系也打开，一条黑洞洞隧道出现了，分身对着玉云兰五人一挥手，六人立刻就飞入隧道，临走之前，五位女子眼含泪光。

　　府邸一下静悄悄的，叶匀与玉璇玑两人都能听见对方心跳，沉默好一阵，玉璇玑才问道：“我们为何不走？现在神州仙院是兔死狗烹，大部分学子毫无心情随着飘渺星一同灭亡等死。”

　　“为辰曲神玉，看看有没有机会，夺得辰曲神玉，这宝贝关乎着一件很厉害的法宝，名为诛仙战甲，炎教、妖荒山、还有其他势力，都是为诛仙头盔而来，只有得到八份辰曲神玉，才能得到诛仙头盔！”

　　“有机会就夺走辰曲神玉，如果没有，就算了，还有另外一个原因，我想看看妖荒山景天妖王实力如何，知己知彼才能战胜强敌！”

　　对于玉璇玑，叶匀没有任何隐瞒，把所有事情重点，道了出来。

　　叶匀修真五十余年，在短暂而又漫长修行路之中，几乎没遇到一个真诚朋友，或者说是道友，兽祖虽然帮助叶匀好几次，但却是另有想法，想来思去，也只有玉璇玑从开始到现在与叶匀相交，从无他想，关键玉璇玑是一个无欲无求的女人，与这种人，既可以成为道友，又可以成为无话不说的朋友。

　　修仙者，只有敌人，只有同盟，只有利用，只有合作，从无朋友。

　　“听你这么说来，诛仙战甲一定是很厉害的仙器……”玉璇玑沉思半响，忽然有了一丝好奇。

　　“的确很厉害，仙人世界，有虚仙境、真仙境、大仙境、仙王境、仙帝境五大境界，诛仙战甲主人，诛仙大帝就是一尊仙帝境高手，还是超级大帝，那是统治仙界无数位面至高之主，他的力量，传承下来必惊天动地！”

　　叶匀点点头，对于诛仙战甲他倒没有什么想法，不过对于身边之人，那就非同小可，比如赤云魔尊，一旦得到，那么将来成就还会超越他以前巅峰大帝时期修为，叶匀笑道：“得到传承，就会可以一跃龙门，鸡犬升天，不用苦心无数载修炼，就能拥有至高力量，炎教、妖荒山都是为诛仙战甲而来！”

　　“原来辰曲神玉不但是泰星位面本源精华这么简单，还关乎着诛仙战甲这么一个天大秘密，怪不得炎教会出现在泰星位面……”

　　经叶匀说的这么详细，玉璇玑心里也大概明白所有事情因由，思来想去，恐怕任何人都会对诛仙战甲趋之若鹜。

　　在泰星位面，一件普通仙器，那都是仙位学子梦寐以求的宝贝，至于一品仙器，那更是宝贝中的宝贝，二品仙器在泰星位面没有几件，跟别说其他高级仙器，诛仙战甲这种十级、甚至超越十级存在的至高仙器，谁不想得到。

　　玉璇玑再无求无欲，不代表与世无争，她也是一位修仙者，也有必要目标，自然是修仙得道，飞升仙界，永生不死，如果只靠自身去修炼，仙道根本就是飘渺虚无，还有依靠各种法宝，玉璇玑也是一样，也需要高深法宝辅助修行。

　　“即便妖荒山拥有景天、妖荒四怪这种厉害巨头，但要从神州仙院得到辰曲神玉也不容易……”

　　“轰……”

　　玉璇玑话好没说话，才说道一半，突然，整个飘渺星天崩裂地，各种毁灭气息，山呼海啸而来，一道道爆炸声震耳欲聋，让人血气上涌。

　　“看来是妖荒四怪在发动最后攻击，我们去看看！”

　　叶匀一挥手，府邸就进入玉璇玑储物戒之中，两人随着大千神图奇妙力量，毫无征兆地飞上虚空。

　　在虚空，两人见到大量神州仙院学子恐慌一团，场面胡乱之际，就是有些仙位学子也坐不住，身心俱裂。

　　等死，真是一种折磨。

　　“那是什么！！！”

　　晋升入天穹晶壁系之中，玉璇玑突然指着，一道古老的天象图案惊讶万分的叹道。

　　“好奇妙一件仙器！！！”

　　叶匀顺着一看，那天象图案，竟然是一件厉害的仙器，与江宵云修炼的“北氲天冥变”有着异曲同工之妙，放佛“北氲天冥变”就是出自眼前那副古老天象图案。

　　天象图案，幻化扭曲层层空间，把晶壁系彻底笼罩，而在晶壁系深处，江宵云双手祭出一道古老的仙图，周围四五百之多的老古董，在一旁灌入能量，连余元庭、伏道极等元老也在其中，甚至元老团太上清也在其中，只不过站在位置最后端。

　　几百位破仙五阶以上的高手，联合起来，配合神州仙院领袖江宵云，操控那奇妙仙图保护硕大晶壁系。

　　而在晶壁系外，妖荒四怪竟然从四方，那禁锢大阵之中，释放一道道吞天妖影，张开血盆大口，有的妖影是毒蛇，有的是黄金石妖，有的是巨大蝎子，有的则是一尊尊凶残无比的妖狼。

　　这些妖影，正是妖荒四怪本源所化的形体，配合禁锢大阵，从四方开始猛烈攻击飘渺星，每一次撞在飘渺星之上，整个星球就会强烈震动，不愧是破仙十阶高手，如果不是飘渺星有雄厚防御晶壁系，还有江宵云等人联手抵挡，恐怕妖荒四怪一人一招，那么飘渺星就已经化为了尘埃。

　　玉璇玑凝视江宵云面前那奇妙仙图，忽然惊道：“难道……江宵云手中那道仙图，就是神州仙院历代所流传的镇山至宝，天枢玄机图……”

　　“天枢玄机图？”叶匀好奇起来。

　　“神州仙院一直有流传，神州仙院第一代领袖，生在动乱时代，一次意外离开泰星位面，从一片高级位面所得到的一件神秘仙器，并利用这件仙器，加上辰曲神玉等等手段，开创了神州仙院！”

　　玉璇玑一番番感叹：“天枢玄机图一直来，没人见识过，就是至高元老，也没有，还以为是传闻，没想到真的存在！”

　　“的确是一件奇妙法宝，看天枢玄机图仙性，应该是一件超越一品仙器的存在，是二品或是三品仙器，经过几百万年不断融合，神州仙院高手早就把天枢玄机图与飘渺星本源融合，虽然没有绝地融合，但利用辰曲神玉与位面本源，让江宵云有堪比仙人的实力，怪不得，当初能与泰达延、求千殇在星空之中出手抗衡！”

　　“可惜，江宵云修为不是至高破仙十阶，要是十阶，他再释放天枢玄机图，就是仙人下界，恐怕也奈何不了他，看来神州仙院灭亡，是灭在泰星位面太过低级原因，以后，我一定要把泰星位面晋升高级存在，否则，一直处在低端，只有被人践踏！”

　　叶匀说完之后，就知道战火看来马上就会停止，江宵云已经拿出最后手段，虽然的确是惊人，但是妖荒四怪还有真正动手，况且还有景天妖王，它的旁边，还有一尊仙人相助，泰达延。

　　江宵云祭出天枢玄机图，恰好说明一点，神州仙院已经连妖荒四怪力量，都无法招架，被迫拿出最后手段，而妖荒山却没有出动全力，现在神州仙院已经没有保命手段，一旦妖荒山动真格，那神州仙院就彻底灭亡。

　　轰轰轰……

　　飘渺星四方，妖荒四怪控制大阵，禁锢飘渺星，并且发动破仙十阶恐怖力量，各种妖族神通打出，如同饿虎扑食，一次次猛咬飘渺星，与那天枢玄机图正面抗衡，每一次撞击，天枢玄机图都在剧烈震动。

　　“破仙十阶……！”

　　晶壁系内，神州仙院领袖，江宵云忽然看向后方一尊尊老古董，高声道：“……诸位，大家就这样维持，不用全力以赴，妖荒四怪的确厉害，但是天枢玄机图更加是坚若磐石，仅凭妖荒四怪是无法攻破的！”

　　“看来神州仙院还没有全力以赴，他们也在等待景天妖王现身……不，妖荒四怪名震妖荒山位面，肯定不是一般角色，即便四人力量被天枢玄机图化解，但是四人真正手段，肯定不止于此……”

　　叶匀听见江宵云一番话，反而看向妖荒四怪，那四人面不改色，森森邪笑，叶匀忽然笑道：“看来妖荒四怪是要动真格了！”


第453章 四怪VS神州仙院

　　“哦，赤云已经成功把圣山迁入太乙星域……”

　　飘渺星晶壁系空间深处，叶匀与玉璇玑正隐藏暗处，看着外层星空幻化万象，不经意间，一个月就不知不觉过去，还未等叶匀来得及转换思维，就从分身那处获知，赤云魔尊迁移圣山成功归来。

　　这真是个天大消息，而且，圣山迁入太乙星域，直接比太乙星、王朝星还要高级，成为太乙星域最高级星球，高高地镶嵌在星域之巅。

　　即便圣山迁移过来，而武圣天本来就有太多人口，是太乙星百倍还要多，武圣恐怕一下子抽不出身，要把这么多人口安排进入太乙星域其他星球，也不是件容易的事，好在叶远在章坤等人帮助下，要把大量人口安排也不会花上多长时间。

　　昆幻散人则与亟元真人回到圣道盟，帮助狄昊、韩猛等九大护法，开始正式扩充领域，分身与赤云魔尊也赶回圣道盟，继续为大量修士化解腐恶蛊虫。

　　如今泰星位面已经完全进入战乱时代，原本在三大仙院控制下，腐恶蛊虫灾难得到一定控制，如今三大仙院被困，腐恶蛊虫也开始新一轮爆发，更多修士被腐恶蛊虫传染，而圣道盟声明越来越广，每天都有数万、十万修士赶来购买化毒还神丹。

　　并有各方势力要求圣道盟化解被腐恶蛊虫毒化的疆土，当然，圣道盟是来者不拒，大量净化疆土，自然也被九大护法纳入圣道盟领土。

　　“倏……”

　　突然，从外星空，妖荒四怪之中的蝎圣，席卷出一尊乌金蝎妖，长达万里，随着蝎圣张嘴一喷，乌金蝎妖妖影，就如同一只活生生蝎妖扑向飘渺星，在翻腾之间，突然一摆尾巴，对飘渺星刺出那尾部毒针。

　　万里巨大的乌金蝎妖，如同陨石朝飘渺星扑来，那尾部毒针突兀刺向飘渺星，竟然把星空风暴都强行撕裂，并且狠狠地刺在飘渺星那一层由天枢玄机图幻化而成的防御至上，瞬间隆爆。

　　轰……

　　飘渺星在妖荒四怪之一蝎圣恐怖攻击下，剧烈震动，关键由天枢玄机图幻化的防御，竟然被刺破，好在又一层防御急忙封印，才没有让毒针刺入飘渺星，否则后果不堪设想。

　　玉璇玑单薄身子一震，在风暴中摇曳，倩影动人，神色却凝聚而来：“妖荒四怪真正要出杀手锏了！！！”

　　叶匀忽然看向玉璇玑，一脸认真：“璇玑，也要赶快离开飘渺星，神州仙院看来坚持不住多久，你去太乙星，顺便帮助我夺得整个位面！”

　　“那好，如今以我修为，留在这里也无济于事！”玉璇玑欣然答应，她立刻见到叶匀五指一抓，一股奇妙空间力量旋即把她吸入无尽深空之中。

　　“神州仙院，给王毁灭！！”

　　旋即，在飘渺星响起一道震慑人心、不寒而栗的声音。

　　妖荒四怪之一的龙相王，镇守一方，他全身浮现着一道道鬼魅蛇影，并化为龙形，在周围气场游走。

　　“大家小心，龙相王要出手了！”

　　飘渺星内部，江宵云站在最前方，看向天穹，见到龙相王不断打出一道道古老法印，立刻一口气喷在前方那天枢玄机图之上，接着对后方几百位老古董严令一声。

　　数百老古董几乎同时之间，脸色变得铁黑，刚才蝎圣一招攻击，竟然就攻破天枢玄机图防御层，震慑众人心灵，破仙十阶不可战胜的威严，让他们忌惮，好不容易化解蝎圣攻击，现在又一尊高手要发动恐怖攻击。

　　如今妖荒四怪是各自为战，而神州仙院却是整体融合，如同一捆筷子，击中起来力大无穷，即便妖荒四怪如何强大，但毕竟一人，要对抗一座星球，数百老古董，还有一件高级仙器天枢玄机图，再怎么也有些不可能。

　　不过，妖荒四怪强大神通，早已震慑数百老古董，这些老古董，在泰星位面那都是一呼万应，一方霸主，但修为还是破仙八阶，连九阶都没有达到，妖荒四怪那都是晋升十阶大圆满多少年的巨头，一人之力，早就震慑群老。

　　“龙逆天穹，翻天灭地！”

　　龙相王凝结法印，直到三天才结束，何等法印，要凝结三天，而且，龙相王还是破仙十阶巨头，可想而知，即将打出的攻击，有多么强悍。

　　轰轰轰……

　　站在苍穹星空王座之上的龙相王，突然身体前倾，双手呈滑翔状，顿时，一道万里龙影放佛吸收星空之力而成，从龙相王上空突兀呈现，又如神龙临天，不断摆动龙身，扬起龙爪朝飘渺星扑来。

　　乍一看去，那飘渺星好像就是一块肉，而龙相王施展而出的神通龙影，就似老鹰，看准就迅猛扑了过来。

　　“不愧是破仙十阶……好强悍的力量，我必须要全力以赴，才能抗衡！”

　　隐藏在星空中的叶匀，见到这一幕，也为之动容，热血澎湃，要是他自己，绝对有信心粉碎这一招，毕竟他如今也是拥有破仙十阶修为，只不过要正面与龙相王交手，叶匀要付出很大代价，才能镇压龙相王。

　　当然，如果动用葬天弓或是大千神图，要杀死龙相王，也只需要三招之内，不超过三招，就可以把龙相王射杀，任凭他有天大本事、逆天神通，也是死路一条。

　　“嗖……”

　　就在庞大龙影迅猛扑来之际，江宵云与数百老古董，气势突然收敛，只见江宵云双手一分，口中出现一道道神秘梵音，这些梵音加持入天枢玄机图之内，那天枢玄机图就发出星辰天象神秘光芒。

　　而在飘渺星晶壁系外层，那由天枢玄机图幻化的防御层，忽然旋转，然后骤停下来，化为一道云海斑斓的神秘仙图。

　　“哗……”

　　龙相王打出这招逆天攻击，一下扑在云海仙图之上，居然没有发生猛烈爆炸，而是像狂风在吹击，云海仙图刚开始被邪恶龙影压制住，但是内部突然再次旋转，就硬生生如同黑洞之中的野兽，张开大嘴，把龙影强行给吞入黑洞之中。

　　吞噬之间，飘渺星巨大晶壁系光泽都似乎暗淡下来，好像江宵云与众强者联手力量，都在全力施展天枢玄机图化解龙相王攻击之上。

　　“壮观……”

　　叶匀从星空看过去，看的是热血上涌，只见在飘渺星晶壁系外，由天枢玄机图幻化而成的云海仙图，居然如同潜伏在黑洞之中的野兽，突然伸头，并张开大嘴，把龙相王力量给活活吞噬下去。

　　这一幕太过震撼，连同空旷星际都在震动。

　　星幕放佛都在哗啦啦地晃动，飘渺星本源力量在这一刻，都超越了位面星辰，不愧是神州仙院历代高手不断融化的星球圣地，有这种雄厚根基，真是不容小视，堂堂泰星位面三大仙院真不是盖的。

　　“龙相王、蝎圣，你们休息休息，接下来该看本邪王与法王手段，法王，还是我先来，你是我们四人之中，修为最高深的，也许不用你出手，邪王就能破灭一切！”

　　星空之外，妖荒四怪之一的天狼邪王，忽然仰天邪恶长啸。

　　“邪王，我等就看你神通！”

　　妖荒四怪最后那位一身黄金岩土皮肤的黄岩法王，一直静坐在王座之上，静静看着天狼邪王说道，好像妖荒四怪老大，就是这石妖，黄岩法王。

　　“轰轰……”

　　飘渺星内部，利用天枢玄机图力量吞噬龙相王力量之后，突然，所有老古董与江宵云身体都微微一震，一股可怕的邪恶力量在飘渺星内部爆发，似乎形成毁灭力量，对于所有人都有很大影响。

　　“果然好手段，江宵云利用天枢玄机图神通，把龙相王攻击给转移入飘渺星空间，然后人齐爆发再齐力镇压！”

　　“可是龙相王修为何等强大，破仙十阶已经是半只脚踏入仙门的巨头，最后突破渡劫大关，就能一步成仙的人物，这等力量何其强大，看来这就是低级位面与高级位面修士能量根本差距！”

　　“高级位面修士，修炼的能量不但高级，各种神通法术也会因为能量高级而强横数倍，这是低级位面无法相比的，神州仙院与妖荒山这场战争，本来就不是建立在一条公正、公平的起点！”

　　看着神州仙院众高手吃力化解，叶匀感同身受，如果不是自己拥有天大奇遇，神迹传承，还有三十三天藤，恐怕在这次战乱之中，也会如同这些修士，被残忍屠杀。

　　什么天道，根本没有天道，杀戮，没有善有善报，恶有恶报，好人，坏人，好事，坏事都无足轻重，实力才是根本。

　　这一点，叶匀早就见识过，在地狱，亲眼见证青火是如何一招切割地狱一个世界，麻木不仁地看着无数生灵死去，如果苍天有眼，青火也不会毫无忌惮，所以对叶匀来说，有实力就等于拥有掌握所有生灵命运至高权利。

　　“碎天灭日拳！！！”

　　天狼邪王突然高高地从王座站起，那身体微微佝偻着，双眼竟然缓缓向两侧斜挑，下嘴巴出现了邪恶胡须，牙齿在猛烈晃动。

　　呼呼呼！

　　一拳又是一拳，天狼邪王贪婪地凝视飘渺星，对着虚空一拳又是一拳，每一拳，竟然带着把星空都给排斥的力量，这股拳法，真是非同小可，尤其是天狼邪王所修炼气功，放佛也蕴含融合位面的力量。

　　“天狼邪王……看来他也拥有天赋神通，似乎神通与太乙混沌真气一样，可以吞噬位面能量，不，天狼邪王只是可以吸收一星半点力量，大部分则是排斥、克制位面能量！”

　　“克制位面能量，天狼邪王果然比龙相王、蝎圣还要强大一分，此人神通真是诡异，少见，少见！”

　　叶匀看到那奇妙拳法在星空纵横，把星空能量都排斥四方，连星空风暴，都被吸入其中，融合拳法之中，这碎天灭日拳，果然达到了天人合一地步，这也代表，破仙十阶已经步入融合位面法则的地步。

　　“这一击非同小可，我感觉到飘渺星本源都在颤抖，大家小心，齐心协力，对付强敌！”

　　江宵云一头长发，无风自动，深邃眼瞳之中，忽然有些奇妙炎气在跳跃，与周围晶壁系气息浮动很像。

　　“神州仙院，毁灭吧！”

　　“突突突……”

　　一套碎天灭日拳，在天狼邪王强大修为打出来，也是一天多时间才完成，似乎有上百万道拳路，融合起来，然后一拳打出，星空赫然就出现一道闪烁正道气息的神拳，朝飘渺星轰击而来。

　　看到那丝毫不邪恶的拳法，叶匀叹道：“碎天灭日拳看来本身是一套正道气功，天狼邪王修炼之后，用自身力量融化了星空能量，才有正道光环！”

　　“仙图焚天！！！”

　　江宵云与众位高手，这一刻，都屏住呼吸，每个人突然双手合一，一股股意念开始释放，而江宵云前方那奇妙天枢玄机图，忽然出现一道奇妙光芒。

　　“哦，是神州书灵，没想到神州书灵竟然一直在修炼天枢玄机图，他才是天枢玄机图真正的修行者！！！”

　　叶匀突然看到晶壁系之上，无数天象奇景幻化起来，形成一条天河，如同天穹之中的星辰海洋，其中，一个奇妙的人影，站在其中，那气息，正是神州仙院神州巨书所修行成形的书灵。

　　“天河动，焚天尽！”

　　神州书灵幻化虚影，站在天枢玄机图力量幻化的天河之中，双手一掌打出，此时，由天狼邪王展出的碎天灭日拳，也正好轰击下来。

　　噗嗤……

　　在碎天灭日拳重重打入天河之中，就像一颗石子，抛入湖中，没有惊涛拍岸，突然，整条天河开始翻腾，天河竟然开始自主地燃烧，而神州书灵虚影，也化为火种，散播在天河之中，一步步行走，把焚烧的天河之中，那咆哮吞噬的拳法，给彻底焚烧。

　　“那仙器好诡异……”

　　天狼邪王没想到，自己这一击，会被如此拦截下来，颇为惊愕，不过目光却邪恶看向晶壁系：“那件仙器……桀桀，本王一定要得到！”

　　“扑哧！”

　　天河在晶壁系之上燃烧，烈焰照亮星空，火焰之中，竟然还是出现了可怕裂痕，一道道拳法奥义在裂痕之中挣扎。

　　虽然被天枢玄机图力量给彻底禁锢，但是天狼邪王那强悍拳法，开始把天河给震裂出一道道裂缝，这是破仙十阶与天枢玄机图幻化力量正面抗衡的结果，很显然，还是天枢玄机图占据优势。

　　“法宝果然奇妙无方，天枢玄机图能有天河这般壮丽攻击，让人无言啊，要是落在仙人手中，天枢玄机图恐怕幻化出来的天河，足以比肩泰星位面，甚至利用天河毁灭泰星位面也不是难事！”

　　“天狼邪王也是实力高深，如同一般虚仙，竟然能与天枢玄机图力量抗衡，而且只是稍微落败而已，此人实力真是惊人，就是我面对他，恐怕也要战斗很长一段时间，才能分出胜负！”

　　叶匀感受到天河那灼热、焚灭一切的火焰，又被一道道天河裂缝中的拳法奥义所吸引，两种力量都已经超越了凡人。

　　“咳咳……”

　　随着天河火焰越发强盛，天狼邪王力量也在消退，晶壁系内部，包括江宵云在内，都不得已震动一下，有人开始咳嗽，真气消耗不少。

　　“天枢玄机图果然需要强大力量才能催发，凡人使用仙器，看来是超负荷，不过天枢玄机图修行者是神州书灵，而神州书灵又是神州仙院本源，这对神州仙院来说，占据很大优势，妖荒四怪要化解天枢玄机图，看来也不容易！”

　　“妖荒四怪之中三怪，都已经出手，剩下那位黄岩法王，此人妖气并不凌人，反而有一种纯正灵气！”

　　“此人修为深藏不露，虽然也是破仙十阶，但却是天地土系力量所生，虽是石妖，但本源却是无数土系力量酝酿而成，不知道接下来，黄岩法王会对神州仙院造成多少压力！？”

　　叶匀现在很期待接下来战斗，接下来会战斗会越来越精彩。


第454章 景天出手（1）

　　“领袖……”

　　天枢玄机图所幻化的天河，一片火焰腾腾，绵延长达十万里，照耀无穷星空，让苍穹变得夺目耀眼。

　　晶壁系内，一道金黄色人影，闪烁在江宵云身边，却是一个小孩，正是神州巨书所成形的神州书灵。

　　江宵云眼神无光，冷冷一瞥：“书灵，你来正好，现在你不要发力，等到最后那一刻，我们实在坚持不住，你再动手也不迟！”

　　“书院浩劫终于来临，我是神州仙院历代高手融合所形成的，神州仙院一旦毁灭，我也无法面对无数先灵……”书灵脸上依然没有表情，一句话说出，麻木又机动，好像就是一尊木头人。

　　“神州书灵是个好宝贝，天枢玄机图对我来说没有多大作用，太乙星已经拥有五品仙器裂天镜座位镇星之宝，这天枢玄机图虽然奇妙，但并不是高级仙器，而那神州书灵，却利用镇压，抹去修为，成为太乙星域本源，如同神州巨书一样，成为一部法律之书，警戒太乙星所有修士！”

　　隐藏在星空深处的叶匀，目光没有被天枢玄机图所吸引，而是落在神州书灵身上，一道古书，收集无数学子信念、意志所幻化的灵体，等于是神州仙院数百万年来，供养出来的一尊灵体，结晶，珍宝啊。

　　叶匀眼光独特，虽然神州书灵境界很低，也没有多惊人攻击力，却可以成为一方守护者，对叶匀唯命是从，监视太乙星域每个人，甚至，等叶匀成为泰星位面王者，书灵也就成为叶匀在泰星位面的耳朵和眼睛，任何异动，都不会骗过他。

　　这种奇妙灵体，万万不会放过。

　　“不过这天枢玄机图最后也是我的，一旦掌控书灵，自然也就融合天枢玄机图，到时成为裂天镜之外，第二件镇山至宝，也不错！”

　　想到这里，叶匀露出贪婪笑容。

　　“泰兄，你所言不错，神州仙院果然有不凡手段，竟能与妖荒四怪对抗到这种地步……”

　　玄晶星与飘渺星平衡所处，那一片飘渺星空之中，三尊强大人物，正漂浮在上方，左边是泰达延，右侧则是景胜，而中央那人，就是妖王景天。

　　“我妖荒山征服不少低级位面，却没有一个位面，有像神州仙院这样难缠的，这次要是本网本尊不亲自降临，恐怕还拿不下泰星位面。”

　　景天妖王脸上浮现诡异笑容，对于飘渺星，投去一道欣赏笑容：“小小一个低级泰星位面，却是卧虎藏龙，有意思，有意思，一个炎教，三大仙院都不是善茬！”

　　那嚣张、无视一物的景胜急忙对景天施礼：“父王，他们怎会是你对手，父王本来早就该渡劫飞升，实力已经堪比虚仙境仙人二阶，若不是父王得到妖族一位仙界大能，早就飞升而去，别说一个泰星位面，就是一百个泰星位面，也不是父王对手！”

　　“胜儿，大千世界，强者何其之多，不要小看天下人，泰星位面当年霸主，泰斗，那就是连普通仙人都曾打败的人物，而且，在不少位面，都盘踞着仙人强者，这些仙人都不好对付！”

　　不愧是妖王，景天说起话来，那是掷地有声，威严无限，丝毫也不受景胜一番吹嘘所影响，的确是个人物。

　　泰达延看向景天妖王：“呵呵，景兄太过谦虚，凡界的确有隐藏的仙人，但是仙人比起破仙十阶大圆满，也占不到什么便宜，尤其是像景兄这样实力深厚的强者，就是在下，也只能与景兄占个平手，最后胜负，很难说！”

　　“泰兄真是太过自谦，仙人就是仙人，凡人怎么可能与仙人相比，为兄虽然可以对战仙人，要想把仙人打败，不可能，不过仙人要对付在下，也不那么容易，哈哈！”

　　说道这里，景天妖王大笑起来，真让人捉摸不定，就是泰达延也是一脸不解，大笑过后，景天妖王又道：“诛仙头盔的确不错，不过神州仙院这件天枢玄机图倒是不凡，超过一品仙器，胜儿，你若拥有天枢玄机图，相信在妖荒山位面，就是年轻一代第一高手！”

　　“胜儿早就在窥视天枢玄机图，嘿嘿！”景胜旋即一脸讪讪笑容。

　　“公子放心，就是你父王不为你夺得天枢玄机图，在下也会出手！”泰达延来了一招借花献佛。

　　“突突突……”

　　忽然，飘渺星那方星域，放佛有一尊巨人走出，星空都在震动，三尊强者，不由凝聚目光看了过去。

　　“大家注意，黄岩法王就要出手，此人最后才出手，说明他是妖荒四怪之中，实力最强大一人！”

　　晶壁系内，江宵云看向天穹，听闻突突突震慑人心一番异动之后，就发现天穹放佛出现了一尊巨人。

　　这尊巨人，还是虚影，并没有真实呈现出来。

　　巨人下方，正是黄岩法王，他双手合一，静止不动，整个人坐在王座之上，不像龙相王、蝎圣、天狼邪王那样施展大动作。

　　“嗷……”

　　上方那巨人缓缓变大，而且还在吸收星空能量，巨人不断地真实起来，身躯高达万丈，开始虚影，然后化虚为实，在虚实之间变化一震，才缓缓彻底化为实体。

　　“厉害……果然厉害，破仙十阶，这就是破仙十阶大圆满强者的神通……把虚幻化为真实，与本尊一模一样，而且，面积如此巨大，还在星空之中，不受星空之力克制……黄岩法王果然是一尊超级强者！”

　　看着巨人从虚幻化为实体，叶匀不由动容，如同看到方圣，看到巨人族。

　　巨人果然与黄岩法王长得一模一样，身体外层出现了金色铠甲，并且手握一柄大锤，也是黄金色，金色铠甲一面呈现，巨人就一步一步突突突地从星空之中，朝飘渺星走去，每一步踏入星空，就是一阵风暴漩涡。

　　漩涡在星空之中荡开，遇到一些碎片陨石，就给瞬间搅烂，可见风暴毁灭力达到何种地步。

　　“不好……这一次大家要全力以赴！”

　　看着巨人不断踏破星空而来，几步之遥就要进入飘渺星星域，江宵云顿时面色土灰，大手一扬，所有老古董直接喷出一道道能量，能量不再由江宵云掌控，而是直接进入天枢玄机图之中。

　　天枢玄机图得到这么多老古董直接加持能量，一时间，天枢玄机图真体闪烁一一道道天象霞光，就在飘渺星晶壁系表面，再一次出现了一道天河，这一道天河，没有火焰，只有神圣霞光。

　　并且，天河霞光刚刚出现，就化为了一道霞光盾牌，盾牌之下，是仙天枢玄机图真体那般的仙图幻象，其中有不少星球荧光，在盾牌之下闪烁。

　　“天枢剑！！！”

　　接着，江宵云大手一番，在那霞光盾牌旁边，又涌出一道天河霞光，接着整条天河都化为一柄霞光之剑。

　　“灭！！！”

　　在霞光盾牌、天枢剑形成那一刻，巨人已经来到飘渺星上空星域，它凶猛发出震慑天穹的怒吼，便直接舞动黄金大锤，对着飘渺星狠狠砸了下去。

　　“蓬……”

　　黄金大锤砸下来那瞬间，霞光而成的天枢剑，就迎了上去，两者相撞，发出一道沉沉的撞击声。

　　巨人手握黄金大锤，砸在天枢剑之上，黄金大锤猛地上扬，然后又戛然而止，放佛天枢剑这一刻爆发出一股磅礴力量，把黄金大锤狠狠顿挫了一把。

　　“压！！！”

　　巨人面无表情，凌天一吼，顿时爆发出磅礴力量，双臂一震，黄金大锤就释放一道金色之光，狠狠地开始把天枢剑压了下去。

　　这一刻，感觉就是飘渺星力量，在与黄岩法王一人抗衡，而一座星球加上无数高手，竟然还是被黄岩大王压制下来。

　　“咔嚓……呼呼！”

　　天枢剑竟然被黄金大锤压得直接断裂，破碎成一道道破碎，化为霞光，落入飘渺星晶壁系之中。

　　“轰……”

　　就在黄金大锤气势汹汹，毁灭星空般力量，要落在飘渺星之上，就在这时，霞光而幻化的盾牌，闪现在黄金大锤之下，重重地抵挡住黄金大锤恐怖一击。

　　最坚硬的大锤，与天枢玄机图幻化防御最坚固的盾牌，两者撞击，爆发出末日才有的毁灭光耀，把星空给搅得四方动荡。

　　“噗嗤……”

　　晶壁系内，数百老古董之中，修为在破仙五阶、六阶的强者，纷纷忍不住，热血上涌，吐出一腔血沫，就是其他老古董，也都脸色微微苍白。

　　“好强，黄岩法王果然厉害，把天枢玄机图力量都给压制下来……”

　　叶匀所在星空，竟然也被两道撞击末日光耀所震荡，差一丁点，叶匀就从星空显现出来，幸好及时施展神通，否则就会被神州仙院众人看见，露出真正实力。

　　“天枢变，星辰灭！”

　　江宵云看着一尊尊老古董被强大力量压迫，就知道不少人会坚持不住，立刻一掌打出，掌心释放一道道北蕴种子。

　　北蕴种子十分玄妙，乃是江宵云利用无上神通，自身精华所凝练的力量，每一滴都拥有让破仙境修士晋升的力量，当初叶匀得到一滴，就获得不少能量，此刻，江宵云竟然释放出数十滴北蕴种子，打入天枢玄机图之中。


第455章 景天出手（2）

　　天枢玄机图突然闪现一道霞光，直接从天枢玄机图本尊之中，射出一道刺眼霞光，穿透晶壁系，与那霞光幻化的盾牌，一同与黄金大锤撞击。

　　哗啦……

　　黄金大锤在天枢玄机图仙器真正力量击中，顿时，开始哗啦破碎，从顶端碎开，直达握柄处，接着，那道霞光依然没有消失，从无数黄金大锤碎片之中，直接击中巨人胸膛，接着，那高大巨人也顿时崩溃、瓦解。

　　“天枢玄机图果然厉害……万万没想到，神州仙院这等势力，会与天枢玄机图完美融合到如此惊人地步，法王，接下来我们四人联手……”

　　黄金巨人破碎，倒塌，让妖荒四怪一个个触目惊心，名震无数位面至高强者，也会有如此震惊表现，龙相王立刻看向黄岩法王说道。

　　黄岩法王黄金眼瞳迸射金光，如同两轮金日：“确实让人意外，神州仙院已经激发天枢玄机图一半神通，可以施展部分强大神通，我们也只有联手，才可以把天枢玄机图压制下去！”

　　“四怪，你们不能联手，一旦联手，可能让辰曲神玉破碎进入黑洞，黑洞难以追踪，不能冒这个险，你们休息，本王亲自出手！”

　　刹那间，一道震动星河霸气之声，从遥远星空滚滚而来。

　　“拜见妖王！！！”

　　黄岩法王、龙相王、蝎圣、天狼邪王听到声音，旋即恭敬躬身，迎接三道虚无之躯影，直接横渡星域而来。

　　“泰达延、景天妖王、景胜……”

　　星空之中，叶匀眼瞳闪烁些许意外，没料到妖荒山主要三大巨头，这么快现身，三人出现，就代表巅峰之战就要揭开序幕。

　　“景天……妖荒山十大妖王……”

　　最受震惊当然是飘渺星内，神州仙院众高手，无数老古董看到景天妖王破空而来，挺立于星空之中，都被吓得寒颤不断。

　　江宵云眉头聚拢，看向身旁书灵：“景天要出手了，在他旁边，还有一尊仙人，书灵，神州仙院会不会在我手上断送，就看现在！”

　　“领域……”神州书灵忽然也有紧张表情，这还是书灵第一次有人类情感。

　　“江宵云，你也算是个人物，神州仙院经营这么多年，白白就这么陨落，你于心何忍，况且还有这么多学子跟随着你，你也不为他们想想，投靠本王，你只有这一条活路，否则，本王动手，就是神州仙院毁灭之时！”

　　景天妖王、泰达延、景胜降临而来，景天妖王缓缓飞向星空，站在王座之上，俯瞰飘渺星淡淡说道。

　　“景天，你妖荒山一直想夺取神州仙院，狼子野心，昭然若揭，如果本座臣服于你，那所有学子彻底失去希望，想夺取神州仙院，景天，本座会让你知道，你是要付出沉重代价的！”

　　面对名震无数位面的超级强者，只有破仙八阶修为的江宵云，在景天妖王面前显得多么渺小，但他毫无惧色，铮铮铁骨坚决反击。

　　但那些老古董，还有此时此刻，星球内部，数以亿计的学子，可不这样视死如归，景天妖王降临而来，让他们都感觉对方就是绝世战神，别说反抗，就是看一眼，意志也会骤然轰塌。

　　“好好，景天一旦动手，神州仙院就会彻底瓦解，不用我动手，不费吹灰之力，就可以得到辰曲神玉！！！”

　　此时此刻，在星空这一方，泰达延内心是笑开了花，一直以来，他都在恢复实力，与炎教抗衡，争取从三大仙院夺取辰曲神玉，如今蛊惑景天妖王，利用对方摧毁三大仙院，却不伤自身，真是如鱼得水。

　　“既然你这样选择，那本王再无话可说，给你们活路不走，偏要步入地狱，那本王就送你们一程！”

　　景天妖王动了，高大身躯，忽然一闪，眨眼就出现在飘渺星晶壁系上空，云淡风轻地伸出一指，指尖朝晶壁系点去。

　　“天枢剑！！！”

　　江宵云万万没料到景天会有这等速度，在星空也如常人一般穿梭，双手一翻，在无数老古董还有反应过来之间，面前天枢玄机图就射出一道凌厉霞光，眨眼化为天枢剑，朝景天妖王杀空而去。

　　“轰……”

　　景天妖王这一点，还未落在飘渺星晶壁系，就与半路杀出的天枢剑，狠狠地相撞，轰地一声炸起，景天妖王手指，竟然堪比仙器，一点就把天枢玄机图仙器力量幻化的天枢剑，给一击破碎。

　　哗啦！！！

　　天枢剑无法阻止景天，景天手指光芒黯淡不少，还是点在了晶壁系之上，不可思议一幕发生了，景天普通手指，竟然把坚固晶壁系，点出一个窟窿。

　　“结！！”

　　江宵云是独木难支，在景天妖王破掉天枢剑那一刻，他身体就猛地一躬，现在无数老古董也才醒过神来，纷纷祭出力量，晶壁系闪烁强盛光耀，夺目而又耀眼，那窟窿不出三个呼吸就愈合，看不出一丝裂缝。

　　“景天实力果然高深，与妖荒四怪虽然同是破仙十阶修为，但是体内真气几乎都是高级仙界而来，堪比虚仙一阶仙人，一根手指，就如此坚硬，可想景天妖王身躯硬度，与我不相伯仲！”

　　看着一番迅雷不及掩耳之势攻击，叶匀心跳加快，景天妖王真是强横无敌，叶匀已经看出与景天妖王存在差距，如果不突破破仙境，根本不是景天对手，一旦突破破仙境，才有抗衡之力。

　　“领袖，没事吧？”

　　化解晶壁系危机，不少老古董才开始担心江宵云情况。

　　江宵云站直身体，看向众人：“有天枢玄机图化解大部分力量，没什么大事，不过此人的确厉害，诸位，仙院已经来到生死之关头，我希望诸位此番不要有二心，一心对外！”

　　“不愧是神州仙院领袖……”

　　此时此刻，叶匀也有些于心不忍，江宵云虽然对他不怎么样，但此人面对强者，却毫不低腰，坚决反击，视死如归，气魄贯天，作为泰星位面一份子，叶匀真想去帮他一把，但是即使他现在上去，也解救不了神州仙院。

　　一个景天妖王，叶匀就无法战胜，景天妖王乃是破仙十阶大圆满巨头，而他才是通天境十阶，看似相差十个境界，但是远远不止，真要计算，至少两人也相差十五到二十等级之差。

　　就算叶匀召唤赤云魔尊前来，也是无法改变局面，不但有景天妖王，还有泰达延，妖荒四怪这种强者，即便这些人无法杀死赤云魔尊，可赤云魔尊如今实力也未恢复到抗衡仙人地步。

　　看到神州仙院如今处境，叶匀也是有心无力。


第456章 神州之名

　　景天妖王仅仅只是一指点出，就让江宵云无法招架，并把晶壁系戳出一个窟窿，如果不是天枢玄机图，江宵云不但会被秒杀，就是飘渺星也会摧毁大半。

　　神州仙院众高手围住天枢玄机图，纷纷注入高深力量，同时又看向星空之中，高大无敌的景天妖王，不禁汗毛直立。

　　“王就是王，区区一个低级位面，也该与我妖荒山为敌！！！”

　　妖荒四怪依然各自镇守一方，四人联手，用强大修为禁锢飘渺星，如此严密防御，就是一只蚊子也飞不出去。

　　四大高手个个都是名震无数位面的至高人物，现在却在神州仙院吃了暗亏，一个个恨不得景天妖王把飘渺打个稀巴烂，以解心头之恨。

　　“还不错，能挡住本网一指……”

　　不知是称赞，还是不屑，景天妖王背负双手，如同巨人俯瞰飘渺星，声音如雷声滚滚而来，忽然身体释放一圈圈紫色光耀：“不出三招，本王会让你们知道，我妖荒山厉害！”

　　“景天妖王果真要动真格……神州仙院这下可不妙了，景天妖王实力太过强横，早就超越破仙境，神州仙院就是拥有天枢玄机图，也不可能抵挡住景天妖王猛攻！”

　　“妖荒山位面处在凡界高阶宇宙，可以沟通仙界浩瀚位面，景天一身强大高级能量，看来就是沟通仙界妖族强者，灌顶才拥有如此可怕力量！”

　　看着景天妖王释放诡异金光，从中感受到逆天妖气，已经超越泰星位面本源能量，看来，已经融合大量仙界高级能量，气势真是惊人。

　　景天释放如此强盛气势，令叶匀对仙界充满无限好奇，何等一个波澜壮阔的仙人世界，那才是修士真正纵横的圣地。

　　“三招，而且不用任何神通，只用拳头，破！”

　　“嗖……”

　　景天妖王一脸不屑，森森地道出一句凌厉，旋即身体一闪，星空都为之震散，掀起逆天风暴漩涡，整个人直接搅得星空动荡，一道紫色拳光包裹拳头，连续在虚无星空闪烁三次，眨眼就出现在飘渺星晶壁系外。

　　“倏……”

　　江宵云此时身躯突然飞出，穿破晶壁系，站在边缘与星空交界处，大手一挥，天枢玄机图就化为一道万象天河朝景天妖王反杀而去。

　　“这才聪明，等景天妖王主动进攻，神州仙院没有任何机会，只有反抗，才有机会，虽然机会很渺茫……”

　　叶匀冷冷一笑，江宵云主动进攻，这是要与景天妖王正面抗衡，一对一，王者对王者，这对神州仙院无数学子来说，才是最好办法。

　　“哈哈，一个区区破仙八阶，算什么东西，江宵云，就算你是破仙十阶，在本王眼中也不算什么，本王会让你知道什么是绝望！”

　　景天妖王倒有些意外，没料到江宵云会有这种胆量，与自己单对单，不过对他来说，单挑、群干都没区别，在强者眼中，万人也是一人，千军万马在强者眼里没有任何作用。

　　“天枢玄机图，破灭！”

　　两人终于在飘渺星晶壁系外层星空交上火，景天妖王身体一摆，一道紫拳直接扫出，朝天枢玄机图幻化的天河力量轰击而来，看似动作简单，但破仙十阶修为强者，肉身有多么坚硬。

　　“天河绵绵！！！”

　　江宵云眼神忽然凝聚，收敛万道星光，五指一抓，天枢玄机图就直接与天河合二为一，天枢玄机图竟然也化为天河，宛如瀑布朝杀来的景天妖王倒灌而去。

　　“篷……”

　　紫拳直接洞破星空，狠狠地与天枢玄机图所化绵延翻腾的天河，猛烈地相互搏杀，当紫拳击在天河之中，放佛洞入大海，所有拳力居然被天枢玄机图天河所化解。

　　不过，景天妖王何等修为，一拳打出，就是星球都要破个洞，即便天枢玄机图的确拥有至高神通，但毕竟不是仙人使用，大多神通并没有开发出来，所以，并没有完全化解景天妖王力量。

　　紫色拳法奥义从天河之中倏然射出，天枢玄机图根本无法把景天强悍肉身力量化去，被拳法奥义震得突突突地降落。

　　在众人目光之中，天枢玄机图从波澜壮阔的天河，被紫光力量震得轰轰地在星空翻腾，体积越来越小。

　　“可恶……”

　　江宵云脸色突然苍白起来，身体也颤抖，双瞳血红看向景天妖王：“他为何如此强大，配合仙院本源力量，竟然还不是他对手吗？”

　　此时此刻，神秘自信的江宵云，居然显现出来悲泣神色，一代领袖，身份何等高高在上，今日，却有一种无力之感。

　　“江宵云能与景天妖王战得不相上下，已经算是奇迹，景天妖王太过骇人，能量原本就比泰星位面高级太多……”

　　没想到一代领袖，现在成为一尊狼狈、受人不屑的弱者，让叶匀唏嘘不已，这也是天道所然，一定都是注定的，无法改变。

　　“不错，不错，神州仙院果然有手段，能把天枢玄机图融合到这等程度，而且还与泰星位面本源融合得近乎完美，只可惜，一切都要在本王面前毁灭，这一拳，你还能接住吗？”

　　吱吱！！！！

　　景天妖王释放一道道紫色光芒，又要攻击，旋即，就从右手之中发出骨骼摩擦之音，肌肉在急速蠕动，皮肤也渐渐化为紫金色。

　　“天道浩瀚，仙机灭道！”

　　见到景天妖王又要出手，飘渺晶壁系内，无数老古董竟然冥坐不动，一股股意念从他们头顶释放出来，不仅是他们，现在仙院内部，数亿学子，也都冥坐不动，一股股意念化为霞光。

　　“天枢是我道，我从太古来……”

　　突然，神州书灵出现在江宵云后方，他也盘坐不动，飘渺星数亿学子意念气息，源源不绝朝神州书灵凝聚而来。

　　“信仰……这居然是信仰之力！！！”

　　随着神州书灵把无数意念吸入身体，叶匀就看到在江宵云周围，出现了无数虚影，如同一个个学子在周围保护江宵云，而江宵云气息越来越虚无，力量越来越强悍，泰星位面天地奇妙能量滚滚而来。

　　“没想到江宵云一个凡人，却能懂得使用信仰之力，这下可不好，江宵云力量会达到巅峰，等于神州仙院所有学子全力配合……”

　　在星空另一片，泰达延也不由动容，他是仙人，一眼就看出江宵云如今在吸取神州仙院多少年积攒的信仰力，要最大化催动天枢玄机图。

　　“江宵云竟然还有如此手段……！”

　　叶匀眼神一怔，颇为意外：“看来神州仙院果然有深厚底蕴，现在江宵云才是动用压箱力量，要主动出手，对付景天妖王，精彩，接下来更精彩，江宵云如今恐怕处在泰星位面最巅峰的状态，就是景天妖王也不易对付！”

　　“看来本王的确不该小看天下人！！！”

　　景天妖王这一刻，也静止下来，惊愕看着江宵云身躯越来越巨大，那天枢玄机图越发的神秘，其中力量在不断被催发。

　　江宵云当然知道景天妖王是何等敌人，只有全力一搏，争取斩杀此人，神州仙院才有明天，不惜动用飘渺星所有本源力量，还有数亿学子凝聚而来的信仰，要用最强大力量催动天枢玄机图。

　　“景天，你要毁灭我神州仙院，我也不会让你好过，来吧……今日不是你死，就是我亡！”江宵云突然爆发无敌气势，面对高高在上的景天妖王。

　　“好，好，本王已经几万年没有全力一战，倒没想到，区区一个低级位面，能让本王施展全力，本王就让你尝尝本王肉身是如何厉害！”

　　“轰……”

　　景天妖王全身皮肤，都化为紫金色，整个人气势突然消失，直接一步跨出，整个人就穿梭星空朝江宵云杀去。

　　“天阙残穹……”

　　江宵云闻风而动，双手打出一道道奇妙法印，天枢玄机图开始催动起来，释放一道道夺目霞光，一时间霞光万丈，把飘渺星照耀得更加光彩夺目。

　　天枢玄机图又一次开始奇妙变化，竟然融合星空之中，出现了一道道天象天穹，并且其中有着撕裂的气息释放出来。

　　轰……

　　景天妖王整个人化为紫金色，甚至牙齿都是紫金色，一个呼吸，就从星空闪现，不过在靠近飘渺星那一刻，就被一道霞光天穹给震了回去，景天妖王立刻稳住身子，才惊奇看到，眼前星空，竟然都是一片霞光天穹，万丈绵延。

　　并且，万丈霞光天穹，居然很快就把景天妖王包裹起来，他虽然在星空，但是，现在却被天枢玄机图幻化的万道霞光天穹，紧紧包裹。

　　“天枢玄机图真是奇妙，能量越高，催动起来，才能幻化更多神通！”

　　叶匀忍不住伸手拍案，天枢玄机图在江宵云动用一切力量催动下，竟然能施展成一片天穹，还与泰星位面本源融合完美融合，把景天妖王禁锢起来，就是天尊武圣那种超级高手，恐怕也做不到这种地步。

　　神州仙院不愧是三大仙院之首，实至名归，如此实力，足可以镇压泰星位面任何势力，就是仙人，也可以对抗。

　　现在，江宵云整体力量，已经接近破仙十阶巅峰，达到泰星位面力量巅峰，可以说，他现在就是泰星位面至尊。

　　“看来三大仙院，只有神州仙院把两份辰曲神玉融合得如此完美……”叶匀又不禁叹了一声。

　　“哈哈，好，好，好手段，好仙器，江宵云，幸好你不是破仙十阶修为，要是真让你把天枢玄机图完美炼化，本王恐怕真还拿不了你！”

　　“看看是仙器力量强大，还是本王的肉身力量！”

　　“轰……”

　　被霞光天穹包围的景天妖王，竟然一点也不惊慌，反而兴奋雀跃，似乎这等强悍力量，让他热血澎湃。

　　妖族修士，一个比一个好战，一身力量，很少是自身修炼而成，几乎都是杀戮、无限战斗而来，光从这一点，人类就已经比不上。

　　景天妖王一拳打出，就是天枢玄机图霞光天穹，也开始轰动，这一拳，直接打在了霞光天穹之上。

　　篷……

　　结果，霞光天穹果然坚不可摧，景天妖王一拳打在上面，如同石入大海，力量轰然荡开，而霞光天穹竟然一点光泽都没有暗淡。

　　“果然是一件好仙器，破！”

　　接下来一幕，所有人都动容了，就是泰达延、叶匀也看得眼睛直直的。

　　在霞光天穹世界之中，景天妖王竟然摇身一变，顿时以近乎瞬移的速度，直接对着霞光天穹一拳一拳打出，每一拳打出，就爆发地动山摇的撼动，一番番爆炸开始在霞光天穹之中闪烁。

　　景天妖王就是一尊力大无穷的大力猛士，力大无穷，神力无边，战神临天，竟然凭着肉身力量，直接与天枢玄机图这种厉害仙器，正面交战，力量对力量。

　　“隆隆隆……”

　　星空之中，都在爆发不间断的爆炸声。

　　“扑哧……”

　　三个呼吸之后，江宵云竟然身体一震，热气上涌，吐出一口鲜血，刚刚想擦拭，结果又是一震。

　　而在飘渺星晶壁系内，数百老古董，放佛气息都消失了，他们一个个睁开眼睛，身体在颤栗，眼神一个比一个绝望，一个比一个真诚祈祷，在仙院内部，无数学子也都屏住呼吸，在这一刻，任何杂念都没有。

　　只有祈祷，只有贡献所有信仰，还有就是所有力量。

　　“景天妖王……强的实在太过离谱，江宵云配合如此强大的力量，几乎是整个星球、数亿学子的力量，都无法阻挡景天妖王？”

　　“难道，这才是真正堪比仙人的强者？？？”

　　叶匀一直没有与绝世强者交手，尤其是泰达延、求千殇、景天妖王这种巨头，现在见到景天妖王以一人之力，对抗天枢玄机图，还有神州仙院集合力量，这种手段，才是真正强者该拥有的。

　　“看来我与景天妖王差距不小，只有突破破仙境才能与他一战，恐怕泰达延、求千殇比景天妖王还要厉害无数倍，仙人就是仙人，而且这两人老奸巨猾！”

　　刚开始，叶匀还对自己力量有巨大信心，但如今，见证景天妖王一人对抗神州仙院，就彻底开始评估自身力量。

　　一尊破仙十阶妖王就如此厉害，那泰达延、求千殇那种仙人，只会更加强大，叶匀一直以来都在比较与仙人之间差距，如今才真正知道，差距还有很长一截。

　　“领袖，景天妖王太过强大，今天仙院……”

　　神州书灵气息在不断微弱，他是天枢玄机图炼化者，天枢玄机图力量被景天妖王不断破碎，已经知道无法抵挡，剩下就是时间问题而已。

　　“神州……”

　　江宵云眉头闪过一道不舍，不甘，数百万年根基的神州仙院，竟然也如泰斗帝国一样，没有永恒，也会步入毁灭。

　　世界上本来就没有永恒，人会老死，修士也会力量枯竭而死，自然会毁灭，天地会动荡，位面会轰塌，星辰、日月都会沉沦地狱，就是神秘混沌，也会一次次大爆炸，毁灭一个个文明，又诞生一个个文明。

　　不朽，只有神，不，万能的神，也会陨落，就神罗。

　　到底不朽是什么，没人知道。


第457章 神州毁灭

　　哗哗哗！

　　星空之中，天枢玄机图所幻化的霞光天穹，阵阵爆炸，整张仙图，化为天穹，其中产生了破裂，就如天道在哭泣，在沉沦。

　　这是天枢玄机图在攻击景天妖王，霞光天穹却不是真正的星空，只不过是天枢玄机图所幻化而成，那一道道天穹裂缝，却可以撕裂任何物质，别说破仙境，就是仙人也可以撕碎，这就是天枢玄机图的威力。

　　一道道天穹裂缝在江宵云集中飘渺星、神州仙院数亿学子力量，所施展而成，为的，就是把景天妖王撕得粉碎，诛杀于天枢玄机图天穹之中。

　　这就是厉害法宝在斗法中的重要性，一件厉害法宝，可以帮助修仙者提供无数能量，战胜被自身强大数倍的强敌。

　　神州仙院立足泰星位面近千万年，第一代领袖，无意之下从天外位面带回来天枢玄机图，在泰斗帝国陨落后的混乱位面，横扫任何强敌，统一四方，建立了不世仙院，成为三大仙院之首，由此可见，天枢玄机图就是一件非凡仙器。

　　“好好，本王数万年才难得战得如此酣畅淋漓！！！”

　　景天妖王被陷入霞光天穹之中，一拳拳打在天穹之上，震得天枢玄机图与整片星河都在抖动，并且，景天妖王也在被一道道天穹裂缝攻击，每一次撕裂，都让景天妖王全力以赴，一拳破碎，化解裂痕。

　　“如果不是妖荒山对付神州仙院，换做是我要推翻三大仙院，也不是一件易事，除非进阶破仙境……”

　　看着杀戮成性的景天妖王，与天枢玄机图斗得不分上下，就让叶匀一阵心悸，这种战斗，已经接近于仙人，而且实力越强，战斗力就越强，比如景天妖王，根本不用法宝，自身就是法宝，一拳堪比仙器，破坏力十足。

　　景天妖王居然在霞光天穹之中，越战越勇，身体之中释放紫金气势，把天穹力量给直接震碎，他一拳下去，天枢玄机图就疯狂战抖，好像已经承受不住景天妖王力量。

　　“杀！！！”

　　江宵云脸色越发苍白，现在他不能后退一步，身后就是神州仙院根本，就像他把持洪水闸门，如果他一松手，洪水就会把神州仙院顷刻吞噬，那么，堂堂神州仙院也将不复存在。

　　“神州威武！！！”

　　数百老古董，此刻都站起来了，他们双手高举，丹田彻底藏开，一颗颗金丹之光，开始释放出来。

　　“看来江宵云不但是要阻止景天妖王，还要把他趁机诛杀在天枢玄机图攻击之中……”

　　叶匀见到一尊尊老古董，竟然释放出金丹力量，这就代表他们，开始最后一搏，金丹力量都给释放出来。

　　丹田是气海，气海世界精华，就是金丹，金丹是沟通天地、通向长生不死的桥梁，一旦受到损害，修仙无望。

　　倏倏倏！！！

　　飘渺星内部，那广阔神州仙院之中，数亿学子，似乎也受到召唤，开始释放金丹力量，最后的希望在渺渺升起。

　　“加持！”

　　江宵云一翻手，就把无数金丹力量随同飘渺星本源力量，吸取七窍之中，全身经脉都在啪啪炸响，此时此刻，江宵云似乎是所有能量集合体，力量比之前还要凶猛，他对着天枢玄机图，就是一道劈空大掌打出。

　　“天道裂，万古沉沦……”

　　神州书灵，突然金光四射，一道道梵音从他嘴中吐出，每一个梵音，都让星空那天枢玄机图开始颤栗。

　　“劈叱……”

　　天枢玄机图之内，霞光天穹突然出现千万道裂痕，而且放佛活了一般，像恶魔触手，锋利而又凶猛，把景天妖王当做盘中餐，霍霍杀来。

　　杀招，真正的杀招啊！

　　“好个江宵云，竟然想趁此对本王下杀手，好，我就让你们神州仙院彻底梦灭，永无希望……”

　　景天妖王竟然停止不动，四面八方都是密密麻麻的裂缝裂缝，在不断延伸，不断破碎天穹，好像天穹内的一切物质，都要破碎。

　　“嗷……”

　　突然，一尊紫金妖鼠虚影，从景天妖王身体中凶物般地冲出，如同黄岩法王那般巨大，成为一只活脱脱的紫金妖鼠。

　　接下来一幕，让天穹动容。

　　紫金妖鼠出现之后，直接站起来，竟然把无数裂缝触手给震碎，他双眼释放囧囧火焰，四方霞光天穹都被一一轰灭，就在此刻，天枢玄机图本尊竟然从霞光深处呈现出来，紫金妖鼠张开大嘴，一口就把天枢玄机图吸入嘴中，接着其他霞光天穹也吸入。

　　“不会吧，天枢玄机图就这样被景天妖王收了？？”

　　叶匀身心震撼，景天妖王居然释放本尊分化力量，会有如此惊天动地力量，直接把天枢玄机图都给吸入身体，事实上，叶匀猜测是错误的。

　　“神州仙院，本王让你们自食恶果！哈哈！”

　　紫金妖鼠下方，本源深处，景天妖王突然头部也幻化出一尊可怕鼠头，他对着飘渺星就是张嘴一喷。

　　轰轰轰……

　　震碎星空，不可思议一幕发生了，那尊紫金妖鼠竟然也如景天妖王一样，张嘴一喷，直接把天枢玄机图与无数霞光天穹、还有撕裂力量全部如数奉还，朝飘渺星江宵云、无数老古董喷射而去。

　　“怎么可能！！！”

　　无数老古董，看到这一幕都无动于衷了，景天妖王神通，已经超越他们认知，这是什么天赋神通，居然把对方仙器吞入，又把仙器力量全部吐出。

　　不是妖，是魔，是妖魔才有这种逆天手段。

　　“停下来吧！！！停下来吧！！！”

　　最后一刻，江宵云一脸毅然，看着天枢玄机图带着无数霞光天穹、撕裂力量如同混沌破碎一样压下来，江宵云直接祭出金丹，牙咬皱眉，决裂般捏碎金丹，浑身顿时释放金色火焰，无数力量朝上方扑去。

　　轰隆隆……

　　可惜，江宵云一个人是独木难支，在磅礴仙器力量下，他个人是多么渺小，就算捏碎金丹，他力量暴涨十倍，也不是一件仙器与紫金妖鼠力量的对手。

　　如同洪水就把江宵云淹没，他身体，最后在众人眼中，被天枢玄机图与紫金妖鼠力量给绞碎，化为碎粒。

　　一代神州仙院领袖，就这样为维护神州仙院尽出最后力量，然后就被滚滚历史洪流给吞噬。

　　“神州仙院完了……”

　　随着江宵云赤裸裸地被绞杀，无数力量直接横冲直撞冲入飘渺星，什么晶壁系，星球结界在这一刻都形同虚设，数百老古董被震飞，星球被轰击出一个大窟窿。

　　“杀杀杀！！！”

　　妖荒四怪祭出妖族大旗，顷刻间，从四方星球延伸出一个个传送通道，里面有数十万妖族野蛮修士，个个杀气腾腾，不过十个呼吸，几条通道就顺着大骷髅进入飘渺星，顿时就见到一个个身受重伤的老古董，被妖族强者撕碎。

　　尤其是妖荒四怪亲自带头，无人可挡，就是老古董，一挥手，就给拍死了，来多少神州仙院学子，那都是螳臂当车，一个回合都无法对抗，就被妖族修士大军杀得溃不成军，到处逃跑。

　　神州仙院，就这样被攻破了，彻底，在泰星位面谢幕，近千万年文明与传承，都将成为过去，成为历史一部分。

　　“文明……就这么消失了！”

　　混乱虚空之中，神州书灵从爆炸之中站起来，他看上去没有受伤，只不过脸上更加没有表情，看着神州仙院在毁灭，神州文明在落幕，成为文明精华，他此时此刻最清楚毁灭滋味。

　　“书灵，神州仙院大势已去，江宵云无法抵挡，无法改变，任何人都不行，就是神州仙院历代高手活过来，结果还是一样，这就是天机，你作为文明之灵，应该最清楚！”

　　纵横错乱的虚空，一尊人影走来，正是叶匀，他一脸冷漠，又一步，就出现在神州书灵身边。

　　神州书灵转身见到叶匀，意外惊讶：“你……叶主事，你，你快逃吧，其他学子恐怕都会死在这里，我可以利用天枢玄机图力量，送你出去，也算为神州仙院保留一枚火种，以你天资，应该可以复兴神州仙院！”

　　“天枢玄机图！”

　　叶匀忽然一翻手，对着虚空一抓，一张云海仙图就被抓入手中。

　　“叶主事……你……你竟然能压制天枢玄机图？？”

　　惊诧见到叶匀竟然毫不费力，就把天枢玄机图给镇压，任何力量都给封印，这种手段，这种实力，就是江宵云也做不到，而且景天妖王都不可能，如果他能镇压，刚才吞入腹中就已经炼化。

　　瞬间炼化天枢玄机图，这是何等神通，此时此刻，神州书灵把叶匀当做陌生人，虽然面部依然没有表情，但在书灵眼瞳，迸射出不可思议。

　　神州书灵掌控神州仙院十亿学子所有一切，他对每个学子都了若指掌，在他眼中，叶匀是神州仙院数百万年第一天才，超越了帝天，但现在，叶匀展现的实力，已经不是一尊主事该拥有的实力。

　　“书灵，你还是进入天枢玄机图之中，神州仙院消失，那是历史必然，以后你就成为我太乙帝国灵护者！”

　　叶匀可不想给一介书灵解释那么多，直接一掌压在神州书灵脑袋，太乙混沌真气立刻涌入神州书灵身体，神州仙院所有气息顿时被太乙混沌真气吞噬，神州书灵所有能量都成为太乙混沌真气。

　　此刻开始，他不是再是神州书灵，身体完全被叶匀改造。

　　“主人！”

　　改造后的书灵，恭恭敬敬地站在叶匀面前，对着叶匀施礼，叶匀意念一动，就把书灵吸入天枢玄机图之中。

　　“天枢玄机图虽然奇妙，但等级太低，还不如裂天镜，五品仙器我都能炼化，连三品都不到的天枢玄机图，在我面前也翻不起大浪！”

　　眨眼之间，叶匀就轻易夺取神州仙院最重要的宝物，天枢玄机图，虽然比不上辰曲神玉，却也是一件至宝，至少在凡界来说，是可以对抗仙人的存在。

　　叶匀严声问道：“书灵，辰曲神玉被江宵云放在何处？”

　　书灵面无表情道：“主人，两份辰曲神玉，都被江宵云藏在乾坤圣地之中，乾坤圣地有十八琅环福地，就在其中！”

　　“十八琅环福地，这地方我竟然不知道，亏我还是主事，对于神州仙院还有太多不了解，只可惜泰达延已经在外感应到我的存在，在两大绝世高手之下，加上妖荒四怪，是无法悄无声息夺走辰曲神玉！”

　　叶匀摇摇头，意念一动，书灵就飞入大罗戒，进入天枢玄机图。

　　“这里竟然还有个人类，给我死！”

　　就在此刻，错乱谜茫空中，一尊赤色妖族强者，一身释放火焰光芒，放佛本尊是一尊火系妖怪，忽然从迷雾之中走出，见到叶匀一个人站在前方，就开心不已，立刻抡起一轮大刀就朝叶匀劈来。

　　“区区一尊破仙五阶妖人，敢在我面前造次，不知死活！”

　　叶匀第一时间就感应到赤炎妖人出现，转身就见到妖人朝自己举刀劈下，而叶匀毫无动容，换做以前，破仙五阶妖人的确强悍，堪比人类破仙六阶、甚至七阶，但是在叶匀面前，就是一只蚂蚁。

　　杀了也就杀了，眼睛都不会眨下。

　　“轰……”

　　眼看叶匀要出手之际，十几尊人影突然闪现而来，景胜一步走出，屈指一弹，一道指力击中妖人，妖人就如圆球滚飞老远。

　　“叶兄弟，没事就好！”

　　泰达延与景天妖王旋即出现，身后跟着一尊尊强大妖族高手，还有泰达延手下，景天妖王如今是一身王袍，对着叶匀淡淡一笑，称兄道弟。

　　“见过妖王，泰兄！”

　　叶匀做出一副惊讶，放佛心神不安，连忙对两人施礼，当然，这是故意而为，现在神州仙院落幕，他依然是叶主事，已经没有任何资格与泰达延谈条件，必须得客客气气。

　　“叶兄，不必客气，大家都是朋友，能这么快摧毁神州仙院，你功劳也不小，哈哈！”泰达延来到叶匀面前，大方笑道。


第458章 获取能量（1）

　　泰达延拍着叶匀肩膀，看向景天妖王：“叶兄，今后我等就是同一阵线，等景兄把泰星位面一统，随意划分一片星域给你统治，景兄，对吧？”

　　“对本王来说，泰星位面根本不算什么，本王统治太多位面，区区一个低级位面算什么，今后神州星域就由叶兄弟统治，你想建立什么就干，没人敢管你！”

　　景天妖王虽然实力强悍，地位卓越，但毫无架子，不像一旁景胜，区区一个儿子，就被老子还要嚣张。

　　不愧是一代妖王，笼络人心是一把手。

　　宁可得罪大王，也得罪小鬼，景天妖王知道刚刚攻破神州仙院，正是要找到一个代理人，来控制神州星域，这个代理人，叶匀作为合适。

　　在景天妖王、泰达延眼中，叶匀根本翻不起浪来，就是一颗棋子，能用就用，不能用就随意弃之。

　　“四怪已经攻下神州仙院，俘获数千万学子，哈哈，好，好，叶兄弟，现在正在乾坤圣地等待我等，走！”

　　景天妖王抓住一道意念，看完之后，脸上全是得意。

　　“这才眨眼功夫，神州仙院就这样不堪一击……也是啊，有妖荒四怪出手，就是江宵云无法抵抗一招，何况这些仙位学子、尊位学子……”

　　听到景天这番话，叶匀唏嘘不已，神州仙院攻破，沦陷，并没有百年、一个月都没有，才短短十几年就破灭，不得不让人感触一番。

　　一群强者，改变泰星位面格局的巨头，浩浩荡荡朝神州仙院圣地飞去。

　　“王！！！”

　　昔日神州仙院圣地，乾坤道场，近亿学子被妖族强者，用一道道凌厉禁制，给禁锢在道场一方，妖荒四怪个个杀气腾腾，身上沾满鲜血，不知斩杀多少神州仙院学子。

　　想想神州仙院十亿学子，至少也有三分之一在飘渺星，现在剩下一亿不到，大半学子都被妖荒四怪带领妖族强者，直接咬死，撕碎，甚至活活吞食，现在被俘的学子，个个已经吓破了胆。

　　就是个别破仙五阶强者，也是吓得浑身哆嗦。

　　数万妖族强者，成军士列阵，个个煞气沸腾，嗷嗷对景天妖王喊道。

　　数十万妖族修士，其余大部分都在神州仙院其他领地，追杀剩余个别学子，或是夺取宝物，眼前这几万修士，个个都是破仙五阶修为以上，这股势力摧毁神州仙院太过容易。

　　“那是……叶匀、叶主事！！！”

　　被俘虏的数千万学子，其中大部分人都看到妖族高手阵营之中，叶匀赫然在列，这一刻，不少人都报以怨恨。

　　其中也有叶匀认识的人物，比如主事秋水寒、离乾坤、接月城负责人黄化中、还有曾经与叶匀有过一面之缘的慕陵亭，甚至逆天院不少尊位学子，也在其中，而大部分熟人，主事、执法殿护法、殿主都陨落了。

　　尤其是元老集团，元老集团作为这次配合江宵云对抗景天妖王主要力量，已经随着江宵云陨落，而群军覆没，被吃了暗亏的妖荒四怪，刚杀入飘渺星，就把一个个老古董给活活吞食、撕碎，一个不留。

　　数千万学子之中，也只有几尊主事与几十位破仙五阶学子修为最高，破仙六阶以上修为者，一个不留，统统陨落。

　　叶匀感受到每一个学子，对自己怨恨目光，根本无动于衷，也看到熟悉的秋水寒、离乾坤，甚至当初主动对叶匀表示跟随的魏无常，也活得好好的，看到叶匀，他非常激动，似乎看到生存希望。

　　“叶兄，这些可怜虫，还敢记恨你，要不要本公子把他们全部斩杀，一个不留？”

　　就在这时，景胜忽然一步来到虚空，邪恶一扫数千万学子，最后看向叶匀，一句一字都是杀机。

　　当着数千万学子，叶匀忽然背负双手：“哈哈，公子也说了，都是一群可怜虫，管他们作甚，况且，这些可怜虫也会为妖荒山做出贡献，当做奴隶，苦工，任何都可以！”

　　“王，我等四人，并没有感应到位面精华，辰曲神玉所在之地，这乾坤道场虽然破灭，到不是时空已经与星球与位面融合，一时间也无法全部破坏……一旦破坏，很可能就把辰曲神玉打入星空黑洞之中！”

　　这时候，黄岩法王来到景天妖王面青年，躬身说道。

　　“乾坤道场的确奇妙，不但联合整个星球，还与周围星域完全融合……”

　　景天妖王旋即看向乾坤道场，然后对泰达延道：“泰兄，你乃是仙人，法眼无敌，看看有没有辰曲神玉影踪？”

　　“好！”

　　泰达延一直没有任何动作，现在景天妖王同意，泰达延才释放神光，仙人强大气场顿时覆盖而来，如同万钧光芒，射入乾坤空间之中。

　　这一刻，景天妖王表情暗下来，不少神州仙院学子，却都紧张起来，或是暗暗狞笑，放佛高兴景天找不到辰曲神玉，为此而自慰。

　　大约十个呼吸之后，当空气都凝固下来之时，泰达延忽然打破寂静：“时空太过层，密密麻麻，而且与星域贯通，融入星辰之气，还有不少奇妙阵法，如今我实力还未恢复，无法施展更加厉害道术，不过，景天，我还是感受到一丝辰曲神玉的气息，在乾坤道场之中，存在一个奇妙的十八环空间，似乎就在其中！”

　　“早知道就不把江宵云斩杀，此人果然是心机沉伐……！”

　　景天脸上闪过一抹阴恨，冷冷叹道：“这样下去，我们也要浪费很长时间、精力才能从这层层错乱空间之中，找到辰曲神玉！！”

　　“两位，那十八环空间，乃是乾坤圣地最神秘的十八琅环福地，是神州仙院最神秘的存在，就是元老也无法进入其中！”

　　就在妖族众高手失望、等待之余，叶匀一道敞亮声音在虚空响起。

　　泰达延最为着急，听到叶匀这句话，整个人都差点因此而兴奋大叫，急迫问道：“叶兄，你知道十八琅环福地？？”

　　“叶兄，看来这次得玛法你，带我们进入十八琅环福地，此事结束，为兄甚至可以让你做泰星位面主人！”

　　就在这时，景天突然来到叶匀身边，笑容从未有过的亲切，就算对自己儿子景胜也未曾有过，对于叶匀，表现出家人一般灼热目光。

　　“大王，在下哪敢要泰星位面，神州仙院已经毁灭，在下只想找个栖身之所！”

　　叶匀当即一惊，是又惊又喜，两种表情呼之欲出，让景天与泰达延看到，都在暗笑，似乎觉得叶匀这人，果然对泰星位面主人，动心了，一旦动心，就代表叶匀只是一个心无大志的人物，可以随意施点小便宜就能控制叶匀这种人。

　　“当年泰兄让我潜伏在神州仙院，我就一直在暗中弄清楚神州仙院任何秘密，又一次，无疑才知道十八琅环福地存在，而且也知道辰曲神玉就藏在其中，而进入其中办法，我也碰巧知道，只要江宵云不去改变，应该不会有问题！”

　　叶匀急忙说道。

　　“哈哈，好，好兄弟，本王再次放话，泰星位面主人，就是你叶匀叶兄弟，我们妖荒山会辅佐你，哈哈，看来叶兄弟是我的大贵人啊，从此你我就兄弟相称！”

　　景天哈哈大笑，对叶匀表现出格外欣赏与热情，当然，这一切都只是，为得到诛仙头盔不得不做的计谋。

　　叶匀瞥了一眼泰达延，这道不经意举动，被泰达延看到眼里，同时，也被景天收入眼中，叶匀急忙战战兢兢道：“在下万万不敢，岂敢与大王称兄道弟！！”

　　景天大手一挥，当着无数妖族强者，以及神州仙院数千万学子的面，大声道：“还什么在下，以后就兄弟相称，叶兄，我的好兄弟！”

　　“是，景兄……”叶匀依然畏首畏尾。

　　“胜儿，你与四怪留在这里，继续清理神州仙院余孽，也要防止炎教偷袭，同时建立妖族大阵，父王很快回来！”

　　景天旋即下达命令，同时一道异光出现，包裹泰达延、叶匀直接朝乾坤圣地飞入，所有妖族强者躬身相送。

　　当然，这些妖族强者，都不知道诛仙头盔存在，要是知道，恐怕对景天妖王就不会如此忠心。

　　乾坤道场错乱空间之中，一股奇妙的虚无、闪烁星空之光的圣地，出现在景天、泰达延、叶匀面前。

　　“这里就是十八琅环福地所在之处，进入福地，必须要有神州仙院至高仙级气功，北氲天冥变才可以进入，并且还需要江宵云精血……”

　　叶匀挥手一指，景天、泰达延旋即看过去，叶匀道：“只可惜江宵云已经陨落，无法获取精血，不过我身上有一粒蕴含江宵云精血真气的北蕴种子，乃是江宵云利用自身生命基因炼化而成，这就是北蕴种子！”

　　挥手一抓，掌心翻过来，就出现一粒闪烁天象圣道气息的种子真气。

　　景天不愧老奸巨猾，断然是不会轻易相信叶匀一番话，直接释放神光一扫，才放心道：“的确是江宵云气息！！！”


第459章 获取能量（2）

　　“当初我立下大功，成为主事，得到江宵云重要，赏赐这一粒北蕴种子，幸好一直没有使用，没想到今日派上大用场！”

　　叶匀说起谎真是面不红、心不跳，当初江宵云给叶匀的北蕴种子，早就炼化了，现在这一粒北蕴种子，是叶匀从天枢玄机图之中，获取江宵云本源精华历练出来，天枢玄机图乃是江宵云一直苦心炼化的至宝，自然留有无上力量。

　　当然，景天根本想不到，叶匀会得到天枢玄机图，就是知道，也不会相信叶匀会炼化天枢玄机图，而且还能凝结出北蕴种子。

　　泰达延提醒道：“叶兄，小心，千万不能让辰曲神玉落入星域之中，一旦卷入风暴，就很难寻到！”

　　“嗯，有这粒北蕴种子，还需要神州仙院镇山功法，北氲天冥变才可以，我现在就施展十八路北蕴气功，一旦打出，就会出现天枢通道，就是进入十八琅环福地的通道！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　叶匀立刻飞出，来到奇妙空间之上，开始打出一道道天象练气路线，与江宵云真气一模一样。

　　突突突……

　　一阵之后，怪事发生了，从奇妙空间之中，突然穿梭出一条古老的通道，这条通道的之中，突然迸发一道强盛本源之气。

　　“辰曲神玉！！！”

　　景天与泰达延同时一震，这股本源之气，正是辰曲神玉，两人立刻朝通道飞入，叶匀也随之进入通道。

　　十八道星辰光环世界呈现在三人面前，一股达到泰星位面最高级能量的气息，开始在空间之中释放出来，这里能量是中央圣地十倍还要强盛。

　　三人眨眼就落在一片到处都是灵石的空间，还没等叶匀清楚有多少，就被景天统统吸入身体之中，接下来一层层空间出现，无数奇珍异宝，乃是神州仙院近千万年积攒的财力，居然都被景天获取。

　　“可恶……景天，你就先暂时保管着吧，将来我会从你手中夺回来的，还要妖荒山星域所有财务，我都要得到，让你加倍偿还！”

　　看着所有财务被景天掠夺一空，叶匀来一句话也不敢放，白白看着财宝落入他人手中，这种感觉真是不好受。

　　“景天，等下我会让你大出血！！！！”

　　忽然，叶匀一番记恨之后，眼瞳突然闪烁出一道讪笑，放佛早就设下套子，要得到天大好处。

　　“辰曲神玉！！！”

　　空间深处，一道霞光神圣光环，顿时打破星辰，三人刚刚进入这片空间，就见到在虚空，漂浮着两份辰曲神玉，如同落入凡尘的宝石，夺目刺眼。

　　“篷……”

　　景天妖王独自一人上去，伸出大手，想一下把两份辰曲神玉夺走，突然，一道防御把他震开，而且防御周围，出现了破碎星辰之裂缝，放佛两份辰曲神玉，随时都会落入无穷黑洞星空之中。

　　“没想到江宵云早就布下星空阵法，让辰曲神玉与外界星辰融合一体，一旦强行夺取，就会自然陷入星空裂缝之中！”

　　泰达延与叶匀飞入景天身边，见到如此奇妙星空阵法，泰达延也摇摇头：“不能硬来，只有画上百年时间慢慢把星辰切割出来！”

　　“百年……”景天妖王虽然实力强横，在凡界之中，几乎就是无敌，但却在见识等方面，都不如泰达延，他在泰达延面前，就是一个孩子。

　　此时叶匀又站出来：“两位仁兄，这道阵法应该也是由‘北氲天冥变’配合辰曲神玉本源缔造而成，在下倒可以试一试，如果成功，几年功夫就能拿下！”

　　景天没有一丝犹豫，放佛叶匀修为在他面前，根本不值一提：“那好，叶兄就试试看，有任何不妥，就吱一声！”

　　关键，景天随时可以跨入仙界，想尽快得到诛仙头盔，那样才能在仙界立足，出人头地，杀出一片领土，对他来说，一刻钟也耽误不了。

　　“北氲东来，天冥玄变！！”

　　叶匀来到星辰大阵前方，微微盘坐而立，再次释放神州仙院本源力量，开始打入阵法之中。

　　呼……

　　星辰大阵果然没有反抗，而是融合了叶匀释放的力量，叶匀力量开始进入辰曲神玉，并一一缠住。

　　“好，好！”

　　景天连连点头，泰达延也是会心神秘笑了起来。

　　“不行，我修为太低，能量不够……”

　　就在叶匀施展本源力量，想要把两份辰曲神玉抽离出来，哪知大阵微微一震，而叶匀则仍不住吐出一道热血，急忙朝景天、泰达延求助。

　　“兄弟放心，我们会在这里助你一臂之力，要多少能量就有多少！”

　　景天与泰达延彼此点头，然后各自打出一道光华，浑厚澎湃，缓缓地打入叶匀身体，两人马上就感觉叶匀体内真气混乱，而且在他们眼中，叶匀修为的确太弱，他们都无法夺取辰曲神玉，叶匀又何德何能。

　　“哈哈，景天、泰达延……多谢你们为我灌入能量……借助你们两尊高手能量，我达到通天十阶巅峰，就不是问题了！”

　　原来，叶匀这一切都是一番苦心计谋。

　　叶匀表演天赋真是超人一等，其实在夺取神州书灵那一刻，叶匀就从书灵脑海里，获得神州仙院任何秘密，包括十八琅环福地，还有就是辰曲神玉，于是，就心生妙计，利用辰曲神玉来吸取景天妖王、泰达延雄厚能量。

　　一尊是凡界无敌妖王，一尊是仙界下凡而来的仙人，这两人能量，有多么恐怖，自然不用多说。

　　叶匀想破脑子，都在为获取能量为发愁，没想到，机会这么快来临，当然还需要一番手段，才能获取无限能量。

　　一旦突破破仙境，叶匀就是鱼跃龙门，一举踏入巨头行列，叶匀每晋升一个大境界，实力那是突突地上窜，一旦步入破仙境，叶匀就拥有比肩虚仙境一阶的伟岸力量，到时候，景天妖王也是俯首，泰达延、求千殇也纷纷要被叶匀斩杀。


第460章 离间妙计

　　即便江宵云把辰曲神玉布置得再妙不可言，在叶匀面前，一切空间都是不存在的，利用大千神图可以禁锢、进入、掌控任何空间。

　　“真是可惜……两份辰曲神玉就在眼前，却不能收为己用！”

　　看着前方须弥裂缝虚无的空间大阵之中，两份辰曲神玉熠熠生辉，释放夺目光晕，却不能融合，叫他于心何忍。

　　泰达延、景天妖王实力太过恐怖，叶匀要从他们眼前抢走辰曲神玉，根本不可能，即便是拥有大千神图，两尊强者整体实力在叶匀之上，叶匀根本没有任何机会，反而会遭到两尊高手围杀，得不偿失。

　　“没有辰曲神玉，却能吸收两尊高手能量……也是妙不可言！”

　　此时此刻，景天妖王、泰达延不断释放力量注入叶匀身体之中，一股股沁入心脾的温暖能量灌输全身，放佛骨骼、毛孔都在张开吸收能量。

　　太乙混沌真气依然封印在丹田深处，身体之中只有神州仙院本源能量，现在得到两尊高手能量灌入，叶匀开始缓缓融入丹田深处，部分能量才与神州本源力量相融合，融合过程让两尊高手可以清晰感应到。

　　如此一来，两尊高手根本不会怀疑叶匀在做鬼，窃取两人能量。

　　泰达延乃是成仙对年的强者，他的能量，来自于仙界，换做是常人，早就爆体，景天妖王又是一尊早就踏入破仙十阶的妖族高手，加上妖荒山位面又是凡界最高等级存在，能量自然也是泰星位面无法相比的。

　　“妙，妙，你们现在利用，却被我反利用，拿我当棋子，而我何曾不是把你们也当做一颗棋子呢！哼！”

　　叶匀盘坐不动，双手不断打出一道道神州本源力量，又施展北氲天冥变，施展一道道天象之力，不断盘拉两份辰曲神玉，一脸痛苦。

　　一天天眨眼而过，叶匀不知道吸收多少泰达延、景天妖王两尊高手能量，不但修为提到在一个恐怖地步，还能从两尊强者真气之中，得到仙界与妖族许多秘密，收益巨大，叶匀身体就如一尊汪洋大海，两尊高手如此灌入能量，竟然也无法填满，恐怖至极。

　　要是泰达延、景天妖王知道这是在为叶匀白白灌入能量，肠子都要悔青，气得血气上涌吐血不止。

　　“时机差不多，如果再拖延下去，两人一定会怀疑……”

　　足足三个月，叶匀吸收泰达延、景天妖王三个月能量，一刻也不停歇，叶匀吸收的能量足以震撼天穹。

　　虽然叶匀很不相信，舍弃这天大机会，但再拖延下去，两尊高手肯定会察觉端倪，两人都不是普通人物，见识非凡，一旦洞察出猫腻，叶匀肯定会遭遇意想不到的危机。

　　“幻化无极！！！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道磅礴真气，突然像一只大手，死死抓住其中一份辰曲神玉，叶匀全身溢出夺目神州本源真气，身体开始颤抖，气息也越发急促下来。

　　“我们助你一臂之力！”

　　景天妖王一眼就看出，叶匀是要吸出其中一份辰曲神玉，激动难以控制，与泰达延又一次打出一道道法印，一股江海般浑厚能量铺天盖地朝叶匀席卷而去。

　　“倏——”

　　看似得到景天妖王与泰达延强大能量，叶匀才有无敌神通，眼神一睁，摄人心魄，吞噬大量星辰大阵力量，奇妙天象之力，开始把星辰大阵给融合，辰曲神玉被掌控之力开始吸出，融合在天象之力。

　　在景天妖王与泰达延面前，第一份辰曲神玉缓缓融入星辰大阵边缘，然后被叶匀全力一吸，辰曲神玉就飞了出来。

　　“哗……”

　　景天身体一闪，就在辰曲神玉刚刚出来那一刻，把辰曲神玉抓住：“好，好，终于得带你，哈哈，叶兄，加油！”

　　得意一番之后，景天把辰曲神玉吸收掌心之中，一份泰星位面精华力量，就是叶匀也要炼化一阵子，而景天眨眼就施展强大力量，把辰曲神玉吸入身体，代表也把辰曲神玉给炼化，为他所有，谁也无法夺走，除非是把他斩杀。

　　玩笑，景天妖王在下界就是无敌存在，仙人下凡而来，也无法斩杀他。

　　“恭喜景兄，如愿以偿！”泰达延旋即抱拳道。

　　“不行……决不能让第二份辰曲神玉落入他们手中……好，我可以利用辰曲神玉拥有者身份，与他们一同进入泰斗宝库，而且赤云魔尊也可以取代我，成为另一份辰曲神玉拥有者，到时我、赤云魔尊就能一同进入，我们两人，自然战无不胜！”

　　看着宝物白白落入他人荷包，叶匀真不舒服，气不到一处来，于是想要怎么得到第二份辰曲神玉，果然一番计谋，就有妙计而来。

　　“大千神图……”

　　又过了几天，叶匀似乎在休养，景天妖王与泰达延为得到第二份辰曲神玉，依然不停注入能量，这让叶匀不但没有消耗任何能量，反而实力已经达到通天十阶巅峰，距离破仙境，仅有一步之遥。

　　但这一步差距，也不是随便能突破的。

　　在两尊高手面前，叶匀已经在暗中做手脚，释放大千神图力量，随同自身神州仙院力量涌入星辰大阵，整个大阵旋即被大千神图力量控制。

　　“结！”

　　这一次，叶匀身体释放更加强盛光芒，大手一抓，天象之气开始入洪水涌入星辰大阵，看到这一幕，景天妖王与泰达延急忙开始注入更多力量。

　　“霹雳……”

　　就在叶匀全力控制辰曲神玉，朝外界吸纳之际，眼看就要成功出来，可是，就在辰曲神玉达到一定空间，放佛催动一套神秘禁制，一道星辰霹雳之光，重重地朝四面八方劈出，整个星空空间就开始破碎，周围那裂缝开始显现出可怕黑洞。

　　“糟了！！！”

　　叶匀大叫一声，放佛没料到会有这一突变，下意识张开大嘴，释放全身力量，一片天象之力紧紧咬住辰曲神玉，而星辰空间开始破碎，黑洞呈现，叶匀被黑洞开始拉扯，就在此时，辰曲神玉被磅礴天象力量也从黑洞拉扯回来。

　　嗖！！！

　　被裂缝之中那可怕黑洞力量控制，叶匀放佛无法控制自我，一股力量趁势就迫不得已把辰曲神玉吸入身体之中。

　　“快救叶兄！！！”

　　景天妖王见到一番番突变，正要施展绝世神通，从黑洞之中夺取辰曲神玉，却没想到，叶匀拼死也不放弃辰曲神玉，冒着危险，竟然意外之下，把辰曲神玉吸入身体之中，而叶匀整个人就快落入黑洞之中。

　　立刻与泰达延各自一方，身体一闪，一股股震破空间的气势爆发，两人如同巨人飞入黑洞外，各自抓住叶匀双手，硬生生地把叶匀从黑洞之中拉回来，让叶匀捡回一条命，自然也得到辰曲神玉。

　　只不过，辰曲神玉却被叶匀吸入身体。

　　三人飞出十八琅环福地，站在一片神圣空间之中，泰达延目光一扫，看向景天妖王：“叶兄体内之中，乃是神州本源能量，辰曲神玉又被神州本源融合，倒让叶兄把辰曲神玉给融合了！！！”

　　叶匀却噤若寒蝉：“太过意外，看来是神州仙院高手，在辰曲神玉之中做了手脚，大阵不然也不会突破破碎！”

　　“景兄……”

　　突然，泰达延目光一沉，脸上闪烁阴沉之色，给景天传音道：“辰曲神玉不能落在他身上，杀了他！”

　　“不，泰兄，我们目标虽然是辰曲神玉，但主要是诛仙头盔，叶匀这家伙只不过是一只蝼蚁，本王可以好好利用，你放心，本王已经在输入能量之际，种入妖力种子，可以随意控制！”

　　景天妖王表面在沉思，却是在与泰达延传音：“再者，泰斗宝库之中危机重重，到时争夺诛仙头盔也不是只有你我，我们可以让这小子做试脚石，如此一只蚂蚁，难道泰兄还担心他会泛起什么大浪来？”

　　“我有什么好怕的，既然景兄已有打算，那兄弟也就遵从而已，兄弟只要为家族报仇，杀了求千殇！”

　　泰达延神色一收，不再隐杀。

　　景天妖王脸上闪过一抹冷笑，没有被泰达延发现，旋即大方对叶匀说道：“叶兄，辰曲神玉能被你融合，那是你的机遇，将来不久，我们会去泰斗宝库，需要所有辰曲神玉，就要麻烦兄弟随同一道，前去宝库夺宝，加之神州仙院需要你来镇压，可以利用辰曲神玉控制任何人！”

　　“那……谢谢景兄！”叶匀担心稍纵即逝，换来一连串叹气。

　　空间开始幻化，几番穿梭，三人就出现在乾坤道场，泰达延率领伏魔大王等人去其他空间休息，叶匀则被景天妖王收入一座巨大移动洞府之中。

　　“多谢大王为在下解难，在下看得出，泰达延刚才动了杀心！”

　　进入洞府之后，叶匀一看四下无人，就开始重重地朝景天妖王抱拳答谢。

　　景天妖王不为所动，一派风淡风清，气势并不凌人，但却控制四方所有空间，好奇地问道：“难道，你与他有过节？”

　　“不是过节，是泰达延一直以来就对在下威逼利用，三番五次为难我，要不是我命大，不是死在神州强者之中，就是死在他手上！”

　　接下来，就是叶匀拿手好戏，他现在要拿出反间计，离间景天妖王与泰达延之间关系，激动怒火爆发：“泰达延当年落难，与我一同加入神州仙院，后来不知得到什么奇遇，就独自一人离开，他曾说，与我合作，是为对付炎教，好像是为他们泰家什么天大宝物，好信口开河答应，要与我平分宝库内所有宝物，现在大王与他合作，小心被此人花言巧语蛊惑，落入此人陷阱之中，他能有杀之心，就有利用大王之心！”

　　“哈哈！”

　　哪知景天妖王一听，似乎早就清楚一切，把叶匀扶起，坐在一旁：“泰达延是什么想法，本王早就清楚，他岂能白白献出他泰家老祖留下的宝库！”

　　当然，景天妖王知道，泰达延绝不会把诛仙宝甲这种天大秘密，告诉叶匀这等人物，所以他也不点破。

　　“我倒觉得，此人野心勃勃，肯定是不会让外人得到他泰家宝物，大王，此人真是机心械肠，枉我一直以来，与他合作，相信他，反而来，他却是利用我，现在顺利得到辰曲神玉，加上神州仙院破灭，我就再无利用价值，哼！”

　　叶匀气愤不已，每说一句话，拳头就攥得嘎吱作响，那副模样，恨不得把泰达延挫骨扬灰、扒皮抽筋。

　　景天妖王忽然杀气一起：“叶兄放心，本王也是利用泰达延，他自作聪明，什么人都想利用，榨取好处，兄弟放心，一旦得到宝库，本王就为你报仇，杀了此人！”

　　叶匀旋即躬身：“在下从此，甘愿追随大王左右，为大王效力！”

　　“哼，泰达延要死，这是迟早的事，敢利用本王，只有死路一条……这小子只是个目光短浅，心无点墨的家伙，将来可以把他当做傀儡，统治泰星位面！”

　　景天妖王眼瞳释放淡淡紫金光泽，放佛早就掌握一切，冷笑几笑，看向叶匀：“好，好，你我就好好利用这次机会，把泰达延除掉，外面几千万神州学子，生死就交给叶兄，要杀就杀，以后叶兄主持一方星域，自当要杀伐果断！”

　　“这些学子，都是些鼠目寸光蝼蚁而已，不过也算是一股不弱势力，大王，那在下就退下，告辞！”

　　叶匀找个借口，离开了移动洞府。

　　“看来景天也不完全相信泰达延，甚至比我都想，杀了泰达延，泰达延啊泰达延，这次你竟然想杀我！！！”

　　离开洞府，叶匀就升起杀戮之心，泰达延与景天妖王传音，任何一句一字都被叶匀听得清清楚楚，泰达延果然是狼子野心，好在景天妖王不是傻子，泰达延要杀他，景天就救他，分明是不相信泰达延。

　　这样最好，叶匀站在中间，看似被人掌控，却最有作为，而且一番计策也顺利开始，融合一份辰曲神玉，终于可以正大光明、堂而皇之进入泰斗宝库，夺取诛仙头盔。


第461章 巅峰聚会

　　“你们看，那个叛徒来了！！！”

　　“嘘！！！”

　　神州几千万学子被关禁在一片妖气浓烈禁制之下，一个个坐在大阵之中，根本无法运气，大阵乃是妖荒四怪那种级别强者布置而成，谁也翻不起浪来。

　　这时候，一群妖族强者突然对虚空走来的人影施礼，来者正是叶匀，不少神州仙院学子，见到叶匀一刹那，顿时射出血怒之光，把叶匀当做恶魔看待。

　　“这些学子，不少人当年也与我有交情……”

　　叶匀在无数妖族强者注目下，来到大阵之前，与数千万落魄神州学子隔着一层大阵，仅仅数十米距离，不少学子此刻心情是五味俱全，神州仙院不但破灭，他们也成为了阶下囚，而当年天才，又成为妖族同盟。

　　数千万学子之中，仙位学子只有十万左右，其余都是尊位、皇位、王位学子，就是圣位学子也有一部分，这些学子能够活下来，不单单是运气，也有超强实力与计谋，优胜劣汰，弱者都被妖族斩杀，要么被抛弃在其他星球。

　　神光一扫，叶匀真是看到不少熟人，比如外道圣地接天殿负责人之一，尊位学生子、玄少冥；莽古山脉逆天院九石峰的尊位学子，弘盛，以及阎十娘、万云通；当年在玄凰星负责人，仙位学子云尘航；陈月星负责人黄化中，还有当年一心要追随叶匀的魏无常……还要不少学子，都曾有过交集。

　　当年，最熟悉的人物，还是主事秋水寒与离乾坤，叶匀同样身为主事，所以与主事之间最为密切，如今秋水寒与离乾坤哪还有主事之尊，战战兢兢看着叶匀，表情复杂，谁也不知道他们此刻心情。

　　“叶主事，你救救无常！”

　　静坐不动的学子中，魏无常突然站起来，隔着大阵，恭恭敬敬向叶匀求助。

　　“你们所有学子听着，神州仙院现在开始，就成为过去，我叶匀早就不是什么主事，小小一个神走仙院只不过是我暂时栖身之所，当然，我也不是要投靠什么妖荒山，神州仙院破灭也不关我的事，从现在开始，你们就受我管制，秋水寒、离乾坤，你们给我好好看着这些人，等待时机到来，我会救你们出来！”

　　“我劝你们，不要自讨苦死，妄想与妖荒山作对，妖荒山不是一般人说能对付就能对付的！”

　　叶匀背负双手，在无数妖族强者面前，叶匀毫无动作，但是，叶匀神通无边，神念早就传递进入大阵之中，在数千万学子灵海响起威严无法反抗的声音。

　　这一番话，说得一个个学子宛如木鸡。

　　叶匀旋即离开，来到神州仙院遗留下来一座宫殿，周围都是妖族大军，叶匀盘坐下来，准备开始修炼从泰达延、景天妖王夺取的能量，当然，还有第二份辰曲神玉，不过之前，叶匀还是要看看炎教动作。

　　一道意念传递出去，不出一会，就有一道意念传递回来，吸收之后，正是李莫然传递回来的消息，看完之后，叶匀颇为惊愕：“炎教果然得到古陀仙院剩下的那份辰曲神玉……”

　　求千殇实力高深，也不知道从哪请来两尊仙人，直接杀入古陀仙院中央星球，从仙院领袖纪无原手中，夺得辰曲神玉，纪无原重伤未死，求千殇得到辰曲神玉之后，也立刻率领炎教教子停止战争，撤离出古陀星域。

　　正因为如此，古陀仙院才幸免如同神州仙院一样毁灭，不过，另一个崛起势力，却趁机统治不少修真势力，正是帝王星。

　　现在帝王星不断吞噬一个个修真势力，势力雄厚，已经占有大片古陀星域、天钧星域领地，可谓是如今混乱时代，第一势力，而帝天，自然成为帝主，名震四方，现在哪还有人记得叶匀，帝天可谓是如日中天。

　　“看来帝天目标很简单，就是夺取天钧星域、古陀星域……但他也得到一份辰曲神玉，就是不知道此人，是否也知道辰曲神玉关乎诛仙战甲，一旦知道，恐怕就要与泰达延、景天妖王、求千殇发生战争，相互厮杀……又或是，联合起来一起进入泰斗宝库！”

　　思绪不断散开，又聚在一起，思前想后，接下来一番番有可能发生的变化，都在叶匀脑海之中成型。

　　“求千殇不好对付，身旁还有两尊仙人……对付炎教已经有把握，李莫然如今在炎教颇有地位，对付炎教容易多了，现在就坐等形势大变……”

　　想到这里，叶匀立刻与分身共享元神，分身把叶匀一切计划都掌握得清清楚楚。

　　鳌脊星，圣道盟。

　　如今整颗鳌脊星都归于圣道盟统治之下，周围一片星域也是一样，加上巨鲸星域，圣道盟已经掌控周围大一片星域，九大护法四方散播化毒还神丹，腐恶蛊虫浩劫并没有过去，圣道盟出现，刚好克制这场风暴。

　　九大护法狄昊、韩猛等九人，不但散播化毒还神丹，还不断把一颗颗星球收拢，归于圣道盟，当然，途中也有遇到绝世人物，都被九人联手镇压，反而成为圣道盟看门狗，如今在中央星域之外，第一大势力就是圣道盟。

　　因为化毒还神丹出现，圣道盟声明已在中央星域传递开，大量修士、势力寻求圣道盟帮助，圣道盟向中央星球扩展机会终于来临。

　　圣道盟如今高手无数，因为有昆幻散人、亟元真人坐镇，两大高手，就是狄昊九人联手，恐怕都不是对手，尤其是亟元真人，炼化了一件厉害金轮仙器，就要突破破仙八阶，已经拥有九阶实力，算是圣道盟第二高手。

　　第一高手，自然就是已经坐镇圣道盟的天尊武圣。

　　泰星位面第一尊破仙九阶强者，如今现身圣道盟，让圣道盟几年收拢大量领土，一时间风平浪静，所有人都知道有破仙九阶强者坐镇圣道盟，不但是领土，领土所有势力，也恐惧圣道盟，纷纷加入，也算是在乱世之中，找到一张保护伞。

　　天尊武圣为回报叶匀，就数武圣山所有修士都去扩展太乙星域，他率领几千破仙高阶强者坐镇圣道盟，开始听后叶匀计划，辅助叶匀夺取泰星位面。

　　“赤云，你以后就成为圣道盟盟主，最好换个身份，因为泰达延见过你，如今八块辰曲神玉都相继出现，几乎都可以相互感应到对方存在，本尊相信，这些拥有辰曲神玉的强者，应该不会断然在还没有找到宝库情况下，不会自相残杀！”

　　在圣道盟神秘时空之中，分身与赤云魔尊正在利用三十三天藤修炼，分身现在要为圣道盟、太乙星域大量修士供应灵丹妙药，需要强大能量，而且，分身也开始修炼三十三天藤，一旦融合，就要被打入地狱之中。

　　分身又道：“到时你与本尊装着不认识，这样一旦进入宝库，就可以给彻底镇压所有，夺取诛仙战甲！”

　　“哈哈，那好，从此我就是圣道盟盟主，名为‘云赤真人’，哈哈，诛仙头盔是我的！”赤云魔尊不用多想，就把名字反过来，赤云变成了云赤，魔尊变成了真人。

　　“本尊如今不显山不露水，到时进入宝库之中，可以意外大显神通，相信你们两人联手，可以绝对把所有人镇压，别说夺取诛仙头盔，整个宝库宝贝，都是你们的，对了，这就是与太乙星融合的辰曲神玉！”

　　分身张嘴一喷，就把辰曲神玉吞了出来。

　　“没问题，小意思，小意思，四尊仙人……一旦吞噬，我的实力，就能达到虚仙境，便可以与老大一同飞升仙界！”

　　赤云魔尊把辰曲神玉抓入掌心，屈指一弹，所有封印解开，直接就把辰曲神玉气息显现出来，自然是让其他拥有辰曲神玉的强者，感应到这份辰曲神玉存在。

　　“最后一块，最神秘的一块，终于出来了！”

　　几乎就在这一瞬间，四方星域之中，每一尊拥有辰曲神玉的强者，都清晰感受到，叶匀这块封印很久的辰曲神玉。

　　因为叶匀炼化辰曲神玉，并用太乙混沌真气封印，任何人也无法感应到，现在赤云魔尊解开封印，自然强盛本源气息，就在鳌脊星释放，散播整片星域。

　　“哈哈，我倒要看看，当初从本座与三大仙院领袖手中，夺走辰曲神玉的人，是哪一方人物！”

　　三个呼吸之后，鳌脊星之外的星域，一块陨石飞度而来，坐在王座之上的人物，正是炎教总使者，仙人，求千殇，在他旁边，还有两尊仙人，一位阴沉沉的黑衣中年人，一位是用粗面缠住头发的六旬老者。

　　而在后面，还有数千炎教高手，那都是破仙高阶强者，并且，身为副坛主的玄天祖就在求千殇身后不远，看来在炎教，玄天祖地位不低。

　　意外的是，求千殇身边两尊仙人，居然也都穿着炎教黑云火炎长袍，根本不是求千殇从什么地方找来的仙人，本身就是炎教，如同求千殇从仙界下界而来的使者。

　　“求千殇，求兄！”

　　就在求千殇带领两尊仙人浩浩荡荡来到鳌脊星之外，从另一方，神州星域方向，飞来一拨人物，只有十几人，领头者，居然是一身黄金长袍的帝天，在他的身边，是雪梦瑶与那尊仙人老者，后方则是十几位破仙八阶强者。

　　“帝天……”

　　求千殇一见到帝天，就眼含杀机，不过似乎早就领教过帝天势力，尤其对他旁边那尊仙人，多看几眼。

　　帝天抢在炎教之前，对古陀仙院动手，并且成功得到一份辰曲神玉，可谓是炎教大敌，求千殇自然要把他当做必杀之人。

　　“哈哈，看来大家今天都到了！”

　　忽然，从神州星域正中央，急速飞来一片妖气，景天妖王、泰达延率领景胜、妖荒四怪还有叶匀急速飞来，自然还带有上千妖族强者，在星辰飞跃，妖艳无比。

　　求千殇一眼看去，冷冷一撇：“景天妖王……泰达延……还有个不知名的小子，他们这一阵营，居然拥有四份辰曲神玉！”

　　“叶匀……”

　　几乎同一时间，帝天与雪梦瑶见到叶匀在景天妖王阵营，顿时震惊万分，万万没想到，神州仙院灭亡，叶匀竟然成为景天妖王身边的人，不可思议。

　　在神州仙院破灭那一刻，帝天与雪梦瑶就认为，叶匀肯定死在妖族强者杀戮之下，断然不曾想到，叶匀还活着，而且还活着不错。

　　“叶匀、帝天、雪梦瑶……天下何其之小，我们四人都从神州大陆诞生，并在泰星位面都是一方人物，哈哈！”

　　炎教阵营之中，玄天祖左右一看，见到叶匀、帝天、雪梦瑶就热血沸腾，唏嘘不已，同一个小小大陆，居然诞生四尊绝世人物。

　　巅峰聚集，风云际会。

　　炎教求千殇突然如同蝮蛇看向泰达延：“泰达延……你休得得意，我能灭你泰家，杀你泰家泰斗老祖，还有无数子孙，就能杀了你！”

　　泰达延站在景天妖王身边，还有妖荒四怪，根本不惧求千殇，还有他旁边的两尊仙人，大笑道：“求千殇，我也不会放过你，哼，灭族之仇，我一定会报，我不会让你如愿以偿，得到想要的东西！”

　　“你们所说的东西，不是东西，而是关乎到诛仙大帝传承，是不是？”

　　就在此时，看似最弱势的帝天，突然一挥手。

　　“帝天，你居然也知道诛仙大帝……！！”求千殇一听，就对帝天报以愤杀之心，内心特别惊诧，为何帝天会知道诛仙大帝，是谁告诉他的。

　　“你们不要把我当做傻子，求千殇、泰达延，你们是仙人，我前世何曾不是仙人，而且我比你们地位都要高，在本座面前，你们休要枉口诳舌、虚词诡说！”

　　帝天释放夺天造化之象，彰显神实力，扫向众人：“大家都是辰曲神玉拥有者，老天也不知道谁能在最后得到宝物，想要成为巨头，那就看谁运气好，在宝库得到宝物！”

　　“哈哈！！”

　　就在这时，一尊狰狞的声音，从鳌脊星内部响起，所有人不由朝鳌脊星看出去，都眉头皱起，当年从泰达延、求千殇与三大仙院高手手中，以强大手段，夺取辰曲神玉的神秘人物，终于出现了。

　　“我乃圣道盟盟主，云赤真人，诸位的话，本座早已听得清清楚楚，原来辰曲神玉不但是开启泰斗宝库的钥匙，还包含远古传说，诛仙大帝传承！！！”

　　鳌脊星晶壁系渲染出一道诡异真气，身穿蓝袍一尊英俊不凡的长发青年，渐渐在众人面前显现出来。

　　当然，此人正是赤云所化。

　　“云赤真人！！！？”

　　不少人都未听过这个名字，不知从何方杀出来的绝世高手。

　　“原来阁下就是圣道盟盟主，听闻盟主身怀绝世神通，竟然能克制腐恶蛊虫，佩服，佩服！”帝天居然第一个说话。

　　“本座乃是泰星位面一尊老古董隐士，这次出动，也是迫不得已，倒是没想到，会遇到诸位谈论如此惊天秘密，诛仙战甲，本座自然也听说过！”

　　赤云魔尊驾驭星辰，从鳌脊星晶壁系飞出，来到众人平衡高度。

　　这一刻，所有人也看不出赤云魔尊到底是何等修为。


第462章 前往宝库

　　赤云魔尊本体乃是仙帝之躯，不是什么虚仙、真仙能相提并论的，就是在仙界至高位面，赤云魔尊也是一方霸主，一声令下，不知可以召唤多少仙人跟随其麾下。

　　泰达延、求千殇个个是货真价实的仙人，但是，他们在仙界都是一般仙人，在大帝面前，蝼蚁都算不上，他们岂有看穿赤云魔尊真身的神通。

　　正因如此，才彰显赤云魔尊神秘风范，强大实力，谁也不容小视。

　　终于，得到八份辰曲神玉的人物在此风云际会，泰达延拥有两份，求千殇同样两份，而景天妖王、帝天、叶匀、赤云魔尊都是一人一份。

　　就是因为诛仙头盔，才让炎教来到泰星位面，把泰星位面带入动乱时代，连三大仙院也从霸主沦落，当然不是炎教、泰达延卷入泰星位面，世界就不会改变，当然，也不会出现一尊尊强大人物。

　　四方强者星空相聚，景天妖王首先站出来：“呵呵，既然辰曲神玉都现世，本王相信，我们应该不会就在此大动干戈，杀个头破血流，斗个你死我活，然后独自一人去泰斗宝库，开启宝库，夺取诛仙头盔吧？”

　　赤云魔尊笑道：“在这里杀个你死我活有什么，现在连诛仙头盔、甚至泰斗宝库都未见到，万一什么都没有，不是白白流血丧命？”

　　“既然大家都不想这样，不如联合起来，先进入宝库，然后再凭本事，谁有能力，自然就会得到诛仙头盔！”

　　求千殇终于也开口了，当着众人的面，拿出一个方案，他一句话，众人都没有表示反对。

　　几方对视，算是答应这个提议。

　　景天妖王看向泰达延，当着众人问道：“泰兄，你是泰斗传人，你就在此告诉众人，泰斗当年从仙界下来，把泰斗宝库遗留在何处！”

　　“当然，普天之下，也只有我知道泰斗宝库在何处！”

　　泰达延脸上升起一抹自傲，眼神高出众人大一截：“我泰斗老祖，风云下界数千万年，自然收集不少宝物，而且，还把仙界我泰家无数仙界宝物，也放入宝库之中，当年老祖得到诛仙头盔，就知道泰家会遭受大难，才会早做准备！”

　　“诛仙头盔，就是仙界大帝都想得到，换做任何人，也会藏好！”帝天身后那位仙人老者，突然发出一道嘶哑声音。

　　“泰斗老祖融合泰星位面几千万年，本源早就融合，对于泰星位面几乎掌握得清清楚楚，自然，老祖把宝库则放在他也无法掌握的地方！”

　　泰达延瞟了老者一眼，其他人也纷纷看去，都当做大敌，一尊仙人，谁都忌惮。

　　“这位是本座在仙界时期的侍者，名为‘单奇’！”帝天当做众人，把仙人老者，当众介绍道。

　　众人都把这个单奇深深记住，泰达延却是不屑一笑，看向众人又道：“这个地方，就是位面深渊！！”

　　“位面深渊！”

　　“居然是位面最为可怕的地方，就是仙人也不敢在位面深渊造次，深渊传闻与地狱力量沟通着，自古以来不知有多少强者甚至仙人，都陨落其中！”

　　众人听到泰达延这句话，所有人都惊讶叹息。

　　位面深渊是什么地方，一般人不知道，但在场都是凡界最强者，是最清楚不过，众人虽然都是无敌巨人，却也不敢随意进去位面深渊。

　　“这倒意外，泰斗宝库，居然在位面深渊……”

　　叶匀内心掀起不小波澜，当初与赤云魔尊去寻找“槃圣果”，无奈进入深渊之中，那地方可怕，叶匀现在都是不寒而栗，记忆犹新。

　　仙人就是仙人，泰斗居然把宝库藏在这种危险地方，众人也一片讶然。

　　泰达延露出难色：“宝库在位面深渊，一颗快沉沦的星球之上，如今坐标已有了变化，要花上数天功夫才能感应到！”

　　求千殇狠狠看了泰达延一眼，又看向赤云魔尊：“那好，我们就近找个地方休息，等待泰兄，真人是圣道盟主人，你放心，我们是不会对圣道盟造成影响！”

　　“没意见！”帝天也表示愿意。

　　“那就在我圣道盟晶壁系之中等待吧，各位请……”

　　赤云魔尊这次就当了一回主人，一挥手，鳌脊星晶壁系就打开了，并呈现一道奇妙空间，求千殇、景天妖王带头飞去，帝天也带领雪梦瑶、仙人单奇等高手飞去，己方人马浩浩荡荡而去。

　　进入鳌脊星晶壁系，一片空间就把众人包裹起来，泰达延独自一人盘坐在星辰之中，其他阵营各自一方，都在静坐等待。

　　众人静坐等待之际，身在景天妖王阵营之中的叶匀，却利用神念与赤云魔尊沟通：“赤云，看来是天助你我，泰斗宝库居然在位面深渊，你我身体之中，都有太乙混沌真气，纵横地狱都不怕，何况小小深渊！”

　　“对我们来说是如虎添翼，不过这些仙人都不好善茬，到时候，老大要早早利用大千神图力量，还有泰星位面本源，把泰斗宝库先给掌控，到时有任何变化，都逃不出来老大掌控！”

　　赤云魔尊声音立刻响起。

　　“我现在炼化第二份辰曲神玉，前不久我才吸收泰达延、景天妖王两人能量，如今加上融合一份辰曲神玉，已经就达到通天十阶巅峰，随时都会跨入破仙境，一旦跨入破仙境，仙人在我面前，也不当回事，不过这一次，还是要依靠你与大千神图，你我暗中行事，把这些人一网打尽！”

　　叶匀虽然信心满满，但是还有忌惮，泰斗当初身为仙人，下界而来，把仙界宝物隐藏在泰星位面，其中肯定有斩杀仙人的手段，而且应该都被泰达延掌控，这一次，可谓一切都在泰达延计划之中。

　　泰斗宝库乃是泰斗缔造而成，进入其中，等于就进入泰斗设下陷阱，泰达延在宝库之中，必然是无敌存在。

　　想到这里，叶匀突然眼神一亮：“赤云，我已经有了一条妙计，这条妙计，现在就要提前开始……”

　　一阵之后，赤云魔尊脸上，浮现让人不寒而栗的笑容，看来叶匀这个妙计，的确让他也为之动容。

　　时间一天天过去，叶匀不但在炼化辰曲神玉，也在与天尊武圣、昆幻散人、亟元真人三人商量。

　　这次所有人进入位面深渊，几乎泰星位面所有强者都消失了，正是太乙帝国发展好时机，叶匀交代三人，一旦叶匀等人离开，昆幻散人与亟元真人就辅助天尊武圣，带领九大护法直接以太乙帝国名义，正式进攻中央星域。

　　叶匀有信心，这次所有人进入位面深渊，都无法回来，太乙帝国就可以彻底征服天钧仙院、古陀仙院，成就一统位面的夙愿。

　　“呼呼……”

　　叶匀盘坐在妖族强者之中，看上去没有任何动静，但是叶匀此时丹田之中，太乙混沌真气正在疯狂夺取辰曲神玉力量，不断融合，辰曲神玉本身就是位面精华，普通人炼化，只不过是融合其中能量，而叶匀炼化，则是彻彻底底把辰曲神玉融合身体之中。

　　这种炼化，是绝对的，与肉身一部分，一滴血，就是辰曲神玉，辰曲神玉，就是一滴血，一粒基因。

　　赤云魔尊手中那一份辰曲神玉，就完美地与叶匀融合，但叶匀并没有融合身之中，而且与太乙星本源融合，辰曲神玉与太乙星融合，让太乙星将来会成为泰星位面第一圣地。

　　现在，叶匀要真正把辰曲神玉融合身体之中，一旦融化，泰星位面就真正被叶匀掌控，同源，这也是叶匀突破破仙境，最大依仗。

　　太乙混沌真气吞噬辰曲神玉，在丹田掀起排山倒海的力量，响彻身体每一处角落，但是叶匀完美隐藏起来，外人根本察觉不到任何动静。

　　“我要融化另外六块辰曲神玉……一旦全部融合，我就可以晋升破仙境，到时候，就是仙人，我以可以一招斩杀！”

　　叶匀一面吸收辰曲神玉，一面仔细计划接下来大事。

　　“诸位，我已经感应到宝库所在！”

　　大约一个月过去，就在众人静坐等待之际，如磐石不动的泰达延，突然站起来，一股神光荡射四方。

　　景天妖王率领所有人，来到空中，帝天、求千殇也分别带领无数高手围上来，景天妖王大笑道：“好，终于可以出发！”

　　“现在大家施展部分能量，缔造一套星空通道，这样我们才可以进入位面深渊，位面深渊不比星空，那里有可怕的地狱气息，专门吞噬正道真气！”

　　众人聚集起来，赤云魔尊轻轻一挥手，众人就立刻了鳌脊星，出现在空旷星空之中，一个个不由看向下方星际深渊，瞬间开始不寒而栗。

　　泰达延为中心，说完一句话，就立刻打出一到强悍力量。

　　“嗖嗖……”

　　景天妖王、求千殇、还有炎教两组仙人、帝天与单奇、加上赤云魔尊，一共七尊无敌高手，各自打出一道力量，把几千人队伍都给掌控起来，接着一道道漩涡星空之力出现，形成了一条由众人联手布置而成的星空通道。

　　至于叶匀根本没有出手，他修为太弱，还轮不到他，叶匀则安静不动，静静看着众人朝星空深渊开始降落。

　　星空隧道缓缓朝深渊下方延伸，星球也越来越少，一股阴冷气息，随着星际风暴在星空回荡着。

　　星空光线也也无法阴暗，众人只看到中央星域越来越遥远，在周围，根本都见不到星球，只有破碎的陨石，在星空之中漂浮，不知从何方来，也不知道要去何方，给人一种永远也找不到出路的错觉。

　　“嗤嗤……嗤嗤嗤……”

　　一天天就这么过去，不知下降多深，突然，黑暗的星空，就出现了恐怖风暴气流，直接扫过星空风暴，让众人不由提心吊胆，要是现在星空隧道破坏，他们置身在星域底部位置，随时都有危险，生死难料。

　　风暴卷过星空通道，众人在其中四方摇摆，根本站不住脚。

　　“不行，大家要全力控制通道，万一遇到超强气流，我们都只有死路一条！”

　　求千殇一脸紧张，放佛曾经经历过这般情景，立刻一挥手，对所有人郑重其事说道。

　　“好，不能还没见到宝库，就葬身星空风暴之中，大家都出力吧！”帝天也表示赞同，并与求千殇第一个出手，释放能量加持通道。

　　紧接着，赤云魔尊、景天妖王，还有三尊仙人，也都没有选择独善其身，纷纷站出来，释放强悍力量。

　　在众高手联合维护下，星空通道终于带着数千人，安全渡过风暴气流，顿时，众人就陆续发现，有了星球出现。

　　不过，还没来得及高兴，一个个就发现，星球全都没有生机，一丝生命气息都没有，关键星球都没有晶壁系保护。

　　泰达延道：“这些星球都是失去能量，正在缓缓沉沦的星球！”

　　“星空气息越来越阴冷，让人毛骨悚然，看来，下方不远就是位面深渊，透着杀戮、让人元神不安的气息！”

　　帝天挥手一抓，一股可怕星空之气，居然把他震开，根本无法驾驭。

　　众人不由心悸万分，还未到达位面深渊，就处处杀机，危机四伏，那地位深渊到底有多危险，谁也无法知道。

　　“这颗星球竟然蒙上了一层煞气……”

　　这时候，求千殇发现经过的一颗星球，底部居然有了一层黑色薄冰，把星球底部不少物质，都给吞噬为黑色液体。

　　景天妖王叹道：“这就是地狱能量，可以吞噬任何物质，不知多少仙魔，坠入地狱，都是死路一条，传闻就是远古神祗，在地狱也是死路一条！”

　　“地狱位面就在下方，我已经感应到宝库所在之处，大家小心！”泰达延突然一句话，把所有人目光都吸引而去，众人纷纷看向下方深渊，一股黑色海洋的世界，开始呈现出来。

　　只是看一眼，众人就感觉有死神在深处盯着他们。


第463章 泰斗星墓

　　位面深渊，对于仙人来讲，那都是恐怖至极，更何况景天妖王、妖荒四怪、帝天、雪梦瑶、玄天祖这些没有达到仙人境界的凡人。

　　只要没有渡劫，达到虚仙境，凝结仙道之躯，任凭破仙境如何之强，比如景天妖王，那都还是凡人而已。

　　辽阔无边的星空，风暴阴冷、狂暴，通道之内众人，个个心惊胆战，毛发战栗，心里都像在抽鞭子似的。

　　一颗颗死寂星球逐渐呈现在众人视线中，每一颗星球都蒙上了一层黑色薄冰，薄冰看似是冰，却在吞噬星球物质，化为黑色液体，一滴滴不断滴入深渊之中，有些星球，大部分竟然都化为黑色液体，看得人触目惊心。

　　泰达延控制通道不断在星球之中穿梭，下沉，几尊强者施展力量，保护通道不被厉害错乱风暴吞噬，逐渐，众人都看到了无尽无渊阴黑泥潭。

　　位面深渊！

　　大量星球半截子陷在泥潭之中，有的只剩小半部分，一些古老的巨兽尸体、还有各种古老建筑都在深渊之中沉沦。

　　“泰斗星墓，就在前方……”

　　泰达延控制通道方向，进入无数快要坠落深渊星球群之中，忽然，随着泰达延一指，求千殇、景天妖王、帝天一个个都激动起来。

　　在一片寂静深渊泥潭之上，有一颗巨大星球漂浮在深渊上方，并没有坠入深渊，这颗星球足足有飘渺星巨大，放佛在泰斗时代，还是一颗很出名的星球。

　　整个星球，成椭圆状，整体像一座坟墓，在不少地方，都能看到被人用巨大神通，大刀阔斧开凿的痕迹，这座星球大墓，竟然是被人缔造而成。

　　一颗星球，竟能开凿成一座大幕，真是鬼斧神工。

　　“泰斗星墓……”

　　随着几尊高手力量突突注入通道，瞬间就落入星墓之上，站在没有生命、坚硬无比的星球岩石上，一道通天墓碑，赫然耸立在星墓之前，泰斗星墓四个大字，是被人用无限强悍指力亲自刻造而成，每一个字每一道笔画，栩栩如生，充满仙机之道，而且，墓碑还充斥无限仙性。

　　不言而喻，墓碑本身是仙界一种物质，否则也不会具有仙性，在凡界，这墓碑就是一件仙器至宝存在。

　　“这是‘岩灵墨石’，是炼制仙器一种必备材料，这么一大块，哈哈，在仙界也都是宝物……本仙要夺走！”

　　不少人都对墓碑虎视眈眈，而求千殇旁边那尊用布裹头部的六旬仙人，却毫无顾忌，直接准备要夺取大幕。

　　这些人真是穷凶极恶，都是盗墓贼，凡是宝物都不会放过。

　　呼……

　　眼看那种打扮怪异的炎教大仙要出手夺取墓碑，泰达延突然化为惊鸿，出现在仙人前方，伸手一拦：“连元展，你最好放尊重点，我泰家老祖大幕灵位，岂是你一尊虚仙能亵渎的？不要以为有炎教撑腰，便目中无人！”

　　怪异仙人‘连元展’脸上肌肉仄仄颤抖，凶恶之极：“泰达延，你泰家无数族人，都死在本尊手上，你现在不过是一条落水狗，还敢乱吠，如果不是看在诛仙头盔份上，你以为你能活到今天？”

　　“看来求千殇带来的这两尊仙人，在仙界之时，也参与屠杀泰家……”叶匀静静站在景天妖王之后，旁边还有妖荒四怪对他虎视眈眈，放佛一直在监视他。

　　“元展兄！”

　　站起求千殇中年仙人，眨眼就出现在泰达延与连元展中央，根本没有任何动作，就突然凭空移动，这就是仙人才有的神通，瞬移。

　　瞬移，是身法与空间神通的融合，瞬移速度越快，距离越长，就代表施展者实力越强，比如虚仙，一次瞬移，轻松可以从神州星域到达太乙星域，只是眨眼功夫，何谓仙人，便是来无影、去无踪，随意纵横辽阔山川。

　　“立钧兄，你有何事？”连元展眼神毒恶一撇中年仙人，放佛也并不是很友好。

　　中年仙人淡淡说道：“父母为尊，死者为大，好歹泰斗也是一尊真仙，仙位比你我都要高，是应该得到尊重，这里到处都是凡人，不要让凡人觉得仙人就是盗墓贼！”

　　哪知泰达延根本不买账：“崔立钧，你不要在此装什么大善人，当年屠杀我泰家，你也是血债累累！”

　　“泰达延，我为你说话，你居然不领情，你现在都成了这幅下场，还当你是什么仙人！！”中年仙人“崔立钧”神色一暗，怒气勃发。

　　“哈哈！！！”

　　三大仙人相互争夺，任何凡人都插不上嘴，这时候，帝天身后那位实力深不可测的仙人老者，单奇走出来，一派仙风道骨：“死者为大，几位，还是宝库重要，你们要杀要斗，到一边去，不要阻挡大家进入宝库！”

　　“元展兄、立钧兄，回来吧！”

　　随着单奇献身，求千殇也终于发言。

　　在场五尊仙人竟然明争暗斗，五尊仙人，虽然气势不是特别逆天，还没有景天妖王强盛，但却是仙人，任何人都插不上嘴。

　　当然，还有一尊仙人隐藏的很深，谁也察觉不到，正是化为“云赤真人”的赤云魔尊。

　　赤云魔尊一直背负双手，不多费口舌，几乎一路上，都没有开口说话句话，他看向叶匀传音道：“老大，热闹真好看，这群人，看来个个都是满怀私心，看来进入宝库之后，相互之间也是杀敌伐己！”

　　叶匀当然巴不得这些仙人不和，也才知道，求千殇就是与同为炎教教子的连元展、崔立钧也并不是一条心，表面上看起来，成为同个阵营，但内心却是心怀鬼胎，叶匀不屑笑了笑：“他们斗得越凶，对我们自然有好处……”

　　随着求千殇一句话，连元展、崔立钧满怀敌意，回归炎教阵营，泰达延也与单奇各自回归，泰达延与景天妖王暗视一眼，继续带着众人扫过墓碑，朝漆黑吞噬真气的星墓中央走去。

　　星墓虽然没有坠入无边位面深渊之中，但也深受位面恐怖力量影响，淡淡气势就压得众人浑身不舒服，就是景天妖王、妖荒四怪这种超级强者，也不禁得瑟，只有五尊仙人才表现得很自然。

　　在凌驾于凡人力量状态下，凡人与仙人差距，渐渐展现出来。

　　仙就是仙，凡就是凡，即便在凡人世界，受到凡界法则克制大部分力量，但仙人还是仙人，永远超越凡人之上。

　　“这里就是泰斗陵园入口，你们看这‘八星圭’，需要八份辰曲神玉启动，星墓陵园入口才会开启！”

　　数千人不行一个月，不敢随意随意，在位面深渊，受到深渊力量压制，别说飞行，就是行走也要小心翼翼，而且，深渊没有任何天道能量，力量消耗一分是一分，就是几尊仙人也要存储力量，改用不行。

　　泰星位面数千强者，现在都成了凡人。

　　终于，众人随着泰达延来到一座半圆形，被泰斗削去大部分而开凿出来的大幕人口之前，泰达延指着一面墨绿墙壁，上面有八道印痕，放佛要镶嵌什么东西进去。

　　“泰斗不愧是一代真仙，本座先来！”

　　赤云魔尊豪迈走出来，来到墨绿墙壁之上，反手一抓，一块辰曲神玉就飞了出来，嗖地一声飞入其中一个印痕之中。

　　“嗖……”

　　泰达延第二个行动，两道夺目光耀，从掌心之中射出，正是两份辰曲神玉，唰唰地射入印痕之中。

　　接着求千殇与帝天走出来，两道光耀从求千殇手心射出，帝天虚空一抓，也把一块辰曲神玉直接打入印痕之中，八份辰曲神玉，已经有六份镶嵌在墙壁之上。

　　“叶兄，我们上去！”

　　景天妖王最后才走出来，并且带着叶匀一同出来，叶匀第一眼很自然与帝天对视，然后又看了泰达延、求千殇，才随着景天妖王祭出辰曲神玉，两份辰曲神玉在众目睽睽之下，唰唰射入印痕之中。

　　“倏——”

　　所有人目光都凝聚在一起，八份辰曲神玉一同出现，那古老墙壁忽然射出一道夺目圣光，圣光带有无穷仙性，众人接触到圣光，真气不由自主沸腾，澎湃。

　　哗啦！

　　整面古老墙壁忽然化为纯正白光，那些古老的物质从白光之中开始剥离、脱落，融入黑色液体之中，刹那间，一面高达百丈的宏伟入口呈现出来。

　　“嗖嗖……”

　　泰达延与景天妖王意念一动，两人带着叶匀、妖荒四怪、景胜等上千强者，率性气势汹汹飞入白光洞口。

　　“走！”

　　求千殇脸色一变，不甘落后，大手一扬，立刻与连元展、崔立钧带着上千高手飞入其中，帝天、单奇也不甘落后，带着雪梦瑶与十几尊强者，唰唰地飞入洞口，而赤云魔尊脸上呈现一道诡笑，飞入之前，打出一道神秘法印，落入洞口之前，那八份辰曲神玉之上。

　　然后唰一声，赤云魔尊就飞入洞口。

　　“居然被位面邪恶力量，腐蚀几千万年，这座大墓能量还是如此强盛……”

　　众人放佛进入一个仙气浩荡的奇妙空间，天空是碧蓝色的，到处都是仙云在徘徊，就是没有一点生物，不然就完美了，让人根本想不起来，这里还是一座大墓。

　　“泰斗实力，当初比我还要高出一分，能有如此手段，也是正常的！”求千殇倒没有多大意外。

　　“各位，进入这里，我也无法再告诉大家什么，老祖宝库，就在前方，一共有三座宝库，每一座宝库都有绝世宝物，兄弟先出发了！”

　　泰达延此时此刻，整个人神态变了，一身仙道力量展现出来，然后转身对众人讪讪一笑，顿时就闪入白茫茫大墓世界之中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　帝天、景天妖王都不甘落后，如今顺利进入宝库，诛仙头盔就在宝库里面，众人立刻带着大量高手闯入大墓奇妙世界之中。

　　“给本座听着，此刻开始，见一个杀一个，本座可以保证，宝库所有宝物，大家平分，杀！”

　　求千殇与连元展、崔立钧三尊仙人突然转过身，看向上千炎教高手，丝毫也不着急进入大幕，下达一番杀戮命令之后，三人才带着炎教高手如蝗虫扑入大墓世界。

　　“嗖嗖……！”

　　空荡荡的白色光华世界，没有一个人影，全都跑去争抢三大宝库，忽然，两道人影分别从左右虚空之中飞出来，正是赤云魔尊与叶匀，两人一点也不着急去抢夺诛仙头盔。

　　赤云魔尊道：“老大，前方大墓之中有不少厉害仙阵，虽然大墓能量被深渊能量吞噬不少，但也可以杀死一般仙人！”

　　“没事，你我分头前进，能得到诛仙头盔就多出手相夺，分身已经准备好一切，应该不会有意外，我们分头行事！”

　　“嗖嗖……”

　　叶匀声音刚落地，两人分别就闪入大墓奇妙世界之中。

　　“当……”

　　不知飞行多远，四方空间都是灰茫茫一片，叶匀一步跨入，就穿越无限空间，突然，一道厉害气刃出奇不意朝叶匀斩来。

　　叶匀没料到已经出动隐藏在虚空之中的仙阵，直接一掌劈在气刃之上，犹如劈在金属物质，发出金戈交鸣的撞击声，然后啪嚓一声，气刃被叶匀一掌破碎。

　　“仙阵力量果然强悍，几乎达到我本身修为巅峰实力，看来破仙八阶以下修士，几乎都要死在仙阵之中，充当求千殇、帝天炮灰，不知道玄天祖与雪梦瑶，会不会活着走到宝库，分到一杯羹！”

　　触动仙阵，叶匀依然面不改色，他已经站在凡界巅峰，在凡界之中，几乎没有对手，现在正需要更加强大的力量来磨练，无疑，这泰斗星墓之中的无数仙阵，正是他磨练最佳时机，关键，他不着急去夺取诛仙头盔。

　　大墓之中，肯定是步步危机，泰斗也会知道有人会闯入大墓，自然会设下无数杀道，等着盗墓贼上门，一个个诛杀于此，在大墓之中，永远伴随他的英灵。

　　“突突突……”

　　随着叶匀触动仙阵，眨眼之间，真正仙阵就爆发出来，如同领域一般，朝四面八方延伸开来，而叶匀就给仙阵瞬间包了饺子，想出去，没门。

　　“不久就要踏入仙界，这次大墓之行，就当是为仙界率先磨练一番……”面对仙阵，叶匀依旧从容，并借此机会，锻炼神通。


第464章 纵横仙阵

　　叶匀踏入通天十阶，便有比肩破仙十阶实力，一旦突破破仙境，叶匀就拥有媲美虚仙一阶实力，自然有资格飞入仙界，而且叶匀也不用必须得到破仙十阶渡劫之后，踏入虚仙境才可以飞升仙界。

　　那是因为叶匀拥有三十三天藤，如此神物，融合混沌三层世界，任何世界大千空间都可以进入，一旦叶匀踏入破仙境，一统泰星位面，成为位面之主，到时世俗之中再无对手，便可利用三十三天藤飞升仙界，成就自古一来，第一尊以凡人之躯飞升仙界的不世人物。

　　当然，这一切还有些遥远，目前，叶匀必须要把诛仙头盔与泰斗宝库所有宝物夺取，斩杀所有强敌，才有资格成为不朽霸主。

　　“这是什么阵法？”

　　仙阵呈现出来，却没有展开杀机，叶匀还能在仙阵之中行走，不过在十个呼吸之后，一只只翠竹出现了，形成一片竹海，望不到边际。

　　叶匀疑惑不解，见识过不少阵法，但从未见识过真正仙阵，眼前竹海呈现出来，如幻如真，根本分辨不出翠竹是虚幻而出。

　　“嗤……”

　　竹海之中，叶匀起初并没有把这些看起来凡物般的翠竹放在眼里，就在刚刚经过之际，一片竹叶忽然波比一声，从枝干上脱落，在空中摇曳而落，划出优美曲线。

　　面对这般自然落叶，叶匀并不在意，可就在这不经意间，那片竹叶与手臂划过，顿时嗤地一声，竹叶竟然如同剑锋锋利无比，竟然把叶匀手臂划出一道口子，路出叶匀那黄金色血液。

　　“这么锋利……不会吧！”

　　突如其来变化，实在让叶匀震惊无语，他肉身有多坚硬，他最清楚不过，普通仙器，都无法造成伤害，已经达到仙人水准，但现在，竟然被一片竹叶给轻易地划出一道口子，真是不可思议。

　　看着四面八方都是竹海，深陷竹海世界之中，叶匀大呼不妙。

　　唰唰……

　　真是怕什么来什么，整片竹海竟然微微幻化位置，一时间，枝叶摩擦声，唰唰地传遍虚空，叶匀一抬头，懵住了，话都说不出，因为漫天虚空，都是那从翠竹脱落而下的竹叶，密密麻麻，几乎没有一点缝隙。

　　竹叶海浪在空中摇曳，然后开始翻腾，如同海洋拍案，朝叶匀席卷而来。

　　“这道仙阵力量，实在恐怖，就是求千殇、泰达延恐怖也不敢大意，来吧，今天我要酣畅伸展神通！”

　　“光明圣枪！”

　　轰……面对竹海翻腾而来，叶匀不在隐藏实力，神州仙院能量顷刻间被解开封印的金丹力量覆盖，太乙混沌真气席卷全身。

　　倏……

　　翻手一抓，久违光明圣枪出现在叶匀手中，加上通天十阶圆满修为，叶匀整个人完全蜕变，看着那一片片叶片海浪，化为惊鸿，一枪刺出。

　　敕敕敕！

　　在全盛时期，叶匀真正修为状态下，刺出这一枪，威力自然惊人，就是景天妖王恐怕都难以接住这一枪。

　　一枪刺入竹片海洋，瞬间给刺出一个大骷髅，大量竹片被光明圣枪所释放的气势掀翻，不过，仙阵力量再次爆发，无数竹片开始缠绕光明圣枪，如同无数剑刃，把光明圣枪围起来，一番番猛劈，发出刺破耳膜的破风切割之音。

　　噼里啪啦！

　　无数竹片攻击光明圣枪，一时之间，两者爆发夺目火星，竹片果然锋利，竟然在光明圣枪之上留下大量细痕，都是锋利竹片切割攻击所留，而不少竹片都慢慢被消弱力量，纷纷震散。

　　“破……”

　　叶匀身体也在一番番随着生命圣枪震动，即便光明圣枪是太乙混沌真气所凝结而成，但是能量还太低级，不是仙界力量对手，不过太乙混沌真气也不是仙界力量就能随意镇压，叶匀猛地横扫。

　　轰轰轰！

　　一枪扫出，周围大量竹片被轰碎，并发生猛烈爆炸，落入空中迸射夺目光耀，而这时，竹海再次幻化，又是更多竹片从四方竹林之中掉落。

　　“天荒夺命手！”

　　面的大面积攻击，光明圣枪不占优势，叶匀立刻收回光明圣枪，接着意念一动，就朝上空密集的竹林海洋抓去。

　　轰隆……哗哗哗！

　　一直混沌色大手，突兀地从虚空伸出，在朝着天空竹片海洋，就是凶猛一抓，直接就抓出一个窟窿，然后又是一抓，又是一个窟窿，锋利恐怖的竹片，在太乙混沌真气凝结而成的天荒夺命手之下，如同豆腐一样被抓破。

　　从外面看去，叶匀置身在光耀闪烁的奇妙世界之中。

　　就这样，竹海不断幻化，竹海一片接着一片，以数量要吞噬叶匀，而叶匀修炼太乙混沌真气，在位面深渊本来就有优势，不授克制，力量滚滚而来，施展天荒夺命手，就对着竹片海洋一统横扫，所到之处如同披荆斩棘，势不可挡。

　　“现在我身上掌握的气功，都太低级，只有造化神拳，光明圣枪，看来飞升仙界，要寻找厉害的仙级气功才行！”

　　持续战斗几天，叶匀就这样不断攻击，不断增强实力，神通运用方面更加纯熟，比几天之前增加太多。

　　轰……

　　一直混沌大手突然撕破了绵延竹海，把竹海抓出一个大窟窿，而叶匀旋即从窟窿之中飞出来，身后那边仙阵就缓缓消失。

　　“风沙？”

　　没走多久，叶匀又陷入另一道仙阵之中，其实，叶匀已经进入一套超级仙阵之中。

　　啪啪啪！

　　一道道风暴席卷迎面就席卷而来，叶匀发现风暴卷过，身体似乎被什么细小物质撞击，一看，只见一粒粒细沙竟然把长袍都给刺破一个个小洞，而且一看皮肤，竟然被刺出一个个红点。

　　沙粒而已，竟然有如此威力，能伤到叶匀肉身，岂不是堪比仙器，沙粒到底是何等物质，如此可怕。

　　“不可能吧，风沙世界！”

　　叶匀愣住了，眨眼之间，就不在是一道道风暴，而是整个世界都是风暴，风暴之中夹带着数之不尽的沙粒，而且现在把他气场防御都给刺破。

　　“呜呜～～”

　　风暴发出鬼哭狼嚎的恐怖声音，让人不寒而栗，旋即在风暴之中就走出一尊尊沙魔，他们随同风暴而来，风就是他们的愤怒，沙粒就是他们的身躯，风沙分开，沙魔就分开化为无数沙粒，风沙合拢，就会形成恐怖的沙魔。

　　沙魔一个个长得像恶魔一般，有着锋利爪子，凶残地张牙舞爪朝叶匀走来，数十尊沙魔不断形成。

　　“敕……”

　　一尊沙魔率性发动攻击，随着一道风暴在叶匀面前卷过，风沙立刻化为沙魔，如此突然，直接一爪子朝叶匀抓来。

　　置身风暴之中，叶匀根本无法抗衡风暴力量，风暴大阵已经组成一个世界，叶匀现在也不过是风沙世界一份子，所以速度反应都在沙魔之下，躲闪不及，右肩就被沙魔抓破，留下五条触目惊心的血痕。

　　“哈哈！”

　　被沙魔抓伤，叶匀不但不怒，反而开怀大笑：“看来我的筋骨已经堪比仙界力量，否则沙魔一抓，哪会只把我抓破皮，哈哈，却无法对我肉身造成伤害，融化第二份辰曲神玉，加上吸收了景天妖王、泰达延两人力量，让我实力大增，来打通天十阶大圆满！”

　　“小小沙魔算什么，既然你们接着风势才变成沙魔，我也利用风势，让你们统统消失，阵法瓦解！”

　　“大周太极阵！”

　　说话之间，双手就打出一套法印，立刻来自古陀仙院超级仙阵，就呈现出来，融合了太乙混沌真气，两股力量开始疯狂旋转，以叶匀为中心，与风沙大阵呈反方向旋转。

　　由于太乙混沌真气吞噬性，瞬间就把风沙大阵之中的力量吞噬，融合，大周太极阵面积越来越大，在风沙大大阵放佛掀起一个漩涡混沌漩涡，一尊尊沙魔，还来不及逃跑，就被大周太极阵恐怖风势给吸入，沙魔眨眼就无影无踪。

　　轰……

　　趁着大周太极阵与风沙大阵相持，叶匀祭出神罗神域，保护肉身，瞬间就从风沙大阵弱势之处飞出。

　　“这又是雪花……”

　　才从风沙大阵沙魔口中挣脱出来，还没来得及高兴，叶匀就发现自己又陷入另一道阵法，空中出现了雪花，而且气息越来越寒冷。

　　“第一道仙阵是翠竹，那就是木，刚才又是风沙，那就是土，现在是雪花，那应该就是水，难道，我陷入一套五行大阵之中？那接下来，岂不是还有火、金两套大阵……”

　　看着漫天雪花，叶匀思绪突然理清，似乎看出了仙阵名堂。

　　“嚓嚓嚓！”

　　整个世界瞬间成为飘雪世界，而且雪花还没落地，就成为了一道道寒冰真气，整个空间气息变得冰冷刺骨，叶匀还不可思议地发现，自己护体真气，竟然被寒冰真气腐蚀，冰冻，这样下去，叶匀很可能就会成为冰冻之人，永远陷在阵法之中。

　　不但如此，寒冰真气长久下去，会腐蚀叶匀所有能量，叶匀最后也会陨落在此，永久地成为一尊冰雕，永存不朽。

　　“既然利用寒冰，那我就施展神火！”

　　噗……

　　一道道由太混沌真气所幻化的火焰，顿时从身体涌出，叶匀分身是阎轮异火所化，本尊自然也拥有火系能量，正好遇到寒冰大阵，以阳克阴。

　　果然，火焰冲出寒冰真气世界，天空雪花忽然停止下来，所有寒冰真气与火焰开始搏杀，相互吞噬。

　　“在仙阵磨练果然有很大帮助，以后对付各种神通，都有解决办法，走！”

　　在寒冰大阵几乎停止运转之际，叶匀抓准机会，就从大阵之中强行撕裂防御，从寒冰大阵成功脱身。

　　“好灼热的气息，果然……火系仙阵！”

　　离开寒冰大阵之后，叶匀走了一段时间，发现气息越来越灼热，皮肤都感觉到丝丝灼痛，而且还在不断聚集。

　　“呼啸……”

　　突然，整个大阵成为火焰燃烧的世界，一尊火龙，长达万米，吸收火焰所化，如同一尊真龙，有五爪，有鳞甲，闪闪发亮，嘴中还喷着火焰。

　　“火龙，好，好，今天我就当一回降龙者，把这条火龙扒皮抽筋！”气势一闪，叶匀就飞入虚空，周围火焰如同恶魔跟踪而来，呼呼地扑向叶匀。

　　叶匀身体速度何其之快，也许一般人都会在仙界能量下被限制住动作，加上位面深渊能量，就是仙人行动也要受到制约，但对叶匀来说，太乙混沌真气可以融合任何能量，即便是仙阵力量，也无法凌驾在他头上。

　　“哗……”

　　身体如同闪电，旋即一掌劈在火龙头部，火龙突突突地下降，凶猛挣扎着，尾巴突然卷起，朝叶匀横扫而来。

　　轰！

　　速度实在太快，而且在火系大阵之中，火龙尾巴重重地砸在了叶匀身上，震得叶匀热血上涌，差点就被震飞，幸好叶匀实力浑厚，否则，不但会被火龙卷风，还会被火龙吞噬进入肚子，那样就成烧烤活人。

　　“撕碎吧！”

　　眼神一紧，太乙混沌真气突突地从叶匀双手直接灌入火龙身躯之中，火龙挣扎得越来越厉害，都快从叶匀掌控之下逃走，但是突然，一股太乙混沌真气开始火龙身体之中，扩散。

　　啪啦！火龙竟然如同玻璃一样就瞬间破碎了，无数碎片在坠落之时，化为了太混沌真气颜色，被叶匀张开大嘴，全都一股脑吸入身体之中。

　　接着火系大阵就萎靡不振，叶匀旋即就撕开一道口子，飞了出去。

　　“篷……”

　　刚刚飞出大阵，叶匀就被一道金色坚硬物体，给撞了出来。

　　“这是？”

　　叶匀感觉身躯瞬间发麻，没有任何感觉，抬头一看，眼睛顿时直了，只见四面金色大墙轰隆地一声，从四面八方把突兀聚拢，愈合，形成一个完全封闭金石监狱。

　　“木、土、水、火……四大仙阵一一破解，这就是金系大阵，这是什么物质，突兀坚硬，让我身躯都发麻，看来一定是泰斗从仙界收集而来的金系物质，打造而成！”

　　面对没有出口的金石监狱，叶匀现在只有强横打破监狱。

　　金石监狱放佛就是考验叶匀最后一道踏入仙界的难关，一旦打破金石监狱，从这里走出去，就代表叶匀有资格飞升仙界。


第465章 惊人财富

　　“糟了，这金石物质很奇怪，居然隔断所有外界气息……”

　　连破四道仙阵，让叶匀实力消耗不少，如今被困金石监狱，叶匀正要全力以赴，施展最强力量，凝结出光明圣枪，与金石监狱正面抗衡，结果发现全身力量消耗太多，除非动用金丹力量，否则就没有把握打破金石监狱。

　　“算了，只有燃烧仙石……提供能量！”

　　不甘心又尝试几次，依然无法吸收任何能量，无疑放弃这个办法，反手一抓，从大罗戒抓出上百颗仙石，统统打入太乙神炉。

　　“很久都没有被逼到如此地步，要动用太乙神炉，燃烧仙石吸取能量……”

　　一番苦笑，脸上升起无奈神情，只从踏入通天境，叶匀就很少再动用太乙神炉提供能量，现在外界能量被金石监狱切断，不可能动用金丹力量，而且三十三天藤也在分身身上，想来想去，只有燃烧仙石。

　　呼呼呼！

　　神罗领域之中，太乙神罗呼哧地燃烧起来，原本太乙神罗一直都在神罗领域里面燃烧，提供能量，如今加入上百颗仙石，一下注入这么多能量石，太乙神炉火焰突然爆炸，呼呼地燃烧起来。

　　“呵呵，当初太乙神炉可以炼化魔魄，炼化灵石，现在炼化仙石，也只需要几个呼吸……”

　　随着太乙神炉燃烧，叶匀已经在吸收大量仙石能量，一颗颗仙石，原本凡人炼化，只要一颗仙石也要几天功夫，就是景天妖王，恐怕也是一样，而叶匀却只要几个呼吸，这种速度，与虚仙境仙人差不多了。

　　要是被外人看到，不把叶匀当做仙人才奇怪。

　　凡人要吞噬高级仙界能量，大部分凡人都不可能，两种法则不相同，身躯也无法容纳高级能量，但一部分天子骄子，凡界巅峰强者，却可以吸收仙界能量，比如景天妖王、妖荒四怪、帝天。

　　但这些人，不及叶匀百分之一，同时也代表，这些人修炼速度，也不及叶匀百分之一。

　　叶匀修炼来自多方面，大千神图、三十三天藤、神罗领域、太乙神炉、太乙神光道、丹田、金丹，每一样那都是绝世手段，七者容在一起，同时七道力量融合，同时修炼，那速度自然是恐怖至极。

　　尤其是叶匀修得太乙混沌真气，这是融合混沌三层世界能量的恐怖真气，只要在混沌世界，任何能量都可以吸收。

　　“差不多了！”

　　几乎一天时间，不但炼化百颗仙石，而且还把所有能量通过修炼，转化为太乙混沌真气，意念一动，无数真气开始自动凝结，右手展开，一柄来自叶匀最强大的光明圣枪出现了。

　　“叱！”

　　轻轻一挥动光明圣枪，就在空中发出一道破痕，释放无坚不摧的力量，叶匀缓缓凝视金石监狱：“破碎吧，仙界力量！！”

　　“轰……”

　　全身力道都击中起来，精气神三线合一，最后达到一点，身体带动手臂，猛地握紧光明圣枪朝坚固金石监狱刺去。

　　一道金光火焰突然爆发，叶匀只感觉耳膜被震得嗡嗡什么都听不见，眼前晃过密密麻麻裂痕，整个人就从无数破碎金光之中飞出。

　　“成功了！！！”

　　提神运气，耳鸣消失，转身一看，金石监狱完全轰塌：“金石物质是好东西，有很大用处……”

　　一挥手，就把大量金石碎块给吸入大罗戒。

　　“好浓的血腥……”

　　眨眼所有金石全都被吸取，一粒也不剩，这时候，耳边络绎不绝传来各种惨叫声，空气之中，也弥漫着重重血腥。

　　“宝库就在前方，看来四方大阵都有无数闯入者关在其中，被大阵一一诛杀，或是困住……”

　　叶匀毫不收敛气息，急速飞向前方，忽然见到一些气流之中，时不时卷入一具两具尸体，不时尸体越来越多，十具、上百具，在奇妙大阵空间随处可见。

　　“好雄伟的三座宝库！！！！”

　　终于走出迷雾世界，从恐怖五行大阵闯关而来，面前赫然耸立三尊大山，每一座大山都是一座宝库，其中释放各种灵气与磅礴仙气，不知有多少来自仙界真正的仙器、仙宝，还有那人人都想得到的诛仙头盔。

　　让叶匀震惊的是，三座宝库大山都是联合在一起，而在三座大山中央上方，还有一座小型的山峰，不过进入其中就没有什么通道，看来只有先从三座宝库进入，而那诛仙头盔很有可能就在三座宝库中央。

　　“满地都是炎教高手尸体……妖族修士也有……”

　　身体一动，叶匀就闪入左右方这座宝库之中，刚入宝库，就先发现大量尸体，几百具之多，都是相互夺宝而死，这些人嘴里、手里都拽着宝物，全都是含有仙界仙性的宝物。

　　又一看宝库内部环境，叶匀倒很意外，不是什么浩瀚宫殿，而全都是用坚硬石头打造出来的石排，每个石架之上，都排满了宝盒，宝箱，宝物，要么就是赤裸裸的灵器，那么就是一盒盒的灵石。

　　“求千殇、泰达延、景天妖王、雪梦瑶、单奇、连元展、崔立钧、景胜、妖荒四怪等强者，气息都不在三座宝库之中，看来这些人根本瞧不上普通宝物，而是都去三座宝库中央的绝世宝物，这些宝物就归我了！”

　　叶匀释放感应，感应到周围没有任何熟悉气息，很显然，都去中央抢夺绝世宝物去了，叶匀倒不急，这么多人抢夺一件诛仙头盔，一件宝物不可能让众人平分，众人之中，只有一个人杀死所有人，得到诛仙头盔，活着走出来。

　　这场夺宝战争，不会这么快结束，仙人之间杀戮，那都以年来计算，所有对叶匀来说，有足够时间先把三座宝库所有宝物收拢，再去中央去看看是个什么情况。

　　“小子，这些宝物是老夫，滚蛋！！！”

　　忽然，还没等叶匀动手，一尊野蛮妖人，燃烧着杀戮火焰，从宝库外飞入，似乎刚刚从阵法之中脱困出来，一见到宝物，就开始吞噬，结果却发现叶匀存在，立刻挥手一指，喝斥叶匀离开。

　　妖人根本不把叶匀放在眼里，他自然认识叶匀，现在进入宝库，叶匀对妖荒山来说，没有任何价值，不过妖人也不会杀叶匀，直接让他滚开，而且这尊妖人，一身修为达到破仙七阶，真正实力恐怕堪比人类破仙九阶修士。

　　“扑哧……”

　　叶匀突然施展瞬移般的速度，原地一闪，手中就多出妖人头颅，妖人身躯倒下，叶匀接着挥手挥手一抓，把妖人尸体中的金丹直接炼化，又增加不少能量，妖人储物戒自然也不会放过。

　　“嗖……”

　　一道强悍力量，如风暴卷过一道石排，上面残留的宝物，统统被叶匀吸入大罗戒，接着第二道、三道石排，宝贝纷纷被叶匀一件不剩，全都吸走。

　　“小子，滚，这些宝物都是我们炎教的！”

　　叶匀足足花了半天时间，才把宝库外围残留宝物吸光，虽然是残留的，但综合起来，也是很惊人的，而且那些夺宝而亡的尸体佩戴的储物戒，叶匀也毫不客气，一个个吸入，叶匀就是一尊贪婪地主，一分一毫也不放过。

　　等叶匀来到这一座宝库中央，叶匀就看见十几尊炎教高手，一个个修为都是破仙七阶、八阶的无上强者，刚刚杀死几尊厉害妖族高手，周围躺着不少同伴，妖族修士尸体，看来这座宝库中央争夺大战，才刚刚平息。

　　哪知叶匀意外出来，这赢得最后胜利的十几尊高手，也都见过叶匀，根本不把叶匀放在眼里。

　　叶匀一步步走上十几尊强者，如同至尊冷漠下达命令：“你们都是泰星位面难得的强者，虽然现在投靠炎教，但我不会杀你们，你们的存在，对泰星位面有很大帮助，臣服我吧！”

　　“哈哈，你叫叶匀吧，神走仙院一个主事罢了，我们不知杀了多少古陀仙院主事，都比你强大，你既然要寻死，口出狂言，我等自然不会留你狗命，死！”

　　一尊破仙八阶巅峰强者，而且在炎教地位也不低，他率先一动，对叶匀展开杀手，如同雷电，一掌抓住雷电朝叶匀横扫而来。

　　“噗嗤……”

　　强者刚刚来到叶匀面前，就停顿在一丈之外，整个人竟然被叶匀护体真气，给直接震倒，大吐鲜血，不可思议盯着叶匀看，惊恐无比：“你、你、你为何如此强大！！”

　　连护体真气都能把自己震得重伤，炎教强者瞬间就知道，叶匀的强大，不是他能抗衡的，其他十几尊炎教高手，也被震撼了。

　　“在我面前，只有臣服与敌人，敌人，死路一条！”

　　嗖地一声，叶匀神不知鬼不觉出现在强者面前，一道真气直接抓住强者，瞬间封印，然后吸入神罗领域。

　　“我们、逃……”

　　剩余那十几尊高手看着同伴如同弱鸡被叶匀制服，封印，一个个哪敢还有死抗之心，纷纷朝四面八方逃走，连宝物也抛弃。

　　“你们都给我留下吧！”

　　叶匀突然一闪，一股空间奇妙力量，立刻把四面八方正在逃走的强者，如同漩涡一样给强行从半空拉扯回来，一个个卷入漩涡。

　　紧接着叶匀就从半空走来，直接把漩涡之中十几尊无法抗衡的强者，统统给吸入神罗领域，将来一旦加入太乙帝国，也是一股不弱的力量。

　　“居然还有上百条灵脉……不愧是泰斗，收集这么多灵脉，还都是天品、地品，另外两座宝库应该还有很多……”

　　灵脉，那可是一颗颗星球能量源泉，比如飘渺星内部就镶有很多灵脉，才会令神州仙院成为一方圣地，灵脉可都是好东西，叶匀只是吐出一道真气，就把一百多条灵脉吸入大罗戒。

　　“居然还要上万件仙器、数十万件灵器、丹药、无数功法……”

　　吸收完灵脉，在平台之上，就出现了一件件夺目仙器，大量仙石，尤其是灵器与灵石，不知有多少，如果用星球来计算，大约有上千星球灵石总量集合，甚至还要多。

　　要知道，这只是三座宝库之一，那么三大宝库所有宝物聚在一起，是多么让人震撼。

　　不出十个呼吸，平台之上所有宝物一件不留，全都被叶匀吸入大罗戒，这样下去，就是大罗戒恐怕也装不下去，不过叶匀还有神罗领域，就是再十倍之多的财宝，也都能吸入。

　　除了宝库中央平台，其他地方还有不少宝物，叶匀全都不客气，纷纷夺走，然后来到第二座宝库。

　　“不知道玄天祖是否能渡过仙阵，到达宝库，还有雪梦瑶，这些人必须要斩杀，一个不留！”

　　进入宝库，叶匀又见到大量尸体，而周围还有零星杀戮在继续，地上到处都是宝物，叶匀开始把宝物全部吸走，尸体之上的储物戒、尸体丹田金丹，统统给吸走，接着就是无数石排上的宝物。

　　叶匀都感觉有点麻木，宝物总量实在惊人，别说三座宝库，就是一座宝库宝物都可以再建造一座神州仙院。

　　所有宝物聚集起来，叶匀就可以彻底建造太乙帝国。

　　“你们俩别杀了，进来吧！”

　　在宝库边缘，一尊炎教高手，与一尊妖族修士，杀得正酣，忽然，一道人影闪现在两人中央，见到这等身法，两人转身就逃，但是一道漩涡就把两人吸走。

　　“果然是一件好仙器，一品仙器！！”

　　禁锢两人，叶匀发现在宝盒之中，放着一件透着强盛仙性的仙器，一柄仙剑，散发着纯正力量，叶匀没多看一眼，挥手就把仙器吸入大罗戒，接着转身一看，石排之上到处都是琳琅满目的宝物，气息一动，就把这些宝物夺走。

　　“这座宝库，面积比刚才那座宝库要大一倍，宝物也多出几倍，哈哈，好好，这些宝物，还有这些高手，我都收下了！”

　　无声无息之间，还在为争夺宝物残杀的高手，一片漩涡闪过，妖族修士就直接被斩杀，能量被叶匀全部夺舍，而人类修士纷纷都被禁锢在神罗领域。


第466章 中央宝库

　　两大宝库足足让叶匀花了几天功夫，才收刮一空，一粒宝石渣滓都没剩下，到来到第三座宝库，数百强者夺宝厮杀场面，让叶匀唏嘘不已。

　　数百强者大概分为两大阵营，妖荒山妖族强者，另一方则是炎教高手，当然还有几尊是帝天带来的强者，不管是地方还是同阵营，每个人杀红了眼，一翻番刀劈剑斩，葬身宝库亡魂越来越多。

　　“伏魔大王！！！”

　　才进入第三座宝库，就在一个角落，见到两尊尸体，正是跟随泰达延的伏魔大王，另一方是尊炎教强者，伏魔大王把对方心脏捏碎，而炎教强者则一剑直接穿透伏魔大王喉咙，两人就这样死也不放手，最后鲜血流尽而亡。

　　而且伏魔大王嘴里还含着对方一只耳朵，鲜血淋漓，一尊强者，竟然为了宝物，如同凡人撕咬械斗。

　　“怪不得落得这种下场，原来这一座宝库之中，全都是仙界宝物……”

　　举目一看，数百石排林立在宝库四面八方，每一道石排上，都是来自仙界各种能量石、仙石、玉石、宝石、奇花异果、灵草琼液、奇异雕刻、甚至装饰物件也应有尽有，就好像泰斗知道泰家有一天会走向灭亡，所以才把仙界无数宝物弄下界，让子孙后代坐享其成，再次发扬泰家。

　　泰斗，果然是心智长远，想到这么远，死了还未泰家着想，几乎把仙界一个家族财物，都给搬入下界。

　　“怪不得炎教要随着泰达延下界，看来当初炎教杀了泰斗，灭了泰家，就发现泰家没有任何宝物，才会想到泰斗早就转移！”

　　“这座宝库仙器，恐怕不止一万件，也不知道泰斗从哪里得到的，他才飞升仙界几千万年而已，不过这些仙器都是一品到二品，三品仙器很少，在仙界，也不算是一笔巨大财富！”

　　“想必宝库中央那些仙宝，更加高级！”

　　叶匀开始从宝库边缘清理财物，大量仙宝都被人夺走，剩下三分之一不到，就是这三分之一宝物，也是神州仙院财富的多少倍。

　　不少尸体趴在宝物上，都死不瞑目，这些强者都不一般，能突破仙阵，来到宝库就能说明这一点，只可惜太过贪婪，财迷心窍，最终因此而丧命。

　　“这一百来尊强者，全都收下，为我所用！！！”

　　边缘仙宝清理完之后，不知不觉来到中央，立刻见到一百多尊强者，正在争夺一件件二品仙器，甚至还有几件三品仙器。

　　一品仙器在凡界，都算是至宝，二品更加不用说，三品仙器屈指可数，就是神州仙院那一件天枢玄机图，也不过是一件二品巅峰仙器。

　　一品仙器以上，凡人要炼化如同小孩举起大象，遥不可及，天枢玄机图仅仅是一件二品仙器，就是神州仙院数百万年无数强者，倾其所有，都没有完全炼化，否则，也不会让景天妖王轻易攻破。

　　眼前这些修士，都想夺得二品、三品仙器，其实不然，他们根本没有能力炼化仙器，等于掌控宝物，却发挥不出任何作用，倒不如得到一品仙器，才有希望完全炼化，如果凡人能把一件一品仙器完全融合，那在凡界，肯定是无敌的存在。

　　人人都是贪婪的，如果有一锭金子与一锭银子，那肯定都去抢金子。

　　“大千神图……”

　　叶匀并没有选择现身，要知道一百多尊破仙七阶、八阶强者，融合在一起，就是叶匀也不好对付，只有利用大千神图把这些人神不知鬼不觉禁锢，宝库大部分上等仙宝，都被他们夺取，禁锢他们，自然也就掌控所有宝物。

　　“杀……”

　　众人还在等上平台最上方，夺取一件件高级仙器，以及能量特别浑厚的仙界物质，一个个杀得完全坠入魔道。

　　“呼呼……”

　　就在这些人发疯似的冲上去，夺取宝物之际，宝库空间突然呈现出一道虚无漩涡，把一个个强者顿时吸入漩涡之中，一道虚影，给每人一掌劈下去，顿时就给封印。

　　其他强者发现不对，想从漩涡空间飞出去，但却无论施展任何神通，都无法脱离漩涡空间，放佛空间完全形成一个世界，在一个世界之中，任何力量都不能凌驾在世界法则之上。

　　“储物戒都交出来吧！”

　　大千神图加上叶匀强大修为，两者合二为一，爆发出来，就是仙人也可以控制，这一百多尊强者，纷纷成为木头人，叶匀一挥手，一股真气就把他们手中储物戒给抽出来，当然每个人身体体内有什么宝物，叶匀也不放过。

　　嗖嗖嗖！

　　打开神罗领域，一百多尊强者瞬间随着漩涡空间卷入其中。

　　“这些仙界物质，好奇特，也不知道什么，连一块树皮，都充满了无穷仙性，比世俗中大量仙器仙性都要浑厚……”

　　制服所有人，宝库忽然安静下来，叶匀一扫平台，上面堆满了各种仙界宝物，散落一地，仙器有不少，各种物件琳琅满目，连叶匀也看呆了，忽然露出自信笑容：“看来这次突破破仙境，根本不是问题，这么多仙界物质，不但能让我突破破仙境，还能一举突破破仙境达到虚仙境，而且还能让太乙帝国无数人，修为暴涨！”

　　也许被人拿着这些仙界宝藏，无法真正开发其中潜在能量，但是叶匀可以炼化这些仙界物质，全都可以转化为高级能量，灌入肉身，伐毛洗髓，提高修为。

　　别人做不到的事，但叶匀可以做到，也许宝库所有宝藏，对于其他人只是一笔财富的话，那么对于叶匀来说，就是直接可以吸取的高级能量。

　　呼呼呼！

　　大手一抓，平台之上所有宝物，随着强盛风势，朝大罗戒风卷残云一般涌入，从仙器到一粒仙界物质脱离的颗粒，都没有放过。

　　“现在可以去中央宝库，泰达延、求千殇、景天妖王、帝天、雪梦瑶、玄天祖……特别是景胜，为了素依人，我一定要活捉了你！”

　　三大宝库搜刮一空，一粒尘埃都没有剩给别人，抬头一看，一道强大能量封印的门户，挺立在宝库中央，立刻一闪，抓开封印就进入中央宝库。

　　“好强盛的仙性，看来中央宝库之中，几乎都是仙界宝物！”

　　从一层奇妙幻境门户走出，顿时一个巨大的金色内部空间呈现在眼前，放佛置身在皇家皇宫之中。

　　“那不朽雕像……应该就是泰斗，上面流露着与泰达延相同生命基因……”

　　才进入空间，一尊十丈高墨绿玉石雕刻就映入眼前，是一尊中年人、背负双手，双眼平淡深邃地注释着远方，好像在未来某个时空，有什么切特东西在吸引着他。

　　中年人虽然是一尊雕刻，但是浑身却透着无限王者之气，而且还释放泰星位面本源气息，他如同就是位面，位面就在他眼中。

　　叶匀见到雕像第一眼，就认出此人就是泰星位面开天辟地以来，第一人，泰斗。

　　不愧是王者，他的深邃，他的威严，他的气质，他的伟岸，他的传奇，叶匀放佛能通过他那深邃眼瞳，深深感受到泰斗至高的心境。

　　“哈哈，小妞，往哪里跑，把刚才那件仙器交出来，本王可以考虑纳你为妾！！！”

　　突然，两道人影从乙方飞过来。

　　一尊凶神恶煞的妖影，正在追杀一尊白衣女子：“帝天与那单奇现在都在争夺诛仙头盔，哪会顾得上你，小妞，你往哪里逃！”

　　“雪梦瑶！！！”

　　叶匀一闪，便出现在两人前方，刚好把两人从半空截住，这一刻，叶匀见到一个让他已经麻木熟悉又陌生的熟人，雪梦瑶。

　　“叶匀……怎么是你！！！？”

　　雪梦瑶第一眼也见到了叶匀，顿时一脸惊愕，仿佛没想到叶匀会突破大阵，来到宝库，太过意外。

　　见到雪梦瑶这幅表情，叶匀冷冷一笑，嗤之以鼻，雪梦瑶当初选择与帝天苟合，有今天下场，也是应该的，看来帝天并没有把她看得很重，至少诛仙头盔在帝天心目中，要比雪梦瑶分量重太多。

　　叶匀看向后方那尊杀来的妖族强者，露出淡淡一笑：“龙相王……”

　　原来追杀雪梦瑶的妖族强者，不是别人，正是妖荒四怪之一的龙相王，名震高级位面的至高强者。

　　龙相王见到叶匀，也露出极为惊诧的表情，不过他根本没把叶匀放在眼里：“叶兄，没想到你能来到这里，好，宝库到处都是宝物，你随便拿，本王要拿了这女子，哈哈，本王有数十老婆，没一个有她这么美！”

　　叶匀一撇雪梦瑶，她真气已消耗到尽头，看来突破仙阵，走到这里，一路也是经过不少艰险，叶匀转身看向龙相王：“不好意思，现在我们不是同盟关系，龙相王，我给你一个选择，从此效忠于我，可以免你一死！”

　　“叶兄，好，你既然自己想找死，那本王就不给你面子，给你活路你不走，以后泰星位面都是妖荒山统治，你有什么资格对本王放肆，死！”

　　不愧是妖人，旋即就翻脸不认人，一掌抓向叶匀，无数蛇影缠绕纵横而来。

　　砰！！！

　　看着龙相王杀过来，雪梦瑶脸色苍白，对于龙相王恐惧不已，但是让她没想到的是，叶匀竟然挺身而出，与龙相王面对面一掌劈在一起。

　　“嗯？”

　　龙相王以为一掌可以把叶匀拍碎，但却发现，叶匀竟然把他一掌给接住，而且，身体一点异常都没有，放佛似一尊大山，巍峨不动。

　　“你、你、你怎么会有如此实力……！！！”虚空之上，龙相王脸上妖气纵横，那双毒辣眼瞳充满不可思议。

　　“叶匀……他的实力，怎么会达到如此地步，与龙相王不分上下？”

　　雪梦瑶比龙相王还要震惊万分，原本，她以为叶匀不过一个小小主事，曾经还算是个人物，如今万事变迁，主事在她面前，也一招可杀，她以为早就超越了叶匀，把叶匀甩在身后。

　　现在见到叶匀与龙相王不分上下，才让她如梦初醒，事实颠倒过来，叶匀实力远远超越了她的想象。

　　“龙相王，像你这等强者，自然是不会对我臣服，那我也只能杀了！”

　　“倏——”

　　电闪雷鸣之间，光明圣枪就出现在手中，释放神秘气息，与叶匀融为一体，其中闪烁着星辰之光。

　　“本王就不相信，还杀不了一个人类！”

　　龙相王突然张开大嘴，对着叶匀就是一喷，一道道狰狞黑蛇魔影，化为了恐怖龙影，漫天遍地朝叶匀扑来。

　　“哗……”

　　还没等邪恶龙影扑过来，叶匀就直接刺出光明圣枪，把一条条龙影活生生震散，任何邪恶能量都被光明神枪克制。

　　“龙蛇混元！！！”

　　龙相王突然变得鬼魅起来，如同一缕缕幽影朝叶匀扑来，速度之快，犹如瞬移，眨眼一道幽影闪现叶匀面前，一道吞天大嘴就朝叶匀张嘴咬来。

　　“轰轰……”

　　眨眼又是一个个吞天大嘴涌出，把叶匀包围得水泄不通，开始直接吸收叶匀所在空间任何物质，连叶匀也不放过。

　　“不愧是破仙十阶……”

　　叶匀感觉护体真气都在急速消失，被吞噬，龙相王果然恐怖，实力居然与叶匀处在同个等级：“神罗领域……破！”

　　眼看龙相王施展诡异神通，就要把叶匀所在空间化为一道吞天黑洞，叶匀突然大手一抓，对天就是一掌，无数神圣晶壁系开始延伸，突突突，无限延伸，把吞天黑洞力量给强横地推移出去。

　　“好坚固的领域……”

　　龙相王也被神罗领域震得翻腾而来，身体不再是人体肤色，显现出来暗红色鳞片，头部竟然变得尖嘴头圆，看得人毛骨悚然，一身妖气，煞煞地翻腾，双手出现了利爪，人体形态逐渐化为了本尊。

　　一条布满黑纹、长达千丈的黑红妖蛇突兀呈现出来，盘踞在虚空，身躯曲折摆动，吐着蛇信，凶残地盯着叶匀。


第467章 显现真身

　　呼哧！

　　呼哧！

　　龙相王巨大蛇身，幻化出来，盘踞在虚空，摄人心魂，蛇身只是微微曲折一摆，就与空间强烈摩擦，爆发震耳欲聋破风声浪，妖气沸腾，似乎把大墓金色空间所有气流都给牵制，而龙相王就是一切能量本源，主宰一切。

　　“这……！”雪梦瑶望见龙相王那巨大身躯，满身乌亮鳞片，一种阴冷臭味从其中散发出来，加上女人天生似乎都怕蛇，雪梦瑶满身都起了鸡皮疙瘩。

　　“轰隆！！！”

　　龙相王开始主动攻击，尾巴突然弯曲，身体缩在一起，然后尾巴突然扫出，如同一支利箭，狠狠地撞在神罗领域之上，结果被神罗领域竟给震飞百米。

　　“呼……”

　　动乱空间，神罗领域突然消失，叶匀手持光明圣枪突兀地闪现在左方，对着龙相王七寸之处，猛地刺出。

　　铛铛铛！

　　结果却让叶匀大出意料，龙相王身躯竟然如同仙器一般，坚硬无比，光明圣枪威力多么恐怖，破仙十阶都要破碎，就是灵器也一枪刺破，一般仙器，也会捅出个窟窿，可叶匀一脸刺出数枪，竟然没有伤到龙相王。

　　“小子，本王身躯何其强大，你自认为你能比得上仙器，哼，现在知道本王厉害了吧，死吧！”

　　一番番攻击都打了水漂，叶匀居然拿龙相王没有办法，龙相王忽然身躯一震，张大血盆大嘴，对着叶匀就是一口妖下去，当然，叶匀轻易闪了过去。

　　就这样，在虚空之中，一尊人类与一条妖蛇，斗得男身难分，每一招都充满杀机，眨眼交手数百招，双方都拿对方似乎没有多大办法。

　　“这小子真是个怪胎，泰星位面之中，如此低级，还要如此绝世高手，什么帝天、三大仙院领袖，跟次子简直无法比肩……而且，他似乎没有任何破仙气息，不是破仙境修士，又没有任何仙性，却不是仙人！”

　　“他到底是个啥怪胎？哼，不管他是什么，必须全力一招斩杀……”

　　龙相王气得气喘吁吁，两个红灯笼般狰狞眼睛，邪恶盯着叶匀，一番下来，让他消耗大量真气，却没有对叶匀造成致命伤害。

　　“龙相王自知人形状态无法战胜我，于是就幻化出真身，看来……接下来，他要对我一招灭天灭地的杀招！”

　　叶匀屏住呼吸，看着盘踞不动诡异的龙相王，对方无法战胜他，同样他也占不到一点优势，真是半斤八两，势均力敌。

　　两大高手，似乎都在酝酿敌强一招，要给对方致命打击，或是一击斩杀，否则两尊实力差不多的强者，不知要斗多久才能分出胜负。

　　“混元剑！！！”

　　龙相王身体内部忽然一道邪恶力量在爆发，他缓缓张开大嘴，竟然从蛇信之中，卷着一柄邪恶的血红仙剑。

　　“看来要夺取诛仙头盔，把这些人统统诛杀，我也只有施展葬天弓……”

　　“出来吧！”

　　面对破仙十阶龙相王，叶匀就是全力以赴，也不一定能斩杀如此强者，现在只有一样制胜办法，那就是施展葬天弓，意念一动，堂堂九品魔道仙器葬天弓就出现在叶匀左手，同时光明圣枪也准备好。

　　“你那手中是什么仙器，竟能让本王不安颤栗！！！”

　　葬天弓刚刚呈现出来，邪恶魔道加上本身射破天穹的霸气，竟然让盘踞在虚空之中的龙相王，神色巨变。

　　“你用不知道，龙相王，一旦施展出来葬天弓，你只有死路一条，释放吧！”

　　要催动葬天弓射杀龙相王，叶匀也不能再隐藏修为，旋即，护体真气震开，太乙混沌真气融入葬天弓。

　　就在叶匀释放真正气势这一刻，龙相王差点涌出一口鲜血：“你、你居然只是通天十阶……”

　　“通天十阶，怎么会这样，通天十阶就能与破仙十阶斗得不分上下，他，他简直比帝天还要天才千倍、万倍！！”

　　雪梦瑶忽然想起与叶匀认识的点滴，当初就觉得叶匀不可思议，境界低，却拥有一股深邃神秘力量，后来加入神州仙院，短短几十年又成为一尊主事，到如今，站在泰星位面巅峰，叶匀竟然连破仙境都未达到。

　　不可思议！

　　“嗖嗖嗖……！”

　　此刻，叶匀已经拉开弓弦，催动葬天弓，顿时周围空间力量，瞬间被掀开，一股撕裂泰星位面的力量，从葬天弓释放出来。

　　“这、这到底是何等仙器……不，我不能等死啊！”

　　不愧是纵横高级位面、久经沙场的龙相王，一见到葬天弓气势，就知道不是对手，顿时身体猛地盘曲，哗地一声，朝宝库中央射出，空间都在碎裂，并对着金色世界求救：“三尊妖兄，快救救我！妖王，快救救我！”

　　“你们看，龙相王竟然也幻化出真身，不可能，所有强者都在这里，为何？”

　　宫殿中央，一团金色世界周围，黄岩法王、蝎圣、天狼邪王、景天妖王、景胜、帝天、单奇、求千殇、连元展、崔立钧十尊强者，正在相互厮杀，分为三大阵营，杀得头破血流，而在金色世界中央，泰达延竟然手持一件金色头盔，坐镇中央，没人可以进入金色世界之中。

　　十尊高手都有不同伤势，连景天妖王、景胜、黄岩法王、蝎圣、天狼邪王都幻化出本尊，与几尊仙人搏杀，如今都听见龙相王求救，众人忽然停住手脚，扭头统统看过去。

　　众人只见到龙相王脸色恐慌朝他们飞来，突然在后方，一道无敌的圣光，直接震碎了空间，速度超越龙相王十倍，以风卷残云之势，圣光之箭就射中了龙相王，虽然龙相王嘴含仙剑反击，但是都没有一丝作用。

　　龙相王连同仙剑，瞬间被圣光之箭射碎，鲜血散满虚空，看着在场每一个人，都心惊胆战，一尊十阶高手，居然被一招逆天力量所斩杀。

　　更加不可思议一幕发生了，众人一个个不敢相信地看着叶匀从虚空之中走出，一手按在已经断气的龙相王头部，竟然把龙相王血肉、真气、能量、金丹、法宝、储物戒一样不剩，全都吸入身体之中。

　　而龙相王那么巨大身躯，十个呼吸不到，身躯就成为了一尊骨架。

　　“叶匀……叶匀……原来就是你，当初从三大仙院、求千殇还有我的面前，夺走了辰曲神玉！”

　　金色世界之中，泰达延也是一脸扭曲，眼瞳震惊不已，他一看到光明圣枪气息，还以为是他所知道的云赤真人，但他万万没想到，会是叶匀。

　　叶匀居然有如此实力，他隐瞒了天下人，泰达延无奈苦笑着，一直以来，他都在利用叶匀，把叶匀当做棋子，如今，他才知道，一直以来，他都是大错特错，叶匀把他骗得团团转，他就是个傻子。

　　“叶匀……你！！！”

　　帝天甚至被泰达延还要震惊，他三番四次要杀叶匀，却每次都没有成功，他如今拥有至高力量，以为杀叶匀，不费吹灰之力，现在一看，他再也杀不了叶匀。

　　在场哪人不震惊，起初都没把叶匀当做人物，结果，叶匀才是隐藏在背后的大人物。

　　“哈哈，龙相王所有一身能量，都被我吸收了，不错，不错，可惜还是无法突破破仙境，要是本座一旦踏入破仙境，你们岂能站在这里！”

　　一掌就把龙相王骨架拍碎，当着众人震惊目光，叶匀静静飞过虚空，不再隐藏气势，那个杀伐果断的本性叶匀，回来了。

　　“通天十阶！！”

　　“通天十阶怎么可能拥有比肩仙人的实力？”

　　十一尊强者，似乎都忘记了满地仙宝，以及那诛仙头盔，纷纷把目光凝聚在叶匀身上，因为叶匀能杀龙相王，也能杀了他们。

　　“奇才，绝世奇才！！！”帝天身旁那尊仙人单奇，不由长叹一声。

　　求千殇突然转身看向众强者：“大家不用担心此人，我们联手，先灭了他，再围攻泰达延，夺取诛仙头盔！”

　　“轰……”

　　就在此时，泰达延所在的金色独立世界上方，一尊巨大黑影出现了，他双手直接撕裂了金色世界，然后整个人竟然化为一片血魔之水，涌入金色空间之内。

　　“这是！！！”

　　泰达延万万没想到有人竟然会撕破结界，这可是泰斗真仙亲自布下的大阵，在世俗之中，绝对无人可破，即便是仙人，都不行，否则求千殇、单奇、连元展、崔立钧四大强人，联手攻击，也没有打开结界。

　　而现在，一尊无敌神秘的人物却把泰斗布置的结界，给生生撕裂，并且化为了一团血水，瞬间在整个结界内部沸腾，泰达延现在成了笼中鸟，无处可逃。

　　“诛仙头盔！！！”

　　没人再去注意叶匀，见到有人突然出手，杀入结界，求千殇、景天妖王、帝天等等都无法静下来，纷纷释放力量攻击结界。

　　轰轰轰！

　　结果，却还是一样，一番番攻击，就算所有人全力以赴，都无法撼动结界，一尊真仙在凡界布置的仙阵，依然拥有真仙等级力量，求千殇、单奇、连元展、崔立钧四尊仙人，所有力量被下界法则克制，无法全力出手。

　　不，就是他们全力出手，也不能化解泰斗结界，因为这些仙人修为，都还没有达到泰斗那种境界。

　　“不，你是谁！你是谁，你死定了，不管是谁，只要进入星墓之中，都没有出路，要被老祖留下的禁制所杀！”

　　泰达延不断退后，看着下方血池在沸腾，脸色苍白，吓得魂不守舍：“在这里只有我可以出去，你放过我，我把诛仙头盔给你，放过我！！！”

　　一尊仙人，竟然开始求饶！

　　见到血池没有动静，泰达延又急切道：“我早就设下陷阱，让他们这些人进入星墓，有去无回，夺我泰家宝库的人，都要死，你我联手，杀了他们，我把诛仙头盔给你！”

　　“泰达延……”

　　景天妖王一听，对泰达延恨得咬牙切齿。

　　“我是谁？你看看不就知道了！”

　　沸腾血池突然爆发一道嘶哑、让人战栗的声音，血池之中，开始冒出逆天魔气，竟然把泰斗布置的结界力量，也给吞噬，看到这一幕，泰达延不由闪了个寒颤，就是外面那四尊仙人，也都触目惊心。

　　“这是仙道之气，仙人，好强的肉体精华能量，他是一尊高阶仙人，不过力量却没有达到仙人阶段，大家不用怕！！”

　　当所有人心悸至于，那尊单奇老仙，忽然迸射一道道灵光，对众人说道。

　　“你们看看我是谁！”

　　血池之中渐渐涌出一个血色魔泡，逐渐形成人形。

　　泰达延愣神了：“云赤真人！！！”

　　“怎么回事他！？”

　　外面十尊高手，个个都不相信，如此一尊可以化解泰斗力量的强者，竟然是他们眼中不值一提的人物。

　　起初这些人没在宝库中央见到云赤真人，还以为他死在途中大阵之中，或者在三座宝库夺宝，被其他人杀死了。

　　总总想法，那都是虚幻的，如今云赤真人竟然解开真正实力，原来他才是众人之中修为最高深的无敌强者。

　　“哈哈！”

　　赤云魔尊半截身子泡在血池之中，这些血池就是他当年被镇压的血池一模一样，仰天大笑，带着万分讥讽，忽然身体身形又一变，露出本尊：“本尊可不是什么云赤真人，而是赤云魔尊！”

　　“赤云魔尊？？”

　　众人从震惊换来一脸不解，根本没听过有这么一号人物。

　　“是你！！！”

　　泰达延忽然惊愕万分，又醒悟过来，终于记起，当年曾见过赤云魔尊，那时候，赤云魔尊与叶匀在一起，泰达延还以为是一尊小人物，眉头突然皱起：“那你和叶匀是一起的！？”

　　“不错，泰达延！”

　　一道人影，突兀地出现在金色结界一旁，正是叶匀，他背负双手，淡淡笑道：“当年你与我合作，我就觉得你隐藏不少秘密，却没想到是关乎诛仙大帝传承这种天大秘密，想利用我，我何尝不是在利用你！”

　　旋即又看向其他人：“你们也都被泰达延欺骗了，他已经催动泰斗留下的禁制，让整座星墓完全关闭，从而带着你们坠入无边深渊，他却带着诛仙头盔回到仙界！”


第468章 斩杀帝天

　　“可恶！”

　　众人一听，都恶狠狠地瞪着泰达延。

　　泰达延突然丧心病狂：“不错，叶匀所言非虚，你们都要死，叶匀、还有你，赤云魔尊，既然我得不到，你们也别想得到，整座星墓已经在坠入深渊，大家都死在这里吧，成为诛仙头盔殉葬品！”

　　“啊！”

　　就在泰达延刚刚说完这句话，血池突然沸腾，一道血池大浪瞬间扑在泰达延身躯之上，他释放强大真气，想要从血水挣扎出去，但是血池之水顷刻间就缠住了他，并慢慢把他拖入血池。

　　泰达延半截身子，旋即就被血池卷入，他陷在血池之中，看着沸腾血水，那血腥之气扑鼻而来，让他胆寒，释放所有力量都无法反抗，挣扎，血池竟然在吞噬他的肉身，吸收他的真气，泰达延恐慌大叫：“这是何等邪恶之物，竟然能吞噬本仙肉身！！！”

　　众人听着泰达延惨叫，都在揪心，求千殇叹道：“泰达延可是虚仙七阶……七阶虚仙，居然毫无反抗之力！！！”

　　赤云魔尊不愧是魔道大帝，邪恶无比，如同魔头，身化血池，活活吞噬泰达延：“虚仙在本尊面前算什么，你，求千殇，真仙八阶，在本尊面前也不算什么，本尊乃是至高仙位！”

　　“至高仙位！！！”

　　求千殇一听，身体开始颤栗，把赤云魔尊当做怪物看待。

　　“怎么可能，你怎么会是至高仙位！！！”

　　连元展与崔立钧，同为仙人，至高仙位四个字意思，他们一听便明，至高仙位，那是站站仙界巅峰的霸主。

　　帝天与单奇对视一眼，帝天皱眉：“你居然是一尊无上仙帝！！”

　　“仙帝？不可能，下界怎么会出现仙帝，哼你算你是一尊仙帝，却是是一尊连虚仙实力都没打到的仙帝，我们可不怕你！”

　　景天妖王眼看着诛仙头盔就在面前，即便震惊万分，忌惮赤云魔尊，但他断然不会白白放手，把诛仙头盔拱手相让。

　　他眼神变得妖气凌然，似乎敢对赤云魔尊下手。

　　“一群无知小辈，本尊先吞噬了泰达延，再慢慢收拾你等，哈哈……”赤云魔尊说话，整个人就化为血池，而把泰达延彻底卷入血池之中，不见了踪影，开始血池还要挣扎翻涌，但慢慢地就静了下来。

　　“我们联手攻破结界，别再自相残杀，这尊仙帝太过恐怖，他虽然没有达到仙人力量状态，不过肉身是任何仙人无法抗衡的，只有杀了他，我们才有活命机会，诛仙战甲虽然重要，但性命还是第一！”

　　帝天突然站出来，与单奇形成一道战线。

　　求千殇点点头：“不错，帝天所言非虚，此人必须先斩杀，我们才有活命机会，一旦等他吞噬泰达延，力量大增，我们岂有活路！”

　　随着帝天怂恿，求千殇附和，十尊高手竟然达成一致，要联手破开结界，斩杀赤云魔尊。

　　“他们这些人真是找死，赤云还是无上仙帝，当年荒仙太始都无法杀死他，只能封印在下界之中，几个仙人，竟然大言不惭，对付赤云魔尊！”

　　叶匀冷笑几番，看着十尊高手就要出手，他突然一闪，出现在众人面前，挥手一拦：“我是不会让你们打扰赤云，你们的敌人，是我！”

　　“你？”

　　求千殇冷眉峻神，卟哧一笑：“叶匀，你别以为你能杀龙相王，就能在本座面前放肆，即便本座无法收你，在场这么多高手联手，难道也治不了你？”

　　“扑哧……”

　　正在此时，一股股黑色烟雾从坚硬大墓底部上涌，瞬间就吞噬大墓内部结界，涌现出来的黑色烟雾，正是位面深渊那邪恶力量。

　　“这么快就坠入深渊之内，快逃！”

　　众人立刻飞离地面，看着地面开始凝结薄冰，四周结界也在被邪恶力量腐蚀，景天妖王大手一挥，竟然舍弃诛仙头盔，准备带着黄岩法王、蝎圣与天狼邪王还有儿子景胜逃走，趁位面深渊力量还没有大量爆发。

　　他们可不是仙人，仙人不怕地狱能量，但凡人却不行，景天妖王再何其强大，也不可能对抗地狱能量。

　　“景天妖王，你们父子走不了！”

　　敕地一声，叶匀划破虚空，直接瞬移，挡住五人去路：“实话告诉你们，你们不但出不去，就是求千殇这些仙人，也出不去，这里已经不是泰星位面，从开始，我就没有想过，放过你们！”

　　帝天突然转身看向叶匀：“危言耸听，叶匀，今天我就杀了，你我之间恩怨，从神州大陆一直开始，然后是神州仙院，如今又在这里，今日，我帝天终于可以亲手杀你！”

　　“帝天，我等这一天，也等了很久，从神州大陆开始，你就是不世天才，天之骄子，高人一等……”

　　叶匀缓缓挪动，往事一幕幕在脑海重现，比如第一次听见帝天，第一次见到帝天，第一次与帝天说话，几番对持等等：“我有的地方，总是有你，有你的地方，自然也有我，真是可笑，你我却不是朋友，反而是敌人，看来我是你这辈子最大的敌人，而你，也是我修行途中一块不得不跨越的绊脚石！”

　　“我帝天，乃是仙界至高无上的真仙，一方帝国之主，上天之子，而你，却不过一介凡人，还是一介通天境，杀你，我还是有信心的！”

　　帝天翻手之间，一套神拳奥义开始爆发。

　　而景天妖王带着儿子景胜，与三大高手开始逃跑，进入层层地狱能量，至于求千殇与两大仙人却没有动，与单奇站在一方，似乎等帝天杀了叶匀，五人再联手，对付赤云魔尊。

　　这五人不是景天妖王那种凡人，个个都是仙人，帝天虽然是凡人，但是掌握了前世力量，也算是一尊仙人，倒不在乎位面深渊，为诛仙头盔冒险，值得。

　　泰星位面并不是仙界仙位，低级位面深渊对仙人来说，有威胁，却不是致命的。

　　帝天双臂展开，一道道拳法奥义在双手之间缠绕：“叶匀，我的帝王神拳，乃是一套在仙界上古遗迹之中，得到的仙帝级气功，你要小心了！”

　　叶匀忽然畅怀大笑：“哈哈，好，好，帝天，这点我很欣赏你，虽然敌人，我也敬你一丈，你修炼是拳法，我也修炼拳法，造化神拳！”

　　“天子便是帝王，帝王就是主宰，神拳！”

　　“轰……”

　　刹那间，帝天出手了，身体一闪，拳法奥义释放夺目光耀，撕裂空间，一道伟岸的拳法，带着霸主气势，随着帝天出现，霸主奥义开始爆发。

　　“篷蓬蓬……”

　　帝天速度太快，叶匀根本无法施展出造化神拳，只能一掌掌迎了上去，两人就这样开始在虚空交手，眨眼就是数百次交手。

　　求千殇看向单奇：“单兄，等帝天杀了叶匀，我等即刻联手，对付赤云魔族！”

　　“好，老夫也是这个意思！”单奇一脸阴沉。

　　虚空两道交搏幻影显现出来，帝天丝毫不给叶匀机会，一道道帝王神拳打出，如同帝王在审判，他大笑道：“叶匀，没想到你实力如此强悍，我会给你出手机会，要把你狠狠镇压下去，彻底斩杀！”

　　“你实力也提升很快，才晋升破仙境没有多久，居然一举修得破仙十阶大圆满，可惜你就是仙人，今日也要丧命于我手！”

　　“造化神拳，诞生……”

　　在帝天强大攻击下，叶匀并没有施展大千神图，也没哟动用任何自身以外能量，而是以自身实力，要彻底斩杀帝天，跨过这一道玄关。

　　忽然，叶匀在帝天面前，闪过一道残影，光明就在叶匀身体之中爆发，如同光明之神，叶匀一拳自然地打出，已经被位面能量腐蚀的大墓空间，忽然变得光彩夺目。

　　“这是何等气功！！！”

　　帝天原本就是一尊大仙，见识不凡，看着光明拳法奥义从叶匀手中打出，他就感觉到一种非凡的力量，这股力量让他彻底被禁锢，湮灭在光明之中。

　　“一介凡人，为何会释放如此不可思议的力量？一介凡人，为何会把气功修炼到堪比仙人的境界！？”

　　单奇脸色一沉。

　　“哗啦……”

　　光明世界开始消失，一道狼狈人影从中窜出，正是一身鲜血的帝天，他竟然穿上了一套不凡仙甲，不过还是在造化神拳之下，弄得狼狈不堪。

　　“好一件七品仙甲！！”

　　仙人崔立钧目光落在帝天身上，便浮现贪婪神色，目不转睛盯着仙甲，被那无数神秘图腾所吸引：“帝天居然拥有如此仙甲，看来前世的确是一尊厉害仙人，大仙，一方霸主啊！”

　　连元展似乎看出崔立钧心思，拍拍他肩膀：“崔兄，你可不要想着夺走帝天身上那七品仙甲，仙甲本来就是帝天本源法宝，在前一世就完美融合，就是你我联手，也不可能从他身上把仙甲剥离！”

　　“七品仙甲算什么，诛仙战甲才是无上宝物……”

　　忽然，崔立钧与连元展眼瞳之中，流露出相同毒辣神光。

　　虚空之中，帝天一脸忌惮，后怕，看向光明拳法消失：“造化神拳，好一门造化神拳，居然让我祭出本源法宝，才得以保命！！！”

　　“怪不得你修为提高得如此之快，拥有这等不世法宝，助你修为扶摇直上，无人可比，可惜，你并没有达到虚仙境，成为真正仙人，所以才不能发挥仙甲威力！”

　　从那消失的光明之中，叶匀一步步走出，如同远古而来：“即便你有如此仙甲，我也要杀你，今天你无路可逃，既生瑜何生亮，遇到我，是你不幸！”

　　“我承认，你的确很强大，超出我的想象，但你要杀我，痴人说梦，神拳无敌！”

　　帝天突然气势万变，体外那拥有帝王气息的仙甲，放佛就是一尊沉睡的帝王，一道道梵文出现，帝天趁机融入帝王神拳之中，刹那间，一股破灭万古、如同帝王降临的拳法奥义释放出来！

　　“造化神拳，升天……”

　　看着帝天吸收仙甲力量，融入帝王神拳，这一招神拳，肯定力量非凡，一不小心，不死也要重伤，而叶匀也开始释放造化神拳第二招，升天。

　　随着境界不断攀升，实力晋升，叶匀现在施展造化神拳，威力是以前数十倍，刚才帝天在第一招诞生之下，就身受重伤，而第二招升天，拳法奥义更加复杂多变，威力自然惊人。

　　“神拳无敌，破碎山河！”

　　终于凝结了仙界力量，帝天开始一步踏出，空间破碎，身体成弓形展开，大脊椎带动手臂，一拳打出，所有力量都被吸入，一道旋转的神拳，如同太古巨丑朝叶匀扑去，气势实在猛烈，震得大墓空间都在颤抖。

　　“毁灭既是造化……”

　　叶匀同时打出早换神拳第二式，升天，光明拳法开始涌出，如同光芒开始延伸，开始铺展八方。

　　呼呼呼！

　　帝王神拳恐怖力量扑在光明拳法之中，没有任何气势，光明拳法放佛包容一切，直接吞噬神拳，朝帝天继续融化延伸而去。

　　“不可能……”

　　帝天万万没想到，自己一招最强拳法，竟然会被对方完全吞噬，一点征兆、一点反抗都没有，便无声无息消失了。

　　“噗！”

　　光明拳法世界之中，传出吐血声，一道仙界浑厚力量在燃烧，放佛也要突破光明拳法，可以看到帝天在奔逃。

　　“主人！！！”

　　单奇突然一闪，直接一掌朝光明世界劈出。

　　“哗啦……”

　　单奇以为他出手，就能一掌打破光明力量，结果才发现，一掌打下去，所有力量如同打入海洋之中，没有任何动静。

　　“你救不了他！拳法之中，融入了领域，在我的领域，仙人也无法攻破！”

　　光明世界之内，叶匀突然闪现，凝结出光明圣枪，直接朝无法反抗的帝天头颅，插了下去。

　　单奇大惊，双瞳都快飙血：“不要！！！”

　　“破！！！”

　　就在单奇全力打出，要救帝天之时，三尊绝世仙人也一同闪现，三人打出一道巨掌直接劈在光明结界之上，咔嚓一声，光明世界就破碎了。

　　“我要杀的人，你们救不了！！！”

　　“噗嗤……”

　　四大仙人耳中，传出一道鲜血激射之声，四人仙人脸色马上黑下来，凝视着那破碎的光明结界，一尊虚无人影，一枪刺穿帝天，高高举起。


第469章 吞噬仙人

　　“叶……叶匀！”

　　破碎光明世界内，帝天被叶匀一枪刺破心脏，一枪托在虚空，鲜血不断地从伤口涌出，但全都被光明圣枪吸入。

　　帝天瞳孔不断放大，破裂出一条条血痕，帝天双拳咯吱地想攥紧，但身体所有能量都在疯狂消失，死亡在剥夺帝天意识，帝天无法相信这一幕，他为何会死在叶匀手中，而不是叶匀死在他神拳之下。

　　“呼哧！”

　　那七品仙甲，帝天本源法宝，被叶匀大手一抓，深深地从帝天身体剥离出来，帝天狠狠怨毒瞪着叶匀，目光越发无神。

　　本源法宝与肉身融为一体，被人活活剥离，这种痛苦比千刀万剐还要难受，接下来在毫无反抗的帝天面前，呼啦一声，叶匀不但夺取仙甲，还把他储物戒取走，接着，一股让帝天颤栗的真气，如同绞肉机在他体内爆发。

　　帝天修炼近千年的能量，还有来自他前世神秘力量，在这一刻，瞬间化去，千朝修为，在这一刻如同河水付之东流，连同金丹、领域所有一切都被叶匀瞬间夺取。

　　“帝天，你我之间夙愿，终于在今天结束，你是我修炼之途一道必须得跨越的难关，从此，宽敞大道任我行，如今我也能突破破仙境，笑傲凡界，旋即飞升仙界，万千仙界才是我纵横的舞台，而你，此时此刻就沉睡吧！”

　　“啪嗒！”

　　手臂一抖，光明圣枪之上的帝天，只剩一副皮包骨，旋即落入那已经被位面邪恶力量腐蚀的黑色液体之中。

　　“篷！”

　　斩杀帝天，还夺取帝天毕生能量，又让叶匀实力大增，还未刚刚呼吸，四道恐怖力量，把光明破碎力量轰然震碎，在其中的叶匀，骤然来不及反抗，也无法反抗，四尊仙人联手一掌，叶匀根本接不下。

　　他整个人如同炮弹，嗖地一声，震飞千米。

　　“可恶……你竟然杀了老夫无数年晶莹的熔炉，你该死，你该死！”

　　单奇眨眼出现在帝天坠落的空间，看见帝天满身已经被位面力量腐蚀，气得摩拳擦掌，瞪着叶匀恨不得一口吞下去。

　　“单奇兄，一个帝天死了也就死了，你再找下一个熔炉便可，他不过区区一尊凡人，而我们确实高高在上的仙人，随时可以破空回归仙界，还是别管帝天那个废物，联手把此子斩杀，再对付赤云魔尊，他不但吞噬泰达延，如今也在修炼诛仙头盔，不能让他得逞！”

　　三道飘渺虚影闪烁在单奇身边，四尊仙人，杀机腾腾，一道道不属于凡尘的仙道之气释放出来。

　　“仙人就是仙人，居然能伤到我！！！”

　　夺舍了帝天、龙相王两尊强者，叶匀实力可谓达到通天十阶巅峰，却被四尊仙人一击伤得不轻，这让叶匀很错愕，看来仙人与凡人果然差距太大。

　　“哈哈，你们想杀我，我就非要给你们杀吗？求千殇、单奇、连元展、崔立钧，你们四人下界原本就是个错误，今天你们也休想打着如意算盘，随时可以离开凡界，回归仙界，你们现在看看，这还是你们认识的世界吗？”

　　忽然之间，叶匀脸上路出神秘诡笑。

　　“扑哧……扑哧……”

　　四大仙人自然不相信叶匀一番话，正要围杀叶匀之际，整个泰斗星墓竟然出现了一股被位面深渊恐怖千倍的死亡力量，直接腐蚀大墓所有物质，众人只听见大墓周围任何结界、封印都在这一刻被吞噬。

　　接下来，更恐怖一幕出现了，所有结界、阵法消失，呈现冷冰冰大墓本相，一个被泰斗掏空的星球大墓出现在众人面前，随着结界大阵消失，众人忽然发现能看见无限星空，不，没有星空，是没有一丝光明黑暗世界。大墓物质也开始冰冻，急速地化为黑色液体，不像在位面深渊，是满满凝结而成。

　　“四大仙人太过恐怖，以我所有力量，都不是他们对手，只有燃烧大量仙石，让实力再次提高，然后再慢慢对付四人……”

　　一切变化，以及接下来诡变，叶匀早就心里有数，这一切都在他计划之中，于是开始催动太乙神炉，释放千颗仙石燃烧起来。

　　“你们看，大墓如此坚硬岩石竟然在化为邪恶黑色液体，这样下去，整座大墓都要被腐蚀，不好，这是什么能量，竟然能吞噬本尊的仙道法则？”

　　单奇惊愕发现，他的护体真气，竟然在被黑暗世界邪恶力量克制，不但克制，还在吞噬实在诡异。

　　崔立钧也感觉到不对，因为他无法吸纳天地能量：“为何感应不到凡界天地能量？”

　　“我也是，不可能，我们乃是仙人，任何空间都可以吸收天地能量，除非是神通无敌的强者，所制造出来的独立空间，但这里却不是独立的，有广阔的星域，有无限的宇宙，这里到底是何处？”

　　连元展一听，立刻开始吸纳，提神运气，果然无法吸纳，不但不能，神秘世界邪恶能量，竟然在吞噬他的能量，他感觉呼吸越来越慢，身体越来越重，世界法则完发生了改变。

　　“不好，不好……”

　　正在四尊仙人震惊无措之时，忽然五道人影狼狈不堪地从大墓另一方困难地飞行，速度慢得比凡人跑步快一些，仅此而已。

　　求千殇看清楚来人，忽然意外冷笑道：“景天妖王，你不是离开了么？”

　　景天妖王哪像那个纵横凡界的超级高手，与景胜、黄岩法王、蝎圣、天狼邪王灰头土面、如过街老鼠逃回来，见到四大仙人，景天妖王恐慌说道，声音颤栗：“这、这、这里是地狱啊，地狱啊，回不去了！”

　　“地狱！”

　　“嗖……”

　　四大仙人一听，也不由吓得心惊肉战，急忙施展法眼，一道道神光朝无尽深渊看去，突突突，四道神光扫向黑暗世界。

　　结果，只看到茫茫黑暗，没有尽头，而在黑暗世界之中，一只只巨大的亡灵鸟在盘旋，寻找猎物。

　　求千殇惊呼道：“怪不得能克制我们真气，地狱，果然是地狱，为什么突然会出现在地狱？不可能，一座星球啊，就算泰斗动了手脚，也不会如此之快就沉沦地狱！”

　　单奇与连元展、崔立钧脸上，呈现出难以相信的表情，单奇道：“难道是泰星位面又一条通往地狱的通道……”

　　“你们不要妄加猜测，这里的确是地狱，我说过，你们永远也逃不出去，在地狱，这里就是我的领域，你们今天，一个个都在死在这里，你们的仙体，修炼结晶都会被我吸收，助我修得无上境界！”

　　众人不解之际，一道人影突兀地出现在叶匀身边，竟然是分身，此时此刻，分身与真身在众人面前合二为一。

　　连元展杀气纵横，冷视而去：“叶匀，你一个个小小通天境蝼蚁，不可能拥有连通地狱的神通，就是仙人，都不可能！”

　　叶匀俯瞰众人，傲然道：“别人做不到的事，我可以做到！”

　　轰隆……

　　就在此时，整座泰斗大幕突然撞击在什么东西上，众人四方一看，竟然就见到了不一样场景，在大墓周围，有一只只亡灵鸟时不时划过黑暗虚空，远处有一颗颗早就没有生机的古树，一座座冷冰冰的巨山。

　　“嗯，我的速度……”

　　崔立钧想要飞出去看个究竟，却刚刚提神运气，整个人就满满地升离地面，而不是飞离地面，速度慢得惊人，让他震惊无措。

　　“父王，快救救孩儿，救救孩儿！”

　　又一道惨叫声传来，原来是景胜匍匐在地上，就是站立起来都不行，地狱力量压得他喘不过气，而且能量疯狂消耗，却无法吸收天地能量补充，下场自然可想而知，最终会能量枯竭而亡。

　　“为父……也帮不了你！”

　　一向傲视天下的景天妖王，竟然成了软柿子，虽然不像景胜那么狼狈，却深深知道在地狱是什么下场，能量就是不消耗，也会被满满吞噬。

　　“轰隆……”

　　突然，腾上虚空十丈高，还要飞得更高的崔立钧，眼前突然闪出一道人影，正是叶匀，他旋即一指点出，朝崔立浩胸膛一点，堂堂仙人，动作像个老头一样慢，根本无法反应，就被点中胸膛。

　　哗啦就从虚空坠落地面，胸膛竟然出现一个血窟窿。

　　求千殇、单奇、连元展生生看着崔立钧被叶匀重伤，却无法赶上去，他们也与崔立钧一样，受到地狱法则克制，求千殇几乎嘶声力竭：“不，你为何不受地狱克制？？”

　　“逃！！！”

　　单奇、连元展终于明白，在地狱，他们与叶匀地位完全反了过来，在凡界，他们是王，但在地狱，叶匀不但是王，还是主宰，旋即就朝左右一方跑去。

　　“噗嗤……”

　　那连元展刚刚飞出十丈，速度慢得肉眼都可以看见，突然，一道血影从天而降，直接一巴掌把连元展拍倒地面。

　　“哈哈，本尊说过，你们都是一群蝼蚁，一尊虚仙，本尊吞噬之后，应该就能达到虚仙一阶、二阶实力……小子，受死吧！”

　　血影竟然是赤云魔尊。

　　他直接一巴掌抓住连元展脑袋，活活地吸收连元展仙体力量，仙人能量哗哗地涌入赤云魔尊身体，当能量差不多化去大半，而连元展还活得好好的，忽然，赤云魔尊张开大嘴，就把连元展活活地吞入嘴里。

　　一尊仙人，被赤云魔尊活吞了！

　　一尊仙人，这么简单，眨眼就被赤云魔尊斩杀。

　　“单奇，你也跑不了！”

　　另一方，单奇几乎都在燃烧金丹力量，一身强大仙气在爆发，疯狂飞行，但是完全无法适应地狱，驾驭地狱能量，速度太慢。

　　一道伟岸人影，一身白袍的叶匀，神不知鬼不觉从单奇前方虚空走出来，一步，就是一丈，一步，就是一片虚空。

　　“无极分化手！！！”

　　堂堂一尊仙人，也许会惧怕赤云魔尊那种仙帝，但是，却不会对叶匀这种凡人妥协，双手一掌掌打出，无数个单奇竟然朝叶匀突然聚拢围杀而去。

　　“嗖……”

　　在单奇气势汹汹、毁灭万古的杀招下，叶匀竟然无声无息就消失不见了，让单奇扑了个空。

　　“噗嗤……”

　　一柄光明圣枪，突兀地刺破虚空，同时也刺破了单奇护体真气，然后直接从喉管插入，来一个一箭穿喉。

　　“单奇，我要突破破仙境，需要你的能量，飞升仙界能量，也是要从你身体之中摄取，哈哈，封印！”

　　叶匀闪现出来，云淡风轻，五指一抓，五道真气就把单奇封印住，旋即吸入神罗领域，如此一尊仙人，别说让叶匀突破破仙境，就是破仙一阶也不是问题。

　　这还是叶匀第一次斩杀仙人，仙人就是非凡，即便站着给叶匀杀，叶匀也要全力以赴，否则，也还不容易杀死一尊仙人。

　　换做其他人，就是单奇站着，也奈何不了他。

　　“还剩下两尊仙人，求千殇、崔立钧，老大，我们一人一个，你就不用动手，没必要，炼化他们两人，我们就可飞升仙界！”

　　“嗖……”

　　赤云魔尊丝毫也不把求千殇、崔立钧两尊仙人放在眼里，突兀一闪，就把被叶匀重伤的崔立钧，卷入血影之中。

　　“破劫法则，仙体封印，解！”

　　求千殇突然没有反应，他双手一拍，一道道法印开始结出，顿时，他的丹田激射出一股磅礴、可以一百个泰星位面的气势。

　　赤云魔尊封印了崔立钧，看向风云变动的虚空：“求千殇，你现在才知道破解仙道法则，利用法则逃入仙界，可惜这里是地狱，仙界都不是地狱对手，仙界法则在这里算个屁！”

　　原来，求千殇知道不是赤云魔尊、叶匀对手，竟然要释放他真正力量，然后直接打破法则，飞入仙界。

　　求千殇本身是一尊真仙，力量何其之大，一旦爆发真正实力，就是赤云魔尊恐怕也战胜不了他。

　　“本尊岂能让你有机会逃走，魔道无边！”

　　作为仙人，赤云魔尊知道求千殇一旦释放本源力量，将会达到真仙实力，而且在地狱不是凡界，如果求千殇解开封印，在凡界就会马上回归仙界，但是在地狱，解开封印只会受到地狱克制，不会马上打破地狱法则，飞升仙界。

　　一旦求千殇在地狱拥有真仙实力，赤云魔尊与叶匀要杀他，就不像现在容易，浪费不少精力，而现在，则是斩杀求千殇最好机会。

　　赤云魔尊又展现一道神通，他眉心天魔眼咻地射出，竟然把求千殇周围所有释放出来的仙道力量，给直接震散。

　　“幸好有赤云在，要不是他，我要压制求千殇，需要付出很大代价，全力催动三十三天藤配合大千神图，才能把他镇压！”

　　叶匀终于松了口气。


第470章 黑暗雷神王座

　　“不甘心啊，本座乃是炎教使者，怎会死在下界？”

　　在赤云魔尊鬼道神秘的手段下，求千殇所有释放出来的能量，都被瞬间吸取，求千殇眼看着自己被巨大黑影吞噬，不甘心拼命挣扎着。

　　但这些在赤云魔尊都是徒劳，赤云魔尊乃是一尊仙帝，瘦死的骆驼比马大，即便赤云魔尊落得连虚仙境实力都没有，却也轮不到求千殇这种低级真仙来凌辱。

　　“景天妖王、景胜，你们父子今日必死，尤其是景胜，我不会让你死的那么容易……”

　　战场一方，景天妖王、景胜、黄岩法王、蝎圣、天狼邪王正在想办法离开地狱，回归世俗界，但是释放任何神通都无法实现，地狱法则完全凌驾在凡界之上，就是仙界法则都要镇压。

　　突然，叶匀抓着光明圣枪，如同战神降临，破空一步步走来，眼瞳释放炙热目光，对于景胜杀气特别重。

　　景天妖王眼神邪光阴沉，急忙对叶匀降下身份：“叶兄，你我都是同盟，饶在下一条活路，在下保证马上带领大军离开泰星位面，或者，我们永远臣服你！”

　　“景天，其实即使你不下界，我叶匀终有一天会杀上妖荒山，夺你狗命，现在才知道后怕，玩了，跟我耍心机，你以为我会吃你这一套？死！”

　　面对一尊名震高级位面的霸主，换做以前，叶匀也许会考虑，把景天纳入麾下，但是，此人心计歹毒，觊觎泰星位面多少年，如果不是因为这一点，他也不会派下景胜来到泰星位面，自然素依人就不会惨死。

　　“要杀本王也不容易，那就两败俱伤！”

　　“呼呼……”

　　设计不成，景天妖王立刻反水露出本性，一条条紫金色筋脉在爆炸，一身衣服瞬间被撑裂，一尊紫金色妖鼠，缓缓显现出来，体型越来越大，那锋利紫色鼠毛如同刺针一般锋利，满身肌肉在不断地膨胀，眨眼间，一尊百丈巨大的紫金妖鼠出现了。

　　这就是景天妖王本尊，紫金妖鼠，眼瞳血红，就像一团漩涡，要把任何物质给吞噬，锋利牙齿释放堪比仙器的坚固。

　　“敕敕！”

　　景天妖王竟然主动攻击，爪子凶猛一抓，直接对着叶匀，横冲直撞，震得地狱空间都在颤栗，着实凶猛，要是在世俗界，景天妖王速度不知有多快，如此对着一座星球一抓，恐怕星球都要被抓出个窟窿。

　　“快显现本尊，助妖王！”

　　黄岩法王旋即看向蝎圣、天狼邪王。

　　哪知天狼邪王却无动于衷，根本没有出手相助的意思，他摇摇头道：“法王，难道你还看不出兆头，妖王很少显现本尊，这是因为他也清楚，根本不是赤云魔尊与叶匀对手，你我三人上去，能打败叶匀，能打败赤云魔尊吗？那赤云魔尊连仙人都能镇压，你我算什么！”

　　“叶匀似乎有驾驭地狱神通，我们就算杀了他，也无法离开地狱，反而会会被地狱恶魔屠杀，还不如真心投靠叶匀，好歹留得一条命，你我三人修炼几百万年，好不容易才来到今天，原本还打算就在最近找个机会飞升仙界，难道你就要这样白白放弃数百年修行吗？”

　　不单单是天狼邪王，蝎圣也站出来反对黄岩法王。

　　“你们……”

　　谁知三人一番话，被景胜收入耳朵，旋即恶狠狠瞪着三人，却又不敢对三人出手，换做平时，三尊强者哪敢得罪他。

　　“一群叛徒，本王不会放过你们！”景天妖王正在攻击叶匀，突然回过头，双眼如同血腥漩涡，要把三人吞入其中。

　　“妖王，不要怪我等，识时务者为俊杰，我们根本不是叶匀对手，白白送死，不如寻得一条性命，我们原本都是普通凶物，各自得到奇遇，吸取天道精华恩赐，才有机会修行，进化为人类，还有机会成仙，我们可不想数百年修行，在今日一朝化之流水！”

　　“不要怪我们反水，妖王，我们不是你，你也不能主宰我们的选择！”

　　蝎圣、天狼邪王拦住黄岩法王，不让他上去相助，反而齐齐看向景天妖王，开始表明要与他撇开关系。

　　叶匀哈哈大笑：“好好，黄岩法王、蝎圣、天狼邪王，本座答应你们，不但不会禁锢你们，只要你们忠心于我，飞升仙界自然也在情理之中！”

　　“突突突！！！”

　　景天妖王怒火中烧，对叶匀报以怨毒、必杀之心，壮硕妖身奋力突破地域克制，直接把空间一道道震开，杀向叶匀。

　　“景天妖王，你这种速度，实在太慢，如果不是把你拉入地域，我还对付不了你，现在我不杀你，我要让你看看我突破破仙境，是何等的强大，再让你死得心甘情愿！”

　　“大千神图……”

　　虽然落入地狱，被地狱力量克制，但景天妖王显现出本尊，那就是堪比仙人、超越一般仙人的身躯，就是叶匀，要彻底杀死他，也要颇费周折。

　　正好收集了太多力量，加上早就达到破仙十阶巅峰，叶匀决心一定，就在地狱开始突破破仙境，成就凡界修真最后一道玄关。

　　大千神图神秘力量配合太乙混沌真气，顿时把大墓所有控制都给禁锢，地狱能量堪比仙界一般，源源不断被太乙混沌真气吞噬，转化为比仙石、仙器还要高级的能量。

　　景胜看到这一幕，吓得汗毛直立，叶匀在他眼中，就如地狱战神，支配天地，驾驭天穹万物：“天啊，竟能吞噬地狱能量，他你到底是什么怪物！！！”

　　“这大墓一切空间，都被他掌握，何等神通，完全超越仙人，不，他还是一个凡人，凡人就拥有仙人神通！”

　　黄岩法王、蝎圣、天狼邪王纷纷震惊，错言乱语，而且看得是心惊肉跳，要是叶匀用这种掌控地狱的神通，要对付他们，岂有活路。

　　“轰……”

　　景天妖王就偏偏不信邪，也不想坐的等死，凶残地撞击封印结界，结果，一次次撞击，反而装得头破血流，景天妖王肉身有多么强悍，堪比仙人坚固，竟然撞击叶匀布置结界，给撞得头破血流。

　　“本王就不信，破！破！”

　　吃了几次大亏，景天妖王变得穷凶极恶，嘶声力竭，喉咙都快喊破，继续挥动利爪，朝结界抓去。

　　当当当！

　　一次次凶猛抓在结界上，反而爆发金属般震耳欲聋撞击声，那结界之上，出现了金色坚不可摧的金色晶壁系，任凭景天妖王如何攻击，又是抓，又是撞，又是拿出仙器，都无法破开结界。

　　结界不但是大千神图，还是融合太乙混沌真气吞噬地狱空间，利用地狱空间所施展的结界，地狱连同仙人都要禁锢，何况是一尊肉体凡胎的紫金妖鼠。

　　“燃烧吧，破碎吧！”

　　感受到地狱能量源源不断转化为太乙混沌真气，在体内疯狂地涌动、沸腾，旋即，身体打通各处玄关，无数地能量涌了出来，丹田气海还在在燃烧，金丹之中三十三天藤在加速旋转，而金丹外围，出现了破碎光环。

　　呼呼！

　　一片百里火焰忽然涌现出来，从叶匀本尊之中，分身走了出来，他盘坐在火焰中央，而叶匀则看向天穹，火焰越来越猛烈。

　　百里火海静静成为千里火海，把景天妖王、景胜、黄岩法王、蝎圣、天狼邪王都逼出万里之外，叶匀与分身如同两尊神日，漂浮在火海世界之中。

　　“踏入通天境时，我的天劫出现了各种奇妙幻像，战鼓、战靴、雷劫、火焰、符箓、令箭、罡风、寒冰门户、天外陨石、王座，这次破碎破仙境，不知道会出现何等劫象！”

　　此时此刻，叶匀内心是又惊又喜，通天境劫象非同凡响，十重大劫一重被一重厉害，如今又是破仙境大劫，肯定比通天境大劫要强大百倍、千倍。

　　嗤嗤！

　　忽然之间，叶匀与分身皮肤上，出现了黑纹火焰，看向地狱天空，也出现了一大片劫云劫火天地，暗红劫云翻腾而来，放佛要毁灭天穹。

　　“居然有点痛，这是什么火焰？”

　　天象大劫才刚刚呈现，一些神秘黑纹火焰却冒出来，让叶匀惊恐发现，这些黑纹火焰碰到肌肤，居然很疼痛，就像针扎似的。

　　这就让叶匀郁闷了，他的身体何其强大，一般劫火根本没感觉，只会对灵魂元神造成极大伤害。

　　“老大，你要小心，你现在身处地狱……”

　　在叶匀疑惑不解之时，一道血影突然出现在叶匀前方，正是赤云魔尊血影：“这火焰乃是地狱法则之中的劫火，名为‘噬神之火’！”

　　“噬神之火！？”叶匀还未听过。

　　赤云魔尊解释道：“地狱十八层世界，噬神之火，那就是吞噬、焚烧神祗的劫火，不少强大的神祗，坠入地狱深处时空，就会被劫火焚烧，彻底陨落，噬神之火是地狱一种厉害法则力量之一，因为我们现在置身地狱最高层，十八层地狱之上，所以噬神之火并不强大，只能诛杀一般仙人，不过等下大劫到来，就会触动地狱法则，而噬神之火就会变得很厉害，加上地狱天劫法则又不一样，可能连十重天劫都会变化！”

　　“糟了……我怎么没有想到地狱法则，在地狱渡劫，自然会依照地狱法则，而他又不是地狱修士，接下来大劫就会脱离正常破仙大劫法则！”

　　叶匀突然屏住呼吸，感觉危机重重，无处不在。

　　赤云魔尊又神秘笑道：“老大，地狱乃是三十三天藤本源所在，也许是天意，老大又是三十三天藤主人，这次大劫，对主人来说应该是大运，不是大难！”

　　“呼哧！呼哧！呼哧！”

　　漫天都是地狱劫云，重重地压大大墓之上，忽然之间，一道道恐怖的黑暗雷劫开始从劫云之中劈出，一道连着一道，不断扩展，不断地下移，形成密密麻麻们的雷劫大网。

　　而眨眼之间，十道绵延、不断吸收雷劫，由无数雷劫组成的十道庞大雷劫出现了，似乎要同时朝叶匀压迫而来。

　　“地狱法则！！！”

　　黄岩法王等人见到如此霸道天劫，都吓得不敢动一下，生怕催动天威，大劫会转移到他们身上来似的，担心殃及池鱼啊。

　　“老大，接下里应该就是地狱传说中的天劫掌控者王座，地狱黑暗雷神王座要出现了！”

　　众人吓得心惊肉跳之际，赤云魔尊又开口了。

　　“黑暗雷神王座？”

　　忽然之间，这莫名其妙的话，让叶匀惊呆，又让其他人摸不着头脑。

　　“唔……”

　　突然，十道雷光之间，幻化出一道雷光王座，雷光王座显现出来，上面有无数的地狱亡灵图腾，雷光组成了亡灵祭台，而那雷光王座，放佛就是象征镇压地狱所有亡灵的主宰，一切都由他指挥。

　　一道沉睡嘶哑的声音，从王座之上响起，顿时，传来雷光相互摩擦交融的叱叱声，天山雷鸣，风云翻涌，一尊雷光组成的巨人，开始呈现出来。

　　巨人眼瞳、大嘴都在吸收所有天劫雷光，呈现出一尊高达万丈的雷光巨人，他竟然不是黑暗的，而是金色神圣的。

　　地狱法则天劫力量，竟然是神圣的，这让叶匀大跌眼镜，地狱应该是邪恶的，代表着死亡，与灭绝，而天劫主宰，那黑暗雷神王座之上的黑暗雷神，竟然是如此神圣，真是诡异，难以理解。

　　“老大，这黑暗雷神，传说在地狱诞生之际，就是地狱的主宰，太古冥神坐下一尊厉害的雷神神祗，太古冥神控制地狱之中，不少远古神祗都投靠他，传闻太古冥神就是对抗诸神的领袖！”

　　“黑暗雷神非常强大，不知陨落没有，应该参与了地狱法则缔造，以他神威，分化为地狱法则，不知多少地狱修士死在他手上，还有无数的神祗、仙魔也死在他手上，他就是地狱的罗刹主宰！”

　　此时此刻，就是赤云魔尊也都震惊了，黑暗雷神，如此至高的存在，就是他也得匍匐臣服，他是大帝，却还是仙人而已，而黑暗雷神，是真正的神祗，还是一尊无比厉害的神祗，相比之下，赤云魔尊什么都不是。


第471章 黑暗与光明

　　“这是何等可怕的存在……远古传说，竟然是真的存在！”

　　那幻化本尊的紫金妖鼠，景天妖王也颤栗不安，匍匐在地，恐惧地看着天空黑暗雷神王座之上的主宰雷神，放佛只要一个哈气，就能把景天妖王直接给喷死。

　　景天妖王单单如此，其他人更加是不敢妄动。

　　“老大，黑神雷神代表的是惩罚，是审判，是考验，在地狱，所有亡灵、生灵都要接受雷神的审判……！”

　　赤云魔尊血影忽然消失，幻化成本尊，而他手中，正抓着只能干瞪眼的求千殇，赤云魔尊忌惮那黑暗雷神：“接下来，应该就会出现传闻中的冥神之锤！”

　　看着在泰星位面纵横无敌的求千殇，被赤云魔尊抓小鸡一样抓在手心，叶匀真是笑都笑不出来，唏嘘不已，旋即问道：“冥神之锤又是什么？”

　　“冥神之锤不是黑暗雷神的法宝，乃是太古冥王手中的逆天神器，名为冥神之锤！”

　　说到这里，赤云魔尊升起无限尊敬，对于曾经纵横宇宙无敌手的太古冥神，赤云魔尊脸上呈现岁月无尽沧桑：“在悠悠混沌，太古冥神乃是混沌诞生的神祗之一，实力强大，主宰无数宇宙，那冥神之锤传闻就是他杀伐四方的神器，一锤下去，一百座仙界我位面都要毁灭，仙界都要毁灭，后来太古冥王陨落，建造了地狱，而镇压地狱的神器，就是冥神之锤，冥神之锤也是地狱法则之一，与黑暗雷神一样，镇压一切不属于地狱的力量，剥削神祗，斩杀仙魔！”

　　“接下来，黑暗雷神会降临冥神十锤，象征着怨恨、过去、梦魇、现在、魔劫、苦海、新生、了却、无我、沉沦……每一冥锤下去，就是一种考验与审判，如果心智陷在其中，无法接受审判，那就会被黑暗雷神法则力量，活活给吞噬，化为尘埃！”

　　赤云魔尊带着无比尊敬，娓娓道来，说完之后，在他眼瞳，也不由升起一股忌惮，与无法掌控的心慌意乱。

　　“当然，老大你是人类修士，吸收了人类法则能量，也许冥神十锤不会含有地狱的意志也许就是单纯的十重天劫而已！”

　　看到叶匀震惊之余无话可说，赤云魔尊又说了一句。

　　“前方算计，只想到地狱能量可以助我晋升破仙境，却没想到会触动地狱法则，地狱比凡界法则要恐怖，希望不要是赤云说的什么冥神十锤，怨恨、过去、梦魇、现在、魔劫、苦海、新生、了却、无我、沉沦……想想就浑身发冷！”

　　地狱法则，乃不光是力量上的考验，还有各种方面，元神、灵魂、意志、心智、毅力等等，地狱不知会诞生多少亡灵，优胜劣汰，物竞天择。

　　“咻～～”

　　忽然，虚空劫云之中，那地狱王座发出尖锐破风声，一道刺眼的光芒出现在黑暗雷神右手之中，不是冥神之锤，而是一道火焰法轮，而左手出现了一柄黑暗之剑。

　　火焰法轮代表光明，火焰呼哧燃烧，火星冲天而起，连劫云海洋都出现了黑暗中的一抹光明。

　　黑暗之剑，代表黑暗，与地狱气息完全融合，放佛如那冥神之锤，代表着审判与制裁。

　　右手是光明，左手是黑暗，右是阳，左是阴，阴阳代表混沌，太古冥王又是混沌所生，光明、黑暗那都是地狱法则，而那黑暗雷神，一手执光明、一手握黑暗，他就是地狱世界无敌主宰。

　　“哗叱！”

　　地狱天劫终于催动，叶匀与分身所在火焰海洋，面积不断在黑暗，那噬神之火不断沸腾，力量越来越强悍，就是赤云魔尊也不敢轻易跨入噬神之火范围，这里可是地狱，一旦催发地狱法则，招致黑暗雷神惩罚，赤云魔尊恐怕又要打回原形。

　　右手那火焰法轮，竟然出现更加旺盛的噬神之火，而法轮逐渐被噬神之火包围，一滴滴火焰液体诡异地沿着法轮滴落，一滴落下，地狱空间竟然都破碎了。

　　叶匀看着嘴巴都合不上：“不会吧，噬神之火如此浓烈……”

　　“哗哗……”

　　坐在地狱王座之上的黑暗雷神，放佛是一尊拥有意志的存在，他右臂突然一震，火焰法轮开始哗哗旋转，一道巨大噬神之火组成的燃烧火焰朝叶匀降临。

　　“神罗领域，无限仙器……所有力量凝聚！”

　　面对噬神之火，叶匀已经看到地狱空间，包围着噬神之火空间周围都在破碎，被噬神之火形成的液体，瞬间给腐蚀。

　　噬神之火太过凶猛，就是妖荒四怪碰上，都要化为灰烬，景天妖王即便很强大，却也要被噬神之火烧得嗷嗷直叫。

　　意念一动，神罗领域瞬间延伸，以前组成的仙器大阵，现在终于可以派上用场，两千多件仙器霎时出现，宛如坚固结界保护着叶匀与领域，叶匀大手一抓，一道力量化为大手朝第一轮噬神之火横扫而去。

　　“轰隆……”

　　融合了领域、太乙混沌真气、仙器三方力量大手，与噬神之火瞬间猛烈碰撞，大手把噬神之火抓出个窟窿，而噬神之火却开始包裹着大手，不断燃烧，一番噼里啪啦之后，竟然把大手化为液体。

　　“倏……”

　　黑暗雷神又动了，左手那黑暗之剑，对着叶匀就是凌空一剑，一道黑暗之力，如同天穹朝叶匀斩来。

　　“这算第二重天劫吗？造化神拳！！！”

　　几乎全力才化解噬神之火，见到那黑暗之剑劈出天穹黑暗力量，叶匀旋即施展最强大神通，造化神拳第一式，诞生。

　　哗……

　　光明代表永恒，克制黑暗，造化神拳又代表创造与演变，万物演变为混沌，混沌演变为万物，一粒沙粒，就是一个世界，一道光明。

　　每一道光明，就可以创造一个世界，这就是造化神拳，何为造化，就是演变万物，造化天地。

　　“唔……”

　　造化神拳刚刚打出，那黑暗雷神似乎从沉睡之中醒来，猛然震开双瞳，雷光激射，突突地破碎地狱空间，力量何其伟岸，就是一座星球，也经受不住黑暗雷神一道神光，恐怕就是泰星位面也要破碎。

　　“吒！”

　　黑暗雷神突然爆发低沉愤怒之音，左手那火焰法轮，竟然火焰突突突地窜起，噬神之火火焰把地狱空间都给燃烧起来。

　　“老大，看来是黑暗雷神在地狱法则留下的某种禁制，被你触动，你力量之中拥有不朽的神性，而地狱却是埋葬诸神的地方，要小心！”

　　眼见劫云之中，地狱王座之上雷神雷神，一番番异动，甚至都快复活，赤云魔尊就赶紧提醒叶匀。

　　“吱吱！！！”

　　叶匀所在的结界之上，一滴滴噬神之火融化的液体，一滴滴落在结界，竟然把结界给融化一个窟窿，这对叶匀影响也十分之大。

　　此时天空之中，造化神拳与黑暗之剑劈出的黑暗天穹，开始搏杀，光明与黑暗相互缠绕吞噬，斗得不可开交。

　　扑哧，扑哧，扑哧！！！

　　黑暗雷神再次出手，那火焰法轮竟然喷出一道道噬神之火，如同一枚枚炮弹朝叶匀轰击而来，一道接着一道。

　　“这还是什么天劫，看来是地狱法则要趁天劫抹杀我，哼，葬天弓！！！”

　　叶匀突然挺直身躯，左手一抓，葬天弓就出现在手中，用手一挥，一道道光明圣枪就闪现在周围：“射落黑暗！！！”

　　看准一道道要毁灭一切的噬神之火，叶匀也再顾忌其他，抓起一道光明圣枪，如同后羿射日，瞬间射向一道道噬神之火。

　　“这么多噬神之火落下来，就是这片地域世界都要毁灭大半……怎么会这样？太奇怪，太奇怪，地域是诸神遗留的，为何却要对抗诸神！”

　　天空突变，天地沉沦，赤云魔尊站在风云之中，坚毅地脸庞之上，闪烁着一道道夺目光晕。

　　赤云魔尊看着一道光明圣枪就把一道噬神之火射爆，无数的火星落下来，地狱空间都在燃烧，落在泰斗星墓上，星球岩石都被焚烧，而周围所有物质，恐怕都要毁灭。

　　景天妖王、景胜、黄岩法王、蝎圣、天狼邪王都开始施展法宝，闪躲落下来的噬神之火，运气不好，沾上噬神之火就陨落了。

　　“咻咻咻！”

　　黑暗雷神右手不断催动火焰法轮，左手也开始劈出一道道黑暗剑气，一道剑气，足可以毁灭一座星球，威力惊人。

　　如果不是叶匀修炼克制黑暗的神级气功，恐怕要对付黑暗剑气，困难重重，能接上三招都算不错，但叶匀不断拥有神性，还有太乙混沌真气，任何能量都可以吸收的存在。

　　一道道黑暗剑气麻木无情地落下来，地狱空间充满了毁灭。

　　现在看去，叶匀放佛站在一道防御神圣圆圈之中，外面就是噬神之火的火星，叶匀不断射出一道道光明圣枪，摧毁是噬神之火与黑暗剑气。

　　“才一会功夫，真气就快消耗一空，必须开始炼化崔立钧，吸收仙人能量，才能与地狱天劫抗衡下去！”

　　才不过十几个呼吸，叶匀就感觉精疲力竭，真气消耗得太快，一方面要催动葬天弓，一面要凝结光明圣枪，还要驾驭结界，叶匀实在太累，关键面对的是地狱恐怖天劫，换做凡界天劫压力就不会如此恐怖。

　　看来只有仙人能量。

　　反手之间，呼地一声，把崔立钧尸体从神罗领域抓了出来，直接开始夺舍，吸收仙人体内疯狂仙性。

　　“居然能直接吞噬仙人！！！”

　　躲在一道紫金光幕之中的景天父子，景天妖王看到虚空之中，叶匀如同巨人施展领域，驾驭结界，又同时对抗诸天之上的黑暗雷神，彻底没了自尊，自信，叶匀的强大，已经深深印在他心里。

　　尤其看到叶匀竟然能直接夺取仙人崔立钧身体，更加让他震惊不已，仙人身躯，凡人怎可亵渎，就是能炼化仙人，也要花上无数年才可以做到，而叶匀直接吞噬仙人，这还是凡人么。

　　“老大渡过这一关，修为不知会提供多少，一旦跨入破仙境，就是斩杀虚仙境一阶仙人，也不是问题！！！”

　　赤云魔尊静静看着叶匀独自对方天劫，忙得无法分神。

　　“分身，快快吸收地狱能量！”

　　叶匀不得不开始让分身负责吸收能量，而他一面要吸收仙人能量，还要催动葬天弓，攻击一道道噬神之火与一道又一道黑暗剑气。

　　此时此刻，叶匀感觉自己无比强大，竟然对付地狱法则，自信满满，虽然消耗太多能量也不算什么，能量随时都可以补充。

　　“仙人身躯果然不比凡人，一条经脉就是一个天地，哪是凡人一般的海洋、江河大小，而且仙人身躯基因高级纯正，吸收一滴都不得了，哈哈，看来把崔立钧一身力量吸收之后，天劫也差不多可以化解了！”

　　仙人能量，即便是叶匀吸收起来，也有些苦难，不过太乙混沌真气任何物质、任何能量都可以吞噬，加上叶匀最开始就修炼不败血体，对于肉身十分了解，任何玄关、血脉都能任意掌控。

　　时间就这么分秒而过，几乎三天就这么过去，叶匀不知吸收多少能量，消耗多少能量，射出多少道光明圣枪，毁灭多少噬神之火与黑暗剑气，现在，就是仙人崔立浩肉身能量也吸收了一半。

　　而黑暗雷神进攻，虽然没有停止意思，要跟叶匀永远消耗下去。

　　“倏倏——”

　　忽然，一道道破劫之气，在叶匀身体周围蔓延，金丹释放一道道火焰，并出现了裂纹气息。

　　“哈哈，原来我已经成功突破大劫，好好，只要摧毁黑暗雷神，我就能真正跨入破仙境，金丹也会出现破碎痕迹！”

　　“我要全力一击，把黑暗雷神射落，否则这样耗下去，我肯定会累死，即便不累死，力量也会消耗一空！”

　　“燃烧吧！！！！”

　　叶匀竟然下定决心，一方面动用金丹力量，一方面加速吸收仙人崔立钧恐怖能量，缓缓凝结一道拥有破碎神圣的光明圣枪。

　　“地狱法则，一同下地狱吧！无法不破！”

　　足足半天，叶匀才凝聚了金丹之力、身体所有的太乙混沌真气，还有仙人崔立钧全部三分之一力量，凝结出一道万丈长的光明圣枪，并且全力注入葬天弓，瞄准那一切天劫能量来源，地狱至高法则存在，一箭射出。


第472章 踏入破仙境

　　金丹之力，对于叶匀来说是最珍贵的能量源泉，不到重要关头，绝不会擅用，当年也曾使用过一次，而这一次，却是金丹三分之一力量。

　　谁让叶匀遇到毕生最强大、最无法战胜的对手，地狱天劫法则至高存在，黑神雷神，也不知为何，正常来说，叶匀已经度过天劫，但是地狱法则根本不给他活命机会，要利用法则彻底将他抹杀。

　　如今在叶匀面前只有两条路，要么利用三十三天藤逃走地狱，要不然，凝集所有力量，给地狱法则致命打击。

　　神罗领域、所有太乙混沌真气、加上金丹之力、还有太乙神炉在呼呼燃烧，所有的力量，化为了一道无坚不摧的光明圣枪，朝那伟岸的地狱霸主激射而去。

　　“啰……”

　　劫云之中，地狱王座之上，那黑暗雷神突然站起来，恐怖地把用手之中火焰法轮吞下，然后双手举起用手之中，已经被噬神之火包围的黑暗之剑，一步步走向叶匀，万丈身躯，手持黑暗之剑，朝叶匀凌天一剑斩来。

　　哗哧！

　　地狱的天穹，竟然被黑暗雷神一剑斩出一条惊人天痕，黑暗之剑太过霸道，锋利割天，竟然连地狱空间都是能破坏，恐怕就是一件仙器，也要被破碎。

　　“可恶，要是本尊实力达到大仙境界，就能一举把地狱法则捏碎，不过这也是老大一次天大机会，在地狱渡劫，恐怕自古以来，只有老大一尊人类！”

　　赤云魔尊见到那伟岸黑暗雷神，手持黑暗之剑，要毁灭渺小的叶匀，他已经祭出天魔眼，要对黑暗雷神出手。

　　“轰隆……”

　　就在此时，黑暗雷神一剑斩下，破碎天穹，要达到半空之际，凝聚了叶匀所有力量的光明圣枪，还有九品仙器葬天弓的力量，化为一梭天柱圣光，生生地挡住了黑暗之剑。

　　然后呼地一声，光明圣枪爆发出逆袭无法阻挡的圣光，哗啦一下爆炸，竟然把黑暗之剑给刺成两截，然后又如穿心箭，轰地一声，直直地射穿黑暗雷神周围护体劫云，嗤嗤地捅入黑暗雷神胸膛。

　　“造化神拳，破！！！”

　　光明圣枪捅入黑暗雷神胸膛，叶匀突然双手一分，封印解开，早就在光明圣枪之中封印的造化神拳，旋即随着光明圣枪一同爆炸。

　　咻咻咻～。

　　神圣之光，乃是神罗驱除黑暗，缔造光明的力量，地狱是黑暗的，神罗是光明神圣神，黑暗无处不在，但光明总会从黑暗之中冉冉升起，就如那神日，永远也不会沉沦，总会从天穹之中升起，照亮诸天。

　　光芒如同火焰一般，在黑暗雷神体内爆炸，所有雷劫力量被圣光冲散，黑暗雷神握着黑暗之剑化为了无形，所有气息再次被地狱之空无限劫云吸收。

　　“突突突……”

　　眼看叶匀全力一击，破碎了地狱法则黑暗雷神，所有劫云即将离去，突然，两道雷光，一道雷光如同神日，一道雷光如同神月，两者相互缠绕，从劫云之中一道神秘的上古空间降临，朝叶匀直接压下来。

　　“竟然还没完……”

　　这一刻，叶匀真是有心无力，几乎所有能量都释放出去，现在剩下的力量，只有金丹之中三分之二力量，一旦释放，叶匀就彻底到了油尽灯枯的地步。

　　“老大，不要反抗，这……这应该是地狱的天劫异象，快快吸收，这是难得的机会……”

　　正在叶匀要想办法，毁灭那神日与神月，赤云魔尊突然大喊一声。

　　“对，赤云说的非常对，这应该是天劫异象，以前我次突破，都会出现天劫异象，现在我在地狱渡劫，莫非也会引起地狱天劫之中的异象？？”

　　想到这里，尽管不敢肯定，但叶匀还是赌一把，就算是破坏力量，叶匀也已经准备好，李永军三十三天藤吸收，结果虽然难以预料，叶匀却要冒险。

　　嗖嗖！

　　那轮从劫云之中出现的上古空间，一轮神日、一轮神月，本身释放恐怖的雷光气息，如同江河汇入海洋，一下钻入叶匀肉身之中。

　　“叱叱！！！”

　　一时间，淡淡的雷劫气息在叶匀的筋脉、皮肤游走，而且，在用手出现了一轮神日般的雷光，左手则出现了神月般的雷光图案，两种古老虚无的雷劫图腾，充满了上古神秘气息，而且，竟然与太乙混沌真气没有任何排斥。

　　叶匀此时就像那黑暗雷神，用手掌握一轮雷劫神日，左手握着雷劫神月，双手手掌星月，拿捏天穹，与黑暗雷神竟然差不多。

　　“妙，妙，这股雷劫力量，妙不可言啊，竟然与地狱雷劫气息很相近！！！”

　　神日、神月两道雷劫力量在身体游走，最后落在丹田之中，与金丹形成三角之势，而雷劫神日就如同丹田世界的神日，神月就是月亮，着凉了丹田世界。

　　赤云魔尊突然一闪，抓着求千殇来到叶匀面前，大惊道：“老大，你真是鸿运当头，这应该就是上古神祗黑神雷神的至高绝技‘无极八荒日月神雷’！”

　　“无极八荒日月神雷！！？”叶匀万万没想到赤云魔尊会知道神日、神月出处。

　　赤云魔尊激动心情难以平复：“黑暗神雷乃是上古神祗之中，一尊无比强大的神祗，当年跟随太古冥王反抗诸天，而无极八荒日月神雷就是黑暗雷神至高气功，盖世无敌啊，这应该是上古传承，老大，你是在冥冥之中得到上古黑暗雷神的传承！”

　　叶匀懵住了：“我得到了上古黑暗雷神的传承！！？”

　　“当然！”

　　赤云魔尊锵锵肯定道，然后指着叶匀身体表面那淡淡雷劫气息：“否则你身体之中，怎么会有一轮神日、一轮神月，那就是黑暗雷神的传承种子，让你得到了他的至高气功传承，老大，真羡慕你啊，得到两尊上古神祗传承，别说仙界，就是至高的神界天堂也少，仙界能得到的神之传承的人，那都是一方大帝，像诛仙大帝这种传承，都是绝世珍宝，何况是神祗传承！”

　　“我正好缺少手段，除了造化神拳，现在又多了无极八荒日月神雷，妙啊！”叶匀一听，心里美滋滋的。

　　“呼呼……”

　　地狱劫云终于散去，一道伟岸的法则力量在叶匀体内炸开，全身精血在疯狂涌动，燃烧，细胞、肌肉、筋骨、经脉甚至皮肤、头发都在沸腾燃烧。

　　“倏——”

　　身体正在接受踏入破仙境带来的改变之际，金丹突然也凶猛旋转，释放惊人破碎气息，金丹终于蕴含了破碎气息，这代表叶匀终于成就破仙境，此时，所有破碎气息被金丹吸入，而丹田之中到处都是强盛破碎气息。

　　金丹吸收了破碎气息，然后在金丹周围，出现了一层破碎气海，这层气海，是象征叶匀踏入破仙境一阶，成就一阶境界。

　　破碎气海，这是仙人境界气象，仙人自然也是修炼金丹，踏入虚仙境，仙人金丹就会出现一条裂纹，这条裂纹就是仙人境界气象，一条裂纹，代表一阶，九条裂纹自然就是九阶境界。

　　破仙境还是凡人，所以金丹之上没有出现破碎裂纹，只出现破碎气海，叶匀现在是一层气海，那就是破仙一阶。

　　“金丹、丹田、与全身都出现了破碎气息，感觉整个人可以看到天穹尽头，与天地同在，而且，感觉天穹尽头，似乎有一个神秘圣地，在冥冥之中吸引着我，看来那里就是仙界世界，破仙境算是半个仙人，已经能感应到至高仙界存在！”

　　叶匀慢慢品味着破碎气息在不断改变着，感觉意念随时就能破碎飞升，达到天穹尽头，那神秘力量的光环世界。

　　“崔立钧，剩下三分之一力量，统统炼化！”

　　踏入破仙境，叶匀现在就是个穷光蛋，全身之力才破劫成功，晋升破仙一阶，力量太弱，甚至比通天十阶差不多，幸好仙人崔立钧力量还剩下三分之一。

　　“哈哈，通天十阶炼化仙人力量太慢，现在晋升破仙一阶，速度挺高十倍不止，仙人金丹才是好东西，哈哈！”

　　反手之间，叶匀手中就出现了一颗夺目的金丹，上面有五条破碎裂纹，看来崔立钧是虚仙五阶，在仙界，这种仙人就是蝼蚁，但在凡界，那就是巨头。

　　“分身，一同炼化！！！”

　　分身正在吸收破碎气息，随着本尊一同渡劫成功，踏入破仙境，分身如今力量比本尊还要雄厚太多，分身化为一道幽影，出现在叶匀面前，旋即同时盘坐，仙人金丹开始在两人中央盘旋！

　　“嗖嗖！”

　　本尊与分身同时催动金丹，金丹之上那五道裂纹爆发刺眼裂纹金光，感觉就像地心火焰，爆发滚滚热浪。

　　“妙，不愧是仙人金丹，吸收之后，我与分身就能达到破仙一阶正常水准，加上太乙神炉如今在燃烧大量仙石、仙界各种奇妙物质，还有地狱能量，不出十天，就能达到破仙一阶状态！”

　　“不知道我现在对上求千殇、单奇、连元展、崔立钧四大仙人，还不会像之前那般狼狈，我有相信，与四人一战，不但不会受伤，只要随意催动大千神图，就能禁锢四人，然后再慢慢屠杀四人……”

　　疯狂吸收能量，感觉实在舒服，随着力量不断攀升，叶匀逐渐又感觉到力量那种破碎气息，一拳下去，就是仙人，恐怕也要灭亡。

　　踏入破仙一阶，叶匀实力就能达到虚仙一阶，对上虚仙一阶仙人，叶匀肯定能斩杀，二阶、三阶虚仙，就没有把握，不过如今一旦催动大千神图或者葬天弓，叶匀有把握斩杀三阶到五阶虚仙。

　　当然，这一点是在仙界。

　　而如今在凡界，就是一尊虚仙八阶、九阶、十阶甚至是真仙仙人，都不是叶匀对手，叶匀并没有达到仙人境界，但却拥有超越仙人力量，而仙人来到下界，要受到下界法则制约，实力在虚仙一阶与破仙十阶之间，怎么可能是叶匀对手。

　　现在可以说，叶匀在凡界世界，纵横无敌手，遇佛杀屠佛，遇仙杀仙。

　　“仙人金丹之中，果然蕴含了无限仙界法则，哈哈，金丹果然是好东西，吞噬之后，我的金丹之中破劫气息更加强盛，破碎气息越强，自然晋升境界就越快！”

　　一天天就这样过去，在神罗领域封印的结界世界，一面吸收地狱而来的能量，一面炼化金丹，妙不可言。

　　而这时，泰斗星墓内部完全被叶匀掌握，外围就是地狱世界，就是仙人进入，也会是地狱亡灵生物吞噬。

　　“老大，我这里有三尊仙人，求千殇与叫单奇的仙人，都是真仙，你无法炼化，连元展就给老大你！”

　　就在叶匀终于炼化金丹之后，实力达到破仙一阶正常状态，刚刚解开结界，赤云魔尊就出现，翻手一抓，仙人连元展尸体就出现在虚空。

　　“好好，这一尊仙人也是虚仙，真仙法则太强，我确实无法炼化，这尊仙人就先留着，等回到泰星位面再说！”

　　一道真气缠住连元展尸体，直接吸入金丹，接着挥手一抓，结界内部所有力量被吸入，神罗领域也消失不见，四方，出现了无数仙界仙器、仙石、仙界宝物。

　　泰斗中央宝库，宝贝自然都是顶级的。

　　这些对于赤云魔尊来说，不值一提，对于叶匀来说，那都是至宝，尤其是在凡界，可以利用这些仙界宝物，不知会提拔多少天才，于是统统都吸入大罗戒。

　　“啊……”

　　忽然，虚空黑暗尽头，传来一声嗷嗷惨叫。

　　“差点把你们几人忘掉了！”

　　意念一动，一股地狱空间竟然朝叶匀移了过来，空间内部，竟然掌控着景天妖王、景胜、黄岩法王、蝎圣、天狼邪王五尊强者。

　　这五人都是名震高级位面的绝世强者，但现在在叶匀面前，芝麻绿豆也算不上，尤其是蝎圣已经被吞噬太多地狱能量，他身体都快被地狱力量吞噬。

　　“竟然没有感觉到玄天祖气息……”

　　叶匀想知道大墓之中，还有没有生存者，释放神念，却发现每一个人还活着，叶匀想寻找雪梦瑶、玄天祖气息，结果这两人任何气息都没有，尸体都没有。

　　“奇了，雪梦瑶遇到我，应该趁大墓进入地狱之前，离开了大墓，回到泰星位面，而玄天祖此人是个对手，虽然实力如今连破仙境巅峰都没有达到，但一直以来，都是心机叵测，神秘的很！”

　　“难道……玄天祖知道无法从求千殇这些仙人手中得到诛仙头盔，就随便夺取一些仙器离开了？看来他到时有自知之明，否则就要死在我手上，杀了一个帝天，玄天祖，你也逃不了！”

　　叶匀又尝试感应玄天祖与雪梦瑶两尊熟人。结果还是一无所获：“算了，这次我踏入破仙境，离开地狱就炼化所有辰曲神玉，炼化泰星位面，到时整个位面都在我掌握中，玄天祖，你无处可逃，除非有本事离开泰星位面！”


第473章 灵魂印记

　　玄天祖，叶匀修行之路第一尊大敌，在紫玉大陆，玄天祖是玄武门门主，而叶匀却夺取玄武门，还完全掌控紫玉大陆，两者之间存在无法化解的恩怨。

　　“等我与位面融合，玄天祖，你死期就到了！！”

　　收回神念，在在茫茫十八层地狱之上，虽然是地狱最低级的世界，但也比凡界世界要大太多，其中凶险无比。

　　“景天妖王，死吧！”

　　旋即看向被地狱空间掌控的五尊强者，五指一抓，地狱空间横移而来，景天妖王、景胜、黄岩法王、蝎圣、天狼妖王困在其中，别说反抗，就是对抗地狱之力已经不容易，就是叶匀不动手，他们也会被地狱能量吞噬。

　　“没想到我景天纵横凡界数千万年，一朝得道，却无法踏入仙门……”

　　“本王总是算计他人，曾想今日也会被他人算计，活该啊，早知就不听泰达延那一番话，害人害己！”

　　景天妖王知道无法再反抗叶匀，摆在面前只有一条，死路。

　　“呼呼！”

　　突然，景天妖王所有身体能像被地狱空间一道漩涡卷入，就是景天妖王肉身也化为了血影，被卷入漩涡之中。

　　“不错，一尊破仙十阶超越一般虚仙的强者，能量让我提升不少，接下来就是蝎圣与天狼邪王，你们两人心机歹毒，我是万万不能容你们的，化！”

　　直接把名震凡界的景天妖王吞噬，体内能力量增加不少，旋即看向已经被地狱能量吞噬不少的蝎圣与天狼邪王，这两人乃是妖荒四怪之一，都是心计歹毒、杀人不眨眼的人物，绝对不能用。

　　“啊……”

　　叶匀话刚说完，两尊强者就被吓得丧了魂，还没来得及求饶，就被一道漩涡直接卷入，身体扭曲，啪啪几声就被卷为肉泥，血肉、能量、一滴鲜血都被叶匀吞噬得干干净净。

　　“饶我一命，饶我一命，叶匀，我从此就是你的奴隶，供你驱使，别杀我，别杀我！”

　　随着景天妖王、蝎圣、天狼邪王一一被叶匀活活吞噬，景胜早就吓得双腿发软，如同丧家犬在对叶匀求饶。

　　“你这种人，还不得本座吞噬，我要把你留下来，交给我的一位朋友，相信她不会让你好死！”

　　“嗖！”

　　手指一点，一道吸力就把吓得差点尿裤裆的景胜，给吸入虚空之中，自然是被禁锢在神罗领域之中。

　　“素依人……相信你亲手杀了景胜，能消除魔心，重归正道……”

　　心中出现素依人复活那邪魔、怨恨双眼，现在还是记忆犹新，摇摇头，看向最后一尊强者：“黄岩法王，你是灵，大地岩土之灵，不是妖，你愿意跟随本座，自然有你活路！”

　　“好，我臣服，臣服，主人！”

　　看着一个个强者死得如此凄惨，黄岩法王早就动了心，即便是无上强者，那又怎么样，本来从一堆泥土成长进化为灵，就已经不容易，又花无数年修行，才站在凡界巅峰，只差一步就能踏入仙道。

　　换做任何人，都会选择妥协，谁会眼睁睁看着自己一生得到的东西，在眼前白白地付之东流。

　　“很好，黄岩法王，你现在就是我太乙帝国无上元老，好好为本座办事，本座不但会让你成仙，将来在仙人之中，也有无上地位，你拭目以待吧，看看本座是不是说空话之人！”

　　刹那间，叶匀就完全掌握了黄岩法王元神，控制灵魂，以后黄岩法王有任何想法，叶匀都可以感应到，可以随时随地抹杀他灵魂。

　　一尊十阶至高强者，在妖荒山那种位面，都是超级人物，在泰星位面更是无敌之人，比那天尊武圣还要强大。

　　天尊武圣其实是感谢叶匀把武圣山从毁灭星空解救出来，他却不甘心如昆幻散人、亟元真人成为人下人，只要报答叶匀这份天大恩情，他就会自立门户。

　　太乙帝国要一统泰星位面，需要无数强者，如同昆幻散人、亟元真人、西门破天这些还远远不够，需要更加无敌人物，比如黄岩法王，如果能镇压仙人，成为泰星位面守护者，那自然更好。

　　收服黄岩法王，立刻法王就老实来到叶匀身边，叶匀释放空间力量，保护黄岩法王，旋即看向赤云魔尊：“赤云，我们联手，这座大墓就成为分身藏身之所，深深打入地狱更底层空间，植入地狱深层世界无人之地，分身安心修炼三十三天藤，你我也可以共享其中能量！”

　　赤云魔尊一想，摇摇头反对道：“老大，其实就在十八层世界就不错，要是把分身植入地狱高层世界，就会容易被强者发现，要知道，地狱十层以下世界，那可是有堪比神祗的存在！”

　　“那好，就此把大墓封印，迈入地心之中！”

　　想了想赤云魔尊一番话，叶匀也觉得很周道，十八层地狱世界确实没有恐怖高手，而地狱能量虽然差距也有区分，但是足够分身修炼，三十三天藤成长与分身同步，这样最好，要是三十三天藤比分身快一步成长下去，总有一天分身无法压制住三十三天藤气息。

　　“沉沦……”

　　赤云魔尊大手一抓，一股股太乙混沌真气开始吸收泰斗星墓周围所有空间能量，整座大墓，竟然被封印起来。

　　“分身，你就留在此地好好修炼，一旦有什么危险，就离开地狱！”

　　打出一道道封印，随着赤云魔尊一同封印大墓，大墓在两人面前，竟然沉入地狱地表，进入十八层地狱世界地心。

　　地狱世界不知有多深厚，多少个纪元，多少星球、物质落入地狱，把地狱越填越高，淹没多少存在。

　　几乎下到万丈深渊，两人才收手，而这一神通，看的黄岩法王久久无法相信自己眼睛，人类，竟然能在地狱开天辟地，这是何等神通。

　　三人飞出地表，整个大地开始沉沦，把大墓深深埋葬在地心世界，分身就可以永远沉睡，永远吸收地狱能量，吸收三十三天藤。

　　“公子……”

　　忽然，当三人刚刚准备离开地狱，一道虚无的倩影，从地狱深处走来，一步，就是一片星域，如此神通，让叶匀似乎想起那尊地狱无敌的人物，青火。

　　青火就如眼前这这道倩影，一步，一片星河，一片混沌，这是神通身法、速度、步伐，神通，就是仙人，也不能轻易地一步跨越一片星河。

　　赤云魔尊看到叶匀风轻云淡，紧张表情旋即消失：“看来不是敌人！”

　　“灵儿，是你！！！”

　　当女子走过一片虚无星空，来到眼前地狱天穹这一刻，叶匀震惊看着来人，竟然是当初来到地狱，救了他的女子，灵儿，当然，灵儿也是青冥丫鬟。

　　灵儿如今身穿一身黑衣，与地狱气息同源呼吸着，放佛地狱就如她后花园，就是地狱法则黑暗雷神也有灵儿气势慑人。

　　“公子，果然是你，起初小姐传递一道神念，说你来到地狱，灵儿起初还不相信，没想到真是公子！”

　　灵儿冰冷的脸上，只有星辰之光，还有地狱无穷神秘：“小姐永远沉睡者，她说，公子有一天会召唤她再次醒来，这是小姐留给公子的灵魂印记，这样一来，天地之间，无限混沌，只有公子一人能从黑暗世界把小姐召唤！”

　　一道圣光从灵儿手心激射出来，释放的气息，让叶匀瞬间就感应到，正是青冥的气息。

　　“老大，你要谨慎，灵魂印记一旦融合，就永远无法分开，你去到哪里，她都会找你，甚至还能找出克制你灵魂的办法，从而控制你……”

　　赤云魔尊突然传音给叶匀，一脸担心。

　　“三目灵将，你不要仗着你曾经是神的代言人，我就不敢杀你，你多少前世，都是死与非命，我也可以阻止你这次复活！”

　　灵儿竟然把赤云魔尊一番传音，听得清清楚楚，真是神通无敌，她一撇赤云魔尊，一道寒光刺得赤云魔尊竟然喷出一道流血，然后看向叶匀：“小姐是什么样的人，公子应该能感受得到！”

　　“好，如果我有能力让小姐醒来，一定保护她……”

　　叶匀丝毫也不犹豫，从开始到现在，直接射出一道圣光，把青冥灵魂印记吸入脑海之中，刹那之间，叶匀就看到虚无缥缈的黑暗世界，一尊冰棺在永恒地漂流着，还能依稀看到青冥那婀娜沉睡的迷人身姿。

　　只是，叶匀想伸手去把青冥从冰棺之中抱起，可惜，那冰棺看似很近很近，却很远很远。

　　世事就是如此玄之又玄，最远的距离，就是在眼前，却无法触及。

　　“公子……”

　　眨眼之间，神秘的灵儿就化为虚影，融入地狱气息之中，就这样不见了。

　　“好强的手段，竟然还是一道分身……”赤云魔尊一代魔王，没想到今天在一介女子手下吃了暗亏，真是丢不起这个人，狠狠擦了擦嘴角。

　　叶匀也从须弥之中醒悟过来，才知灵儿不见踪影，摇摇头，只能问出心中疑惑：“赤云，我在想，青冥小姐身边一个丫鬟，就有如此实力，那小姐本人，到底是什么人？”

　　“老大，你可知道在地狱十层世界一下，存在着许多强大地狱势力，如同仙界位面一样也有无数霸主，古老的上古家族，其中有一个家族，为青氏，这个青氏不简单，不简单……”

　　赤云魔尊抬头一看，见到叶匀那急迫神光，就继续道：“青氏……乃是整个地狱之主的后裔，也就是，太古冥王也是姓青，他留下的后人，统治整个地狱的第一家族，就是青氏，青氏太过庞大，每个地狱世界都有他们家族！”

　　“青氏，竟然是太古冥王的后裔！！！”

　　瞬间而过，叶匀算是懵住了，青氏，竟然是太古冥王的后裔，太古冥王，那可是地狱之主啊，对抗诸天神祗的存在，他的后裔，那肯定就是十八层地狱主宰。

　　而青冥，竟然就是青氏家族的一位小姐，不可思议。

　　“老大，就是青氏一族在地狱十八层世界都存在着，自然就不知道青冥到底是哪一层地狱世界的小姐，是一位普通小姐，还是一层青氏家族的小姐，要找到她，只有靠灵魂印记，老大你修为太低，无法感应到整个地狱，等你拥有仙帝境界，甚至达到神祗，才有实力看到地狱的真面目！”

　　说道这里，赤云魔尊眼瞳冉冉升起对地狱无限尊敬，地狱，乃是与诸天神界相同等级的存在，他也必须臣服。

　　“仙帝……神祗！！！”

　　无奈地摇摇头，看来下一次来到地狱，不知是千年、还是万年，仙界修行，那可不比凡人修真，每一个境界需要的是千年、万年以上，一次境界晋升，都是以万年来计算，仙人五大境界，五十层阶梯，按照一层一万年，需要五十万年才能修到大帝境界。

　　而仙人成为神祗，那几乎都是一个神话，历史长河之中，已经很少人听见有人成神，神，只存在远古神话之中。

　　而五十万年从虚仙境修得仙帝境，还只是理论而已，多少人，就是数亿年、数十亿年都没有达到仙帝境巅峰，成为诛仙大帝那种超级大帝。

　　赤云魔尊忽然大笑：“哈哈，老大，以你天资与不凡，从虚仙境修得无上仙帝，我敢肯定，十万年，不到十万年一定可以！”

　　“十万年，你倒是挺会安慰我……”

　　对于叶匀来说，一万年就是一个遥不可及的数字，他现在从肉仙修得破仙境，才五十余年，相比一万年，一根指头都不够，真是开玩笑。

　　“老大，你我该回归泰星位面，等你安排好一切事情，就可以踏入仙界，原本没有渡过天劫的凡人，是无法踏入仙界的，就是仙人下界，要想把一尊凡人带入仙界，也不可能，除非是仙帝，对于老大你来说，我们利用三十三天藤力量，成为阶梯，沟通仙界，就不会受到仙界法则克制，踏入仙界！”

　　“这样一来，老大你就创下一段神奇，以凡人之躯，踏入仙界，恒古未有啊！”赤云魔尊提醒叶匀道。

　　“先顺利一统泰星位面再说……”

　　叶匀开始释放三十三天藤力量，沟通泰星位面，直接吞噬地狱能量，形成一道通道，通道一成，立刻带着黄岩法王与赤云魔尊离开地狱。


第474章 一统位面

　　“小姐，你说的不错，叶公子竟然得到黑暗雷神前辈的传承，无极八荒日月神雷，那可是曾经名震神界无上神通……”

　　随着叶匀三人离开，一道亡灵虚影，在地狱天穹出现。

　　“无极八荒日月神雷……黑暗雷神，你果然如小姐所说，选择了真正的神道，地狱是黑暗的，有了光明，黑暗就会消失，但是，有光明的地方，就会有黑暗！”

　　虚影之间在地狱天穹消失……

　　泰星位面。

　　古陀星域，中央星球。

　　“炎教竟然完全消失了……古陀仙院领袖，纪无原，还有你们这些各方枭雄，我太乙帝国，秉承了无上之主意愿，你们要统统臣服，否则，你们将全部灭亡！”

　　一方辽阔的燃烧的荒原之上，十几方大军，正在包围着身穿墨绿道袍的古陀仙院学子，领袖纪无原赫然在其中。

　　在过陀仙院四方，最强大一支队伍，正是由天尊武圣带领的无数高手，昆幻散人、亟元真人也在他两侧，后方是太乙帝国、王朝星、武圣天众高手组成的强者大军，而其他方向，则是其他修真势力，要趁势夺取古陀仙院无处宝物，还有就是中央星球。

　　“太乙帝国，哼，狗屁太乙帝国，被猖狂，我们一旦联合起来，灭了古陀仙院与天钧仙院，就联合杀入你们太乙帝国！”

　　那一尊尊修真势力带头者，那都是破仙八阶的无数强者，而且所带来的修士，也都是强大无比。

　　“既然如此，就把他们全部毁灭吧！”

　　突然，在古陀仙院星球上空，一道通道降临下来，叶匀宏伟的声音，从通道之中徐徐透过星空，传入古陀仙院中央星球。

　　“主人回来了！”

　　太乙帝国无数修士，瞬间就听出叶匀声音，纷纷激动起来，仰天欢呼。

　　“果真是主人，哈哈，主人终于回来了，这些人恐怕片刻都要被灭亡！”昆幻散人激动看着亟元真人，一旦叶匀回归，就不用与四方势力杀来杀去，叶匀一人神威，就可以征服四方。

　　其他势力带头者笑道：“狗屁主人，来了也是众矢之的！”

　　“是不是，马上见分晓！”

　　这时，天尊武圣也松了口气，他虽然强大，但四方势力一旦联合，就是他也无法彻底镇压，尤其是古陀仙院领袖纪无原，天尊武圣已经与纪无原交过手，虽然纪无原在修为上比不上天尊武圣，但是对方利用古陀仙院本源之力，在力量上还压制他一截。

　　“主人！”

　　太乙帝国无数修士，终于看到通道降临在天穹，叶匀身躯渐渐显露出来，接着就是赤云魔尊与黄岩法王。

　　“那是……神州仙院主事……叶匀！”

　　古陀仙院领纪无原随着无数人抬头一看，顿时愣住了，他作为领袖，自然对神州仙院所有人物都了解，而且，也听说神州仙院毁灭，就是叶匀在其中捣乱。

　　“果然与妖荒山联合起来，他旁边那一尊，就是黄岩法王！”纪无原目光又落在黄岩法王身上，看一眼，心中就打颤。

　　叶匀对黄岩法王下令：“法王，你立刻去神州仙院，命令所有妖族修士臣服，不服者，杀了，如果全都不服，那就全杀了，至于神州仙院那些俘虏，暂时关押！”

　　“是。主人！”

　　当着十几方势力，都见到黄岩法王对叶匀无比恭敬，成为主人，让众人疑惑不已，堂堂妖荒山四大强者，竟然对叶匀一介主事臣服。

　　“武圣，你果然讲信用，助我太乙帝国，荡平四方星域！”

　　叶匀达到泰星位面，就从各方面获悉，知道太乙帝国一举一动，在这几年时间，圣道盟正式改名为太乙帝国，天尊武圣带着太乙帝国四方镇杀，归拢大量星域，如今已经杀上古陀仙院，真是铁血手腕。

　　天尊武圣松了口气，施礼道：“不客气，老夫是知恩图报之人！”

　　“纪无原，古陀仙院已经名存实亡，你这样守下去，有何意思，归顺于我，泰星位面马上就会在我手上，超越三大仙院，超越泰斗帝国，真正一统！”

　　叶匀根本不看四方修真势力巨头，直接俯瞰纪无原说道。

　　纪无原冷冷笑道：“叶匀，你不过是个叛徒，投靠妖荒山，你有资格一统位面，让位面对妖荒山臣服，沦为妖族奴隶，宁愿自裁！”

　　“妖荒山？”

　　乍然一听，叶匀还真差点忘记这次泰斗宝库之行，立刻施展恐怖气势，气势竟然直接覆盖整个古陀星域，凝聚在泰星位面苍穹之上，一道声音随着出现：“所有修士听着，本座乃是神州仙院主事，叶匀，同样也是太乙星域之主！”

　　“他竟然有这等修为！”

　　这一刹那，纪无原震惊了，在他眼中，叶匀只不过一尊主事，而现在，展现的实力，就是破仙十阶也比不上。

　　叶匀声音继续在泰星位面无数的星域、星球、大陆响起：“炎教教主求千殇，还有两尊仙人，与无数的炎教高手，都被本座斩杀，妖荒山下来的景天妖王，无数的妖族高手，也已经死在本座手上，本座现在就要一统泰星位面，希望诸位不要反抗，如有反抗者，本座绝不姑息，一一斩杀，反抗本座者，死路一条！”

　　反抗本座者，思路一条！

　　伟岸霸主的声音，开始在泰星位面无数星域回荡，不管是中央星球，还是偏僻的荒蛮星域，不管是参与这场战火，还是那些没有参加战火的星域，在这一刻，所有人、所有的生灵都听到了叶匀无敌的掌控之音。

　　顿时，四方震惊，八方震荡。

　　“刚才你们这些蝼蚁，敢对本座不敬！”

　　叶匀突然低下头，俯瞰那十几方修真势力，加起来足有百万人马，人仙境、通天境、破仙境修士云集而成：“本座只说一句，臣服者，立刻离开，不服者，原地不动！”

　　“嗖嗖……”

　　此话一出，不少修士早就被叶匀强大慑服，一一飞向太乙帝国，但是，飞出去的修士越来越少，最后三分之二都没有动一下，有的人，还一脸讪笑，似乎根本不把叶匀放在眼里，有的人，甚至在幸灾乐祸。

　　“你们都下地狱吧，无极八荒日月神雷，灭！”

　　叶匀缓缓举起用手，一道雷劫之光化为了神日，一脸风轻云淡，朝着那三分之二阵营，伸出手指一指。

　　“轰轰轰……”

　　瞬息之间，一道道恐怖雷劫毫无征兆就从虚空深处降临，一道道击打在百万阵营之中，一时间，惨绝人寰，尸横遍野，一道雷劫下去，别说修士，就是一层层泥土都被烧焦，化为了尘埃。

　　三个呼吸知道，数道雷劫降临，就把百万修士给全部抹杀，如同天劫，百万修士化为了灰烬。

　　喝……

　　吐过仙院无数学子，看到这一幕，都吓得不禁倒吸一口凉气，就是太乙帝国所有人马，也都静下来。

　　“他的实力……为何短短几年，就变得如此厉害！”天尊武圣心底最后一道骄傲，就这么被叶匀的强悍手段，抹杀于无形之中。

　　“无极八荒日月神雷……果然奇妙，威力无穷，随便一下就天崩地裂……”

　　叶匀十分满意，看着满目苍夷，旋即脸色一变，看向纪无原：“本座不像多费口舌，泰星位面大统，势在必行，不是妖荒山也不是炎教，而是我，纪无原，你自己选择吧，古陀仙院无数学子与你的命运，就在这一瞬间！”

　　威逼，这是赤裸裸的压迫。

　　纪无原一转身，即看到无数学子急迫、胆颤的眼神，在对他诉说，在让他屈服，一代领袖，纪无原不再犹豫，朝叶匀跪下：“古陀仙院臣服，永远臣服！”

　　“好，很聪明的选择，你们马上就会知道臣服本座，是多么聪明的选择，昆幻散人、亟元真人，你们就开始接受古陀仙院，本座现在去天钧仙院，会会钧千傲！”

　　“嗖……”

　　在众人尊敬震撼目光中，叶匀与赤云魔尊凭空消失。

　　天钧仙院，自从失去两份辰曲神玉之后，虽然没有落败，但是已经没落，天钧星域大量星球被四方修真势力夺取，尤其是帝天统治的帝王星，现在天钧仙院也只剩下中央星球，通元星还没有沉沦。

　　虽然没有沉沦，但天钧仙院数十亿学子只剩下一亿，大部分学子不是惨死，就是各自逃命去了，如今在天钧仙院领袖钧千傲带领下，天钧仙院晶壁系依然固若金汤，不是一般修真势力能摧毁的。

　　“该来的人，始终会来！”

　　通元星晶壁系之上，钧千傲带着娄空尘等老古董，从天钧仙院飞入晶壁系，一百多位老古董，齐刷刷地看向古陀仙院。

　　“领袖，没想到妖荒山、炎教都败在区区叶匀手上，此人……不过神州仙院一介主事，为何却拥有如此恐怖实力！”

　　娄空尘叹息道：“前不久还在流传叶匀带着妖荒山强者杀入神州仙院，叶匀成为妖荒山走狗，但一反过来，叶匀倒把妖荒山给灭了，怪不得这几年怎么不见妖荒山与炎教有何动静，竟然被叶匀全部斩杀！”

　　“叶匀在这短短十几年，在神州仙院名声鹊起，一飞冲天，从籍籍无名的弟子，成为主事，由此可见，此人绝对非一般人，哎……我们这些人算来算去，却算不过一尊晚辈……情以何堪！”

　　钧千傲摇头叹息道。

　　哎……身后那些老古董，也觉得脸面无光，信心被彻底践踏，他们可都是一尊尊老古董，如今却被一尊晚辈赶超，心情难以形容。

　　“钧千傲，看来你也有所选择！”

　　忽然，两道虚无的人影，从星空深处一步步走来，根本不惧星际风暴，在星域之中来去自如，正是赤云魔尊与叶匀。

　　见到叶匀，钧千傲顿时隐藏一代霸主神情，无奈对叶匀施礼：“叶主事……叶国主，我代表天钧仙院，表示臣服！”

　　所有老古董一一躬身：“我等臣服！”

　　“我眼里容不下沙子，诸位既然已经选择，那心中就别装着天钧仙院，现在开始，三大仙院彻底从历史之中消失，泰星位面只有太乙帝国，而泰星位面，将会迎来一个新纪元，当然，泰星位面也会改名，名为太乙星域！”

　　当着一尊尊心高气傲的老古董，叶匀神态自若的说道，如同帝王宣读圣旨，根本不让人反抗。

　　果然，这句话出口，天钧仙院无人敢反抗，只有默许。

　　“钧千傲，你们仙院有本座的人，名为李莫然，他现在何处？”

　　收拢古陀仙院、天钧仙院、神州仙院，等于几乎掌握了泰星位面，现在就要把炎教残余势力全部毁灭，要找到炎教残余势力也不容易，而李莫然现在就派上用场。

　　“李莫然？”

　　娄空尘忽然抬起头，眼瞳之中满是惊愕，似乎想不明白，为何天钧仙院天才，会成为叶匀的人，他抱拳道：“李莫然早就失去踪迹，恐怕陨落了！”

　　“哦？”

　　叶匀可不相信，李莫然何等聪明，怎么会陨落，而他还是炎教教子，拥有一定身份，更不会于是开始以元神召唤李莫然。

　　十个呼吸之后，晶壁系内一片肃静。

　　“你说的果然不错，李莫然确实不在天钧仙院，也不在泰星位面……”

　　叶匀说出一句让他都惊愕的话来，旋即思忖起来：“不可能，怎么会与李莫然失去联系，无法感应，他的元神还未散去，那就证明没有陨落……”

　　“还有包围古陀仙院大量炎教教子，也都失去了踪影……难道有事发生，还是炎教龟缩起来？不可能，只要在泰星位面，我就能感应到李莫然存在，让我都无法感应……到底怎么一回事？”

　　这一刻，叶匀沉默起来。

　　“老大，无法感应李莫然？”赤云魔尊也看出不对，李莫然身份，他自然清楚，如果叶匀无法感应李莫然，其中必有蹊跷。

　　良久，叶匀才说道：“赤云，我忽然有一种感觉，放佛背后有一双眼睛在盯着我们看，不寒而栗……看来泰星位面没有真正安宁，你我也要再做准备！”

　　“哈哈，来吧，最好是仙人，来一个杀一个，来一双吞噬一双！”赤云魔尊邪恶笑声，让所有人毛发战栗。


第475章 诛仙头盔

　　拿下古陀仙院与天钧仙院，叶匀立刻赶往神州仙院，黄岩法王已经征服所有妖族修士，随着叶匀降临，当众施展无上天威，才真正震慑妖族修士。

　　要知道，可是数十万妖族大军，几乎一半都拥有破仙境修为，这股势力强大无比，战斗力极强。

　　还有数千万神州仙院学子，也终于对叶匀臣服，同时，叶匀下令让秋水寒与离乾坤、魏无常掌控所有学子，开始重建飘渺星。

　　“诸位，四方还有不服者，一一去杀光，征服四方，这里是仙器，你们人手一件，放手去干！”

　　太乙星域，太乙星。

　　皇宫圣殿之中，黄岩法王、天尊武圣、圣天公主、昆幻散人、亟元真人、狄昊、韩猛等九大护法、钧千傲、纪无原以及数十位破仙八阶强者齐聚一堂，当然还有太乙帝国内部一些修士。

　　叶匀在下达开始扫尽八方星域计划，拿出一百多件仙器，给在场修士，人手一件，全都是从泰斗宝库得到的一品仙器，而且本质非常高等。

　　“多谢主公！”

　　得到仙器的人，这一刻开始，内心所有憋屈、异念统统消失，他们归于叶匀掌控之下，没有受到任何人格虐待，反而得到叶匀信任，赐予仙器，一个个诚心于叶匀。

　　“其余人开始以太乙星域为中心，建造太乙位面中央星域，不用吝啬灵石与各种宝物，就是仙石也有无限之多！”

　　接着，叶匀又下达很多命令，一方面要继续收拢征服四方星域，一方面开始正式把泰星位面改名为太乙位面，并以太乙星域为中央，开始缔造数千星球。

　　并且，叶匀已经把太古星域周围无数的星球移入太乙星域，这种移山填海神通，又一次征服所有人，就是纪无原、钧千傲与天尊武圣也都彻底服了，不再有任何想法，大势已去，而且反对叶匀着，都不会有任何好下场。

　　叶匀的强大，已经让他们遥不可及，对抗叶匀，根本没有可能，那只有死心塌地的臣服。

　　太乙星，地宫深处。

　　“嗖嗖……”

　　八份辰曲神玉如同八道光耀，缠着叶匀徐徐旋转，在泰斗星墓打开那一刻，所有辰曲神玉就被赤云魔尊封印，后来又被分身收取。

　　叶匀吸收着八道神玉气息，越发感觉与位面同在：“果然奇妙，辰曲神玉是泰星位面精华所在，其中还有泰斗留下的禁制，禁制已破解，泰斗也已作古，泰星位面现在是太乙位面，辰曲神玉也即将被我炼化！”

　　“老大，你炼化辰曲神玉，融合太乙位面，实力又会大增，就是大仙下界，也拿你没办法！”

　　这时候，赤云魔尊从天地乾坤颠倒大阵中央走出来。

　　“八份辰曲神玉实在强大，需要数天才能炼化，你现在也该炼化诛仙头盔这件绝世法宝了吧？”

　　见到赤云魔尊出现，叶匀讪讪笑了几声，很是得意。

　　“现！”

　　赤云魔尊更加得意，得到诛仙头盔，将来再从炎教或是其他地方得到另外三件战甲，四件战甲一旦汇集，诛仙战甲就会现世，赤云魔尊自然就会成为诛仙大帝传承。

　　诛仙大帝是仙人之中的超级大帝，仙帝境分为十阶，一阶到十阶相差十万八千里，当年赤云魔尊也不过是低阶仙帝，也无法称为超级大帝，在仙界也不是真正霸主级别人物，超级大帝，那都是修为达到九阶、十阶、甚至超越仙帝境存在的至尊人物。

　　当年诛仙大帝组织诛仙盟，称霸仙界一时，风头无两，横行仙界八方，无数位面，他的法宝，他的传承，自然也是仙界之主般的存在，甚至，诛仙大帝已经触摸到神祗秘密，半身为神，都有可能。

　　赤云魔尊得到诛仙大帝传承，如鱼得水，一旦炼化，赤云魔尊就会成为超级大帝，而且成神希望也非常之大。

　　唰！！！

　　一道无比纯正、又带着逆天破碎天穹万物的光环出现了，这瞬间，叶匀与赤云魔尊都看直了眼，深深被光环所吸引。

　　在让人臣服的光环之中，静静漂浮着一件头盔，不是金黄色，而是青铜色，上面却有许多的金色纹痕，放佛是一道道修炼法门，古老而又神秘，还镶嵌着不少神秘宝石，睁眼看去，诛仙头盔就是神秘，也不知道是什么物质打造而成。

　　除了气息神秘，诛仙头盔又森森威严，霸主之气直接释放出来，放佛在其中，有一尊上古强者在沉睡，一旦醒来，就要破灭天穹，直捣诸天。

　　“妙，真是厉害的法宝，感觉比大千神图还要高出一个档次……”

　　这瞬间，叶匀已从诛仙头盔看出些许无敌之气，比起大千神图，要霸道的对，气息要强大不少，诛仙头盔就是战争无敌之器，而大千神图，放佛就是一件时空法宝，两种法宝性质完全不一样。

　　拥有诛仙战甲，可以纵横大千世界，征服任何强者，拥有大千神图，则可以游历无数世界，来去自如，可以承载千山万水。

　　赤云魔尊却摇摇头：“大千神图也是超越十品仙器的存在，而诛仙战甲也是，大千神图来历也很古老，传闻炼制大千神图的是一尊‘入世圣者’，是一尊比诛仙大帝还要古老的存在，他去过地狱、去过凡界、去过仙界无数的恒沙位面，甚至还传闻达到过仙界一个角落，老大，我倒觉得大千神图也非常不一般，等你收集大千神图图灵碎片，得到完整的大千神图，才会知道它的强大与神秘！”

　　如此珍奇法宝，怎可容易得到，叶匀笑道：“大千神图图灵我现在才得到两块，应该有一到二块，才能完成拥有图灵，得到完整图灵，才能感应到大千神图存在……与诛仙战甲一样，分成四部分，还不知道在何处寻找呢，快开始炼化诛仙头盔！”

　　“倏——”

　　一道魔光从赤云眉心激射而出，哗地一声，射入诛仙头盔，顿时，无数宝石开始释放淡淡光泽，那金色纹痕缓缓扭曲。

　　“不知多少人得到过诛仙头盔，当年泰斗也是一尊高阶真仙，却发现无法炼化诛仙头盔，不愧是绝世法宝，竟然连本尊力量也在反抗！”

　　“混沌魔光！”

　　赤云魔尊眉心不断注入力量进入诛仙头盔，诛仙头盔只是释放淡淡神秘光泽，却没有其他动静，赤云魔尊突然翻出双手，从掌心，竟然冒出与太乙混沌真气很相同的气息，不过却是魔道真气。

　　这是赤云魔尊吸收了三十三天藤力量，重新修炼的厉害真气。

　　“赤云，我来助你一臂之力！”

　　见到赤云魔尊吃力炼化诛仙头盔，震惊得厉害，赤云魔尊可是一尊仙帝，任何仙器都可以炼化，而现在却拿诛仙头盔没办法，只能证明，诛仙头盔实在厉害。

　　叶匀如今炼化仙器，很有心得，任何仙器，都在叶匀面前无所遁形，斩杀仙器其中意志，破碎任何禁制，把仙人遗留的力量，统统融化，拥有太乙混沌真气，加上神圣的太乙神光，任何力量也要屈服。

　　“太乙神光……”

　　一道夺目神光从叶匀手心翻了出来，直接朝诛仙头盔涌去，两尊无敌强者，力量融合起来何其庞大。

　　“嗤！”

　　赤云魔尊似乎找到突破口，咬破手指，一道精血落入诛仙头盔之中，诛仙头盔顿时颤抖一下，激射出一道道逆天魔光。

　　一番挣扎之后，诛仙头盔突然老实下来，赤云魔尊眼瞳冒出可怕的魔纹：“哈哈，巧了，老大，原来诛仙大帝也是修炼一套魔道气功，还是一套不完全的神级气功，然后坠入魔道，恰好可以被我吞噬！”

　　“哦，原来诛仙大帝也是修炼魔道，看来魔道与正道，对于成神，还是魔道机会要大些，否则神级气功之中，也不会蕴含了魔道功法！”

　　这倒让叶匀很意外，一尊超级大帝，竟然也是修炼无上魔道。

　　“好奇妙的封印，果然是超级大帝留下的手笔，连十品仙器都无法相提并论，看来要彻底炼化诛仙头盔，需要很长一段时间！”

　　过去了数天，赤云魔尊突然把诛仙头盔收入身体之中，叶匀力量也旋即消失，赤云魔尊说完则祭出求千殇尸体，开始炼化。

　　“辰曲神玉就要全部炼化，现在就与太乙星彻底融合……”

　　赤云魔尊顿时吸收仙人能量，叶匀也开始要做很重要的事情，就是把辰曲神玉与太乙星融合，利用辰曲神玉把位面最纯正能量聚集在太乙星域，从此以后，太乙星域就是整个位面能量最浑厚的地方，成为位面独一无二的修真圣地。

　　一番番神秘的法印从双手之间释放出来，踏入破仙境，叶匀力量大增，是通天十阶百倍，如今任何神通施展起来，那都是得心应手，比如造化神拳两式也是如此。

　　无数神秘法印，把八份辰曲神玉融为一块，不再是分离，而是一块整体，并且开始融入太乙星本源之中，叶匀又开始十丈个各种禁制，把天地乾坤颠倒大阵再一次改造，并制造出一个更加巨大的太乙神炉，在地宫深处不停歇的燃烧。

　　这样一来，就能源源不断吸收能量，转化能量，为太乙星、太乙星域带来无穷能量。

　　“融合了辰曲神玉，现在几乎可以感应到太乙位面大部分星域所在，只不过要真正融合一个位面，除非是仙人，凡人根本不能绝对融合位面，只是融合了本源，而无法驱使一座位面！”

　　颇有些遗憾，不过这也足够了，现在可以利用整座位面本源，那就是无穷无尽的能量，对叶匀修炼有莫大帮助。

　　而整个位面，修为达到破仙五阶以上的强者，都感觉位面明显变化，中央三大星域能量竟然在向太乙星域转移，这种神通，就是三大仙院也做不到，众人都明白，这是无上强者叶匀融合了位面所产生的改变。

　　位面，已经在叶匀掌控之下，这是不争的事实，而且叶匀还把无数星球移入太乙星域，更加把位面风暴扩大，依然形成一道没有边缘的保护层，所有要进入太乙星域的修士，都要通过太乙帝国专门通道，一般人根本进不去。

　　太乙星域原本只数千颗星球，结果经过叶匀一番改造，移入数万星球，而且星球还在不断增加，最后几乎达到十万星球，可想而知，太乙星域面积有多么巨大，加上位面所有能量中央已经集中在太乙星域，这下让不少不想臣服叶匀的修真星域，也终于主动找上太乙帝国，要求臣服。

　　没有至高能量，修真门派、家族、帝国根本发展不起来，现在太乙帝国掌控了位面，加上叶匀的无敌，只有皈依太乙帝国才有未来。

　　“融合位面本源，要移动一颗星球，太容易了，加上大千神图，任何星球、甚至星域都可有快速移动！”

　　太乙星地宫深处，叶匀眨眼就能看穿天穹星域，把太乙星域一点一滴变化，都看在眼里，现在太乙帝国都在忙着缔造太乙星域十万星球，建造城池、传送阵、种植灵脉等等。

　　当然，还有部分强者，按照叶匀吩咐，还在三大星域不少星球上，封印腐恶蛊虫，虽然炎教、妖荒山统统毁灭，但是腐恶蛊虫灾难并没有因此而终结，好在太乙帝国出动大量强者才能彻底化解腐恶蛊虫带来的毁灭危机。

　　“轩辕破心带着轩辕家族也来了……还有碧云宗整个门派都迁移而来……”

　　不断凝聚能量，改变星域整体能量状态之际，叶匀脑海有无数意念传递而来，其中就收到叶远传来的消息，原来是有故人，正是轩辕破心与整个轩辕家族，还有碧云宗，还有无数的熟人，几乎与叶匀有交集的人，在太乙星域都获得优待。

　　“现在几乎一切都进入轨道，太乙位面真正一统……”

　　足足一年过去，叶匀才终于把辰曲神玉封印在层层封印之中，并且留下裂天镜在大阵之中，作为护阵法宝，堂堂五品仙器，那可是不得了，配合位面能量，可以抵挡任何仙人进攻，当然，大仙以上仙人就有些不安全。

　　大仙，在凡界还从未出现过，只有虚仙、真仙有过下界记录。

　　现在叶匀身上有太多仙器，不过能超过三品的仙器，却只有一百多件，四品仙器几十件，五品仙器只有裂天镜，还有帝天那件本源仙甲，当然，从崔立钧、泰达延、求千殇这些仙人手上也获得大量仙器、仙界宝物。

　　这样一算，叶匀就是在仙界，都算是个小财主，当然这些仙器，叶匀几乎都不会带上仙界，要留给太乙帝国，将来不知有多少修士飞升仙界，如果没有一件仙器，飞升仙界那只有成为奴隶的命，叶匀不得不为以后做打算，现在身上所有仙界宝物，都必须留给后人，如同泰斗当年把无数宝贝留在宝库之中一样。


第476章 梵齐公子

　　一年过去，叶匀依然没有离开地宫，现在开始炼制破碎仙丹。

　　叶匀以前无法炼制破碎仙丹，是因为他还未达到破仙境，身体之中无法含有破碎气息，就无法炼制破碎仙丹，他身上所有破碎仙丹，那都是从炎教以及各方势力夺得而来，另一方面，就是全靠西门破天炼制破碎仙丹，否则，太乙帝国大量修士境界也无法晋升如此之快。

　　“距离离开凡界没有多少时日，多修炼一些破碎仙丹留下，一旦等我杀上妖荒山，永远化解太乙位面危机，便可以踏入仙界……”

　　另一片展现的修炼天地，就要呈现在叶匀面前。

　　仙界，那是多么一个浩瀚、庞大、神秘的世界，一粒恒沙，就比泰星位面要巨大的多，那才是叶匀真正纵横的舞台。

　　“老大，要去仙界，必须要对仙界有所了解！”

　　正在叶匀一面祭出太乙神炉，一面炼制破碎仙丹之际，赤云魔尊忽然盘坐现身，放佛听见叶匀刚才那句自言自语的话。

　　叶匀一听，觉得此话太对，要去仙界，必须要对仙界有所了解：“也是，我对仙界一点也不了解，你先说说！”

　　“仙界很大……”

　　没想到赤云魔尊第一句话，说得如此平静，也如此自然，倒让叶匀觉得仙界真不简单，赤云魔尊娓娓道来：“仙界，也被成为九重仙界，那是因为仙界一共有九重天，一重仙界就在凡界上方，九重仙界，那就是至高存在，尽在诸天神界下方，九重仙界很大很大，每重仙界都有无数位面，无数星域，无数星球，无数门派，无数帝国、无数家族……”

　　“仙界九重天！！！”

　　刹那间一连串数字在叶匀脑海闪过，何等的世界，怎么样一个气势恢宏的宇宙，一重世界就蕴含无数个位面，九重仙界那到底是多么浩瀚的世界。

　　一个泰星位面就有无数星域，无数星球，无数的修士，而一重仙界就有亿万恒沙般如泰星位面这样的位面，简直比整个凡界都要巨大。

　　“我诞生在五重仙界，有几次也来到过一重仙界，有无数的位面，无数世界，当然，一重仙界没有仙帝级别的存在，只有五重仙界以上才有仙帝级别仙人存在，一重仙界几乎都是大仙为巨头，不过也存在着大仙以上的强者，一重到五重仙界，几乎没有仙帝，只有低阶仙王，一尊仙王，可以统领无限位面！”

　　“五重以上仙界，才是强者世界，大仙满地都是，仙王才是至尊，仙帝则是霸主，仙人从虚仙一步步晋升，一步步踏入高级仙界，能踏入九重仙界的仙人，那都是拥有绝世之才的风采惊艳的人物！九重仙界，彼此之间倒没有什么悬殊空间，高级仙界更加文明，豢养仙人奴隶比较厉害，高级仙界相对比较危险，更加是修真圣地！”

　　赤云魔尊继续道来：“吞噬求千殇、泰达延才知道，在这片凡界上空，乃是一重仙界之中，一处比较混乱的仙界，名为傲天仙界！”

　　“傲天仙界！？”

　　乍一听，整个仙界名字倒是霸气十足。

　　“炎教、泰斗世家以及妖荒山等等势力，也都在这片傲天仙界，几乎妖荒山外面笼罩的所有凡界位面，飞升的仙人，都会达到傲天仙界，受傲天仙界管理，由此可见，傲天仙界算是在一重仙界比较有实力的一个仙界！”赤云魔尊又一番说道。

　　叶匀思忖一阵，回首过往，忽然道：“也不知道傲天仙界虽是王者，竟会容下炎教这种叛乱势力存在，毁灭泰家，占领大量领土，炎教教主叫什么倚九天，看来是个人物！”

　　“从求千殇记忆之中已经得知一切！”

　　吞噬泰达延与求千殇，赤云魔尊放佛比叶匀还要厉害高明，叶匀吞噬仙人崔立钧，只吸收能量，却没有办法吸取仙人记忆。

　　赤云魔尊释放神秘气息，并带着一丝丝逆天诛仙大帝气势：“炎教原来在傲天仙界根本不算什么，那倚九天不过是一尊高阶大仙，似乎从高级仙界，目标就是夺取诛仙战甲，在傲天仙界得到诛仙战甲四部分中的一部分，并且又得知，就在傲天仙界统治下的凡界某个位面，存在另外一部分，才派出几股势力下来凡界寻找，求千殇只不过是其中一股势力，一尊大仙，在一重仙界是个人物，但是在高级仙界，屁都不是一个！”

　　“原来炎教教主倚九天，是无意得到诛仙战甲下落，才委身降临一重仙界，建立炎教，利用炎教为他夺取更多的诛仙战甲……”

　　这一刻，叶匀恍然大悟，一线之间，把所以事情都弄清楚了，从头到尾，所有事情泾渭分明。

　　炎教教主倚九天不知是哪重高级仙界存在，无意之中打听到诛仙战甲两部分就在傲天仙界，于是降临傲天仙界，一步步建立炎教，扩充实力，然后才夺取诛仙战甲，在傲天仙界混得风云再起。

　　“傲天仙界原本是个法制很严谨的存在，从求千殇、泰达延、单奇三大仙人记忆之中得知，傲天仙界在与另外一个仙界大战，不少高手在一重仙界上古战场大战，炎教就是利用这微小机会，发展起来，在傲天仙界，拥有太多比炎教强大的势力，最强大的就是一统傲天仙界的傲家，传闻傲家老祖，在一重仙界修得大仙，然后去到高级仙界，并在高级仙界混得不错，才建立傲天仙界，毅力在一重仙界巅峰，不过傲天仙界还有许多大家族，比如尤家、梵家那都是厉害的家族，还有不少门派等等！”

　　“倚九天原本就是一尊大仙，区区一个傲天仙界不值得他夺权，他应该还是为夺得第二部分诛仙战甲才留下来，以我看，他一旦得知求千殇这股势力全部被歼灭，一定会有所察。你不是还有个对手没了消息，那个叫玄天祖的，他原本就是炎教高层，如今毫无踪迹，其中肯定有文章！”

　　“此人随同求千殇一同进入泰斗宝库，就应该知道诛仙头盔，他又是你敌人，一定又想得到诛仙头盔，想必一定不会善摆甘休，这时不知道在哪个地方，秘密诡计，想从你我手中夺取诛仙头盔！”

　　不愧是一尊千古魔帝，赤云魔尊吸收求千殇等人记忆，就把傲天仙界掌握得很清楚，尤其把叶匀真正担心的隐患，也给说了出来，正是失去踪影的玄天祖。

　　玄天祖修为不高，连破仙境巅峰都未达到，却意外的与所有炎教教子消失，李莫然也在其中不见了踪影，这就是奇怪了，玄天祖会有这等神通，或是炎教还有什么十分厉害的人物，把炎教给隐藏在某个时空深处。

　　“赤云，你把傲天仙界一切资料，大大小小，事无巨细，一一给我整理一下，以后你我踏入傲天仙界肯定会有大用！”

　　暂时没有玄天祖与炎教踪迹，叶匀也不去考虑，想太多，事情总会浮出水面，于是又让赤云魔尊把仙界资料给他整合一份。

　　“书灵，你现在就成为太乙星域的守护者，天枢玄机图自然还是属于你的！”

　　又是一年过去，叶匀依然没有出过地宫，外面的事情一切进展都很有秩序，而且位面四方星域，所有都一一征服，在黄岩法王强大实力下，任何势力都要破灭。

　　这一年叶匀炼制了数万颗破碎仙丹，还有其他灵丹妙药，修为也是扶摇直上，来到破仙一阶巅峰。

　　破仙境还是凡人阶梯，修炼起来自然没有仙人阶梯那么复杂，对于叶匀来说，一阶到十阶，也就是百年时间。

　　所有炼制的丹药，叶匀都交给了神州书灵，反手之间，一道天象奇妙法宝气息，从叶匀身体之中射出，进入书灵身体，自然就是天枢玄机图。

　　书灵如今完全被叶匀抹去之前神州仙院记忆，并且灌入太乙混沌真气，让他满满修炼辰曲神玉，又吸收太乙星域本源，将来就会取代分身，成为太乙星域真正守护者。

　　要知道叶匀如今实力达到仙人水准，精心炼制出来的破碎仙丹，堪比破仙八阶、九阶，这数万破碎仙丹，可以造就数万破仙修士，让更多人踏入破仙高阶。

　　当然这还远远不够，叶匀还在不停炼制破碎仙丹，一面辅助书灵修炼各种地宫中的阵法、还有辰曲神玉，并帮助书灵开发天枢玄机图之中更多未解开的奇妙禁制，在叶匀帮助下，天枢玄机图所有禁制才真正打开。

　　神州仙院只开发天枢玄机图三分之一力量，而在叶匀手上，直接开发出全部力量，谁让叶匀现在已经是一尊堪比仙人的存在，仙人力量直接可以炼化天枢玄机图。

　　书灵自身修为自然也是扶摇直上，以前才不过破仙低阶，现在踏入破仙五阶，不过书灵修炼非常缓慢，如同妖族修士，普通妖族修士修炼破仙境，那都是数千万年，人类只需千万年上下。

　　接着又开始漫长的炼丹、修炼。

　　在凡界一片无垠星河之中，一艘银色船帆在星际之中缓缓穿梭，如同流星一样璀璨夺目，这艘银色船帆，乃是仙界一种比较普遍的穿梭星河仙器，名为仙航星帆，在仙界只有一些拥有一定财富与实力的人，才会拥有这等高级代步工具。

　　在银色仙航星帆两侧，写着古老的仙体文明一个大字，梵。

　　这艘不属于凡界的仙航星帆，正朝凡人世界一座低级位面驶去，正是易名之后的太乙位面。

　　透过奇妙的仙航星帆透明窗户，可以看到里面空间竟然十分巨大，内部空间至少也拥有上万平方，而且不少炎教教徒在静坐修炼，更多人物，则是一个个身穿一身古老白云道袍的人物，这些人物身体之外，居然毫无掩饰，释放着只有仙人才拥有的高级仙性光环。

　　他们，竟然都是仙人，而且还是同一个门派，或者同是一个家族，在他们道袍左肩都绣着一个银白色的“梵”字。

　　仙人果然非同凡响，一个个高高自上，释放着无比纯正气息，放佛一个个都是天界至高的王者，降临凡尘。

　　“倏倏——”

　　在数百位炎教教徒最前方，那宽敞半空，盘坐着一尊黑袍人，此人，竟然就是离奇消失在泰斗星墓的玄天祖。

　　此时，从玄天祖身体之内，射出一道道夺目仙性光耀，在他头顶，盘旋着一粒奇妙种子，种子之中还一颗金丹虚影在旋转，他正在炼化这道种子。

　　更加不可思议的是，玄天祖皮肤竟然没有意思凡尘杂质气息，超凡脱俗，一尘不染，看得清血脉在其中流动，与之前的玄天祖简直判若两人，而且面容似乎也变得威不可言，好像得到天大奇遇，一步登天。

　　“哈哈，仙界力量果然厉害……叶匀……别以为你赢了，还信誓旦旦在泰星位面宣布，你灭了妖荒山、炎教，生怕我不知道，哈哈！”

　　玄天祖一面炼化仙道种子，一面暗暗诡笑着。

　　“天祖，成仙滋味如何？”

　　忽然，一尊白羽公子在几尊仙人拥护下，从仙航星帆另一片封印空间走来，白羽公子二十岁容貌，但眼神却充满了沧桑，看到岁月痕迹在闪烁，他英俊不凡，仙性光耀在闪烁，背负双手，脸上带着清风笑容。

　　玄天祖急忙站起来，落地之后，朝白羽公子恭敬施礼：“齐少，多谢齐少为属下缔造仙体，打破天劫，成就仙胎，凝练仙道法则，齐少就是天祖再造恩人，天祖愿意永世跟随齐少左右！”

　　“好好，你与我梵家本来就存在很大的缘分，我梵家一尊高层前辈陨落，尸体落入凡界，却被你意外融合，那时开始，你就是我梵家一份子！”白羽公子把玄天祖托起，如同圣人一般谦和。

　　“梵齐，你哪是在乎什么梵家血脉……”

　　玄天祖内心在狞笑：“万万没想到，当年玄武门得到两尊仙人尸体，一尊被叶匀先祖盗走，一尊被我炼化融合，而被我融合的仙体，竟然就是傲天仙界超级家族，梵家的一位高层内部仙人……”

　　原来如此，玄天祖竟然有如此奇遇，从破仙境一跃，几乎朝夕之间，就成为一尊仙人，竟然是与他当年在玄武门炼化的一尊仙体有莫大关系。

　　当年，玄武门要成为紫玉大陆第一门派，甚至神州大陆第一门派，不惜夺得两具仙人尸体，其中一具，就是被叶寒盗走的那一具，隐藏了神秘神罗秘密的仙体，另外一尊，要被玄武门用来炼制一件厉害兵器，却没想到，玄天祖炼化修炼之后，竟然拥有如此奇遇，能沟通仙体所在的家族，一举成了高高在上的仙人。

　　看来一切都有因缘，玄武门两具仙体，一具让叶家差点灭族，反而成就了叶匀，得到无上神迹传承，而另一尊仙体，竟然也给玄天祖到来如此奇遇，怪不得玄天祖一直神神秘秘，居然有如此后招。

　　真是步步为营，步步杀机。


第477章 杀机降临

　　有得有失，福祸相依，果然如此，这句话用在玄天祖身上一点也不错，没有抢夺诛仙头盔，却成为一尊仙人。

　　“天祖，你为本少带来诛仙头盔这等天大礼物，助你成仙，根本不算什么，等我梵家灭了傲家，成为傲天仙界霸主，到时会赏赐你大量领土，一座位面也不是问题，好好为本少办事，将来你可以在仙界为所欲为！”

　　梵齐公子虚空一抓，一道银色古朴折扇出现了，轻轻一扇，顿时风度翩翩，衣冠楚楚。

　　“齐少，这次属下从几尊仙人手中逃出升天，也算我命大，能为齐少效力，是属下荣幸！”

　　玄天祖卑躬屈膝，对梵齐恭敬道：“前不久属下埋下的棋子，才得知，什么炎教的仙人，以及其他抢夺诛仙头盔的强者，一一被一个叫叶匀的凡人斩杀，可能诛仙头盔在此人手上！”

　　“那倒是个意外之喜，落在一个凡人小子手上，更好夺取，看来诛仙头盔，确实非本公子莫属！”梵齐依然不缓不急的说道。

　　玄天祖眼神一沉，似乎对叶匀恨得咬牙切齿：“可不要小看此人，齐少，此人能斩杀仙人，对付炎教，从仙人手中夺取诛仙头盔，定有非凡神通，斩杀仙人的能力！”

　　“倒是个人物……”

　　这时候，梵齐突然合上折扇：“不过凡人就是凡人，肯定是利用一座位面能量，才能困死仙人，仙人下界，大部分力量被凡界法则困住，那个叶匀，一旦融合一座位面，实力就能达到凡界巅峰，倒是能与仙人不相上下，能斩杀仙人，的确是个人物！”

　　“叶匀啊叶匀，有你的地方，就有我，有我的地方，就有你，我的锋芒，不会被你掩盖，这次你必死无疑！”

　　玄天祖佝偻着身子未动，谁也看不到他此时是何种表情。

　　“一介凡人，杀了就杀了，什么泰星位面，也要陨落，天祖，这次你卧薪尝胆，得到诛仙战甲这等天大消息，奇功，奇功，本少会助你不断晋升，达到真仙境，好好干，至于那炎教，你就不用忌惮，炎教教主倚九天，此人是一尊大仙，目前本公子还不是对手，但他在仙界闹出不少波澜，还未触及我梵家领地，这次夺取诛仙头盔，本少就会率领梵家高层，毁灭炎教这颗毒瘤！”

　　梵齐淡淡说道，话语之间，根本没把炎教放在眼里。

　　“炎教肯定拥有诛仙战甲一部分，否则不会派出大量高手，降临凡界，夺取泰家手中的诛仙头盔，哼，不能让梵齐知道炎教拥有诛仙战甲这个秘密，反而要利用梵家，对付炎教，从炎教得到那一份诛仙战甲……”

　　玄天祖居然在与梵齐这种存在，虚以为蛇，暗度陈仓，真是野心不小，他思忖了一会，突然给梵齐下跪：“齐少，你一定要维护属下，炎教使者一定把属下当做叛教徒，上达炎教，即便属下成仙，他们也不会放过属下，诛仙头盔何等宝贝，炎教肯定是不会放过属下！”

　　梵齐扶起玄天祖，给他吃下一颗定心丸：“这个你倒不用担心，本少夺取诛仙头盔，自然会把你带在身边，没人能伤害到你，将来你就是本少左膀右臂，炎教迟早要毁灭的，拥有吞噬傲天仙界的野心，梵家容不了他，傲家自然也容不下他，传闻傲家也开始注意炎教，看来不久就要对炎教下手！”

　　“有公子这句话，玄天祖就是死一百次也愿意，这次一定助公子得到诛仙头盔！”玄天祖感激涕零，开始巴结讨好梵齐。

　　“可恶……”

　　这时，在数百炎教静修教子之中，一道隐藏极深的眼神，一直盯着玄天祖与梵齐一举一动，此人，竟然就是李莫然。

　　“没想到会被玄天祖带出泰星位面，无法与主人联系……不，就要靠近泰星位面，必须提前尝试给主人送去消息，让主人事前有准备……”

　　李莫然满脑子都是如何把消息传递出去，可惜这里距泰星位面太遥远，如果是泰星位面，叶匀早就感应到他的存在。

　　“你们这些教子听着，现在你们不再是炎教教徒，跟着本座好好干，将来公子也不会亏待你们，马上就达到泰星位面，你们先混入，打听清楚叶匀身居何处！”

　　玄天祖一道霸气声音，顿时在众人头顶传开。

　　……

　　又是一年过去，距离叶匀从泰斗星墓回归太乙位面，足足三年，三年对于修士，弹指之间就过去了。

　　也就是三年，太乙星域为中央星域的太乙位面，终于诞生，星域内十万星球，都建立了城池、传送阵，以及商店等等，而且太乙帝国也允许修真势力独自发展，只不过要听从太乙帝国统一号令。

　　这样法旨下达下来，不少破仙八阶的老古董，开始建造交易所、或是门派等等，太乙星域欣欣向荣，而之前的中央星域，依然在重建之中，毕竟是中央星域，一时之间，还是一方圣地，难以改变。

　　叶匀也不再太乙星地宫闭关，而是现身，开始召见太乙帝国内部核心人物，比如整个叶家弟子、叶远、叶问天等等，还有荆无命、岳立、章坤、皇甫飞等等、自然还有西门破天、连狄昊、韩猛九大护法、昆幻散人也都召集，这些强者，都是被叶匀完全掌握灵魂的强者，永远不能背叛。

　　召集核心人物，自然是要发放最好的破碎仙丹，人手一粒，还有太乙位面今后发展方面，一番商谈，数天才结束。

　　因为是叶匀亲手炼制的破碎仙丹，一夜之间，无数人就看到位面中央星球，太乙星爆发大量破仙气息，都知道，那是诞生了无数的破仙高阶强者。

　　叶匀最初也是最亲的人，比如叶远、叶问天、殷柏青、以及一对女儿、叶蛮、岳立、荆无命、章坤、皇甫飞这些人，那都是突破了破仙境，不出百年，他们就会取代所有老古董，成为太乙帝国核心力量。

　　“嗯？”

　　正在太乙星皇家禁宫之中，与父亲叶远、母亲殷芙一家三人，正在后院之中，享受家庭天伦之乐，忽然，叶匀眼神闪过一道星辰之光。

　　叶远眉头一紧，连母亲殷芙都紧紧抓住他赤红双手，只从叶匀踏入玄武门，叶远还从未见过叶匀有这种惊愕表情，便问道：“匀儿，莫非有事发生？”

　　“还不清楚，一种不好的预感，忽然闪过，似乎有什么力量，降临太乙位面……”那种感觉，一闪而过，叶匀也无法再去感应。

　　“匀儿，现在你不仅仅是你父亲与娘亲的孩儿，你还是位面之主，所有的人，都在你的庇护之下，千万不能有任何闪失，还是去看看吧！”殷芙慈母无限，温情涌出一番心疼叶匀的话来。

　　叶匀充满了愧疚：“几十年来，小时候我们一家人都未好好团聚过，到如今，加在一起日子不过一年……”

　　“匀儿，听你娘亲的话，去吧，大男儿拿得起放得下！”父亲叶远脸色突然严厉起来，父亲威严如同泰山朝叶匀压来。

　　“好，静等孩儿回来吧！”

　　叶匀不再犹豫，化为一道残影，消失不见。

　　“远哥，你我有这样的儿子，是我们几世修来的福气啊！”随着叶匀离开，父母二人缠绵在一起，淹没在灿烂阳光之中。

　　“老大，有何事？”

　　太乙星域，那至高天穹之上，叶匀正仰望星空，眼中充满疑惑，忽然，赤云魔尊化为一道魔星闪现在一旁，急忙问道。

　　叶匀道：“似乎有一股强大意念，在俯瞰位面……却无法抓住！”

　　“不要紧，我现在炼化了两尊仙人，实力恢复到虚仙五六阶，凡界任何法则已经无法克制我的天魔眼，容我来看看！”

　　赤云魔尊不屑走出来，手指在眉心一抹，顿时，赤云魔尊最大的秘密，天魔眼从眉心释放出来。

　　一道魔光，如同深邃星辰之光，注入无限天穹，然后直接离开太乙位面，达到凡界更加飘渺虚无的星辰。

　　“似乎没有任何异动……”

　　十个呼吸之后，赤云魔尊依然在凡界星空寻找着，凡界无限星空，那不是太乙位面内部星空能相提并论的，不知道有多飘渺，遥远。

　　叶匀一听，疑惑未消：“看来是我多虑了……”

　　“不对！”

　　突然，赤云魔尊身体一震，身体冒出一道道逆天魔气，拿到天眼魔光更加强烈，似乎在浩瀚星辰锁定了什么不可思议物体：“老大，就在位面之外不远星域，竟然有一艘仙航星帆竟然朝位面飞来！”

　　“仙航星帆？”

　　叶匀一惊，果然有诡诈，仙航星帆，这对叶匀一点也不陌生，但年与泰达延在一起时，就曾进入与仙航星帆差不多的一艘空间法器之中，当初也听泰达延说起过，仙界有大量仙航星帆，而且是真仙以上的仙人，具有一定地位，才能拥有的法器。

　　“这一艘仙航星帆还不普通，看来其主人不是一般仙人，其中，似乎有很多股仙人气息在闪烁……一共三十八尊仙人！！！”

　　赤云魔尊突然收回魔光，颇为惊愕地看向赤云魔尊。

　　这一听，让叶匀心跳噗噗加快：“三十八尊仙人！！！”

　　“对，大部分都是虚仙，有几尊是真仙，其中一尊，还达到真仙巅峰，似乎就要突破大仙，三十八尊仙人，驾驭仙航星帆，直接朝位面而来，似乎就冲你我来的！”

　　一道道魔光从赤云魔尊眼瞳释放出来，他也感受到一丝危机。

　　“看来……！”

　　叶匀眉头皱起，一直没有展开，转身俯瞰下方太乙星域：“十有八九是炎教派出来，从你我手中抢夺诛仙头盔的仙人，这下，你我就有一场血战，恐怕才刚刚建立的太乙位面，都要遭受名顶之灾，没想到危险来的这么突然！”

　　赤云魔尊则是杀机无限：“这也是没办法的事，这么多仙人降临，而且个个神通不凡，没有克制多少力量，几乎都是超越求千殇那种仙人存在的强者，老大，看来你我要想个办法，一定要这些人全部留下来！”

　　“嗯？”

　　就在此时，一道熟悉期盼已久的意念，从位面某个神秘时空传递出来，叶匀一抓，吸收之后，居然是李莫然传递而来的消息。

　　叶匀兴奋大叹：“真是及时……原来那些仙人，不是炎教派来的，而是玄天祖从仙界请来的强者，都是傲天仙界梵家的仙人！”

　　赤云魔尊冷道：“梵家，那是傲天仙界超级家族，只比傲家弱一些而已，势力要比炎教庞大太多，好个玄天祖，他不就一个炎教教子，居然背后还有仙界超级势力撑腰！”

　　“玄天祖此人一直神秘的紧，竟然与仙界梵家有联系，靠上这么一个靠山，看来直接为了诛仙头盔而来，对了，李莫然与数百炎教教子，随着玄天祖被梵家收拢，现在正悄悄潜入太乙位面，要寻求我的踪迹，似乎玄天祖已经认定诛仙头盔在我身上！”

　　叶匀吸收所有意念，忽然看向赤云魔尊。

　　“这么说，梵家仙人是想锁定你，一举把你拿下，夺取诛仙头盔，呵呵，好，这样好，你我就利用这一点，出其不意，布置下惊天陷阱，把这三十八尊仙人，全部斩杀，让他们有去无回！”

　　赤云魔尊突然想到什么，露出桀桀笑容：“老大，我手上有一套超级凶阵，乃是当年俺纵横仙界的超级手段之一，一旦布置成功，可以把这三十八尊仙人，完全镇压！”

　　微微放下心来，叶匀深知赤云魔尊厉害，问道：“哦，何等凶阵如此了得？”

　　“此凶阵与我肉身相融合，就叫‘天魔化神阵’，利用我肉身神通，创造出来的凶阵，曾经吞噬不少仙帝级高手，即便我现在是虚仙实力，却也能把这些人被凡界法则压制住的仙人一个个吞噬！”

　　赤云魔尊魔光炯炯地说道。

　　“天魔化神阵！”

　　这个名字倒是与赤云魔尊形像，十分贴切，叶匀那颗不安跳动的心，也因此渐渐恢复正常，不过眼瞳依然闪烁些许担心，毕竟是三十八尊仙人。


第478章 张网以待

　　“老大，你我要找到一颗星球，把整颗星球缔造成大阵，要让梵家三十八尊仙人，有来无回……”

　　星空之上，赤云魔尊静静说道。

　　“这个星球自然要远离太乙星域，否则会殃及太乙帝国，这样，就去巨鲸星域，那里我曾去过一次，十分偏僻，星球所有人类都迁移了，适合伏击梵家仙人！”

　　想了一阵，忽然脑海浮一尊鲸鱼星域，正是当初化为圣道盟盟主，降临巨鲸星域降服狄昊、韩猛九人的星域。

　　嗖！

　　立刻运气根本没有施展大千神图力量，叶匀就与赤云魔尊直接朝巨鲸星域飞去，在遥遥星空出现两道星痕。

　　“这里是蓝鲸星，就这颗星球吧！”

　　仅仅十个呼吸，两人就出现在死寂沉沉的巨鲸星域之中，四处一望，叶匀最后对着最大一颗星球说道。

　　“就这颗星球，不错，面积巨大，我现在就把整个星球化为天魔化神阵，老大，这需要你帮助，否则以我一人，需要数年才能完成！”

　　赤云魔尊突然一动，黑袍猎猎作响，整个人就出现在蓝鲸星上空，叶匀也化为一道风暴出现在一旁。

　　“我的身体，可以化为血池海洋，无边无际，天魔化神阵大阵阵眼就是我的肉身，以前我的法宝，全都遗留在高级仙界，无法使用，老大，这次就要借用你的葬天弓与大千神图，大千神图乃是至高空间仙器，可以让天魔化神阵变化无穷，让仙人困死在其中，找不到出来的路！”

　　“而葬天弓威力惊人，我手上也没什么趁手仙器，葬天弓是魔道高手炼制，正适合我使用，猎杀仙人最合适不过！”

　　赤云魔尊毫不客气，伸出手，就要讨要叶匀身上最厉害的两件仙器，就像自家人，一点也不客气。

　　“拿去吧！！！”

　　哪知叶匀想都不想，直接反手一抓，把大千神图与葬天弓唰唰两声，就打入赤云魔尊手中。

　　“没想到还没上仙界，就先把仙界强大势力给得罪，以后你我进入傲天仙界，一路不知会遭遇多少危机！”

　　赤云魔尊抓住葬天弓，忽然看向天穹，不禁感叹。

　　叶匀竟然没有赤云魔尊那般紧张，反而更加轻松：“什么梵家、傲家，迟早是要被我臣服，赤云，就是仙界九重天，都要被你我征服，任何强者都要对你我屈服！”

　　“好，我现在就布置天魔化神阵！”赤云魔尊收起葬天弓，准备出发。

　　“对了，分身已经在地狱几年功夫，凝练出十滴地狱种子，你我一人五粒，这可是比一般虚仙金丹还要好的宝贝！”

　　忽然想到什么，叶匀伸手一抓，五道蕴含了地狱死亡气息的光耀，朝赤云魔尊飞去。

　　“哈哈，地狱能量，看来以后你我都不用担心能量问题，分身坐镇地狱，随着境界不断攀升，会凝结更多的地狱种子！”

　　“嗖！”

　　赤云魔尊吞下五粒地狱种子，就化为一道魔影射入蓝鲸星晶壁系，整个星球晶壁系没有随着狄昊九大强者迁移，而失去光环，依然坚固。

　　诡异一幕旋即出现，赤云魔尊突然化为了血水，一滴滴不断地滴入晶壁系，进入蓝鲸星内部。

　　“赤云实力不断提供，手段真是恐怖，现在随便吞噬一颗星球，也不在话下，以后达到大仙、仙王境，仙界星球甚至位面都能吞噬！”

　　虽然见识过赤云魔尊一次次神通手段，这一次还是震撼无比，身体化为血水海洋，虚仙、真仙、大仙甚至都无法做到，只有达到仙王境、仙帝境才有的无敌神通，一粒精血，那都是身体一份子。

　　所谓身化万千，就是赤云魔尊这等神通。

　　叶匀旋即也进入蓝鲸星晶壁系，盘坐其中，开始注入强大的能量，毫不吝啬释放出太乙神光、太乙混沌真气，辅助赤云魔尊创造天魔化神阵。

　　踏入破仙境，让叶匀实力达到超越凡界巅峰，达到虚仙境，凭自身实力，完全可以斩杀虚仙一阶仙人，就是虚仙二阶仙人无法对付他，除非是三阶以上仙人，才可以给他造成巨大威胁。

　　“赤云身体每一粒精血竟然都融入内部星球尘埃之中，化为空气一份子，不可思议啊，就是我达到大仙境，恐怕也无法拥有如此神通，身化万千，一粒精血就可以复活重生，这才是真正的仙人！”

　　见到蓝鲸星内部在疯狂改变，巨大星球，竟然成为了无法看穿的神秘空间，而且晶壁系之中，更是蕴含了一种只有叶匀能感应到的恐怖元神法印，叶匀掌握赤云魔尊元神，等于掌握着叶匀生死，赤云任何气息，他都能触及。

　　“李莫然终于出现在太乙位面……”

　　几乎过了一个月，叶匀陪着着赤云魔尊不停缔造天魔化神阵，阵法蕴含无法观感的空间层次，那正是大千神图奇妙力量，就是仙人一旦进入蓝鲸星，也要被大千神图力量禁锢，配合天魔化神阵，让仙人永远陷入在空间一道道阵法之中。

　　这种空间独立在蓝鲸星之外，却又融合在一起，譬如玄武门当年的黑无地域，其中封印着无数邪仆，玄武门为培养弟子，多少弟子惨死其中，被邪气吞噬，成为邪仆，那黑无地域其实也是一套阵法，一个阵法空间而已。

　　如今赤云魔尊创造的天魔化神阵，只能用不可思议来形容，一座星球成为空间大阵，虚仙都无法完成。

　　忽然一道熟悉元神终于出现在太乙位面，正是李莫然气息，叶匀大喜，思绪忽然凝聚，如潮浪在扑打，猛然说道：“赤云，我想到一个好办法，李莫然现在一定是玄天祖或是梵家的人，我要幻化他的模样，混入梵家队伍之中，到时在你的天魔化神阵之中，可以随意斩杀仙人，偷袭梵家高手！”

　　“哈哈，好计策，老大，这可是你最拿手的，这次你我就里应外合，摧毁三十八尊仙人，给你我一一炼化，不知那时实力会达到何等境界！”

　　蓝鲸星晶壁系立刻传来赤云魔尊赞同阴险的笑声。

　　想到这里，叶匀立刻确定李莫然坐标，掌控位面本源力量，瞬间如同恒星朝远方星域飞去。

　　泰星位面当初中央三大星域，在神州星域一颗星球之中，一身黑袍的李莫然正隐藏在星球之中，等待什么人。

　　“莫然……”

　　没过多久，一道虚无人影就随同位面风暴卷入星球，刹那之间，就准确地出现在李莫然面前，真是赶来相见的叶匀。

　　“主人，险些就见不到你了，炎教总使者带着所有分坛主、高手离开炎教之后，就再也没有消息，直到一位分坛主玄天祖，回到炎教，才炎教核心人物带离泰星位面，后来竟然还与仙界大家族梵家联系上，并成为梵家走狗！”

　　一见到叶匀，李莫然就迫不及待说道，把事情前因后果都一一告诉叶匀。

　　叶匀清楚之后，却没有显现出一丝惊愕，放佛一切都预料到，然后指向广阔位面：“炎教总坛主求千殇，与两尊仙人，已经被我斩杀，现在泰星位面改名为太乙位面，太乙帝国一统位面！”

　　“恭喜主人，一统位面！”

　　李莫然又惊又喜，没想到叶匀果然成为霸主，一统位面，想起当初臣服于叶匀那惊人实力之下，李莫然还有些怀疑，却没想到短短几十年就实现了。

　　他接着又道，一脸肃冷：“这次梵家来人，一共三十七尊仙人，玄天祖在梵家梵齐公子培养下，已经突破天劫，成就仙人，一共三十八尊仙人……主人，这帮仙人直接从仙界下界而来，放佛早就预谋好，要从你手上，夺得一件宝物，好像叫做诛仙头盔！”

　　“玄天祖此人一向处心积虑，与我作对，我们在神州大陆就曾是不死不休的对头，他是个颇有手段的人物，竟然一朝成仙，看来在梵家那梵齐公子眼中，颇有分量！”

　　听见玄天祖成就仙人，心里还是咯噔了一下，玄天祖也不知道用了何等手段，竟能让梵家为他打破肉体凡胎，踏入仙道：“你放心，对付梵家三十八尊仙人，我已有计划，而且正在计划之中，并且我现在要幻化你模样！”

　　“倏——”

　　说话之间，叶匀就运转肉身一粒粒基因、精血，如同赤云魔尊一般，身体可以化为血水，但叶匀只能做到精血重组，筋骨移位换形，眨眼之间，从头到脚，叶匀竟然变成与李莫然一模一样，看不出任何破绽。

　　而且，就连真气气息也完全相同，不但模仿外形，连内在也没有任何差别。

　　“主人实乃天人啊！”李莫然呆呆看着与他一模一样的叶匀，他都分不清是自己，还是叶匀，真是鬼斧神工，夺天地造化。

　　“这次要给梵家来一招关门打狗，里应外合，把三十八尊仙人全部斩杀！”

　　叶匀脸上燃烧着自信，旋即看向李莫然：“莫然，这件事情过后，我会助你达到破仙境巅峰，你也不用百年，就成破劫成仙，我在太乙星留下大量法宝、能量，足够你成仙飞升！”

　　“多谢主人！”李莫然一听，顿时鲜血沸腾，成仙，那是多么飘渺奢求，当他真正见识过梵家一尊尊仙人，就对仙人充满期待。

　　叶匀又叮嘱几句，李莫然就赶往太乙星隐藏起来。

　　“赤云还没有准备好，我就先在这里修炼，等待赤云消息，然后去见梵家，还有玄天祖……”藏在星球之中，叶匀开始安静修炼起来。

　　“这就是泰星位面？”

　　此时，一艘仙航星帆驶入太乙位面，仙航星帆旋即消失，三十八尊仙人气息，缓缓释放出来，每尊仙人气息都隐藏得十分完美。

　　梵家公子，梵齐与玄天祖站在星域之上，俯瞰浩瀚太乙位面，梵齐依然扇着手中折扇：“位面本源化为一体，的确被人所炼化掌控，看来就是你口中那个叶匀，不错，凡人之躯，能融合位面，倒也是一尊天才，不过这种人物，飞升仙界芝麻绿豆也算不上，仙界何其之大，仙人何其之多，所谓天才满大街都是！”

　　玄天祖道：“属下也没想到，叶匀竟能这么快融合一座位面，而且还把位面改名为太乙位面，此人真是嚣张，想成为凡界一方霸主，看来得到诛仙头盔，此人野心也大了起来！”

　　“诛仙头盔乃是上古诛仙大帝遗留的绝世法宝，别说一个凡人，就是仙界一尊大仙，也无法炼化，除非是仙王，才有可能炼化，而要真正掌握诛仙战甲，那至少都是仙王中的超级人物！”

　　“诛仙头盔在凡人手中，暴殄天物，凡人就是凡人，一群蝼蚁，诛仙头盔岂是凡人能炼化的，只可惜本少一部分力量被凡界法制压制，无法感应到叶匀存在，加之他与位面融合，隐藏起来不好寻找！”

　　梵齐一副成竹在胸，看似不急切，但眼瞳之中，还是能看得出，他对诛仙头盔占有欲望多么强烈。

　　“公子放心，不出多久，属下手中那些细作，肯定能查出叶匀下落，此人得到诛仙头盔，现在一定隐藏在某个地方苦心修炼，而他又一统位面，肯定不把任何人放在眼里，正是他得意之际，绝不会一直隐藏不动！”

　　玄天祖放佛对叶匀一切都很了解，都在他计算之中，说起话来，那是舌绽莲花，地涌金莲滔滔不绝。

　　寂静星空，而梵齐却是一头长发无风自动，脸上表情缓缓凝重：“本少倒不担心一个凡人有什么本事，颇为在意炎教是否收到消息，一旦倚九天知道诛仙头盔出世，说不定会亲自下界夺取，此人乃是一尊厉害大仙，一旦下界，就是本公子也无法抗衡！”

　　“炎教派下来不少使者，负责泰星位面的是求千殇，他其实早就与炎教不是一条心，化劲心思要找到诛仙头盔，肯定是要背着炎教纳为己用，肯定不会把诛仙头盔在泰星位面告诉给炎教，不过随着他一丝，炎教迟早会怀疑，等到时候，公子不但得到了诛仙头盔，还先下手为强，灭了炎教，永除后患，否则公子拥有诛仙头盔的消息，一旦被炎教传出去，公子将永无宁日，就是梵家，说不定都要遭受灭顶之灾！”

　　玄天祖又展开唇枪舌剑，来蛊惑梵齐。

　　“你倒说到点子上，看来夺取诛仙头盔，就要马上聚集势力摧毁炎教，尤其是倚九天，此人必死……”

　　诛仙头盔是仙界大帝都觊觎的宝物，梵齐还是有自知之明，匹夫无罪怀璧其罪的道理，他比任何人都明白。

　　“梵齐呀梵齐，我要借你的手，灭掉炎教，得到炎教那份诛仙战甲，然后再灭了你，夺取你的诛仙头盔……”

　　玄天祖露出一阵阵阴冷诡笑。


第479章 猎杀仙人

　　“嗯？公子，属下手中一个人物，放佛查到叶匀那小子下落！”

　　浩瀚星域之中，三十八尊仙人缓缓朝太乙位面中央星域飞渡而去，个个隐藏气息，满怀杀机。

　　这时候，玄天祖忽然眉开眼笑，急忙对梵齐说上一句话，梵齐大喜，玄天祖立刻带着三十七尊仙人朝中央星域如同流星般飞去。

　　巨鲸星域，在距离蓝鲸星最近的一颗星球之上，化为“李莫然”的叶匀，正静静隐藏在星球晶壁系。

　　“嗖……”

　　眨眼之间，一团虚无纯正光耀，从遥远星空突兀地降临这座星球，以梵齐为主三十八尊仙人显现出来，整个星球力量都被光耀压制下去。

　　“坛主，属下已从太乙帝国内部，叶家高层人物口中得知，太乙帝国国主叶匀，正在前面这座星球之中秘密修炼，放佛要炼化一件绝世法宝！”

　　叶匀旋即从晶壁系之中幻化走来，大步来到玄天祖面前谨慎说道。

　　玄天祖一听，顿时大赞李莫然：“李莫然，好，本尊是不会亏待你，杀了叶匀，就会辅助你成为泰星位面主人，狗屁太乙位面！”

　　“秘密修炼一件绝世宝物？”

　　梵家公子，实力强大梵齐，突然合上折扇，一脸莫名诡笑，眼瞳贪婪至极：“看来叶匀修炼的绝世宝物……一定没错！”

　　玄天祖对着叶匀挥了挥手，叶匀就退到他身后，玄天祖旋即来到梵齐跟前，躬身对着蓝鲸星说道：“属下也是这么想的，叶匀下落肯定只有叶家知道，而且前方这颗星球十分诡异，其中似乎有一道元神时有时无，定有人隐藏其中！”

　　“星球之中，布置了一套不错的阵法，可以困住任何凡人修士，不过对于仙人来说，根本不不算什么，走，我们潜入星球，出其不意杀了叶匀此人，如果现在直接对星球出手，一旦一招无法毁灭星球，此人就会逃走，毕竟成为位面之主，一定有驾驭位面的神通，处处要谨慎！”

　　“走！”

　　梵齐大手一招，率先随着玄天祖飞往蓝鲸星，叶匀混在仙人队伍之中，像个小跳蚤一点地位也没有，很快就要飞入蓝鲸星。

　　“他就是梵齐公子？果然深不可测，一身修为，早已不是虚仙，看来是真仙……”

　　终于见到梵齐，从对方气息之中，叶匀感觉不到任何境界气息，他现在还是凡人，却也能感应到虚仙仙人境界，但是那梵齐公子，隐藏得如此之深，必定是超越虚仙的存在：“好个玄天祖，果然是一朝得道鸡犬升天，你是什么人，别人不知道，难道我还不知道，当初你加入炎教，肯定是想利用炎教达到自己目的，如今无法利用炎教，又开始利用梵家，蛊惑梵齐为你所用，看来，你也是想得到诛仙战甲……”

　　与仙人通行，几乎不用自身实力，融合在仙人气场之中，驾驭任何力量，叶匀也老老实实当个下人，内心却在一阵阵冷笑：“比起阴谋诡计，玄天祖比起我，也不遑多让，此人更加能屈能伸，善于屈居人下，蛊惑他人，真是不择手段，这一次一定要将他斩杀于此，否则让他进入仙界，在仙界那般恒沙浩瀚世界，要杀他就不再容易，趁他羽翼未丰，彻底诛杀！”

　　“赤云的天魔化神阵已经布置完成，加上葬天弓，这些仙人谁能是赤云对手，不过这些人倒是厉害仙人，施展仙器也十分厉害，不过我相信，赤云还是魔高一丈！”

　　此时此刻，随着梵齐、玄天祖等人已进入蓝鲸星，叶匀杀机渐起，一旦陷入混乱，就是他出手斩杀仙人的时刻。

　　“星球内部倒没有任何诡异之处，大家小心……”

　　透过晶壁系，一行三十九人进入星球内部，飘渺虚空之上，俯瞰下方就是辽阔丰硕大地，不少空置城池引入眼帘。

　　梵齐带着众人继续前行，朝中央大地飞去，而此时看向四面八方，阳光和煦，清风寥寥，根本看不出任何诡异。

　　“飒飒……”

　　忽然之间，清风变成了狂风，席卷天地，众人眉头皱起，发现狂风之中涌出无限邪恶血云，逐渐改变了天地色彩，只是三个呼吸，天地就完成变为血色世界，血云翻腾，空间扭曲，一道吞噬一道，放佛有无穷空间在变化。

　　一尊仙人不屑道：“不错的阵法，可惜凡人力量，缔造的阵法又有何惧！”

　　“虚无之中，果然有一股逆天法宝气息，在闪烁，就在前方……”

　　突然，梵齐眼神铮亮，其他仙人也都发现什么，齐齐看向前方不断扭曲的世界，就是在那扭曲神秘空间之中，放佛正是梵齐要寻找的诛仙头盔，就藏匿其中。

　　玄天祖也释放炯炯神光，看向那扭曲世界尽头：“公子，叶匀应该已经发现我们到来，知道无法离开也无法后退，只有与我们周旋，诛仙头盔果然在他身上！”

　　“诸位，本公子一旦得到宝物，你们在梵家地位，那都会大大提升，大家开始散去，从四面八方围杀过去，区区一介凡人，逃不出我们掌心！”

　　“嗖嗖……”

　　梵齐挥手下令，他与几尊仙人立刻飞入扭曲血色空间，玄天祖也与几尊仙人接着飞去，其他仙人开始朝四方散去。

　　“老大，哈哈，这群无知的仙人，还想得到诛仙头盔，我就把诛仙头盔当着钓饵，把一个个仙人钓上钩，你我里应外合，全部杀光！”

　　一道虚无声音，忽然在叶匀耳边响起。

　　叶匀讪讪一笑，立刻尾随一尊仙人而去。

　　“上仙，带小人一同上路吧！”

　　进入一个只有邪恶血色扭曲空间，叶匀就急忙跟上仙人，来到仙人身边，像个无助乞丐，乞求仙人。

　　这尊仙人狠狠瞪了瞪叶匀，没说一句，继续朝血色空间深处飞去，叶匀讪讪一笑，立刻跟了上去。

　　“这到底是什么阵法，居然无法感应凡界法则……转来转去，都转不出去，而且与其他人气息也完全隔离！？”

　　天魔化神阵之中，万千空间之内，两尊仙人忽然闯入，结果到处飞来飞去，放佛找不到出口，其中一人道：“明明那股逆天气息就在这里，却为何不见了？”

　　“有诡诈，似乎有人刻意把你我引入这片空间，与其他人隔绝消息，无法感应，不可能，我们可是仙人，就是除非是高级仙阵，否则怎么会无法感应外界气息！”

　　另一尊仙人又没找到出口，两人会合之后，越发奇怪，感觉也越来越不对，暗中，似乎总有一双眼睛在盯着他们。

　　“嗯，兄弟，那气息又出现了，你看，就在前方！”

　　这时候，一道格外扭曲厉害的血色空间，出现在两尊仙人面前。

　　“嗖……”

　　两尊仙人二话没说，也毫无忌惮，直接飞入血色空间。

　　“这里是？？？”

　　突然闯入突兀出现的血色空间之后，两人发现场景一下变了，两人进入进入一片血色汪洋之中，下方血池在沸腾，一股邪魔气息不断从血池之中释放出来，而且越演越烈，如同井喷。

　　“呼哧！”

　　血池世界异样突起，一串串血泡从血池升起，在虚空爆炸，无数的血粒在空间散落着，一滴滴落在两尊仙人身上。

　　“难道……这阵法真有不凡？”

　　两尊仙人发现进入血池世界，再也无法感应任何气息，就是同伴气息，也无法感应，这就非同小可，要知道就是在仙界，他们之间也不可失去消失。

　　“咻咻咻～～！”

　　就在两尊仙人寻找出路之际，血池突然射出一条条血色大手，数十只，出其不意，以迅雷不及掩耳之势缠住两尊仙人，令其无法反应，眨眼就拖入血池。

　　“哈哈，两尊虚仙七阶仙人……”

　　血池突然翻涌，竟然出现一个个燃烧着火焰的血人，都是赤云魔尊，他们凶猛扑向两尊仙人消失血池之中，瞬间就淹没了一切，一窜血泡冒出之后，就没了动静。

　　眨眼之间，血池也缓缓消失在扭曲空间，好像从未出现过。

　　“为何找不到出路！？”

　　另一片血色空间，一尊三十岁、有鹰钩鼻的仙人释放恐怖仙道气势，凶神恶煞地在空间闪来闪去，就算撕裂空间，却又进入一个血色空间，总没有尽头。

　　“大仙，似乎是这边，你看！”

　　叶匀忽然跟随仙人停顿下来，指着前方血色空间，一层奇妙的空间似乎格外不同，那尊仙人一看，转身就要飞过去。

　　“嗤嗤！”

　　刹那间，一道毁灭雷电突然包裹着仙人身体，在电闪夺目释放着，同时一柄闪烁电光的光明圣枪，从仙人后背直插出胸膛。

　　“咳咳……你、你……可恶！”

　　诡秘雷电似乎让仙人无法凝聚任何真气，他转身一看，竟然是在他眼中，微不足道的叶匀，双手释放两道奇妙雷电，手持光明圣枪，在仙人身后，以高深修为、强大实力出其不意偷袭仙人。

　　成功！

　　叶匀缓缓把光明圣枪从仙人胸膛拔出，仙人似乎脸上青筋膨胀，肌肉都快扭曲，身体疯狂颤抖着，叶匀见状，一脸冷笑：“你不用凝结丹田真气……这雷劫之力并不是一般天雷，而是地狱至高的法则无极八荒日月神雷，你全身真气已经被冲散，丹田也破裂，而且我的光明圣枪，刺穿你的心脏，你根本没有一丝活命机会！”

　　鹰钩鼻仙人射出狰狞气势，死也无法相信，他会死在一尊凡人手上：“我乃真正的仙人，你竟然能瞬间刺破我的护体真气，还有我的肉身……凡人没有这等实力，你难道也是仙人？”

　　“仙人又怎么样，我就是一介凡人，在你们眼中，我是那么微不足道，但我不在乎，借用你等仙人的狂妄，我却可以偷袭你们，而且，你的仙体，你的金丹，你的仙道法则，统统都要被我吸收！”

　　“元神吞噬！”

　　面前这尊还在挣扎的仙人，叶匀一看，此人就是一个厉害仙人，可惜，他心机再怎么算计，也会想到凡人会有杀死仙人实力，立刻祭出元神，进入仙人意识海洋之中，仙人竟然还要反抗。

　　意识海洋存在无数强大元神阵法，叶匀还是第一次见到，不过喷出一道道太乙混沌真气，就把意识禁制全给破坏。

　　“不愧是仙人，元神如此强大，吞噬之后，我的灵魂层次，将会踏入一个崭新世界，你的仙体，我就暂时封印！”

　　“呼……”

　　意念一动，已经被叶匀吞噬元神的仙人，还无神志，被叶匀吸入神罗领域，而仙人手指佩戴的储物戒，却落在叶匀掌心。

　　“数百件仙器，只不过都是些普通一品、二品仙器，三品仙器也是很差，不过仙石到有数十万颗，加上其他仙界宝物，虽然比不上泰斗，但也不少！”

　　当然还有几十颗药性不同的仙丹，暂时也都取走，把戒指内所有财物吸入大罗戒，一枚仙界储物戒出现了，留给叶家却是好宝贝，多少财宝都能装得下。

　　“接下来就是第二尊仙人……”

　　意念一动，扭曲空间就消失不见了，叶匀进入另一重阵法之中，寻找对象。

　　叶匀早就对天魔化神阵了若指掌，又能控制大千神图力量，利用空间困住仙人，毫无半点困难，顺利杀死第一尊仙人，叶匀已经第二尊，目标是梵家三十八尊仙人修为最低的仙人，那都是虚仙四阶到六阶。

　　原本叶匀实力只比肩虚仙一阶，是无法战胜虚仙三阶、四阶，谁让叶匀掌握天魔化神阵，用阵法迷惑仙人，再者，叶匀用的并不光明正大手段，而是偷袭，以叶匀全力偷袭仙人，只要不是真仙，叶匀全力一击，足以杀死仙人。

　　加上天魔化神阵早已在不知不觉运转，吞噬仙人能量，这些仙人恐怕还未发现，谁让天魔化神阵乃是仙帝级别的至高手段，就是大仙、仙王也要吃大亏，何况这些仙人才是虚仙、真仙。

　　要是赤云魔尊达到仙王境界，天魔化神阵可以吞噬把所有仙人溶为血水。


第480章 宿怨对决

　　“赤云果然厉害，不知不觉就吞噬了十尊仙人……”

　　又进入一片血色空间，随处能看到漂浮的邪恶血水，脑海忽然传来赤云魔尊得意大笑，短短功夫，竟然吞噬十尊仙人。

　　要知道赤云魔尊每吞噬一尊仙人，实力自然暴增，十尊仙人，全部吞噬之后，赤云魔尊至少也会达到虚仙四阶、五阶，这样一来，施展天魔化神阵更加神通无敌，甚至可以把梵家公子梵齐都给吞噬。

　　赤云魔尊越强大，对于叶匀来说，就多了一层保障。

　　“为何诛仙头盔气息再不同游走……？”

　　这是一个广阔的血色空间，梵齐领着几尊仙人，如同渔人撒网一样追踪诛仙头盔气息，结果追来寻去，总是慢半拍无法追上。

　　“这套阵法莫非有诡诈？”

　　梵齐在继续追踪诛仙头盔，心理面却对天魔化神阵有了一定怀疑，他乃是一尊无敌真仙，在傲天仙界梵家乃是一尊地位很高的公子，见识广博，神通无数，忽然心里升起重重疑惑。

　　“又是一尊虚仙五阶仙人……储物戒仙器、仙石都不少，仙丹也有不少，特别是这些仙丹，去到仙界，有很大帮助！”

　　一片毁灭雷光世界之中，一尊仙人被叶匀施展无极八荒日月神雷偷袭得手，这尊仙人太可怜，经脉不但被震断，皮肤都烧焦了。

　　无极八荒日月神雷可是远古黑暗雷神成名绝技，纵横神界、地狱多少年，多少神祗死在无极八荒日月神雷之下，如今叶匀得到黑暗雷神传承，继承无极八荒日月神雷，让叶匀踏入仙界，又可以干出一番番惊天动地大事。

　　不过要完全操控无极八荒日月神雷也不容易，如此上古神祗高级气功，不是一两日就能掌握，其中有无数变化与推演，都需要无数岁月去满满琢磨，叶匀现在不过只掌握无极八荒日月神雷半分皮毛。

　　敕敕！

　　被无极八荒日月神雷烧焦的仙人尸体，还有淡淡黑色雷电在闪烁，如同一条条雷蛇在奔走。

　　“四尊仙人……猎杀了四尊仙人，接下来对手肯定都很难缠，要一击得手，需要全力以赴，集中所有能量，一击必杀！”

　　封印仙人，在神罗领域已经有四尊仙人尸体，四尊仙人，叶匀炼化之后，可以踏入破仙二阶、三阶，甚至四阶，本身实力越来越强大，一旦进入仙界，就不是低阶仙人，可以混得一定地位。

　　“又是两尊仙人！”

　　离开一层层空间，叶匀突然发现两尊仙人，并立刻走上去请求帮助，两尊仙人根本不搭理叶匀，而叶匀却像一条尾巴，甩都甩不掉。

　　“两位兄弟！”

　　正在叶匀寻思着，要如何对两人下手之时，突然一道让叶匀熟悉不已的声音，从虚空中穿透而来，深亢有力。

　　“原来是玄兄！”

　　两尊仙人还未见到人，就抱拳热情相迎。

　　“果然是玄天祖，他怎么突然出现在这里？”叶匀眉头一皱，对于玄天祖出现，超出预料，果然，已经成为仙人的玄天祖，化为一道清风眨眼就从一道道空间飞梭而来。

　　玄天祖到来之后，先是不经意瞟了眼叶匀，然后对两尊仙人道：“两位，这套阵法很有古怪，单独行动危险太大，已经有不少兄弟失去联系，我等几人何不一同寻找，免得被人暗算！”

　　两尊仙人彼此一看，旋即点头：“兄弟所言极是！”

　　三尊仙人聚集，玄天祖朝叶匀威严喝道：“李莫然，你也随我们一道，过来坛主这里，以你修为，在这大阵之中，只有死路一条！”

　　“是，坛主！”叶匀恭恭敬敬朝玄天祖走来。

　　“死！”

　　突然，就在叶匀来到玄天祖旁边，旁边一尊仙人，突兀对着叶匀出手，速度太快，直接一掌就劈在了叶匀后背，而且掌力之中，竟然夹带着一股灼热火星，随同掌力狠狠打入叶匀体内。

　　“轰隆……”

　　被仙人突然截杀，毫无反抗，叶匀就如一团火球震出虚空，旋即爆炸出夺目火焰，在虚空形成一道夺目的火焰世界，滚滚火焰放佛要吞噬一切，而且，丝毫也见不到叶匀影子，放佛已被大火烧得化为灰烬。

　　那出手仙人，脸上出现讪讪笑容，看向玄天祖好奇问道：“玄兄，这小子身上果然有诡异，区区一个凡人，没有当场被本尊劈成齑粉，确实有一定实力，你怎么发现次子不对劲？”

　　“起初我也没发现不妥，进入星球之中，不少兄弟失去消息，忽然我就想到，次子领我等来此，他肯定是心里有鬼！”玄天祖字字珠玑的说道。

　　这尊仙人摇摇头：“可惜了，中了本尊的‘玄炎真火掌’，就是仙人不死也要重伤，他一介凡人，被烧成灰烬，无法从他口中套出什么！”

　　“黎兄的玄炎真火掌的确不错，已修至第三重，等你踏入真仙，才能真正释放这一门神通威力！”旁边一尊身材颇胖的仙人附和道。

　　“没想到叶匀这小子在我身边，埋伏了一粒棋子，幸好发现的早……”玄天祖看着那团火焰越来越淡，火星迸射，杀气开始沸腾。

　　“咻～”

　　三尊仙人，正睁目看着火焰消失，一道锋利诡异的圣枪从他们身后破空而出。

　　“小心！！！”

　　那尊胖仙人反应最快，在枪影刺出这一刻，他喊了一声，也闪得最快。

　　玄天祖第二个反应过来，化为一道残影，从枪影之前闪开。

　　“敕……”

　　一道血影从那尊黎姓仙人脸庞闪出，几滴鲜血射出，他整个人如同飞龙展开，及时从枪影之前闪过，只不过脸上留下一道血痕。

　　“唔……不愧是仙人，反应挺快，否则仙人，也要死在我这一枪之下！”

　　随着枪影突兀闪过，一道人影突然出现在枪影停住那一方空间，正是化为李莫然的叶匀。

　　“小子，不可能，你区区一尊凡人，中了本尊的玄炎真火掌，竟然没死！”

　　黎姓仙人捂着带有血痕的脸颊，惊愕万分大量着叶匀，旋即拿出一个玉瓶，一滴灵光闪闪液体涂抹在伤痕，血痕渐渐消失不见。

　　“我要是这么容易死，岂不是死了千万次？”

　　面对一尊强大自己数倍的仙人，叶匀竟然不苟言笑，口出不屑。

　　“你不是李莫然……”

　　玄天祖与胖仙人左右一闪，来到黎姓仙人左右，玄天祖目光落在叶匀那一柄光明圣枪之上，忽然路出震撼目光，对于光明圣枪，他再熟悉不过，这可是叶匀管用的手段。

　　“玄天祖，我的老朋友，你以为你成仙，摇身一变，投靠梵家，就能与我为敌？是我对手？”

　　当着三尊仙人的面，叶匀气息旋即改变，虚无开始释放，容貌从李莫然立刻化为叶匀本尊，赫然出现在三人面前。

　　那尊胖仙人不由惊讶道：“不凡的移骨换形！”

　　玄天祖见到叶匀，骨骼发出吱吱摩擦声，全身血液都沸腾起来，他眼神一射，突然抓出一柄仙剑，直接朝叶匀挥出一斩，仙人瞬移也施展而来，如同鬼魅，在虚空画出一道道虚实身影。

　　铛！

　　虚空之中，爆发一道夺目火星，一柄圣枪，一柄仙剑，在虚空之中相交。

　　“都说狗急会跳墙，玄天祖，你这么想杀我，你我之间是老朋友了，也不叙叙旧，见面就是杀招！”

　　叶匀手持光明圣枪，与仙人玄天祖不相上下，在天空对持，叶匀突然脸色一变，身体一抖。

　　“噗嗤！”

　　一腔血雾突然张嘴吐出来，叶匀整个人气势感觉明显弱了下来。

　　黎姓仙人见状，仰天长啸：“哈哈，本尊还以为，你中了玄炎真火掌，不但不死，反而一点伤势都没有，看来你被本尊这一掌，伤的不轻啊，玄兄，既然你们之间有世仇，他就交给你，如果要帮助，点点头便可！”

　　“玄炎真火掌，倒是一门不错的仙级气功，杀了此人，就能得到这门仙级气功，听闻在仙界，别说神级气功，就是仙级气功都异常珍贵，许多仙人都要高阶去购买气功，倒是可以把这道气功刻印，留在太乙位面，然后带去仙界，贩卖之后也可以赚不少钱！”

　　“的确厉害，能伤到我身体大部分经脉，真气差点都被震散，幸好太乙混沌真气强悍无敌，否则，我真会被他一掌拍死！”

　　叶匀忍受着身体伤势，开始吸收五粒地狱种子，暗中恢复实力，面对玄天祖，一定要将他斩杀。

　　不但在吸收地狱种子，也在催动太乙神炉，燃烧大量仙石，要利用绝对力量，斩杀玄天祖。

　　“不用两位帮助，连他都杀不了，亏我还是仙人！”

　　玄天祖眼中闪过一片片杀机，看向叶匀，如同蝮蛇阴毒：“叶匀，当初在紫玉大陆，你毁我玄武门，杀我分身，你叶家，当年还从我手上，盗走一具仙体，如今来到泰星位面，你一次次与我作对，你我之间仇恨，不是一点半点！”

　　两人谁也不气弱，相持虚空，叶匀反问道：“当年因为一具仙体，我叶家多少先祖惨死在玄武门手中，这些血仇，都要找你讨回来，玄天祖，我很好奇，你为何摇身一变，就成了仙人，这让我很好奇！”

　　“告诉你也无妨，当年我玄武门高手，从神州大陆一处惊险之地，发现上古群仙战场碎片大陆，从中得到两具尸体，其中一具，乃是傲天仙界梵家一尊高层高手，在我融合之后，恰好利用血脉沟通了仙界梵家，才凭此投靠梵家，又把诛仙头盔告诉梵齐公子，才有如今身价，叶匀，你与我比，差太远！”

　　似乎太想杀叶匀，玄天祖一口气就把因果道了出来。

　　“没想到一切都跟两具仙体有关系，我得到神罗神迹传承，而他从另外一具仙体，沟通了梵家，得到梵齐帮助，一朝呈现，一切走到如今，原来都是有因果的！”

　　听到他这一番话，叶匀终于恍然大悟，明白玄天祖为何摇身一变，就成为仙人，也明白为何当初推翻玄武门，未发现那具仙体，原来他早就找出其中秘密，当初很多未明白的事情，现在都给找到了答案。

　　“尝尝我成为仙人，修炼的第一套仙级气功，‘清虚剑气决’！”

　　玄天祖再一次对叶匀，突兀出手，手中仙剑，放佛凝结碧云缔造而成，玄天祖祭出一道道仙道气息，催动仙剑。

　　忽然施展瞬移，闪出叶匀后身，手中仙剑凌空划出一道死寂清虚剑气，把天魔化神阵扭曲空间都给撕破。

　　“来得好，玄天祖，你以为你吃定我了，就让你见识见识我真正的力量，无极八荒日月神雷！”

　　叶匀突然一收眼神，挥动光明圣枪一抖，对着玄天祖施展出来，可以把飘渺星劈成两半的虚无剑气，迎了上去。

　　叱叱！

　　光明圣枪刺出那瞬间，一道道无极八荒日月神雷旋即从叶匀眼瞳直接射出，如同雷龙朝玄天祖盘射，一部分缠着光明圣枪，与虚无剑气相撞。

　　“哗……”

　　玄天祖施展的剑气，虽然凌厉，但是与光明圣枪正面相交，还是同时一震，接着被一道道无极八荒日月神雷击中，朝玄天祖电闪雷鸣扑去。

　　“这是什么天雷，如此厉害？？？”

　　一方两尊仙人，那尊胖仙人震惊看着叶匀那厉害天雷，深深被震撼着，凡人施展出来的天雷，能与仙人对抗。

　　“可恶，叶匀，没想到你实力如此之强，竟然能与我战成平手，哼，清虚剑气决，剑斩天穹！”

　　玄天祖深知无极八荒日月神雷，闪了过去，接着仙剑飞出，在虚空分化为一道道幻影仙剑。

　　“一般虚仙一阶哪有这么浑厚真气，看来玄天祖手中这把仙剑，与他修炼的清虚剑气决是一套气功！”

　　“施展起来，天衣无缝，虽然仙剑只是一品仙器，却拥有清虚剑气决催动，释放出来的力量，堪比二品、三品仙剑，玄天祖舞得是风生水起，不好对付！”

　　几招交手，叶匀就看出玄天祖不如普通虚仙一阶仙人，要杀他，不是几招就能搞定，需要全力以赴。


第481章 诛杀玄天祖

　　“玄天祖能从细末枝节看出端倪，破解我的身份，心机果然高深，实力又不凡，融合一件仙器，不好对付！”

　　“加上刚才中了玄炎真火掌，身体经脉到现在还是麻木的，无法完全恢复，无法达到巅峰水准，要杀玄天祖，真是难上加难！”

　　面对玄天祖施展出的仙剑分化出来的飞剑，叶匀只有挥动光明圣枪，一一闪避，几十道飞剑，如同万剑齐飞，根本不给叶匀任何机会。

　　“我一定要杀了他，才能真正踏入仙界，斩断牵挂！”

　　当当当！

　　挥动光明圣枪一次次与飞剑碰撞，叶匀在剑气世界飞来闪去，速度无法捉摸，但是玄天祖放佛总能看准机会，在叶匀现身之际，就催动飞剑对叶匀进行围追堵截。

　　瞬息之间，虚空四方金属电光闪烁，两人交手不知多少次，但谁也没有占到半分优势。

　　“此人竟然才是破仙一阶！！！”

　　黎姓仙人，脸上血痕完全愈合，此时忽然目光聚拢，万道神光如同万剑归宗，从叶匀所在虚空四面八方回收，让他脸色大惊。

　　“果然是破仙一阶，次子隐藏得好深啊！”

　　胖仙人同样震撼道：“破仙一阶，挑战虚仙一阶，你我下凡界许多次，斩杀无数破仙凡人，从无对手，却从未见过这种天才！”

　　“只可无法联系公子……”

　　黎姓仙人尝试感应梵齐气息，又尝试沟通元神，结果尝试几次都无功而返，好像他们完全被空间所禁锢，与世隔绝。

　　“叶匀，你今日非死不可，交出诛仙头盔！”

　　利用仙剑，施展清虚剑气决，加上分化飞剑，玄天祖施展可以斩杀同等境界仙人的超级手段，把叶匀禁锢在剑气世界，让其无法脱身，处处都是杀机，而反过来，玄天祖竟然要逼出叶匀交出诛仙头盔。

　　“玄天祖还天真以为诛仙头盔在我手上，看来他目的果然是诛仙头盔，什么依附梵家都是借口，就如当初他依附炎教！”

　　在剑气之中闪烁，抗衡，闪避，叶匀看似无法坚持多久，这样下去，对叶匀一点也不利，但叶匀却丝毫也不慌神。

　　伸臂对着一道道剑气、飞剑，刺出光明圣枪，身体如同一张巨弓，大脊梁充满爆炸性力量，气势爆发，身体施展出堪比瞬移之速度，看似狼狈，但却出手、闪避都恰到好处，身法毫不拖泥带水。

　　“玄天祖，诛仙头盔确实在我手上，你想得到吗？哈哈，你投靠梵家，何不我自己献给梵家，利用梵家杀了你，我也落得一个大靠山！”

　　面对玄天祖凌厉攻击，叶匀竟然还有功夫与玄天祖来一番唇枪舌剑，看向那两尊仙人：“两位想必是梵家的人，只要我自愿交出诛仙头盔，两位是不是可以替我杀了玄天祖？”

　　哪只这番话，玄天祖却真听了进去，面红耳赤急忙说道：“两位，别听次子挑拨离间，他最擅长！”

　　“玄兄，你乃我家公子看重的人，你如果能夺得诛仙头盔，交给公子，那自然就是一路人，如果你没有这个能力，我们也只能亲自出手！”

　　两尊仙人，似乎不吃叶匀这一套，也不偏向玄天祖。

　　“看来刚才一番话，果然起了作用，至少让梵家仙人，绝对玄天祖就是一个废物，不再当做自己人看待！”

　　“而玄天祖也着急起来，心急火燎要得到诛仙头盔，哼，我偏要让你自乱阵脚，然后再找机会破杀出剑阵！”

　　原本是无心之举一番话，倒成了无心插柳柳成荫，激起梵家仙人与玄天祖之间矛盾，尤其是玄天祖真气凌乱，放佛心情受到极大影响。

　　高手对战，心境是成败一大重要因素。

　　“爆星劫珠！”

　　玄天祖翻手就是一抓，一颗蕴含星辰之光，有着斑驳星条纹痕眼珠大小的珠子，随着他手指一夹，旋即朝叶匀打去。

　　“难道爆星劫珠有什么不凡之处？？”

　　皱眉见到玄天祖拿出一颗星辰珠子，就朝剑气世界抛进来，叶匀一闪，与爆星劫珠擦面而过，视乎没感觉其中蕴含什么玄机。

　　敕敕！

　　突然，爆星劫珠之上闪烁道道火纹。

　　轰隆……

　　随着火纹闪烁，爆星劫珠突然爆炸，一股不属于人间的力量，以爆炸形式散开，瞬间把叶匀炸得震飞数百米，上身衣服几乎都没了，皮肤上到处都是血口，满身都是。

　　“叶匀，你真是是个土包子，爆星劫珠在仙界，是一种常用的法宝，使用起来很简单，不用催动任何真气，只要催动禁制，就会爆炸，堪比虚仙一阶到三阶威力，你倒是反应很快，否则你就成了残废！”

　　玄天祖大手一挥，仙剑出现在手中，立刻闪现在叶匀前方，堵住他去路，挥手一抓，又是一颗爆星劫珠出现了。

　　“我还真是孤陋寡闻，看来你做了梵家一条狗，倒得到不少好处，玄天祖，别以为这样就杀战胜我！”

　　稳住身体，叶匀立刻拿出一颗从仙人手上缴获出来的仙丹，吞服落肚，旋即一股神圣温暖能量传遍身体。

　　“你有爆星劫珠，难道我就没有！”

　　仙丹果然妙不可言，刚才被爆星劫珠炸伤，加上之前被仙人偷袭一掌，让叶匀伤势加重，如今吞下一颗仙丹，伤势在疯狂愈合，而且，叶匀翻手之间，就抓出十几颗爆星劫珠。

　　“不可能，你区区凡人，为何拥有爆星劫珠？原来如此，你斩杀了仙人，是从仙人储物戒得到的吧！！！”

　　一眨眼见到叶匀像个土财主一样，拿出十几颗爆星劫珠，玄天祖都傻眼了，另外两尊仙人也傻眼了，爆星劫珠在仙界可不是满地都是，他们手上，也只有数十颗。

　　“咻咻～！”

　　叶匀简直毫不珍惜爆星劫珠，把十几颗爆星劫珠直接射出，密密麻麻包裹着玄天祖。

　　“剑域护体！！！”

　　玄天祖脸色大变，他才成仙不久，还处于虚仙境一阶弱势阶段，哪是十几颗爆星劫珠对手，手中仙剑突然保护身体，不断旋转，形成一鼎剑炉。

　　轰轰轰！

　　刹那间，十几颗爆星劫珠开始猛烈爆炸，一颗爆星劫珠可以覆盖千米，十几颗爆星劫珠同时爆炸，眨眼就把玄天祖淹没了。

　　“小子，你倒是有一定手段，把诛仙头盔交出来吧，本尊可以考虑不杀你，还能让你成仙，加入梵家！”

　　胖仙人不顾玄天祖，与那黎姓仙人，左右突然一闪，嗖嗖两声，把叶匀围追堵截，拦截在虚空之中，然后开始对叶匀展开口遁。

　　“那你们先杀了玄天祖，证明你们是否是真话，否则，即便是你们这两尊虚仙十阶大圆满高手，也休想在我面前，讨得好处！”

　　“在仙界，我自然不是你们对手，这里可是凡界，你等下界，大部分仙界力量被法界法则克制，你们如今实力也在虚仙一阶到三阶左右，而我融合了整座位面，你们想抓住我，也不是那么容易的！”

　　两尊虚仙人拦截，叶匀依然面不改色，对方游说他，他却反过来舌战两尊仙人。

　　在叶匀手上，吃了暗亏的黎姓仙人，伸手道：“让我们杀了玄天祖，自然是可以，但有个条件，要把诛仙头盔拿出给我等看看，你也要拿出点诚意来！”

　　叶匀冷冷一笑，与两尊仙人在空中相持，面对仙人，丝毫也不让步：“诛仙头盔是何等宝物，恐怕你们还不知道吧？那关乎太古诛仙大帝传承，你们两尊仙人，在梵家也不算什么吧，你们要想看诛仙头盔，还没这等资格！”

　　“诛仙大帝传承？”两尊仙人一听，也不禁动容，倒吸一口气。

　　虚仙在仙界九重天是最卑微的存在，至于诛仙大帝那种至高传说，他们自然也听过，当然却不了解诛仙战甲，现在听到叶匀一说，顿时心动了，这才明白为何梵家公子，都肯下界寻找宝物。

　　“小子，你倒很懂得挑拨离间，想挑拨我们与公子关系，哼，你大概不知道在仙界，虚仙与真仙之间差距，虚仙就是下人，真仙就是主人，我们就是有胆子，却也无法反抗梵家，你好狠毒的心思，竟想让我们死无葬身之地！”

　　胖仙人霎时冷静下来，面对大帝疑惑，他很自知之明，乞丐就别想当皇帝，在梵家面前，他们就是乞丐。

　　“咳咳……”

　　大片爆炸也结束了，玄天祖横躺在半空，如果叶匀是狼狈，他就是乞丐，全身衣服几乎破烂，浑身都是血洞，看得人触目惊心，而且放佛重伤很深，连咳嗽、呼吸声都很微弱，带着无尽怨恨死死盯着叶匀。

　　黎姓仙人对玄天祖报以不屑，嗤之以鼻，看向胖仙人：“兄弟，这家伙差点蒙蔽你我心智，不能容忍他，夺取诛仙头盔，交给公子！”

　　“小子，死吧，擒拿手！”

　　胖仙人旋即一闪，一只黄金大手朝叶匀拍来，透着比玄天祖厉害整整一倍的气势。

　　“篷……”

　　哪只叶匀并没有选择逃走，而是直接一掌硬对上，结果被震退，但却以自身强悍实力把胖仙人给挡住了。

　　“好小子，怪不得玄天祖杀不了你，连本尊凌厉一掌，你都能接住，可惜是个天才，就要陨落了，灭心掌！”

　　见到叶匀挡住自身攻击，胖仙人颇为意外，又是果断翻手，凝结一道破碎金纹手掌，五指展开，朝叶匀如同老鹰抓小鸡，凶猛抓来。

　　“轰……”

　　这一招比之前那随意一招，厉害十倍不止，是胖仙人真正施展出虚仙三阶力量，叶匀根本接不下来。

　　就在此时，叶匀脸上路出一番讪笑，只见一只血红大手，抓破空间，直接从胖仙人面前伸出，哗啦一声，便把胖仙人一掌震得粉碎，而血红大手速度猛然加快，破碎破仙人护体真气，抓住他脑袋，直接吞入血红大手那漩涡中心之中。

　　“这……”

　　黎姓仙人吓得大气都不敢喘下，急忙转身，逃走。

　　“哈哈，区区一介虚仙蝼蚁，往哪里逃……”

　　血红大手再次扩大，百丈之大朝黎姓仙人一抓，整片空间，带着黎姓仙人，一同吸入掌心。

　　叶匀看向虚空：“赤云，去忙你的吧，那梵齐可不好对付！”

　　“老大放心，我与梵齐交上了火，此人的确强大，下界而来，身上还有虚仙八阶实力，不愧是一代真仙！”

　　虚空传来赤云魔尊空洞的声音。

　　“呼……”

　　就在此刻，玄天祖似乎没曾想到叶匀还有如此厉害后招，看到两尊比他厉害十倍的仙人，眨眼被吞噬，吓得早就浑身颤栗，施展瞬移逃走。

　　“玄天祖，你以为我毫无准备，让你等杀进来！回来吧！”

　　似乎早就预料到玄天祖要逃走，叶匀意念一动，双手一抓，玄天祖消失那方空间，突然整个冻结，化为血影，而玄天祖拿着仙剑，拼命对着血影空间乱砍，但是无法砍开空间。

　　“造化神拳，第三式霸道！”

　　一道神秘圣光，在叶匀双拳之前迸发，一拳打出，如同霸王神圣天神发怒，朝玄天祖血影世界霸气扫过。

　　“我……不……甘……”

　　在神圣光芒之下，玄天祖嘶声力竭的呼喊，变得那般苍白，眨眼就没了任何声明气息。

　　“玄天祖，我用我最强大一招，送你上路，安息吧！”

　　刚才那一招，霸气纵横，不但是神圣，还有主宰天下的气势，这就是叶匀突破破仙境，造化神拳第三式显现出来的拳法，霸道。

　　造化神拳第一式诞生，第二式升天，第三式霸道，每一式都威力无穷，而且会岁着叶匀境界不断攀升，威力越来越惊天动地，撼动天穹。


第482章 梵齐逃走

　　随着踏入破仙境，造化神拳再次演变第三式，霸道，加上在地狱渡劫，从地狱法则黑暗雷神获得的无极八荒日月神雷，让叶匀又拥有两大杀招。

　　造化神拳终极奥义就是造化万物，其中过程蕴含许多天道轮回，诞生、升天、霸道……这是对修行者不断地磨练，感悟造化之道，一旦达到神祗境界，才会领悟造化之道。

　　“玄天祖，凭你有天大能耐，对上我，也只有俯首称臣，你我这段宿怨终于在我手中了断，你是我的瓶颈，打破你这一关，我便能踏入仙界，在仙界大舞台大发异彩！”

　　看着霸道圣光之中，一切空间物质在圣光下净化，化为尘埃，尘埃成为粒子，开始卷入血色海洋。

　　一柄仙剑、一枚储物戒孤零零随风飘零，放佛随着主人失去，这些物件也失去了生命。

　　“嗖嗖！”

　　挥手一抓，便把仙剑、储物戒抓入掌心，意念立刻射入储物戒：“可惜空间内都是凡界宝物，仙界宝物很少很少，却有许多玄武门当年立门建派的蓝图……”

　　扫了一眼，就把储物戒收入大罗戒，再看仙剑，乃是一品法器中的极品仙器，其中还封印了清虚剑气决，还有一套剑阵。

　　“这柄仙剑与修炼气功，非同凡响，一般仙器只有仙器本身，却没有辅助修炼气功，像这等配套仙器还真稀少，想想以后交给谁吧，等我与赤云离开凡界，太乙位面还是需要有人坐镇，一旦把这柄仙剑炼化，配合清虚剑气决，至少可以对抗仙人，纵横凡界无敌手！”

　　意念一动，仙剑就收入大罗戒，立刻与赤云魔尊沟通：“赤云，你那里情况怎么样？”

　　“老大，你不要插手，这梵齐厉害，几次都拿不下他，此人倒是有一定手段，竟然能在下界把自身实力提供到虚仙高阶……”

　　赤云魔尊嘶哑的声音空洞传来。

　　“我身体伤势太重，无法再猎杀仙人，算了，让赤云去对付他们，我去看看那梵齐到底有何等神通！”

　　“倏——”

　　瞬息之间，叶匀就化为惊鸿直接挪移空间而去，血色空间对他来说，一点也陌生，催动大千神图气息就能掌控一切空间。

　　“牟牟牟！”

　　穿越层层空间，似乎达到空间深处，刚刚要进入一片血色燃烧的空间，这道空间，其实就是赤云魔尊领域所化，融合大千神图与肉体神通，创造出来的空间，才进入空间，一股奇怪的声音就漫天回荡。

　　旋即俯瞰大阵中央，即见到梵齐公子站在五尊盘坐空间不动的仙人上方，五尊仙人把身体无限力量如同冉冉仙气加持梵齐体内，梵齐身体周围漂浮着一道道梵文，形成坚固不可摧的防御，而嘴中不断念出梵音。

　　“啪啪啪！”

　　无数的血影化为狰狞血魔，成群结队扑向梵齐，碰到那梵文，就爆炸出金色火焰，把一尊尊血魔吞噬。

　　“不愧是真仙，如此气功果然奇妙，赤云也不得了，施展出这么多血魔，源源不绝，看来双方都没有近身战斗意思，而是要比谁的真气浑厚，坚持到最后！”

　　隐藏在层层血气之中，叶匀安静等待着，现在这番战斗，激战正酣，不好插手：“等赤云把梵齐六尊仙人真气消耗差不多，我再出手偷袭……”

　　绝世高手交手，任何外界因素，都可以左右结果。

　　叶匀就是隐藏在暗处，决定胜败的不安因素。

　　想了想，叶匀立刻暗中沟通：“赤云，加快压迫，要让他们无法喘息，时机一旦到来，我便施展造化神拳，捣乱他们阵法！”

　　“嘿嘿，这六尊仙人，竟然在释放仙界法则，想利仙界法则冲破法界法则，不然我早就收拾了他们，现在就施展葬天弓，好戏现在才上演！”

　　“突……”

　　血色空间天穹，突然射出一道伟岸燃烧的血箭，如同火焰妖魔，直接破碎空间，朝梵齐射来。

　　“九品仙器……”

　　下方六大仙人，非常识货，从血箭射出那一瞬间，就感觉霸道仙器气势，射出这一支血箭。

　　“金刚梵音！”

　　梵齐表情凝重，双手向手一抓，周围梵音竟然组成一幅佛门金刚，对着血箭，佛门金刚突然喷出一道梵剑。

　　“真是不凡气功，这就是真仙手段，梵齐，果然厉害啊，这次如果没有赤云魔尊，太乙位面就要毁于一旦，就是兽祖那种强者，恐怕不是梵齐这种仙界大家族公子对手！”

　　见到那神圣佛门金刚，随着梵齐神通凝聚而成，放佛是梵音与梵文组成，音如风，无处不破，佛门金刚喷出那一道梵剑，其实就是梵音之剑。

　　“轰隆……”

　　血箭与梵剑在虚空相撞，旋即掀起大爆炸。

　　“嗖！”

　　又一支血箭从虚空射出，接着又是一支，一支接着一支，血箭如同血色流星，从天穹不断划出。

　　“牟！”

　　佛门金刚发出一道诡异之声，如同洪钟之音，在虚空荡开，旋即张开佛门大嘴，一柄柄梵剑也接连不断喷射出来。

　　“这种斗法场面，已经不是我能涉及，葬天弓在我手上，也发挥不出现在的五分之一力量，要是对上梵齐，只有被化解！”

　　凝望着虚空，那精彩不可思议场面，一番叹为观止。

　　“对方到底是什么人？”

　　随着血箭与梵剑在虚空一次次对撞，都是强悍无比，这让梵齐还在不断燃烧仙界法则，等于在消耗自身在仙界真正真仙实力，他看向血色天穹，眼瞳尽是震撼：“不可能是凡人，倒有一种克制真仙的意志，这股意志，不属于凡人，难道，我的对手，乃是一尊超越真仙的仙人？”

　　下方一尊仙人道：“公子，这样下去不是办法，即便我等燃烧仙界法则，力量源源不绝，但对方看似力量也是源源不绝，这样下去，对我们不利，不知要相持几百万年！”

　　“本少纵横仙界多少年，都没有像现在这样憋屈，哼，不管对方是谁，这次让本少吃了大亏，这奇耻大辱，不得不报，杀！”

　　梵齐本是世家大公子，去哪里都是贵宾，没想到在凡界，却被人打得没了脾气，现在杀了红眼，哪会听得进下人进言。

　　“哈哈，梵家小儿！”

　　突然，赤云魔尊滚滚魔音传递而来：“本尊已经在吞噬你等力量，想要跟本尊耗几百万年，你们没那个资格，诛仙头盔并不是在什么叶匀手上，他区区一介凡人，只不过是本尊手上一颗棋子，傀儡而已，本尊乃是如意仙界一尊大仙魔王，你区区一介真仙，本尊这次就要吞噬你，还想本尊抢诛仙头盔！”

　　梵齐大惊：“什么，你是如意仙界一尊魔仙？”

　　“当然，我如意仙界与你傲天仙界现在正在大战，马上就要打败傲家，你这个小小梵家，也是兔死狐悲，没好下场，哈哈！”

　　赤云魔尊嗷嗷大笑。

　　“赤云果然心思缜密，把一切责任都揽在他身上，什么如意仙界，这样一来，梵齐就不会再对付太乙位面，为我化解最大危机！”

　　一番分析，叶匀就听出赤云魔尊用意。

　　而且还用如意仙界来压迫梵齐，傲天仙界一直动荡不安，危机四伏，才有会炎教异军突起，之所以会这样，就是因为傲天仙界在与如意仙界大战，如意仙界与傲天仙界相隔最近，与傲天仙界实力相差不大，双方仙界都想把对方吞噬。

　　“原来是如意仙界的前辈，我梵家一直与如意仙界有联系，大家都是朋友，傲家才是你我敌人，诛仙头盔晚辈就不要了，献给前辈！”梵齐竟然口气软了下来。

　　“哈哈，梵齐，你打什么心眼，本尊难道看不出来，你现在想让我放过你，你一旦脱离本尊掌控，就会邀请梵家高手来对本尊进行镇压，这点伎俩，别以为本尊不知，死吧！”

　　赤云魔尊一语中的，完全把梵齐用意给说了出来，气势一变，一只只血箭不断地射出，就快湮灭整个空间。

　　“怪不得拥有九品仙器，公子，此人就算不是如意仙界的高手，那一定就是傲天仙界高手，不知为何，他也知道诛仙头盔消息，早就要暗算公子，此人太过强悍，这样耗下去对我们不利！”

　　又一尊仙人劝说梵齐。

　　“可恶，现在要是请梵家长辈来助阵，诛仙头盔就会暴露出去，别说我要受责罚，就是整个梵家也要因诛仙头盔遭受灭顶之灾！”

　　梵齐依然控制佛门金刚，喷出一道道梵剑，竟然与赤云魔尊施展葬天弓释放的血箭，势均力敌，一一破坏。

　　良久，梵齐终于下达决定：“你们加大封印，我们逃出去！”

　　“是，公子！”五尊仙人终于露出一丝笑意，恐惧与不安渐渐消失，五尊仙人一一释放仙道法则，在仙界真正实力不断释放出来。

　　“敕敕！！！”

　　一道道金色梵光，缠绕着梵齐，竟然开始把血色空间撕出一道口子，一件金色不凡的仙器，竟然在丹田闪烁，无数的梵光，就是从那件仙器散发出来的。

　　“机会差不多，那五尊仙人在齐力对抗赤云，梵齐独自一人撕开空间，此时，他绝对不会想到除了赤云魔尊与他们，还有我的存在！”

　　“光明圣枪，凝结吧！！”

　　见到五尊仙人配合起来，与赤云魔尊对抗，而梵齐一人看向空间，正在不断撕开空间口子，那梵光越发强烈，随时就要破空而去，似乎他那件仙器，十分不凡，此时他完全没注意四方，因为他没想到，敌人除了赤云魔尊，还有他人。

　　“嗖嗖……”

　　突然，几颗星辰之光的奇妙珠子，自然而然出现在梵齐周围。

　　“这是……爆星劫珠！！”

　　梵齐忽然感觉周围风势异动，俯瞰周围，才发现几颗爆星劫珠竟然从空间，毫无征兆冒了出来。

　　轰轰轰！！！

　　此时爆星劫珠已经在梵齐还未施展防御，就爆炸了。

　　“公子！！！”五尊仙人也受到爆炸波及，万万没想到居然有人偷袭。

　　“可恶……”

　　不愧是真仙，不是求千殇、单奇那种真仙能相比的，他一身被梵光包裹，脸色苍白，狼狈地爆炸之中逃出来。

　　梵齐一脸狰狞，看着四方：“谁，不管是谁，别让我发现你，否则饶不了你！！！”

　　“咻咻～！”

　　就在此时，从左后方死角，一道身影破空走出，手持光明圣枪，对着梵齐肉体就是一枪狠狠刺出。

　　篷……！

　　这一枪实在太快，加上又出其不意，配合空间，让人防不胜防，这一枪直到梵齐身边才发现，当梵齐做出防御之际，光明圣枪以及刺中他左臂，接着扑哧一声，光明圣枪竟然把他左臂给生生挑断了。

　　“死！”

　　似乎左臂被挑断，梵齐也不眨眼，带着无限怒火，双眼这一刻死死把叶匀盯着，旋即瞳喷出一道梵光，朝叶匀扑去。

　　哗！

　　叶匀根本不是梵齐对手，虽然已经有太乙混沌真气护体，但整个人还是被梵光震飞。

　　“我们走！”

　　梵齐不顾那那条断臂，喷出夺目梵光，把五尊仙人一卷，六人化作流光，同时恐怖仙界法则开始爆炸，把一切大阵力量都给摧毁，梵齐带着五尊仙人就这样无功而返，还折了不少仙人，还有梵齐一条左臂。

　　仙人法则爆炸，已显示出梵齐真仙实力，蓝鲸星在这一刻都爆炸了，六道梵光就朝无上天穹飞去。

　　“小子，还有你这尊大仙，本少不会放过你们的！”

　　星空之中，留下梵齐一句不甘心的话，好像失败者，都会这样做，说什么你有本事别走，等下就收拾你之类的话。

　　像梵齐这种在仙界都高人一等的公子哥，却在凡界吃了大亏，还断了一条左臂，可算是奇耻大辱，大败而归，要是在梵家传来，那他梵齐真是名声扫地。

　　轰隆！

　　蓝鲸星也在随着六尊仙人消失，而瞬间爆炸，从内到外，任何物质、晶壁系都化为了尘埃，在火焰之中化为灰烬。


第483章 踏入仙界（1）

　　蓝鲸星，一座星球在这次仙人斗法中，大爆炸成为位面一粒尘沙。

　　“真是个大麻烦，梵齐……让他活着离开，定会找我报断臂之仇，至于诛仙头盔，他肯定还是下界来！”

　　两道人影，驾驭一片血色空间从大爆炸之中冉冉升起，血色空间开始变成正常，赤云魔尊伟岸身躯显现出来，叶匀一身伤势不轻，不过服下仙丹，肉身正在加速恢复。

　　吞噬不少仙人，赤云魔尊一身气息，比之前强大百倍，他讪讪笑道：“老大放心吧，梵齐不惜破碎仙界法则，全力突破我的束缚，受到重创，没有千百年是无法恢复的，他又不可能把诛仙头盔这等秘密告诉外人，所以你我只要在他未恢复实力之前，斩杀他，那么太乙位面就安全了，也没人再知道诛仙头盔下落！”

　　听到赤云魔尊这样一说，叶匀紧张神色消失了：“他用千百年恢复，而我千百年之后，不知道会达到何等境界，斩杀他一点困难也没有，不过要尽快达到仙界，只有在仙界能量，才能让我再次晋升，而且也要趁这段时间，把梵齐斩杀，还要从炎教手中夺取另外诛仙战甲！”

　　“这次俺禁锢了二十七尊仙人，吞噬好几尊，这十尊仙人就给老大，加上老大自己禁锢几尊仙人，这次你我平分三十二尊仙人，只能梵家六尊仙人逃走，可谓大获全胜！”

　　“还有葬天弓与大千神图，老大……”

　　赤云魔尊张开嘴一喷，十尊已被杀死的仙人尸体，被封印不动，如同雕刻，释放惊人仙性，赤云又把葬天弓、大千神图还给叶匀。

　　“加上赤云十尊仙人，我就封印了十四尊仙人……十四尊，我如今已经踏入破仙一阶巅峰，如果去到仙界，把十四尊仙人炼化，应该会晋升破仙高阶！”

　　十尊仙人到手，叶匀乐坏了，十尊仙人等于白白的能量，叶匀不用任何修炼，直接吸收就可以晋升。

　　“赤云，你我现在就去妖荒山，比起梵家、炎教，妖荒山位面如今才是太乙位面最大敌人，十大妖王景天之死，肯定会激起妖荒山无数强者再次降临，我们要去建立威信，让妖荒山永远不敢再对太乙位面虎视眈眈！”

　　吸收一尊仙人能量，加上服用了仙丹，叶匀伤势已经恢复得差不多，有些内部深层伤害，还需要就静修才能完全恢复，一想到时不我待，危机四伏，叶匀就无法静下来，必须要尽快飞升仙界。

　　飞升仙界之前，必须要把凡界事情摆平。

　　“哈哈，好，如今我实力大增，真仙都可以斩杀，一个小小妖荒山位面，老大如果允许，我可以在一百年之内，把妖荒山位面都给炼化！”

　　赤云魔尊狞笑起来，真是让人胆寒。

　　“黄岩法王，过来！”

　　叶匀意念一动，召唤景天妖王麾下，第一战将，黄岩法王。

　　“主公！”

　　不愧是破仙十阶圆满强者，世俗之中的顶级人物，三个呼吸不到，黄岩法王就直接穿越星河，从太乙星域飞入巨鲸星域，来到叶匀面前恭敬施礼。

　　“随我去妖荒山，破！”

　　看向天穹，大手一抓，太乙位面星空天穹突然出现一道黑洞，那黑洞之外，是更加广阔的星辰。

　　嗖！

　　三大强者驾驭位面本源，在叶匀强大实力掌控一片空间，驾驭本源空间轻松自如就飞入黑洞，离开了太乙位面。

　　一时间，浩瀚飘渺的凡界星域展现叶匀面前。

　　放眼望去，一道道银白色、混色、银光色星河不断交叉、纵横在无尽星域，组成了一副空洞却星光闪闪的波澜壮阔的星辰画卷，无数恒星、无数位面在星空之中闪闪发亮，如同镶嵌数不尽的宝石。

　　如果眼前凡界星空是宇宙，那么太乙位面内部星空，则是宇宙中的一小片星河而已。

　　“主人，上方那数十座星河，就是妖荒山数十座位面，每一座位面都有无数高手施展禁制，景天一死，就是属下也无法安然进入！”

　　黄岩法王看着自己竟然在凡界星空逍遥飞升，这种感觉实在奇妙，如果是他，根本无法如此轻松就做到，就是景天妖王下界，也是利用传送阵，一个人想要穿梭凡界星域，根本不行，除非是仙人才可以纵横凡界星域。

　　“无妨，我就是要让妖荒山位面无数的高手，什么十大妖王，甚至妖荒山位面之主都知道，我太乙位面厉害，葬天弓！”

　　距离数十道星河组成的妖荒山位面，叶匀霸气一笑，看准中央那一道能量光明最夺目的星河，就是一箭射出。

　　突突突！

　　夺目流星飞箭，如同加装喷气装置，直接朝妖荒山中央位面射去，在星空留下一道错乱风暴之后，旋即轰隆一声，妖荒山中央位面星河防御上，就掀起了震撼星河的爆炸，升起漫天火浪。

　　“哈哈，老大，你这一箭，可以射杀虚仙二阶仙人，这妖荒山不过凡界等级，被你这一箭则要重伤元气啊！”

　　赤云魔尊看到妖荒山位面掀起一番爆炸，乐得满脸讪讪笑容。

　　叶匀收起葬天弓，运气提神，驾驭空间距离妖荒山中央位面越来越近，而且能看到一尊尊破仙十阶气息在位面防御闪烁：“不给他点厉害，岂不是空口说白话，我现在也是没时间，不然用上十几年，就把妖荒山彻底荡平！”

　　“主公，看来妖荒山厉害老祖，一个个都惊动了，你看其中那头蛮角妖牛，乃是妖荒山一尊老古董，比属下要厉害几倍，本身天神神力，力大无穷，就是妖荒山之主，要战胜它也并未易事！”

　　黄岩法王突然目光凝聚在火焰腾腾位面防御之内，一尊万丈巨大、正在咆哮的妖牛，忌惮说道。

　　“果然是蛮角妖牛，这种妖牛牛筋是炼制法宝好宝贝，在仙界，是炼器必备材料之后，蛮角妖牛，给本尊过来！”

　　赤云魔尊突然喷出一道血魔大手，直接穿越万里星空，射入妖荒山位面之中，那尊蛮角妖牛放佛在反抗，喷出一道道火焰，无数妖族高手对血魔大手齐齐出手，但是丝毫无法破坏血魔大手，眼睁睁看着蛮角妖牛被血魔大手抓出来。

　　“哪位尊者，饶命，饶命！”

　　妖荒山位面堂堂一尊老古董，万丈巨大的蛮角妖牛，被血魔大手捏住，丝毫无法反抗，并在凡界星域风暴席卷之中，开始颤抖。

　　“轰隆！”

　　血魔大手突然迅猛一抓，恐怖一幕发生了，赤云魔尊竟然生生把蛮角妖牛给抓破，骨骼都给捏碎，而且任何血肉都开始被赤云魔尊吸入嘴中。

　　“我乃妖荒山之主，敢问这位尊者，你与我妖荒山到底有何仇恨？嗯，黄岩法王，你不是跟随景天妖王去征讨泰星位面，为何在这里？”

　　就在此时，妖荒山内部一片混乱，堂堂一尊老古董被活活捏死，多被吓破了胆，就在此时，一尊身披金黄帝袍、一脸虬须的中年人，威风凌凌飞入虚空。

　　“景天妖王已被属下新主人，泰星位面之主，现在叫太乙位面，给活活斩杀，一个不留，这就是属下新主人！”

　　当着妖荒山之主，黄岩法王开始隆重介绍叶匀。

　　妖荒山之主，忽然眉头一冷：“你……杀了景天？”

　　“不错，景天该死，敢进攻太乙位面，我这次来，就是来看看妖荒山到底怎么样，值不值得被本座纳为己用罢了！”叶匀淡淡笑道。

　　“纳为己用？”妖荒山之主一听，突然表情冷峻，他没有发怒，因为看不穿叶匀实力，在叶匀旁边，还有一尊一招就捏死蛮角妖牛的无敌高手。

　　赤云魔尊突然甜甜手中鲜血：“你不过一尊虚仙五阶仙人，在本尊面前还不算什么，别以为是仙人，就自恃无敌，杀你，一样可以像捏死蛮角妖牛那样捏死你，信不信？”

　　“一下就看穿了我的修为？？”

　　妖荒山主人瞬间懵住了，本以为以他真实身份，可以在凡界纵横无敌，在仙界算个蚂蚁，在凡界那就是无敌巨人。

　　“药行山也不怎么样，你记住，以后若敢再犯我太乙位面，别怪本座杀上妖荒山，一个不留，你就是跑去仙界，也是死路一条！”

　　当着妖荒山主人的面，叶匀竟然赤裸裸威逼几句，转身就与赤云魔尊、黄岩法王朝下方星域飞去。

　　“泰星位面怎么会冒出两尊如此厉害强者？难道……他们也是仙人？太乙位面……好个太乙位面！”

　　妖荒山之主目光阴沉，转身而去。

　　太乙位面，妖荒山星域，如今卫冕一统，随着景天之死，妖荒山星域几乎所有妖族修士都搬迁进入中央星域。

　　蒙元星，曾经名震泰星位面的星球。

　　在一片大地都是条条天坑，天坑之中还有深不见底沟壑，不知道是怎么样形成的，直叫人惊叹天地鬼斧神工。

　　一座天坑之中，形成一个奇妙山谷，里面风景如画，山川重重，在山谷有一面瀑布，旁边一片森林，竟然在闪烁邪魔火焰，火焰反而没有把森林烧毁，真是诡异之极。

　　“依人看来就在这里潜修……”

　　一尊白衣人从虚空之中走出，正是叶匀。

　　伤势恢复之后，叶匀心里一直挂着一件事，那就是素依人，便通过释放元神，终于找到素依人气息，就在眼前这黑暗森林之中。

　　“倏！”

　　一尊绿衣女子，样貌不出十八岁，手持一柄黑色宝剑，突然从叶匀身后闪出，一剑狠狠刺入叶匀身体。

　　但是，绿衣女子发现刺中的叶匀，化为一道残影。

　　“小姑娘，你与依人是什么关系？”没等绿衣女子反应，叶匀就出现在她旁边，绿衣女子就无法动颤，惊恐死死盯着叶匀。

　　“叶匀，不要难为我徒弟！”

　　突然，黑色森林恢复绿色，所有黑色气息化为一道倩影，正是素依人，她一身黑袍，竟然有一头雪白的白发，脸上到处都是魔纹。

　　叶匀忽然感觉一阵颤栗，运气也嘶哑起来：“依人，位面大势已去，我知道你刺杀景胜不成功，在此苦心修炼，这是苦了你，短短时日你就踏入破仙九阶！”

　　“上次杀不了他，那是我实力不济，我好不容易得到天魔神册……等我踏入十阶，就能杀了景胜，叶匀，你离开吧，你并欠我什么！”素依人丝毫也没有一丝神情，放佛就是一具骷髅。

　　“滚出来！”

　　叶匀意念一动，一道圣光就包裹着景胜，瞬间闪现在素依人面前。

　　刹那间，素依人双眼变得血红，脸上魔纹化为了血纹，一身惊天魔气连叶匀都震惊，她杀气腾腾瞪着景胜：“畜生！”

　　“救……”

　　无法动弹的景胜，被素依人强大气势，与恐怖容颜吓得丧了魂，绝望无比。

　　“嗖！”

　　素依人突然一掌拍在景胜头顶，把他整个人吸入掌心：“我不会便宜杀了你，我要折磨了亿万年……”

　　“师傅，师傅！！！”绿衣女子来到素依人身边，紧紧抱住手腕。

　　看着素依人那痛苦模样，叶匀忽然伸出手：“依人，你马上就要突破十阶，飞升仙界，我可以化解你的魔心，让我帮帮你吧！”

　　“你我毫无关系，不用你帮助，我不是素依人，而是素魔心，沫儿，我们离开这里，叶匀，希望从此你我不再见面！”素依人带着那绿衣弟子，朝天穹飞去，眨眼消失得无影无踪。

　　“哎……这也难道是宿命？”

　　叶匀摇了摇头，旋即一闪，离开了妖荒星域。

　　太乙星域，太乙星皇宫，数千万修士，几乎大半都是破仙境修士，剩余的那都是太乙帝国内部核心人员，所有人齐聚广场，几乎是太乙位面所有叫得出名字的强者。

　　“本座把几十万件仙器、灵石、灵脉、丹药、气功等宝物，留在了禁地宝库之中，由黄岩法王、昆幻散人、狄昊、韩猛等十几尊护法守护着，你们这些护法，以后要辅助我父亲大人管理好太乙位面！”

　　在广场上方，上千人齐聚一堂，天尊武圣、圣天公主、亟元真人、昆幻散人、钧千傲、纪无原、狄昊、韩猛、叶远、荆无命、岳立等等无数人，都站在叶匀与赤云魔尊面前，大部分都不舍，剩余人都还是一副不敢相信。

　　因为叶匀召集太乙位面所有强者，并告知所有人，他要飞升仙界。

　　众人都知道叶匀还只是破仙一阶，竟然还没有渡劫，就以如此低境界、肉体凡胎飞升仙界，所有人都震惊不已。

　　“主公放心，我们一定为太乙位面殚精竭虑，誓死效忠！”所有人都无比恭敬，朝叶匀躬身。

　　“妖荒山位面已被我强行征服，应该不会胆大妄为下界来，一旦他敢下来，那我也就从仙界下来，彻底把妖荒山毁灭，好了，诸位，本座留下大量能量，太乙位面也会不断晋升高级位面，你们其中也将会有人陆续渡劫飞升，一旦等本座在仙界创下江山，就会把你们所有人带入仙界！”

　　“嗖！”

　　说完这句话，叶匀就与赤云魔尊踏入一条通天隧道，朝那天穹飞去。

　　“恭送主公！”

　　“匀儿……”

　　这一刻，所有人都震撼，心中掀起惊天波澜，而叶远与殷芙，还有岳立、荆无命、叶蛮、方圣、方洪这些人统统洒泪。

　　那些与叶匀有着很深关系的人，比如碧云宗的宗主温碧云、轩辕破心、圣天公主、玉璇玑等等都在真诚目送叶匀与赤云魔尊消失在天穹。


第484章 踏入仙界（2）

　　“仙界……”

　　“荒仙太始，你给本尊洗净脖子等着，封印本尊数十亿年，也要让你尝尝被封印的滋味！”

　　刹那间，两尊飘渺人影离开太乙位面，来到广阔凡界星域，赤云魔尊凝望天穹星河，热血在体内滔滔不绝咆哮着。

　　叶匀依然神态自若，一道道神秘气息正在凝聚，旋即问道：“赤云，从凡界进入仙界，要多久？”

　　赤云魔尊眉头微皱：“是我的话，要花几个月功夫，如果是老大你，大概三到五年，如果出现两界风暴、漩涡等等不安因素，十年也有可能，凡界与凡界，相隔一片浩瀚的时空，仙人可以利用仙界法则，加上一些阵法传送通道等，数天或是几个月就能踏入仙界！”

　　五年、十年，这对叶匀来说，是多么漫长，加上他如今实力达到仙人境界，没想到也要花这么长时间，如果没有三十三天藤力量，那就不知道会用上多久。

　　“通天之路！！！”

　　一道道意念散发出来，驾驭星辰的气势从叶匀体内冲出，如同洪水奔腾，在叶匀与赤云魔尊周围不断旋转，吞噬星辰。

　　“仙航星帆！”

　　赤云魔尊眼见一条庞大通道逐渐形成，翻手一抓，就从手掌心飞出一梭夺目光耀，眨眼之间，一艘银色穿梭仙帆出现自通道之中。

　　这艘仙航星帆体积很普通，比起梵齐那艘庞大的仙航星帆，简直是大巫见小巫，梵齐那艘就是西瓜，眼前这艘就是可怜的芝麻。

　　赤云魔尊斩杀了那么多仙人，只可惜，十几尊仙人储物戒只有一艘仙航星帆，看样子在仙界，一般虚仙还买不起仙航星帆。

　　“三十三天藤力量果然奇妙，等靠近仙界，再加持一番，就可以蒙蔽甚至驾驭仙界法则，进入仙界！”

　　两人进入仙航星帆，叶匀则盘坐，双手放在膝盖之上，一面炼化一尊仙人，同时催动三十三天藤力量，不断加持通道，带着仙航星帆朝天穹缓缓飞去。

　　随着不断上升到凡界星域高级时空，仙航星帆速度也缓缓慢下来，而外层那条金行色通道，不断吸收星辰之力，保护仙航星帆徐徐飞上凡界天穹。

　　凡界星域辽阔无边，就是仙人，也不知道凡界到底有多大，像妖荒山位面这种高级位面，都不知道存在多少，数都数不过来，凡界有多大，没人知道，仙帝都无法知道，就是一般神祗也这不知道。

　　虽然凡界辽阔无边，只可惜能量等级太低，被仙界、地狱、诸天神界踩在脚下，凡人是宇宙之中最卑微的存在。

　　当叶匀睁开双眼，就见到四面八方是密密麻麻的星域位面，全都是与妖荒山位面同样等级的存在，密密麻麻，没有上亿也有千万，太乙位面与之无法相比，在凡界之中，太乙位面甚至有可能随时会被凡界天动所吞灭。

　　天地动变，或是毁灭风暴，或是黑洞吞噬，又或是星域摩擦，都会造成无数位面毁灭，破碎。

　　“凡界真是浩大，虽然我实力达到凡界巅峰，在凡界之中，还是沙粒一般的存在，无法探知凡界的世界，也许等我达到神祗境界，才能感应整个凡界所在！”

　　“太乙位面实在太渺小，等我踏入真仙或是大仙，征服一座仙界位面，就把太乙位面内所有修士带入仙界！”

　　凝视着茫茫凡界星河，叶匀也为之动容，来到凡界偌大星域，才真正知道天地有多大，世界是多么壮观。

　　看到凡界的伟岸，也让叶匀开始为太乙位面做打算，他甚至想过，把太乙位面像神州大陆晋升为太乙星求那样，把太乙位面晋升为仙界位面，但是，这种跨越两界的晋升，只有仙王才可以，就是叶匀，不达到仙王境界，也不可能把一座凡人位面，晋升为仙界。

　　他如今一个人以肉体凡胎进入仙界，都需要无穷力量，一座位面，可想而知，那就是蚂蚁妄想搬动大象，永不可能，唯一的办法，就是把太乙位面无数修士带入仙界。

　　这个想法还算实际，等到叶匀拥有真仙以及大仙境界，到时把所有人纳入领域，直接跨入仙界就很容易。

　　或是得到大千神图图灵所有残片，从而得到大千神图这件仙器，位面仙器，可以把太乙位面装入其中，带入仙界晋升。

　　“赤云要找到诛仙战甲另外三部分，而我也要找到大千神图剩余残片，才能得到大千神图这件仙器……”

　　超越十品的仙器都收超级珍宝，拥有一件，那在仙界九重天都可以傲视群雄，从一重仙界到九重仙界，一路高歌仗剑，无人可挡。

　　“看来我也要如赤云一样，尽快找到剩余的图灵残片，依我看来，我已经得到两份图灵残片，应该只有一份图灵残片，按照常理，只要我距离最后一份图灵很近，身体内两份图灵就会感应！”

　　看向天穹，凡界已经如此浩瀚，仙界可想而知有多么辽阔，要从无限世界找到一件物品，是多么不容易，一切都还要看气运，看奇遇。

　　“老大，炎教求千殇手中那份诛仙战甲，就由我去夺得，你达到仙界还是加快修炼，斩杀梵齐！”

　　一念而过，就是数天，赤云魔尊忽然对叶匀说道。

　　“你夺得诛仙战甲，我想办法斩杀梵齐，好，就这么干，分头行事，两头不耽误！”叶匀也觉得赤云这个建议，非常不错，况且要是叶匀也去夺取诛仙头盔，就会耽误很长时间，梵齐那人吃了大亏，更加不会对诛仙头盔善摆甘休。

　　他一旦恢复伤势，就会聚集真正绝世高手，再次下界，如果到时叶匀还无法斩杀他，那太乙位面百分百是要被梵齐所灭，这是叶匀不想看到，也不敢去像的场面，太乙位面就是叶匀的家，家，不能有任何危机。

　　又是数月过去，此时通道已经进入凡界巅峰，来到一片混沌漆黑的星域，赤云魔尊似乎感受到宇宙能量变化，突然睁开眼：“老大，马上就要离开凡界，到达凡界与仙界之间的‘无界之地’！”

　　叶匀一听，也睁开双眼，看向外面，果然四方星域没有任何星辰之光，放佛达到位面深渊，却没有深渊那种死寂、邪恶。

　　“无界之地乃是一片浩瀚的世界，处在凡界、仙界之间，在仙界与诸天神界也存在着这样一片无界之地，而地狱与凡界之间却没有无界之地，只有无尽的黑暗星域，老大，可不要小看这无界之地，可是比凡界还要高级的存在，只可惜无界之地能量很诡异，远古混沌爆炸形成无界之地，能量诡异，让仙魔神都无法修炼！”

　　赤云魔尊开始解释道。

　　“看来远古混沌爆炸，分成了多层宇宙，地狱，也许十八地狱之下还存在着更深沉的宇宙，凡界、无界之地、仙界、无界之地、最后才是诸天神界，这也说明修真真是不容易，从凡人要达到神祗，多么遥远！”

　　听到这一番话，似乎一副清晰的混沌宇宙分布星图出现在脑海，一片混沌星图之上，最下端就是十八层地狱，地狱之上就是凡人世界，凡人世界之上就是眼前这无界之地，巨大无比，而无界之地之上就是超越凡人存在的仙界，仙界过后又是一大片更加高级的无界之地，最后才是诸天神界。

　　站在神界，才是站在修行的巅峰，而叶匀现在才站在地狱之上的凡界，距离诸天神界还有无法触及的距离。

　　此时此刻，叶匀才真正知道修真之路有多么漫长，多么遥不可及。

　　“无界之地虽然无法生存，但是其中蕴含无数的宝藏，因为无界之地没有任何法则，它就是一口老井，古井无波，而仙界处在无界之地上方，多少个纪元以来，仙界九重天多次天穹运动，无数的宝藏、亘古宝物落入无界之地，正因如此，无界之地也成为仙人寻宝之地！”

　　“自古以来，有些仙界大门派，有的商贩，就经常进入无界之地寻找宝藏所在，标明地图，再贩卖给仙人，赚取高额仙石、仙器，因为无界之地存在很多危机，一般仙人就是看到宝库也不敢轻易进入！”

　　“凡界与仙界之间无界之地，倒很少有仙界下来，大多仙人都会选择在仙界与仙界之间的无界之地，因为上层无界之地，所有宝物那都是从神秘神界坠落而来，那都神宝，自古以来，不少仙人都在那片无界之地得到过神人宝藏，比如神器、神界神物、神界神石、神级气功等等！”

　　“当然俺也多次进入无界之地，险些就被无界之地之中的风暴、黑洞吞噬，还有就是可怕的无界天雷，一旦劈中，就是仙帝也要陨落，可怕至极，老大，你看，我们已经进入无界之地，越往上，力量越接近仙界！”

　　赤云魔尊娓娓道来之后，一片灰色光晕突然露出眼帘，一个灰沉沉的虚无世界，出现在了两人面前。

　　“无界之地！”

　　叶匀立刻看过去，只见无界之地简直就是没有生机的死寂之地，有星球，却没有星河，星球还都是从仙界掉落下来的废弃星球，或是远古爆炸留下的神秘物质，而且无界之地没有任何的风势，气流，好像一切都停顿下来，就是时间也是一样。

　　“突突突！”

　　就在从凡界跨入无界之地这瞬间，仙航星帆与通道开始凶猛颤抖，放佛整个无界之地朝通道挤压，要把通道给压碎，把仙航星帆压爆。

　　“没想到才到无界之地，凡界能量完全被克制，可挤压，凡人要是想进入仙界，只有渡劫飞升，如果想从无界之地达到仙界，根本可能，连无界之地都无法踏入，幸好我有三十三天藤能量，加上我自身实力堪比仙人，否则连无界之地都无法进入，更别说踏入仙界！”

　　咻咻～。

　　感受着通道被无数重力挤压，都快破碎，旋即运转丹田，雄厚能量配合早就封印在体内的三十三天藤能量，一同打入通道之中。

　　缓缓的，通道就安静下来，不过速度比凡界之时慢了一半，看上去，似乎在轻轻地漂浮。

　　“幸好有十几尊仙人，加上无数仙石、灵石，就是在无界之地游荡个千百万年，也不是问题！”

　　感受着仙航星帆以正常速度开始飞升，叶匀终于松了口气，不过来自无界之地巨大压迫力，依然如同一把利剑悬在心上。

　　随着通道不断上升，来自无界之地压迫力越来越恐怖，越来越达到仙人等级，随着时间数月数月过去，转眼已经过去近乎两年，仙航星帆已经快来到无界之地巅峰，距离仙界也只有很短一段距离。

　　这点时间，对于叶匀来说，在不断修炼与驾驭通道之间不知不觉就过去了，虽然消耗能量不少，但叶匀境界已经媲美破仙二阶、三阶，一旦进入仙界，叶匀可以连连突破几个境界，达到破仙四阶至五阶。

　　“老大，看来，那就是仙界！”

　　忽然，一缕缕晶莹的星辰光泽，忽然从灰色朦胧无界之地的尽头照耀下来，照亮了仙航星帆。

　　“真是浩瀚，磅礴啊！”

　　叶匀顿时起身来到窗户看过去，上方漫天星河，不再是灰沉沉，而是如同无数的宝石在闪烁五颜六色的光耀，绚丽夺目，令人眼花缭乱。

　　一片彩色斑斓的星河画卷，不知有多长，看不到尽头，看不到起源，只有一幅幅星河纵横。

　　“突突突！”

　　突然，刚刚要离开无界之地，进入仙界那防御星河之中，一股恐怖的漩涡突然出现在无界之地与仙界之间的星空。

　　“不好，这是两界漩涡，老大，这两界漩涡恐怖不已，以你实力无法保护通道，我出去把通道从漩涡旁边移开，一旦卷入，就麻烦了！”

　　眼看就要进入仙界防御星河，结果一片黑洞洞的漩涡出现在仙界之间，并把通道部分力量都给吞噬，似乎如同妖兽，要把通道与仙航星帆都给吞入其中。

　　就是叶匀释放再强大力量，也无法改变。

　　赤云突然站出来，深深看向那两界漩涡，脸色沉重。


第485章 仙途惊魂

　　“确实厉害，两界漩涡，两界能量相互挤压形成的漩涡……”

　　这一刹那，随着两界漩涡突然涌现，如同一尊妖兽喷出吸力，把通道吸入其中，凭叶匀如何加持能量，无法挣脱出去。

　　只可惜三十三天藤本尊在地狱分身之中，要是在叶匀身躯，倒是可以挣扎出去，毕竟还有到达两界漩涡中心。

　　“两界漩涡连虚仙、真仙都可以斩杀，尤其是仙界与神界之间的无界之地，那里两界漩涡更加厉害，仙王、仙帝都要陨落，好在我现在是仙帝之躯，仙界下方的两界漩涡，倒无法伤害到我的身躯，老大，万分小心！”

　　唰～～。

　　赤云魔尊话一出口，挥手之间就杀出仙航星帆，飞出通道之外，整个人释放邪恶魔光，完全被那两界漩涡缠住。

　　“走！”

　　双掌劈在通道之上，一只只血魔从赤云魔尊身体分离出来，纷纷推出双掌，齐心合力把通道朝两界漩涡推移出去，在一侧，那两界漩涡竟然巨大无比，如同星空之中一片星河那么巨大，其中深不见底。

　　“太乙神炉，燃烧！”

　　仙航星帆之中，感受着穿梭通道在移动，叶匀立刻催动太乙神炉，把大量仙石抛入其中，又疯狂吸收一尊仙人能量，全力加持在通道。

　　“两界漩涡，不可思议啊，要不是与赤云一同来此，恐怕这次就要在这里栽跟头！”看着两界漩涡不断远离，而通道加速朝仙界星河涌去，放佛从两界漩涡挣扎了出去。

　　“老大……”

　　突然，随着穿梭通道速度骤然加快，赤云魔尊却被一道混沌虚无天雷劈中，整个人狼狈飞入了两界漩涡之中。

　　“糟了，赤云，赤云！！！”

　　万万没想到这无界之地如此恐怖，难以算计，不但有两界漩涡，还有虚无天雷，就是赤云魔尊竟然都无法反抗，在两界漩涡之上狼狈地打滚，然后叶匀睁大眼睛看着赤云被吸入两界漩涡之中。

　　“老大，你放心，两界漩涡还无法摧毁我的肉身，我会从漩涡之中找到一个进入仙界的裂缝，你我在仙界相遇吧……”

　　忽然耳边响起赤云魔尊最后的虚无声线。

　　“赤云……”

　　叶匀不甘心地攥紧着拳头，用自己平安换来他人危险，这是叶匀最不想看到的场面，素依人当年就是因为他间接而死，从而坠入魔道，如今赤云魔尊又了救叶匀，身陷两界漩涡之中，叶匀感觉心痛异常，针扎一般难受。

　　“现在难过、懊悔也没有，赤云总不能从两界漩涡走回来……他既然让我放心，又是堂堂一尊仙帝，他一定有无敌神通，从两界漩涡之中找到达到仙界的机会……赤云，我在仙界等你！”

　　心情缓缓平静下来，结局已经注定，叶匀就是再难过也无法改变，目前就是顺利达到仙界，等候赤云消息。

　　“轰隆！”

　　突然，仙航星帆与通道猛烈一震，叶匀就看到一块破碎的陨石，化为火焰，在星空四方散落。

　　“果然是危机四伏，要是再大一点陨石，穿梭通道就要破碎！”

　　浑厚能量不断加持，周围星光烂漫，不再是无界之地那死灰世界，也看到密密麻麻的星河就在一层星光结界之后，眼前这层星光结界就是仙界防御。

　　“三十三天藤，通道延伸……”

　　终于来到仙界前方，此时不能有丝毫大意与差池，否则会遭来意想不到的结局，于是催动身体存储的大量三十三天藤能量，通道开始朝仙界防御延伸。

　　嗤嗤！

　　在通道与仙界防御刚刚接触这一刻，发出一番摩擦，好在三十三天藤能量拥有驾驭、吞噬、吸收混沌物质的奇特能力，很快通道就吸收了仙界防御能量，一股让叶匀无法呼吸的压迫力，从仙界一方凶猛扑来。

　　“噗！”

　　猝不及防，叶匀还是吐出一道热血，看向通道已经与仙界防御融合，仙航星帆半截已进入仙界，而当仙界之力涌来，叶匀本以为自己拥有虚仙一阶实力，就可以驾驭仙界之力，哪知仙界之力如同一尊无敌主宰，轻轻一碰，叶匀身体就麻木了。

　　这一碰等于被一尊虚仙高阶仙人，突然一击，震得一身真气都无法驾驭，好在旋即催动金丹，金丹之力如同大石把身体压制住，就在这一刻，叶匀的细胞、肌肉、真气、灵魂几乎同一时刻，开始吸收仙界能量，还有仙界奇妙的法则。

　　这一瞬间，就是一个月过去，叶匀全身能量都在吸收仙界力量，仙界乃是混沌之中高级能量存在，融合起来十分困难，但是融合之后，叶匀实力在疯狂改变，而且，一股破劫、化身气息，在身体之中微微释放。

　　“哈哈，果然是仙界法则霸道，瞬间就把我体内的凡界法则打破，不过我差点就随着法则破碎而破碎，幸好我的体内，还有地狱法则存在，恰到好处克制住仙界法则，否则，我就要被仙界法则破碎，毕竟我还没有渡过天劫，猛然以凡人之躯接受仙界法则洗礼，就会被仙界法则碾碎！”

　　“天助我也，地狱法则刚好克制住仙界法则，此时此刻，凡界法则完全被破碎，我的身体依然是肉体凡胎，但是却蕴含了仙道法则，算是一尊伪仙人，只要我完美克制住仙界法则，就没人会发现我没有读过天劫，而是一尊凡人！”

　　果然，又是连番天大危机，好在这一切都在叶匀计算之中，否则，换做其他人，比如妖荒山之主，就算他能突破无界之地，在踏入仙界这一刻，也要被仙界法则碾碎。

　　此刻开始，叶匀就是仙界一尊凡人，也是一尊伪仙人。

　　“无极八荒日月神雷，洗髓肉身杂质！”

　　终于经过无数危险，创造惊世传奇，以凡人之躯踏入仙界，看着仙界波澜壮阔的天穹，叶匀并不着急进入傲天仙界，而是利用黑暗雷神最强手段，无极八荒日月神雷，用来为自己伐毛洗髓。

　　“敕敕！”

　　瞬息之间，一道道黑暗、充斥着神圣金色天雷开始从在叶匀肉身涌出，右边是神日天雷，左边是神月天雷，日月交汇，开始形状漩涡一般刺激身体经脉，把凡界残余的真气、能量、杂质、法则等等，全部焚化。

　　并开始吸收施展太乙神光道，吸收仙界能量，不愧是仙界，吸纳一次，堪比凡界一百次，在仙界修炼一天，等于凡界百日修行，不过仙界何其浩瀚，天下之大，天才人物何其之中，叶匀还需要无限努力，才有可能站在巅峰。

　　“啊……”

　　不断施展无极八荒日月神雷自我改造肉身，难受之极，就如自己对身体刨肉取骨，需要超人意志才能坚持住。

　　“差不多了……身体改造完全，现在还处在仙界星河，上方那一片星河位面，应该就是傲天仙界，通道，化！”

　　挥手一抓，仙航星帆周围那由三十三天藤凝结的通道，消失不见，仙航星帆开始朝傲天仙界飞去。

　　“果然有不少仙航星帆，都是庞然大物，看来是大人物，真仙以上强者，才能拥有，要是被他们发现，我只有死路一条！”

　　“大千神图！”

　　初来仙界，叶匀好奇俯瞰仙界，结果发现在浩瀚星空之中，竟然有不少仙航星帆在位面之间穿越，距离傲天仙界很遥远，不过要是有厉害仙人，还是会感应到叶匀存在，于是直接动用大千神图力量。

　　“倏——”

　　大千神图瞬间运用起来，包裹着仙航星帆如同恒星快速朝傲天仙界飞去。

　　“不愧是超级仙器，在凡界纵横无敌，在仙界也是妙用无方，要是能找到其余图灵，得到大千神图，就是大仙、仙王、大帝也不惧啊！”

　　倒是很十分意外，没料到大千神图在仙界还依然好用，虽然不及仙界那么惊人，却也能保护叶匀化解任何危机。

　　再一看周围星域，几乎只有傲天仙界一座位面，奇遇位面相隔太遥远，最近一座应噶就是如意仙界，也隔着十分遥远，刚好从仙界下方飞升而来的仙人，只能达到傲天仙界与如意仙界。

　　“傲天仙界整座位面防御好惊人，不过有些地方能量很稀薄，从斩杀梵家那些仙人元神中获悉，如意仙界与傲天仙界正在交战，莫非这些稀薄之处，就是如意仙界杀入傲天仙界的地方！”

　　终于来到傲天仙界晶壁系之外，一个巨大位面，晶壁系如同星河，太过神秘，这种晶壁系乃是无上大仙缔造而成，而且是无数大仙一同创造。

　　想必傲天仙界很早以前，还是一片无主之地，后来被傲家发现，才动用无数大仙开始缔造晶壁系，建立傲天仙界，这没有上亿年时光，是无法完成的。

　　“幸好两大仙界在交战，让我可以轻易踏入傲天仙界……喔，傲天仙界果然浩瀚，几乎是太乙位面的数十倍巨大，成百上千的星球！”

　　利用大千神图驾驭晶壁系，眨眼就进入了傲天仙界，俯瞰而去，似乎有种与太乙位面熟悉的位面气息，傲天仙界不过是一重仙界之中一做位面而已，在一重仙界还有无数的位面，如同凡界有着像妖荒山那种高级位面，也有像太乙位面这种低等位面。

　　“在凡界，我可以在凡界星域以肉身纵横，但来到傲天仙界，一旦没有大千神图与仙航星帆保护，肉身一进入星空之中，就会被压碎……”

　　“没想到又站在了原点，以前还是凡人之时，觉得纵横在天地飞驰，是多么遥远，之后又在太乙位面星域随意穿梭，哪里都去得，站在凡界巅峰，可以驰聘驾驭……如今来到仙界，就如回到凡人时期，只能在星球内部行走，要想在这浩瀚星域飞行，至少也要达到大仙境界，大仙以下仙人，一旦步入星域，都无法自由飞行！”

　　所谓艺高人胆大，叶匀竟然想尝试一下，以自身实力，从仙航星帆走出来，刚进入仙界星空，竟然就被仙界星空那伟岸力量，压得骨骼直接破碎，一节节成为骨头渣子，不出三个呼吸，叶匀就要被星空碾压成肉饼。

　　好在及时施展大千神图回到仙航星帆，不过身体三分之一骨骼，就在那眨眼功夫，都破碎成骨渣，立刻催动身体精血，骨骼才开始自我生长，如此胆大尝试，彻底让叶匀知道仙界是多么伟岸。

　　凡界之时，叶匀是无敌巨头，来到仙界，就是一个婴孩，要从仙界一步一步开始学会走路，然后才能慢慢成长，通过艰苦修行，才能达到凡界那般，随意纵横星辰，不用任何法宝力量，靠自身实力驾驭无限神秘星空。

　　“这傲天仙界也有千万星球，比他太乙位面巨大太多，而且星球体积也比凡界星球大十倍不止……果然在发生战事，几十颗星球都在爆发战火，虽然不是很激烈，但在这里，都能闻到血腥气息！”

　　准备进入一颗星球，结果发现其中气息太过错乱，周围其他星球也是一样，俯瞰中央星域，发现触及战火的星球，不到十分之一，只要渡过这片星域，达到中央星域就能安全了。

　　以叶匀如今凡人境界，叶匀可不想卷入战火，就他这样，当炮灰还差不多。

　　“嗯，仙界星空之中，还有星际生物？？”

　　成功渡过战火星域，就要进入中央星域，忽然，叶匀见到一艘被破坏的仙航星帆之中，竟然有些红色甲虫，只有巴掌大，它们成群结队攀附在仙航星帆之上，似乎在沉睡，有些甲虫在微微蠕动。

　　“这些甲虫生命力真顽强，竟然能在星空之中漂流存活，超越虚仙仙人，甚至是真仙都不可能这样在星空之中漂流下去！”

　　看着大量红色甲虫，叶匀才知道仙界与凡界有太多不同，仙界星辰之中还有这种生命体，让人叹为观止。

　　“咚咚咚！”

　　忽然，几十只红色甲虫从那艘破坏的仙航星帆飞过来，速度之快，如同闪电，就是仙人也没它们速度快，结果统统攀附在叶匀所在的仙航星帆之上，叶匀开始还被红色甲虫速度吓了一条，更加不可思议地发现，红色甲虫竟然开始啄食仙航星帆，每啄一下，就是一个窟窿，仙航星帆能在星空飞行，竟然无法对抗红色甲虫。

　　“这红色甲虫太恐怖，逃命～～～”

　　感觉继续留在仙航星帆，就会落得横尸星河，只能抛弃价值不菲的仙航星帆，施展大千神图就逃命去了。

　　“不会吧，红色甲虫竟然追过来了，可恶！”

　　叶匀刚刚施展大千神图，飞出仙航星帆，就发现耳边响起嗡嗡破风声，扭头就见到大量红色甲虫如同蝗虫铺天盖地追来，吓得叶匀以最强力量催动大千神图，并朝最近一颗仙界星球直接穿梭而去。


第486章 仙女辛宛陵

　　哗哗哗～。

　　一群红色甲虫如同洪水猛兽，气势狰狞在星空飞驰，叶匀回头看，吓得心惊肉跳，再次催动大千神图奔跑逃命。

　　人与一群可怕星际甲虫，就这样在傲天仙界星域追逐消失。

　　“就是这颗星球，没想到这些星际甲虫如此厉害，看来天生就是仙人杀手，幸好我有大千神图，要是换做其他仙人，肯定要被甲虫撕碎肉身！”

　　一颗晶莹星球越来越近，叶匀穿梭速度也原来越快，放佛抓住救命稻草，速度又提高一本。

　　“倏！”

　　催动大千神图融合星球晶壁系，仙界星球晶壁系足足数万里雄厚，无数道阵法加持，就是真仙，也不可能悄无声息闯入星球。

　　大千神图乃是仙界上古一尊混沌仙人，名为“入世圣者”远古大帝炼制而成，记录无数位面，采用位面力量炼制而成，进入傲天仙界，叶匀就感觉到大千神图图灵之中蕴含了一丝仙界气息，可能是那尊“入世圣者”曾经来过傲天仙界，并抽取了一滴本源。

　　“好壮丽雄伟的仙界山河啊！”

　　刹那间进入傲天仙界，叶匀就被仙人世界震撼了，俯瞰而去，处处是崇山峻岭、万壑千岩、重峦叠嶂、高耸入云直指云霄，一条条江河滔滔不绝纵横大地，如同神龙盘卧，惊涛骇浪穿云裂石，水势排山倒海不断发出轰隆咆哮，震得天地都在颤栗。

　　一阵阵连绵清风袭来，带着让鲜血沸腾的仙界能量，此时看去，湖光山色景色宜人，青山绿色、青山环抱令人神清气爽。

　　仙界的一律清风，一颗沙粒、一朵鲜花、一滴河水都充满了盎然仙机，处处充斥着旺浑厚仙性，与凡界一比，一个是天，一个是地，一个是修真圣地，一个却是窑洞破屋。

　　“吱吱～～！”

　　正当叶匀第一眼见到波澜壮阔的仙界之时，那群红色甲虫果然也随着叶匀杀入了星球之中，黑色翅膀发出机动性的吱吱扑打声。

　　“可恶，欺人太甚，在星空自然怕你们这群畜生，进入仙界之中，还惊你们不成，哼，光明圣枪！”

　　万万没想到，来到仙界，就是一场恶斗。

　　“倏——”

　　一道暗金释放晶莹色释放无穷仙性的光明圣枪，随着叶匀意念一动，立刻凝结而成，虚空一抓，光明圣枪就出现在手心。

　　“篷～！”

　　身形一闪，竟然与红色甲虫速度差不多，在虚空出现，一枪刺出，便击中最前方一只甲虫。

　　结果却像一枪刺在一尊绝世大能防御气场，感觉一种无法刺破的错觉，那红色甲虫竟然只是被震飞，而叶匀也忍不住铛铛铛退后三步。

　　“嗤～”

　　突然，一只恐怖甲虫如同闪电袭击叶匀，好在叶匀反应及时，身体一动，但是右臂还是被红色甲虫利爪爪了一下。

　　刹那间就感觉剧烈疼痛，竟然被划出一道一尺长血痕，一丝丝金色鲜血渗透出来，触目惊心。

　　“全力一击，都无法斩杀这些红色甲虫……”

　　此刻心情万分复杂，像打翻五味瓶，叶匀从未如现在，对自己实力如此没有信心，原本雄心万丈来到仙界，结果连仙界普通甲虫都不是对手。

　　“无极八荒日月神雷，雷神护体！！！”

　　瞬息之间，数百红色甲虫就把叶匀团团围住，正要攻击之际，叶匀左右手臂突然一震，用手射出一道道神日般的天雷，左边则是神月天雷，两道雷光激射而出，发出尖锐刺耳恐怖的激射声音。

　　无数雷光在疯狂闪烁，万千雷光看去似一根根细小雷针，锋利无比，一道无极八荒日月神雷组成的护体铠甲，把叶匀笼罩其中。

　　“篷篷篷！”

　　周围这些红色甲虫根本不惧无极八荒日月神雷，同时朝叶匀扑来，结果刚刚碰到护体雷甲，就被震了回去，有的一身闪烁雷光，叶匀趁机刺出光明圣枪，在红色甲虫力量最脆弱之时，一枪就刺翻了。

　　好像红色甲虫也有厉害、弱小之分，大部分红色甲虫都只被无极八荒日月神雷击中，暂时失去知觉而已，而那些被叶匀斩杀的甲虫，才是很少一部分。

　　“可惜啊可惜，无极八荒日月神雷这等神祗绝技，在我手上却释放不出惊天动地威力来，境界太低，实力太弱……”

　　原本无极八荒日月神雷威力无穷，只怪叶匀修为太弱，感觉就像小孩拿着一柄神剑，拿着神剑玩闹而已。

　　“唰～唰！”

　　此时，几道与众不同的凌厉风势，突兀地从一方刹出。

　　“嗯？六尊仙人……千万不要是敌人！！”

　　也就在同一时刻，叶匀就感应到空间变化，从空间风势震荡之中，已感应到风势来源是六尊仙人，这让叶匀依然与甲虫抗争，心里却防备着突如其来杀机。

　　修真法则在哪里都相同，强取豪夺，见到有利可图，就会想尽办法杀人越货。

　　“小姐，要不要上去帮忙？”

　　呼吸之间，五尊体格强壮的仙人，簇拥着一尊白衣仙女而来。

　　五尊仙人个个是野蛮汉子，力量呼之欲出，个个手持大戟，都是二品与三品之间的厉害仙器，对着白衣仙女躬身敬畏。

　　白衣仙女一身朴素，身姿曼妙、杨柳细腰、绰约多姿，超凡出尘容颜下，没有任何多余装扮，透着超凡的淡雅与清新，还有高贵。

　　仙女神态若柳，飘逸轻盈，冷冷道：“此子倒有些与众不同，他的敌人是星际‘碧血妖甲’，看来是在星空穿梭之际，突然遭遇‘碧血妖甲’攻击，从而逃入本家领地！”

　　“小姐，今日是少爷成人礼，我们还是快些赶回辛府，今日四方势力有头有脸的人物，几乎都来了！”

　　一尊壮汉恭敬道。

　　“无妨，我正欲给少爷寻个执教，好好管管他那纨绔性格，天天闹事，总有一天会闯出大祸……”

　　仙女瞥了一眼叶匀，似乎要看出叶匀身体秘密：“奇怪，此人修为不高，却无法看穿境界，而且与碧血妖甲斗了这么久，真气反而没有不济，越发强悍起来……”

　　一尊壮汉仙人旋即收回凌厉神光：“果然如此，他虽境界不高，一身真气却异常浑厚，看似在虚仙一阶二阶样子，这种修为，在仙界到处都是，当奴隶还差不多！”

　　另一尊仙人忽然笑道：“一旦此子踏入虚仙高阶，或是有就会踏入真仙，那将是一尊强者……小姐莫非是看出次子潜力，要留下身边做事？”

　　“你们都不用乱猜，此人是个可造之材，如今各大势力都在收罗修士，此子目前境界的确差强人意，但是一朝踏入虚仙高阶，那就是一尊人才，而且此人修炼那天雷，竟然能阻挡碧血妖甲，必定不是普通仙级神通，虎贲，你去助他一臂之力！”

　　仙女对五尊仙人中央，那尊三十岁高大汉子，微微点头。

　　这尊仙人从未开口说过一个字，至始至终都在沉默，其实是在眼光四方，耳听八面，是五尊仙人之中，深藏不露的绝世高手。

　　“啪啪啪！”

　　只见虎贲原地一闪，来回不到一个眨眼，叶匀周围那数百只发疯似的碧血妖甲，全部被一道肉拳直接轰死，一个不留。

　　“多谢相助！”

　　原本以为是要对自己出手，叶匀正要在虎贲出手之际，施展大千神图逃离，结果还是忍住，果然对方目标是碧血妖甲，不是他，要是他的话，在虎贲到来这一刻，叶匀就是施展大千神图也逃不走。

　　转身就朝出手相助的虎贲施礼，又朝另外几尊仙人答谢。

　　沉默不语，气势如钧的仙人虎贲沉沉道：“这片十亿疆土，都是辛家领土，这位就是辛家大小姐，按照辛家规矩，擅自外来闯入者，都要沦为辛家奴隶，不过小姐看在你有一身本事，就不让你做下贱奴隶，就先做一名府丁，为辛家效力，你可愿意？”

　　“愿意！”

　　虎贲等人还以为叶匀会犹豫，哪知叶匀爽快答应了。

　　“我们辛家在傲天仙界也是一等一的家族，作为府丁，不会亏待你，将来好处自然少不了你，走吧！”

　　辛家大小姐似乎对叶匀颇为赞赏，叶匀来到众人身边，随着一同朝正前方茫茫突兀直插天穹的崇山峻岭飞去。

　　“叶兄弟，你修为低，速度倒不慢，达到虚仙五阶、六阶，倒能跟得上我等速度！”穿越一片片山林海洋，几尊仙人开始与叶匀攀谈起来。

　　叶匀自谦道：“在下修得一门身法神通，才有如此速度，不过境界太低，才从下界飞升仙界，没料到仙界那星际小小甲虫就如此厉害，差点就葬身虫腹，幸好遇到诸位！”

　　“原来你是从仙界才飞升而来，怪不得才有虚仙一阶气势！”

　　刚才出手相助的虎贲，忽然叹了一声，目光之中闪烁着深意，如同长辈道：“叶兄弟，你能遇到大小姐，那是你的无上造化，很多才飞升上来的仙人，都被抓去充当奴隶了，那日子就不过了，来到我辛家领地，也算你的机缘！”

　　“在下一定为辛家效犬马之力！”

　　该是表示决心的时候，叶匀自然感激涕零谢道。

　　“可惜对傲天仙界一点也不了解，也不知道这辛家与那梵家比起来，谁更加势力深厚，如今才飞升仙界，仙界处处危机，不如就委身辛家，等我突破到虚仙高阶，再找就会接近梵家，杀那梵齐！！！”

　　不管是歪打正着，还是被迫进入辛家，叶匀现在心如止水，既来之则安之，仙界可怕让他深有体会。

　　“境界太低，也无法感应赤云，恐怕要等我达到虚仙高阶，才能感应到一颗星球的面积，融，到达真仙，也才能感应到周围其他星球，一时半会，没有个数十年，看来是无法与赤云相遇！”

　　“而且赤云一旦脱离两界漩涡，第一时间应该会进入炎教，寻求机会夺取诛仙战甲，炎教势力在傲天仙界之中，只要某一天接触炎教，自然能见到赤云……”

　　与辛家一众仙人不断赶路之间，叶匀正担心赤云魔尊处境，担心是担心，毕竟赤云魔尊修真数十亿年，又是堂堂仙帝，应该不会有什么意外。

　　赤云魔尊一心要得到剩余的诛仙战甲，来到傲天仙界第一件事就是去炎教，夺取诛仙战甲，这也是之前两人说好的。

　　叶匀随着六尊仙人飞行一天一夜，跨越千山万水，终于见到一座城池。

　　这座城池坐落在辽阔高原之上，四方要么是草原，森林，要么就是滚滚东流的江河，城池占地极广，至少有一座玄晶星那般浩瀚，城池内各种建筑高耸入云，几乎都是古色古香楼阁、宫殿。

　　“这座城池就是辛家领地，只有辛家与一些贵族才可以住在城内，一些散修、普通修士不能在城池定居，当然也是十亿疆土最繁荣城池！”

　　一尊仙人给叶匀自傲介绍道。

　　如此辽阔城池，竟然只有辛家与贵族才能居住，剩下就是下人、奴隶等等，叶匀不禁叹道：“看来在仙界，地位、权力也是与凡界一样，强者掌控一方！”

　　“是大小姐回来了！快回去禀告！”

　　一道道仙鹤从城池四方飞来，一百多尊仙人驾驭仙鹤，身穿鲜红战甲，手持方天画戟，见到辛家大小姐，一个个恭敬无比。

　　“宛陵，你可回来了！”

　　随着一道洪音响起，又是一道人物闪来，不经意之间就以超越肉眼速度，来到辛家大小姐面前，居然是一位七旬灰衣老妪，她手持一根碧云拐杖，放佛入凡人一位老妇人，就快要入土似的，感觉一阵风就可以把老妇人卷走。

　　大小姐辛宛陵立刻挽住老妪，客气又关切道：“奶奶，你怎么亲自来了？”

　　“我家孙女回家，奶奶肯定要来亲自接你，走，跟奶奶回家！”老妇人牵起辛宛陵就唰地一声，消失不见。

　　“这老妇人，竟然还是一尊感觉不到修为的无敌强者……”

　　叶匀没想到一来到傲天仙界，就遇到三尊高手，虎贲、辛家大小姐辛宛陵，还有刚才这尊老妇人，不知未知仙界还有多少不可思议的事情等着叶匀去见识。


第487章 盛大宴会

　　来到辛家掌控城池，叶匀才见到整座城池都是悬浮在半空，虽然离地面只有数十丈，但也是雄伟壮阔。

　　城墙全是用晶黄色坚固仙界岩石打造而成，就是叶匀全力一击，连一块巴掌大岩石也无法打破，可见城池防御有多么牢不可破，城池不单单有八座城门，而是有一百零八座城门，除了每座城门有人把守，其余城墙之上倒鲜有仙人影子。

　　“这道仙家封印，把城池牢牢掌控，看来是出自一尊大仙级别高手布置而成……看来这城内，也有大仙级强者！”

　　进入城池，叶匀就见到规划整齐的街道，一砖一瓦、一草一木都释放着夺目灵光，五彩斑斓，这些物质在仙界都很常见，要是落在凡界，那都是无上珍宝。

　　每条街道人来人往，从奴隶到贵族，不少装扮奇异的仙人也在其中，不过倒没有零散商贩沿街叫卖，秩序井然，而每条街道只有一种风景，那就是大量奴隶，在沿途随着商贩游街，不少人上千询问价格。

　　这些奴隶可都是货真价实的仙人，从虚仙境到真仙境都有，虚仙境最多，从一介到十阶价格都不一样，其中有男有女，有老有少，并且还有妖族修士，魔道修士等等。

　　“每条街道都是张灯结彩，看来今日城内必有隆重大会！”

　　一路默行不言，叶匀对仙界任何见闻都好奇不已，什么都记在心中，并发现沿街不但有很隆重宴会感觉，还有不少人在议论，细细一听，大概才知道是辛家三少爷“辛少华”成人礼盛会。

　　“成人礼……”

　　脑海忽然之间，闪烁到七十年前，那时在赤云城，叶匀也是举行成人礼，结果却遭到秦家侮辱，炎琳琅退回等等奇耻大辱，惊天打击，往事如烟，是是人非，秦清、秦鸣、炎琳琅三人在成为阶下之囚，在太乙星域之中安分修行，而叶匀，如今站在仙界，一步步要踏上仙界九重天。

　　“这就是辛家！！！”

　　经过近乎半天路程，叶匀随着辛家众人，终于来到城池中央，止步在一座圆形规模雄伟、浩瀚巨大的金色宫殿，辛府两个大字格外醒目，圆形宫殿占地千万亩，整个宫殿建在比街道高出三丈的基石之上，让这座宫殿也自然是城池最高建筑。

　　辛府大门前也是高挂大红灯笼，并尊着两尊火焰巨兽，气势森森，周围是数十位仙人，从虚仙到真仙不等。

　　“老祖奶，大小姐！”

　　众人见到老妇人与辛家大小姐辛宛陵，一时间敲锣打鼓，欢呼声不断，接着就是无数下人、丫鬟夹道迎接，场面热闹。

　　“这辛府倒是比皇宫还要规模浩大，金碧辉煌，走道都是十丈宽，宛如街道大气宽阔，而且下人、奴婢太多，没有上万就有数千，而且还是辛府一角……作为仙界一方大世家，有这番地位与气魄，倒是能彰显身份，不愧是仙界！”

　　进入辛府，感觉叶匀就像个仙界乡下人进城，见到任何物质都感叹万分，见到走廊雕刻乃是奇特金玉打造而成，叶匀就上去摸两把，看到一颗颗奇异仙界灵树，果实，就上去闻一闻，弄得下人、丫鬟都捧腹大笑。

　　“叶兄弟，今日是辛家三少爷成人宴会，还需一阵时间才能举行，我们所有府丁都要参加，你也趁机见识见识，这里就是府丁苑，是所有府丁居住之所！”

　　虎贲五尊仙人，来到辛府内部，就与大少姐分开，七拐八弯之后，则进入辛府西宫众多深苑之中。

　　虎贲放佛对叶匀也十分看重，让其他四人离开，继续叶匀进入其中一座宫苑。

　　“篷篷篷！！”

　　刚进入宫苑，叶匀就感觉震耳欲聋，旋即一看苑中，几尊仙人正在练习拳脚，对着一颗颗软绵绵大树，一拳一脚恐怖打上去，要么就是凌厉掌法，震得大树剧烈摇晃，但是就是没有折断。

　　“厉害，这些由辛家看重的府丁，个个都是虚仙八阶到真仙八阶，随便一人我都不是对手……”

　　万万没想到辛家区区府丁，一个个都是厉害角色，比起什么连元展、崔立钧那种级别仙人，要厉害百倍，也许是凡界克制住仙人力量。

　　这些府丁都是身怀绝技的人物，否则也不会被辛家看重，留在辛府之中，叶匀发现自己成了蚂蚁，而每一尊府丁那都是巨人。

　　虎贲见到叶匀神色凝重，忽然一拍叶匀肩膀：“这些府丁可都不是善茬，你才飞升仙界，不要得罪他们，普通情况下，他们也不会公然对你动手！”

　　“那特殊情况？”叶匀算是知道虎贲还有一句话没说出来。

　　“因为大家都是府丁，自然要尊重辛府规矩，私下有任何矛盾，也不会在辛府动手，如果有私仇，可以申请公然决斗，在诸人见证下，一争高低，好了，你自己先去熟悉熟悉环境，稍后会有人通知你们去参加宴会，小兄弟，你肉身十分强横，功法也十分特殊，大小姐很看重你，你要步步为营啊！”

　　虎贲交代一切，离去之前，说了一句意味深长的话，才转身而去。

　　“步步为营……好个步步为营，这些府丁个个都是虚仙八阶以上，六阶似乎也有，我都不是对手，看来大小姐辛宛陵是看到我当初施展的无极八荒日月神雷绝世不凡，加上肉身能从星空逃入星球，也证明身躯的强大……”

　　“这辛家大小姐……辛宛陵不简单啊！”

　　躬身修为深不见底的虎贲离开，叶匀脑海也是思绪万千，看来进入辛家，是进入容易要脱身就困难，不过也好，叶匀现在就是一只蝼蚁，攀附上辛家这尊大象，才能安身修炼，一旦踏入虚仙境，成就真正的仙人，才能傲视天下。

　　“区区府丁居住的宫苑，竟然也是如此大气，干净，看得出，辛家建造辛府也是颇用了一番心思，那大树到底是何种奇葩，十几尊厉害仙人，轮番修炼，拳拳到肉，竟然没有对大树造成任何伤害！”

　　沿着天蓝色玉质铺成的小道进入宫苑，两侧是奇花异草，还有一座水池，水池里面有一条条灵气闪闪的鱼儿，目光一扫中央，把十几尊仙人容貌、气息都收入眼中。

　　“哦，诸位，我们这里好久没来新的朋友！”

　　“是啊，我记得最新的是刘兄，可惜他意外陨落，那也是几百年前的事情了！”

　　“就是辛府其他宫苑，似乎最近也很久没有新来的府丁……”

　　随着叶匀来到宫苑内，一个个修炼的仙人，都停了下来议论纷纷，随后大方走上前来叶匀认识，自我介绍，叶匀很快就把众人名字记住，当然，这十几尊仙人也把叶匀认识。

　　“叶兄，这就是你的房间，一直没人住过，至少在我来之前，还未见过！”一尊素蓝长袍年轻仙人，带着叶匀来到宫苑左侧最边上的一座独立两层楼阁门前停下，对着楼阁一番介绍。

　　叶匀十分感激地对着年轻仙人谢道：“多谢邵雁兄，小弟初来乍到，还有很多事情以后要请教邵雁兄！”

　　邵雁挥手一扬：“大家都是为辛府效劳，就是朋友，自然要相互照顾帮助，哪日叶兄弟得到辛家高层看重，飞黄腾达，也不要忘记兄弟！”

　　“哈哈，还真希望有那一天，不过小弟修为太低，倒没有可能，小弟也不痴心做梦，静心修炼便可！”叶匀自嘲几声。

　　“好，等下三少爷宴会开始，我来叫你，暂别！”邵雁转身告辞，行走清风如燕，眨眼间就消失在宫苑一角。

　　“此人暂时倒可以相交，不过人心隔肚皮，都是想往上爬的人物，个个机心械肠，还是要处处防备！”

　　进入楼阁，里面装饰的确很清新，给人舒畅。

　　清楚楼阁布局之后，叶匀就开始静坐在二楼楼台，平视望去，就是一部分辛府壮阔的巍峨建筑，大约数十万仙人气息扑面而来，一座辛府，竟然有数十万仙人，虽然其中有不少下人、奴婢，但也惊人。

　　“时间太少，也只能暂时炼化一尊仙人，恢复到正常状态，等宴会结束，才开始突破二阶、三阶……”

　　静坐冥思，翻手一抓，一尊梵家仙人尸体，就落入手掌之中，大手一抓，就把丹田所有能量吸取，剩下一颗金丹，也吞入腹中。

　　接着仙人尸体也开始被叶匀运气，开始嗖嗖地疯狂吸收，一尊仙人尸体，十个呼吸而已，就成为了一具皮囊。

　　金丹炼化倒需要一番时间，金丹之中蕴含了五道破碎气海，看来金丹主人是一尊虚仙五阶仙人。

　　缓缓吸收金丹之力，每一丝金丹之力渗透精血、经脉、骨骼之中，大部分金丹力量则直接被金丹吸取。

　　“太乙神炉、神罗领域、光明圣枪等等神通都要按照仙界法则重新修炼……”

　　进入仙界，那就是仙界法则，叶匀所有神通都要开始转化，吸收仙界法则，包括身体之中各处玄关，这样才会让叶匀神通达到仙界水平。

　　“当……当……当！”

　　数个时辰过去，忽然，三道清脆、婉转悠扬的金锣声，在辛府上方闯荡而来。

　　“叶兄，快下吧，随我去参加公子宴会！”

　　旋即，邵雁背负双手，换上一身崭亮青袍，来到叶匀楼阁之下。

　　“倏——”

　　意念一动，叶匀直接从楼台一闪，以迅雷不及掩耳之势出现在邵雁面前，这一下还把邵雁吓了一番。

　　“叶兄，没想到你身法如此之快，为兄真是小看了你，兄弟真是深藏不凡神通啊！”邵雁对着叶匀一番称赞，表情也变得更加亲随。

　　叶匀倒谦虚回答，刚才展现身法，算是故意露给邵雁看，也算叶匀苦心之计，让人知道他也不是一般人。

　　不过邵雁乃是一尊虚仙九阶仙人，叶匀要对付他，倒有些不可能，就是催动葬天弓，也杀不了对方。

　　“我们就一路前往宴会！”

　　邵雁带着叶匀来到宫苑中央，与宫苑十几尊府丁回合，众人一道，离开宫苑。

　　在路过其他宫苑之时，一路就碰见一群群府丁，好在众人都是府丁，倒没有任何摩擦，其中有不少真仙府丁，那一个个神态自傲，目中无人，虽然没有难为其他府丁，但却喜欢让中人簇拥。

　　“今日八方势力、各方强者都会聚集，大家在宴会上，要安分！”

　　近千座宫苑，两万府丁从宫苑总殿走出来，这时，虎贲与数十尊高手，开始对着所有府丁训斥，在场没人敢吱声，对于虎贲那不是一般的恭敬。

　　“邵雁兄，那虎贲似乎不是一般府丁？”

　　人群之中，毫不起眼的叶匀，与邵雁走在一起，两人都没有去盘结其他真仙府丁，算是别树一帜。

　　“叶兄，那虎贲可不是一般府丁，乃是辛府座上宾，一身实力深不见底，入辛府也才几千年，却是为数不多的高级府丁之一，而且此人是大小姐心腹，地位很高，已超越府丁范围，我们这些府丁哪敢吃罪他，巴结还来不及！”

　　“要是你我能与虎贲拉上关系，以后在辛府之中，那也是高人一等，不过虎贲这种强者，根本看不上你我这等虚仙府丁！”

　　邵雁倒不敢直接说话，而是传音给叶匀。

　　“原来虎贲如此不简单……”

　　叶匀算是知道虎贲是哪种人了，他虽然是大小姐看重，却无法得到虎贲过多照顾，他那句步步为营的话，叶匀现在还是记忆犹新。

　　“好壮观的大宴……”

　　终于来到辛府中央，一个圆形宫殿之中，进入宫殿，叶匀就傻眼了，宫殿成螺旋形，一座座高台悬浮在四方，每一尊仙人飞上祭台，抬头一看，就像一座金字塔，漂浮高台足足有上万之多，密密麻麻，又整整齐齐。

　　光是周围下人、奴婢，都有近十万人，各种卫士还有不少，不少势力那都坐在中高层高台之上，而叶匀这些府丁就坐在边缘。


第488章 突破破仙三阶

　　“场面倒是壮观，中央席台那些辛家贵客，都是真仙，还有一尊尊大仙……”

　　随着一干府丁沿着边缘席台而坐，叶匀独自一人留意中央，感觉到一尊尊庞大气息，如同仙界天穹一般伟岸，真仙随处都是，看来是四方仙界势力强者，甚至在最高台周围，几座席台之上，还有大仙存在。

　　大仙，在仙界九重天，那都是至尊存在。

　　一尊尊大仙赚足了眼球，受到府丁、四方贵客以及辛家强者尊敬，他们就像至高王者，一动不动，又放佛虚无一般存在。

　　“这些大仙丝毫不掩藏金丹气海劫痕，都是大仙一阶人物，看来大仙一阶，在这仙界一重天，都算是至尊，至于大仙二阶、三阶，岂不是都是一方霸主，就是梵齐那嚣张公子哥，也不过是真仙高阶！”

　　大仙也吸引叶匀目光，只不过叶匀不是一番羡慕，带着尊敬，只是轻轻一瞥，只想感受大仙气息，将来在仙界行走，肯定会遭遇大仙，提前了解也可以避免得罪大仙。

　　叶匀摇摇头，心中默叹：“大仙金丹法则坚硬无比，这些大仙一阶强者，就是一根指头，几乎就可以斩杀我，就是真仙，也挡不住大仙一跟头指头，这些大仙在仙界就是老古董！”

　　“叶兄，那些就是辛家高层，或是公子、少爷，记住这些人，以后说不定就会其中一人效劳，要是能巴结他们其中一人，就飞黄腾达啰！”

　　与叶匀并肩而坐的邵雁对着中央席台大量气势无上的人物介绍道，几乎每个人都对叶匀介绍得清清楚楚。

　　“哼，大姐，你就别说教了，今日可是三弟一生最重要的节日！”

　　忽然，从辛府内府涌来无数人物，几乎都是老者，还有些气度森严的中年人，这些人无一不是辛府重要人物，随后，大小姐辛宛陵陪着一位十五六岁，长得样貌堂堂的英俊青年，在无数人祝福下，出现在众人视线之中。

　　“那就是辛家大小姐？”

　　“果然是国色天香，传闻大小姐早已登上二重仙界，是辛家多年以来，唯一一位如此年轻就踏入二重仙界的才俊，看来将来辛家大权，也会落在她手上，至于那个三少爷，就是个纨绔少爷，不成材！”

　　在府丁前方那些席台，都是原来宾客，或者就是城内贵族，开始毫无顾忌，私下议论纷纷，每一尊府丁都能清晰听见他们说的每一个字，而且这些贵族都带有自家府丁，都是些厉害大手。

　　即便辛家掌控十亿疆土，也不可能镇压所有贵族势力，加之辛家内部也分很多势力，这些贵族与辛家有密切来往，自然不会忌惮辛家。

　　“仙界二重天？”

　　其他声音叶匀倒不在乎，他忽然看向天穹，这里才是傲天仙界，傲天仙界就如此浩瀚，才不过是仙界一重天一个仙界而已，在一重仙界之上，那就是更加神秘的二重下界，听闻那里的山、海、江、河都是漂浮的，那里的江水甚至可以倒流。

　　“大小姐乃是辛府诠释中心，被誉为下一位族长首选，大小姐可不简单，这次才从二重仙界回来，那虎贲，就是她几千年前，从二重仙界带下来的高手！”

　　“传闻大小姐在二重仙界混得极有地位，只是一切太神秘，外人根本无法得知，但大小姐实力，那可是毋庸置疑，应该踏入了大仙境，可惜没人见过大小姐动手，无法看出真正实力！”

　　带着羡慕、崇拜，邵雁脸上都放佛笑开了花，貌似眼中只有大小姐辛宛陵，其他任何一物都无关紧要。

　　“这个邵雁，莫非想着会娶到大小姐，成为辛家上门女婿不成……”

　　叶匀笑而不语，有些人想要一步登天，成为人上人，自然选取捷径，谁娶到大小姐辛宛陵就能得到辛家，谁不明白这个道理。

　　“不过邵雁提供一个信息，倒是不容忽视，辛宛陵有可能是一尊大仙，怪不得无法看穿此女修为，的确隐藏得够深，给人感觉就是一尊厉害真仙而已，要真是一尊大仙，那就不得了，辛家也有几尊大仙！”

　　不经意间，叶匀目光也朝大小姐辛宛陵看去，她正要劝说那位青年，并带着青年坐在第二层席台，最上方席台，乃是辛家十几位老者，并把那几尊大仙，也邀请在最高席台就做。

　　叶匀忽然问道：“邵兄，那个三少爷，为何修为才是虚仙低阶？”

　　“嘘！”

　　邵雁示意让叶匀收声，旋即看看四周，才低声道：“这在辛家，可是禁忌，三少爷辛少华小时候，还未出生，就在娘胎里遭受天外天雷击中，当即亲娘就难产而亡，辛家众高手联手才抱住三少爷性命，只可惜，三少爷身体放佛也受到重创，一直无法修行，多少年来，辛家找过无数圣手，都无法治愈，所以三少爷才一直是虚仙状态，连一般虚仙二阶、三阶都不是对手，出门都要府内高手相随！”

　　“不过这个三少爷，不知是不是从小娇生惯养，性子跋扈，嚣张的很，到处惹是生非，哎，辛家也难他没办法，大小姐为三少爷找过不少执教，或是师傅，都被三少爷活活气走，索性就是赶走！”

　　“听闻这次大小姐回来，又要选从我们这些府丁之中，选取一位高手，充当三少爷执教，但谁都不愿意，多少执教被三少爷打成重伤，就是不死也残废了，谁都不敢去争，三少爷简直就是扫把星！”

　　邵雁一口气悄悄说上一大段。

　　“原来如此，怪不得连大小姐都拿三少爷也没什么办法……”

　　目光旋即落在三少爷辛少华身上，果然是一个英俊少年，相貌堂堂，就是叶匀也自诩不如，不过叶匀从他身上，倒看到一些影子。

　　叶匀当年也是叶家公子，也是无法修行，也曾自暴自弃，抱怨苍天，怨恨自己，为何无法修行，无法像其他修士修真，与辛少华不同的是，叶匀选择了坚持，努力，没有自暴自弃，而是刻苦修炼，终于才突破瓶颈。

　　在修真世界，无法修行，这比死还要难受，叶匀最明白这个道理，他也曾感同身受，忽然之间，叶匀多少有点理解辛少华心情。

　　“诸位，今日是我儿成人大礼，欢迎诸位赏脸，来府见证犬子步入成人，少华，上来参加成人仪式！”

　　现场忽然安静下来，席台之上，一位饱经风霜、眉骨如剑的不凡中年人，对着八方宾客隆重施礼。

　　“族长客气客气！”

　　四方贵宾也应礼道。

　　“他就是辛家族长，辛宛陵父亲，辛从阳……”叶匀暗中凝聚中年人气势，感觉此人气势浑厚不见底，无法感应到，看来也是颇有神通，通过邵雁刚才一番介绍，他也认出，此人就是辛家族长，辛从阳。

　　虽然看不出辛从阳境界，不过叶匀已听说，辛从阳乃是真仙十阶大圆满高手，一步之遥，就能踏入大仙，成为王者。

　　“跪，跪天，跪地，跪父母，跪长辈……”

　　众目睽睽之下，成人礼开始了，数十位打扮盛装的女仪，陪伴着辛少华开始一一举行成人仪式，很快，宴会也正式开始。

　　各种仙界琼浆美酒、仙果美食一一由长相貌美的奴婢端上来，这些奴婢，也都是仙人，只不过在仙界，是体质、资质很普通的仙人而已，注定无法修得无上境界，只能成为下人获得庇佑。

　　宴会不但热闹，也是社交最佳时刻，大量府丁向各方宾客敬酒，打通关系，一旦在辛家待不下去，还可以投奔其他势力。

　　原本是三少爷辛少华成人宴会，却成为众人拉帮结派、盘结关系的主要手段，宴会持续了六天六天才结束，叶匀是第一个离开会场，不管其他人，回归宫苑。

　　“仙界虚仙都是蝼蚁，而我才区区破仙境，要尽快踏入虚仙境，成就无上仙人……”

　　回到楼阁，叶匀立刻施展一层禁制，把楼阁笼罩，然后在二楼盘坐起来，直接释放神罗领域，利用大千神图缔造独立空间，所有气势都被大千神图隔绝。

　　“燃烧吧，太乙神炉！”

　　立刻催动太乙神炉，抛入数百颗仙石，火炉火焰瞬间爆发，滚滚热浪扑面而来，开始修炼太乙神光道，大量仙界能量，开始云集而来。

　　“可惜我还是凡人境界，要是打到仙人境界，吸收仙界元气，就会比现在快百倍，太乙混沌真气，燃烧吧！”

　　催动太乙混沌真气，眨眼间，体内内部就燃烧起来、丹田与金丹封印的力量，开始瞬间涌出，叶匀身体一震，忽然眼神凝聚。

　　“破仙二阶，破！”

　　一道火炉在叶匀身体周围出现，不断地吸收仙界元气，组成燃烧大鼎，上面有着神秘破劫气息，关键，还有无极八荒日月神雷，太乙混沌真气配合无极八荒日月神雷，叶匀双拳对着火炉就是一拳打下去。

　　哗～～～。

　　火焰四射，叶匀丹田真气海洋忽然咆哮，金丹猛地旋转一下，一道破劫纹痕上，又出一道，代表叶匀跨入了破仙二阶。

　　呼呼呼！

　　随着叶匀轻易突破破仙二阶，仙界元气就如海水似的涌入叶匀身体，突破之后，叶匀实力大增，呼吸与吸收仙界元气速度，又快了十倍，所以比起之前，可以一瞬间，凝聚数十倍之多的仙界元气。

　　“哈哈，接下来就是突破三阶！”

　　原本叶匀在凡界，就已经达到破仙一阶巅峰，封印实力一旦释放，就能随时突破破仙二阶，加上来到仙界，身体全是仙界法则，吸收大量仙界元气，又炼化两尊仙人，叶匀体内真气已经达到破仙三阶水准。

　　“燃烧吧，燃烧吧！”

　　叶匀此时双瞳迸射激烈火焰，如同一尊火人，而且身体之中到处都是无极八荒日月神雷游走气息，仙界元气碰到，就会被瞬间吸收。

　　嗖嗖嗖！

　　又是一鼎古老的火焰出现在叶匀身体之外，并出现了丝丝晶壁，放佛坚固不破，而此时仙界元气源源不断从四面八方汇集而来，以叶匀为中心。

　　叶匀境界太低，眼前如此大量仙界元气，对他来说算很惊人，但是对于真正仙人来说，这点仙界元气容量，又算得了什么，即便外人感应到有不少元气在叶匀楼阁四方涌动，也不会觉得奇怪，在仙人眼中，这点变化也是应该。

　　而叶匀才是凡人，要是仙人知道，如此元气移动，是一尊凡人制造而成，那不吓得半死，凡人何时能毫无顾忌吸收仙界元气，一般凡人，吸收仙界元气根本无法炼化，反而会因为无法驾驭体内仙界元气，从而爆体而亡。

　　“破仙三阶，破碎！！！”

　　数天过去，叶匀吸收了大量仙界元气，还有不少仙石能量，吞噬之后，已经达到破仙二阶巅峰，现在已经超过破仙三阶，所以叶匀决定开始破碎二阶，晋升三阶。

　　蓬蓬！

　　左右两拳干净利落击打在霍霍燃烧的火炉之上，这一拳，直接把火炉打破，丹田金丹，开始疯狂地旋转，又出了一道破劫纹痕，三道破碎纹痕，自然就是破仙三阶。

　　“破仙四阶也可以突破，不过真气容量太小，等达到基本状态，再突破四阶，破仙三阶，如今遇到虚仙三阶，可以交手了！”

　　叶匀如今也算有一丝信心，破仙三阶，比肩虚仙三阶，在仙界，虚仙一阶最弱小，叶匀算不是处最底层，而是一尊虚仙三阶仙人。

　　“利用太乙神光还可以模拟出虚仙三阶气息，好，现在开始我就是虚仙三阶，不是至高强者，根本看不出我的修为！”

　　开始改造身体气息，尤其是金丹，夺舍仙人金丹气息立刻覆盖金丹，把破仙金丹掩藏起来，外层则是虚仙三阶。

　　“现在就该寻找些关于仙界古籍，了解了解仙界九重天……”

　　“商店是个不错的选择……”


第489章 任务

　　府丁出入辛府，需要腰牌，叶匀早就领取腰牌，出入辛府倒也方便，来到仙界数月，还未正正式式去仙界走一番，长长见识。

　　离开辛府，叶匀便来到大街，四处转了转，找到一家交易所。

　　“仙家交易所就是不一般，整座府邸就是一座移动府邸……”

　　站在一家普通商店前，叶匀就被壮观景象所震撼，十丈高的交易商店，竟然是一座移动府邸，只要掌控者意念一动，魂魄就能催动府邸，哪里都可以安放。

　　“我要些仙界基本书籍，还要购买些爆星劫珠……”

　　叶匀好歹地狱也曾去过，对于如此规模移动府邸，也并未多加震撼，进入商店内部，直接询问价格，拿出仙石购买。

　　“你好，这是你要的傲天仙界地图、一重仙界星域地图、无界之地地图、二重仙界到九重仙界古录、还有各种禁地、仙界九重天所有大大小小门派、古老世家资料……一共三千颗下品仙石！”

　　“一等爆星劫珠，一颗一万颗下品仙石，二等爆星劫珠、十万颗下品仙石或是一百颗中品仙石……”

　　商店工作人员拿出数十本书籍，还有几块玉简交给叶匀，并收回仙石，接着又开始报出一番价格。

　　“没想到爆星劫珠如此昂贵，这些书籍才几千仙石，而一颗爆星劫珠就要上万下品仙石……！”

　　叶匀收好书籍与玉简，倒被爆星劫珠等等仙界仙人常用物品吓住了，随便一件法宝都要上万仙石，要知道，辛府府丁一年才一千下品仙石，在辛府效力一百年，才有十万颗下品仙石，一百年才可以购买十颗一等爆星劫珠。

　　这还是府丁百年间不吃不喝，如果除去百年内疏通关系，购买法宝等等，百年几乎余不到多少仙石，不过百年对于仙人来说，掐指即过，千年才算一个小时间而已，不过上万仙石，还是对于仙人来说，也算不是一笔小数目。

　　除非是真仙，才可以毫不眨眼拿出上万下品仙石。

　　仙石在仙界，那是极为珍贵的资源，仙石分为下品、中品、上品、极品、皇品、神品六种等级，下品仙石在一重仙界都算无比珍贵，中品仙石那更加珍贵，极品、皇品、神品仙石连不少仙人都未见识过。

　　“我身上只有百万下品仙石，中品仙石只有千来块，真是可怜，以后要想办法获得更多仙石才行！”

　　叶匀淡淡一笑，就没再购买爆星劫珠，转身离开商店。

　　爆星劫珠对叶匀来说，用处并不大，不如收集仙石，购买一艘仙航星帆，或是一座高档移动仙府，一艘一般的仙航星帆就要千万仙石甚至上亿仙石，叶匀身上那几百万颗仙石，真是小巫见大巫。

　　在仙界，仙航星帆、移动仙府就非常常见，是仙人必备物品，仙界不比凡界，星域太过广阔，就是大仙不能靠自身飞行星域，纵横仙界，还是要靠法宝。

　　叶匀又在城内转了半天，觉得没什么好了解的，便回到辛府之中。

　　“仙界九重天……”

　　回到楼阁之中，叶匀就开始施展大千神图，封闭二楼，开始一面修炼，一面观看购买来的书籍，仙界太多秘密，叶匀必须要掌控。

　　不看不知道，一看才被浩瀚仙界吓一跳。

　　仙界九重天，并不是单纯意义的九重世界，九重天之间存在巨大能量差异，而每重仙界之间，可以任意来往，每一重仙界法制、法则都不相同，一重比一重要广阔，当然，一重仙界仙人，突兀就去到二重仙界，那只有死路一条，不是被抓住充当矿脉苦工，就沦为奴隶。

　　二重仙界仙人贸然去到三重仙界，又是一个不一样的世界，说不定刚上去，就被一只毒虫毒死，或是迷路而亡，又或是被恐怖妖兽吃掉。

　　一句话，没有实力，只有老老实实待在下重仙界。

　　仙界九重天，只有九重天仙界，才不是随意可以进入的，九重天仙界，那里是仙界王者聚集之地，乃是仙界九重天真正实力集中点，仙王、仙帝，都在仙界九重天，要去从八重天进入九重天，需要一层层监管，不是随便一个仙人，就能进入九重天。

　　试想一下，在下重仙界，真仙可以快活逍遥活着，可一旦进入上重仙界，就成为奴隶、苦工、被人斩杀，过着蝼蚁不堪的日子，还不如在下重仙界过的自由舒服。

　　上重仙界资源丰富，下重仙界资源几乎都被采集一空，这也是仙人为何都想进入高层仙界的原因。

　　当然，不少四重以上的仙界门派，都会在下重仙界招收弟子，这倒成为不少仙人踏入高重仙界一条途径，只不过这种好事，一般人遇不到，就是被人遇到，也没有那个资本，被对方相中。

　　一重仙界虽然是最底层仙界，但资源也还是比较丰富，而且，一重仙界也盘踞着许多古老的家族，虽然从高重仙界败落而来，但是他们还是有一定实力，就是二重仙界一些势力也不敢得罪。

　　比如傲天仙界的傲家，不但是傲天仙界第一大家族，在二重仙界，也颇有一定影响，大量傲家天才弟子进入二重仙界。

　　除了仙界九重天，叶匀还收录了无数个门派，古老家族，还有仙界仙兽、灵兽、神兽等等，而且叶匀还看到一个熟悉的名字，就是大罗仙门。

　　为何大罗仙门很熟悉，因为叶匀佩戴的大罗戒，就是大罗仙门弟子信物，佩戴此戒指，就代表大罗仙门弟子，不管是不是从大罗仙门得到，就算你是捡到的，也算是大罗仙门弟子。

　　“这大罗戒是我在玄武门黑无地域之中得到的，那黑无地域有一处古仙漩涡，曾有一座仙人道场意外坠落在紫玉大陆，被玄武门高手得到，并封印在黑无地域之中，我想当时我在古仙漩涡之中见到的仙人雕像，也不一定是大罗仙门弟子，也许他也是意外得到的大罗戒！”

　　“如果那座仙人道场是大罗仙门陨落弟子留下的，玄武门最先得到，那玄武门之中就应该拥有大罗仙门修炼的仙级气功，可惜什么气功都没有，由此可见，大罗戒也不过是那做道场主人意外得到！”

　　“大罗戒，没想到你还有这么不凡来历！”

　　叶匀意外暗笑，意念一动，左手佩戴的大罗戒，就显现出来：“大罗仙门可是五重仙界一个巨无霸的仙门，其中弟子数百亿之中，散布在仙界九重天，而且大罗仙门不少分门在四重、三重仙界都有分布，不错，不错，看来大罗仙门倒可以成为我一个栖身投靠之所，只可惜要等我修为至少达到虚仙境，最好是真仙境才能去寻找大罗仙门！”

　　五重仙界，那可是高重仙界，可想而知，大罗仙门在仙界拥多么雄厚势力，随便派出一尊弟子来到一重仙界，就是王者。

　　“暂时就依附在辛家，等一旦踏入虚仙境，成就仙人，到时就可以踏入二重仙界、三重仙界寻找大罗仙门分门……”

　　叶匀继续看下去。

　　大罗仙门在无数仙界古老势力之中，还只是三流门派，在仙界六重天、七重天、八重天还有二流甚至一流门派，一道法旨下达，就可以统一下重仙界任何一个仙界位面。

　　当然，一流门派之上，还有超一流门派，那就是在仙界九重天最后的九重仙界，九重仙界内任何一个门派，那都是超越一流门派的存在，任何一个弟子，那都是绝世无双，任何一个命令，下重仙界都要执行。

　　“如此说来，什么炎教、傲家、梵家以及辛家，在仙界之中，就是尘埃之中一粒沙粒，微不足道……”

　　看到这里，叶匀算是心里有数了，仙界太过庞大，势力复杂，要想踏入巅峰，还有无数的路要去走。

　　时间就这样在叶匀补充知识，与不断修行之中缓缓渡过，不知不觉就是一年过去，这一年之中，叶匀几乎达到破仙五阶，随时可以突破四阶，不过叶匀现在可不着急突破，到时一举突破破仙五阶，才算有一定成效。

　　“叶公子，虎贲管事差奴婢前来，请你去一趟！”

　　忽然，一个极为卑微的女子声音，在楼下响起。

　　“虎贲要见我？”

　　叶匀张嘴一吸，就把封印吸入，纵身一闪，就出现在楼下，迎面站着一个碧衣奴婢，突然见到叶匀出现，生是吓了一条。

　　女婢一双玉手放在腹前，微微施礼：“公子，请随奴婢走一趟！”

　　“劳烦！”叶匀躬身施礼。

　　女婢露出一丝羞涩笑容，急忙迈着小步子，领着叶匀离开宫苑，进入四面八方深幽走廊之中，穿梭来去，直接离开了府丁宫苑，反而来到辛府府丁都无法进入的内部宫苑。

　　“看来不是虎贲要见我，而是大小姐！”

　　进入宫苑，叶匀就见到了当时跟随大小姐身边那五尊仙人之一的一人，他在宫苑内值卫，见到叶匀，报以双手施礼，并没有开口说话。

　　叶匀知道这尊仙人，与虎贲一样，都是大小姐身边侍卫，虽然也是府丁，但是比府丁要高级得多。

　　“叶兄弟，你来得正好，请坐！”

　　女婢带着叶匀来到一个后花园，虎贲正陪着大小姐辛宛陵，在研究一副古老画卷，虎贲见到叶匀，立刻招手。

　　“大小姐，虎兄！”

　　叶匀虽然不是下人，但还是要客客气气，礼数到位，然后来到一侧石凳上坐下。

　　虎贲从辛宛陵身边来到叶匀面前，坐下道；“这次叫叶兄前来，是有一事让叶兄帮助，不知道叶匀愿意，把你所修炼的护体雷系气功，卖给辛家？”

　　忽然一听，心猛地一乍，思绪快速转换，破为难的拒绝：“这个……恐怕在下难以做到，这是在下护身之秘，不能外传！”

　　虎贲挥手一笑：“当然不会强求叶兄，只是最近寻得一尊辛家仇人，此人以前杀了辛家不少人，有着累累血债，最近得到消息，此人在一座星球之中的万风窟闭关潜修，那万风窟一旦从内部堵住，就有可怕的罡风拦截，叶兄身怀那可以抵挡碧血妖甲的非凡天雷，于是就想到利用天雷作为通道，杀入万风窟，既然兄弟不愿意，那就随我们一同上路，如何？”

　　叶匀抱拳道：“小弟修为太低，才虚仙三阶，恐怕帮不上忙，我是有心无力，以我如今实力，催动出来的天雷，威力并不惊人，除非等我达到虚仙八九阶还差不多！”

　　对于叶匀又一番推辞，虎贲并未动怒，反而耐心解释道：“兄弟无须过多担心，这次前入万风窟，有不少高手随行，大小姐也会亲身前去，只要我们合力助叶兄催动天雷，自然可以杀入万风窟！”

　　叶匀明白过来，对方需要是他身上的无极八荒日月神雷，不是人，这样对他也没有多少危机，反而，他也通过众人合力，又可以从仙人手中获取能量，何乐不为，旋即点头答应：“原来如此，好，在下允诺便是，何时出发？”

　　“明日出发，兄弟今晚就在小姐宫苑，偏厢之中静修，明天一早出发，来人，带公子去一旁休息！”

　　得到叶匀答应，虎贲大展笑颜，挥手就让女婢带叶匀下去休息。

　　“小姐，叶匀已答应一同前往！”

　　虎贲旋即来到大小姐辛宛陵身旁，恭敬道。

　　大小姐辛宛陵微微点头，晶莹眼瞳深邃干净，浮现一丝笑意：“很好，他身怀非凡神通，此番斩杀丰祈邪君更有把握，此人曾杀了我辛家不少人，多次叫嚣，这次回归，一定要为辛家杀了此人！虎贲，你快去通告爹爹，让辛家高层派出几尊强者，明日一同随行！”

　　“是！”虎贲转身而去。

　　“丰祈邪君此人纵横一重仙界多少年，别以为被人杀不了你，本座就制不了你……”辛宛陵突然眼神一变，眉心出现一道漩涡，她整个人就随着漩涡似乎进入一个奇妙空间之中。

　　第二日，辛府大门前。

　　“宛陵，那丰祈邪君可不好对付，这次要好好与族内长老配合，争取摘下丰祈邪君人头带回来，为我辛家扬威！”

　　门口，辛家族长，辛从阳担心送别辛宛陵等人。

　　“父亲放心！走！”

　　一行三十几尊仙人，个个都是真仙，只有叶匀一人是虚仙，其中还有一尊老者，气息强悍无敌，与辛宛陵并肩飞行在最前方。

　　嗖。

　　一干人等眨眼消失在虚空。


第490章 万风窟

　　一艘仙航星帆，从星球晶壁系飞出。

　　“辛家果然财大气粗，拥有这么一艘空间硕大的仙航星帆！”

　　星帆内部，三十几尊仙人各自盘坐，静心修炼，一尊真仙高手，也是府丁一份子，在控制仙航星帆前进方向与速度，叶匀则坐在角落，在修炼太乙神光道，目光扫向周围。

　　“宛陵，丰祈邪君此人厉害的很，修为已经达到真仙十阶巅峰，加上心机狡诈，不好对付！”

　　辛家那尊七旬老者，正在与辛宛陵、虎贲，还有几尊辛家的高手，围着一张玉石桌画卷激烈商讨。

　　叶匀暗中一瞥，目光落在老者身上：“这尊辛家长老辛万孙，居然是一尊大仙，看来那个丰祈邪君还真不好对付，不然也不会派出一尊大仙……”

　　堂堂辛家长老，叶匀还是记得清清楚楚，毕竟在辛家只有几尊大仙，这位辛万孙就是其中之一，在辛家那可是至高人物，掌控大量领地。

　　辛宛陵看向辛万孙，恭敬施礼，但是眼瞳却没有一丝忌惮：“丰祈邪君当年在城内闹得满城风雨，践踏我辛家威严，既然宛陵如今回归，并知道丰祈邪君下落，就一定想尽办法诛杀此人！”

　　“有雄心是好，但也要看清敌人是谁！”辛万孙当即给辛宛陵泼了一盆冷水，在辛万孙旁边那几尊年轻高手，则笑而不语。

　　“谨遵长老叮嘱，宛陵入世未深，需要长老多多关爱！”

　　面对辛万孙当众给以难看，辛宛陵竟然面不改色，丝毫不动怒，并放低姿态，对辛万孙恭维不已。

　　“辛家内部果然也是尔虞我诈！”

　　叶匀旋即闭上眼，开始暗中修行。

　　“堂妹，你带的人，都是高手，全是辛家厉害的府丁，可你怎么把一尊虚仙三阶府丁也带来？”

　　忽然，一位语气自傲、带着讥讽的声音响起。

　　叶匀并未停下修炼，睁开眼神一看，说话人，原来是辛万孙身边一尊辛家年轻真仙，此人他看一眼，就知道是什么名字，一时之间，其他人也疑惑看向叶匀。

　　似乎都不明白，众人都是真仙，他一个虚仙低阶仙人，能做什么。

　　辛宛陵一扫那几位辛家年轻仙人，忽然升起一抹无奈，与不屑，摇摇头轻叹：“自然有用处，不用几位挂怀！”

　　“哦，看来这是我一次出人头地的机会？”

　　一切尽收眼底，虽然双方只是几句之言，其中蕴含道道非常让人分度。

　　辛万孙带着那帮辛家公子哥，是来看辛宛陵笑话的，如果叶匀这次表现抢眼，自然是为辛宛陵出了一口恶气，如此以往，辛宛陵自然高看叶匀一眼。

　　“小姐，马上进入星球！”

　　数十天后，仙航星帆终于驶进一颗星球，众人都从修行中醒来，来到窗户，看着星球晶壁系近在眼前，并且慢慢进入晶壁系。

　　嗖嗖嗖！

　　进入星球，来到虚空，仙航星帆就被辛宛陵收入掌心，如同一块钻石夺目耀眼，而一尊尊仙人站在虚空，下方就是波澜壮阔的仙界大地。

　　众人随着地图坐标，开始飞向苍茫天际。

　　大约一天时间，三十几尊仙人终于停了下来，并沉入大地，一片狂风肆掠的古老群山，呈现在眼前，几乎每一座山峰，都有无数倍风常年吹打形成的窟窿，连绵崇山峻岭一望无际，到处都是窟窿，这里就是万风窟。

　　万风窟地形复杂，山壑相叠，峰峦相连，盘踞大地，一眼望去根本望不到尽头，犹如凡界一颗星球那般宽广，整个世界都是难以抵挡的罡风风暴，呼咻～呼咻纵横天地。

　　奇怪的是，如此恶劣环境之下，竟然在万风窟不少山腹或是窟窿之中，生长着青藤、古树、又或是奇异的果树，真是别有洞天，有的窟窿也很巨大，如同山谷，有些灵果在其中闪烁晶莹光泽。

　　“长老，丰祈邪君就躲在其中，要杀丰祈邪君，必须进入万风窟，你我都清楚，万风窟只有大仙才能进入，真仙、虚仙都无法阻挡风暴，在其中无法穿行！”

　　站在如同洪水奔腾的罡风风暴面前，众仙都忍不住后退，这万风窟在傲天仙界是出名一处险地，多少仙人曾经进去其中探寻万风窟秘密，都有去无回，那罡风风暴之中早就夹带着无数年形成的锋利精沙，可以刺穿仙体。

　　辛宛陵这时也是一脸难色，眼神之中闪烁一道寒笑，忽然看向辛万孙，其他人也纷纷看来。

　　“哼，老夫就不行，连老夫大仙修为，都无法进入万风窟！”

　　辛万孙自然明白，辛宛陵是当众当他下不了台阶，如果他不去，就妄作一尊长老，以后在辛府自然被人说道。

　　“区区万风窟，以讹传讹，本长老乃是无上大仙……结！”

　　众人目送之下，辛万孙突然化为一道惊鸿火焰飞向万风窟，真是行事果断，双手一结，一道火焰铠甲，旋即保护肉身，形成十丈巨大气场，开始进入万风窟。

　　“辛万孙虽然是尊大仙，但是性子却不仔细，这么容易就受他人挑拨，相比之下，辛宛陵做事则细细入道，拿捏分寸，看来辛宛陵不但修为高，也是个心机颇深的人物！”

　　世人都把视线集中在辛万孙身上，而叶匀却在暗处，一直盯着辛宛陵，发现她竟然面对万风窟没有任何恐惧，而且信心满满，这种信心来源自然，放佛她就是无上强者，根本没把万风窟放在眼中。

　　轰隆……

　　万风窟掀起一道惊人火势，在罡风之中，辛万孙才杀入其中，整个人就无法再前进，那罡风从四面八方涌来，令气场逐渐被摧毁，辛万孙一身护体火焰铠甲，也被那穿梭护体气场的精沙击中，发出当当当的击打声。

　　“可恶，没想到万风窟的罡风如此不同凡响，传闻万风窟乃是高重仙界空间破碎，掉下来的一件上古风系法宝形成，就是大仙也难以闯入……”

　　火焰铠甲竟然被无数精沙捶打，出现一条条裂缝，辛万孙一见，顿时大惊：“不行，即便我费劲能量进入万风窟，却不能坚持多久，反而浪费一身真气，丰祈邪君此人又阴险狡诈，要是让他钻了空子……”

　　在罡风风暴之中左右激荡，护身气场就快要消失，就连护体火焰铠甲都快破碎，一旦破碎，辛万孙就要以肉身面对罡风与精沙攻击，即便是大仙，一天两天不会死，但一年两年……百年都会被杀死。

　　傲天仙界一处绝地，能成为绝地，自然是傲天仙界超级强者，都无法踏入的地方。

　　“小姐，辛万孙这只老狐狸，在辛家向来与族长作对，这次又故意来杀杀小姐威风，哼，现在是自讨苦吃，不知道他会怎么办，是继续不顾及真气，消耗大量能量进入万风窟，还是铩羽而归？”

　　虎贲靠近辛宛陵，带着一抹冷笑说道。

　　“他是个精明之人，不会白白浪费真气，他知道丰祈邪君厉害，当初丰祈邪君大闹城池，辛万孙就未曾拿下丰祈邪君，如果还未找到丰祈邪君，就消耗所有真气，那他遇到丰祈邪君，岂不是死路一条，一定会回来的！”

　　似乎一切掌握在手，辛宛陵莞尔淡笑，一股超凡脱俗的气息，在她身上释放出来。

　　虎贲带着一丝萧杀凶气，点头道：“小姐心思缜密，小人佩服，恐怕辛万孙这只老狐狸，是要栽个大跟头，小姐这次回家，是要为族长与三少清理清理门户，否则小姐再次离开千年，辛家不是要变天了！”

　　“辛家大权还是要落在我父亲或是三弟手上，虽是同族，但还是外人，我要想办法让父亲突破大仙，让三弟打破肉身限制，成功修行……”

　　在辛宛陵脸上，闪烁出一道炙热，继续道：“听闻丰祈邪君身上，有一种奇特的转生夺舍丹，我要得到此丹，助父亲突破大仙，只是三弟身体比较麻烦，不是丹药或是奇珍异果就能解决，一旦解决三弟身体问题，我就可以放心回归！”

　　“敕……”

　　空中突发一道杀风声，一股火人从万风窟滚滚而来，正是辛万孙铩羽而归，不敌万风窟能量。

　　“果然厉害，万风窟的确是个连大仙都难以发威的地方，辛万孙可以进入，却要耗费大量真气，而且进入万风窟，内部也是危险连连，得不偿失，一尊大仙要是陨落如此，那真是天大消息！”

　　众人后方，叶匀脸上闪现一道意外。

　　辛万孙回到众人面前，那几尊辛家年轻高手，立刻上来，辛万孙看向辛宛陵，眼瞳竟然出现一道善笑：“宛陵，那风暴的确厉害，老夫可不想还未遇到丰祈邪君，就把精力消耗掉，你有何办法？”

　　“连长老都没有办法，我岂有法子……”

　　辛宛陵难得抓住机会，自然要奚落辛万孙，可见她性子，那不是一般女人，辛宛陵率领虎贲走出几步，抱拳道：“法子是有，还需要长老全力相助！”

　　“只要宛陵有办法，老夫自然全力相助！”

　　辛万孙一看到辛宛陵那副得意模样，就心生怨气，却又不敢表现出来，这次他领命辅助辛宛陵斩杀丰祈邪君，要是事情没有办妥，岂不是让辛家其他长老看笑话。

　　“叶匀……”

　　忽然间，辛宛陵挥手召唤。

　　叶匀化为一道清风，自然地飞落辛宛陵面前，朝众人施礼，才对辛宛陵抱拳：“小姐，属下到，请吩咐！”

　　“你开始施展，我们融合所有能量，加持你身，开始吧！”

　　辛宛陵也不多言语。

　　“嗤嗤……”

　　叶匀更加果断，翻手一抓，身体周围就闪现一道道诡异黑暗天雷，虽然力量不强悍，但是众仙还是感觉天雷的不凡。

　　“原来如此……”

　　辛万孙似乎看出辛宛陵办法，赞同挥手，大声下令：“所有人听令，集中力量，加持与这道天雷防御之中！”

　　“呼呼呼～～～”

　　三十几尊仙人，同时把强大力量注入叶匀身体，叶匀诡秘一笑，再次催动法印，嗤嗤……无极八荒日月神雷顿时无限地扩展，渐渐把三十几尊仙人聚集，形成一道天雷结界，而且透着连真仙都恐怖不已的摧毁意志。

　　“好奇妙的天雷……”辛万孙见识到三十几尊仙人，共同加持叶匀，而展现出来的天雷，完全与叶匀一个人释放的天雷，完全不一样，就是大仙，也其中蕴含古老神秘气息。

　　“走！”

　　辛宛陵大呼一声，只见叶匀盘坐中央，挥手一直，众人就被天雷防御卷走，朝万风窟呼呼靠近。

　　嗤嗤……！

　　众人心惊胆跳地看着天雷防御杀入万风窟风暴之中，果然掀起猛烈撞击，众人身心一震，真气都有波动，而叶匀最可怜，忍不住大吐一口鲜血。

　　不过众人发现，他们正不断渗入万风窟，就是辛万孙都无法进入，而他们在联手之下，配合叶匀，倒可以进入万风窟。

　　“那小子身上的天雷法门……不简单！”

　　几乎同个时间，每尊仙人，都暗中如狼似虎盯着叶匀，对叶匀施展的无极八荒日月神雷充满了占有欲，如此非凡气功，谁不想得到，就是大仙也要抢夺。

　　“好啊，这些人想要抢夺我的无极八荒日月神雷，那就来吧……”

　　叶匀从一道道余光之中，已经看出众人心思，但他丝毫不惧，虽然不是这些人对手，犹如弱鸡，但是却又办法利用无极八荒日月神雷控制众人。

　　无极八荒日月神雷乃是无上神祗绝技，就是仙帝境的高手，也不可能随意修炼，其中包含无数法门，叶匀只要掌控法门，就能控制无极八荒日月神雷，任何人想修炼，都会按照他的法门运气，那就跑不了，反而会被叶匀夺舍。


第491章 丰祈邪君

　　“我能在你等面前施展极八荒日月神雷，就不怕你们觊觎……”

　　感受着一个个贪婪甚至杀欲，叶匀心里乐开了花，施展极八荒日月神雷也是他计划中一部分，我恨不得所有人都修炼，最后被他夺舍，增加修为。

　　看来这次万风窟之后，叶匀麻烦事就多了起来，再也不能安身立命。

　　众人都在各怀鬼胎之际，虎贲也在与辛宛陵传音：“小姐，这些人看来都心生反骨，要从叶匀身上那非凡气功，要是真这么干，气功就会落入外人手中……”

　　“你放心吧，这些人心思我怎么会不知道，我倒要看谁要生反骨，即便是长老，也不能放过，叶匀倒可以成为我铲除辛家叛徒的手段……”

　　辛宛陵淡淡笑了笑，又继续真气。

　　众人在叶匀施展的极八荒日月神雷保护下，已在万风窟前行了数天，至少也飞行千万里，可见万风窟面积真是太辽阔，幸好是众人联手，要是辛万孙这种大仙，恐怕也坚持不住来到这么深渊的地方。

　　“牛角山……不错，就是这里，早收到消息，丰祈邪君就躲在这里修炼了两千余年，期间多次出入万风窟，才被人掌握了行踪！”

　　数天之后，辛宛陵挥手一指，在罡风海洋大地，一座似卧牛的古老仙山出现了。

　　在茫茫大地，风暴之中，放佛是一尊蛮牛握在大地，悠闲地打着瞌睡，两支牛角都被风化了大半，矗立在苍茫风暴之中，震撼身心。

　　“大家小心，丰祈邪君恐怕在其中布置下厉害大阵！”

　　辛万孙气势一放，众人不由毛发战栗，大仙气势放佛如同针扎似的，让他们一个个身心战栗。

　　“化！”

　　叶匀突然双手一翻，无数的天雷防御被他双瞳吸入，三十几尊仙人，一个个从虚空飞入浩瀚牛角山，叶匀也随之落地。

　　“大家分成五个方阵，一发现丰祈邪君，就马上放出消息，大家合力围杀，这一次不能让丰祈邪君逃走，散！”

　　辛万孙一声令下，众人六七人组成方阵，开始从不同方向飞入一个个由罡风腐蚀的窟窿之中。

　　“叶匀，你就再次等候，有什么危险，就捏碎辛家腰牌！”辛宛陵临走之际，叮嘱叶匀留在原地，当然，他这句话也是说给其他人听的，免得有人突然对叶匀下手，夺取叶匀那不凡气功。

　　嗖嗖……一群人消失在各个窟窿之中。

　　“万风窟内部果然是别有东西，没想到也是绿衣盎然，生机蓬勃，这种地方，可有不少宝贝，他们猎杀丰祈邪君，我就猎取宝物，大千神图！”

　　意念一动，大千神图就释放出来，叶匀开始出发，一旦施展大千神图，就是一般大仙，要杀他也不可能，大千神图回归仙界，加上叶匀境界不断提高，已达到仙界状态，就是仙人也无法随意对叶匀展开杀机。

　　“吸收了三十几尊仙人力量，让我体内真气容量已达到破仙五阶、甚至六阶，我现在就现在这个窟窿空间，突破破仙四阶！”

　　眨眼，叶匀就穿过一道道山峰，与窟窿之中穿行的罡风擦身而过，十个呼吸，就进入牛角山内部一座窟窿。

　　“这牛角闪看似是座山，却是一座山脉，巨大无比，辛家众人要很快把丰祈邪君揪出来，根本不现实，此地处处危机，还是突破之后，再去寻找宝物！”

　　窟窿空间很大，足足上万亩，而且有不少的奇异果树，叶匀并不着急突破，开始把窟窿内所有仙果采集，还发现几尊仙人尸骨，看来是以前来历练的仙人，可惜无法出去，耗尽精气而亡。

　　每一尊仙人都佩戴空间戒指，打开一看，那都是真仙意志，其中宝物虽然不惊人，但也算得上一笔不小财物。

　　“这些仙果，有的是聚元仙果，有的是三仙朱赤果，在仙界也算比较难得的仙果，吃下之后，可以提高不少生命能量！”

　　把窟窿所有宝物都收光之后，叶匀开始放大千神图，隐藏气息，又释放神罗领域，开始晋升破仙四阶。

　　“三十几尊仙人联手能量，被我吸取了三分之一，不错，只是我肉身太过强大，三分之一能量，多么惊人……”

　　“呼呼！”

　　突破征兆，那破劫火炉又开始包裹着叶匀燃烧，要把叶匀吞噬似的，火焰沸腾，呼呼作响，幸好空间被大千神图掌控，不然就会被所有人感应到这股特别火焰。

　　“破仙四阶，破！”

　　释放金丹力量，还不是全部能量，就已让叶匀全身在咆哮，真气在疯狂游走，金丹开始出现了一道破劫气海，叶匀屏住呼吸，在火炉燃烧得快要爆炸之际，双拳左右一击，咔嚓一声，火炉就破碎了。

　　“咻咻～！”

　　火炉破碎这一刻，丹田内的金丹，开始凶猛旋转，疯狂喷出凶猛能量，又吸收身体能量，一道破劫气海产生了，一共四条破劫之气。

　　“聚元仙果……”

　　随手一翻，三颗拳头大小纯白如玉透彻的仙果，从大罗戒飞出来，张开嘴，就把三颗聚元仙果吸入体内。

　　聚元仙果拥有凝聚生命本元、天地元气的作用，综合体内的生命元气，让身体能量完美融合。

　　仙果比仙丹作用要很多，仙果乃是仙界自然能量凝聚酝酿而生，是自然之中最精华的能量，而仙丹不过是各种灵物提炼而成，虽然拥有超越仙果大部分能量，但是其醇厚的生命精华却是无法复制。

　　突破四阶，仙界能量从四面八方涌来，随便一吸，就是浩瀚能量。

　　叶匀才是凡人境界，严格来说，还是肉体凡胎，对于凡人的叶匀来说，即便是仙界一重天能量，也是深入大海，不过一旦突破虚仙境，成为仙人，那么仙界一重天能量对叶匀来说就很稀薄，低级。

　　“踏入破仙四阶，我的实力也比肩许仙四阶，倒是可以在仙界行走，不过遇上虚仙五阶仙人，还是没有办法！”

　　几天之后，叶匀就达到饱满状态，几乎达到四阶巅峰，身体在不断吸收仙界精华，太乙神光道也在不断地修理。

　　“分身在地狱，修炼三十三天藤，修为也在扶摇直上，仗剑高歌，等分身凝聚越多的地狱种子，到时通过阵法提取！”

　　几天时间与分身尝试沟通，虽然间隔无界之地、凡界，但身在地狱的身份，还是通过三十三天藤奇妙能量，传递进入仙界，神念可以自由沟通，只不过需要一定时间传送。

　　“这窟窿深处，竟然还有不少仙石矿脉，虽然没有提炼成仙石，但是也是拥有很高价值！”

　　当要离开之时，忽然感觉窟窿深渊有灵光闪闪，虽很飘渺，但是还是无法逃过叶匀感应，瞬间一闪，就来到万米深渊，发现大量残留的仙界矿脉，大部分已被人收走，残余矿脉又新生不少。

　　这些矿脉开始提炼仙石、高级宝石以及各种材料的基本物质，拿去商店，也可以卖得个好价钱，一挥手，就把所有矿石收入大罗戒。

　　叶匀开始悄无声息，游走每一个窟窿，悄悄夺取仙果、灵物、不少仙人尸骨，虽然牛角山已被不少仙人来过，但遗留的宝物，还是不少，一天天过去，叶匀已收刮数十座窟窿，获得不少仙宝。

　　不少窟窿都有修行痕迹，可以看出，古往今来不少强者，进入万风窟夺宝，就在这些窟窿之中潜修，只是没留下一点功法，修行心得。

　　“嗯，风势之中残留着血腥，莫非这周围发生过杀戮？难道是辛家众人，已找到丰祈邪君？”

　　刚踏入牛角山内部，在虚空就有无数罡风风暴在交错，空间都快被撕裂，周围山体都被风蚀了大半，地上铺着一层层黄沙，虚空也是黄沙漫天。

　　“大家快撤退风暴之眼，长老与大小姐自会收拾丰祈邪君，此人已经重伤，逃不出风暴之眼！”

　　在深处一个广阔的沙斗形风暴世界之中，二十几尊辛家高手狼狈飞了出来，那沙斗风暴咻咻地旋转，而且很奇怪，沙斗风暴这些罡风，似乎并不厉害，还没有周围那些风暴让仙人恐惧。

　　“那丰祈邪君真是狡猾，竟然躲入风暴之眼，传闻这风暴之眼深渊，就是通往万风窟那件上古仙器的时空，这丰祈邪君也不知哪来的神通，竟然能在风暴之眼随意纵横，我们把四方围住，不能让他逃出来！”

　　一个个仙人，飞出风暴之眼，就开始藏身虚空，等待丰祈邪君杀出来。

　　“啪叱！”

　　忽然，一道白色手绢，如同潺潺流水，从风暴之眼突兀刺出，一个黑袍满身邪恶的人影被白色手绢击中，就要飞出风暴之眼。

　　“杀，轰轰！”

　　早就隐藏在风暴四方的高手，开始果断出手，没等丰祈邪君逃出来，二十几尊高手同时出手，一道道大手、巨掌从四面八方镇压下来。

　　黑袍人物旋即被淹没，也被那道白色手绢给缠住，一身黑袍炸成了粉碎，路出一尊满身都是黑色图腾、一双阴勾眼神的青年。

　　“好个辛宛陵，没想到辛家还有你这种高手……你别以为这种手段就能制服本圣，破！”

　　丰祈邪君突然伸出右掌，上面竟然激射可怕的风剑，咻咻一掌斩在白色手绢之上，呼啦一声，就给斩断，丰祈邪君又杀入风暴之眼。

　　“杀！”

　　在丰祈邪君斩断白色手绢之际，又一尊虎背熊腰的巨汉，从暴风之眼杀出来，一掌带有力拔千钧的气势，重重劈在丰祈邪君身体上，震得丰祈邪君落入风暴之眼深处。

　　“虎贲不愧是辛府府丁之中，修为最高深的强者！”

　　风暴之眼外层，不少强者见到内层处处杀机，神情凝重。

　　轰轰轰……

　　一时之间，各种惊人气势在风暴之眼接连爆炸。

　　“丰祈邪君不简单啊，被虎贲重重一掌击中，还有反手之力，看来此人似乎修炼的神通，应该是风系气功，否则不会在风暴之眼所以纵横！”

　　“看来丰祈邪君秘密修炼道场，就在这附近哪个洞窟之中，说不定留着宝物……”在二十几尊仙人身后，一双深幽的眼睛，暗中盯着一切，正是叶匀。

　　他悄悄穿越风暴之眼，进入另一片密集窟窿。

　　“常理来说，丰祈邪君道场一定在与气功相同的地方，风系气功，那就找找哪个窟窿风暴最不一般，那一定就是丰祈邪君道场！”

　　看着到处都是窟窿，叶匀也傻眼了，要是这样一个个找下去，不知要找到猴年马月，于是释放神念，魂魄开始释放精神能量，也即是元神开始闪烁，进入一个个窟窿之中。

　　“找到了，应该就是这个窟窿……”

　　叶匀突然看到什么，身体一闪，媲美瞬移的速度，一下就出现在一个恐怖风暴肆虐的窟窿之中，整个窟窿竟然也是一座小型的沙斗漩涡，与那风暴之眼差不多，而且这里的罡风，实在凶猛。

　　“还有打斗气息，莫非丰祈邪君就是在这里被人发现，还有过战斗，然后丰祈邪君故意把辛家高手，吸入风暴之眼！这样一来，岂不是宝贝都被辛家的人，取走了？”

　　感受到残留气息，叶匀有点心凉了，不过还是施展无极八荒日月神雷，形成护体战甲，并融合大千神图跳入风暴之中。

　　原来风暴也不简单，果然不是从外界而来，而是从深渊之中释放出来的，好在叶匀从辛家众仙人吸收了大量能量，又突破破仙四阶，驾驭无极八荒日月神雷更加得心应手，融合大千神图，在风暴之中如同磐石降临下去。

　　“一座残破的道场……”

　　在下沉万米，终于在漩涡般的深洞之中，见到一座被毁去大半的道场，一座青色宫殿，不过被人已破坏，叶匀立刻落入道场。

　　“哈哈，看来战斗太突破，辛家高手都难以发现其中宝物，这么多半成品丹药、还有大量秘籍、甚至几件仙器，看来是丰祈邪君还未来得及炼化的，都便宜我了！”

　　叶匀大手一挥，就开始清理道场宝物，虽然丰祈邪君把空间储物戒带走，但是没有来得及收走的宝物，都成就了叶匀。

　　“倏——”

　　突然，一个鬼魅人影，从风暴深渊竟然狼狈窜了上来。

　　“可恶的辛宛陵……没想到他竟然是……”

　　“看来这次只能利用转生夺舍丹，夺舍一尊仙人重修，才能躲过辛宛陵追杀，此女实在是个女罗刹！”

　　来人竟然是一身血淋淋的丰祈邪君，他放佛脱了层皮，狼狈地飞入道场，来到一座楼阁前，挥手掐出一道道法印，楼阁就开始急速旋转，一层层破碎，一个黑色宝盒出现了。

　　“哈哈，有了转生夺舍丹，就能躲过辛宛陵追杀！”

　　丰祈邪君伸手就朝宝盒抓去。

　　“死！”

　　“噗嗤！”

　　突然，一道光明圣枪从丰祈邪君身后刺出，突兀又凶猛，丰祈邪君防不胜防，还未抓住盒子，就被光明圣枪刺入胸膛。

　　“啊……死！”

　　丰祈邪君竟然没有被光明圣枪杀死，翻手就是一道劈空掌，重重击中了光明圣枪那后方虚空，轰地一声，叶匀狼狈地震了出来，看向丰祈邪君：“竟然还杀不了你！”

　　“一个虚仙三阶小子……竟然有这等心机有手段，本圣就夺舍你吧，死！”丰祈邪君突然路出邪恶贪婪目光，突然喷出一道虚无风魔，朝叶匀扑来。

　　“噗嗤……”

　　忽然，一条白色手绢从深渊延伸而来，直接轰击在丰祈邪君头颅上，头颅就被斩落了，而那白色手绢，旋即就把宝盒缠住。


第492章 苦差事

　　“大小姐……”

　　叶匀没想到千钧一发，大小姐辛宛陵却出手终结了丰祈邪君，看着那绵延百里白色手绢，已夺取宝盒，叶匀也别想去打宝盒注意。

　　“丰祈邪君身体可是好宝贝，还有储物戒竟然也在……”

　　趁辛宛陵真身还未达到，叶匀立刻出手，把快被风暴卷走的丰祈邪君尸体，吸入掌心之中，一尊真仙十阶仙人，能量是多么逆天，加上还有一枚储物戒。

　　丰祈邪君纵横傲天仙界多少年，一直以来行踪神秘，盗走的宝物胜不胜数，储物戒自然是一座小型宝库。

　　“嗖嗖……”

　　那道白色手绢终于开始收缩，把风暴都给震散。

　　“属下见过大小姐！”

　　叶匀知道无法藏身，刚才寻宝，意外撞见丰祈邪君重伤而归，本想出其不意杀了丰祈邪君，哪知穷途末路的丰祈邪君，竟然还有不可思议实力，叶匀一击为成功击杀，反而被大小姐辛宛陵感应到。

　　如今，只有面见辛宛陵，不可能耍任何诡计，否则辛宛陵一出手，只要一招，就可以终结叶匀小命。

　　“好个叶匀，以你修为，竟然能踏入丰祈邪君道场……”

　　一道清脆、颇为意外的声音从深渊传来，在叶匀面前，旋即就闪现一道道残影，辛宛陵放佛由无数残影幻化而成，梦幻般出现在叶匀面前。

　　“属下知道万风窟内，宝物无数，就四处寻宝，没曾想到，在这里发现一座道场，刚要收取宝物，就遇到丰祈邪君，真是大难不死，多谢小姐在关键时候出手，否则属下已死在丰祈邪君手中！”

　　叶匀恭敬地施礼道，不过却没有那般恭维。

　　“救你也是应该，否则要不是你，阻挡丰祈邪君一阵工夫，他就会狡猾的逃走，以他能耐，一旦下入深渊，没人能找到他！”

　　辛宛陵一点责怪叶匀一丝也没有，完全没有她平时大小姐架子，她四方一扫，一道神光，就把道场给扫为平地，忽然看向叶匀，让叶匀身体微微感觉到阴冷：“丰祈邪君佩戴的储物戒，在你手中吧？”

　　“是，属下在丰祈邪君尸体坠入风暴深渊之前，夺取他的储物戒，属下该早些献给小姐！”叶匀立刻把储物戒拿了出来。

　　“此储物戒原本是你得到，该你所有，但丰祈邪君多次盗取辛家宝物，等回到辛家，我会分你一部分宝物！”

　　辛宛陵得到储物戒，立刻用意念扫了一下，看见丰祈邪君意志存在，就知道叶匀还没有夺取其中宝物。

　　此女行事果然老道，完事谨慎。

　　“我们先上去！”

　　辛宛陵手心一射，一道白色手绢就缠住叶匀一同升离深渊，三个呼吸，两人就离开窟窿，出现在牛角山虚空。

　　“小姐！”

　　虎贲从一片风暴之中气势森森飞来，见到辛宛陵神色一松。

　　“宛陵，丰祈邪君到底逃哪去了？老夫围追堵截半天，都没寻到此人踪迹！”这时候，辛万孙带着几尊年轻高手，从另一方风暴飞出来。

　　“丰祈邪君已被斩杀，他头颅在此！”

　　辛宛陵翻手一抓，一道血光就闪烁在众人面前，就是丰祈邪君那死不瞑目的头颅，甚至眼瞳还有一道流光。

　　辛万孙感叹道：“果然是丰祈邪君，终于杀了此贼！”

　　“长老，丰祈邪君头颅交由你保管，这次成功斩杀丰祈邪君，不是我一个人功劳，是大家每个人功劳！”

　　四方不断辛家高手赶来，当着众人面，辛宛陵把丰祈邪君交到辛万孙手中。

　　“回辛府！！！”

　　辛万孙没想到辛宛陵回去把丰祈邪君头颅交给他，这可是在卖给他面子，让他回去在辛家立威，辛万孙是个老狐狸，怎么会不明白辛宛陵心思，当即聚集其余高手，等待叶匀催动神通，众人合力离开了万风窟。

　　……

　　辛府，数月后，幸府一座庄园宫殿之中。

　　“宛陵，这次你可是为为父博得面子，让几个长老都无话可说，不但斩杀丰祈邪君，还找回所有遗失宝物，连辛万孙都当着长老的面，对你大加称赞！”

　　宫殿内，辛从阳与辛宛陵、还有三少爷一家人坐在一起，空中漂浮着那个宝盒，辛从阳目光炙热看着宝盒，对辛宛陵关爱不已。

　　“大姐神武！”三少爷辛少华也羡慕地说道。

　　“父亲大人，丰祈邪君不好对付，不过还是死在女儿手中，这次辛万孙那个老狐狸，想给女儿好看，可惜反被女儿慑服，以后长老会，他肯定会讨好父亲大人！”

　　辛宛陵神态自若，说完旋即看向宝盒：“盒子里面就是一颗来自二重仙界的转生夺舍丹，父亲服下之后，就可以夺舍一尊高手力量，突破大仙境，但却需要一尊大仙身体作为引子，陵儿会为你寻得一尊大仙，杀了他，为父亲大人准备引子！”

　　“好，好，好，我辛从阳生了个好女儿！”辛从阳对辛宛陵连连称赞，又看向那宝盒，眼神释放出贪婪欲望。

　　“这次女儿回来，不但要帮助父亲大人成就大仙，还要整理辛家，几尊长老居功自傲，与父亲大人作对，这种人，一定是要慑服……”

　　辛宛陵开始与辛从阳秘密商量。

　　“三弟！”

　　几个时辰后，辛宛陵与辛少华一同走出宫殿，辛少华懒散地抱头，吹着口哨，一副不管世事的模样，走到拐角，却被辛宛陵叫住。

　　似乎辛少华知道辛宛陵要说什么，转身就摆出一副有气没力、无精打采的样子：“大姐，不要再对三弟说教，我就这样子，我知道我不成器，不是男子汉，不是辛家好男儿，就让三弟自我堕落吧！”

　　辛宛陵神色一沉，浓浓亲情释放出来，语重心长道：“刚才在父亲面前，我只说了我回来两个目的，第三个目的，就是为你，如今我神功大成，一定要想出办法让你修行，打破肉身限制，大姐会尽力尝试，你不要灰心，还是要专研肉身之道，大姐一定有办法……”

　　“停、停……我回去了，大姐，你也回去休息吧！”

　　三少爷辛少华似乎不愿听相信，更加是不愿相信有奇迹发生，也许他失望很多次，不愿再去体会失望的滋味，转身就走了。

　　辛宛陵突然一闪，消失在宫殿走廊。

　　“不知道大小姐找我有何事？”

　　回到楼阁才几天，刚刚恢复修为，又炼化两尊仙人，在凡界得到的十几尊仙人，如今只剩下八尊，想要增加实力达到破仙五阶，可是又被丫鬟叫走了。

　　七拐八拐，来到离辛宛陵行宫相隔不远的一座宫苑前，已见到虎贲陪着大小姐辛宛陵在等着他。

　　辛宛陵当即说明用意：“叶匀，上次你表现不错，我便安排一个差事，从此之后，你就负责我三弟日常修行，当他的执教！”

　　“做三公子执教？”

　　叶匀忽然想起邵雁说的一番话，这三公子辛少华就是个扫把星，不知弄得多少执教死伤或是离开，就连府丁都不愿做这个执教。

　　“你不愿意？”辛宛陵见叶匀没有马上答应，又问道。

　　“小姐交代的事，属下自然要答应，只不过三公子是府上出了名的难缠，他这个执教不好当，小姐非要我去做这个执教，只要给我权力，就是以后三少爷一切事务，都得我一人管理，辛家上下包括族长、小姐你都不能干预！”

　　面对辛宛陵淡然表情，叶匀不卑不亢地说出自己要求。

　　虎贲突然发言：“叶兄，你这点要求有点过分，这样一来，岂不是你的权力，已经凌驾在长老之下所有人之上？而且，你有把握让公子听你的话？”

　　叶匀明白虎贲不是故意难为自己，而是出自正常担心，于是施礼道：“非常人用非常办法，如果无法管制公子，那我自然也要如其他执教，被公子赶出去，猪狗不如，这也不是我要的下场！”

　　“好，我就给你这个权力，只要你能管住公子，让他改头换面，以后荣华富贵少不了，我会重点培养你，成为虎贲之外，第二人可以跟随我行走诸天！”辛宛陵突然爽快答应，不过语气却充满杀伐之气。

　　很显然，这个决定，就是生死状，要是叶匀完不成，下场就很凄惨。

　　“三弟！”

　　虎贲领着叶匀，跟随在辛宛陵身后，进入一座气势雄伟的宫苑，才进入宫苑，就见到十几尊仙人，正陪着辛少华放佛在研究什么。

　　辛少华一听见声音，立刻把手中物藏起来，一声咳嗽，所有人站得笔直，他转身一脸笑容迎接辛宛陵。

　　“三弟，大姐为你寻来一个新执教，这位是叶匀，以后就由叶执教负责你，你要好好与叶执教配合，以后任何事情都由叶执教负责，大姐与父亲大人都无法插手！”

　　当着众府丁，下人，辛宛陵公然介绍叶匀身份。

　　“叶匀……新执教？”

　　辛少华似乎早就知道会有这天，不屑看了叶匀几眼，旋即笑呵呵对着辛宛陵道：“大姐放心，三弟一定与叶执教好好合作，好好待在府上！”

　　“好，那大姐就坐等好消息！”辛宛陵这句话，似乎不是说给辛少华听的，转身就与虎贲离开了宫苑。

　　刚出宫殿，虎贲就问道：“小姐，你说这个叶匀，有把握制服公子吗？”

　　“我也不知道，但是这个叶匀，是个很有想法的人，倒是希望他能管住三弟，希望有惊喜发生，虎贲，你随我回去研究如何破解三弟肉身之谜！”

　　不少奴婢簇拥着辛宛陵离开了。

　　宫苑内，辛少华从下人回报，知道辛宛陵已走远，立刻召唤下人：“来人，带叶执教下去休息，别怠慢客人！”

　　“多谢公子！”

　　叶匀竟然也没有什么话说，第一天上任，老老实实，没有作为，自然地随着下人进去偏殿。

　　辛少华把众人召集而来，齐聚在凉亭之中：“你们过来，以往那些执教，一来就是煽风点火，闹得火热，这个叶匀，怎么没啥动静，难道怕我了？”

　　一尊仙人想了想，旋即道：“我看那小子，才是虚仙三阶修为，公子，此人就是个耍嘴皮子的无能家伙，也不知道用什么手段，蛊惑了大小姐，让他来做执教！”

　　“确实奇怪，以前父亲给我找的执教，那都是真仙修为，一个个被本公子收拾惨了，屁滚尿流！”

　　辛少华始终也想不明白，众人也在给他出主意，他忽然看向身边一尊黑衣冷峻青年，此人一直没有说话，他气息与其他仙人不一样，竟然是一尊真仙，辛少华问道：“夜岸，你能猜得出大小姐用意吗？”

　　名‘夜岸’的青年仙人，放佛是一尊煞星，其他府丁都惧怕他几分，他淡淡道：“大小姐用意，属下怎么能猜度，倒是从叶匀身上看得出几分讯息来，大小姐似乎对这个叶执教颇为看重，大小姐修为高深，岂会看走眼，受人蛊惑，只能说明一点，这个叶执教，一定有什么能力！”

　　“夜岸，你不要灭自己威风长他人志气，区区一介虚仙三阶弱者，还是以往那般，他要是敢管公子，我们就下黑手，废了他！”

　　这些府丁，一个个都是阿谀奉承的人物，跟随着辛少华一方为歹，哪有什么真本事，看到弱者就欺凌，看到强者就说好话。

　　“我倒要看看他有什么能耐，敌不动，我不动，大家先等着吧，看看这个叫叶匀的小子，到底有什么本事！”

　　“他要是没啥能耐，就留着他，要是有能耐，就废了他，不能让他真来管本少爷，哼，走，出去逛一逛，继续想办法，助本少如何拿得那小姐！”

　　辛少华大手一挥，在一干小人簇拥下，得意离开宫苑。


第493章 花仙阁

　　“虎贲，怎么样，叶匀去少爷宫苑做执教，可否大刀阔斧弄出一番动静，给了少爷好看，让他老老实实的？”

　　辛宛陵一道投影，飘逸出现在空中，她一尘不染，双眼洞悉苍穹，在空间之中跳跃如同精灵。

　　虎贲恭敬地站在一座宫苑前，他低头施礼道：“小姐，叶匀很奇怪，去公子府上似乎什么事都没做，没说一句话，也没要求公子做任何事，只是一味我行我素，大部分时间关在房间休息，有时会与公子聚一聚，但没有任何动作！”

　　“这倒奇怪，本因为以他手段，至少会有所动作，倒什么也不做，好，我就看看叶匀到底想干什么，如果他一味这样下去，无法制住公子，那我也不用留他，你继续下去暗中观察叶匀一举一动！”

　　说完之后，辛宛陵就步入虚空不见了，虎贲躬身相送。

　　“无极神日剑，结！”

　　公子府后院厢房之中，叶匀正隐藏空间，释放神罗领域，正在修炼无极八荒日月神雷，利用无极八荒日月神雷改变形态，形成多元化攻击手段。

　　嗤嗤！

　　皮肤、汗毛、甚至发丝都闪烁着一道道黑暗天雷，右手掌握神日天雷，左手掌握神月天雷，左右互搏，无限神月天雷融入神日之中，两种不同形态，又相同气功的天雷，在叶匀右手之中，通过无数次凝练，天雷开始结出一柄天雷神剑。

　　“无极八荒日月神雷太过浩瀚，神秘，必须一步步去掌握，这无极神日剑，才是一部分气功演变出来的攻击形态，雷有穿云裂石的威力，而这又是无极八荒日月神雷演变而来的无极神日剑，威力必逆天夺命！”

　　叶匀不停演变无极神日剑，无极神日剑也不断壮大，吸收无数的天雷气息，足足三丈才停下来，整体黑暗色，与地狱星空颜色一模一样，而且气息也来自地狱，只不过被叶匀改造部分气息，否则外人一见，就知道无极神日剑来自地狱，不属于仙界。

　　无极神日剑之中酝酿出一轮古老的神日，代表着混沌那永恒不落的神日似的，放佛无极八荒日月神雷就是来自那古老的神日。

　　“敕……”

　　突然手臂一震，无极神日剑刹那刺出，凌厉的剑锋闪烁更加恐怖的无极八荒日月神雷威力，这一剑刺下去，已经把神罗领域刺破，幸好外层还有大千神图封印，否则此刻公子府所有人都能感应到无极神日剑的威力。

　　“无极八荒日月神雷这套气功，就是天穹海洋，一个伟岸的世界，而无极日神剑只不过是演变出来的一粒尘埃，今后我会把无极八荒日月神雷演变更多的形态，达到随意施展，意念一出，就是天雷夺命！”

　　“八荒阴雷掌！”

　　张开嘴就把无极神日剑吞入腹中，融入精血、真气之中，紧接着用手无数天雷涌入左手，左手一轮神月形状奇妙天雷海洋，渐渐化为一道天雷闪闪的掌印。

　　“啪叱！”

　　凝结无极神日剑，让叶匀继续缔造八荒阴雷掌就更加容易，无数气功运气图案出来，真气开始游走，一道道天雷释放出来，旋即比左臂吸取，掌心开始闪烁一道道恐怖的天雷光芒，一掌劈下去，神罗领域再次破碎。

　　“用了数天才从无极八荒日月神雷之中，凝结出无极神日剑、八荒阴雷掌，以后随意改变形态，就更加容易，刀枪剑戟、各种攻击形态都不在话下！”

　　两大攻击神通缔造成功，以后除去光明圣枪与造化神拳，就是无极神日剑与八荒阴雷掌，今后还有更多奇妙气功随着境界不断提高，而演变出惊世骇俗的攻击气功。

　　所谓师傅带进门，修行靠个人，无极八荒日月神雷乃是黑暗雷神无上神祗的神级气功，整套气功博大如海洋，叶匀只能修行气功，要想利用气功去攻击、防御、施展变化万千的力量，那只有靠他自己去领悟，去创造。

　　“叶执教，公子今日让陪他一起出游！”

　　忽然，一道带着讥讽、暗笑的声音，从厢房外传来。

　　“我来到公子府已有一个多月，从来不参合三少爷之事，只是平日出去应酬应酬，看来辛少华坐不住了，他猜不出我的想法，想开始对我出手，好吧，事情是无法躲避的，既然开始就让它继续下去，才有意思，我也想看看辛少华有什么伎俩，来刁难我！”

　　挥手一吸，便把神罗领域吸入掌心，大千神图神秘力量也随着呼吸消失不见，叶匀打开门，就见到公子府十几尊府丁之中，修为最高的一人，夜岸。

　　在公子府，也有不少府丁，是辛少华从府丁之中挑选出来的精英，虽然个个都不是真仙，大部分是虚仙，但是这些人都是有点手段，不然怎么把辛少华哄得团团转，而在公子府所有府丁之前，眼前这个夜岸无疑是最有城府。

　　夜岸十分有礼道：“叶执教，阁下潜心修行，让在下佩服不已！”

　　“夜兄客气，你是真仙，我不过一阶虚仙，太客气就实在见外，大家在公子府，以后还要事事照应，请！”

　　面对一尊真仙，叶匀可得罪不起，当然，他也不会傻到去得罪一尊真仙，处处表示谦虚，这让夜岸也颇为意外，两人关系更进一步，有说有笑离开宫苑。

　　大街上，八尊仙人走在一顶八抬大轿两侧，四名奴隶正吃力抬着大轿，里面坐着的人，正是辛府三少爷，辛少华。

　　在仙界，仙人依然以乘坐大轿为荣为傲，毕竟一般仙人、一把势力买不起多少奴隶，只有权贵大家才有可能拥有大量奴隶，还有一点，在仙界不是一般人都能做大轿，能坐上之人，那都是一方有头有脸的人物。

　　辛少华在城池之中谁人不知，谁人不晓，有名的纨绔少爷，还是辛府公子，在十亿疆土就是一尊小皇帝。

　　“夜兄，今日公子去哪里？”

　　左方，叶匀放低身份，走在夜岸身后，并没有应为是公子执教，就走在最前方，或是要求与公子一样，坐八人大轿。

　　“今日是城内所有公子哥齐聚‘花仙阁’争夺花仙子的日子，‘花仙阁’乃是无数貌美仙子聚集之地，也是男人必去之所，公子几乎每月都要去‘花仙阁’，去照顾头牌花仙子，公子对这位花仙子那是情有独钟，呵呵，男人嘛……”

　　夜岸淡淡说笑几声。

　　“没想到仙界也有寻花问柳之地，仙人也如凡人喜欢逛妓院！”叶匀没想到此行，是去妓院，颇为意外。

　　大约三个时辰，一行人拥护着大轿就来到一座碧绿大湖之前，在大湖之中什么也没有，而在上空，则漂浮着一座五彩斑斓的浮空楼阁，四方不断有仙人三五成群飞入楼阁，也有人离开楼阁。

　　“哟，这不是我们的三少么？”

　　正在一行人飞向浮空楼阁之时，一群几十尊仙人，前方十几个公子哥，个个衣着光鲜、仙气浩瀚，几乎都是真仙，其余几十位虚仙，那都是下人，这些公子哥自然也是去花仙阁，恰好在虚空遇到，便开始吆喝起来，当然是喝倒彩。

　　“不用理他们，走！”

　　哪只平时在辛府嚣张跋扈的辛少华，如今面对这些公子哥，气势完全软下来，哪是辛家大公子，看来辛少华在这些人身上，吃了不少亏。

　　“真是个废物……”

　　众公子哥见到辛府一群人不吭不言就飞走了，一个个捧腹大笑，各种难言恶语不断于嘴，四方人都听得清清楚楚。

　　“辛少华没脾气，这些府丁也都没脾气，看来这群人就是仗势欺人的货色，在辛府，非为作歹，在外面，就是欺软怕硬……”

　　叶匀倒很意外，他们七尊府丁，那都是保护辛少华的下人，等于保镖，而现在辛少华受到侮辱，这些人个个胆小如鼠，说句话都不敢。

　　“三爷来了，姑娘们，快服侍诸位爷！”

　　来到浮空楼阁刚停下来，一面就是数层高的移动府邸，整体以楼阁为主，四方则是高墙，整座府邸似乎有高人镇守，随着辛少华走出大轿，一位丰腴妇女，花枝招展领着十几位仙女款款而来，一个个婀娜多姿。

　　仙女们不但对辛少华左拥右抱，还把叶匀在内八尊府丁，分别挽住，一一带入花仙阁之中。

　　“好好伺候爷，少不了你好处！”

　　一个府丁，开始挑逗仙女，根本不像一尊下人，如同辛少华一样，沉迷美女之中。

　　“看来辛少华倒是对身边人不错，有女人一起上，有美酒一起饮，怪不得这些府丁对他阿谀奉承！”

　　叶匀随着一位仙女相拥，一起来到中央一方包厢之中。

　　只见在宽阔大殿内，酒色熏天，香色迷人，处处都是绝世冒昧的仙女，没有一个是庸姿俗粉，个个国色天香，倾城倾国，大殿四方，腾空处则是一个个独立厢房，大约数十个之多，可见花仙阁生意有多好。

　　“你们都要尽兴，今日依然是本公子全包！”

　　包厢内，九人开始坐在绒毛长椅，辛少华大手一挥，阔气不已，尽显阔少风范，就是叶匀也是美女在怀，美酒入口，美色无双。

　　“仙人沉迷于酒色，还修什么真，这些公子哥，不是草包就是废物……”

　　叶匀没有与美女太过亲热，也没直接推诿，而是保持一定关系，他现在只不过是一个陪同，陪同玩耍吃喝罢了，至于执教身份，在这里就荡然无存。

　　“叶兄，其实公子就是这样，你要适应才是，最好不要跟着公子对立，闹翻脸，只会对你不利，听闻大小姐好像很器重你，但是你不要忘记，你始终在辛家面前，是一阶外人，他们无时无地不在袒护着公子！”

　　就在此时，夜岸突然给叶匀传音道，他怀抱美女，也不像其他人曲意逢迎、豪奢放逸，但也不拒绝一切。

　　“多谢夜兄提醒，我自己只会做我分内之事，要是达不到的事，也不会去妄想，呵呵！”叶匀举杯答谢。

　　两人立刻干杯，一切尽在不言之中。

　　此时花仙阁所有包厢，都是爆满，以及大殿四方也没有空位，上千仙人都在这里纵情放欲。

　　“好，好，诸位公子，诸位官人，今日是十大花仙子出闺之日，价格一样，谁出价最多，谁就得到花仙子一天相伴！”

　　大殿中央，舞台之上，一位貌美不凡的妇女，忽然敲响铜锣，大殿逐渐安静，从后台涌出一位位翩翩起舞的美女，接着就是一道倩影乘坐一只只鲜花花篮，不知从何处到来，一个个从扭曲空间现身，一个个都拥有倾城倾国的容貌。

　　“颜如玉……”

　　几乎所有厢房公子哥，都来到窗户，看向十大仙子最后方，那一位静如处子侧坐在花篮的女子，女子有着超凡脱俗的气质，那容貌绝世仅有，虽然在花仙阁这种淫乱之地，但她依然有种不属于凡尘的清新气质。

　　就是辛少华也都睁大着双眼，看着花仙子“颜如玉”眼睛都不眨下。

　　“美、美、美，叶兄，这就是公子日夜惦记的女子，也是这座星球之中，最美貌的女子，花仙阁花魁，颜如玉！”

　　夜岸连赞三声，转身对叶匀介绍。

　　“的确是如琬似花、娇艳惊人、绝代佳人……”就是叶匀，也很少见到颜如玉这般美貌女子，不由赞道。

　　接下来，叶匀就见到来自四面八方的公子、优势的仙人，开始疯狂抢夺十大美女，当然，只有颜如玉一人没有人出价，而且很快，舞台就剩下颜如玉一人，飘零孤寂令人怜惜漂浮在舞台之上。

　　“接下来规矩想必各位公子少爷都清楚，我们花魁小姐只求有缘人，依然是谁能看穿这盒子，谁就能得到花魁小姐驾辛，要知道花魁小姐自从来到花仙阁，还从未伺候过一位客人，不知道今日有谁当这个有福人！”

　　妇女当着四方婀娜、妖艳说道。


第494章 挺身而出

　　“不就一个盒子，除去封印，还是封印，解开便是！”

　　“本爷千里迢迢而来，为的就是享受名誉仙界的颜如玉伺候一晚，所谓人死花下也风流，能一闻芳泽，死又何妨！”

　　……

　　八方人物开始议论纷纷，可以看出，这些人物都是不远万里慕名而来。

　　“你们其中，谁有那个本事，为本少打开那盒子秘密？”

　　辛少华突然转过身，脸上神色萧萧，甚至闪烁一抹杀气，扫过八人，再次问道：“谁能破解盒子秘密，助本少得到颜如玉，以后在辛家，那就是长老级地位！”

　　唔……

　　众人几乎同时倒吸一口凉气，有人甚至低头不敢对视，只有夜岸等三人才面不改色，却也是眼神不安跳动着。

　　“辛少华对那个颜如玉看来是爱慕强烈，一心想得到颜如玉，只可惜，他一介废人，怎可有能力得到佳人相中！”

　　叶匀神态自若，一副事不关己，但心中却在揣摩：“这些府丁也是的，平时个个说得是天花乱坠，舌绽莲花，但如今都无法回应辛少华，都是些垃圾货色！”

　　“少爷，属下无能，颜如玉封印盒子的手段，十分高明，不是一般真仙就能解开封印，几千万年来，就是大仙都无法解开其中秘密……”

　　夜岸突然站起来，朝辛少华施礼道：“加之颜如玉还要考研能力，公子如今无法修行，就是属下帮你解开盒子秘密，公子恐怕也过不了颜如玉那一关……”

　　“你们……”

　　辛少华气得甩袖转过身，沉默不语。

　　“这个夜岸，倒是个敢说实话的人，也看得出，夜岸才是辛少华心腹，不是其他府丁能相提并论，看来我等的机会已成熟，就利用这个颜如玉做文章，将来在辛家站稳脚跟，才能获取更多能源修炼！”

　　角落处，叶匀把众人任何眼神都尽收眼中，并在暗处阵阵诡笑，没人把他当个人物，也没人去想他在想什么。

　　“此宝盒之中，乃存放着如玉小姐结缘之秘，希望诸位公子，能解开其中秘密，现在开始！”

　　那位艳妇来到颜如玉身旁，挥手一指，一个一尺长的古老铁黑，静静从空间飞出来，漂浮在大殿之中。

　　“本公子先来！！！如玉小姐，注定今晚你是本少的女人，哈哈！”

　　左侧一个厢房之中，突然走出一位青年公子，身边跟随两尊厉害人物，青年公子淫邪地瞥了几眼颜如玉，又看看四方，准备施展神通。

　　“申岙兄，小心别被针刺了眼，没这个本事，就不要信口开河！”

　　青年公子一副趾高气扬的模样，顿时受到八方敌视，另一个厢房，走出一位蓝衣公子，不由耻笑几声。

　　“申岙公子，那不是如意仙界的人吗？他竟敢不受如意仙界法旨，来到我们傲天仙界，也不知道有何阴谋诡计？”

　　“申家在如意仙界，那可是一等一的家族，就是傲天仙界梵家地位差不多，就是辛家也比不上申家，我奉劝几位，还是不要得罪申岙公子，此人来我傲天仙界，必带有超级高手看，不要吃不到糖，还碰一脸灰！”

　　熟悉之间，四方人马都在低声议论着，似乎对于申岙公子异常忌惮。

　　“如意仙界，还是与梵家相等的家族，好个申家……”叶匀对于任何事情都不在乎，但是梵家两个字，却把叶匀目光吸引住。

　　通过来到仙界几年功夫了解，叶匀已掌握傲天仙界大部分格局，在傲天仙界，有数万星球，数万个小仙界，傲家就是所有小仙界最强大掌控者，而梵家就是一个小仙界掌控者，辛家这种不过是一方大世界，比起梵家，还有很长距离。

　　叶匀对于梵家格外关注，只可惜辛家还处于傲天仙界边缘，梵家却身在中央仙界，虽然辛家也与梵家有关系，来往却不过密，大不了就是生意上面的关系而已，甚至辛家也很忌惮梵家。

　　“申岙，申家……梵家，可恶我无法修行，才容得你们如此嚣张！！！”

　　辛少华气得热血上涌，人在其中，铮铮听着四方有人不把辛家放在眼里，作为辛家少爷，却不敢吱声，辛少华要忍受这种憋屈，自然不好受。

　　“倏——”

　　此时，一道神光突然喷出。

　　这道神光犹如利剑，从申岙公子眼瞳喷射而出，直接落在大殿空中那宝盒之中，瞬间把宝盒包围，似乎如同猛兽要把宝盒咬碎，一道道真气开始如压路机轰轰地攻击盒子。

　　大殿八方无数仙人都看傻眼了，如此厉害攻击，不知能不能打开盒子。

　　“这申岙公子果然不是金絮其中，败絮其外，一身真仙七阶修为，可以纵横一重仙界任何地方，怪不得如此嚣张，无人敢与之争锋！”

　　从神光之中，叶匀已看出申岙公子身怀不凡手段，加上真仙七阶修为，在四方仙人之中，算是修为最高的存在，叶匀又暗道：“申岙公子比起梵家梵齐公子，倒是差太远，梵齐可是真仙九阶、十阶强者，梵齐看来在傲天仙界也是个响当当人物！”

　　“小姐，此申岙公子修为太低，真气七阶是无法解开风印，更别说拥有超凡神通，看出其中名堂！”

　　此刻在中央舞台之上，颜如玉神色平静，放佛对于上方发生一切，根本不在意，而她旁边那位艳妇却悄悄走上来说上一句话。

　　“大姐手段，岂是一般人能破解的！”

　　颜如玉流露一丝傲世轻笑，足以迷倒众生。

　　“咻咻～～”

　　申岙公子放佛着了魔似的，竟然释放更强大能量，注入神光之中，把大殿无数仙人都震得真气混乱。

　　“噗嗤～！”

　　空气突然散开，那沉重压迫力散去，申岙公子竟然吐出一道鲜血，灰溜溜地回到厢房之中，对着旁边无数高手道：“那盒子有鬼，看来这花仙阁不简单！”

　　“哦，公子也无法破解盒子封印！”

　　不少高手听到，都倒吸一口凉气，真气七阶在区区一个花仙阁，一个妓院，无法解开一个风流女子设下的封印，这说出去，岂不是让天下人笑话。

　　“没想到申岙公子也没什么本事，你就别在我傲天仙界嚣张！”

　　那蓝衣公子走出来，狠狠瞪了瞪申岙公子所在厢房，旋即一脸笑容，看向众人：“小弟不才，前几次都失败而归，这次学得一道上古神通，小试身手，希望诸位道友不要耻笑！”

　　一方一尊胖仙人，与一帮人笑呵呵挥手道：“姚公子太客气，请！”

　　“咻～～”

　　蓝衣公子突然一掌发出，又是一道道古老的梵文，比起那梵家梵齐，施展的金刚神佛梵文差远了。

　　“嗡！”

　　宝盒受到蓝衣公子力量攻击，只是微微一动，便如石沉大海，一动不动，任凭蓝衣公子如何施展神通，都无法再撼动盒子半分。

　　“姚峻丰，你以为拼你这点真仙二阶修为，还大言不惭，笑我家公子，这盒子之物，不是你这等垃圾就能破解的，识相点滚回去吧！”

　　忽然之间，从申岙公子与一帮高手来到窗户前，一位真仙高手，带着一丝邪恶凶残笑容，对着蓝衣公子公然耻笑。

　　“哼，你申家不要得意……”蓝衣公子好像从内心惧怕申家，但也不好下台阶，甩出一句狠话，就赶忙下去了。

　　接着，一个个厢房高手，走出来一试身手，却都是无功而返，铩羽而归，众人都在叹息，纷纷放弃。

　　“这不是辛府三少，少华兄，你又为何每次都龟缩在厢房之中，每次聚会你都到来，看来你是如玉小姐，那是爱慕已深，何不出来试试？”

　　几乎所有厢房都有公子哥上去一试身手，转了一圈，如今忽然来到辛少华所在的包厢，原本辛少华与府丁都在躲避目光，但却对方一个厢房之中，走出来一位摇扇公子，当着众人面，是要趁机看辛少华笑话。

　　“辛少华？听闻辛家有个废物，莫非就是阁下你？哈哈！”

　　那申岙公子，似乎吃了暗亏，被众人看扁，又不好找人出气，现在见势深知新少爷来历，顿时开始把一肚子怨气，朝辛少华身上泼去。

　　辛少华原本就一肚子憋屈，几番被人挑衅，讥笑，现在被人当着面骂，岂有还坐着不动的道理，顿时走出厢房，当空指着申岙公子喝道：“申岙，这里是辛家领地，你是找死！”

　　申岙公子冷冷一笑，气势更加强悍：“这的确是你辛家领地，原本本少很给辛家面子，但你这废物……就是废物而已，难道本少说的不对，辛少华，你要是再对本少咆哮，乱吠，小心本少现在就当着无数人的面，收拾你！”

　　“公子，忍一忍风平浪静……”几个府丁立刻开始上来劝说辛少华，好汉不吃眼前亏就是这个道理。

　　辛少华被气得内脏都快炸掉，他指着几人骂道：“你们这些废物……夜岸，给我教训他，让他知道辛家厉害！”

　　“公子……我知道公子现在很气，好，夜岸上去便是！”

　　夜岸不愧是辛少华心腹，对辛少华此刻心情，掌握得清清楚楚，含着无可奈何，就朝那申岙公子走上去。

　　“篷……”

　　突然，申岙公子旁边一尊老者，原地一闪，就一掌把夜岸震飞。

　　夜岸飞出十丈，终于停下来，他身上竟然弥漫着一股邪恶血气，身体不禁在冷冷颤抖：“可恶……破仙十阶……！！！”

　　申岙公子顿时不屑大笑：“辛少华，你的狗腿子都是废物，而你，就是废物中的废物，真是瘌蛤蟆想吃天鹅，如玉小姐乃是本少囊中之物！”

　　“小姐，要不要出面制止双方，辛少华乃是辛家少爷，要是在花仙阁有一丝损伤，我花仙阁恐怕无法立足！而且那申岙公子，也不是善茬……”

　　舞台之上，艳妇一脸担心的对颜如玉说道。

　　“不比担心，申岙是个聪明人，一定不会对辛少华有何致命伤害，他申家再怎么厉害，那毕竟是在如意仙界，这里可是傲天仙界！”

　　颜如玉竟然稳如泰山，神态自若，完全不像普通风尘女子，一言一句都很谨慎。

　　申岙公子当着所有人的面，再次指着辛少华笑道：“辛少华，我知道你不服，本少也不会出手欺负你这等废物，这样，本少双手不动，你要是能在三招之下，碰到本少衣角，本少就喊你一声爷，你要是输了，就跪下说自己是废物，就这么简单，你有这个胆量吗？”

　　“敕！”

　　辛少华如同野兽，双眼血红，等申岙公子说话，就直接一步跨出，凝结全身能量，一掌就朝申岙公子劈出。

　　“第一招……”

　　申岙公子意外一笑，在辛少华出掌这一刻，就闪开了，出现在旁边，背负上手，笑呵呵说了一句。

　　“该死！”

　　辛少华又一次施展所有力量，化为一道残影，双手抓为一道厉害掌印，朝申岙公子抓去。

　　“第三招，哈哈！”

　　可惜申岙公子还是轻松散开，并且出现在辛少华身后。

　　“废物就是废物……”

　　四面八方上千仙人，都好奇围观过来，个个都是嘲笑，暗讽，也有人唏嘘不已，看着辛少华被申岙公子欺负。

　　“我……要……杀……了……你！”

　　辛少华真是反怒了，翻手之间，掌心就出现一道晶莹剑心，释放毁灭力量，转身就朝申岙公子打出。

　　“轰……”

　　这一掌真是厉害，可惜刚刚劈出，申岙公子就消失不见了，而剑心力量在空中爆发，让不少人惊呼，看来无法修行的辛少华，能发出如此厉害一掌，已是不可思议的事情。

　　申岙公子如同魅影出现在辛少华前方，当着所有人的面，放开嗓子喝道：“废物，输了就输了，跪下，说自己是废物吧！”

　　“吱吱！”

　　辛少华看到一个个机心械肠、心肠歹毒的眼神，骨骼发出吱吱摩擦声，他能看到所有人都在嘲笑他，在奚落他。

　　“扑通！”

　　辛少华竟然没有丝毫犹豫，决然朝申岙公子跪下，吓得申岙公子都不敢相信，而且周围所有人都不敢相信，就是那一直神态不变的颜如玉，也意外看着辛少华。

　　“我—是—废—物、我—是—废—物……”辛少华嘶声力竭仰着天空，仰着他人鼻息，奋力、挣扎着喊出。

　　此时，申岙公子竟然上前一步，不依不饶地对着辛少华说道：“废物就是废物，再多喊几句，让大家再高兴高兴！”

　　“等一等！”

　　突然，一个清脆的声音，止住了嚣张跋扈的申岙公子。


第495章 求师

　　“哦？”

　　不可一世的申岙公子，倒没想到敢有人插手，便冷冷一扫，发现从辛家府丁之中，走出一个普通得再普通不过的虚仙三阶下人。

　　“叶兄……”

　　夜岸想拦住叶匀，但是他一身邪恶气息还没有散去，似乎受了重伤，奄奄一息，被几人搀扶着，但还是用劲喊了一声。

　　叶匀停步眨眼时间，然后继续来到中央，想去拉辛少华，但发现一股强大意念，完全镇压住辛少华，让他不得不跪在地上，无法挣扎、反抗，叶匀平静看向申岙公子：“我家公子已认输，作为输家，我家公子有胆量输得起，难道你赢家，还赢不起，施展禁制，镇压我家公子，你做得太过分了吧！”

　　“什么，申岙公子真是太过份了，这是故意难为辛少华！”

　　“打人不打脸，申岙公子，以你身份，你竟然如此卑鄙，小人，还不如辛少华，人家虽然没你本事，但却输得起，有这个胆量和气魄，你算什么东西！”

　　“难道是想与傲天仙界为敌？”

　　一时之间，受叶匀一句话挑明，四面八方无数仙人，终于看不下去，申岙公子这不是在欺负辛少华，也是在挑衅傲天仙界无人。

　　不单单是外来客人，就是花仙阁不少风尘女子，也开始喝倒彩，只听见大殿里，全是众人对申岙公子不耻的声音。

　　“哼，辛少华，废物、懦夫……滚！”

　　申岙公子此时表情也是一阵白，一阵轰，身边之人也有人在劝阻他，他狠狠一瞪辛少华与叶匀，突然一挥衣袖，一股真仙暗劲朝两人席卷压迫而来。

　　要是两尊低阶虚仙，被真仙一道暗劲击中，下场不是死也要重伤。

　　“卑鄙小人！”

　　辛少华首当其冲，感受到申岙公子强烈杀意，只可惜无法反抗，感觉整个人就要被压扁，突然，他感觉身边传到一股奇妙的力量。

　　扭头一看，竟然是在他眼中毫无一处的叶匀，正释放一道奇妙气息，缠住他，眨眼之间，天地一黑，眨眼又出现在熟悉的大殿之中。

　　“哗！！”

　　大殿顷刻间传来无数人惊呼声，他们原本看着叶匀与辛少华就要在申岙公子手上吃暗亏，哪知不到一个呼吸之间，两人就凭空消失，然后又凭空出现在一侧空中，把申岙公子那恐怖力量，巧妙躲过。

　　并且，毫发无损。

　　“你……不可能，你区区一介虚仙三阶弱者，为何能躲过本少攻击？”

　　无数都震撼了，而申岙公子用震惊都无法形容他现在心情，他对辛少华实力，完完全全掌握，对自己实力更加信心百倍，竟然被两个虚仙给破解。

　　申岙公子旋即把目光从辛少华身上移走，落在叶匀身上：“好个辛家，下人之中，也是卧虎藏龙，但得罪本少，就要你知道什么是后悔！”

　　嗖！！！

　　原地一闪，申岙公子竟然不再对付辛少华，而是直接瞄准叶匀而来，放佛在他眼中，辛少华已被他践踏，现在就要从叶匀身上，找回那可怜的面子。

　　真仙境强大气势，直接震得空间破碎，申岙公子没有对叶匀直接出手，而是以自身真仙气势，直接撞了上去。

　　篷！

　　旋即，让无数人震惊一幕发生了，在申岙公子如此气势撞击下，叶匀竟然只是被震退三步，而申岙公子那恐怖气势，就被叶匀周围奇妙护体气场，给化解了。

　　“他……”

　　夜岸与六尊府丁，都看傻眼了，在他们眼中，叶匀不过普通虚仙三阶，于下人差不多，现在竟然能抗住真仙气势，终于有点明白，为何大小姐要派叶匀过来。

　　“申岙公子，你也不怎么样，拿我一介下人都没任何手段，还怎么当申家公子，今日你刁难我家公子，而我现在就戏弄你，看你能拿我怎么样，以你少爷身份，与我这种下人交手，你也配一方人物，真让人不耻！”

　　当着所有人的面，叶匀竟然公然对申岙公子对话，完全不像一尊下人，说话也有条斯里，漫不经心，放佛叶匀一尊低阶虚仙，却是那种经历无数沧桑的大仙一般。

　　叶匀淡淡一笑，当着众人继续对着辛少华说道：“就凭你这种小肚鸡肠，连个女子都不配，而我家公子，能屈能伸，光明磊落，你是小人，我家公子才是真正的公子，有着君子胸怀，如海洋一般坦荡！”

　　这一番番巧舌如簧，被叶匀说得字字在理，句句是真，把花仙阁所有人，说得是热血沸腾，而申岙公子则是千夫所指，辛少华则是众人佩服。

　　辛少华突然发现自己高人一等，还从未被人如此高看，不由挺直身板，露出一派视死如归、大义凛然的男子气魄，让无数风尘女子动心。

　　“给我灭了他！”

　　申岙公子对叶匀那是恨得龇牙咧嘴，但是他又是一介公子，被叶匀一番挑拨，现在也不得不顾及自身身份，于是派出身旁那尊重伤夜岸的老者，朝叶匀杀去。

　　“死！”

　　“轰！”

　　眼看强大老者就要杀入叶匀气场，而叶匀也是一脸萧杀，冷汗直冒，突然，一道霸气的人影虚空闪出，对着老者胸膛就是一拳，这一拳，竟然把高阶真仙老者，一拳打穿胸膛，一招让老者丧命。

　　“哼，区区申家，如意仙界三流货色，也敢在我辛家领土放肆，申岙公子，你要是再不滚，这就是你下场！”

　　突然杀出的强者，震荡大殿，他手臂一震，就从老者胸膛掏出一颗还在跳动的心脏，对着申岙公子冷冷喝道。

　　辛少华如释重负，看向逐渐清晰的巨汉道：“虎贲，你来得正好！”

　　一招斩杀申岙公子身边强者的人，正是大小姐身边跟随者，虎贲。

　　“好个辛家，我们走……”

　　申岙公子也是个欺软怕硬的主，他万万没想到辛家会如此强硬，直接对他身边人下手，要是他再不知好歹，对方也会对他出手。

　　“申岙公子居然就这么对辛家妥协，灰溜溜离开了！”

　　“哼，你们没看到辛家那尊高手，一招斩杀真仙高阶，那此人至少也是真仙九阶、十阶的强者，申岙公子也不得不躲避锋芒，倒是一向和善的辛家，为何突然做事如此雷厉风行，杀伐果断！”

　　众人看着申岙公子带着一行下人，灰溜溜离开花仙阁，顿时开始激烈讨论起来。

　　“公子，幸好小姐神通广大，加上叶兄以自身之危护你，不然你这次就要吃申岙大亏，回府吧！”

　　虎贲一拳把老者心脏捏死，旋即恭送护驾辛少华，叶匀趁他人不注意，一挥手就把老者尸体吸入身体，他人见状，也没说什么。

　　辛少华就在虎贲这尊突然杀来的杀神带领下，气势森森离开了，不愧是十亿疆土第一大家族。

　　辛府，公子府上。

　　“大姐！！！”

　　回到辛家府上，辛少华就见到大小姐辛宛陵坐在他行宫之中的石凳之上，悠闲地品着茶，旁边有两位女婢，摇扇伺候着。

　　辛少华见到辛宛陵，羞愧不止，又按耐不住来到辛宛陵身边，像个做错事的孩子，不敢吱声，眼泪却止不住在眼眶打转。

　　“其他人都下去，叶匀留下！”

　　辛宛陵一声令下，夜岸等府丁、女婢都一一离开行宫，现在只剩下虎贲、叶匀与他们姐弟，辛宛陵摇摇头，痛心地扶起辛少华：“三弟，这次你给他人下跪，当着无数人看出废物，这种心情，恐怕只有你能体会，你现在长大了吗？”

　　“大姐……”

　　辛少华终于忍不住，无尽的耻辱、一张张嘲笑的脸，在他脑海、面前挥之不尽，一下跪在地上，失声痛哭。

　　也许，前不久的成人礼，对辛少华来说，只不过一次排演，而这一次，才是真正的成人仪式。

　　没有经历风雨，如何能长成参天大树，成为男子汉，如何不体会何为责任。

　　“叶匀，这次你做的很好！”

　　辛宛陵没有继续安慰辛少华，让他一个人冷静，好好想想，然后看向叶匀，颇为欣赏：“你算是有心了，让公子经历一番无法磨灭的经历，作为执教，你合格了！”

　　“在下能力有限，却无法见主不护，这是在下责任，全在责任之内！”

　　叶匀自然知道辛宛陵这番话意思。

　　这次在申岙公子当着众人面，要践踏、欺负辛少华之际，叶匀并没有在最佳的时刻，第一时间现身，自然是要故意让辛少华经受人生一次最大的惨痛经历，要给辛少华好好上一课，辛少华并不纨绔，而且是个绝顶聪明，有相当气魄的人物。

　　叶匀只是微微点拨一下，很简单，此时的辛少华已经痛彻前非，想必以前判若两人，洗心革面了吧。

　　“以前我答应你的事，依然有效，你就好好留下当公子执教，这是上次丰祈邪君储物戒的部分财物，按照约定，这是你该得的一部分！”

　　辛宛陵站起来，一道光耀从她掌心释放，一枚储物戒出现，旋即飞向叶匀，叶匀也不客气，挥手收入。

　　“三弟，现在开始，叶执教就是你的执教，什么都要听他的，刚才你能屈能伸，的确是个男子汉，姐没看错你，不过自己受的耻辱，你要靠自己努力，去讨回来，那申岙公子就留着你自己去斩杀！”

　　辛宛陵算是语重心长，然后带着虎贲离开了宫苑。

　　“至始至终，我都无法看出辛宛陵修为，也无法看穿虎贲修为……莫非，他们都是大仙！？”

　　目送两人离去，叶匀缓缓抬起头，刚才又尝试洞悉辛宛陵、虎贲修为，只可惜，这两人隐藏得太深，加之叶匀如今还是凡人，无法看穿其中玄奥。

　　“辛少华……”

　　叶匀转过身，见到辛少华还在低头跪地，一言不发，就摇摇头，这次惨痛经历，的确是让辛少华大受打击，作为辛府公子，就是辛宛陵与辛从阳都从未打过他一下，而现在，竟然当着外人，当着无数人面，给人下跪。

　　“等等！”

　　正欲离去的叶匀，忽然被一道冰冷的声音叫住，并且，辛少华眼眶泪痕闪烁，却一脸坚毅地拦住叶匀去路，突然，目光一沉，旋即跪在叶匀面前。

　　叶匀一愣：“公子，你这是怎么了？”

　　“我要拜你……为师！”

　　辛少华热血铮铮地看着叶匀一字一句说道。

　　“拜我为师？”

　　这倒让叶匀始料不及，但叶匀却没有乱了方寸，当面摇摇头：“在下一阶虚仙三阶弱者，在辛府，有些下人、丫鬟都比我修为高，以我这种修为，何德何能做公子师傅？公子起来吧，不要开天大玩笑，今天你应该好好休息！”

　　“不，别人感受不到，但少华感受得到，师傅你非同凡人，请收了少华！”辛少华眼神炙热地说道。

　　“我就是一介凡人，没有能力收你为徒，我现在这种修为，当你师傅，岂不是笑话，虎贲修为高深，你可以找他！”

　　叶匀依然坚决拒绝。

　　“这辈子，我的师傅只有你一人，如果不拜师傅，少华就宁愿死，如果不拜师傅，少华就不再有未来，不再有找申岙公子报仇的一天！”

　　“少华混沌多少年，浑浑噩噩，今日方才醒悟，自欺欺人，自甘堕落，还不如好好努力，拼一拼，师傅，请成全少华！”

　　辛少华激动不已，每说一个字，身体就震动一下，生怕叶匀不答应似的。

　　忽然间，叶匀沉默了，在他脑海里，忽然间，涌现出当年在凡界，在神州大陆西方的紫玉大陆，那小小才赤云城，银沙河旁，当初的自己，也因为丹田裂缝，无法修行而怨天怨地，那时的自己，多么希望能改变命运。

　　如果不是遇到寒叔，得到神迹传承，叶匀单靠自己去努力，恐怕还是凡人一个。

　　人，有时候需要一个机遇，在某些条件下，单靠自身去努力，永远也无法达到目标。

　　“师傅，请成全少华！”

　　辛少华突然重重地磕了一个响头，头皮都磕破了，看来他是不达目的决不会善摆甘休的人，与当年那个叶匀，岂不是一样？

　　“咚咚咚～～”

　　叶匀依然没有答复，而辛少华选择了最愚蠢、又最容易表达的方式，磕头，并且磕得头破血流。

　　“要做我的徒弟，你还有资格，还不够诚意，但我愿意给你一个机会，你的身体经脉与丹田严重损伤，一般气功是无法修复，靠灵草、仙丹也没有涌出，我这里有一门气功，名为不败血体，你如果能修炼下去，成功重塑肉身，那你才有资格做我的徒弟！”

　　终于，在辛少华不下上千次磕头，叶匀还是松口了。

　　“徒儿拜见师傅！”

　　辛少华喜极而泣，一方面是叶匀松口，一面就是叶匀竟然有一门功法，可以让他重塑肉身，这让他从心底燃起从未有过的希望火焰。


第496章 收徒

　　公子府，一座别致楼阁之中。

　　“师傅，请坐！”

　　辛少华一脸血迹，恭敬带着叶匀进入楼阁之中。

　　“公子，先不要称我为师傅，我要传你这套气功，乃是我的一位先辈，无意得到的一套残留上古气功，当初，我靠着这套气功，修复丹田裂缝，才终于重新踏上修真之路！”

　　“不败血体，乃是修炼内身精血的一种气功，修炼精血提供肉身能量，用精血去改变肉身不足之处，最难的就是对自身精血控制，从大体到细胞内一丝精血，都要完美去控制，整套气功只有三层，第一层是散血，第二层是化血，第三层则是血体！”

　　“气功非同寻常，有如此奇妙功效，自然也有弊端，修炼这套气功，第一就是寿命，第二就是痛苦！”

　　叶匀表情没有多少动容，依然还是一副自若，没有因为得到辛少华拜师，而又丝毫兴奋，倒是十分平常地说出一番话。

　　“寿命与痛苦？”辛少华似乎不明白。

　　叶匀慢条斯理解释道：“不败血体修炼的是精血，就是燃烧血气，燃烧寿命，精血本就是生命之源，修炼不败血体，修炼一年，寿命就要减少十年、百年，如果你在有生之年，还有完整修炼不败血体，那你就成了一个小老头，下场就是耗费生命而亡，至于痛苦，你会慢慢体会的！”

　　辛少华坚毅点头：“如果让我继续这样下去，就是长生不死，又有什么意义，任何代价，我都可以毫不在乎，区区寿命而已！”

　　“那好，现在我就传你不败血体，这件事你要保密……”

　　刹那之间，叶匀挥手一指，就把不败血体所有修炼气功，统统打入辛少华脑海。

　　“修炼不败血体，第一件事就是散血，这过程十分痛苦，常人都无法忍受，下去吧，等你达到第二层，再来见我！”

　　叶匀又叮嘱几句，才让辛少华离开。

　　“当年是寒叔充当我的有缘人，而我现在，却成为辛少华修者之路的有缘人，修真就是这么传承下去的！”

　　“申岙公子真是强大，虽然利用大千神图化去大部分气势，却也让我消耗真气，肉身受到重创，现在我手上拥有两尊强者仙人尸体，丰祈邪君与申岙公子身边那尊老者，都是真仙之中的高阶，尤其是丰祈邪君，乃是真仙十阶，等我炼化这两具仙人能量，踏入破仙境就指日可待，其余那些仙人尸体能量，就满满吸收！”

　　翻手一抓，又是一尊仙人尸体出现，神罗领域还有几尊仙人尸体，皆是当年在凡界，赤云魔尊禁锢斩杀的梵家仙人，只可惜都是虚仙，真仙在赤云魔尊手中。

　　叶匀开始满满吸收、修炼……

　　“如玉小姐……”

　　公子府，最高层宫殿之中。

　　四方都没有任何人，所有下人也都被辛少华遣走，他现在独自一人，光着上身，身上到处都是血洞，就是脚底板、头顶都慢是血洞，辛少华右手拿着一根细金针，金针上流淌着夺目仙血。

　　辛少华脸庞都扭曲变形，痛苦得不敢大喊出来，已经在手臂咬出不少血印，仙血一滴滴从血洞之中渗出。

　　脑海浮现颜如玉绝世容颜，辛少华充满动力，扭曲的脸庞，也开始呈现笑容。

　　嚓嚓嚓！

　　辛少华毫不眨眼，拿着金针，就朝大腿开始扎，扎出一个个血点，扎多了，血点就形成血洞，每扎一下，即痛苦又畅怀大笑，没人明白他现在心情。

　　“申岙公子，这笔耻辱，我辛少华总有一天，是会讨回来的……啊！”

　　强烈痛恨，带来无尽力量，辛少华又抓紧金针，接连地扎小腿、腹部，开始运气，按照不败血体控制精血。

　　一天天过去，近乎三个月。

　　“啊！！！”

　　辛少华依然盘坐在大殿之中，满身都是黄豆大小血珠，辛少华每一次呼吸，精血就变大又或是变小，不过不是每个地方的血珠，都会相同大小，或者同时变大变小，被身体吸收回去。

　　“果然痛苦的很……”

　　要掌握身体精血，就必须让精血涌出体外，这等于在活活撕裂肉身，而又再次吸收回身体，又会把伤口冲击、撕裂得更大，这一来一去，无数血洞，就像无数利剑在切割肉身，痛苦万分。

　　而在辛少华盘坐的周围，已经是一片蒸发的血迹，可见辛少华留了多少鲜血，才打到如今可以把鲜血控制在黄豆大小，不用随意涌入体外而无法控制。

　　“收！”

　　辛少华怒吼一声，控制身体残余真气，猛地吸收精血，只见身体外那无数黄豆大小的血珠，缓缓地变小，竟然被吸入体内。

　　“放！”

　　整张脸痛得都快扭曲，辛少华又是一声大吼，本来消失不见的血珠，又开始缓缓地溢出来，形成血珠、差点就汇集起来。

　　就这样一收一放，辛少华在不断散血，吸收，再散血，并开始熟练地掌控肉身精血，从血脉到骨骼、从骨骼到细胞。

　　“整整一年，也不知道辛少华是否修炼成功……”

　　弹指之间，一年光景过去了，叶匀来到仙界也有几年，如今他还是一尊弱小的虚仙，吸收大量仙石、加上仙人尸体，叶匀如今已达到破仙五阶巅峰。

　　原本叶匀乃是肉体凡胎，只不过来到仙界，经过仙界法则改变，肉身得到净化，需要更多的仙界能源，才能一步步晋升，不过依照叶匀速度，突破破仙界达到虚仙境，成为不朽仙人，也只不过在几十年时间而已。

　　几十年，对于凡人修士来说，也不算什么，在仙界，更加不算什么。

　　“无极神日剑，破荒！”

　　“八荒阴雷掌，碎天！”

　　叶匀继续修理，右手一抓就是无极日神剑，左手一抓就是八荒阴雷掌，一剑刺出，领域颤栗，一掌劈出，领域震荡，现在只要意念一到，叶匀就可以轻松凝结出无极神日剑与八荒阴雷掌，这代表叶匀对无极八荒日月神雷掌握得更加纯熟。

　　“几年还是无法感应赤云，看来我与赤云修为都太低，茫茫仙界，不是凡界，除非达到虚仙或是真仙，才能感应到赤云的存在，以我看来，赤云说不定已经在对炎教出手，斩杀倚九天，夺取诛仙战甲！”

　　叶匀一面修炼，一面开始尝试与赤云魔尊沟通。

　　“金丹天血！”

　　公子府最深的宫殿之中。

　　经过一年修炼，辛少华如今看上去放佛年长几岁，他身穿白衣，挥手一抓，掌心竟然涌出一个血球，其中还有丝丝金丹气息。

　　“经过一年多时间苦心修炼，终于突破不败血体第一层，散血，可以随意控制肉身精血，大到血脉，小到细胞一丝血气……”

　　哗！

　　血球就在辛少华掌心消失不见了，他立刻整理着装，打开殿门，忽然被迎面而来的阳光，刺得有些睁不开眼睛，而这一刻，从他手指缝印出的光线，可以看得出辛少华在这一年之中，变化很大。

　　不再是那个纨绔少年公子，而是一个堂堂正正、血气方刚的青年汉子。

　　“几次尝试用血气修补经脉，果然可以，只是速度太慢，靠自己无法持续下去，不知多久才能自我修补成功，重塑肉身！师傅！”

　　辛少华旋即离开宫殿，朝偏殿走去。

　　来到偏殿，辛少华正要敲门，忽然一道真气把房门吹开，辛少华旋即大步走进去，房门又自动关上。

　　“少华拜见师傅，多谢师傅再造之恩！”辛少华篷地一声，二话不说，直接跪在叶匀面前。

　　叶匀神光一扫，满意道：“你的人生让你坚强，你也坚强的走到现在，顺利练成不败血体第一层，我能看到你的肉身之中，一丝丝血气在随着你的呼吸而脉动！”

　　“一切都要多谢师傅，请师傅收了徒儿！”辛少华依然激动的看着叶匀。

　　叶匀点点头：“我就收你为徒，从此刻开始，你辛少华就是我叶匀的关门弟子，我叶匀就是你的师傅！”

　　“师傅，请受徒儿三拜！”辛少华急忙给叶匀磕头，三个响头个个发出咚咚咚声。

　　“以后不要告诉外人，你我之间关系，就是你大姐也不行，等以后时机到了，他们自会知道，少华，为师现在就为你重塑肉身，你配合为师，利用血气修补经脉以及丹田！”

　　叶匀突然施展大千神图，整个空间，完全被禁锢。

　　“这是！？”

　　辛少华又感受到当初叶匀从申岙公子手上，救走他的感觉，就是这种跳跃虚空，撕破星辰的错觉，此时此刻，辛少华心里对叶匀升起无限尊敬。

　　“不用惊慌，这是为师掌握的空间，无人可以感应到，就是大仙都不行，为师用无极八荒日月神雷为你清除杂质，你要忍受痛苦！”

　　“嗤嗤！”

　　一道道神秘的黑暗天雷，随着叶匀掌心而溢出，在空中嗤嗤地闪烁着，锋利恐怖无比，及时辛少华也看得是毛发战栗。

　　“啊！！！”

　　当叶匀施展无极八荒日月神雷打入辛少华肉身这一刻，辛少华脸庞扭曲地仰望扭曲空间，无极八荒日月神雷在他肉身之中不断地游走，冲击经脉、丹田，把一切杂质驱除，无极八荒日月神雷威力多么惊人，用它来改变肉身，痛苦就不用说了。

　　辛少华目光坚定地忍受着，足足六天六夜才没有嗤嗤声，无极八荒日月神雷从他体内消失不见。

　　一道洪钟之音响起：“赶快用血气修补经脉！”

　　辛少华才反应过来，施展不败血体，控制全身精血开始凝结，吸收丹田的血气，开始进入经脉那些破损之处，利用基因去吸收血气，利用血气去催动基因粒子复活，不断的融合经脉，扩大经脉。

　　“太乙神光！”

　　叶匀看准时机，翻手一抓，来自诸天神祗的力量，太乙神光从叶匀掌心释放出来，一掌按在辛少华头顶，辛少华顿时感觉无数暖流，开始席卷肉身。

　　精血与真气吸收这股暖流，辛少华就感觉经脉与丹田恢复速度越来越快，而且生命放佛在不断自我壮大，奇妙的能量席卷全身各处血脉。

　　“这是什么力量！！！”

　　辛少华靠自己驾驭精血之际，在遇到太乙神光之后，他突然感觉一旁的叶匀，如同天穹宇宙一样深邃，如巨人支撑着诸天。

　　在太乙神光催动之下，辛少华生命基因在不断修复，重生，生命精气不断攀升，原本只有虚仙三阶、四阶实力的辛少华，如今达到虚仙九阶、十阶仙人比肩的生命状态，将来修行速度会一跃而上，超越无数天才。

　　原本太乙神光就蕴含了不朽神性，辛少华融合之后，身体就发生奇妙的变化，加上又修炼不败血体，将来他的肉身强度，即便达不到叶匀这种高度，但也超越时间所有人，将来成就不可限量。

　　不知不觉，三个月就这样过去。

　　“师傅，师傅，我终于可以运行真气，经脉恢复正常，我终于可以入常人一般修行，超越仙人！”

　　辛少华突然站起来，整个人完全脱变，他激动朝叶匀跪下，身体不断颤抖。

　　叶匀盘坐下来：“好了，你现在算是重新开始，才不过虚仙一阶，争取早日踏入真仙，你先去看看辛家有没有适合你的气功，将来为师会为你寻得顶级仙级气功，就是神级气功，也会为你寻得！”

　　“徒儿会好好修行，不会辜负师傅厚爱，徒儿马上就去家族禁地，如果寻不到上好气功，就去找大姐！”

　　辛少华带着无比激动离开了房间。

　　“没想到我叶匀有一天，为人师表……”叶匀无限感触，旋即闭眼继续修炼。


第497章 扬眉吐气

　　“今日开始，我辛少华不会再受人侮辱，我就是死，也要站着，绝不给辛家丢脸，绝不会辜负师傅厚望！”

　　走在辉煌别致的走廊间，辛少华看着那波光粼粼湖面，折射光影在他脸上闪烁，在他双瞳洋溢着从未有过的信心。

　　从出生到成年，辛少华从小被人视为废物，败家子，他也从未在乎过，其实他一直都很在乎，埋怨老天，但此刻，他却获得新生，获得自信。

　　“公子！”

　　当辛少华来到公子府正宫宫门，以前那些跟随辛少华左右的府丁，似乎早就在宫门等待，见到辛少华出现，一个个殷勤走上来。

　　“来人，除了夜岸，所有人都带回府丁宫苑，从此本公子只需要叶执教与夜岸，本宫府内不用再留任何府丁！”

　　众人围上来之际，豁然发现辛少华似乎不一样，英气之中透着硬朗，浑身有一种虚无的味道，而且辛少华神态、举止完全判若两人。

　　他直接喝斥一声，从宫苑四方跑来一尊尊卫士，把以往那些自会巴结奉承的小人，全给带下去，只剩伤势已恢复的夜岸。

　　“夜岸，这段时间你就好好修炼，本少过些时候要出去修行，你要尽快养好伤势，这是本公子腰牌，你去药阁去领仙丹，想拿多少就拿多少！”

　　辛少华看着夜岸那苍白身躯，就有一种于心不忍，便从储物戒拿出一块腰牌，交到夜岸手中转身继续离开公子府。

　　“多谢公子！！！”

　　夜岸得到辛少华赏赐腰牌，这可是作为府丁，最大的荣誉，一时之间，夜岸都不知道发生何事。

　　在辛府深北方宫苑之中，有一处守卫严格的宫殿，几乎一丈一尊卫士，还都是真仙，大约有几百位真仙卫士守护着宫殿。

　　这座宫殿就是辛府禁地，存放功法、气功、丹药、密集、宝贝的地方，只有辛府高层、或是受到高层认可才可以进入，没有身份，靠近一步都不可以。

　　“公子！”

　　正宫门左右十几位卫士，忽然见到一道人影走来，正欲盘问，结果见到容貌，卫士立刻下跪。

　　辛少华也没多言，直接跨入宫门。

　　“几位，看来在下刚刚学得的霹炎裂空拳……”

　　宫殿左右都是一片开阔空地，安放着不少练功灵树，此时，六七位辛家青年才俊，正从宫殿走出来，一尊青年来到灵树前。

　　全身激起一道道赤色真气，浑身肌肉在跳动，如同有心脏在其中呼吸，充满爆炸性力量，他突然一拳凭空朝灵树打出，周围空间都被他气场所控制。

　　“篷……！”

　　“噼里啪啦！”

　　练功灵树接受到厉害真空烈焰拳法，猛地一震，一圈气波猛然爆发，接着练功树周围就掀起一番番真气爆炸，拳义在爆炸之中翻腾。

　　“辛扬，霹炎裂空拳威力果然非同凡响，只可惜我体质适合修炼风系功法，不然就选择这门三级不凡神通！”

　　其他那些青年纷纷朝“辛扬”围了上去。

　　“三公子……”

　　几人正要吹嘘一番，哪只辛扬，忽然眼神一动，发出一道惊愕。

　　其他人也纷纷看过去，而辛少华则抱拳，平静有礼：“辛扬，没想到这些年，你修为达到虚仙八阶，不出多久，就要达到虚仙圆满，踏入真仙，恭喜，恭喜！”

　　辛扬对辛少华也渐渐释放友善笑容：“公子客气，公子如果可以修行，说不定如今你我就在同个境界，或是公子已快人一步，踏入真仙！”

　　“哦，这不是三少么，怎么今日来此，倒不去那风尘之地，花仙阁，听闻那里可是男人温柔乡！”

　　忽然，走宫殿走出一行人，为首的是一位二十出头青年，在众中辛家才俊之中，算是比较年长的一位。

　　他一走出宫殿，就是辛扬也要客客气气，比对待辛少华要恭敬太多，似乎对于这位青年颇为忌惮。

　　“辛方成……”

　　辛少华也一时语塞，没办法，谁让辛方成乃是辛万孙长老的孙子，辛万孙在长老之中，权力颇大，在辛家也主宰不少事务，加上辛方成也算可塑之才，如今修得虚仙十阶大圆满，马上就要踏入真仙。

　　一旦踏入真仙，辛方成就成为辛家杰出弟子，身份又高人一等。

　　辛方成一步一步随着十几位辛家青年拥护，来到辛少华面前，突然脸色一变，不屑喝道：“我辛家的脸面，都被你在花仙阁丢尽了，乃我辛家公子，竟给申岙那种人下跪，辛家的脸都被你丢尽了！”

　　“对对，三公子，你作为辛家公子，还是要注意一下形象，不要总为辛家抹黑，给族长抹黑！”

　　“我要是你，我就不出门了，死了算了，给人下跪，你真是个孬种！”

　　其余辛家才俊，纷纷站出来，根本不给辛少华面子，当着无数卫士，开始指着辛少华不停指责，辛少华似乎成为千夫所指，被众人谩骂。

　　一尊大世家公子，竟然当众被辱骂，这可是奇耻大辱。

　　并且宫殿内所有阅读秘籍的辛家人物，也都走出来看热闹，而宫殿内部有两尊老者，看似身份也不低，竟然没有去喝止。

　　“你们骂够了吧，骂够了就让一让！”

　　在众人一番唇枪舌战、大肆谩骂之后，辛少华竟然毫不动容，也不生气，神态自若地给众人施礼，请众人让开一条路。

　　“此乃家族圣地，容不得你这种人，滚吧！”辛方成竟然走出来，拦住辛少华。

　　“辛方成，你我都是同族，有着相同血脉，为何还要这样故意刁难？何不高抬贵手，放过我一马！”

　　面对辛方成故意刁难，辛少华竟然还是一副文质彬彬模样，再三请求。

　　辛方成当众唏嘘几番，笑道：“真是个废物，为辛家丢脸，真不知道你怎么会是族长那般人物儿子，也不知道怎么教你的！”

　　就在此时，辛少华突然挺直身躯，淡淡看向辛方成：“你可以无视我，甚至侮辱我，但请不要把我父母牵扯进来，我希望你能对我道歉！”

　　辛方成万万没想到辛少华突然变得这么硬气，竟敢公然与他对抗，顿时火冒三丈：“给你这个废物道歉，哈哈？我没听错吧，要本公子给你道歉，你什么东西！”

　　“我是人，不是东西，你说我不是东西，那我父母又是什么，作为子女，万万不能对父母大不敬，辛方成，请你给我道歉，否则他日我也可以侮辱你的家人？”辛少华不温不火，再次说道。

　　辛方成双瞳激射凌厉杀气：“你是故意找死？”

　　面对如此威势，辛少华忽然背负双手：“你是故意找茬，辱骂同族，这是你对家族的不敬，道歉吧！”

　　“我是故意找你又怎么样，废物，本公子今天就要看看，谁能拿本公子如何，废物，你又想请谁来帮你，哈哈？”辛方成仰天大笑，其余人也不以为然的嘲笑。

　　辛方成转身来到练功场中央，忽然伸出手指：“不用请谁，辛方成，你侮辱我父母，对长辈不敬，作为人子，我岂会无动于衷，今日就要与你一战！”

　　“你与我一战？”

　　辛方成愣住了，所有人都懵住了，一时间笑声不断，辛方成来到场中：“你个废物，原本不想给你难堪，今日本少就让你知道知道厉害，我只需要十分之一力量，就可以把你打得爬不起来！”

　　“你最好还是全力一搏，否则，你会后悔……”

　　说话之间，辛少华缓缓伸出右手，掌心开始涌出一道道血色真气，真气凝结成一道血色长枪，这就是不败血体气功之中的血冥之枪。

　　“嗯？他能修炼？”

　　所有人看到这一幕，都不可思议起来。

　　“这等手段，就我十分之一都无法挡住，本公子刚刚领悟一套指法，趴下吧！”辛方成突然出手，身体一动，突然猎鹰扑向叶匀。

　　不愧是虚仙十阶高手，辛方成在虚空连续跳跃，身法诡异，眨眼间，就伸出五指，狠狠滴朝辛少华抓来。

　　“咻咻～”

　　血冥之枪突然刺出。

　　“轰……”

　　众人只看到，那锋利五指，直接把血冥之枪拍碎，气势把辛少华震飞十米，狠狠落地，一动不动。

　　“废物！”辛方成甩甩衣袖。

　　“咳……”

　　众人都以为辛少华完了，再也爬不起来，哪知，辛少华竟然身体震了一下，旋即双手吃力地撑起身子。

　　“他！他……”

　　所有人这一刻都屏住呼吸，心在颤栗，他们眼中的辛少华，全身竟然血红，就是眼珠都是红色的，布满了血丝。

　　“不败血体，完全活化……血冥之枪！”

　　辛少华没有休息一下，正在施展不败血体终极活化，用精血膨胀肉身，燃烧生命力，而全身实力达到之前十倍，一道夺目血色血冥之枪在他手中成形。

　　“好，既然你不服，我就让你服气！”辛方成依然一副悠哉模样，完全不把辛少华当做一回事，闲庭信步，伸出一指，如同利剑朝辛少华刺来。

　　“破！”

　　辛少华完全疯狂了，精血终极燃烧，肉身达到坚不可摧的地步，以毕生所有的能量，加持在血冥之枪，然后迎上辛方成那凌厉指点。

　　“轰……”

　　整个练功场掀起恐怖爆炸，一道道血腥之气，随着爆炸蔓延，爆炸之声穿云裂石，在辛府上空剧烈回荡。

　　“怎么样了？这下辛少华爬不起来了吧？”

　　气势渐渐散去，众人开始朝练功走近，一个个都很好奇。

　　“啊……不，不，我辛方成，不可能败在你这个废物手上！”

　　众人眼中，出现了一副不可思议场面，辛方成竟然被辛少华一枪刺穿了右臂，辛方成如同恶魔，看到众人，顿时仰天长啸，嘶声裂肺，身躯却不能动一下，因为他身体血气，正在被辛少华吸收。

　　“我等着你，给我道歉……”

　　辛少华到了油尽灯枯地步，身体慢慢地一歪，朝地面倒下，没了动静，只剩下辛方成转身如同魔障似的，一步步呆呆走向宫殿之外。

　　而周围的人，都还没反应过来……

　　“宛陵，少华怎么样了？”

　　一座别致宫殿之中，辛少华移动不动躺在一张冰床之上，辛宛陵正守护在旁边，释放一道道真气催动冰床。

　　这时一族之长，辛从阳从殿外风尘仆仆走进来，眼瞳满身担心，一步就来到冰床旁，一掌按在辛少华胸膛，又看向辛宛陵。

　　辛宛陵点点头：“三弟没大碍，幸好女儿及时出手！”

　　“没事就好，果然没事……不对，宛陵，为何少华经脉完全得到修复，而且肉身似乎发生翻天地覆变化，似乎有一尊无敌强者，为他毛发洗髓，重塑肉身……神奇啊，少华真气可以正常运行，而且体质还达到真仙等级！”

　　辛从阳急忙挪开手，一副不可思议。

　　辛宛陵疑惑道：“女儿开始也不敢相信，三弟身体十分复杂，就是大仙都素手无策，而居然在短短一两年功夫，就奇迹般恢复正常……而且三弟放佛修炼了一门十分特别的肉身气功，他的精血竟然在自动生长！”

　　“看来是你三弟福大命大，一定得到非凡奇遇，否则怎会有如此惊天改变，哈哈，好，你娘这下可以闭眼了！”

　　辛从阳丝毫也不担心，相反一脸笑容，按耐不住激动心情：“宛陵，你可不知道，刚才为父不得已，迫于压力，先去万孙长老府上，见到那方成，手臂都毁了，需要重塑，而他可是虚仙十阶，竟然被少华重伤，奇迹啊，奇迹，恐怕从此以后，族内所有高层、长老，不会再把权力外放！这些也不算什么，宛陵，你要保证你弟平安无事，当年你二弟出事，父亲不希望你三弟与你，再出一点事！”

　　“父亲大人，你放心，有女儿在此守候，一定不会有事！”辛宛陵再次催动神秘真气，加持冰床，而辛少华全身肤色，正从血红开始蜕变正常，辛宛陵见到那一身诡异血色，就好奇不已，却又无法研究个所以然。


第498章 前往战场

　　“唔……”

　　不知过了多久，冰床上的辛少华，忽然发出一声低吟。

　　“三弟，三弟……”

　　辛宛陵正盘坐在一旁，忽然被这道低吟所惊醒，一脸喜悦，立刻注入一道真气计入辛少华体内，并从储物戒拿出一枚仙丹，给辛少华服下。

　　“我、我不能再倒下，我不能再被人欺负……”

　　“师傅，少华不会让你失望，一定不会让你失望……大姐，三弟一定会辅助爹爹……如玉小姐，如玉小姐……”

　　辛少华似乎神志不清，开始一番番自言自语。

　　“师傅？”

　　辛宛陵忽然收回真气，一脸疑惑，思忖道：“我这次回家，就是要想办法，为三弟重塑肉身……却没想到，少华会遇到贵人，寻得一尊厉害师傅……此人到底是谁，莫非是超越大仙的存在，一定见见这种至高人物！”

　　“大姐，姐……怎么是你？”

　　这时候，辛少华终于醒过来，摇摇头，视线模模糊糊，才缓缓看清身边人。

　　“三弟，为何不能是大姐？”

　　辛宛陵关爱不已，安抚着辛少华：“你不要乱动，好好休息，姐已给你服下一颗仙丹，会助你恢复，你真是好样的，现在辛府四方权贵，都知道你了，为爹爹长脸，只不过伤了辛方成，不知道辛万孙长老会怎么样！”

　　“他们侮辱我可以，决不能侮辱我的家人，尤其是你还有爹娘，姐，你放心，从此以后三弟不用你们再担心，我会靠自己努力，证明自己！”

　　辛少华放佛一点伤势都没有，精神勃发，只不过浑身依然没有多少力量，他一脸坚毅，燃起无限自信：“我一定要辅助爹爹，我要名震九重仙界，我要把辛家发扬光大，我要让辛家取代傲天仙界，我要爹爹成为傲天仙界之主，成为仙界之主！”

　　辛宛陵温馨甜美轻笑：“好，好，爹爹都明白你心意，好好休息，之前爹来看过你，把爹爹都担心死了，以后做事要忍耐！”

　　“姐，三弟有了师傅，是师傅造就了我，让我重生，以后我会把师傅介绍给你和爹爹认识，等我名扬仙界再说！”辛少华激动心情难以复加。

　　辛宛陵一怔：“我倒真迫不及待想见见你的师傅……”

　　“对了，大姐，等我伤势好一点，你就把我送回府上，我要闭门修行，伤势一好，三弟就去历练！”

　　“好，你现在就好好休息！”

　　辛宛陵那他没办法。

　　公子府。

　　“叶兄，叶兄弟！”

　　夜岸喘着粗气、大步流星来到侧殿，对着殿内急忙呼道。

　　“夜兄，何事着急？”

　　殿门随着一道清风打开，迎面出现叶匀超凡气息。

　　夜岸站在殿外，急忙说道：“公子前些天在辛府禁地，与辛万孙长老孙子交手，结果双方重伤，公子现在被大小姐照看着，你我要不要赶去？”

　　“哦？”

　　叶匀没料到会发生这等事，不过他已掌握辛少华元神，元神气息完好，就说明辛少华一点事也没有，便挥挥手让夜岸冷静下来：“大小姐修为高深莫测，有她照看公子，一定不会有事发生，你我还是静静在这里等待，公子想必伤势恢复一些，就会回来，加之辛家有无数高手，就是大小姐没有办法，其他人也会出手！”

　　“对，叶兄说的有理，你我就这样冒冒失失前去，说不定还会被大小姐训斥一顿，毕竟你我都只是府丁，不能做出超越权力之外的事，好了，在下就不打扰叶兄，告辞！”

　　夜岸客客气气转身离开了，放佛经历花仙阁一事之后，夜岸开始看出叶匀深藏不凡神通，加之得到辛少华格外看重，夜岸也得敬候几分。

　　“我这个徒儿，年少气盛，还不知道隐忍，需要磨练……”叶匀不知道在想什么，关上殿门气息就不见了。

　　……

　　“三弟，这是姐在二重仙界，得到的一门四级气功，非常适合你，族内并没有非凡气功，以后有事就来找姐！”

　　别致花园之中，辛宛陵与辛少华正在交流一门气功，并且由辛宛陵演变，一拳打出，就是一尊上古神牛在奔腾，可以撞破天穹。

　　“好，这门太古荒蛮拳，果然适合我，刚猛非凡，适合我的功法，大姐，过些时日三弟找来找你，告辞！”

　　辛少华得到一门四级气功，兴奋而去。

　　“区区四级气功，就在二重仙界以下算是非常，那些大门派高重仙界，根本不把四级气功放在眼里，八级、九级气功才非同寻常，这次辅助爹爹突破大仙，看来就要想办法踏入三重仙界，获取更多资源，让辛家不断发展！”

　　辛宛陵脸上升起一抹深思，看着广阔伟岸的天空，身影越发虚无。

　　“公子！！你终于回来了！”

　　公子府，辛少华一踏入宫苑，夜岸就急忙走出来迎接，大量奴婢也是夹道迎接，辛少华让下人统统离开，对夜岸道：“看来你伤势也恢复差不多，过些日子，就随本少外出历练，以后没有我的召唤，你就别进入行宫找本少与叶执教！”

　　“属下明白！”夜岸急忙离开行宫。

　　辛少华把行宫所有下人，统统赶出内苑，所有人没有命令不得踏入一步，任何人进入行宫，也要禀告。

　　“师傅！”

　　安排好一切，辛少华就进入主殿一侧，来到偏殿厢房，打开门，就见到叶匀盘坐在虚空，宛如一尊石像。

　　“以后要谨慎施展不败血体，对生命本源有很大伤害，看来你修为提高不少，一定是大小姐辅助你的效果吧？”

　　叶匀缓缓睁开眼，神光一扫，辛少华身体一切毫无遁形，统统看得清清楚楚。

　　辛少华恭敬回答：“正是大姐功劳，师傅，不败血体实在神奇，就连辛方成都败在我手上，只不过这门功法要耗费大量能量，徒儿想和师傅出去历练苦修，以此来磨练心智与肉身！”

　　“一般地方不足以达到磨练目的……”

　　叶匀正要想办法尽快提升实力，冲破仙人瓶颈，最近一直在想这个问题，忽然想到什么，旋即看向辛少华：“只有厮杀，不断战斗，为师倒有个好地方，如今如意仙界正在与傲天仙界交战，你我可以去战场，通过战场杀戮，才有不断晋升，而且不败血体可以吞噬敌人，杀一尊仙人，吞噬一尊，等于多年修炼！”

　　“战场！！！”

　　辛少华浑身鲜血在沸腾，他已经对不败血体再熟悉不过，不用叶匀提醒，他也知道修炼不败血体之后，可以吸收任何有血有肉生命体能量，奇妙无方，他挥动拳头：“傲家几次派使者来辛家，要求辛家增援，辛家上下都不答应，因此还得罪了傲家，得罪傲家，就是得罪傲天仙界，一旦傲家战胜如意仙界，我辛家就要遭受四方势力打压，尤其是傲家、梵家这些大世家，不过如意仙界只不过想教训一下傲家，煽动其他家族，李代桃僵，傲家太过霸道，得罪如意仙界不少势力，傅傅，我们就去战场，斩杀仙人，吞噬仙人。”

　　“事不宜迟，你现在就留书一封，就说你我出去历练，千万不要说去战场，否则你大姐肯定会去找你！”叶匀点点头道。

　　“倏！”

　　辛少华与叶匀走出偏殿，来到正殿门外，辛少华对着左侧殿门就大力一抓，一行字体显现出来。

　　嗖～～。

　　一道虚无之力从叶匀体内释放出来，刹那把辛少华吸入，两人就这样凭空消失不见。

　　星球晶壁系，可以看到无穷的仙界，浩瀚又神秘。

　　两道人影瞬间出现在晶壁系内，一艘仙航星帆从辛少华储物戒飞出来，作为世家公子，拥有一艘仙航星帆不是什么稀罕事，两人进入仙航星帆，开始朝星空驶去。

　　“少华，辛家与梵家关系如何？你可知道梵齐公子？”

　　仙航星帆在星河之中缓缓穿梭，不断驶向傲天仙界天穹，在星帆内部，叶匀与辛少华正在盘坐修行，叶匀忽然开口了解梵家。

　　“师傅，梵家存在很多年，在傲天仙界根深蒂固，除去傲家，梵家算是第一大家，不是我辛家能相比的，那梵齐公子……徒儿与他有过数面之交，此人是梵家公认的天才，梵家家主的儿子，年纪轻轻就得到真仙十阶修为，当年他还曾向我父亲提出，要与大姐联婚，不过大姐倒看不上梵齐！”

　　辛少华娓娓道来，他心思也很缜密，好奇问道：“师傅，难道你与梵家或是那梵齐公子有过节？”

　　叶匀不由想起太乙星域，一旦梵齐要找他报仇，甚至还想夺取诛仙战甲，那么一定会再下界，叶匀平静点头道：“不错，为师与梵齐的确有大仇，为师要尽快斩杀梵齐，但为师修为还未达到他那种程度，所以也需要历练，斩杀仙人来吸收炼化，争取百年内达到梵齐那种高度，再把他斩杀，此人如果不杀，为师会有很大麻烦！”

　　“师傅，你到底是何等境界，为何连徒儿与大姐都无法看出？”辛少华把隐藏在心中最大疑惑，给问了出来。

　　“为师的修为，你还是不要知道为好，时机未到，到时，你便知道为师修为！”

　　叶匀说的不错，他如今才是凡人，破仙四阶，如果让辛少华知道，毕竟在他心理留下不少想法，向来为人师表那都是个个强大高深，叶匀区区一介凡人，反而成为仙人师傅，任何人都会猜度。

　　“师傅，梵家派出不少势力加入傲家阵营，我们可以混入其中，斩杀梵家仙人，既然梵家与师傅是死仇，那徒儿一定见一个杀一个！”辛少华又说道。

　　叶匀看向星河：“梵家迟早是要毁在我手上，尤其是梵齐那小子，上次让他吃了大亏，下次，就是他灭亡的日子，加快速度！”

　　辛少华立刻加入更多仙石，仙航星帆速度提高一倍，如同恒星飘向傲天仙界那一片高等星球。

　　傲天仙界天穹，漂浮着数十颗巨大星球，在星球上方整座仙界晶壁系，不断有如意仙界人马出入傲天仙界，两个仙界通道已经早已建立，双方战场也在这里。

　　“前面发现一艘仙航星帆！”

　　一座星球周围，漂浮着数十艘仙航星帆，而且巨大无比，每一艘星帆之中，都有数百修士，个个都是身穿仙界的仙人，其中一艘，发出一道洪钟之音，在星空传开，立刻朝星空驶来的一道黑点飞去。

　　“你们是仙界哪方势力？”

　　仙航星帆很快就堵住另一艘星帆去路，一尊真仙，身披战甲飞出星帆，在一道奇异法宝保护下，渐渐靠向星帆。

　　“我们是一阶散修，想要加入战斗，对抗如意仙界，获取战功，请准许！”

　　辛少华站在窗户前，朝真仙施礼道。

　　“哈哈，好，我们很欢迎各方道友，请随我等进入战场！”

　　真仙回到仙航星帆之内，星帆掉头朝另一颗星球飞去，并有另外几艘仙航星帆护送，很快就进入星球之中。

　　“嗖嗖！”

　　刚进入星球，叶匀与辛少华就显现出来，仙航星帆也收入储物戒，这时候，从下方苍茫虚空飞上来十几尊仙人，开始对着两人登记，当然都是虚假身份。

　　随后就随着一行仙人，飞入星球内部，并听见四方都有爆炸声，空中弥漫着血腥气息，接着在苍茫大地万丈虚空之上，漂浮着一座座漂浮洞府，这些洞府都是傲家大军休息之地，大概有上千之多。

　　两人进入其中一个洞府，见到一名将领，又询问一遍，就由士兵带出去，通过半天飞行，终于来到战场。

　　只见两大阵营形成对持，这一方是傲天仙界傲家军队，对面那虚无苍茫大地密密麻麻仙人，则是如意仙界大军，两军似乎在休养生息，没有发生大规模战斗，不过在四方战场，还有战斗在继续。

　　“你们就留在这方阵营之中，可以听从统领安排，也可以单独行动，杀死对方一尊仙人，就有重赏，要是能杀对方一名人物，会得到傲家高层接见，如果你们不敌投降敌方，哼，下场你们也应该清楚，好之为之！”

　　一尊将领，见到叶匀与辛少华都是虚仙低阶，根本瞧不上眼，这种低级仙人，在战场只有一个作用，炮灰，喝斥几句就不再搭理两人。

　　“少华，你我分开行动，有任何危险，要即刻通知为师，战场不同其他地方，见机行事，走！”

　　“嗖嗖！”

　　两人商量一阵，就左右飞走，飞入漫天战火之中。


第499章 四处暗杀

　　苍茫大地、虚空随处都是废墟，四面八方燃烧着可怕仙火，大地上一个个深坑、沟壑触目惊心，什么剑痕、刀印在大地之上纵横，看得人触目惊心。

　　“以我目前实力，连少华都不是对手，不靠大千神图与葬天弓等，根本不是他对手，这战场到处都是真仙，或是虚仙高阶，不好办，只有等机会猎杀低阶虚仙！”

　　一座被削去半截的孤峰之上，叶匀正隐藏气息，利用云层，躲在孤峰中，四周时不时就有大量仙人飞来飞去，或是杀来杀去，处处惊险无比。

　　“嗖！”

　　感觉四面没有任何强大气息，叶匀离开飞速离开孤峰，又遁入苍茫大地之中，连续飞了个把时辰，叶匀终于来到一处小心战场。

　　在苍茫大地与虚空之间，一百多尊傲天仙界仙人，有的是身穿战甲的士兵，有人是身穿华服的修士，这群人正包围如意仙界四十几尊仙人，展开围杀，仙人控制各种法宝，组成大阵，不断攻击如意仙界的仙人。

　　如意仙界也不是省油的灯，组成几个方阵，利用阵法与傲天仙界仙人对抗，并且有人在寻求支援。

　　“杀！！！”

　　眼看傲天仙界就要诛杀如意仙界数十位仙人，就从如意仙界那一方，杀出来八百多士兵，气势汹汹地冲锋而来。

　　“天威炮！！！”

　　傲天仙界似乎也早有准备，好像故意等待如意仙界增援杀过来，当八百多士兵一起冲锋而来时，傲天仙界一百多尊仙人突然以极快身法散开，并且一尊真仙高阶仙人，对着天穹就发出一道指力。

　　“轰轰轰！！！”

　　瞬息之间从傲天仙界军营后方，就发射出一枚枚滚滚燃烧的炮火，这些炮火巨大无比，落下来一颗，就爆发出毁灭十方火焰，爆炸威力堪比真仙高阶，几乎达到真仙九阶，一颗炮弹下来，几尊低阶真仙就被炸死。

　　“看来仙界战争，比凡界还要惨烈的多，这种厉害天威炮如果万枚齐发，就是数万真仙都要被活活炸死！”

　　目睹仙界激烈战火，让叶匀心惊不已，幸好当初梵齐下界，没有带这种天威炮下界，否则一炮下去，太乙位面就完蛋了。

　　“噗嗤！”

　　叶匀如同潜伏的杀手，看准一尊如意仙界受重伤的仙人，正从炮火中挣扎出来，立刻施展无极神日剑，雷光一闪，配合爆炸火焰，根本不引起任何动静。

　　一剑斩下，就把这种低阶受了重伤的真仙，劈成两截，无极神日剑威力惊人，连真仙低阶仙人肉身都给轻易劈开。

　　不过这是叶匀偷袭，加之对方受了重伤，实力连虚仙高阶都不如，要是一尊活生生低阶真仙站在面前，叶匀就是要刺杀，也不容易。

　　一天天过去，叶匀就这样蛰伏待机，遇到受伤仙人，不管是如意仙界还是傲天仙界，出手就斩杀，绝不心软。

　　战争原本是一场小摩擦，结果战火越烧越大，两方仙界有几千仙人加入战争，而叶匀就隐藏在泥土之中、或是虚空之中。

　　“哦，一尊虚仙，不过遇到我，注定你是死路一条！”

　　从烟尘漫漫的废墟大地之中，叶匀又等来一个猎物，是傲天仙界这一方被打散的一位虚仙五阶仙人，他鬼鬼祟祟吓得心惊肉跳，生怕遇到如意仙界仙人。

　　“咻～～”

　　战场可不讲究什么公平对战，当这尊虚仙经过之际，叶匀突然施展无极神日剑，一剑横空朝虚仙斩来。

　　“莽金圈！”

　　就在无极神日剑就要斩死虚仙之际，他竟然反应过来，哆嗦一下，就召唤出一道金圈，一下套住身体，释放一道金色防御。

　　叱叱！

　　无极神日剑一剑斩在金色防御之上，立刻被震返，那金圈太过坚硬，防御坚固，把无极神日剑给活活震散。

　　“哈哈，没想到还有一尊虚仙三阶弱者，敢偷袭本爷，本爷刚好一肚子怒火，就在你身上发泄了！”

　　虚仙回过神来，突然眼神激射，旋即一脸阴险，大手一抓，金圈就出现在手心，他如同饿狼盯着叶匀。

　　“没想到此人倒有一件防御仙器，虽然只不过是一品仙器，但是威力确实异常惊人，是一件不错的仙器……”

　　反过来，叶匀也有很震惊，这一次暗杀，居然失败，不过他慢慢恢复过来，准备把此人斩杀，夺取那莽金圈。

　　“去！”

　　虚仙五阶仙人，发力催动莽金圈，上面顿时闪烁一道道金色神秘纹痕，莽金圈顿时旋转，朝叶匀嗖的一下撞过来。

　　“要是被这件仙器撞中，岂不是要脱层皮？？”

　　不可思议一幕发生了，叶匀竟然没有闪躲，而是左手突然一掌打出，正是八荒阴雷掌。

　　轰～～！

　　八荒阴雷掌生生与莽金圈撞在一起，莽金圈不断旋转，要把八荒阴雷掌摧毁，而八荒阴雷掌似乎力量萎缩下去，不过，叶匀五指一张，八荒阴雷掌化为五道天雷，凶猛地瞬间抓住莽金圈。

　　“小子，你想收取我的莽金圈？痴人说梦，以你境界，根本做不到！”虚仙见到这一幕，乐呵呵大笑，又释放大量真气，要再次催动莽金圈。

　　“是吧？破！”

　　忽然之间，无极八荒日月神雷从掌心释放，这是神祗的力量，来自地狱，专门镇压正道力量，几道无极八荒日月神雷开始杀入莽金圈内部。

　　“扑哧！”

　　那尊虚仙身体猛地一震，喷出一道鲜血，不可思议盯着叶匀：“不，不，你怎么会直接抹杀莽金圈之中我的意志？”

　　“区区一品仙器，加上你这虚仙境界，在我面前，有何难度？”

　　无极八荒日月神雷不断加持莽金圈，并且，一道精血从叶匀指尖溢出，落在莽金圈之上，一件防御仙器，就这样被叶匀镇压，叶匀翻手一挥，莽金圈就朝那尊虚仙急速飞去。

　　“走！！！”

　　虚仙没想到碰到一个怪物，竟然能活活夺取仙器，早就被吓破了胆，又见到叶匀驱动莽金圈杀来，立刻转身就飞。

　　但是他速度太慢，莽金圈变得数丈巨大，拦截他去路，从天空一下缩小，如同渔人收网，把仙人困住，仙人就无法挣扎在虚空痛苦惨叫。

　　“啪！”

　　一道残影诡异出现在他身边，一掌拍在头顶，当场就把这种仙人，活活融化、吞噬而亡。

　　“不错，虚仙五阶一切能量都被我吸收，魂魄也无处可逃，现在我的实力已经达到破仙五阶巅峰，一旦渡过，实力就可以提高不少，斩杀虚仙五阶也就轻易可得！”

　　挥手甩去，一具白骨就不见了，莽金圈被叶匀吸入掌心：“幸好以无极八荒日月神雷出其不意，夺取仙器，才能顺利杀了此人，要是正面抗衡，不知要消耗我多少能量，才能成功斩杀！”

　　“莽金圈不错，有了它，以后猎杀仙人更加容易！”

　　眨眼，叶匀就出现在百里外，依然身处激烈战火之中，还不断有天威炮落下来，如果运气不好，叶匀就没命了。

　　“少华元神波动很平缓，看来没有遇到危险，以他实力，相比杀了不少虚仙，只是他要吞噬一尊仙人，需要一段时间，他这次应该会疯狂增加修为，回归辛府，自然会让辛家上下震惊！”

　　叶匀想了想，就进入大地万米之下，开始修炼莽金圈，只有把莽金圈完全掌控，才可以更加容易制服仙人，成功吞噬。

　　仙器是好镇压炼化，但是要完全掌握其中能力，就需要一番去体悟与修炼。

　　足足隐藏在地穴深处长达一年，叶匀才把莽金圈所有秘密掌握，并且实力也暴涨不少，全都封印金丹之中。

　　“哦，有好猎物！！！”

　　叶匀又在战场四处潜伏，猎杀了几尊虚仙，封印起来，一心想要猎杀真仙，真仙能量不是虚仙能媲美的，不过以叶匀修为，只有斩杀受了重伤的真仙，要去偷袭一尊完好真仙，那是自寻死路。

　　果然是皇天不负有心人，潜伏数天，终于遇到两尊仙人。

　　一个是如意仙界二阶真仙，一个是傲天仙界三阶真仙，两人从虚空杀落大地，都受不同程度重伤，而且两人还在相互斗法，伤势不断增加。

　　“啪啪啪！”

　　一尊仙人修炼一门阴毒气功，出手就是剧毒真气，一掌一拳，包含无穷毒性，就是空间都被瞬间毒化。

　　而另一尊仙人，修炼的是一种奇妙金色法印，其中竟然有淡淡的梵文变化出来，与金色法印配合起来，每一指法，便把对方剧毒力量破劫。

　　“好熟悉的梵文……”

　　“难道是梵家仙人？？”

　　隐藏在暗处的叶匀，正在寻找突破口，等待好时机，但是见到那尊傲天仙界仙人，施展出神秘手段，一道道金色气息，不断爆发，其中时不时闪烁一道梵文出来，这让叶匀不经意间想到了梵齐公子。

　　“听闻梵家老祖，得到远古一门奇妙的气功，一定是佛门功法，梵家要灭亡，我也要得到这门功法，留给少华修行，肯定不错！”

　　叶匀杀机大起，没想到会在战场，遇到梵家的仙人，这下可好，真是不是冤家不聚头，开始催动莽金圈，加上无极神日剑，要随时出手。

　　“梵法如天，金佛不灭！”

　　突然，两尊仙人斗得已经都快无法呼吸，伤痕累累，梵家那尊仙人，突然双手一合，一道金色佛影出现在他身体上方。

　　敕！

　　金色佛影突然喷出一道金光，直接震破那尊阴毒仙人防御，整个人都被震飞，金光入体，让他苦不堪言。

　　“死！！！”

　　梵家仙人看准时机，再次幻化法印，集中丹田所有真气，金色佛影竟然从他身体飞离，缓缓伸出一指，朝那尊邪恶仙人杀去。

　　“噗嗤！”

　　就在梵家仙人发出最后一击，释放所有力量这一刻，一柄天雷之剑，从后方刺穿心脏，接着莽金圈朝那尊奄奄一息的邪恶仙人飞去，把他跟锁住，被一道神秘气息吸入。

　　“大千神图！”

　　意念一动，大千神图奇妙力量就释放出来，叶匀一手抓住梵家仙人脑袋，把他拖入独立空间之中。

　　梵家仙人一见到叶匀，就以为是如意仙界敌人，立刻求饶：“饶了我，饶了我！”

　　叶匀森森胁迫：“告诉我你们梵家梵齐公子最近几年动静，还有把你所修炼的梵家气功，老老实实告诉本座，本座自然可以放过你！”

　　“我说，我说，听闻梵齐少爷外出历练，受了重伤，正在族内闭关，没有百年是不会出关的！”

　　“梵家气功名为‘净世梵法功’，只是我才接触第一层，我统统献出来，请饶我一命，让我做年做马都可以！”

　　被叶匀一吓，梵家仙人老老实实把一切道了出来。

　　“啊！”

　　说完之后，叶匀气息突然一紧，梵家仙人魂魄就被叶匀夺舍，旋即封印，收入神罗领域之中。

　　“梵家的人，岂有活路可言？”

　　瞬间杀了仙人，吸收大千神图力量，出现在滚滚尘埃之中，叶匀立刻飞入一道天堑之中，隐藏气息。

　　“梵齐那小子，果然与预料一样，在下界吃了赤云大亏，回归仙界，一定是闭关修行，百年……百年之后谁知道我的境界，会达到何种境界！”

　　“梵齐，你洗干净脖子，等着我有朝一日上门去取！”

　　叶匀冷冽一笑，没想到这次外出历练，倒有意外收获，获得梵齐消息，比获得所有仙人尸体还要有价值。

　　如今得知梵齐公子在闭关养伤，叶匀悬着的一颗心，终于暂时放下来，至少他有百年时间去修炼，提高修为，斩杀梵齐公子。


第500章 破仙五阶

　　“净世梵法功！”

　　天堑深处，叶匀隐藏气息，并利用大千神图力量，缔造一片虚无空间，任何仙人都会发现其中端倪，除非达到仙王那种绝世高手，才可以感应到丝毫微妙。

　　在叶匀手心，出现了一个个梵文，每一个文字，乃都是真气凝练而成，代表梵家仙人修行净世梵法功气功之后，所达到的境界，一个梵文，就是一颗梵法种子，这些梵法种子一旦催动，就能催动那坚不可摧、神圣的金刚佛影。

　　“我先看看这门净世梵法功有何奇妙之处……”

　　叶匀翻手一抓，那尊梵家仙人尸体就出现了，意念一动，真气开始释放，顿时，一个金色梵文形成的梵法种子，从梵家仙人丹田深处释放出来，等了十个呼吸之后，又是一个梵法种子飞出来。

　　“才十几颗梵法种子，看来这尊仙人，并没有把净世梵法功修得精深，不过我把这些梵法种子吞噬，倒是可以很快把净世梵法功第一层修炼完美！”

　　“呼呼呼！！！”

　　十几颗梵法种子，开始旋转，叶匀张嘴一吸，把一个个奇妙梵法种子，吸取腹中。

　　“净世梵法功果然奇妙，这种功法，不知道是九级还是十级气功，或是超越十级气功的存在，梵家怪不得能成为也傲天仙界超级势力，有这等功法，岂是辛家能抗衡的，看来辛家与梵家，差距一个天一个地！”

　　脑海之中，顿时出现无数奇妙的佛门金色梵文，每一个文字，都蕴含奇妙的天机与大道，一个梵文，就要理解数年，可见净世梵法功有多么不凡。

　　“嘶嘶！”

　　数天过去，在叶匀身体表面，竟然出现了梵文气息，密密麻麻，每一个梵文都在旋转，看似虚无，却感受到实质气息。

　　“金刚佛影！”

　　旋即，叶匀双手一合，所有梵文化为金光，金光渐渐凝结成一尊一丈多高的金色佛影，如同一尊来自亘古的古佛，毅然不动，释放神圣镇压邪恶的神圣气息。

　　“嗯？”

　　一向心如止水的叶匀，突然睁开双眼，一指点出，那金色佛影就一指点出，叶匀眉头一皱：“竟然有丝丝的神性，虽然很飘渺，很微弱，但这净世梵法功之中，的的确确蕴含了丝丝神性！”

　　“难道，梵家得到的这么上古气功，净世梵法功，也是不全的神级气功！！！”

　　叶匀忽然感受到一股淡淡的桎梏，不过运行太乙神光道，很快就把来自净世梵法功桎梏给镇压下来。

　　“如果不是我身体，早就被太乙神光改造，恐怕也无法在数天修炼净世梵法功成功，否则被我斩杀的梵家仙人，乃真仙三阶仙人，修炼净世梵法功第一层，都未圆满，可见净世梵法功有多么难以修行，这就是神性的桎梏！”

　　在太乙神光融合下，丹田之中蕴含的梵法种子气息，很快就安静下来，并被太乙混沌真气吞噬，又是一种蕴含神性的力量，被吸收太乙混沌真气之中，那么叶匀身体之中，就拥有三种神级气功。

　　太乙神光道，无极八荒日月神雷，净世梵法功。

　　“怪不得当初赤云无法斩杀梵齐公子，原来此人修炼了神级气功，赤云又是魔道，天生被佛门正道气息镇压！”

　　“哼，梵齐公子看来不是我的祸星，而是福星，竟然给我来到一门神级气功，这次可以传授少华一门至高气功！”

　　一时间唏嘘不已，想起下界遇到梵齐公子，一切一切放佛上天注定。

　　叶匀一直在创造一门气功，要传给少华，作为人师，叶匀可以毫不保留把太乙神光道与无极八荒日月神雷传给辛少华，但是这种神通不是随便可以传授的，因为这两门气功，乃是上古神祗意志的传承，只有得到神祗意志，才可以修炼。

　　辛少华没有得到传承，自然无法修炼两门绝世神通。

　　而如今，叶匀意外得到一门神级气功，虽然不知净世梵法功到底残破到何种程度，但叶匀有心情，灭了梵家，得到其他净世梵法功功法，就可以弥补其中不足，找出解决办法，让辛少华不断修行下去。

　　神级气功自然非同小可，当初梵齐公子下界，叶匀都未感受他修炼的功法有何非凡，这次亲自修炼净世梵法功，才感受到其中隐藏的不朽神性，净世梵法功这门功法，刚好可以让辛少华修炼。

　　“净世梵法功只有一层，对我来说，意义不大，我身兼两大神祗意志传承，还无法感悟其中精髓，净世梵法功就让少华去参悟！”

　　叶匀又开始修炼净世梵法功，在数天之后，凝练出上百枚梵法种子，以后一旦注入辛少华体内，他修炼净世梵法功就更加如鱼得水。

　　辛少华要修炼净世梵法功，比梵家的人、甚至比梵齐都要容易，就是梵家老祖都无法与辛少华比肩，因为辛少华重塑肉身之际，叶匀打入太乙神光，让辛少华身体拥有不朽的神性，以后修炼净世梵法功，不用再排斥神性，修炼起来自然得心应手。

　　“净世梵法功辅助我修为大增，几乎达到破仙七阶、八阶巅峰，不过我要压缩境界，满满突破，这样一旦等我突破虚仙境，就可以拥有更加强大、坚固的身躯，不过现在是时候突破破仙五阶！”

　　再次施展大千神图，让天堑深处气息都给禁锢下来，要是被人发现，叶匀就有天大危险。

　　“释放吧！”

　　神罗领域延伸出来，一条条硕大坚硬的命痕出现，金色的晶壁系坚固不灭，无数真气从叶匀体内冲出。

　　呼呼！

　　火焰立刻喷了出来，如同洪水席卷，疯狂燃烧，把叶匀身躯包裹起来，火炉形体渐渐呈现出来。

　　火炉不断燃烧，竟然也出现了坚实的金色炉壁，上面充斥着仙界法则，还有世俗法则，甚至还有奇妙的地狱法则，三种法则，都在火炉金色炉壁之上释放。

　　“看来进入仙界，各方面都在蜕变，这火炉比以前更加坚固，代表以后突破就更加困难！”

　　叶匀摇摇头，就见到火炉开始壮大，足足十丈巨大才停下来，叶匀像被关在火炉之中，等着被烧烤。

　　破仙五阶乃是破仙境一大瓶颈，踏入五阶，就代表进入破仙境中期，实力与神通都会有质的飞跃。

　　“破碎吧！”

　　当活路不再变化之时，叶匀体内能量都在爆炸，太过强大、浩瀚，以凡人身躯，却容纳了仙界法则，媲美虚仙五阶的能量，不是怪人就是奇葩，恒古未有，只有在远古混沌，那些古老的修士，天生才有如此强悍肉体，以凡人之躯，甚至可以承受神祗的力量。

　　毫无疑问，叶匀如今身躯已经达到一个无法解释的境界，谁也不会想到，叶匀还是区区一介凡人，要是在仙界传开，恐怕就是那最高的存在，仙界九重天也会掀起惊天传奇。

　　“轰！”

　　一拳又是一拳击打在金色炉壁之上，叶匀果然感觉到肉体凡胎与仙界法则带来的桎梏，这种压迫，简直无法抗衡。

　　“咔嚓！”

　　但是叶匀能量何其强悍，再数拳之后，终于打破五阶带来的瓶颈，火炉哗啦一声破碎，无数的碎片开始主动飞入叶匀肉身。

　　“哈哈，突破五阶，力量果然是水涨船高，以后可以容纳封印更多能量，现在对抗虚仙五阶，可以正面一战！”

　　叶匀把所有突破气息都吸入身体，在金丹之上，出现了第五道破劫气海，金丹在加速吸收身体能量。

　　“境界越高，实力越强，受到仙界法则桎梏就越来越轻，凡人在仙界修行，的确是要获取无数能量，迅猛提高修为，但是另一方面，各方面还是要受到仙界压迫，无法自由修行，还要时刻压制仙界法则！”

　　大手一抓，天堑内所有仙界能量，都被瞬间吸入，嗖地一下，叶匀就飞出天堑，发现四面八方战斗依然在持续，不知要持续多少年。

　　“虽然突破五阶，还是不能正大光明对抗仙人，可恶！”

　　叶匀还是感受到一股无限的压迫，受到束缚，感觉不到自由，修行就是打破天地束缚，这就是修真，打破了天地束缚，才能自由永生。

　　施展绝世速度，叶匀又来到一片激战正酣的战场，隐藏起来。

　　处处还是天威炮在降临，大量真仙在虚空厮杀，斗法，叶匀暗道：“可惜无法遇到梵家仙人，那样就可以幻化模样，出其不意斩杀梵家高手！”

　　叶匀又想利用老办法，就是幻化他人模样，浑水摸鱼。

　　虽然不能用最擅长的办法，但是叶匀运气不错，又遇到十几尊虚仙低阶、乃至高阶仙人，自然毫不客气，纷纷斩杀。

　　“铛铛挡！”

　　正在叶匀寻觅猎物之际，忽然一串接连不断的金属撞击声，吸引叶匀目光。

　　只见在虚空之上，一群傲天仙界高手，竟然在围杀同样一尊傲天仙界仙人，当做捕猎一样，猎杀那尊仙人。

　　“好好，真是天助我也，这群仙人自相残杀，自然给我了机会，不过都是真仙五阶到八阶修为，除非是重伤，否则无法暗杀，等机会吧！”

　　叶匀隐藏气息，目不转睛注视虚空点点滴滴变化。

　　十几尊真仙，有八阶有五阶，追杀一尊真仙八阶强者，这尊仙人还真是真气浑厚，被十几尊仙人追杀，还依然坚持这么久。

　　“竟敢潜伏我傲天仙界军营，探听军情，可恶的探子，决不能让他活着离开！”

　　一尊八阶真仙，身穿威武仙甲，配合众人截杀那尊仙人。

　　“哈哈，傲家真是狗屁，竟想利用它谈判，要对本界高手斩杀，你们傲天仙界真是狼子野心！”

　　那尊被包围的仙人，越来越手忙脚乱。

　　“原来此人是如意仙界细作，傲天仙界倒也有计谋，利用谈判来对付如意仙界，看来如意仙界与傲天仙界的确不是全面战争，只不过是利益之争，两大仙界也并没有死仇！”

　　暗处的叶匀，倒听出了玄机。

　　“你们想杀我，那就来吧，不过你们也要付出惨重代价！”

　　那尊仙人，看似走投无路，竟然祭出一道古符，那符箓之中，还透着一股可怕的雷劫气息。

　　“防御！”

　　十几尊仙人那都是久经沙场的角色，一看就知道那古符不简单。

　　“晚了，你们就死在这里吧，破！”

　　此刻，如意仙界那尊仙人，竟然以奇妙神通，穿梭空间逃走，不过走之前，就释放一道真气打入古符之中。

　　“天雷铠甲！”

　　叶匀此时也施展无极八荒日月神雷，凝结一件天雷铠甲。

　　轰！

　　呼哧！呼哧！呼哧……！

　　那古符果然爆炸了，一时间，一股雷劫之力在虚空爆发，数十道恐怖的雷劫闪烁毁灭威力，形成大网一下撕裂虚空，把十几尊仙人都给困住了。

　　虚空之中，之间古老雷劫形成麻花形状，缠绕着十几尊仙人，如同麻花一般扭曲，其中不断传来痛苦呻吟声。

　　“呼！”

　　叶匀竟然披着天雷铠甲，主动飞入雷劫世界之中。

　　“噗嗤！”

　　进入这一瞬间，无数的雷劫击中叶匀，但都被天雷铠甲化解，或是吸收，而叶匀出其不意出现，就见到一个个仙人，痛苦防御着，有的大半仙人都无法支撑，被雷劫击中，奄奄一息，很快就惨死在雷劫之中。

　　这时候，叶匀就如同太古巨兽，张嘴一喷，就把一尊尊重伤仙人，趁着雷劫力量，全都吸入神罗领域，并施展无极八荒日月神雷诛杀一个个仙人。

　　“嗖！”

　　一共抓了七尊真仙，叶匀就一闪，消失在即将消失的雷劫风暴之中。


第501章 力战真仙

　　雷劫力量对于仙人来说，都是噩梦。

　　但对叶匀来说，却毫无危险可言，他修炼无极八荒日月神雷，得到远古神祗传承，可以纵横任何雷劫之中。

　　原本这次真仙厮杀，叶匀根本没有机会，但恰好施展雷劫，却给了叶匀天大良机，夺取整整七尊真仙，这可是天大收获，叶匀还惊奇发现，无极八荒日月神雷可以克制所有雷劫，它就是万雷之母。

　　“这次夺取十尊真仙，不错，十尊真仙一旦炼化，踏入虚仙境应该没有多大问题，以后就是闭关炼化仙人，全部炼化，一定会到达破仙境巅峰！”

　　叶匀站在狼烟弥漫的虚空，大步一出，就穿过层层玄光，又步入一处万丈深渊之中，开始炼化一尊虚仙。

　　要是叶匀身在凡界，炼化一尊虚仙，境界可以当即晋升，但在仙界，叶匀身体接受仙界法则洗礼，已经达到仙人般浩瀚状态，是凡人无数倍，自然需要的力量也是无限，现在一尊虚仙低阶能量，甚至一尊虚仙七阶能量，都无法让叶匀随意晋升。

　　“篷……”

　　正在叶匀静修，吞噬一尊虚仙能量之际，元神忽然一震，一念危机出现了。

　　“不好，是少华遇到危险，以他性格，不到万不得已绝对不会向我求援！”

　　最让叶匀不想发生的事情还是发生了，意念之中出现辛少华求助信息，叶匀了解辛少华，他心智坚毅，独立独行，不到生死关头绝对不会让步。

　　嗖！

　　叶匀立刻施展大千神图，一步跨出，就是层层玄光世界，虚无穿梭而去。

　　战场另一处，只见战火并不激烈，只有少数零星战火，在中央处，一百多尊如意仙界高手，竟然在围杀十几尊仙人，全是傲天仙界一方仙人，完全不是对手，而辛少华竟然也在其中。

　　“没想到今天运气这么倒霉，躲在这里蛰伏，都会殃及鱼池！”

　　原来辛少华并没有参与战斗，他很有自知之明，明白以他实力，根本在战火之中无法自保，毕竟大多都是真仙，区区一介虚仙，只有死路一条。

　　结果双方厮杀进入他隐藏之地，没有办法，被一道道攻击逼了出来，现在无法突围出去，四方没有任何出路，傲天仙界一个个仙人不断倒下，迟早他也会随着其余的人，一并陨落，成为废墟一粒尘埃。

　　“少华，不要慌张，为师已在你周围，马上就会出手偷袭如意仙界阵营，等一下暴乱开始，你就趁乱冲出包围圈，为师在外接应你！”

　　一道虚无声波，传入辛少华脑海。

　　“师傅……”

　　这道声音终于让辛少华恢复冷静，蛰伏待机。

　　“这人可都是真仙……一把手段，绝对无法对防御曾造成破坏，看来只有施展无极八荒日月神雷！”

　　战场之外，密密麻麻真仙高手后方，叶匀曾隐藏在虚空之中，如意仙界恐怕怎么也不会相信，在他们背后，正有一双杀机腾腾的双眼在猎视他们。

　　要突破一百多尊真仙防御，那可不是开玩笑的，只有全力一搏，而且只有以无极八荒日月神雷恐怖力量，出其不意攻击。

　　“结！！！”

　　在战场上空，一片扭曲空间之中，突然闪现一道道奇异的漩涡，吸收仙界天穹大量能量，赫然之间，一片无极八荒日月神雷如同雷神发威，倒灌涌出。

　　叱叱叱！

　　一道道无极八荒日月神雷如同雷龙，狰狞摇摆，撕裂空间，叱叱两下，就已穿越万米虚空，到达真仙防御。

　　轰轰轰！

　　真仙防御被一道道天雷攻击，一百多尊仙人，顿时感觉身体发麻，从天雷之中感觉到恐怖，但是天雷力量又不是非常强大，关键天雷之中有一股非凡的气息，这股气息蕴含的法则，顷刻间把他们身体仙界法则给镇压。

　　刹那间，一百多尊真仙，都被天雷之中蕴含的神秘法则，给震慑住了，一层厉害防御就这样被劈出几道裂缝，傲天仙界十几尊仙人看准机会，一个个狼狈飞出。

　　“部分人追杀刚才释放天雷的敌人，其余人给我分开追击，决不能让这些敌人活着回去，杀！”

　　如意仙界真仙之中，一尊统领挥手下令，一百多尊真仙分成几拨开始散去。

　　“噗嗤！”

　　两尊仙人正在左右急速飞向傲天仙界阵营，右边那人，还是一尊真仙，竟然被一件法宝刺穿肉身，轰然成了肉碎。

　　“可恶！！！”

　　左边那一尊虚仙，正是辛少华，眼看着比自己强大十倍的仙人被法宝击杀，感觉到一阵心悸。

　　“大姐、爹爹、师傅……要是今天少华死在这里，不，我辛少华不会死在这里，我的人生才开始，怎么就这样死去，终极活化！”

　　辛少华感觉到无限绝望，但是，这一刻在无尽的苍穹尽头，似乎看到一线光明，旋即施展金丹内所有真气，催动全身精血，肉身开始膨胀，活化，成了一尊血人。

　　唰！

　　速度整整提高五倍不止，只在虚空留下一道血色气痕，辛少华就不见了踪影。

　　“怪哉，一个虚仙四阶小子，竟然会有这等身法，与我们这些真仙高阶都相差不大，诸位，此子身上必有异宝，追！”

　　二十三尊仙人，并肩形成直线出现在辛少华消失的虚空，一个个都傻了眼，没想到一尊虚仙四阶弱者，就这么跑掉了，这些真仙可都是高阶，五阶、六阶的厉害人物，怎么可能失去踪迹，顿时催发真气，提供速度追杀而去。

　　这是一片大战留下的废墟，面积硕大，而且到处都是迷雾，或是尘土，又或是战火狼烟。

　　“师傅！”

　　辛少华从虚空之中狼狈飞入废墟时空。

　　“别动，好好休息，你施展终极活化，能量燃烧到尽头，快吞噬仙人能量，接下来交给师傅！”

　　叶匀从虚空闪出，一指点在辛少华身上，太乙神光顿时涌入，让辛少华瞬间气息舒畅，叶匀转身看向后方，一脸严肃：“以你我速度，根本无法逃过真仙追杀，一味躲下去也不是办法，如意仙界经历这次，肯定会吩咐下面人防备你我，以后要偷袭，那就难上加难！”

　　辛少华脸色恢复自然：“师傅，徒儿手上才只有十几尊虚仙，与几尊真仙……以徒儿预想，炼化之后最后可以踏入虚仙八阶、九阶！”

　　“能从虚仙四阶晋升八阶、九阶就不错了，配合不败血体终极活化，可以对抗真仙四阶到五阶，足可以在仙界行走，放心，接下来这二十几尊仙人，为师要全部斩杀，一个不留，你先隐藏起来，为师要来一个瓮中捉鳖！”

　　热血在体内沸腾，杀气在爆发，叶匀现在已经释放能量，准备打开杀戒，辛少华感觉这股气势，就有一些窒息的感觉，立刻转身进入时空深处。

　　“葬天弓！”

　　翻手一抓，葬天弓再次出现在掌心：“这是来到仙界，第一次全力搏杀，二十几尊真仙……”

　　冷冷一笑，叶匀就转身没入神秘虚空。

　　“那小子气息为何就在这片虚空消失了？”

　　二十几尊仙人，气势汹汹杀来，并进入虚空却发现辛少华气息就在四方消失不见。

　　“看来这小子身上果然身怀异宝，一个虚仙四阶蝼蚁，能完美隐藏气息，身体之中肯定有一件高品仙器！好好搜查，不能让这小子跑了，到嘴肥肉可不能白白浪费！”

　　仙人顿时撒下大网，开始一寸寸空间、土地搜索。

　　“咻咻～”

　　两尊仙人正刚刚分开，正欲找到辛少华，夺取宝物，但是，在他们身后，突然射出两支闪烁雷光的奔雷之箭。

　　速度太快，而且直接破空而来。

　　“噗嗤……”

　　两尊真仙五阶仙人，竟然丝毫都未感受到任何波动，就被两支奔雷之箭穿透了胸膛，接着被闪现出来的叶匀，张嘴吸入。

　　“在大千神图控制的空间，一切都是我的主宰，就是真仙，也无法出去！”

　　叶匀脸上出现了淡淡笑容，让人毛骨悚然，他忽然一步走出，玄光闪烁，空间扭曲，一步之遥，眼前就出现三尊真仙六阶仙人，他们正在寻找一个爆炸留下的沟壑。

　　“八荒奔雷箭！！！”

　　右手虚空一抓，三支无极八荒日月神雷凝练而成的奔雷之箭出现了。

　　雷，本来就是自然法则力量之中，一种速度最快的力量，风也无法比肩，利用无极八荒日月神雷缔造奔雷之箭，加上九品仙器葬天弓，最强的仙器，加上最快的奔雷之箭，两者配合起来，速度有多快。

　　加上整个废墟，那都被叶匀释放大千神图力量掌控，等于他领域世界，并且如今是叶匀最强状态，种种条件因素加上一起，造就叶匀现在可以以凡人破仙五阶境界，越级能斩杀真仙五阶、八阶的恐怖仙人。

　　八荒奔雷箭加上葬天弓，这组合就是最强的矛，大千神图就是最强的盾，矛盾组合，所向披靡。

　　“噗嗤！”

　　“轰……”

　　三支八荒奔雷箭突兀射出，两尊真仙六阶仙人，被当场射死，而一尊真仙七阶仙人，竟然气场能阻挡八荒奔雷箭，不过身体还是受到重创，他立刻朝四方发出一道信号，转身就要逃走。

　　但是叶匀岂会没有准备，又是一支八荒奔雷箭射出，在他重伤之际，以迅雷不及掩耳之势刺穿了他的胸膛。

　　“五位道友陨落……不好，此处有诡异，大家先出去！”

　　废墟虚空内，被大千神图力量分割四方的真仙强者，同一时间收到那尊真仙死前发出的信号，顿时开始朝外面突破而去。

　　“难道我的底线，就能射杀五尊真仙？”

　　剩下十几尊真仙正在逃走，叶匀也没有马上去追杀，反而身体一颤，体内能量竟然在刚才凝结，施展无极八荒日月神雷之后，达到快要枯竭地步。

　　以肉体凡胎破仙五阶境界，越级追杀真仙高阶仙人，这原本是叶匀无法做到的事，但现在不得不全力以赴，所有能量集中，终于斩杀五尊真仙，但也让叶匀达到油尽灯枯地步。

　　“太乙神炉，燃烧吧，绝对要把这些真仙，杀破了胆，就算他们杀出去，也不敢回头围杀，这样我与少华才能平安逃走！”

　　现在绝对不能退缩，必须全力搏杀，叶匀开始燃烧太乙神炉，又开始吸收一尊尊虚仙，加持能量。

　　“杀！”

　　意念一动，看似距离一尊尊真仙有万里之遥，但是一步跨出，叶匀就直接出现在他们面前，挥手一抓，催动葬天弓，一支支八荒奔雷箭旋即射出。

　　“小心！！！”

　　修为达到真仙七阶、八阶的无上强者，顿时感觉出来八荒奔雷箭的不凡，催动气场防御，而有几尊真仙五阶、六阶仙人就来不及反应，被一支支八荒奔雷箭射死，尸体也被诡秘空间卷走。

　　“破！”

　　一尊真仙七阶仙人从一侧闪出，对着叶匀所在空间，就是一拳打出，整个空间都在碎裂，而叶匀在破碎中消失，好像陨落了一般。

　　“轰！”

　　出手这尊仙人正要得意，哪知一支八荒奔雷箭从一侧射出，出其不意射中他身躯，差点就陨落。

　　“呼呼呼！”

　　一时间，四面八方都有真仙杀出来，对着叶匀就是各种杀招，叶匀自然不会正面抗衡，利用大千神图力量闪避漫天攻击。

　　“突突突！”

　　叶匀真气消耗一空，整个空间驾驭力也在消弱，终于不支，被一道攻击波及，整个人被轰出来，一身真气混乱，法则在错乱游走，凡界法则气息在身体内不再受镇压，纷纷涌了出来。

　　“凡人……天啊，他还是一尊凡人！！！”

　　此时此刻，所有人都震惊了，如同野兽一般盯着叶匀。


第502章 传授梵法

　　“凡人……师傅……他、他竟然是凡人！”

　　比起如意仙界十几尊仙人，隐藏在空间深处的辛少华都不敢相信自己耳朵，并怀疑自己眼中所看到的景象。

　　经历花仙阁申岙公子事件之后，辛少华潜意识就觉得叶匀非同一般人，本以为叶匀是故意隐藏修为，什么虚仙三阶，真仙三阶、甚至大仙都可以。

　　辛少华一直是这样想的，在他眼中，只有真仙大圆满或是大仙，才符合叶匀身份，但是此刻亲眼看到事实，让辛少华大跌眼镜，震惊无语，凡人，凡人能拥有对抗真仙、斩杀真仙的能量。

　　那这尊凡人，到底是神还是人。

　　“哈哈，各位，此子竟然是一尊凡人，那我们就不用逃走，刚才在我们联手攻击下，他已经原形毕露，我已经通知高层，派出援军赶来，不是斩杀此子，而是活捉此子，他手上那件仙器，可能是七阶、八阶仙器，他修炼的气功，有可能是七级、八级至高气功！”

　　如意仙界十几尊仙人，楞懵了大半天，个个心慌无措，但一尊真仙八阶强者现身了，不愧是超级高手，一直在暗中观察，坐收渔人之利，如今见到叶匀一身都是宝，便起了歹意。

　　“说得对，一尊凡人能对抗仙人乃是亘古没有，单别说这一点，此人竟然能以凡人之躯，晋升仙界，蒙蔽仙界法则，肯定是深藏不世气功与法宝！”

　　又一尊真仙五阶仙人说道。

　　一尊煞气腾腾真仙走出来，邪恶说道：“此人必定是身怀大运者，举世鲜有，要是能夺舍他的肉身，就拥有他的气运，哈哈……”

　　这些如意仙界仙人，刚才还是一群热锅上蚂蚁，为了活命而到处寻找出路，现在知道叶匀真身，竟然再也不害怕，反而要夺舍叶匀的肉身，还有无数秘密。

　　“可惜境界太低，修为太低，如果达到虚仙境界，这次就可以完全把这二十几尊仙人，一个不留，一一斩杀，以我如今境界，只能达到这一步！”

　　叶匀神色自若，竟然没有一丝慌张，反而释放出原本那杀伐果断、主宰万物、拥有不朽神性的本来一面，他不屑看向十几尊仙人：“我的确是一尊凡人，凡人又怎么样，仙人又怎么样，我一样以凡人之躯，斩杀仙人！”

　　“你是个人物，在仙界从未出现你这种人物，就是高重仙界也没有，看来你出现在这里，乃是要给我等带来无限大运，小子，投降吧，我们只要你的气功与法宝，至于气运我们肯定不会剥夺，反而我们可以结为兄弟！”

　　一尊真仙站出来，意念一动，所有人瞬间把叶匀围住，一丝缝隙都不剩，要是一尊普通虚仙，都被气势给直接震死。

　　“哈哈，你们是什么想法，我岂会不知，一个个机心械肠、虚词诡说，想要夺取我秘密，都会死在我的手上，你们有什么本事，尽管试出来，本座初到仙界，今日就好好见识见识各位仙威，来吧！”

　　叶匀居然不逃走，反而要与群仙一战。

　　“哈哈，区区一介凡人，大言不惭，给你几分薄面，倒以为仙界是你凡界，小子，你下场会很惨！”

　　那尊八阶真仙信誓旦旦的说道。

　　“八荒奔雷箭！”

　　瞬息之间，叶匀就催动葬天弓，挥手就抓出一支支八荒奔雷箭，以自己为中心，在虚空高高跃起，舒展身躯，朝四方射出。

　　“大家先困住此人，再看他有何本事！”

　　众仙各自双手一推，一道道浑厚能量打出，形成坚不可摧的气场防御，五光十色，有的似晶壁系一样璀璨。

　　“如果偷袭，射杀真仙倒不是问题，正面抗衡，就是以葬天弓威力，也无法出其不意斩杀仙人！”

　　感受到如海洋般深邃的防御，叶匀对境界有更大深层领悟。

　　原本从凡界到仙界，一次次越级斩杀强敌，如今更是以凡人之躯斩杀真仙，缔造历史，但都是靠大千神图与葬天弓，就是拥有这两件厉害法宝，叶匀也无法正面斩杀眼前这些厉害真仙，这就是境界太低，而无法催发法宝真正威力。

　　如果没有法宝，叶匀现在就成了弱鸡，被任何一尊真仙，不出三招就可绝对斩杀，就是面对虚仙六阶以上仙人，叶匀也只有死路一条，这就是事实，这就是叶匀真正实力。

　　越级斩杀真仙，靠的是法宝力量，而不是自身力量，长此以往，潜移默化冥冥之中就会对法宝产生依赖性，任何斗法、危险第一念头就是法宝，而不是靠自己身战斗，一旦陷入这种意识，就很难得到磨练，无法提高。

　　此时施展大千神图加上葬天弓，全力以赴也无法正面诛杀真仙，让叶匀真真切切明白自身实力的重要性。

　　篷篷篷！

　　一支支凌厉八荒奔雷箭射中真仙防御，结果一一被震散，真仙防御坚不可摧，虽然在一定因素也受到波及，不过真仙就是真仙，不再如偷袭之时，那般可以轻易诛杀，就是无极八荒日月神雷也无法撕裂真仙。

　　“哈哈，各位，此子空有一身高级气功，只怪实力太弱，等于小孩拿着神剑过家家，哈哈，今日上天厚待你我，夺取此子肉身，还有所有法宝，气功！”

　　如意仙界这些真仙，如同磐石无法震动，完全把叶匀攻击挡住，而且已看清楚叶匀真正底牌，更加有恃无恐。

　　“这样下去，师傅境地越来越危险……”

　　辛少华看到这一幕，恨不得现身帮忙，但又细细一想，以他实力，恐怕三个呼吸都无法坚持，哪像叶匀放佛有源源不断的能量供给，反而能与真仙抗衡。

　　看到叶匀被围杀，作为徒弟，辛少华担心不已，不过冥冥之中，他心中觉得叶匀无所不能，以凡人之躯能踏入仙界，压制仙界法则，又能斩杀真仙，这足以震惊九重仙界。

　　“结果果然如预料的一样，要想证明的都已经完成，真仙与虚仙差距太大，而我还是要尽快突破虚仙境，靠自身去修行，决不能把心思一味放在法宝之上，这样修行下去，会陷入泥潭无法自拔！”

　　此时，叶匀对踏入仙界的自己，有了更清楚了解。

　　“诸位，那我就不陪各位玩下去了，要想从本座身上捞到好处，你们太过天真，终会有那么一天，你们会见到本座何等强大！”

　　倏——。

　　被十几尊厉害真仙包围的叶匀，竟然不屑地一挥手，从容不迫走出一步，整个人就消失不见了。

　　“不好，这小子已经感应到援军到来，大家追，就算没有目标，也要追杀此人，万万不能放过他！”

　　一个个真仙看着到嘴肥肉溜走，岂会善摆甘休，立刻散开，朝四面八方追击而去。

　　“你刚才很了得，就随本座走吧！”

　　一尊真仙七阶强者，刚刚飞出千米远，正欲感应四方，结果一只大手，突然从背后伸出，真仙也反应过来，似乎根本不惧怕，刚要反击，整个人就被吸入空间深处。

　　“师傅！！这是星河之中……”

　　傲天仙界茫茫星域，一道道星河纵横，幻化出奇妙无穷的天穹，此时，叶匀与辛少华从一滴黑洞之中走出来，辛少华刹那见到周围景色全变，从星球到星河，一时怔怔无语，就是大仙也不可能如此轻易在星河之中立足，会被星河之力绞碎而亡。

　　“不，这是星河，不……”

　　旋即，那一尊真仙七阶仙人，也随着一道黑洞狼狈飞出，不过他却不好受，一出来，就被星河之力开始压迫，星河风暴攻击他仙体，他根本无法反抗，身体竟然发出咔咔的破碎声，被星河力量生生压碎。

　　看着就要死去，堂堂一尊真仙七阶仙人显现出无以复加的震撼。

　　“死！”

　　叶匀突然一闪，留下辛少华，一拳打穿真仙胸膛，又一吸，把尸体吸入神罗领域，眨眼又回到辛少华身边。

　　“一尊真仙七阶仙人，步入星河，竟然也会被星河活活压碎而陨落……师傅，我们为何能在星河之中立足，放佛在一个独立空间之中？”

　　辛少华对叶匀瞬杀一尊真仙七阶仙人，还是在星河之中，顿时震惊又疑惑，以叶匀实力，根本无法在星河之中立足。

　　“没有手段，如何来得仙界，如何与真仙抗衡，为师明知不是真仙对手，却故意交手，如果没有手段，岂不是自寻死路！”

　　叶匀神秘说道，不过此时他控制大千神图，比在凡界星域之中，受到的压迫足足千万倍，长此下去，力量消耗一空，无法控制大千神图，他也要像那尊真仙，被活活压成肉饼，最后成为一粒恒沙。

　　“仙航星帆！”

　　辛少华授意，立刻召唤仙航星帆，被叶匀挥手卷入其中。

　　“师傅……你真是凡人？？”

　　进入仙航星帆，叶匀与辛少华同时松了口气，毕竟面对浩瀚星河，还是有一种莫名的恐惧，辛少华气息逐渐恢复，忍不住问出心中最大的疑惑。

　　“凡人又怎么样，少华，你是不是后悔了？”

　　叶匀清风一笑，神态自若，旋即看向辛少华。

　　辛少华猛烈摇头：“不，不，少华能有这样的师傅，是少华晋升最大的荣幸，师傅说的对，凡人又怎么样，只要有实力，一样可以驰骋仙界，原本少华心中还存着一丝侥幸，如今看到师傅，才认清修行一途，只有刻苦不断修行，才有如师傅一样的惊世神通！”

　　“很好，你能看清这一点，也算为师没有看错你，这次战场之行，虽然短暂，收获却很大，师傅手中有二十几尊虚仙，十几尊真仙，足够你我提供修为！”对于辛少华一发话，叶匀颇为欣慰，挥手一抓，四十几尊仙人尸体漂浮出来。

　　“嗖嗖！”

　　辛少华也释放二十几尊仙人尸体，而真仙只有几尊，在叶匀意念一动，刚好把六十几具仙体分好，一人一半。

　　论实力，辛少华还在叶匀之上，毕竟辛少华乃是仙界出生的本源仙人，从根上就比飞升仙界的仙人资质要高出太多，按照常理，辛少华吸收仙人速度，要超越叶匀，但事实却不同。

　　叶匀蕴含太乙混沌真气、太乙神炉、无极八荒日月神雷、三十三天藤这些惊世神通，综合速度要比辛少华快数十倍。

　　“师傅，修炼不败血体，拥有血府领域，吞噬仙人果然奇妙，一尊仙人能量，等于百年、千年修行！”辛少华激动把仙体收入。

　　“光靠不败血体还不行，不败血体只是一门仙级气功，而且不全，不知是何人创造而出，遗留世间，你还需要各种神通融合，创造更多不凡手段，修行速度才可以超越常人！”

　　“为师此次运气不错，斩杀了一尊梵家仙人，并且从他身上，获取梵家立足之本的修行气功！”

　　叶匀露出无人看破的笑容。

　　辛少华叹道：“听闻梵家一位老祖，得到一门厉害上古气功，让梵家势力壮大，在二重仙界都有其势力，根本上与傲家相差不大，可见梵家气功一定非同寻常！”

　　“这门气功名为净世梵法功，非常奇妙，虽然只是整套气功一星半点，只要仙人修行，就会有莫大收获，为师现在就传授于你，为师先把凝练出来的梵法种子，打入你体内，这样你修行起来，才不会有桎梏！”

　　嗖嗖！

　　说完之后，一颗颗金光闪闪的梵法种子，随着叶匀手心飞出，飞入辛少华身体，辛少华顿时如一尊远古大圣。

　　“这是何等气功，师傅，这让徒儿感觉与你体内那种气功，有一丝丝相同！”辛少华吸收一百多颗梵法种子之中，丹田立刻释放一个个梵文。

　　“少华，净世梵法功这套气功，很可能是一套神级气功的一部分，其中蕴含了不朽神性，如今师傅手上净世梵法功才是第一层，相信梵家也不过几层，其余的功法，早已流失不见，不过叶匀已经改造，你修行起来，会超越梵家所有人！”

　　又是一道意念打入辛少华脑海。

　　“神级气功！！！！”

　　辛少华这一刻，激动心情无以复加。


第503章 破仙八阶

　　神级气功，辛少华怎会不知，这可是传说中的存在，在仙界九重天，就一直传闻有修神者，就是大运者意外得到神级气功，每一尊那都是仙界巅峰尊者。

　　在仙界五重天以下，几乎没有听说有神级气功出现，而居然在一重仙界，傲天仙界梵家，居然有神级气功出现。

　　“神级气功，师傅，这太不可思议！”

　　辛少华还是不敢相信，自己体内的梵法种子，还有即将修行的净世梵法功，竟然是一套神级气功，在傲天仙界，就是六级仙级气功都未出现过，何况神级气功。

　　双瞳激射神光，看向叶匀：“师傅，这样一来，莫非我也是修神者！？”

　　“净世梵法功根本不是完整的神级气功，只能算超越仙级气功的存在，所以梵家才不是修神者，不完整神级气功，无法造就真正的修神者，他们以修神者自居，你想想，仙界无数的仙级气功都不完全，一套完整的仙级气功，那都是无上珍宝，何况是一整套神级气功！”

　　“不同梵家与其他的修神者，少华，如今净世梵法功在为师手中，已经过一番改造，把不完美的地方融合，将来得到梵家剩余功法，再改造之后，这套净世梵法功就会完整，你到时就是一尊修神者！”

　　叶匀平静说道，正在传送净世梵法功法诀。

　　修神者，修仙者，修魔者，修灵者，冥修者……统统都是人们去命名而已，其实全都是修真者。

　　叶匀又道：“少华，今后你就专心修行净世梵法功，神级气功有许多桎梏，当然也可以融合其他高级气功，将来你自己会去发现的，神级气功，为何为神级，自然是只有神祗去修行，才算是神级气功，仙人修炼神级气功，只不过是按照气功依葫芦画瓢，净世梵法功被为师改造，处于神级气功与仙级气功之间，适合你修行！”

　　“多谢师傅，少华这就开始吞噬仙人，修炼净世梵法功，凝练更多的梵法种子，不会让师傅失望！”

　　辛少华带着激动心情，始终也无法平静，开始盘坐修行，抓住一尊虚仙，漂浮在面前，而头顶已经凝结出一颗梵法种子。

　　“仙界能源，进来吧！”

　　意念一动，就吸收星河之中的仙界神秘能量，如同浩瀚洪水涌入仙航星帆，涌入内部空间，而仙航星帆正朝一颗拳头大星球飞去。

　　随着浩瀚能量涌入，辛少华呼吸也急促起来，显然在吸收大量能量，一尊古老的金刚佛影徐徐地笼罩他的身躯，古老的梵文出现在金刚古佛内部，每一个梵文都在吸收周围能量，金刚佛影也越发真实起来。

　　“这次能量消耗的很彻底，我自身实力太弱，一旦失去大千神图、葬天弓，我的实力连虚仙六阶都不如，现在即彻底开始封印葬天弓、大千神图，我要靠自身去修炼，不断克服难关！”

　　意念一动，葬天弓就静静躺在丹田之中，而大千神图图灵也是一样，静静封印不动，一旦叶匀催动，就会爆发惊人威力。

　　“太乙神炉！”

　　双手不断凝聚，一个神圣的太乙神炉渐渐把叶匀笼罩，足足十丈高大才停下来，上面充满了青铜金纹，内部则是熊熊火焰，叶匀坐在其中，根本感觉不到任何炙热，倒是太乙神炉在疯狂吸收仙界能量。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三具虚仙七阶仙人尸体，浮现在叶匀周围，受到太乙神炉力量催动，仙体之中能量开始疯狂燃烧，冒出来，被叶匀吸取体内。

　　“三颗金丹！”

　　叶匀气息一吸，三颗金丹就从三具仙人尸体腹部飞出，盘旋在叶匀头顶，不断地旋转，一丝丝金丹之气开始进入叶匀头顶。

　　“在仙界一个人势单力薄，等跨入虚仙，就让黄岩法王、昆幻散人、方圣等人踏入仙界……”

　　不断吸收仙人能量之际，叶匀也在考虑以后的事情，并开始与分身、凡界沟通，感应凡界没有任何事情发生，就开始心如止水。

　　“分身现在凝练大量地狱种子，找个时间，布置阵法，把部分地狱种子吸入仙界，部分种子留给父亲手中，让他分配给众人修行！”

　　叶匀感觉到分身实力比本尊还要强大，晋升还要快，甚至已经超越了本尊。

　　本身体内拥有三十三天藤，地狱又是三十三天藤能源所在之地，三十三天藤生长是无法阻止的，分身与三十三天藤完美融合，随着天藤增长，实力不断晋升，修行速度自然要比本身快。

　　“能量恢复差不多，现在开始冲击破仙六阶，从此再也不能压制境界，尽快突破虚仙境，成就仙人，才能在仙界有立足之力！”

　　封印大千神图与葬天弓，以后必须靠自身实力，没有至高境界，就无法战胜强敌，叶匀决定从此以后不再压制境界，一旦达到突破状态，就果断突破，身躯越强大，才能容下更多能量。

　　吞噬仙人之际，叶匀也在修炼太乙神光道与无极八荒日月神雷两大神级气功，一种是神罗的传承，一种是地狱黑暗雷神的传承，两套神级气功，那都是完整，拥有无法想象的力量，一旦达到该有的境界，叶匀就能战胜法宝，战胜任何敌人。

　　嗤嗤！

　　太乙神炉内部，顿时出现恐怖的无极八荒日月神雷，还有无数太乙神光，两大神级力量，却都被更加神秘的太乙混沌真气所吸收，融合，太乙混沌真气就像一台搅拌机、混合机，把一切力量融合，吞噬。

　　“造化神拳，诞生、升天、霸道……”

　　同时，叶匀也在演化造化神拳前三式，每一招都惊天动地，一旦抛弃法宝，将来就施展造化神拳。

　　并且又利用无极八荒日月神雷演变无极神日剑、八荒阴雷掌等等形态，刀、枪、棍、箭都在不断演变。

　　“嗡嗡嗡！”

　　此时在仙航星帆内部，忽然穿出一阵阵梵音，叶匀立刻放眼看去。

　　辛少华放佛完全领悟净世梵法功精髓，随便一抓，就是一个个梵文，意念一动，那尊金刚佛影就可以隔空杀人。

　　而且梵音之中，拥有一种摧毁意志、抹杀魂魄的力量，净世梵法功果然是奇妙，让辛少华实力大增，并且已经突破虚仙四阶，达到六阶阶，而且来到六阶巅峰，只要再吞噬几尊仙人，就可以突破七阶。

　　从去到战场至现在，才是几年功夫，辛少华就已连连突破两大境界，从四阶步入六阶，不可思议，而且还要晋升，看来都是净世梵法功功劳。

　　“倏！”

　　太乙神炉内部，叶匀又抓出三尊虚仙尸体，头顶那三颗金丹，已被完全炼化，接着又出现三颗金丹。

　　“是时候突破五阶晋升六阶！”

　　呼哧！

　　意念一动，全身能量释放开来，尤其是金丹内部能量，叶匀身躯都快爆炸，无数能量在奔腾，一鼎金色火炉缓缓形成。

　　火炉在太乙神炉内部形成，已经把叶匀包裹，不断燃烧，叶匀全身释放夺目神光，还有天雷气息，双目之中，射出天神般的圣光。

　　“破仙六阶！！！”

　　左右双拳一抓，各自一拳打出，就把火炉给打破一道裂纹，接着又是一拳，火炉就被瞬间摧毁。

　　“呼呼！！！”

　　突破火炉桎梏，叶匀肉身就释放如玉般的光芒，主动吸收太乙神炉所有能量，感觉身躯又蜕变太多，无法想象。

　　“打破六阶，果然不错，对上虚仙六阶，可以一招斩杀，现在就开始准备突破破仙七阶，释放吧！”

　　突破六阶之后，叶匀直接吞噬三尊虚仙能量，还有仙界星河奇妙的能量，加上还有不少仙石，无数能量开始冲击肉身，刚刚扩大的肉身，又被无数能量填满，只要太乙混沌真气一动，就把所有能量吸收，转化为太乙混沌真气。

　　并且太乙神炉也可以吸收能量，修炼出太乙混沌真气，现在叶匀只需眨眼，就可以把任何能量，吞噬，然后转化为太乙混沌真气。

　　叶匀有一种感觉，来自三十三天藤融合混沌三层世界的能量，太乙混沌真气冥冥之中已超越太乙神光、无极八荒日月神雷，虽然如今没有凌驾两大神力，但是将来，等到叶匀晋升仙王、仙帝或是神祗之后，这种差距才会显现出来。

　　故此，叶匀把修炼而来的太乙神光、无极八荒日月神雷统统转化为太乙混沌真气，太乙混沌真气连神力都可以吸收，地狱能量也可以吞噬，早已超越任何能量。

　　“破仙七阶，破！”

　　叶匀这是要连连突破，不在受境界桎梏。

　　一道火炉又开始呈现，如同铜墙铁壁把叶匀包围起来，熊熊燃烧，狰狞火魔要把叶匀吞噬，化为灰烬。

　　当火炉形成一定状态之际，叶匀一拳隔空打出，火炉一震，叶匀身体也一震，身体发出噼里啪啦响。

　　“破！”

　　接着双拳同时打出，火炉一次次震动，终于出现裂痕，旋即龟裂散开，哗啦一声，火炉就破碎，碎片与太乙神炉浩瀚的太乙混沌真气全都涌入叶匀肉身，叶匀只感觉经脉、丹田在这一刻不断蜕变、晋升，经脉在不断增大。

　　太乙混沌真气席卷所有能量，太乙神炉又无限制地吞噬仙界星河能量，就算不用仙人能量，光是仙界能量，就足以让叶匀晋升，只不过叶匀可不想等下去，要尽快突破。

　　“破仙七阶，来到破仙境高阶，感觉就是不一样，比肩虚仙七阶实力，以这种实力在一重仙界行走，还是太弱！”

　　“我现在还是肉体凡胎，破仙境突破起来就很快速，以后晋升虚仙，成为一尊仙人，修行就要慢下来，虚仙一阶到二阶，恐怕都要数十年功夫！”

　　叶匀心情很矛盾，迫切想踏入虚仙境，成就仙人，但又知仙人修行起来，要比凡人困难千百被，仙人五大境界，就是再天才人物，也需要无数个亿年才能踏入仙帝境，就是赤云魔尊当年，也是花费无数个亿年，才成就大帝。

　　辛少华从虚仙四阶，快速突破虚仙六阶，也是有种种原因。

　　首先辛少华是本源仙人，仙人出生就拥有虚仙五阶左右修为，而辛少华才虚仙四阶，加上这么多年，辛从阳与辛宛陵给他服用不少灵丹妙药，但他身躯留下大量能量，如今可以修行，所有能量就开始爆发，才让他从虚仙四阶晋升五阶，而从五阶晋升六阶，那就是靠净世梵法功作用。

　　人比人气死人，人是不能拿去做比较的，像叶匀，要是世人知道他修真，才八十余年，不足百年的话，恐怕所有人都会嫉妒死。

　　“就连续突破三大阶梯，破仙八阶！”

　　封印两大法宝，叶匀体内封存的能量开始爆发，直接从虚仙五阶踏入虚仙八阶，真是不可思议，在凡界已算是不可能，何况是仙界。

　　呼呼！

　　那火炉又出现了，比起之前，更加坚固。

　　轰！

　　一拳打出，火炉竟然纹丝不动，放佛已超越叶匀本身实力，不过叶匀运气，释放太混沌真气再次一掌劈出。

　　这一次火炉猛地一震，出现无数龟裂，叶匀一鼓作气，又是一掌，呼啦一声，就把火炉轰碎。

　　“破仙八阶，这才是我如今足以压制肉身强大能量的境界！”

　　连续突破三大境界，叶匀肉身已经达到轻松自由状态，不用再压制境界，不过体内还是封印太过恐怖能量，是越级斩杀仙人的能量。

　　叶匀身躯太过庞大，比肩真仙，所以容纳的能量，爆发的威力，与真仙差不多，自然可以越级斩杀真仙。


第504章 一枪震天（1）

　　“突破八阶，我感觉随便一拳，就能打死一尊虚仙五阶强者，就是虚仙八阶强者，全力以赴也可以斩杀，从此不是真仙，都不会对我造成威胁……”

　　开始吸收太乙神炉磅礴太乙混沌真气，晋升破仙八阶，肉身再次扩大、蜕变，又需要无数能量填补，这样让叶匀实力又不断提供，越级与虚仙八阶、九阶仙人战斗，也绰绰有余，不会有丝毫危险。

　　要知道在凡界之时，叶匀还是破仙一阶，就拥有比肩虚仙一阶实力，如今踏入仙界，身躯接受仙界法界洗礼，肉身得到改造，整体实力自然是凡界无数倍。

　　凡界就可以以破仙境斩杀虚仙，在仙界，以破仙境斩杀虚仙就更加容易。

　　“师傅，马上就要进入星球！”

　　静心修炼之际，辛少华声音渐起。

　　仙航星帆已来到星球之外，辛少华感受到本源气息，离开停止修炼，浑身充满古老神圣气息，简直就是一尊神界下凡的英气尊者。

　　当辛少华看到叶匀被太乙神炉包裹时，心中震撼万分，他感觉太乙神炉放佛巨大无比，而且蕴含可以毁灭一切的气息。

　　嗖！

　　太乙神炉忽然变小，如同一点金光消失在叶匀掌心，叶匀朝外面看去，仙航星帆刚好驶入星球，进入晶壁系，辛少华就立刻收回仙航星帆。

　　“少华，看来你已对净世梵法功非常了解，这么功法还需要无限去开发，以你如今实力，突破虚仙六阶也指日可待，不过虚仙还太弱小，踏入真仙方才不受约束！”

　　现身苍茫天空，下方就是浩瀚山川河流，叶匀缓缓呼吸着。

　　辛少华脸上升起一抹炙热：“师傅，这次历练让少华打开眼界，以后少华会独自外出历练，一个人去修行，才会真正成长！”

　　“你能这样想最好，为师还是凡人，也需要不停修行，那梵齐公子就是师傅大敌，为师必须要尽快晋升实力，斩杀此人，否则为师在下界的一切，都会葬送此人之手，我们回辛府好好修行！”

　　“嗖！！”

　　两尊虚影眨眼就消失在苍茫天空。

　　……

　　辛府！

　　“小姐，公子回来了！”

　　一个奇妙空间内，辛宛陵正在闭目修行，一缕缕真气如同飞絮在游走，空间任何物质都是飞絮，就在此时，一道元神显现，正是虎贲。

　　呼～！

　　辛宛陵意念一动，眉心一道漩涡，就把空间吸入，她出现在宫殿之中，此时虎贲推开门恭敬来到殿内。

　　“短短几年，对于仙人来说，眨眼即过，不过三弟这次倒是很特殊，带在叶匀出去历练，一定是跟随他那神秘师傅，历练而归，走，我们去看看！”

　　扬手一挥，清风席卷，带着虎贲几步跨出，玄光空间阵阵闪烁，一个呼吸，竟然就出现在公子府。

　　“师傅，大姐来了，我们出去吧！”

　　刚刚回归辛府，叶匀与辛少华正在商量修行之事，辛少华神光开始闪烁，就知道辛宛陵到来，立刻朝叶匀点点头，他走在前面，而叶匀平静跟在身后，不卑不亢。

　　“三弟，出去历练一番，果然收获不小，竟然突破到虚仙六阶，而且你的身体之中，放佛蕴含一种奇妙气息，连大姐也看不出，一定是你那个神秘师傅功劳吧，你何时把你那师傅介绍给大姐认识！”

　　花园之中，刚出门的辛少华，迎面就见到辛宛陵，辛宛陵第一眼就是道道神光，脸上露出意外笑容。

　　“大姐，三弟这点修为，还摆不上台面，大姐坐吧！”

　　辛少华带着辛宛陵坐在玉桌前，叶匀一眼不发站在辛少华身后，而虎贲也是同样守护在辛宛陵身后。

　　辛少华神秘说道：“师傅有话，时机一到，自然会现身，大姐到时自会见到，对了，今天回来，听闻爹爹正在与长老聚会，难道家里有事发生？”

　　“看来三弟果然长大了，开始关注族事，过几天就是家族聚会，四方长老、八方贵族都会到来，还有不少俊杰，聚会主要就是交流家族百年内大大小小事务，还有就是我们这些后辈聚会，交流修行心得！”

　　“爹爹知你如今可以修行，希望你可以参加这次聚会，你明白爹爹用意，爹爹希望你开始接触族内事务，与各位长老、重要贵族见见面！”

　　辛宛陵款款说道。

　　辛少华脸上呈现一道内疚，心里暖烘烘的，看向辛宛陵轻声道：“我明白爹爹用意，爹爹这是在为三弟铺路，大姐放心，听闻每次族内聚会，都是年轻一代在长辈前好好表现的机会，大姐千年才回家，加上成功斩杀丰祈邪君，肯定在聚会上，有不少人会挑战大姐！”

　　“大姐倒对聚会没什么心情，他们在我眼中，都是群纨绔公子而已，这次三弟肯定是聚会重点，到时会接受不少人挑战，你要有心理准备，让族内长辈好好看看你，也为爹爹助助阵！”

　　辛宛陵眼神闪过一抹清高，很快消失，又道：“听说傲家正在与如意仙界谈判，战争可能会停止，几千年了，因为战火，傲天仙界内乱纷争不断，傲家看来是要雷厉风行打压四方势力，我辛家与傲家关系一般，与梵家又不是很好，到时难免会被傲家盯上，这次聚会，也是长辈一次深度聚会！”

　　“三弟还记得，当年傲家对我辛家下旨，要派出一尊傲家公子，与大姐联姻，族内长老都赞同，后来还是大姐离家出走，才逃过这一劫，大家都盼着与傲家联合，大姐，恐怕你这次回来，会有些麻烦！”辛少华似乎想到什么，脸上升起担心。

　　“傲家……”

　　辛宛陵忽然闪烁杀机，几人都强烈感受到辛宛陵这股杀气，辛宛陵放佛在几千内，经历了常人难以想象的磨难，她冷冷笑道：“对亏傲家，不是傲家逼婚来控制辛家，我也不会离家出走，从当初一个大小姐，经历世事，看破世事无常，傲家如果还记得这笔旧账，我是不介意公开与傲家撕破脸！”

　　“少华，你大姐应该是大仙修为……”

　　辛少华一听，担心万分，正要说什么，突然脑海传来叶匀虚无声音，哪知太过迫切的辛少华，脱口而出：“大姐，你是大仙修为？”

　　“哦？”

　　辛宛陵一怔，那虎贲也是惊愕，似乎都没想到辛少华为何会看出这点，辛宛陵问道：“三弟，大姐修为，就是族内长老都无法看破，你为何知道？”

　　“这……”

　　辛少华才知道说错了嘴，只怪关之切、爱之深，太过担心辛宛陵，他下意识瞥了一眼叶匀，见叶匀不语，他才找个借口哈哈傻笑：“大姐，这、这是我师傅说的，师傅他感觉大姐气息虚无……”

　　“我倒对你这个师傅，更加感兴趣，凭他能改造你身躯，又传你不世功法，他就是大姐恩人，你那师傅猜的不错，大姐的确是大仙修为，其余的你就不要过问，相信就是你那师傅，才不一定看透大姐！”

　　“好了，你准备，准备！”辛宛陵缓缓站起来，与虎贲身体开始扭曲，眨眼一看，就原地破空而去。

　　叶匀轻声长叹：“一介女子，能独自进入二重仙界闯荡，少华，看来你大姐吃了不少苦头，以后辛家担子，你必须担在肩膀上！”

　　“大姐……”

　　此时此刻，辛少华放佛也感觉到什么，经历一系列巨变，让辛少华真正成长蜕变，再不是那个纨绔公子。

　　“这几天好好修行，到时给辛家上下好好看看今日的你，让你父亲与你大姐，也知道你的用心！”

　　叶匀语重心长地拍了拍辛少华肩膀，独自转身离去，辛少华站起来，沉默一阵，眼眶都湿润了。

　　……

　　啪啪啪！

　　今日大早，辛府圆形宫殿中央，就响起喜庆鞭炮声，噼里啪啦响个不停，伴着锣鼓喧天，大约三千辛家重要人物，还有近万年轻后生聚集一堂，场面别提有多热闹。

　　每张席台都有仙界美食、美酒，辛府府丁依然坐在周围，内部都是辛家高层，不是贵族就是一些长者，尤其中央席台，坐着十几尊辛家权力最大的人物，分别是长老、族长，还有几尊百岁老者。

　　青年俊杰在下方相互敬酒，吃喝讨论，而高层则在交流事务，辛家聚会就像过年一样热闹。

　　“从阳，听闻傲家就要派出使者，进入每个家族、各方势力，要征集大量贡品，恐怕这一次是狮子大开口，我们辛家又要打出一笔血！”

　　中央席台，一尊百岁老者担忧说道。

　　“这也是没办法的事，哪知傲家没有与如意仙界死战下去，否则各方势力早就反了！”长老辛万孙冷冷看向诸人。

　　“几位老祖，我们六大长老，倒是之前碰过面，傲家缴纳贡品这件事，我们只有按照规矩上缴，不能违背傲家意愿！”

　　一尊威严长老，在比肩有一颗黑痣，他话一出，立刻引来异样目光。

　　“三长老，你这话意思，难道不经过从阳，你们就自己商量，这不是违背族法意愿？”一尊百岁老者忽然看向这尊长老，颇有责怪意思。

　　“老祖，三长老也不过议论一下，我们长老团有时也私下聊一聊，当然，意思还是要族长拿定，对吧，族长？”

　　这时候，与族长辛从阳并肩而坐的一尊国字大脸中年人，淡淡说了一句，他整个人气势不凡，放佛地位与辛从阳不相上下，他正是辛家六位长老之中，权力最大的大长老，并且还是辛家几尊大仙之一。

　　辛家一众最高权力大人物，开始在中央席台明争暗斗。

　　“族内要事，还是在内部举行，今日是聚会，看看年青一代在这百年有何进步！”一尊百岁老者，打破高层尴尬气氛，大手一挥，一位中年人就离开了。

　　他来到下方空旷广场，看向一个个跃跃欲试的年轻人道：“今日各位老祖、长老都在场，你们都展示一下这段时间所学得的气功，表现好会得到重伤！”

　　“振林献丑！”

　　一位英俊不凡的青年，抢在众人之前，飞入广场，突然凝结出数十道青玉飞剑，在虚空不断加持，组成剑阵，又分化数倍飞剑，一番番剑技看着高层不断拍案叫好。

　　“不错，振林能把青碧霞光御剑诀，修成第三层，祖剑境非常不易！”一尊贵族老者，站起来赞道。

　　“辛振林是他门徒，他自然要站出来！”又有人不屑。

　　“听闻三公子少华可以重新修行，不如上去试一试？”

　　忽然从一方贵族阵营，一位中年人打破了沉寂。

　　“呵呵，这可是族内一大喜事，少华能修行，必是上天保佑我辛家！”中央席台，长老之间开始议论纷纷，作为族长辛从阳却一字不发。

　　“三公子！三公子！”

　　一时间不管是府丁，还是年轻俊杰，或是贵族，都开始叫唤。

　　“承蒙大家关怀，少华来也！”

　　隐藏在无人关注的席台之上，一旁是辛宛陵，他先是看了叶匀一眼，又与辛宛陵对对眼神，立刻飞向下方广场，云淡风轻面向辛家族人，并落落大方抱拳施礼，哪像以往那个出名的纨绔公子。

　　“三公子，振林就来领教一番！”

　　第一位表现的辛振林，居然又从席台这番回来，当着众人，释放虚仙九阶修为，在辛家青年俊杰之中，还算修为不错。

　　“点到即止！”

　　辛少华有礼道。

　　“御剑破空！！！”

　　辛振林竟然出手就是辛家一门至高的剑诀，无数青玉飞剑从四面八方朝辛少华攻去。

　　虎贲见到，立刻躬身，一脸义愤填膺对辛宛陵道：“小姐，这辛振林真是可恶，一出手就是如此手段，分明是要给公子好看，不知公子是否能抗衡！”

　　“不要紧，我也想看看三弟到底实力如何，我相信，我的父亲，以及族内所有人，都想等待结果！”

　　辛宛陵倒不担心，在她眼中，好像一切都在掌握之中，以她大仙修为，足以在辛家成为长老，是数一数二的绝世高手。

　　“血冥之枪！”

　　“铛铛铛！”

　　辛少华一直没有出手，知道一团青玉剑气形成圆形剑阵，朝他压迫而来，他突然挥手一抓，皮肤释放淡淡血气，嗖地一闪，一枪刺在剑阵之上。

　　顿时剑阵就被血冥之枪摧毁，飞剑被震得四方乱飞，众人看得睁大眼睛之际，辛少华已经一枪压住辛振林，令对方无法反应，被辛少华那杀气吓破了胆。

　　聚会场气氛冷飕飕的，无数鼓动的心跳在每个人耳朵清晰跳动，辛少华这一招，以虚仙六阶修为打败修仙九阶。

　　一枪震慑辛家所有人。


第505章 一枪震天（2）

　　“我输了！！！”

　　辛振林感受到压在身上，那透着邪恶可怕气息血冥之枪，好像他性命随时都会被收割，身心战栗，无法相信眼前一幕。

　　包括灵魂都在颤栗，身上每一根毛发透着冰凉，与空气每一次接触都能亲身感受。

　　“啪啪啪！”

　　周围顿时爆发激烈掌声，叫好声惊涛拍岸。

　　“不知族长为少华寻得何种妙法，让少华重塑肉体，看来辛家后继有人！”大长老拿起酒杯缓缓喝了一口，那副表情麻木笑着，简直是皮笑肉不笑。

　　一尊百岁老者，一身释放中正之气：“以虚仙六阶一招打败虚仙九阶，这是越级实力，在年轻一辈之中，鲜有这种天才出现，大幸！”

　　辛从阳只是淡淡说了一句：“天不绝我儿！”

　　“我来领教一下！”

　　随着辛振林灰溜溜离开，又一尊青年出现，是一位马脸青年，一身锦衣，高发盘起，满身透着仙道之气。

　　“辛纪滕，他可是四长老的孙子之一，竟然会上去，这分明是给三公子难堪，辛纪滕可是真仙四阶修为！”

　　“看来不少高手是蠢蠢欲动，尤其是几尊长老大孙子，还有几位天才，那都是真仙五阶以上实力，绝不会让三公子抢走风头！”

　　随着青年落入广场，四方府丁、俊杰开始低声议论，虽是低声议论，但太多人议论，还是让人能听得清楚。

　　中央席台之上，辛万孙长老看向大长老旁边一位满头白发的六旬长老：“四长老，纪滕这百年内，就从三阶突破真仙四阶，怪不得如此有信心，急于上去表现！”

　　“二长老，你家孙子方成不知伤势好了否？”白发四长老一听，却没有多大反应，反而一脸关心朝辛万孙问道。

　　辛万孙似乎早知道对方会问出这句话，朝其他人举杯敬酒，然后酒杯对向四长老：“方成不才，年少得志，从小又没人管教他，让他养成骄横之气，这次能受点挫折，对他来说不会坏事！”

　　“那老朽纪滕则是一心向道，苦心修行，才会在百年内突破，老朽对于纨绔晚辈，则是棒棍教训，不打不成材！”

　　四长老回了一声，旋即看向广场，眼神阴沉不定，没人知道他与辛万孙明争暗斗之后，是什么心情。

　　“六大长老，原本长老团一向包成团，而二长老经过宛陵追杀丰祈邪君之事后，倒偏向于我，看来宛陵的确有非凡手段，接下来就是要争取更多长老……”

　　辛从阳把玩酒杯，一丝深笑一晃即过。

　　“真仙四阶……在战场之上，我连真仙六阶都交过手，如今修炼净世梵法功有成，还怕真仙四阶？不，师傅让我晋升，不要随意施展出净世梵法功，上方有家族长老、老祖，肯定见识过梵家气功！”

　　面对真仙四阶辛纪滕，辛少华感觉到深藏杀机，对方看来是要对自己下狠手，本想施展净世梵法功要一惊辛家，但是又一想到叶匀叮嘱，就冷静下来，不准备施展净世梵法功。

　　倏倏——。

　　刹那之间，一道道恐怖气势如同千钧万剑从辛纪滕身躯激射出来，不愧是真仙，气场如同领域坚固，大手一抓，空中打出几道虚空法印。

　　“这是辛家第一功法，神虚诀，倒也是一门不错二级功法，等级不高，却是一套完整功法，从虚仙到仙帝修行完整功法，只要辛家出一尊天才，倒是可以把神虚诀修到最高层，达到仙帝境！”

　　叶匀见到辛纪滕一番番虚空法印，放佛把空间都给凝结为神通一部分，可以幻化一拳一掌，一剑一刀，这门神虚诀倒也不凡。

　　“梵法圣枪！”

　　在辛纪滕施展辛家最高绝学，神虚诀，辛少华忽然掌心之中，释放着血红之光，加上一些神秘金色光耀，两种气息渐渐凝结成一柄金红色长枪，有一种镇压天穹、地狱的伟岸意志在其中。

　　“小姐，公子那门气功，非常不凡！！！”

　　辛家众人纷纷屏住呼吸关注广场变化之时，虎贲却与辛宛陵在暗中对话。

　　“那柄长枪之中，透着三弟修炼的肉身气功气息，又融入一种至高气功，恐怕不是一般的气功……”

　　不愧是一尊大仙，辛宛陵已把一切看破，唯一看不透，就是那长枪之中，另外一种不凡气功到底是什么形态，就是她，也好奇不已。

　　虎贲叹道：“看来公子遇到贵人，就是小姐功法都无法与之相比！”

　　“我倒是对三弟身后那尊师傅，越来越感兴趣，他传授三弟这两门气功，乃都是惊天奇功，又以神通手段为三弟重塑肉身成功，就是我也无法做到，仅凭这一点，此人应该就是大仙中的厉害人物，在傲天仙界，能为三弟重塑肉身的大仙，就是傲家大仙高手也不可能做到，看来三弟这尊师傅，有可能不是傲天仙界的人！”

　　“看来三弟又为家族立下大功，能遇到如此一尊厉害人物，将来可以通过三弟，作为我辛家一道保护伞也说不定……”

　　这一瞬间，辛宛陵想得很长远。

　　“梵法圣枪……少华果然天资聪明，可以把净世梵法功融合血冥之枪，改造血冥之枪，我的光明圣枪，也是一步步晋升而成！”

　　看到辛少华施展血冥之枪又一种形态，叶匀脸上扬起淡淡笑容，整个人看上去，虚无飘渺，却又普通如常。

　　“突～”

　　辛纪滕终于出手，身体一动，挥出右拳，放佛右拳掌握了空间力量，简单一拳挥出，透着无穷压迫。

　　“篷！”

　　哪知他刚一动，面前就闪烁出半身血红的辛少华，左掌与辛纪滕右拳硬碰硬，周围空间都错乱起来，可见辛纪滕这一拳果然蕴含不凡攻击。

　　“好快的速度，你们看，少华身上竟然布满血色纹痕，这门气功，好像非我梵家气功，看来少华得到天大奇遇！”

　　中央席台，一尊百岁老者意外赞道。

　　辛万孙忽然眼睛一亮，说道：“方成就是败在少华这门气功手中，当时少华还是虚仙四阶，就能打败虚仙十阶，如今踏入虚仙六阶，岂不是拥有真仙一阶、二阶实力？”

　　一位四十岁出头，在六位长老最为年轻的一尊长老皱着眉头，看向辛万孙：“二长老，你有些危言耸听了吧，在仙界，哪有这种可以激发潜能，增强能量，拥有超越自身境界的恐怖力量！”

　　“我危言耸听，你们自己有眼睛，自己去看！”辛万孙有些生气。

　　“不可能，三公子，以虚仙六阶修为，怎可破掉我的攻击？我可是真仙四阶，你我之间相差太多！”

　　辛纪滕猛地退后几步，满脸震惊，他惊愕辛少华速度，还有突兀增强的力量，连他气场都无法抵抗，这是何等的力量。

　　“我辛少华，已不是以前那个废物，从今开始，谁敢要说我是废物，那就别怪我不客气，梵法圣枪！”

　　当着辛家所有人，辛少华仰天长啸，气势如虹，挥臂刺出右手梵法圣枪！

　　咻～！

　　“领域！！！”

　　辛纪滕看着梵法圣枪一层层刺破气场，情急之下，翻手一抓，一道碧蓝似天穹的领域开始延伸，阻挡在梵法圣枪面前。

　　轰！

　　这一刻，辛纪滕脖子骤然血红，放佛就要达到不败血体终极活化，而手中梵法圣枪放佛增强数倍力量，直接刺在领域之上，轰地一声，就把领域震得破碎，哗啦呼啦消失，而梵法圣枪已经顶在辛纪滕脖子，要是再入一分，辛纪滕就死了。

　　“我竟然输了！！！”

　　辛纪滕万万不相信，自己会败在以前他从未睁眼看过的辛少华手中，他不明白，我无法相信刚才所有发生的场景。

　　“辛纪滕竟然都输了！！！”

　　数千辛家俊杰，比起辛纪滕更加震撼，眼前这个结果，完全颠覆他们意料，打破他们对辛少华以往印象，他们之中，对辛少华都是嗤之以鼻，不少人还曾调侃甚至出手羞辱过辛少华，但此刻，辛少华却能以虚仙六阶，越级七大阶梯，以虚仙六阶战败真仙四阶高手。

　　这种奇迹，在辛家从古至今，都未有过，一般人能越级几个阶梯都算天才中的天才，而辛少华却能以虚仙打败真仙，这不是单单的越级，而是跨越境界，不是跨越阶梯，打破虚仙与真仙之间的巨大鸿沟。

　　天才！

　　天才中的天才！！！

　　不管是年轻一代，还是辛府贵族、高层、长老、老祖，都在这一刻屏住呼吸，亲眼见证奇迹的发生。

　　“大姐，三弟没有给你、没有给爹爹丢脸吧！”

　　在众人还未缓过神之际，辛少华原地一闪，眨眼出现在辛宛陵面前，然后朝叶匀发出无比尊敬的目光，旋即坐下。

　　“三弟，真有你的，大姐万万没想到，三弟你能超越到如此地步，就是大姐也不如，加之时日，你一定会成就大仙，不，大仙都不算什么，你一定能成就无上仙王，成为诸天仙界一方仙王！”

　　辛宛陵忍不住落下一滴眼泪。

　　“三弟定会继续努力，不会让你和爹爹失望，还有就是三弟的师傅，师傅对三弟有着再造之恩，并且，我也要像师傅一样，缔造亘古未有的传奇，比起师傅，我还差太多太多，仙王倒不稀罕，师傅才是我的目标！”

　　辛少华忍不住为辛宛陵抹去眼泪，自己却也是激动着眼含泪光，当着辛宛陵与叶匀的面，他心中燃起无限雄心。

　　而聚会会场此时掀起滔天波澜，对于辛少华各种议论不绝于耳，就是中央席台那些高层也都是激烈讨论，辛少华面对这一切，倒是冷静、沉着，越来越有叶匀那处事不惊，面对死亡也神态自若的气势。

　　……

　　夜晚，辛府族长宫苑。

　　宫殿之中，辛从阳坐在高座之上，辛宛陵则义愤填膺说道：“爹，难道长老团意思，要三弟把所修功法，献给家族？这恐怕万万不行，三弟有如此成就，跟家族毫无关系，全是三弟背后那尊神秘师傅功劳！”

　　辛从阳一直深深思忖，摇摇头道：“爹爹何尝没想到这一点，幸好二长老反对，长老团也无法全票通过，要是长老团都赞成，这件事倒不好处理，傲家使者就快下旨召见四方势力，不知我辛家命运如何，要是长老团现在闹事，无疑对家族来说雪上加霜！”

　　“爹爹、大姐，这么晚见少华有何事？”

　　此时，辛少华沉稳地走入宫殿，对两人躬身施礼。

　　“三弟，也没有什么重要的事，让你过来，主要想知道你师傅到底是何方神圣，大姐和爹爹想见一面！”

　　辛宛陵直言道。

　　辛少华一怔，似乎没想到会是这个意思，想了想道：“我师傅身份神秘，决不能现身，师傅神通非凡，如果现身，一旦外传，毕竟震惊整个仙界！”

　　“你师傅真有这么神通，引得仙界都会震惊？”辛从阳一听，倒吸一口凉气，无法相信自己耳朵。

　　“对，爹爹，大姐，少华绝不会骗你们，要是师傅身份在仙界传开，恐怕就是九重仙界都会掀起波澜！”

　　辛少华此时也是异常紧张，一想到在战场，那些如意仙界高手一见到叶匀是凡人身躯，又能斩杀真仙，多么震撼，多少狼子野心想尽恶毒手段要得到师傅身上的秘密。

　　一个凡人，能打破仙界法则，压制仙界法则进入仙界，已是震撼天地的事情，而能以凡人之躯斩杀真仙，明白人一眼就看得出不是身怀绝世法宝，就是绝世气功，要是传开，仙界九重天都会震惊。

　　辛宛陵看得出辛少华绝对不是骗人，她已从辛少华身上，看到他背后师傅的影子与能力，叮嘱道：“没想到你师傅是如此不凡的人物，那好，这件事就算了，三弟，你拥有如此一尊师傅，要好好尊敬，不可任性！”

　　“少华告辞！”

　　辛少华默默离开。


第506章 大仙之战

　　“看来少华身后那尊师傅，的确不能轻易接触，这种身怀不世神通的人物，带来的福祸难料！”

　　大殿只剩辛从阳父女，辛从阳缓缓喘口气，眼瞳闪烁老练神光。

　　“爹爹，如意仙界与傲天仙界刚停战，傲家就下旨召见各方势力，肯定居心叵测，必有诡诈，加上当年我不顾傲家法旨，离家出走，这次百家聚会一定会千方百计刁难，不如加快行动步伐，在百家聚会之前，爹爹提前突破大仙，驾驭所有长老团，一心对抗傲家！”

　　“傲家大仙强者不少，虽然辛家才寥寥几人，不过意见一致，齐心对外，傲家也休想难为，除非不顾百家，公然对我傲家出手！”

　　辛宛陵沉声说道，在她脸上升起一抹拒人于千里之外的气息。

　　辛从阳看向辛宛陵，流露一丝丝谨慎：“好不容易斩杀丰祈邪君，得到转生夺舍丹，现在又要斩杀一尊厉害人仙，让爹爹夺舍突破大仙……此事不易啊！”

　　“现在我们不杀伐果断，立立威，辛家就要毁了，六大长老团，以大长老为主心骨，他未登上族长之位，就一直觊觎着，这次就拿大长老开刀，他一身大仙二阶修为，是我辛家修为最高之一，就是在傲天仙界，那也是顶级强者，杀了他，父亲夺舍就能达到大仙二阶！”

　　“原本丰祈邪君偷得转生夺舍丹，就是要斩杀一尊大仙，夺舍踏入大仙之位，可惜运气不好，遇到他……正好被被女儿所杀，无所遁形，转生夺舍丹乃是仙王才能炼制的超级仙丹，也不知道丰祈邪君从哪里得来的，爹爹恰好摘了桃子！”

　　辛宛陵说道此处，忽然脑海涌现在万风窟，如果不是叶匀恰好拖住丰祈邪君，辛宛陵要在暴风之眼抓住丰祈邪君，也不是一件容易的事。

　　“无毒不丈夫……大长老此人屡次破坏族内大事，其心可诛，联合外族，夺取大权，杀了就杀了！”

　　辛从阳突然握紧拳头，展现出一方霸主森森气势，不过还是有些担心：“大长老大仙二阶修为，宛陵，你可有把握拿下他？”

　　“大仙二阶又如何……爹爹，女儿有幸加入二重仙界一个巨无霸门派，只不过暂时不能告诉爹爹！”

　　辛宛陵神秘说道，有些话不好出口：“女儿有把握诛杀大长老，但需要爹爹把大长老这次行路坐标告诉女儿，女儿才能半路截杀！”

　　“同族不能自相残杀，宛陵，这件事你要做得滴水不漏，否则让人怀疑到爹爹头上，恐怕族长之位……”辛从阳颇为谨慎的道。

　　“爹爹放心，宛陵这次回来主要是两大目的，第一就是帮助爹爹晋升大仙，第二就是为三弟重塑肉身，如今三弟已恢复如初，女儿一心要助爹爹晋升大仙，之后就要让四方势力知道，我辛家不是好惹的！”

　　辛宛陵语气之间，展露出对傲家的不屑，放佛她背后也有厉害势力撑腰，两父女在深夜就这样暗论计谋。

　　……

　　数天之后。

　　“三弟，这次辅助爹爹冲破大仙，也需要你尽一份力，其他事情你也清楚，大姐诛杀大长老倒不会有何意外，只是要帮助父亲晋升大仙，夺舍肉身，还有把握……”

　　公子府，虎贲独自一人守护在宫殿之外，不准任何人靠近。

　　殿内，辛宛陵正在与辛少华秘密对言。

　　“大姐的意思……莫非是要我师傅出马，助大姐一臂之力，在爹爹夺舍大长老肉身之际，出手相助？”

　　辛少华瞬间就明白辛宛陵这次来找他用意。

　　辛宛陵欣欣一笑，旋即赞道：“三弟果然聪慧，你师傅能助你重塑肉身，必有能力辅助爹爹夺舍肉身，突破大仙之位，一旦爹爹晋升大仙，辛家所有权力就会集中在爹爹手上，这么多年，长老团一直不出力，对爹爹晋升大仙推来推去，尤其是大长老，他虽然是我们长老、族人，近亲……但，不得不这样做，任何有叛族异心之人，都要铲除！”

　　“杀族人！！”

　　辛少华心跳猛然加快，这一刹那，辛家形势在他脑海浮现，如果不采取任何行动，长老团就会分裂权力，辛家自然四分五裂，到时辛家不但会满满没落，辛从阳也会沦为一介有名无实的族长，忽然之间，辛少华从辛宛陵身上又学到不少东西。

　　他点点头：“这件事关乎爹爹，看来只有试试师傅……”

　　辛宛陵总算放心不少，不过还是提醒道：“三弟，在修真世界只有杀戮，没有任何情义，但大姐看得出，你师傅对你如自家人，你也不想难为你师傅，你尽管尝试，他若不答应，也不要紧，你千万不要缠着对方，毕竟他是你的师傅，与我辛家又没有任何关系！”

　　辛宛陵说完就离开宫殿，与虎贲瞬间消失不见。

　　辛少华独自在宫殿内，沉思三天三夜，放佛短短几天又成长不少，他释放一道意念，虚空渐渐出现一道扭曲空间：“师傅，徒儿有事！”

　　“说吧，你大姐来找你，看她气势，定有大事发生，而且对你来说至关重要！”扭曲空间呈现出叶匀虚无身影。

　　辛少华当即跪下，恭敬道：“大姐要斩杀大长老，用转生夺舍丹助父亲夺舍大长老能量晋升大仙之位，大姐斩杀大长老倒没有什么问题，就是担心父亲晋升大仙不好把握，大姐、不，是徒儿希望师傅能出马，助大姐一臂之力！”

　　扭曲空间之中的虚影，渐渐真实，呈现叶匀盘坐静修场景，叶匀淡淡一笑：“难为你了，你爹有你们这样的好女儿，他终生都应该感到荣幸，作为子女，必须要尽孝，为师很欣赏你，好吧，师傅答应便是！”

　　“只是以师傅现在这种身份，如何与大姐、爹爹相识？”辛少华不由担心叶匀身份、以及安危。

　　“你放心，为师可以幻化任何模样，可以利用真气种子改变身体气海，就是大仙高阶也不一定能看得出端倪，你放心便是，时间一到，就通知为师，你也抓紧修炼！”叶匀说完就不见了。

　　“是！”辛少华兴奋得差点叫出来，立刻走出宫殿。

　　……

　　一片古老的疆土，天空云海竟然是逆向旋转，放佛这片疆土有一股特殊力量。

　　嗖嗖嗖！

　　突然，三道人影闪烁在一座重山之中，正是辛宛陵、辛从阳、虎贲。

　　辛从阳看向四方，眉头一皱：“宛陵，怎么少华与他师傅还未到来？”

　　“我想差不多了……”辛宛陵看虚空，眼珠之中游离着虚无气息，带着一丝丝真气长龙，放佛眨眼就可以劈开天穹。

　　“爹爹、大姐！”

　　旋即从辛府那十一疆土之中，飞来两道人影，一位是辛少华，而另一位则是叶匀所幻化的中年人，样貌普通，有着一撮山羊胡，一头长发劈在后背，一派仙风道骨。

　　辛从阳目光扫过叶匀，却感觉不到任何气息，太过诡异，必有神通之人，才有这等神秘，便是抱拳：“这位既是少华尊师，在下从阳有礼！”

　　“不用客气！”叶匀只是淡淡应道。

　　“前辈，晚辈是少华大姐，宛陵有礼！”辛宛陵也是一脸惊愕，双眼尽是疑惑，连她堂堂大仙，也无法传出叶匀实力如何，看来对方实力在她之上。

　　叶匀并没有多言，微微颔首便可。

　　几人议论一阵，叶匀一直如同外人，不言不语，以他实力，多说一句都可能被外人怀疑，似乎有了结果，辛宛陵叮嘱道：“爹爹，你就在此等候，女儿前去斩杀大长老！”

　　“宛陵，大长老乃是大仙二阶修为，不好对付，你独自一人前去，为父实在担心，不如劳烦少华尊师一趟，为小女保驾护航如何？”

　　眼见辛宛陵就要只身去斩杀一尊大仙二阶无上高手，辛从阳顿时流露出慈父无限担心，忍不住转身对叶匀求道。

　　辛宛陵一怔：“这……”

　　如此气氛，几人都尴尬起来，不过叶匀却欣然答应：“好吧，在下就随大小姐去一趟，只不过在下在修炼一门绝世神通，无法动用全力，只能在危机之际，帮助大小姐困住敌人！”

　　“师傅……”辛少华深知叶匀是何身份，一尊凡人，去斩杀大仙，这岂不是让叶匀陷入万劫不复之险地。

　　辛从阳从辛少华神情，似乎看出其中必有隐情，于是一脸不好意思：“三儿，莫非你师傅有难言之隐，如果实在不行，那就！”

　　叶匀看向辛少华：“少华，你对为师该有信心才是，虽然为师不是惊世大能，不过自保还是可以的，加之你如此担心你父亲，为师怎可不成全你这番孝子心意，修真世界处处心机算计，能有这番心肠，难能可贵！”

　　“只是师傅……你一定要当心！！！”辛少华突然对叶匀跪下。

　　“嗖……”

　　似乎与辛宛陵有沟通，没等辛少华说话，叶匀就与辛宛陵消失在虚空之中。

　　“虎贲、三儿快助为父布置大阵！”辛从阳双手对着虚空一抓，一座古老祭台从虚无中呈现出来，上面镶嵌着无数宝石、仙石还有各种令旗，而且还有各种灵物在游走。

　　……

　　距离一座中等规模的城池，估摸有数十万里的大峡谷，一百多尊真仙高手，正拥护着辛家大长老朝前方城池飞去。

　　这是才从辛府参加聚会而归的大长老，以及一百多尊护卫。

　　一尊大仙，在傲天仙界那都是名动天下的人物，像大长老这种大仙强者，地位之高，绝不会想到会有人在半路刺杀他。

　　天下之事，就是这样玄之又玄，谁又知道自家人会对自己人动手。

　　“前辈，那尊大仙就是我辛家大长老，一尊大仙二阶巨头，实力非常强悍，晚辈会催动杀招，一个不留，就请前辈暗中留意，如果大长老此人有神通逃离遁走，一定要把他困住！”

　　在云海之上，辛宛陵与叶匀正隐藏气息，看着远处一尊人马，大摇大摆走来。

　　叶匀心中反暗暗分析刚才这番话，从中得知不少东西，然后道：“大小姐一身大仙修为，应该超越大长老，势必会取之人头，如果此人能有神通遁走，在下会想尽办法，另他无法逃走！”

　　“大长老此人城府很深，在辛家根深蒂固，还与外族有联系，是我辛家叛徒，必须除掉，好，晚辈去也！”

　　辛宛陵朝叶匀恭敬施礼，旋即一道白色手绢出现，化为一片云海，把辛宛陵包裹其中，随着一阵狂风朝虚空席卷而去。

　　“好奇妙的法宝，看来辛宛陵修为绝对在大长老之上，听闻几千年前她才是真仙低阶，出去几千年，就晋升大仙……”

　　叶匀眼瞳露出欣赏神色，辛宛陵也是一位天才，而且又倾国倾城，真是才貌无双。

　　“轰……”

　　正当大长老经过大峡谷中央，突然，一道白色漩涡把所有人卷住，空间开始破碎，爆炸，一个百多真仙瞬间就灭了，而且百里空间都禁锢了一般。

　　“好强的实力，辛宛陵手段真是惊人，如此实力，看来我这次是白来了！一百多具仙人尸体也成为了废墟！”

　　叶匀施展大千神图，他所在空间也都被禁锢，就算是大仙一阶，在这掌控空间，都要无法逃走，好在叶匀早早就施展大千神图，利用仙界之力吞噬任何空间力量，才可以避过一劫，要是没有大千神图，叶匀这次就惨了。

　　“辛宛陵，竟然是你，你竟然是‘雷音山’弟子，还是大仙四阶修为……”

　　突然，从禁锢空间，传来一个嘶哑、颤抖的声音。

　　“雷音山，传闻是四重仙界一个巨无霸门派，在三重、二重仙界都有传承势力，看来辛宛陵当初离家出走，得到天大机遇，加入雷音山！”

　　“还是大仙四阶修为，在这傲天仙界，恐怕是一等一的绝世高手，就是在二重仙界，也算一尊高手！”

　　暗处，叶匀听到那声音，心中涌起波浪。

　　“噗嗤！”

　　“咻咻！”

　　接着禁锢空间之内，又产出一番番交手之音。

　　“嗖！”

　　突然，一对奇异的白色翅膀，带着一个人，从禁锢空间竟然划出一道夺目的空间力量，从禁锢空间正逃出去。

　　“没想到你拥有‘天蚕雪翼’这等奇宝……”辛宛陵声音从空间深处响起，放佛没有料到大长老还有这一手。

　　“辛宛陵，你与你该死的父亲，这次完了，等老夫把事情告诉其他长老还有老祖，你们父女就要被禁足亿万年！”

　　那尊逃走人影，眼看就要飞出空间，道出一个嚣张之极的声音。


第507章 达成同盟

　　“天蚕雪翼，那可是可遇不可求的灵物，你不但得到，还把它炼制成法宝，令你速度提高十倍……”

　　辛宛陵遗憾声音继续从空间深处传来，放佛还在空间深处飞行，而大长老早就飞出空间，就要逃出她掌控之内。

　　“老朽三万年前在一个陨落的仙界之中，发现了一只存存活的天蚕，这是老朽最大秘密，多少次陪伴老夫逃出杀机，斩杀强者！”

　　“辛宛陵你小小年龄，如此天之骄子，又是雷音山弟子，你要是自动让你父亲交出族长之位，这次老朽就当做没有发生，你好好想想吧，老朽先走一步！哈哈！”

　　大长老如同流星，背后插着一对晶莹长达两丈的翅膀，轻轻一拍动，就超越仙人瞬移数倍，速度快的无法相信，而且那翅膀释放的空间元素，十分奇妙。

　　“这是什么！！？”

　　眼看大长老就要飞出禁锢空间，忽然，在他前方出现了黑洞洞的景象，接着四方也是，他的速度再快，也没有黑洞空间出现快，整个人就没入空间之中。

　　“这是！？”

　　“为何我无法飞出这片虚空，好似到哪里，这空间就跟到哪里？”

　　大长老置身虚无的灰暗空间，任凭他如何扇动翅膀，速度再快，都无法飞出黑色空间，并且，他恐惧感觉有一双眼睛，总在黑暗之中盯着他。

　　“只可惜，只能暂时困住他，以我实力，根本无法斩杀他……”

　　黑暗空间之中，叶匀正释放大千神图，吞噬仙界位面浩瀚之力，禁锢这片空间，在大千神图掌握下，任何人都无法飞出去。

　　“破！！！”

　　大长老气急败坏，竟然不逃走，一拳打出，大仙之力，就如同仙界天穹运走，一下地涌向四面八方，黑暗空间到处都是。

　　“扑哧！”

　　“这就是大仙力量……好恐怖，根本无法阻挡，要不是大部分力量被大千神图转移走，恐怕这点气势，就足以把我撕得粉碎！”

　　叶匀身体一震，身体顿时失去知觉，在空中倒飞百米，才终于催动太乙混沌真气，稳住身体，这一刻感觉空间虽然在他控制之下，但空间内部能量，根本不是他能控制的，这样下去，困住大长老就是妄想。

　　“前辈，好手段……前辈你怎么了？”

　　辛宛陵终于赶到，大仙之瞬移，眨眼就出现在叶匀身边，她正夸赞叶匀能困住大长老，却发现叶匀身体僵硬异常。

　　“对方实力太强悍，我的全身经脉都差点震断，正在恢复之中！”叶匀疯狂催动太乙混沌真气，身体之中损伤严重。

　　“我来助前辈！”

　　“等……”

　　没想到辛宛陵释放一道大仙之气，朝叶匀身体涌来，叶匀万万没料到，还没阻止，大仙之力就涌入身体，这股力量岂是他能阻挡的。

　　一时间，体内所有太乙混沌真气就开始停顿，而叶匀身体无法自控，掌控不了肉身能量，霎时恢复本来面目。

　　“叶……叶匀！！怎么是你！！！？”

　　辛宛陵猛然一震，铛铛挡退后三步，放佛见到太古怪物一样，不可思议地打量着变回本尊的叶匀，在她心里，辛少华师傅乃是超越她的巨头，她好奇无比，曾幻想过重重身份，但是现实突然解开，放佛梦幻破灭，让她不知所措。

　　叶匀也不想见到这个结果，摇摇头：“先不要说这个，我无法坚持多久，你如果再不去斩杀大长老，这次就真要被他逃走，还不快去！”

　　“好！！”

　　辛宛陵依然带着无法相信的表情，转身就消失不见了。

　　“哎……”没想到弄巧成拙，倒暴露了身份，叶匀也是始料不及，依然全力催动大千神图，禁锢空间。

　　“辛宛陵，你、你、你怎么有如此手段，不，你小小年纪怎么有如此实力！”

　　大长老在空间内乱飞一起，总是能感觉到出口，却又无法飞出，气得头发都白了一片，却抬眼就发现辛宛陵射出一道白色手绢。

　　“堂堂大长老，机心械肠、歹毒无比，对族长不忠，对家族不忠，今日就下地狱吧，死！”

　　辛宛陵双手一翻，那白色手绢就化为白色空间，瞬间包裹大长老！

　　喀喀喀！

　　大长老气息逐渐消失，传出一身肉身被碾压的声音。

　　“终于杀了此人……这就是天蚕雪翼，果然是奇宝，要是经过仙王炼制，这可是超越六品的法宝，仙人有它，如虎添翼！”

　　辛宛陵收回手绢，看了看一丈长如银河晶莹的天蚕雪翼，旋即就与大长老尸体，一并收入。

　　“别说大长老逃不出去，就是我也逃不出这片奇妙空间……可惜他才虚仙境，空间束缚力正在减弱！”

　　辛宛陵轻轻一动，神色萧萧，一闪就出现在叶匀前方，见到叶匀正在静坐，刚好说话，突然就见到黑色空间突兀穿梭，景色一变，天地颠倒，辛宛陵就发现瞬间就出现在另一片古老大地之上。

　　“这……这等速度与空间神通，谁能制服得了他，怪不得他说，很少有人能奈何他，就是我只能望尘莫及！”

　　辛宛陵见自己置身早不是刚才战斗之地，顿时心中唏嘘不已，这种随意穿梭空间、转化空间可是仙王神通。

　　“叱叱！”

　　忽然从叶匀身体，爆发出一道道天雷，并有三股法则气息在对峙。

　　“仙界气息、凡界气息，还有一股神秘气息……不，他体内凡界气息为何如此浓烈，如果不是他此刻不得不敞开肉身，恢复伤势，我还真无法看穿……”

　　“嗯，仙界法则竟然在最外层，全身精华都是凡界法则，而且他的气势，完全没有一点仙界精髓……他竟然是凡人！！！”

　　辛宛陵冷不丁闪了个激灵，她实在不愿相信眼睛，在她面前，可以困住大仙的叶匀，竟然是一尊凡人，一尊利用神通蒙蔽仙界的凡人。

　　“倏——”

　　太乙混沌真气从叶匀体内爆发，旋即把身体周围所有气息全部吞噬，丝丝不留，整个人又变得虚无起来。

　　“凡人！！凡人竟然蒙蔽了仙界，来到仙界，而且还能困住大仙……他到底是什么人，难道是一尊仙界大能故意转世夺舍？”

　　辛宛陵依然沉思在震惊之中，以她见识，都无法猜出叶匀为何能来到仙界，如何能困住一尊大仙，如何能改造一尊仙人体质。

　　“怪不得，三弟说他师傅是一个非凡的人物，还要以他为目标……原来如此，此人果然是天纵奇葩，亘古未有啊，要是仙界知道他，岂不是大乱了？”

　　刹那之间，种种事情因由在她脑海闪过，她终于明白一切，但她却对叶匀没有丝毫贪婪与毒辣，她已清楚，就是她出手，也没有把握能拿下叶匀，她也清楚叶匀身体之中，一定蕴藏了惊动仙界的惊天秘密。

　　“没想到我的身份，还是无法掩藏！”

　　叶匀慢慢睁开眼，一步走出，气息变得更加虚无，似乎实力增加不少。

　　辛宛陵倒有些不自然，在她眼中，原本一个低贱的仙人，却与她站在同个高度，但是还是不得不相信，于是问道：“以你凡人身躯，承受大仙之力不好受吧，需要帮助吗？”

　　“因为大小姐刚才输入真气，使在下不但恢复，还得到不少好处……大小姐，在下不是有意要装神弄鬼，希望你能谅解！”叶匀摆摆手。

　　辛宛陵忽然想到什么：“看来当初刚遇到你是时，你正被碧血妖甲怪虫攻击，莫非你那时，才从凡界来到仙界？”

　　“不错，当时正好穿梭无界之地，达到仙界，谁想到仙界一只只小虫，就害我吃了大亏！”

　　叶匀倒佩服辛宛陵，一下就想到事情根本，又无奈笑道：“看来大小姐是在下贵人，才踏入仙界，就遇到大小姐！”

　　“什么贵人，你进入我辛家，应该是龙藏潜水，借用我辛家，让你达到一定实力，之后想必就会离开辛家吧！”

　　“叶某岂是那种奸佞小人，不过在辛家，倒是收得一个好徒儿！”

　　哪知辛宛陵娇蛮起来：“哼，你不提到这个，本小姐还能接受，说道这个就是气，你区区一个凡人，竟敢收仙人作为弟子，误人子弟，你有何德何能？”

　　“话却不能这样说，误人子弟，叶某也曾想过，可从少华身上，看到许多的影子，也看到少华超越凡人的心智！”

　　“天渡有缘人，修行之路总是玄之又玄，有人做我的有缘人，而我又做了少华领路人，这大概就是天道轮回，天地玄黄，缘字无法解释，我遇到少华，少华遇到我，这就是缘，再者，凭我的本事，收个徒弟，也说的过去吧！”

　　叶匀恢复本来气势，面对一尊大仙，也丝毫不气弱，一番话出，掷地有声，就是辛宛陵一时也答不上话。

　　“好一个天渡有缘人……”

　　辛宛陵在这一刻，似乎也回首修行往事，一番沧桑、深邃。

　　愣了愣神，辛宛陵忽然好奇问道：“我真不明白，你一个凡人，居然能助我三弟重塑肉身，改造仙人肉身，又传授我三弟绝世功法……”

　　“每个人都有秘密，小姐就容在下保留这些秘密吧……”面对辛宛陵咄咄询问，叶匀平静回答道。

　　辛宛陵没问出什么，似乎不甘心，继续发问：“说的好，那我问你，至于我爹爹这次，夺舍大仙，你是否有把握，毕竟大仙不是一般仙人？”

　　叶匀心里清楚，他知道辛宛陵对他实力开始怀疑起来，他却不当做一回事：“大仙也是仙人，加之尊父已达到真仙十阶圆满，还有转生夺舍丹，问题就不大，要说问题，自然是有一点！”

　　“哪一点问题？”

　　“大小姐一定很清楚，尊父这次渡劫夺舍，问题并不大，关键在于能夺舍多少能量，夺舍越多，实力自然越强，但绝对不会直接跨入大仙二阶，可以达到大仙一阶巅峰就不错了！”

　　“大仙一阶巅峰，那也是少去千万年修行，你有把握得到真仙一阶巅峰？”

　　“我是少华师傅，所谓不看僧面看佛面，加之我与辛家颇有缘分，岂会信口开河，我现在可是身为人师，必须要有个师傅样子，否则以后如何教育弟子！”面对辛宛陵咄咄相逼，叶匀也有些动气。

　　辛宛陵这些问题，其实都不是重点，关键是她动机，问出一连串问题，表明对叶匀怀疑，不相信。

　　辛宛陵似乎也注意到自己不该继续问下去，神色缓和不少：“好，少华如此相信你，那我这个当姐姐的，自然也相信你，现在你身份曝露，你打算如何？”

　　“自然还是隐藏身份最好，这样才好行事，我只希望在辛家静心修行一段时间，你放心，我迟早是要出去的，只不过以如今实力，在仙界寸步难行！”

　　“那就继续做我辛家一介府丁，不过以后你做任何事，都要与我商量，从此你我就是同盟，你的一举一动，都关乎我辛家，如何？”

　　“当然没问题，人在屋檐下，不得不低头啊！”

　　“你要是觉得不满意，住的不舒服，你随意可以离去！”辛宛陵看着叶匀这幅懒洋洋模样，十分生气，真恨不得上去就是一大嘴巴。

　　不过如今叶匀不再是区区一个下等府丁，而是辛少华师傅，还是一尊可以困住大仙的凡人，辛宛陵都无法拿下叶匀，又岂敢过分相逼。

　　“达成同盟，倒是方便多了，辛宛陵是雷音山弟子，又在二重仙界，以后可以经过她达进入二重仙界……”

　　叶匀想到这里，又问道：“不知大小姐，可知道在二重仙界，是否有大罗仙门存在？”

　　“没有！”

　　显然辛宛陵很生气，她冷冷一瞥：“大罗仙门只有三重仙界才有，传闻大罗仙门在五重仙界的大罗仙界，怎么，你有什么想法？”

　　“问问罢了！”叶匀听到耳里，心里却在分析。

　　“好了，回去吧，爹爹和三弟还在等你我！”

　　辛宛陵扬手一挥，两人就消失在绚丽云海深处。


第508章 仙雷碎体

　　逆转流动的云海让这片虚空显得诡异，一座祭台之上，建立起一座法坛，其中镶嵌着各类宝石、仙石、以及神秘仙界物质，法坛释放着强盛不衰的灵动之气。

　　辛从阳盘坐法坛之中，真仙十阶大圆满力量，如同沸腾蒸汽在法坛之中咆哮，辛少华与虎贲站在法坛之外，固守天地元气。

　　“爹爹，三弟！”

　　天空中赫然出现两道人影，如同风絮飘来。

　　“大姐！！！”

　　辛少华抬头双眼泛着无比激动，见到辛宛陵与叶匀平安归来，悬着的一颗心，终于平静下来。

　　“宛陵，不愧是爹的好女儿，斩杀了大长老这个无耻卑鄙的叛徒，还有尊师，多亏你才能完成大事！”

　　法坛之中，辛从阳旋即睁开眼，喜悦之情溢于言表，大手一挥，法坛防御就对天空两人敞开。

　　“这一切都是大小姐功劳，大小姐手段高明！”叶匀安静落入法坛，朝辛从阳缓缓施礼，然后就不再多言。

　　“出来吧！”

　　大长老尸体随着辛宛陵眼神一挑，就从一道气势飞了出来，漂浮在辛从阳面前，浑身看不出任何伤口，不过可以感受到尸体一身骨骼都已破碎，浑身熊熊大仙之气不断释放，令人望而生畏。

　　大仙乃是仙人之中，达到不朽、长生的存在，就连真仙都可以存活无数个亿年，何况这些大仙。

　　而且大仙肉身比低阶仙器还要坚硬，就是凡界“天枢玄机图”，还有那莽金圈，纷纷都伤害不了大仙肉身，除非是高阶仙器，达到五品仙器才可以对大仙产生致命威胁，比如裂天镜。

　　一尊大仙，在仙界就是传奇。

　　辛家培养大长老这一尊大仙二阶高手，不知花费多少心血，也是辛家最主要强大战斗力，就是在二重仙界，也算是一方人物。

　　“如此浑厚不摧的气息，真不容易炼化、夺舍……！”辛从阳感受到尸体传来的大仙气息，就感觉面前是仙界天穹，根本无法撼动，要去炼化大先生尸体，简直就是拿鸡蛋往石头上去砸。

　　“爹爹，你现在就一心吸收大仙能量，释放全身气息，其余事情，交予女儿与高人便是！”

　　辛宛陵微微点头，旋即屈指一弹，一股浩瀚大仙之气，开始席卷法坛内部，让法坛防御提高数十倍力量，辛从阳那真仙十阶强悍气势，如今在辛宛陵面前，就如弱鸡一般渺小。

　　“大仙……在面对大长老气势一击，我就感觉大仙太过强大，不可思议，如今亲身面临辛宛陵气场，更加无法撼动一分，要是以后面对一尊大仙强敌，只有利用大千神图才能保命，要想与大仙一战，痴人说梦，大仙一根头发，都足可以斩杀我！”

　　感受到如同仙界法则压迫的无力感，叶匀对辛宛陵高深修为，发自内心赞道，又对自己实力再一步清晰了解。

　　“倏——”

　　一道道千钧气势从辛从阳体内爆发，真仙十阶大圆满气势也无法阻挡在爆发，开始涌出，又进入辛从阳肉身，反复不停。

　　“别说大仙，就是真仙十阶，一根手指头，也可以毫不费劲对我造成致命伤害，前不久在两界战场，之所以我能猎杀真仙，那都是因为趁真仙重伤，或是完全不注意的环境下，才可以猎杀真仙！”

　　“而当我正面面对如意仙界那一尊尊五阶、六阶真仙，就根本无法撼动，以我全部实力，催动葬天弓，只能挑战真仙一阶、二阶，要正面斩杀真仙二阶，也不可能！”

　　“如今封印了葬天弓、大千神图，我的真身实力，最多可以挑战虚仙九阶，遇到虚仙十阶都无法战胜，跟别说真仙，但是在虚仙境以内，任何仙人都对我无法造成危机，只有真仙，哪怕是真仙一阶都可以让我有陨落危险！”

　　身入其境感受着辛从阳真仙十阶气势，又让叶匀无限感触，如果没有葬天弓与大千神图，叶匀别说斩杀真仙，挑战真仙都不可能。

　　虚仙与真仙有天大差距，虚仙还是仙人最基本状态，就如少年到青年，而真仙就跨入完美状态，达到驾驭仙界的地步。

　　叶匀要斩杀虚仙容易，但是要斩杀真仙，就不可能，除非是动用葬天弓，葬天弓乃是九品仙器，虽然叶匀无法发挥其全部力量，但以九品仙器本身威力，就足以斩杀真仙，又加上叶匀自己全力催动，斩杀真仙高阶自然有可能。

　　当然这是真仙毫无反抗、毫无准备的前提下，要是释放全力催动葬天弓，与真仙正面抗衡，能斩杀真仙一阶都算是奇迹。

　　打个比方，一个八岁孩子，正面与一个大人打架，结果想都不用想，八岁孩子怎么可能打得过大人，而如果孩子手里拿着一把利剑，出其不意在大人毫无准备时，全力握剑攻击大人，就是大人也要被刺死；而如果小孩拿着利剑，与一位有准备的大人打架，就是小孩手里利剑再锋利，小孩力量再大，要杀死大人的可能，那就微乎其微。

　　“咻咻～”

　　此刻法坛内部空间一切能量，包含了大仙、真仙力量，在一股仙界诡异气息引动下，开始加速纵横旋转，在那仙界出现逶迤而来的血红劫海，其中仙雷滚滚、火焰熊熊、乌云密布、煞气爆发。

　　辛从阳身体放佛变得沉重无比，颇为吃力地看向天穹：“真仙大劫果然恐怖……”

　　“爹爹，我现在就炼化大长老能量，注入爹爹身体，你快服下转生夺舍丹，在天劫到来之前，凝结大仙法则，这样渡劫就万无一失！”

　　辛宛陵大手一抓，大长老尸体就被她虚空拧起，如同老鹰抓住猎物，十指闪烁玉质般奇妙光泽，一道道大仙之气从尸体之中抽离，她张嘴一喷，所有能量在她转化下，开始朝辛从阳飞去。

　　“真仙大劫对我来说，可是一次伐毛洗髓的大机会，千载难逢啊！”

　　叶匀暗暗一笑，望着恐怖大劫即将到来，叶匀此时正盘算一个疯狂想法，就是利用天劫与法坛力量，为肉身洗髓，提炼金丹，凝练仙界法则。

　　“转生夺舍丹！！”

　　辛从阳整个人充满破虚飞升的飘渺气息，全身也溢出可怕天劫力量，如果今日没有辛宛陵相助，恐怕辛从阳独自难以破劫成功，只有在天劫下化为尘埃，或是舍弃肉身，元神遁走。

　　服下转生夺舍丹这一刻，辛从阳竟然释放一股吞噬万物的气势，气息一动，就把大长老能量滔滔不绝吸入身体，双手不断打出一道道法印，丹田之中开始呈现可贵珍稀无比的大仙法则。

　　“转生夺舍丹，听闻乃是仙王级别的王者，才能炼制，能助仙人打破生死玄关、夺舍肉身……这等仙丹果然厉害，世俗之中那破碎仙丹，简直就是垃圾！”

　　见到辛从阳非同寻常变化，叶匀立刻闪开，不能靠得太近，否则就会遭受天劫气息纠缠，一旦天劫缠上，那他就倒大霉了。

　　“太乙神炉！！！”

　　叶匀还是先与辛宛陵沟通了一下，得到对方允许，叶匀才开始动手，意念一动，在巨大法坛虚无的世界之中，凝结出太乙神炉，太乙混沌真气开始漩涡，叶匀盘坐漩涡之中，敞开肉身，解开丹田封印。

　　哗哗！

　　在真仙与大仙控制的法坛之中，太乙神炉刚开始出现，就疯狂被挤压，但是不到三个呼吸，竟然与法坛气势开始平衡，而且还能吸收法坛能量，放佛那太乙神炉，连真仙、大仙的力量都可以吞噬。

　　“他真是个怪胎，凡人之躯，竟能吞噬我的能量，不但没有被压迫，反而可以达到平衡法坛的地步……”

　　辛宛陵暗中一直在观察叶匀，如今见到太乙神炉，连法坛都可以驾驭，融合，并在她气势下都能自动运行，不受限制，这让她震惊。

　　法坛虽然是辛从阳缔造，但是真正主宰者，却是辛宛陵这尊大仙巨头，等于法坛就是她的掌控领域，领域就是她的世界，在世界之中，她可以支配一下，但是太乙神炉却能吞噬她的世界力量，如何不让她感到震撼。

　　“真仙大劫可是天大机缘，绝不能放过，宁愿冒着巨大危险，也要试一试……”

　　叶匀细细想道，真仙大劫那是每尊大仙最重要的时刻，一般仙人都会选择秘密之地，一个人独自渡劫，除非是一家人，才会有他人相伴，因为渡劫是最微弱的时刻，万一有人破坏，那必死无疑。

　　所以叶匀要想遇到他人渡劫，并在渡劫之中得到好处，那机会太渺茫，除非是自己人渡劫，他可以进入天劫之中，否则他人渡劫，叶匀怎么可能存在。

　　“他胆子也未免太大了，凡人之躯吸收真仙大劫，就是大仙，面对真仙大劫也避而不及，怕惹祸上身，何况一尊凡人……”

　　刹那间，辛宛陵心思变得复杂起来。

　　“叱叱叱！”

　　真仙大劫到来了，整片疆土都笼罩在天劫之前，这比世俗之中通天大劫、破仙大劫都要恐怖万倍不止，各种天劫如同瀑布轰击法坛，天劫到来这一刻，辛少华与虎贲都远远早就离开了。

　　“无极八荒日月神雷！”

　　置身真仙大劫之中，叶匀身心颤栗，不过却感觉不到任何危险，因为太乙混沌真气完全可以吞噬任何能量。

　　叶匀挥手一指，指尖就射出一道由无极八荒日月神雷形成的雷龙，咻咻地射入法坛之外，与一道天劫仙雷触碰。

　　吱吱！

　　瞬息之间，天劫仙雷与无极八荒日月神雷接触闪烁爆炸火焰，两股不同性质的天雷，这一刻竟然在搏杀。

　　接着如叶匀意料一幕出现了，天劫仙雷虽然很凶猛，但无极八荒日月神雷可是超越仙界法则存在的神祗力量，虽然叶匀是一介凡人，无极八荒日月神雷也非同寻常，蕴含诸天大道气息，渐渐把一道天劫仙雷吸入，并慢慢地被无极八荒日月神雷融合，控制，朝肉身涌来。

　　“他竟然能炼化、吞噬仙雷！！！”

　　辛宛陵暗中注意到这一幕，震撼心情无以复加：“他那是什么天雷，如此厉害，能吞噬天劫仙雷，要知道仙雷之中存在远古法则的意志，就是大仙都无法吸收仙雷，仙王都不可以凌驾天劫法则意志！”

　　“凡人，凡人能做到超越仙人的事情，打破桎梏！！！”

　　辛宛陵心中无限惊触着。

　　嗤嗤！

　　“啊……”

　　利用无极八荒日月神雷驯服天劫仙雷还没有完，最危险时候开始了，当被抹杀部分力量的天劫仙雷刚刚触碰叶匀身体，顿时就感觉身体被天雷力量攻击，身体感应几乎完全消失，天劫仙雷在身体游走，随着无极八荒日月神雷控制。

　　每一次游走肉身，叶匀都没有任何感觉，痛的麻木，加上天劫仙雷恐怖力量，让叶匀无法感应任何存在，只能用意志去控制无极八荒日月神雷。

　　好在无极八荒日月神雷乃是神祗传承，得到神的意志，天劫仙雷无论无何也不可能抹杀神祗意志。

　　吱吱！

　　天劫仙雷终于进入丹田，当触碰到金丹那一刻，金丹就剧烈晃动，放佛承受不住来自仙界的仙雷，不过此时，更多的无极八荒日月神雷席卷金丹，控制天劫仙雷一步步地融合金丹之中，把金丹之中那所有的法界法则纷纷打破。

　　一旦打破金丹内的凡界法则，那么肉身之中的凡界气息，也会慢慢消失，之后叶匀肉身尽是仙界法则、地狱法则、还有来自神祗的奇妙能量。

　　虽然看似叶匀并不危险，但是金丹却随时会被天劫仙雷破坏，毕竟此时的金丹，还是凡人状态，要承受仙界能量，谈何容易，稍微不注意、控制不好，金丹就会造成难以修补的重创，或者彻底破碎。


第509章 夺舍大仙

　　“轰轰轰！！！”

　　千里疆土都笼罩在真仙大劫之中，如洪水野兽般的天劫力量，源源不断攻击法坛，辛从阳此时如同巨人，施展强悍力量与天劫力量对持，这一对持就是数天时间。

　　“真仙大劫倒是厉害，即便我修得真仙四阶，还是有些有心无力，除非达到真仙五阶，才可以达到心无旁骛的境界，要对付真仙大劫，也容易多了，不会像现在，心境会受到天劫干扰！”

　　辛宛陵一面吸收大长老大仙能量，打入辛从阳身体，一面释放部分力量，加持法坛防御，暗中小心翼翼辅助辛从阳渡劫。

　　“叶匀气息越来越与仙界同源，此人果然是个异类，胆大心细，意志超凡，手段通天……天才，天才用来形容他，也不合适！”

　　“才是凡人破仙八阶修为，就有如此实力，要是突破虚仙，成就仙人，那还得了，他的肉身高度堪比真仙，真不知道时间为何会产生这种逆天怪胎，让人心里不平衡，等他一旦成仙，仙界大舞台会成为他纵横的天地！”

　　全心全意辅助辛从阳对抗天劫，辛宛陵暗中还是对叶匀一举一动，颇为用心的感受着，每感受一下，在她心里便掀起滔天波浪。

　　“没想到仙人渡劫，会是如此漫长，长达一个多月了，还不见消停，凡界渡劫，最多三天三夜……”

　　凝望仙界天穹，那滚滚而来的天劫，似乎没有一点停滞意思，反而越来越恐怖，其中甚至还有一股股劫音在释放，叶匀听一下，元神就收到干扰，身心立刻波及起来：“看来是天劫之中的幻劫，这比天劫还要恐怖，人一旦陷入，无法自拔的话，元神就会被幻劫抽走，人自然成为一尊尸体！”

　　“金丹洗髓得差不多，现在就轮到肉身！！！”

　　一个多月下来，天劫仙雷在无极八荒日月神雷牵引下，在叶匀金丹世界，一次次游走，一次次撕裂凡界法则，如今金丹近乎达到仙人状态。

　　嘶嘶！

　　这一刻，叶匀的皮肤甚至汗毛上，都是天劫仙雷气息，好在无极八荒日月神雷在压制，让天劫仙雷无法嚣张。

　　“啊……”

　　太乙神炉之中，太乙混沌真气突然翻腾，叶匀发出一道撕心裂肺的呻吟，身体痛苦不堪，如同千刀万剐。

　　天劫仙雷涌入皮肤、经脉、骨骼、肌肉、细胞、精血甚至是心脏之中，一寸寸地破碎凡界法则，这种痛苦难以形容，不是身体一部分痛苦，而是全身都有挖心般的巨痛。

　　“用天劫仙雷来碎体，自古多少人做过，但都无法忍受其中痛苦，鲜有几人能入同他这样忍受下来……”

　　辛宛陵似乎听见叶匀那歇斯底里的呻吟，她忍不住浑身起了鸡皮，无奈地摇摇头，换做是她都不会冒险。

　　要是一旦忍受不住，那就有性命危险。

　　“现在爹爹已进入最关键也是最后的幻境大劫之中，我也无法帮助，希望爹爹能经受住天劫考验与重重蛊惑，不会被蒙蔽心志！”

　　又过了一个月，重重天劫终于散去，此时天穹到达法坛，都是扭曲的，一股无法撼动的天劫力量正在压迫辛从阳，无人可以帮助他，一旦有人接触，那辛从阳有可能瞬间死亡。

　　“这大长老一身能量，还剩下一半，可惜我无法吞噬吸收，只能加持爹爹肉身，对抗天劫！”

　　辛宛陵盘坐不动，缓缓抽离大长老身体之中，那伟岸的大仙气息。

　　“舒服，在天劫仙雷洗髓之下，我的肉身足足强大十倍，肉身之中几乎所有凡界杂质，都被天劫仙雷吞噬，天劫就是天劫，可以淬炼肉身，无极八荒日月神雷自然也可以，只是我现在还无法掌握其中玄奥，要是我能掌握天劫法则，那就可以支配天劫，天下无敌！”

　　叶匀感觉浑身舒畅，如浴火重生了一般：“虽然还是破仙八阶，但我的实力，提高不少，关键是肉身不断强大，一旦突破虚仙成就仙人，那就是一般仙人百倍、千倍还要强悍！”

　　“看来你修炼差不多了，是时候助我一臂之力，让爹爹在晋升大仙之时，能把所有大能力量都吸为己用！”

　　忽然，辛宛陵清淡飘渺声音响起，如同一束清莲令人感觉自在。

　　叶匀收好太乙神炉，一步之间就来到辛宛陵身边：“没问题，这是我为少华凝结的‘劫雷种子’，麻烦你时辅助他炼化，以你实力，可以让少华完美碎体，肉身再一步晋升！”

　　辛宛陵轻轻一捻，掌心就出现一颗释放天劫神秘气息的种子，不由赞道：“好一枚雷劫种子，足足可以让少华少修行千年，在短短百年踏入真仙，就是大仙高手，也无法制造如此奇妙能量，你要是把这颗雷劫种子拿去交易，一定能被大仙高手抢夺！”

　　“可惜没有天劫法则，要是能控制天劫法则，这种雷劫种子可以随意缔造！”叶匀随意一笑，不当回事。

　　“控制天劫法则？就是传闻中的超级大帝都不可以，这样一说，这枚雷劫种子的确珍贵，我替少华谢谢你！”

　　“他是我徒弟，我就这一个徒弟，自然有什么好处，第一时间想到他，你这个当大姐的，不是一样吗？”

　　“呼……”

　　正在两人交谈之际，盘坐天劫之中的辛从阳，突然睁开双阳，眼神如同天穹浩瀚无垠，整个人在这一刻放佛重生了一般，肌肤如精，一丝毫毛，都像是玉质，毛孔闪烁星辰之光，体内不断有奇妙响动。

　　“宛陵，爹爹渡劫成功了！！！”

　　辛从阳缓缓转身，一道霸主之气旋即释放。

　　“爹爹，你尽量吸收，我与高人现在为你继续洗髓肉身，把大长老剩余能量加持入体，让爹爹达到一阶巅峰！”

　　辛宛陵朝叶匀点点头，立刻虚空一抓，就是一阵噼里啪啦奇妙指法点出，无数大仙精华开始炒辛从阳涌入，辛从阳这一刻开始释放金丹。

　　“无极八荒日月神雷！”

　　叶匀旋即也打出不同凡响的无极八荒日月神雷，瞬间打入辛从阳体内。

　　“这股天雷……竟然能破碎我的大仙之体！”辛从阳刹那间感觉心悸，无法阻挡叶匀这个天雷，要是对他不利，真是防不胜防。

　　“看来你所修炼的雷系气功，比我想象中要厉害太多！”辛宛陵也感受到无极八荒日月神雷性质，其中蕴含的法则，就是她大仙法则，都无法克制。

　　只能说明，无极八荒日月神雷拥有凌驾大仙的能力。

　　“大仙之体，果真深邃如野，随便一条气海力量，就可以挥震山河，撕裂天穹！”当无极八荒日月神雷打入辛从阳身体，叶匀也是第一次见识到大仙肉体。

　　凡人肉身是江河，那么仙人就是山川世界，而大仙肉身，则是天穹，叶匀与大仙肉身相差不下万倍，大仙肉身每一条经脉，最小的一条都似江河，随便一条经脉力量，足以堪比一尊虚仙，一条大经脉，堪比真仙。

　　不过即使大仙肉身，也拥有杂质，在无极八荒日月神雷帮助下，涌入辛从阳肉身的大仙能量，纷纷融入经脉、细胞细缝之中，让肉身完美吸收，而辛从阳力量也在不断攀升，才晋升大仙，本来肉身很虚弱，可是得到辛宛陵与叶匀帮助，帮助辛从阳吸收一尊大仙二阶惊人能量，让辛从阳力量开始扶摇直上。

　　“施展无极八荒日月神雷洗髓肉体，契合度只有百分之七十，要是配合太乙神光，那就是如少华一样百分百融合，只不过太乙神光乃是比无极八荒日月神雷还要高级的存在，不能轻易使用！”

　　叶匀渐渐凝住气息，所有都在四平八稳之中进行着。

　　辛从阳缓缓看向辛宛陵，流露出一丝内疚：“大仙境果然不是真仙能企及的，多少家族，全力打造一尊大仙，宛陵，爹爹不敢想象你独自一人，是如何度过真仙大劫！”

　　“爹爹，女儿自有奇遇，得到雷音山看中，选为弟子，雷音山之内有许多厉害阵法，加上各类渡劫丹药，要度过大仙相对容易些！”辛宛陵只是淡淡应了一声，看上去丝毫也不真仙大劫放在眼里。

　　辛从阳对叶匀无比感谢：“前辈，多谢这次你全力辅助，你就是我辛家大恩人，从此我辛家绝不会负你，否则天打雷劈，不得好死！”

　　“不必见外！”叶匀很低调。

　　“我爹的话也正是我的话，这次我回家，也是想带三弟投入雷音山，如果你不介意，可以随我一同进入雷音山，以你手段，想必很容易就能成为雷音山弟子，二重仙界与一重仙界完全是两个世界，那里的世界星期很少，但是每一座星球都非常之大，就是大仙一年也无法飞到终点！”

　　“一重仙界物质缺乏，能量全是高重仙界遗留下的杂质，我的目标，就是把辛家整个带入二重仙界，可惜大仙四阶还太弱，必须得到五阶以上，才有资格在二重仙界立足，加上有雷音山作为靠山，倒是个不错的选择！”

　　经过不少接触，辛宛陵也开始不再怀疑叶匀，也不再藐视，她虽然口中没有说什么，但心里对叶匀也是惊为天人，明白一旦叶匀成长下去，将来成就非凡。

　　两人暗中交流，叶匀旋即传音道：“当然可以，不过之前我还有些事情要做，还要寻找失散在傲天仙界一位朋友，事情完成，才能放心踏入高重仙界，我也想见见仙界到底是什么样子！”

　　“我也要解决傲家这个威胁，才能放心再次离开傲天仙界，傲天仙界只不过是蝼蚁般的存在，恰好傲家这次下旨召见傲天仙界所有势力，到时会有傲天仙界所有修真势力人物到来，你也许可以在聚会上，见到你那位朋友，以我看来，能作为你的朋友，想必也是一尊非同寻常的人物吧？”

　　辛宛陵一脸好奇看向叶匀。

　　“当然，他比我厉害太多……不知道大小姐对炎教是否了解？”叶匀不想提及太多关于赤云魔尊的事，便转了个话题。

　　“谈不上多少了解，几千年前，在我未离家出走之前，曾经见过几次炎教教主倚九天，此人是一尊深藏不露的人物，现在可以肯定，是一尊难得的大仙强者，也许境界比我还要高出一截，当年炎教横行一时，得罪傲天仙界不少家族，也毁灭不少势力，听闻许多家族被炎教灭亡，傲家因为全力对付如意仙界，倒没有去难为炎教，如今两大仙界停止战争，想必傲家也要拿炎教开刀！”

　　“炎教表面看山去就是和一个普通二流门派势力差不多，不过倚九天此人，放佛许多高手都很忌惮，更有人说，倚九天也来自高重仙界，至于是不是真的，倒无人肯定，你才入仙界，怎么会对炎教这般好奇？”

　　辛宛陵思绪不断展开，放佛想到什么，反过来好奇问道。

　　“实不相瞒，炎教曾经派出仙人下界，去过我所在的凡界位面，正因为如此，我对炎教很关注，当然还有一人，那就是梵齐公子，不知道小姐对梵家对此人又是否了解？”

　　“梵家？”

　　辛宛陵忽然眉头皱起：“梵家不像表面上看起来这么简单，梵家不少老祖，已经秘密踏入二重仙界，甚至还有的人加入一些大门派，不弱于雷音山，听闻是二重仙界一些厉害门派，看中梵家所拥有的气功，开始要扶持梵家……总之我也不是很清楚，毕竟梵家与我辛家倒没有多少恩怨，一向只关注傲家，傲家其实也不简单，傲家出了一位绝世天才，如今也是二重仙界一个大门派弟子！”

　　叶匀似乎听出其中两大家族，背后关系也非同寻常，思前想后，叶匀感觉之前想法，有些不切实际：“这样看来，暂时你无法毁灭傲家，我也无法灭了梵家？”

　　“我都不曾想到要灭了傲家，你竟要灭梵家，不可能……至少现在不可能，如今只有隐忍，一步步发展，这次我只想让傲天仙界八方势力都知道我辛家厉害而已，我劝你暂时不要对付梵家，你都未清楚敌人真正实力！”

　　“说的也是，看来我的敌人，也只有梵齐公子一人，我最大目标，就是此人，梵齐公子一身真仙十阶修为，非同凡响……”

　　叶匀越来越感觉一切都偏离预想，看来必须要重新展开计划，先对付梵齐公子，只要解决梵齐公子，就没人再威胁太乙星域，而炎教只有赤云魔尊去对付，以赤云魔尊手段，想必要杀了倚九天，夺取诛仙头盔也不是一件难事。


第510章 圣傲城堡

　　“大小姐，你能否帮我一个忙？”

　　思来想去，叶匀忽然冒出一个主意来。

　　似乎辛宛陵早就想到他要干什么，看到叶匀期许神情，深谙一笑：“莫不是，你要我助你斩杀梵齐公子？”

　　“正是，梵齐公子乃是我心头大患，我倒不担心我对我怎么样，只不想他下界，毁了我辛苦建立的位面而已！”

　　叶匀更加绝对辛宛陵远比想象中神秘的多，聪明的多，决不能虚以为蛇，必须藏开说话，有任何诡诈都不妥，叶匀语重心长道：“此人倒是个人物，在下界让他逃回仙界，又藏在梵家闭关修行，杀他不容易，想必这次傲家下旨邀请八方势力，说不定梵齐就会随梵家高层参加，你助我只要把他拖入陷阱之中，我便能杀了他！”

　　“你的意思就是不用我直接出手杀他，只要把他引入你设下的陷阱之中？看来你是要用你那能困住大仙的神通，困杀梵齐公子，也好，梵齐此人一向心高气傲，当年也想让我委身于他，杀了他，也算为辛家免去一个敌人！”

　　辛宛陵思忖一会，果断答应，不过她倒显露出一道诡笑，如同要看穿叶匀身藏秘密：“是不是以后，你我是真正的同盟？”

　　“难道位我们不是同盟吗？”叶匀一听，倒很奇怪的反问一句。

　　辛宛陵会心一笑，两人是心领神会，这一刻，彼此之间最后一层隔阂，捅破了，辛宛陵好奇看向叶匀：“那你告诉我，你传给我三弟的两套气功，为何如此神奇，让三弟可以越级对抗真仙，不知这么功法，可否在我辛家传承下去？”

　　“起初传你三弟的功法，是一门极为难得少见的肉身功法，可以重塑肉身，废人都可以通过残酷修行，一步入道，但是这种功法，不能常用，它是以燃烧生命力为代价，所以最好不要传承给一般人修行！”

　　叶匀也不想推诿下去，如今身份已暴露，隐瞒下去没什么意思，关键都收了辛少华为徒弟，于是便全部道出：“另一种功法……大小姐，这门功法其实就是梵家那不世气功！”

　　“莫非是净世梵法功！！？”辛宛陵那颗悬着的心，都快提到嗓子眼。

　　“正是净世梵法功，小姐为何知道这门气功？要知道他可是梵家不穿气功，非梵家天才苗子，是无法修行的？”

　　“其实我辛家早就暗中注意梵家、傲家，对两家一些辛秘都很了解，梵家的净世梵法功也自然知道，只不过无法了解其真正秘密，只是掌握功法名字而已，倒没想到，你居然能得到梵家气功！！”

　　“怪不得我从三弟身上感觉到一丝丝似曾相识的感觉，竟然是净世梵法功，但三弟的净世梵法功，放佛与梵家又有些不相同，以前没感觉梵家净世梵法功有多么了得，当二重仙界一个大势力看重梵家，我才开始知道梵家这门净世梵法功不简单！”

　　“前不久我与少华去两界战场历练，恰好斩杀了一尊梵家弟子，刚好又修炼了净世梵法功第一层，才意外得之，只不过这门功法不全，是一套宏伟气功一星半点而已，修炼下去，也达到不了至高境界，所以梵家多年都未出一尊绝世高手，其实就是被困在功法桎梏之中，都无法察觉其中端倪！”

　　“一套非凡气功，太过玄奥，又是一道残篇功法，一般仙人是无法看出其中隐藏的危害，自以为修炼高级功法就有不朽尊位，其实不然，梵家这样修炼下去，永远是个三流家族，在九重仙界芝麻绿豆也算不上，还会有一天被人夺走净世梵法功，从而灭族！”

　　“你所说的确是这样，我在雷音山师傅，也这样说过，有的高级气功，比如六级、七级、八级甚至十级气功，只要不是完整的，最后修炼下去，只有走入死胡同一条路，气功并不是要高级的，而是适合自身的，那你把净世梵法功传给三弟，岂不是害了他？”

　　“这你放心，净世梵法功落在我手上，已改造不少地方，而且你可知道，梵家这套净世梵法功，是你不敢相信的等级气功，我之所以要尽快斩杀梵齐，就是想从他身上，得到更多的功法，最后灭了梵家，得到全部气功！”

　　“不敢相信？难道是超越十级气功存在？”

　　“你自己去问少华吧，我已把净世梵法功传给他，虽然这门功法出自梵家，但被我已融合，算是另一种体系，如果少华愿意，倒是可以在辛家传下去，但是你要记住，这套功法一旦传开，辛家必有灭族之危！”

　　“真有这么了得？”

　　辛宛陵起初还不敢多相信叶匀这番话，但是越来越细想，就感觉其中有很大秘密，看来从叶匀口中再也问不到什么，只有从辛少华身上下手。

　　“突突突！！！”

　　足足三个多月过去，法坛终于散去，天空那天劫云海早就不见了踪影，辛从阳缓缓站起来，身体充满大仙能量，一掌劈下去，足可以改造山河，而大长老那具尸体，已经成为一具干尸，被辛从阳喷出一道火焰，烧为灰烬。

　　“恭喜爹爹踏入大仙之位！”

　　“恭喜族长大人晋升大仙！”

　　随着法坛散去，辛少华与虎贲从虚空落下，却无法靠近辛从阳半步。

　　“恭喜爹爹！”

　　辛宛陵与叶匀也收回气息，辛宛陵迎上去，一家三口团结，场面格外温馨。

　　“大长老被人伏杀，势必在族内马上传开，我们快回家，为父突破大仙这个消息，暂时还是不要传出去为好，等为父从傲家聚会回归，到时在一统辛家权势，走！”

　　辛从阳大手一挥，卷起众人就直接瞬移消失。

　　……

　　果然一回到辛家，大长老意外被人伏击，生死不明，失去下落，一时间在辛家炸开了锅，也震惊了其他家族。

　　不过这件事对辛家内部冲击倒不大，尤其是辛从阳主持大局，五大长老坐镇，开始追寻大长老下落。

　　“大姐，你真知道师傅身份？？？”

　　又是数月过去，大小姐府上，辛少华得到辛宛陵召见，进入大殿，辛宛陵就把叶匀身份说了出来，并拿出雷劫种子，交给辛少华。

　　“你真是把大姐骗哭了，如果不是与你师傅出去斩杀长大老，大姐还不会发现你师傅秘密，放心，大姐没怪你，你师傅这样做才是对的，大姐要见你，一是你师傅为你凝练的雷劫种子，助你炼化，另外是问问你师傅传你的净世梵法功，到底是何等气功？听你师傅口气，似乎已超越七级、八级仙级气功！”

　　辛宛陵让辛少华坐下，辛少华立刻把雷劫种植打入身体，在辛宛陵大仙力量帮助下，辛少华又开始新一次碎体，不过这一次，太过痛苦，辛少华所在气场，充满杂质，辛少华没有叫唤一下。

　　“轰！！！”

　　一股破碎气息从辛少华体内爆炸，辛少华气势大增，兴奋说道：“好一枚雷劫种子。不但助我碎体，还踏入虚仙七阶！”

　　辛宛陵收回气息，看到辛少华越发强大，欣慰不已：“大姐亲眼见你师傅，利用天劫仙雷碎体，你呀，比起你师傅，还差太远，以凡人之躯接受真仙大劫碎体！”

　　辛少华闭眼沉思许久，才脸色恢复正常，并严肃起来：“师傅传我这套气功，是梵家的净世梵法功，大姐，你可要保密，因为这关系重大，这个秘密恐怕就是梵家大部分人也不知道，一旦斜路出去，毕竟遭来灭顶之灾，因为这门气功，乃是残缺的神级气功！”

　　“神级气功！！！”

　　辛宛陵一听，就站了起来，身体似乎都快站不住。

　　辛少华立刻站起来：“大姐，当初三弟听师傅说起，比大姐你还要震撼，没想到是神级气功，神级气功啊，师傅竟然毫无藏私，传给了少华，对少华来说，就是再生父母！”

　　“神级气功，区区梵家，竟然秘密拥有一套神级气功，不得了，这要传出去，梵家岂不是要顷刻灭族！”辛宛陵实在震撼之极。

　　“师傅神通啊，从梵家弟子身上，得到净世梵法功，并且融合改造成适合少华修行，大姐，你看看！”

　　“结！”

　　辛少华打出一道道法印，玄妙无方，突然，一尊古老的神圣金刚佛影，在辛少华身体之外形成，而且丹田之中更有一尊坚不可摧的金刚舍利。

　　“果然有丝丝的神性！！！”

　　辛宛陵轻轻触摸金刚气息，就感觉一丝丝金色梵文，就是她也无法炼化，因为这是比仙级气功更加高级的神级气功，仙人如何能驾驭神祗。

　　“果真是一门神级气功……看来这门气功必须隐藏起来，三弟，幸好你没有随意施展出来，否则闯下大祸，就死辛家也包庇不了你，以后暗中修行，不到万不得已千万别施展，回去吧！”

　　辛宛陵心情难以平复，挥挥手就让辛少华离开了，她独自坐下，久久才说出一句话：“我辛家有这一门神级气功，什么傲家、梵家都会被踩在脚下，看来一定要倾力相助叶匀，斩杀梵齐，得到更多净世梵法功功法！”

　　……

　　在仙界没有四季，就连日夜白昼也不分明，不知不觉，又是几个年华流逝而去。

　　公子府！

　　“铛铛挡！”

　　在空旷练武场，叶匀正在与辛少华对联，辛少华施展的是梵法圣枪，而叶匀施展的则是无极神日剑，一剑一枪，在一次次博弈。

　　“好，公子！”

　　整个练武场除了叶匀与辛少华，只有夜岸一人，就连一个奴隶都没有，公子府上下只有三人而已，夜岸站在一旁不停鼓掌。

　　叶匀凌空一剑斩下，差点就落在辛少华肩膀，幸好辛少华实力还在叶匀之上，转身就闪过，一枪差点刺翻叶匀，这让叶匀不由叫好：“公子，这梵法圣枪你是越来越纯熟！”

　　“公子，小姐让你与叶执教准备出发，一同参加傲家举办的仙界聚会！”

　　忽然，虎贲随着几位女婢陪同下来，谦逊有礼进入宫苑。

　　“好，我马上就与叶执教赶往正宫与大家会合！”

　　辛少华停下对练，在夜岸相伴下，收拾好东西，而叶匀也从厢房走出来，一身素白长袍，看上去自然普通，而辛少华则是一身锦衣，一看就是富贵公子。

　　两人离开公子府，来到辛府正宫，便见到一千多人队伍，早就准备好，由辛从阳带领两尊长老、两尊百岁老者加上一些权贵，剩余全都是护卫。

　　“二长老，还有诸位老祖，辛家就劳烦几位看照，出发！”

　　辛从阳大声令下，带领辛家高手缓缓飞起，叶匀与辛少华、辛宛陵、虎贲也在其中，一千多人气势森森而去。

　　……

　　傲天仙界中央星域，一颗颗星球练成同盟，这里就是仙界第一王者势力，傲家地盘，也是整个仙界商贸中心。

　　此时在几座星球之上，竟然漂浮着一座古老巨大的城堡，城堡还是一座小型陨石雕刻而成，又被装扮成一座一动城堡，足足有一座城池大小，此时从四方星域，正有一艘艘仙航星帆驶向城堡，甚至可以见到仙航星帆帆队。

　　这就是傲天仙界最神圣的地方，圣傲城堡。

　　傲天仙界历来所有大事、聚会、仪式都是在圣傲城堡哦之中举行，杀戮、同盟也在这里上演。

　　圣傲城堡有如此规模，矗立在仙界之巅，自然象征傲家至高权力，在傲天仙界，傲家就是毫无争议的王者，任何人都不能对抗傲家威严。

　　放眼望去，在圣傲城堡四方，有上千金色仙航星帆在静静漂浮着，这些都是圣傲城堡守护高手，有任何风吹草动，就会有无数高手杀出来。


第511章 再见赤云

　　“络山‘岩家’……”

　　“妖荒山庄……”

　　“卧龙云海‘牟家’……”

　　“剑气宗……”

　　“青玄仙门……”

　　一艘艘仙航星帆驶入圣傲城堡，各方实力仙族大家、宗派仙门纷纷显现出来，在一尊尊身穿金甲、气势天威的傲家卫士记录下，进入圣傲城堡。

　　“这傲家还真不愧是一方仙界霸主，这座圣傲城堡要切割成这般，不是普通大仙能完成的！”

　　辛家也随着无数势力进入圣傲城堡，叶匀与辛少华走在人群，叶匀对一物一景都很感兴趣，俯瞰四方，那都是无穷傲天仙界，四面八方还不断有仙航星帆驶来，看来整个仙界势力都来了。

　　旋即踏入圣傲城堡，放佛进入一个独立仙界，到处是玄境金光，一层层虚无阵法加持，显得神圣、庄严，迎面就是一尊尊厉害人物，或是十几人为一个阵营，有的是上百人，更加有上千人阵营，每一个阵营都是一方势力。

　　有的是世家仙族，有的则是门派，几乎近百阵营，场面真是壮观，而且能参加傲家聚会的，那都是大势力，一个仙界还有无穷的小势力，却没有资格来到此处，参加聚会。

　　“师傅，你看，梵家……！”

　　无数势力、王者人物开始在交流，年轻俊杰也在彼此走动，叶匀一直与辛家卫士在一起，并没有多少走动，忽然辛少华来到叶匀身边，暗暗向着中央最大阵营指去。

　　“梵家！”

　　叶匀眉头一皱，看向中央也是一千多人阵营，不过几乎都是真仙高阶，更不可思议大仙就有十尊之多，并且每个人身上，都暗暗释放一股神秘难以发觉的气息，那正是梵家的净世梵法功。

　　辛少华又一脸冷萧道：“师傅，刚才我已去打听，得知梵齐公子这次也来了，不过一直在休息，等下应该会现身，还有，炎教似乎没来，这很奇怪，以往每次聚会，炎教都是不请自来！”

　　“没来就先别去管他，你去吧！”

　　叶匀心如止水，不想生事端，只有原地不动，避免祸从口出，但心中还是在揣度：“炎教不现身，赤云下落就更加难寻，莫非真要亲身潜入炎教，才能与他联系？”

　　“宛陵小姐！！！！”

　　忽然，在场掀起一阵喧闹，无数公子朝一直默默不动的辛宛陵围过来，不安好心献殷勤，接着有更多公子哥都走来。

　　“看来辛宛陵在傲天仙界，还是闻名四方的仙子，大众情人！”叶匀很快就被人海淹没，完全寻不到踪迹。

　　“让开！”

　　正在辛宛陵被无数公子哥簇拥之际，从城堡深处气势汹汹走来一群人，个个都是身穿金衣，眼无一物，所有人似乎都不敢得罪，急忙让道，就是一些大仙，似乎都避让不及，因为一看着装，便知是傲家的人。

　　“此人是傲家一尊长老的儿子，傲云星，听闻辛家大小姐当初出走，就是因为要与他联姻，后来辛家大小姐根本没把他放在眼里，甩甩衣袖就离家出走，如今回来，傲云星与傲家怎么可放过她！”

　　“是啊，傲家向来霸道，可能因为这件事，故意要打压辛从阳，总之傲家在战场花费巨大，绝对是要从辛家身上捞一大笔！”

　　各方权贵，私下不停议论。

　　辛少华从人群中挤出来，来到叶匀身边，升起无限担心：“师傅，大姐这次来傲家，可能会有危险！”

　　叶匀神态自若，如同府丁卫士，隐藏气势：“这个倒不担心，你大姐背后有雷音山，加上她一身大仙四阶修为，就是大仙五阶都难以对付她，傲家听闻只有一尊大仙五阶，虽然大仙强者不少，但要难为你大姐，还不可能，你就等着聚会开始，你大姐如何让仙界四方势力震惊吧！”

　　“好！”辛少华担心开始转变为等待。

　　“云星公子！”

　　忽然，百家势力被一道清脆动人、冰冷自若的声音弄得一片安静。

　　“辛宛陵，你这个贱人，还敢回来，当初你不顾我傲家法旨，离家出走，害的本公子几千年都被人数落，你回来正好，本公子要把你纳为小妾，天天供本公子玩耍，哈哈！”

　　众人看去，原来是辛宛陵与傲云星此刻正对立，傲云星如同愤怒狮子，竟然不顾身份，不识大体，嚣张跋扈，完全不把辛家放在眼里，直接阴险地放声大笑。

　　“可恶……”

　　辛少华听到有人如此侮辱自己大姐，气得全身热血沸腾，就要冲上去，却暗中被一道真气缠住，正是叶匀在制止他。

　　叶匀朝他摇摇头，辛少华不得不停下来，但是体内真气还是在凝结，似乎打算随时出手对付傲云星。

　　“竟然公然侮辱辛家……”

　　原本还看热闹的八方势力巨头，此刻都看出什么。

　　此时此刻，所有人都凝聚在辛宛陵身上，包括辛家一个个早已动怒的族人，辛宛陵一身大仙四阶修为，超越在场所有的巨头，老祖。

　　她刹那间便把所有人目光尽收眼中，旋即面对傲云星，十分有礼地说道：“云星公子，你这样大放厥词，如同疯狗一样乱吠，难道这就是堂堂傲家的风范吗？小女子还是劝你安分些，进入是百家聚会，还容不得你在此放肆，不知道这就是傲家待客之道吗？”

　　傲云星原本放肆毫无忌惮，但却也注意到自己行为，有一些隐忍，但还是十分强横：“小贱人，没想到你嘴如此厉害，不错，这就是本公子待客之道，又怎么样，你辛家不顾法旨、背信弃义在前，还想受到平等对待，真是白日做梦！”

　　“哈哈，傲云星公子，大家都知道，当初是傲家一方下达法旨给辛家，人家辛宛陵小姐根本不知情，何来背信弃义之说，小公子，今日是百家聚会，所有仙界巨头聚会，你还是要放尊重些！”

　　就在无人敢吱声，周围一片寂静，忽然，从入口出传来一道令人无法捉摸的霸气声音。

　　“九天教主，九天圣主！”

　　众人好奇看去，有的巨头、老祖已从声音听出什么，动作倒不大，众人看到几百黑云火焰长袍的炎教教子，气势荡荡步入城堡，在最前方，有一尊年轻人，顿时受到无数人尊敬。

　　“师傅，炎教果然还是来了，那就是炎教教主，倚九天，傲天仙界都尊他为九天教主，此人在傲天仙界建立炎教，亿万年多年，虽然时间很短，但是炎教发展很快，高手如云，尤其是这九天教主，更加是深不可测！”

　　辛少华立刻对叶匀介绍那尊气势森森、又虚无无定的年轻人。

　　“他就是炎教教主，倚九天……果然厉害，修为无法探查，看来一定是一尊厉害的大仙，非同寻常！”

　　叶匀终于见到在下界闹得血雨腥风的炎教，一个求千殇就让下界对炎教忌惮，如今现身的倚九天，更是让仙界无数巨头都忌惮。

　　一番感应，叶匀很是失望：“可惜没有赤云气息……”

　　辛少华开始仔细介绍起来：“师傅，跟随在倚九天左右的两尊强者，名为左右光明、黑暗使者，光明使者、黑暗使者也都是厉害人物，曾经光明使者诛杀一方邪魔势力，斩杀几尊大仙，名动仙界，左右使者身后，就是十八坛主，那也都是大仙！”

　　“左右使者、十八坛主个个都是大仙，果然，那十八坛主都是一阶二阶大仙，那左右使者至少也是三阶……至于倚九天，至少也是大仙四阶！”

　　“大仙四阶……”

　　叶匀心中震撼无比，炎教实力果然强大，无法撼动，超越辛家与大多家族，乃是与梵家、傲家比肩的存在，这种强者，叶匀现如今还只能望尘莫及，无法企及的高度，忽然之间，叶匀开始对赤云魔尊处境担忧起来。

　　“九天教主！！！”

　　当倚九天挥手让炎教大部分教子，在一旁休息之后，他则带领百人朝中央走去，每路过一方大家族、或是门派，这些势力巨头献身。

　　“九天教主，呵呵，还以为阁下这次不来参加聚会！”

　　此时几尊巨头，乃是傲天仙界最强大的家族族长，聚集在中央，开始朝倚九天施礼，几尊巨头都以梵家族长为尊，梵家族长对倚九天也是颇为客气。

　　比众人都年轻的倚九天，不愧是一方教主，举手投足尽显尊者大气：“梵兄、周兄、岩兄、牟兄，别来无恙，今日可是百家聚会，诸位兄弟都来了，在下不来岂不是说不过去！”

　　“咚！”

　　“请各方势力，进入城堡大殿，聚会开始！”

　　此刻在深处那巍峨城堡，发出一道洪钟之声，一尊少女对着百家势力躬身喊道，于是所有势力巨头，纷纷带着最亲近的人物，不超过二十人，络绎不绝进入中央城堡。

　　城堡大殿则是实质的金色物质镶嵌而成，金碧辉煌，如同皇宫，一条宽阔金黄大道通向最高殿堂，左右是一排排贵气由整块仙石雕刻而成的宝座，进来的势力巨头，依次而坐，而梵家、周家、岩家、牟家则坐在最前左右两排，倚九天则坐在第三排，而辛从阳则坐在五排，辛宛陵、辛少华、叶匀与长老、老祖都站在后方。

　　“傲主上殿！”

　　那尊圣女再次走出来，带着无数仙子，撒着鲜花，簇拥着一尊黄金长袍的中年人来到殿堂最上方的龙座之上。

　　“傲主！”

　　下方所有势力都齐声喊道。

　　“师傅，此人就是傲家族长，傲战，听闻修为达到破仙四阶，在傲家族长之位，已坐得有十亿年之久！”

　　辛少华暗中介绍道。

　　“的确是大仙四阶修为，傲战不像你大姐，无法隐藏修为，一方霸主，必须显现出强大修为，才能镇住所有势力，此人的确修为高深，就是你大姐对上，不易战胜！”叶匀淡淡回道。

　　“师傅，你看梵家后方，梵齐公子果然来了！”

　　辛少华忽然眼神一亮，带着丝丝杀气，对着叶匀说道。

　　叶匀冷冷看向梵家，此刻从城堡角落走来几尊厉害角色，与梵家高层会合，其中就有那梵齐公子。

　　“果然是他！！！”

　　终于见到梵齐公子，叶匀把杀气隐藏得更深，同时低头，免得被梵齐公子发现，要是在这里被他发现，恐怕就走不出圣傲城堡。

　　“老大……”

　　突然，在叶匀低头这一刻，一股熟悉的声音，从虚无之中传来，这声音，对叶匀来说再熟悉不过，简直可以用日思夜盼来形容，正是赤云魔尊的声音。

　　“赤云！！！”

　　叶匀立刻看向炎教倚九天后方，那十几尊高手，想从这些人物中找出赤云魔尊，但是根本感受不到，而且刚才在外面，炎教到来，从那几百教子之中，叶匀也并未感受到赤云魔尊气息。

　　这就怪了，难道赤云魔尊此时不在圣傲城堡。

　　“老大，不用寻俺，俺现在还不能与你相认，看过来，俺正在倚九天身后左侧，如今正是炎教黑暗使者，嘿嘿！”

　　赤云魔尊依然是一副轻松、毫不在意的语气，果然在倚九天身后，那一身有着血纹满身邪恶，甚至有些恶心，让人战栗的中年人，不经意看了叶匀一眼。

　　“你竟然夺舍了一尊大仙肉身！！？”

　　暗中与倚九天身后的“黑暗使者”一对眼神，叶匀就看到熟悉的神光，而心中震撼无比，才十年功夫，赤云魔尊竟然夺舍一尊大仙肉身。

　　要知道赤云魔尊在入仙界那一刻，实力才不过虚仙，可才进入仙界十年，赤云魔尊就用不凡神通，夺舍了一尊大仙。

　　不可思议！

　　大仙何其强大，叶匀是亲身见识过的，在他认知中，赤云魔尊哪有夺舍大仙的实力，但现在明明就是真的，赤云魔尊一现身就干出如此惊天动地的大手笔。


第512章 辛宛陵的计谋

　　赤云魔尊在短短十年，不但混入炎教，还不知用何种手段，夺舍炎教两尊护法之一的黑暗使者，真是让叶匀震惊得无话可说。

　　赤云魔尊传音道：“老大，不过多久，我就会一一夺舍倚九天，此人真是有能耐，他手上，竟然有两份诛仙战甲！”

　　叶匀一听，尤其意外与震惊：“哦，起初以为他手上有可能拥有诛仙战甲，没想到居然有两份，如果得到手，聚集三部分诛仙战甲，那最后一部分诛仙战甲就可以感应到！”

　　“此人来路我已摸清楚，他原本是四重仙界一个门派弟子，杀了师傅，夺取了诛仙战甲，舍弃肉身，转世重修，并来到一重仙界，利用手中两份诛仙战甲感应到凡界这一份，并从他口中意外得知，最后一份诛仙战甲可能在九重仙界一尊大帝手中！”

　　“求千殇在世俗之中失去下落，倚九天正要派人下界，我会在这段时间，找机会夺舍他，这样一来，我手中就有大部分诛仙战甲，要找到最后一份，就简单多了，对了，你看那梵齐公子就在一旁，你放心，我会找时机杀了他，彻底斩掉这个麻烦！”

　　赤云魔尊阴沉沉的暗笑道，满嘴都是机关算计，以他能耐，看似要夺舍倚九天，也是信心满满。

　　赤云魔尊本就是大帝之体，身体可以分化无形，无限化地夺舍他人，令人无法反抗，这就是大帝的神通手段，虽然赤云魔尊实力还很微不足道，那大帝本身却凌驾在大仙、仙王之上，要夺舍这些厉害人物，也不在话下。

　　叶匀道：“梵齐公子就由我来搞定，现在我依靠着辛家，等你搞定倚九天，就来辛家找我，分身在地狱凝练大量地狱种子，找个时间，你我收集上来！”

　　“那好，梵齐公子我就不插手，地狱种子，那可是好东西，比仙界能量还要高级的存在，此时说话不方便，稍后再联系！”赤云魔尊说完，只见倚九天身后那尊黑暗使者，变闭上眼一动不动。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费工夫，在这傲家聚会，果然见到赤云，叶匀现在心情大好，赤云魔尊是他手中一张王牌，有他在，任何困难都可以化解。

　　而此刻，大殿内各大实力巨头，正在与傲战交流，傲战独自坐在高位之上，手扶龙头，霸气无比。

　　忽然众人看向傲战一旁，一位年轻的公子，与傲战有八分像的年轻人，竟然也是一尊大仙，他朝傲战微微点头，走出来对众人抱拳道：“这次召诸位前来，想必大家心里也有数，我傲天仙界与如意仙界停战，两界从此休战，恢复两界通道，商贸等等，这次战争给仙界带来很大负重，消耗巨大，这次希望诸位能贡献一番力量，再建仙界繁荣！”

　　“我们可是每百年都会上缴税钱，这次又是百年之期，是应该上缴的，这是我周家一亿中品仙石、一万件仙器！”

　　年轻人话刚说完，下方巨头就是一面愕然，最前两排一尊老者站起来，大手一挥，身后一位仙人就捧着一个五彩锦盒，里面有一枚储物戒。

　　“周兄，这次非同以往，怕不能以往常的量来平衡！”

　　傲战忽然看向周家族长，所有人一听，脸色沉萧，傲战道：“周兄，诸位，我希望这次数量能提高十倍，外加一万名真仙，从一阶到五阶不等，如果没有足够名额，用其他物品也可以代替！”

　　“十倍！！！”

　　“一万真仙！！！”

　　在场众人，几乎同时间愕然、震惊，傲战真是狮子大开口，让众人都异常安静下来。

　　“傲主，事出突然，我等只准备往年的量，你要我们突然拿出这么多，一提就是十倍，我们就是拿得出来，也要准备很长时间，况且，因为战火关联，与四方仙界商贸一度停止，这些年大家日子都过得不轻松，正欲找傲主，减少税钱！”

　　四大家族之一的周家族长，朝刚刚出来的仙人挥挥手，那尊仙人就把锦盒封印，回到原位，周家族长开始对众人说出一番身不由己的话来。

　　“周兄之苦，也是我等心里话，因为战火，断绝商贸，自然就没有大量买卖，傲主，要知道两界战火，可不是由我们这些家族说了算！”

　　旁边那岩家的族长，也站起来慢悠悠地说道。

　　“岩兄，像你这话意思，莫不是我两界战火，乃是我傲家一己私欲挑起？”傲战一听，反问道。

　　岩家族长道：“总之当年我岩家是没有赞成，果然不然，没有夺取如意仙界，反而消耗大量资源，弄得各方家族人困腰缩，财力大缩水，傲家作为仙界领袖，应当做个表率，体恤四方，按道理是要减免所有税钱才合理！”

　　傲战看向下方：“那诸位是何想法？”

　　“我妖荒山庄愿意服从傲主安排！”

　　突然，从前排站起来一尊黑蟒巨袍青年，此人如同蝮蛇一般，双瞳令人浑身不自在，他走出来，当着傲战又是施礼又是尊敬。

　　“索天王，你们妖荒山庄原本在如意仙界与其他仙界，领地是越来越多，真是财大气粗，听闻你们在如意仙界的势力，曾经支持如意仙界进攻我傲天仙界，你有什么资格，站在这里！”

　　当即就有一尊仙人站起来指着他喝道。

　　又一尊仙人道：“妖荒山庄乃是妖族一脉，能在我傲天仙界存在，乃是上古仙界老祖胸怀不凡，你们妖荒山庄危害一方，正常侵略我仙族领地，你还敢在此大言不惭！”

　　“诸位，我剑气宗也是索天王想法一样，傲家为我诸方势力而战，付出一些财力，又算得上什么，傲主，我剑气宗愿意！”此刻，一尊背着一柄无锋重剑的老者，来到索天王身边当众说道。

　　“剑气宗，好个剑气宗，什么时候与索天王站在一起了，亏你还是名门剑宗，真给剑气宗丢脸！”

　　一时之间，众人千夫所指，埋怨两人。

　　叶匀暗中打量那索天王，发现此人，不但是一尊大仙，而且一身气息，十分诡异，叶匀可以敢肯定，索天王是在场数百大仙之中，难得的一尊高手，眉头一皱：“妖荒山庄？莫非下界景天的妖荒山位面，就是这妖荒山庄在暗地里支持？否则妖荒山位面能成为凡界一方无敌势力！”

　　索天王气息让叶匀感觉很不舒服，妖气惊人，妖族本来身躯就超越人族，此人乃是一尊大仙，堪比人类几尊大仙。

　　傲战一下得到索天王与剑气宗支持，众人虽然千夫所指，却没人敢站起来直接反对，对于妖荒山庄似乎颇为忌惮。

　　妖荒山庄本就是仙界妖族一方势力，在一重仙界不少仙界，都有分布，傲天仙界不过是其中一座山庄而已，就是傲家，也不愿意得罪妖荒山庄，除非是联合在场巨头，才能敢与妖荒山庄叫板。

　　顿时之间，大殿开始一番番争论，各方巨头都在明争暗斗，数天下来，都没有一个结果，反正大部分人都不愿意拿出这么多财力，却又不敢正面提出来，怕得罪傲家，还有妖荒山庄等等巨大势力。

　　“族长，你可要为云星做主！”

　　正在各方巨头争论不休之际，傲云星从傲家阵营走出来，先是狠狠瞪了一眼辛家，然后来到中央跪下。

　　傲战眉头一挑，当众释放霸气，森森喝道：“云星，此时是各方前辈在这里议论大事，你一介晚辈，有什么大事要本主为你做主，要是你这个理由是无理取闹，本主定不饶你！”

　　傲云星站起来，气势汹汹来到辛家众人，指着辛宛陵喝道：“族长，几千年前，是你当着无数族人，下达法旨，把辛家大小姐辛宛陵赐予云星，可是……可是她这个贱人，却不顾傲家法旨，私自抗旨出走，让云星成为四方笑柄，为了傲家，为了云星一个公道，为了仙界公正，请为云星做主，当众下旨让辛宛陵做云星一介小妾！”

　　“小妾！？”

　　“让辛家大小姐，做他小妾，他傲云星又不是傲主的亲个字，只不过是一个长老儿子而已，太目中无人！”

　　当即，就有人不顾傲云星面子，不屑几声。

　　当然，大部分人还是在等待辛家如何面对，傲战是如何行动，此事众人都觉得不简单，在这个时候，傲云星一介晚辈却敢献身，指责辛家，背后必有巨大阴谋。

　　傲战平淡看向辛家：“辛家大小姐，你出来吧！”

　　“宛陵在此，不知傲主找晚辈有何事！”

　　辛宛陵默默走出，哪像傲云星这般嚣张无礼，她对众人施礼，又对傲战无比客气，显现一方家族大小姐修养内涵。

　　傲战道：“当年本主确实下达过法旨，把你许给云星，我只想问你，你为何不顾我的法旨，为何看不上云星？”

　　“傲主！”

　　辛宛陵突然看向傲主，又转身四方，不急不缓的说道：“宛陵请问，我辛家是不是牛马，奴隶，傲家任何不公平法旨，我辛家都必须俯身磕头，感激涕零地接旨谢恩？我辛宛陵一介女子，自知无力对抗权势，不愿选择一个莫名其妙的赐婚，难道我做错了，请问傲家把我辛家当成什么？”

　　“本主只是一番好意，促进辛家与傲家关系而已，云星一向爱慕你，因你出走，他承受无数人嘲笑，辱骂，你不该出走，如果有不满，当时就可以提出，本主是开明之人，一定会考虑你的感受！”

　　傲战一派无私的说道，又看向辛宛陵：“本主一下法旨，四方俯首，你一介女子，不说明任何理由，就不顾傲家威严，大有不妥，你就嫁给云星，自然不是小妾，而是堂堂正正的夫人！”

　　辛宛陵瘦弱无力的看向傲战：“这么说来，傲家有傲家的规矩，那我一介女子，也有自己的规矩，如果傲云星想娶我也可以，但是要上门，并要改姓，从此随同小女子一个姓氏，姓辛，我爹爹就我一个女儿，作为人女，小女子必须要尽孝，为爹爹带一个女婿上门！”

　　“贱人，你真是巧舌如簧，信不信我傲家灭了你辛家！”不知是不是气急败坏，傲云星竟然当着所有人，说出这句石破天惊的话来。

　　一时间，所有人都不知声，但是心中，却是一片愕然，掀起漫天波澜。

　　篷！

　　傲战突然用力一拍龙头，森森看向傲云星：“云星，你怎敢信口开河，说出这种大逆不道的话来，哼！”

　　哪知傲云星却身板笔直：“云星知错，但云星死不会枉受无数年屈辱！”

　　此时辛从阳站起来，当众施礼：“宛陵，你退下吧，这样不识大体，诸位，傲主，宛陵不懂事，一介晚辈，希望大家不要听进去！”

　　“这是女儿一生幸福，就是傲家，女儿也不能将就随意，忍气吞声，我就要看看，傲家是不是真把女儿当做牛马！”

　　辛宛陵根本不听辛从阳劝说，一脸视死如归，把女人的娇蛮表现得淋淋尽致。

　　“好个辛宛陵，把什么事情都往她身上揽，不是以辛家名义，而是女子身份，与傲家对持，有意思，有意思！”叶匀是把辛宛陵动机看破了，心中对辛宛陵很是佩服，女人果然有女人的办法，女人能做到的事，男人真是望尘莫及。

　　要是换做一尊公子在此僵持，恐怕早就被惩罚。

　　“你们怕得罪傲家，臣服在傲家淫威之下，但本女子不怕，傲云星，你左一个贱人，右一句贱人，那好，你这只癞蛤蟆想娶我，也不是不行，你要是能当着大家的面，把我打败，我就对你对傲家臣服，进你傲家大门，如何？”

　　现场气势如弦在发，辛宛陵忽然打破暗诈气氛，又说出一句女人才能说得出的话来，即把别人不把说的话，说了出来，她不怕傲家，又提出比武，显然给她一个台阶下，让人怎么看都是一个女人气话，不伤大雅。

　　“你个贱人，几番侮辱我傲家，好，本公子就把你踩在脚下，族长，请答应她，否则让众人看了云星笑话，要是收不了她，我还是男人么！”傲云星转身就对傲战坚决说道。

　　“好，年轻人的事，年轻人去办！”傲战眼中闪过一道寒光。


第513章 太上仙门

　　辛从阳恰到好处地走出来，颇为无奈地说道：“傲主既然答应，那在下也无话可说，年轻人的事就交给他们自己去处理，诸位，望大家做个见证人！”

　　“今日是百家聚会，怎可儿戏！”

　　“对对！”

　　几乎每尊巨头都有所表示。

　　“你个贱人，今日本爷就让你知道你男人的厉害，看你们辛家的人，是嘴硬，还是拳头硬！”傲云星当着众人，指桑骂槐。

　　“傲家向来在宛陵眼里，那都是一方大家，像你这种满嘴都是秽言污语的垃圾，真是为傲家抹黑，狗嘴吐不出象牙，既然你如此放肆，屡次侮辱我辛家，纵使我辛家再弱小，再无实力，也不能白白受了如此奇耻大辱！”

　　辛宛陵以女子之体，独自在中央面对傲云星，她突然放大声线：“为了已正我辛家名誉，傲云星，你敢不敢加赌注，以傲家的名义，以我辛家的名义！”

　　傲云星拍拍胸膛，信誓旦旦：“哈哈，在这里都是四方长辈，可不能胡来，好，我堂堂男子汉，岂能弱你一介女流之辈！”

　　“如果小女输了，人随你，你有任何要求，都可以提，我相信我辛家一定言出必行，不会百话骗人，要是你输了，我提出的要求，傲家也要允若，如何？”

　　“好，我岂会怕你，我傲家岂会失信与天下！”

　　傲云星根本没考虑，就答应了，当然，他也不用考虑，以他实力与身份，岂会真不敢答应一介女子。

　　“诸位，这场比武有意思，看来我们这两位晚辈，都是热血旦旦，不知道大家看好谁，傲云星可是真仙十阶，并修得大圆满，就要踏入大仙，而那辛宛陵虽然看不透修为，但区区一介女子，能有什么手段！”

　　“当然辛家要倒霉了，这个辛宛陵，小姐脾气太厉害，心高气傲啊！”

　　“我倒不以为辛宛陵铁输，各位，其一介女子，能有这番举动，加上辛从阳又未大力拦截，其中必有诡诈！”

　　一些巨头开始低声说话。

　　“小贱人，死！”

　　傲云星率先出手，早就被辛宛陵气得肺都快爆炸，也不多听其他，一步跨出，朝辛宛陵攻去。

　　“轰隆！”

　　不愧是真仙十阶，修为达到在场不少巨头的实力，傲云星原本也是仙界一大天才，从小背负天才之名长大的宠儿，他一掌劈向辛宛陵所在，带着绝对主宰之力，直接横扫而去，辛宛陵身躯顿时渺小无影。

　　“篷！”

　　不过在众人都惊讶傲云星强大实力之时，辛宛陵突然施展一套诡秘身法，跨出那一片毁灭力量之中，身如梦蝶，一掌就打在傲云星拳头之上。

　　两人在虚空一震，辛宛陵气势微微弱下去，猛地被震飞。

　　“哈哈，原来你这个贱人，在几千年内，也修得真仙高阶之境，怪不得如此大言不惭，本公子就让你看看，这我傲家地盘，什么是绝对主宰！”

　　傲云星似乎看出辛宛陵修为，双手虚空一抓，整个虚空之力，放佛都被他抓在手中，吸入掌心，旋即一道破开天穹的巨掌，朝辛宛陵劈出。

　　“嗖嗖嗖！”

　　傲云星一掌掌劈向辛宛陵，但是都被辛宛陵以奇快身法，惊险闪过，看得众人连连惊呼，一时间都没想到辛宛陵竟然有抗衡真仙十阶修为。

　　要知道辛家族长辛从阳才是真仙十阶，而辛宛陵就达到这种实力，怪不得辛从阳没阻止辛宛陵，他觉得辛宛陵可以打败傲云星。

　　“般若游云掌！”

　　傲云星没想到几十招，都无法拿下辛宛陵，一次次让对方侥幸逃走，于是施展傲家闻名四方的般若游云掌。

　　般若游云掌一出，众人就看见傲云星身体变换无敌，身法就是在场不少巨头，都无法看穿。

　　“破！”

　　辛宛陵整个人被傲云星诡异身影缠住，无法脱身，突然，所有身法定住，似乎时空冻结，一掌厉害的手掌从后方伸出，一掌拍向辛宛陵后背。

　　“天蚕雪翼！”

　　众人已经看到结果，那就是辛宛陵败了，正鼓掌之际，突然见到辛宛陵以超出自身数倍的速度，眨眼就闪走，并在傲云星杀出这一刻，反过来一拳击中傲云星丹田。

　　“哗！”

　　“啊！”

　　傲云星发出一声惨叫，更重要的是，众人都听见傲云星的金丹，这一刻竟然被辛宛陵狠辣地打破了。

　　“天蚕雪翼，她竟然有这种珍奇法宝啊，怪不得能有恃无恐，在傲云星手中，反败为胜，有此奇宝，就是大仙一阶王者，都无法抓住她！”

　　众人幡然醒悟，都没想到辛宛陵手中有如此惊世法宝。

　　“可恶，敢毁我儿金丹，死！”

　　突然，一尊无敌的气息，乃是大仙之躯，从暗处闪出，五指抓开，对着辛宛陵那头顶凶猛抓去，辛宛陵根本无法反应。

　　“想暗算我女儿！？”

　　“篷！”

　　正在傲家一尊大仙高手半路杀出，要致辛宛陵于死地之际，众人都无法喘息，哪知在众人眼里实力一般的辛从阳，突然闪出，一掌迎向傲家大仙高手。

　　五爪对抗拳头，众人都以为辛从阳爱女心切，只有死路一条之时，可是不可思议一幕发生了，辛从阳竟然在众人面前，与傲家大仙高手，同时一震，铛铛挡倒退三步，居然实力相当不分上下。

　　“天啊，辛从阳竟然晋升大仙，前不久辛家大长老意外消失，辛家实力锐减，倒没想到又晋升一尊大仙！！！”

　　“而且一身实力，还达到大仙一阶巅峰，与傲家长老二阶大仙高手，都战成平手，不可思议！”

　　众人懵了。

　　“辛从阳，你女儿好毒的手段，竟废了我儿金丹，今日老夫要与你不死不休，云星我儿啊！”傲家长老把痛得已昏死过去的傲云星抱在怀里，老泪纵横，一番凄凉，当着众人扬言要与辛从阳死拼。

　　“前辈，难道你刚才没看出，是傲云星要对本姑娘动杀手，哼，若不是我拥有天蚕雪翼，还不知会是何种下场，再者我也是自保，恐怕这点你很清楚，不是他死，就是我亡，要怪就他实力不济！”

　　面对傲家长老威逼，辛宛陵不耻一笑，丝毫没有怜悯之心，当着众人道：“希望在场各位长辈为晚辈做主，如今傲云星败在晚辈手上，晚辈只对傲家有一个要求，从此我辛家不再向傲家进贡！”

　　“我们这些做长辈的，之前已当见证人，如今岂能食言，老朽第一个不答应！”

　　梵家族长，竟然在此时，站起来面对仙界诸多巨头，要给辛宛陵助阵。

　　“傲主乃是公正之人，一方霸主，怎会食言，不用担心！”

　　牟家族长也走出来说道，接着其他家族所有巨头，纷纷支持辛宛陵，现在就是索天王、剑气宗都不敢轻易发言，怕成为众矢之的地。

　　“哈哈，好好，本主岂会食言，当长辈就有长辈的样，从此以后，辛家就不用向本主进贡，聚会今日到此为止，明日再继续！”

　　傲战似乎气得不行，站起来朝各方微微点头，便被一群仙子簇拥而去。

　　“辛从阳，你等着，老夫不会放过辛家！”那尊傲家长老，愤愤不平地抱着傲云星一并离去。

　　“宛陵，你做的好，哈哈，当着天下人的面，傲家今后想从我辛家身上榨取什么，恐怕都不可能，下一步怎么办？”

　　城堡内顿时乱作一团，各方巨头在聚会，辛从阳护着辛宛陵回到辛家阵营，并回避四方势力开始离开城堡。

　　辛宛陵道：“下一步嘛，就等着傲家对我辛家发难，想必不久之后，等我们回到家，就会有麻烦找上门，到时女人再真正横扫一切，显露真正身份，就看傲家识不识趣，爹爹，我们索性就回家，继续待下去已毫无意义！”

　　“好，稍作休息，爹爹派人去通知傲家，毕竟还没有与傲家撕破脸皮，台面上还要给足面子！”

　　立刻就有人受辛从阳意思，进入城堡深处。

　　“老大！”

　　热闹大殿，各方势力都在相互接触，包括炎教也受到不少人巴结，此时化身黑暗使者的赤云魔尊正纹丝不动，坐镇炎教阵营之中，不过暗中却开始与另一方叶匀交流起来。

　　“我看倚九天实力不俗，应该达到大仙五阶左右，有把握夺舍他？”

　　叶匀与辛家众人在一方休息，大多人都去关注辛宛陵，叶匀则独自与赤云魔尊对话。

　　赤云道：“倚九天的确是一尊五阶大仙，在这一重仙界，算是难得的高手，老大，他身体之中也被我注入一道血痕，要夺舍他随时都可以，只不过还不知道诛仙战甲具体情况，摸清楚之后立刻夺舍！”

　　“那就好，此时要快些完成，拖得越久对我越不利，我也会加快计划，斩杀梵齐，到时没有麻烦，你我才能放手纵横仙界！”

　　“对了，我现在收了个徒弟，是辛家三少爷，以后再给你认识，注意安全，我先随辛家众人离开！”

　　叶匀缓缓睁开双眼，此时辛家众人在准备离开，叶匀也随着辛少华一道，在四方势力目视下离开圣傲城堡。

　　……

　　轰！

　　圣傲城堡，中央空间。

　　傲战一拳落在虚空，空间竟然都破碎了，他气得一脸横肉颤抖：“好个辛家，好个辛从阳，给你楼梯，你就上房揭瓦，我傲战岂是会吃亏之人，等着吧！”

　　“父亲大人，你放心，这件事交给孩儿去办，一定办妥当！”那尊年轻大仙公子，从虚空走来，对着傲战恭敬施礼。

　　“乙儿，我傲家多少年没有受人如此放肆，辛家这是在挑战为父底线，你要想办法，把辛家尽快出去，不但是辛家，还有其他反叛势力，尤其是炎教！”

　　“倚九天此人十分厉害，灭了辛家，就灭炎教，为父要请来老祖，把炎教彻底铲除，不动则已，一动惊天！”

　　“好好利用妖荒山庄与剑气宗，这次要来一次大清洗，你放心去干，有为父在此，天下来也不用担心！”

　　傲战杀机腾腾对傲乙交代道。

　　傲乙信心十足，显现出年轻高手强狂与不屑：“父亲大人请放心，为了此次大清洗，儿子请来在门派的同门师兄，隶师兄，师兄请！”

　　“嗖！”

　　一道人影，从虚空之中走来，就是圣傲城堡防御，也被他融合，这是一位年轻人，长相普通，浓眉大眼，给人感觉不到任何神通之处。

　　一方仙界之主，竟然对年轻人恭然施礼：“原来是隶元贤侄，真是贵客临门，贵客临门啊！我儿加入‘太上仙宗’，多亏贤侄关照！”

　　隶元淡淡点头，不卑不亢：“傲乙师弟与隶元拜同个师傅，那就是一家人，伯父不用见外，这次随师弟下界而来，也是有事，伯父有任何需要，只要给晚辈打个招呼便是，我太上仙宗纵横几大仙界，没有任何人可以反抗！”

　　“那是，那是，太上仙宗乃是从四重仙界传承而来，听闻太上老祖还是无上仙王，在仙界自然是雄霸无敌，我傲家还需要贤侄多多引荐，希望族内能再有子弟投入太上仙宗，光耀门庭！”

　　傲战继续亲切说道。

　　“那是自然，只要晚辈能做到，一定会去做！”隶元微微笑道。

　　“师兄，我们还要去办大事，走吧！”

　　“伯父，告辞！”

　　傲乙带着隶元消失在虚空尽头。

　　“哈哈，太上仙宗啊，看来把这个宝藏献出去，对我傲家果然帮助很大，不但乙儿进入太上仙宗，以后还有更多族人进入，到时我傲家就可以迁入高重仙界！”

　　傲战笑了笑就召唤无数傲家高手进入空间，召开秘密会议。


第514章 太虚净世神轮

　　辛府，圆形宫殿会场之内。

　　五大长老、十几尊老祖、还有所有权贵齐齐到来，辛从阳一回归辛家，就开始召集辛家所有高层。

　　这些人物先是听闻辛从阳在傲家聚会神威大展，辛家从此不用再百年向傲家缴纳税钱，又是听闻辛从阳踏入大仙境，所有人心中开始掀起波澜。

　　“今日子召诸位前来，就是告诉大家，大长老所管理的一切族务，都由本族长亲自管理，并且大小族务都要经过本族长之手，这次让傲家在天下群雄面前失去面子，吃下大亏，肯定不会善摆甘休，我现在就命我女儿，宛陵取代大长老位置，成为临时大长老！”

　　辛从阳领着辛宛陵、辛少华，在几尊老祖陪伴下，来到中央席台，当着辛家高层，郑重其事宣布道。

　　“族长，宛陵年纪轻轻，岂能接受大长老一位，何德何能，恐怕大家有人会不服！”

　　一尊修为达到真仙十阶的贵族，忽然缓缓站起来，当众表示。

　　辛宛陵大方有礼走出来：“尹叔叔，你说我没有资格，那你所谓的资格，是以什么为标准？宛陵很想知道！”

　　“你有什么功劳，坐上大长老之位，再者你看哪位长老不是大仙修为，你区区一介晚辈，能踏上大位？！”

　　权贵其实早就觊觎长老之位，随着大长老陨落，那一位权贵不想成为六大长老之一：“在座多少长辈，都比你有资格成为大长老，族长，你这是滥用私权，凭一己之欲安排自己女儿成为大长老，希望老祖能插手之事，恢复家族公正、平衡，不能让族长一手遮天，独揽大权！”

　　“对，请给位老祖站出来，这件事万万不可！”

　　接着底下那些早就无法隐忍的权贵，都站起来群情激昂，竟然不顾族长为最大权势者，反而要逼老祖挺身而出。

　　“你们这是不把族长放在眼里，尹叔叔，还有各位叔叔长辈，你们说宛陵没有功劳，错了，宛陵这次立下大功，让家族从此不再向傲家称臣纳贡，让其他家族不再小看我辛家，请问这是不是盖世功劳？”

　　“你们又说宛陵没有实力成为大长老，那好，你们在场所有人联手，要是能走出我的压制，我就放弃大长老之位，如何？”

　　当着几百权贵，辛宛陵一句句掷地有声，最后，索性一步踏出，以凌天之势，绝世实力面对辛家权贵。

　　“宛陵，不可意气用事，以你修为，何以能压制众人，不要胡闹！”二长老辛万孙颇为担心的说道。

　　“不，二长老，今日没人可以袒护这个放肆晚辈，竟然你口出狂言，那就别怪我这个叔叔要给你颜色看看，哼！”

　　那尊权贵突然飞起来，抓住恐怖真气，要对辛宛陵出手。

　　“趴下！”

　　辛宛陵神情一变，突然一脸凌厉、霸气，放佛如同外人冷漠萧杀，只是淡淡毫无表情说出两个字，那尊权贵还不知怎么回事，整个人就从半空轰塌地面，满身是血，不知死活。

　　这一突兀变化，让在场权贵、长老甚至老祖，都吓得不轻，仅仅喊出两个字，并没动手，一尊真仙十阶强者就诡异被打败了。

　　咚咚咚！

　　接下来一幕，更加诡异，会场三百多尊辛家各方权贵，突然被一股天地一般伟岸的力量，压得空间都冻结，一个个被空间之力压得屁股下宝座纷纷爆炸粉碎，他们这些权贵开始不自愿地双膝重重跪在地上。

　　辛宛陵一步一步走向中央，就是老祖、五大大仙境长老，竟然都被这股完全掌控领域，给吓得不轻，这单单这是辛宛陵气势而已，一个个老祖、长老才猛然发现，辛宛陵修为实乃惊天动地，无法揣摩。

　　辛宛陵凌视众人：“实力，这就是实力，你们要跪的人，不是我这个晚辈，而是我的爹爹，族长大人，你们敢不顾族长权威，那好，你们在我眼中，也不是什么族人，对族长不敬，就是蔑视族规，我现在就可以把你们这些所谓权贵，全都废去一身修为，你们相不相信？”

　　“长老，老祖，快拿下这忤逆之人！”一尊权贵竟然还大言不惭，被压得跪在地上，竟然朝长老、老祖求救。

　　二长老与四位长老彼此瞥了一眼，竟然都没有说话，倒是一尊老祖缓缓说道：“你们这些人，才是忤逆小人，族长是什么，我们这些老祖、长老都要尊敬，唯命是从，你们竟然挑衅族长权威，是该受到惩罚，你们还不幡然醒悟，你们还没看出来吗？真是长了一对狗眼，怪不得我辛家在你们这些晚辈手中，在仙界地位越来越差，哼，宛陵乃是一尊无敌大仙，修为已超越辛家任何人，就是我们这些老祖，也不是对手，你们要求，就求族长。”

　　“大仙！！！”

　　辛家数百权贵一听，心中顿时激起千层浪，个个感觉身体一阵阴冷，辛家竟然出了如此一尊无敌年轻高手，这些权贵纷纷开始对辛从阳改口：“族长，以宛陵修为，加上功劳，足可以上任大长老！”

　　“那好，既然你们都已无话可说，一致赞成，宛陵，从此就是大长老，放了各位长辈吧！”辛从阳一脸讪笑，心中笑开了花。

　　“爹爹宽宏大量，饶过你们大不敬之罪，但是死罪可免，活罪难逃，我就在你们身体之中抽离一道本命种子，交给我父亲看守，要是以后谁敢再对族长不敬，那就别怪族长毒化本名种子，以处决叛徒处决各位！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　辛宛陵大手一抓，从数百权贵身体之中，飞出一道道本命种子，这些权贵都在镇压，但是辛宛陵实力实在太过恐怖，都无法抗衡，生生看重身体精华种子，被辛宛陵轻松写意地抽离出来。

　　“我在此宣布一件事！”

　　得到众人本命种子，辛从阳等于掌握所有人的生命本源，一挥手，一股大仙之气，就把众人扶起，他接着宣布道：“我儿宛陵，已经得到二重仙界雷音山看中，选为弟子，为我辛家光耀门庭，从此不用再低人一等，这才是惊天大功劳，成为大长老，就是成为族长，我这个当爹爹也毫无怨言。”

　　“雷音山！！！”

　　众人一片唏嘘，雷音山威名对他们来说如雷贯耳，那是高重仙界的超级大门派，一道法旨下达，就可以毁灭傲天仙界，辛家竟然攀上雷音山，在场长老、老祖、权贵原本都对辛宛陵有暗怨，但此时都不得不放弃。

　　“这次在傲家聚会，得罪傲家，傲家肯定不会善摆甘休，傲家与天下人都不知宛陵乃是无敌大仙，与雷音山弟子双重身份，你们下去好好做好准备，从此有谁再敢挑衅我辛家，就出手灭之！”

　　“是！”

　　辛家高层完全对辛从阳一番命名，恭敬接受。

　　……

　　“辛宛陵真是好手段，先是用计在傲家聚会出其不意，让傲家吃个暗亏，如今一回到辛家，就立刻归拢辛家上下！”

　　公子府，正在潜修的叶匀，正在关注辛府高层议会，对辛宛陵更加佩服，收回神念，叶匀突然释放一道火焰。

　　“破仙九阶，突破吧！”

　　终于，叶匀吸收了大仙力量，又用天劫仙雷改造肉身，实力大增，又炼化吸收几尊虚仙与真仙，要开始踏入破仙九阶，打破八阶桎梏。

　　对于叶匀凡人境界，又置身仙界，浩瀚能量对凡人身躯来说，要晋升境界，太过容易，如果是普通一尊破仙四阶凡人，来到仙界恐怕不出三年，就能晋升虚仙境，成就仙人。

　　只不过叶匀不是常人，也不是凡人，身体蕴含三种法则，无穷神性，又加上身躯比肩仙人，所以突破起来，也如仙人一般困难，踏入仙界十年，才从四阶踏入八阶，这还是叶匀藏在辛家闭门潜修、不断吸收仙人能量的结果。

　　如果是叶匀不委身在辛家，又如以往独自去历练，现在根本无法踏入八阶，不知道要在仙界面临多少生死险境，仙界不是凡人，仙界一草一物都有杀死仙人的恐怖力量，比如星空那恐怖的红色妖虫。

　　嘶嘶！

　　滔滔火焰从叶匀身体释放出来，叶匀意念一动，太乙神炉就涌出来，把叶匀包围得严严实实，进入太乙神炉，就像进入太乙混沌真气海洋。

　　太乙神炉在无时无刻地燃烧，提炼太乙混沌真气，这些力量全都存储在太乙神炉，或是进入金丹之中，这是才是叶匀为何能量会如此浑厚源源不绝的原因。

　　嗤嗤！

　　破劫火焰在太乙神炉熊熊燃烧，体内无穷无尽的太乙混沌真气涌出来，化为了火焰，滚滚燃烧着。

　　接着火炉又呈现出来，吸收神秘劫火与太乙混沌真气形成的火炉，上面呈现出一道道神秘光坏，竟然还有一丝丝地狱的法则在闪烁。

　　“破仙八阶，破碎吧！”

　　叶匀肉身早就达到极限，达到存储能量的饱满状态，如果再不突破，实力就无法上升，抓住能量，左右一拳，打在了火炉坚固炉壁之上。

　　轰轰！

　　呼啦！

　　火炉在叶匀强大力量攻击下，瞬间破碎，哗啦化为无数碎片，旋即就被叶匀肉身吸入，而叶匀感觉这一刻，肉身经脉没有爆炸破碎，而是直接滋生，经脉、细胞、骨骼都在扩张一般，奇妙无比。

　　“破仙九阶就是与八阶不一样，虽然实力增幅不太明显，但是能在踏入仙人之前，让肉身不断凝练、破碎，达到超越真仙的存在，一旦破劫踏入虚仙成就不朽的仙人，那我的实力可以达到真仙！”

　　以叶匀这种身躯强悍程度，在凡人境界不断凝练，破碎之后，一旦晋升仙人，整体实力就会出现质的飞跃，虚仙一阶，就堪比真仙二阶甚至三阶、四阶，这就是叶匀为何一直不着急突破境界，而是不断储存能量，修炼肉身的原因。

　　没有海洋，就无法容纳百川，没有强悍的肉身，就无法容纳海洋般的能量，有的仙人只顾提高境界，以为境界越高，实力就越强，其实不然，肉身越强大，实力才越惊人。

　　“妙，果然妙不可言，接下来就是储存能量，争取随时准备面对破仙大劫，晋升仙位！”

　　叶匀一脸欣笑，忽然，一道太乙神光从胸膛射出，进入眉心之中。

　　“哦，九龙戒指竟然有了反应！”

　　胸膛与眉心滚烫，这是叶匀第二次感应到九龙戒指变化，第一次就是进入戒指，忽然叶匀脸庞出现难以遏制的震撼笑容：“混虚净世神轮！！”

　　原来，九龙戒指突变，涌入眉心进入脑海的是太乙神光道新一道气功功法，名为混虚净世神轮。

　　如果造化神拳是太乙神光道中的攻击法门，那么这混虚净世神轮就是一种可以净化、炼化一切的绝世法门，如果现在有一尊大仙，叶匀无法斩杀，利用大千神图都无法斩杀大仙，但是如同施展混虚净世神轮，那就可以斩杀大仙，炼化大仙，还可以把大仙炼化为一尊仆人、傀儡。

　　“不愧是太乙神光道，竟然拥有如此的惊世神通，以后要是再能禁锢大仙，那就有办法斩杀大仙，就是不能斩杀大仙，都可以炼化为仆人！”

　　此时此刻叶匀惊喜大笑，太乙神光道终于又演化一道气功形态，还是如此非凡的气功，简直比造化神拳还要高级。

　　混虚净世神轮来得太过及时，如今正是叶匀毫无真正杀手锏的时刻，又不再施展法宝力量，那面对厉害强敌，自然不敌。

　　如今随着混虚净世神轮出现，叶匀就不再依靠法宝，利用混虚净世神轮连大仙都可以镇压。


第515章 化身下人

　　而在叶匀潜修之际，辛家也发生不少大事。

　　不少麻烦找上辛家，尤其是一个厉害的势力，因为辛家伤了他们的人，竟然开始对辛家报复，叶匀才不关心这些，目前还是存储能量为主，然后能量足够，就可以去斩杀梵齐，了结后顾之忧。

　　弹指之间，又是五年不知不觉而过。

　　原本叶匀依然处在忘我、无我、无境地觅仙修行之中，忽然被一道空间折动打扰，在叶匀元神感应之中，一股无穷无尽的大仙威能，竟然在城池之外传递而来，放佛有一尊极为厉害大仙，出手破天。

　　“这种气势，只有破仙三阶才能波及范围如此之广，近乎一座星球都能感应到……又在辛家领土之中！”

　　由于这股气势实在惊人，叶匀也不得不释放元神感应而去，渡过一层层广阔疆域，叶匀就感受到一股熟悉气息，正在与一尊霸道高手，在天穹交手，熟悉气息者，正是辛宛陵，还有大量辛家高手，就连辛少华也在其中。

　　“能逼得辛宛陵全力一搏，这尊强者到底是谁？”

　　叶匀震惊之余，冷静与辛少华沟通，才知道对方竟是来自二重仙界太上仙宗一尊名为“隶元”的大仙巨头，事情起因是辛家与连家发生摩擦，连就找到傲家主持公道，哪知被辛宛陵一一惊退。

　　不久傲家公子傲乙亲自出手，也被辛宛陵败走，原来连家只不过是傲家手中一颗棋子，是用来对付辛家一个手段而已。

　　可是让傲家败仗连连，谁也没想到，辛家大小姐辛宛陵竟是一尊大仙四阶高手，并傲家请来的太上仙门高手交手，震撼整个傲天仙界，刚才那股巨大气势，就是两人交手释放出来，如今仙界八方势力都在关注这场战斗。

　　“原来是一场误会，傲乙师弟，宛陵妹子乃是雷音山同道，这都是一场意外，你快来给妹子道个歉，你们两家再无任何误会！”

　　这场战斗持续半年，最终随着隶元一道虚无声穿透天穹，威震四方而结束，叶匀就看到在仙界八方巨头面前，傲乙迫不得已与辛宛陵握手言和，辛家危机就在辛宛陵强大实力下，轻易化解，而那挑起事端的连家，则被傲乙出手给灭了。

　　“这样很好，我就可以独自去斩杀梵齐，有了混虚净世神轮，也不需要辛宛陵相助，杀了梵齐，一切了结！”

　　看到辛家解决一切麻烦，叶匀更加放心开始修炼混虚净世神轮。

　　呼！

　　在大千神图控制独立空间内，一道破虚而来的古老法轮，随着叶匀打出一番番法印，开始呈现在叶匀头顶。

　　法轮越来越巨大，足足百丈，这就是太乙神光道演化出来的混虚净世神轮，法轮之上布满一道道由太乙神光凝结而成的神纹，还有更加神秘的神文，无数神文密密麻麻交叉，加上无法计数的神界法印，让叶匀惊呼这混虚净世神轮实在难以修炼。

　　五年之间不断修炼混虚净世神轮，才有如今这番形态，而且还不到亿万分之一，终极的混虚净世神轮，可以净化一片位面，一个世界，别说斩杀什么大仙、仙王、仙帝，就是神界至高的神祗，片刻之间就能镇压。

　　要达到终极形态，以叶匀如今修为，遥不可及，只有慢慢修行，在历史长河之中，修得无上境界，才能真正看到混虚净世神轮炼化一个世界的神威场面。

　　叶匀野心不大，能尽快把混虚净世神轮修炼到可以斩杀大仙的状态，就心满意足了，以他如今修为，能斩杀大仙，已是天方夜谭，不把混虚净世神轮修炼到一定程度，叶匀是完全没有把握去斩杀梵齐，只能一直委身辛家，等待机会。

　　“嗯？”

　　正盘踞在上方的混虚净世神轮，竟然有一丝丝诡异煞景呈现，然后又突兀消失了，叶匀眉头一皱：“混虚净世神轮，拥有夺舍命运的神通，只不过以我修为，除非是达到仙帝境，才可以施展捕捉命运的神通，达到通古贯今地步，刚才竟然有一道虚无命运呈现出来，难道有什么天机命运要发生在我身上？”

　　混虚净世神轮，乃是可以净化万物的无上神通，物质，能量，包括精神世界，而命运就是精神世界中最奇妙的存在，之所以混虚净世神轮能助叶匀斩杀大仙，其实就是利用混虚净世神轮抹杀大仙精神世界。

　　蕴含夺舍、镇压、吸收精神世界的神通，自然也可以捕捉最神秘的命运，命运是虚无的，没人能掌控一丝命运，就是神祗，也不可能。

　　命运其中也包含了因果，因果既是命运，一切天道变幻、生老病死都是有迹可循，捕捉命运，就能知因果。

　　“似乎混虚净世神轮，乃是神罗神祗缔造光明、驱除黑暗之后，用来净化世界的无上神通，难道神罗如此神通，可以捕捉一个人的命运？要知道命运是虚无的……可惜我修为太低，除非达到神祗境界，否则无法真正掌握混虚净世神轮真正威力！”

　　又是数月过去，就在这么几番意念交流之中便流失而去。

　　“师傅，少华带来如玉给你磕头！”

　　忽然，从宫苑之外，传来辛少华悠远的声音。

　　“如玉？莫非是天仙阁的颜如玉？”

　　叶匀双手一合，那顶混虚净世神轮消失在神秘空间，缓缓站起来，虚无空间力量涌入叶匀身体，眨眼就出现在大殿之内，轻轻一回手，殿门则吱吱打开。

　　“当初在天仙阁，我就看出少华对那颜如玉，不是一般的爱慕，看来他对颜如玉是动了真情！”

　　叶匀坐下脑海就静静思忖，他明白，如果颜如玉在辛少华心中不重要，自然不会把一介风尘女子带入辛家，又带来见他，要知道叶匀身份，现在只有他们姐弟知道，辛少华这样做目的只有一个，那就是对颜如玉付出真情。

　　一番清香袭来，只见辛少华兴高采烈、激动地牵着颜如玉款款而来，颜如玉虽然置身于花仙阁，但是一身气质脱俗，清新淡雅，不失高贵，不知这种女子，为何会落入花仙阁那种风尘之地。

　　“如玉，随我一同拜见尊师！”

　　辛少华对颜如玉呵护有加，来到叶匀面前，与颜如玉一同跪下，高呼一声师傅。

　　“起来吧！”

　　叶匀微笑之间，一股虚无之力，就把两人托起，辛少华有些闪躲叶匀目光，而叶匀则看向颜如玉，只见她眼神淡定，从容，不惊不动，定力超凡，叶匀一看就知道她一定隐藏着什么。

　　每个人都有自己故事，叶匀也不好去刨根问底，但还是要大概了解一番，看向辛少华：“少华，你与如玉姑娘到底怎样一回事？”

　　辛少华带着敬畏说道：“师傅，徒儿几次去花仙阁见如玉，并解开如玉那宝盒秘密，原来是一套双修功法，如玉也是要找一个如意之人，我俩情义相投，于是就带来面见师傅，还有爹爹与大姐，家里都不反对我俩之事！”

　　听后，叶匀正要继续说什么，但是一道混虚净世神轮投影突然在脑海闪过，又消失不见，这让叶匀呆了一下，不知道为什么会有这种变化，冷静片刻道：“你们既是两情相悦，那就彼此好好珍惜对方，少华，想办法让如玉姑娘尽快离开花仙阁吧！”

　　“爹爹与大姐也是这个意思，师傅放心，少华一定给如玉一个美好未来，师傅，那我们就告辞！”

　　“叶前辈，告辞！”颜如玉大方得体躬身施礼，便与辛少华离开大殿。

　　“辛家事已了，少华如今也抱得美人归，是我该离开的时候了！”

　　叶匀意念催动，只见辛宛陵虚无身影，正从一个神秘空间传递而来：“大小姐，在下可要要暂时离开辛家，去一趟梵家领地！”

　　“你是要对梵齐动手？也好，如果遇到难题，即刻通知我便可，我现在正随傲乙去一处遗迹之中，你应该知道他与隶元是太上仙门弟子，我无意中听得两人对话，原来隶元下界是来夺取遗迹中一件上古法宝，我是无法随你去梵家！”

　　辛宛陵身影虚无闪烁，似乎随时会消失一般，每说一个字，都非常谨慎、小心。

　　“小心！”

　　叶匀意念收回，面前那虚无神秘场景也消失不见：“辛家与傲家之间的事，还有什么太上仙宗都与我扯不上关系，只要少华无事，我便了无牵挂，去斩杀梵齐！”

　　嗖！

　　一切气息在空间消失，涌入叶匀肉身之中，感应辛少华与颜如玉气息，叶匀会心一笑，催动大千神图眨眼就出现在辛家掌控的传送阵，没有道出身份，拿出仙石就进入传送阵，朝傲天仙界中央星球穿梭而去。

　　梵家作为傲天仙界几大家族之一，坐拥中央仙界几座星球，叶匀传送目标地，就是其中一座星球。

　　“传送阵还是太麻烦，索性买一艘仙航星帆，以我拥有的财力，买一艘普通仙航星帆还是没有问题的！”

　　离开传送阵，叶匀就见到梵家控制的仙界，要比辛家控制的仙界繁华太多，整个仙界地貌也多出许多惊世画面。

　　“混虚净世神轮！给我捕捉梵齐气息！！”

　　进入一座城池，叶匀先是贩卖不少宝物，花掉一亿下品仙石，才买到一艘很一般的仙航星帆，旋即驾驭仙航星帆来到傲天仙界星空，开始祭出混虚净世神轮，注入梵齐一道真气进入其中。

　　“没想到混虚净世神轮如此了得，把一个人气息捕捉得如此清晰，从此以后只要拥有任何人一道真气，就可以捕捉他位置，梵齐……”

　　从混虚净世神轮之中，已经探出梵齐公子气息所在，就在下方一颗星球之中，立刻催动仙航星帆驶入星球，不知不觉混入一座王城之中。

　　这座王城乃是整颗星球唯一的城池，乃是梵家一手建造，归一四方，比辛家手段狠辣、高明太多，权力紧紧握在梵家手中，容不得任何反抗势力存在。

　　王城西方一座皇宫般的宫苑，这里乃是梵家之主无数儿子之一，梵齐公子的府邸。

　　“小子，看什么看，滚！”

　　府邸侧门，十名卫士，其中一人忽然见到叶匀盯着府邸，便走出去挥动长矛，喝斥驱赶。

　　“幸好只有三尊大仙高手，还是一阶……”

　　感受到府邸内所有气势，叶匀转身走开，走着走着身体就化为一道虚影飞入府邸之中。

　　“啊！”

　　角落，一个下人突然全身哆嗦，被一道漩涡吸入，接着又从漩涡出来，下人大方进入中央宫苑之中。

　　“你，低贱下人，竟敢进入禁地，找死是不是？”

　　下人进入一片府邸一座最豪华宫苑时，忽然走来一尊留着八字胡须的中年人，长得像一头猪，不知捞了多少油水。

　　“呼哧！”

　　下人突然伸出五指抓住八字胡中年人，整个人都吸入掌心，而下人旋即幻化成中年人模样，看向宫苑：“梵齐果然在其中，放佛在议论什么秘密大事！”

　　叶匀讪讪一笑，若无其事步入宫苑之中，开始训斥卫士、下人，原来八字胡中年人是梵齐远方亲戚，也是公子府上大管家，权力很大，没有梵齐公子，就是他这里老大，管家嘛，自然管理整个府邸。

　　“公子，是否要下人端上一些点心！”

　　叶匀来到其中一座后宫，此时房门打开，所有下人都在宫苑之外等候，叶匀大步进入其中，不敢进入大殿，只来到门外，第一眼就见到梵齐公子，正在与三尊仙人商量事情，其中一尊人物，还是一尊大仙。

　　梵齐公子根本没有丝毫怀疑，挥挥手冷喝一声：“不用，吩咐下去没有本公子命令，谁也不能进入！”

　　“我就看看你们在商量什么！”

　　叶匀释放大千神图，他虽然来到宫苑之外，却已偷偷注视内殿一切动静。


第516章 斩杀梵齐

　　“没想到辛家大小姐如此厉害，大仙四阶，还是雷音山弟子，怪不得让傲家屡次吃亏，雷音山……公子，你要是能踏入大仙境，也有办法加入大门派！”

　　大殿内：那尊大仙淡淡说道。

　　梵齐一声长叹，羡慕嫉妒恨表现出来：“晋升大仙如何容易，周兄，你看傲乙，晋升大仙之后，竟然都成为太上仙宗弟子，还带来一尊无敌大仙高手隶元，前不久才来我梵家，这明显是来示威，大家都知道傲家难辛家没办法，就要对我们这些家族动手！”

　　“这次来找齐兄，就是为这两人而来，齐兄，你想想看，隶元那种身份，为何会来一重仙界，其中必有隐情，在下就派人一路跟踪，无意得知两人，打算去‘玲珑谷’，并寻找许多关于‘玲珑谷’的上古地图与古迹！”

　　“玲珑谷，那不是仙界一处很平常的险地而已，那里我曾去过，的确是一片上古遗迹，其中也有不少宝物，但都被四方来的高手，一一取走，如今所剩无一物，他们两人还能在玲珑谷找到什么？”

　　“难道齐兄忘记古老传言？”

　　“传言……传言为何是传言，那就是虚无缥缈之说，玲珑谷内有什么转生夺舍丹，甚至有一种名为玲珑圣仙丹，传闻玲珑圣仙丹可以为大仙再造肉身，一颗玲珑圣仙丹，足以让一尊大仙五阶强者，拥有大仙六阶甚至七阶的肉身！”

　　“传说玲珑圣仙丹乃是上古玲珑一族遗留的宝物，其中蕴含玲珑一族不死不灭的肉身力量，只不过没人见证过，自从玲珑一族灭亡，这玲珑圣仙丹就不见了，而那玲珑谷传闻就是一尊玲珑仙族强者陨落之后地方！”

　　“周兄，你说的这些我都知道，世人都知道，那都是假的，无数亿年，哪听说有人从玲珑谷找到一颗玲珑圣仙丹，不过转生夺舍丹倒是传闻有人得到过！周望兄，傲乙与隶元，不会是在开玩笑吧？”

　　梵齐公子颇为怀疑，口吻之中却又带着一丝好奇。

　　周望道：“玲珑仙族乃是仙界古老中的传说存在，玲珑一族的仙人，身体拥有不灭不灭的奇妙力量，那玲珑圣仙丹如果真的存在，服下一颗，那肉身不是达到仙王般的等级，你想想，隶元那是什么人物，如果不是为这等宝物下界而来，那还有什么理由，难道你就相信，傲家在隶元眼中还真是个宝！”

　　“那你意思？”梵齐想了想有些动心。

　　周望眉头一皱，左右寻思好一阵，才拍案道：“当然是尾随两人，进入玲珑谷，我总觉得傲家是在巴结隶元，巴结太上仙宗这尊靠山，势必已从玲珑谷找到什么秘密，利用玲珑谷秘密与太上仙宗交好，这样傲家不但在一重仙界成为真正霸主，以后靠山太上仙宗，谁还敢得罪傲家！”

　　“周兄，以你我两人，就算真正见到宝物，还能从隶元手中夺走不成？”

　　“齐兄担心正是，不过宝物真的存在的话，想必还有许多玲珑一族遗留的宝物，在高重仙界，还有传说，说玲珑一族根本没有灭亡，只是在沉睡，谁能得到其中钥匙，就唤醒玲珑一族，成为玲珑一族的主人，你我不去与傲乙、隶元争，能随便夺取几样宝物，那想必也是惊天宝物！”

　　“容我想想……”

　　梵齐公子忽然静下来，心中开始揣摩：“如果玲珑谷真有玲珑一族遗留的宝物，尤其是转生夺舍丹与玲珑圣仙丹，我正要想办法晋升大仙，看来玲珑谷不能放过，能夺得一颗转生夺舍丹，我就能有望晋升大仙，这样一来，我就可以再次下界，夺取诛仙战甲，灭了那什么太乙位面……”

　　诛仙战甲，这可是无上宝物，当年诛仙大帝纵横仙界所遗留的宝物，比什么玲珑一族遗留宝物要强太多，不过玲珑一族也是不弱于诛仙大帝的存在，但是诛仙大帝的诛仙战甲，可以传承大帝神通，比起玲珑一族，实在令人不能不去想得到大帝传承。

　　大帝传承，才是绝世宝藏。

　　“这两人竟然秘密商量起来……看来是要具体商量下一步行动，有可能，是要去玲珑谷！”

　　“对了，辛宛陵不是在跟踪隶元与傲乙？看来她也知道玲珑圣仙丹的秘密，这种仙丹的确是无上珍宝，我正在为渡劫做准备，要是能得到一颗，肉身不知道会强大到什么程度……”

　　“办法有了，先暗中杀了梵齐公子，夺舍他肉身，在与周家周望去玲珑谷，利用周望找到宝藏，再与辛宛陵动手，联手杀死几人……”

　　叶匀突然讪讪阴笑，没想到来到梵家，却又是一次绝佳机会。

　　原本子混虚净世神轮闪烁，释放命运契机之际，叶匀还以为自己会遭遇什么麻烦甚至危险，却没想到来梵家，冥冥之中遇到宝藏秘闻，这简直就是大运征兆。

　　“周兄，三日之后出发，容兄弟再准备准备！”

　　叶匀耳中又传来梵齐公子的声音，旋即等待宫苑旁边，就见到周望公子领着一群高手离开，而梵齐开始召见十几尊高手，甚至还有一尊大仙，开始布置任务。

　　“公子，你放心，我们这就去准备！”

　　高手们一一离开，最后剩下那尊大仙，梵齐公子对他交代道：“福伯，这次你就随我去玲珑谷，如果真有宝物，相信父亲与族长都会高兴！”

　　“既然是有利于家族的事，那老朽就听从公子安排！”这尊老者说完之后，也离开了大殿。

　　“哼，什么有利与家族，一切还是靠实力说话，等本公子晋升大仙，还怕家族不把我放在眼中，晋升大仙，诛仙战甲……”

　　梵齐公子一直重复着这句话，半天之后，才召见叶匀进入大殿，此时周围没有下人，只有两人，梵齐公子秘密交代道：“管家，在我随同福伯离开之后，如果爹爹问我与福伯下落，你千万不能说真话，就是福伯陪我去周家参加宴会去了，有福伯在，爹爹不会怀疑！”

　　“是，公子！”

　　叶匀躬身回答，忽然他走进梵齐公子，四方看看，异常谨慎的道：“公子，刚才有人听到周望公子，偷偷与手下人通信，好在属下多了个心眼，半路截住玉简！”

　　从叶匀手中，递出一块玉简。

　　“哦？周望莫非有什么阴谋诡计，哼，别以为比我提前晋升大仙，就不把我放在眼中，我来看看！”

　　梵齐公子伸手就朝玉简拿去。

　　“嗖……”

　　就在梵齐公子握住玉简这一刻，玉简传出一道虚无力量，化为漩涡，在梵齐公子正要缩手之际，突然把他整个人吸入，叶匀也消失不见。

　　“啊，这、这、这怎么是星河之中……”

　　梵齐公子回过神来，眨眼虚无变化，就发现从公子府，来到了茫茫星河之中，让他深深震撼的，而且可以压碎大仙的星域之力，伟岸地朝他压迫而来。

　　“不！！”

　　梵齐公子吓得半死，大吼一声，就朝星球飞去，想飞入星球。

　　“混虚净世神轮！！”

　　一道黑影突然挡住，并且一道法印释放出来，一顶神圣的混虚净世神轮，突然在梵齐公子逃走那一刻，突突突地把他整个人包裹。

　　“梵齐公子，你可认得我？”

　　叶匀轻松闪现在梵齐公子面前，意念一动，面貌就从大管家，恢复本来模样！

　　梵齐公子一眼就认出叶匀身份，不可思议：“啊，是你，是你这个凡人，当初在下界伤我，你然来到了仙界，不要杀我，你我根本没有什么大仇恨！”

　　“没有什么仇恨？梵齐公子，难道你不想得到诛仙战甲，不想杀了我以解心头之恨？实话告诉你，我是专门来仙界杀你，还妄想我放过你，我不但要杀你，还要夺舍你的肉身，用你的身份，得到玲珑圣仙丹！”

　　叶匀狠狠的说道，一直以来，最想杀的人，终于可以垂手可杀，好不痛快。

　　“你……不，你还是凡人，我区区一尊仙人，岂会被你斩杀，破！”梵齐公子露出本性，疯狂释放力量要震散混虚净世神轮。

　　“对了，在你死之前我还要告诉你，当初玄天祖根本没有投靠你的意思，他与我死敌，他想利用你得到诛仙战甲，潜伏在你身边，最后杀了你，夺取诛仙战甲，再去炎教倚九天夺舍另外的诛仙战甲，你其实是死在他的手上，不要怨我！”

　　“你若真怨我，就怨为什么要与我为敌吧，抹杀灵魂，魂魄拿来！”

　　叶匀说完便无情地催动混虚净世神轮，神轮哗哗地转动，无数的神光开始射入梵齐公子身躯，让他狂暴真气被镇压下去，叶匀大手一抓，就从梵齐公子身体，把整个人魂魄元神抽走，并直接夺舍。

　　“没想到这梵齐公子身上，倒有净世梵法功一层到三层气功，好好，又可以为少华增加净世梵法功修行气功！”

　　刹那就吞噬梵齐公子魂魄，从记忆之中，获取他一辈子修行足迹，最让叶匀高兴的就是净世梵法功这套神级气功，叶匀也对梵家有了新的了解。

　　“这一颗能量种子，就是被混虚净世神轮把梵齐公子整个人炼化后的能量种子，混虚净世神轮真是妙用无方，能直接把一具活人炼化为一颗能量种子！”

　　一颗拳头大小的能量种子，放佛是金丹，的确是金丹与肉身能量压缩而成，在混虚净世神轮威力之下，梵齐公子不但被抹杀，还成为一颗能量种子。

　　“梵家也颇有背景，还与二重仙界一个大门派有瓜葛，梵家一尊老祖，掌握其他净世梵法功，成为那个门派弟子，看来只有没了梵家，才能得到其他净世梵法功功法！”

　　挥手一抓，混虚净世神轮就不见了，叶匀直接吞噬梵齐公子能量种子，模样与真气气势都化为梵齐公子。

　　此刻开始，叶匀就是梵齐公子，就是梵家人也看不出，除非是高级大仙，或是仙王才有能看出端倪。

　　嗖！

　　运起大千神图，叶匀刹那就回到梵家公子府大殿之中，此时正有下人在等待，叶匀缓缓哼道：“有何事？”

　　“公子，周家公子带来话，说是时间已到，一切都已准备好，可以随时出发！”外来一个恭敬的声音传来。

　　“去告诉周家公子，还有福伯，在前厅集合，准备出发！”叶匀说完，就进入梵齐公子房间，把宝物摄取一空，才离开大殿来到前厅。

　　周望带着二十几位高手，与福伯等十几位高手，齐聚一堂，见到叶匀现身，众人交谈一阵，就一一离开公子府。

　　“周兄，不知道周家高层，知道玲珑谷之事否？”

　　星空之中，一艘仙航星帆正朝星域一方驶去，内部，叶匀与周望平座上方，其他人则盘坐不动。

　　“我岂会告诉他们，哼，玲珑圣仙丹这种宝物，岂能给外人，除非能得到几颗转生夺舍丹，倒可以先给家族！”

　　“兄弟，你可不要这么傻，把宝物先给家族，你带来那尊大仙，对你态度不怎么样，一旦得到宝物，你我联手把他杀了，你我独吞宝物，如何？”

　　周望传音道。

　　“这小子好毒的心计，现在就露出狐狸尾巴，清理了梵家这些高手，那我岂不是容易被你斩杀，别说我不会上当，就是梵齐公子也不会上你的当！”

　　叶匀微微一想，就知道周望耍什么花样，仙界就是这样，尔虞我诈，相互欺骗，利用之后再狠辣灭口。

　　“好，福伯乃是我家族长，派来见识我爹爹的人，此人我一心想杀，既然周兄能帮忙，你我就在玲珑谷杀了他，借口就好找，就说他葬身玲珑谷，只要我能献上宝物，家族就会相信我说的一切都是真的，不是还有周兄站在我这边吗？”

　　叶匀装着不知，满嘴都是感激之言。

　　“好好，你我情如兄弟，自然要相互照顾，马上就到玲珑谷，就在前面那颗星球之中，加速！”

　　在周望命令下，几尊真仙投入更多仙石，开始催动仙航星帆驶入一座古老、看似能量虚无的星球之中。


第517章 玲珑废墟

　　古老星球之中，近乎大地都是一眼废墟，漫天尘埃在沸腾，狂暴风卷如同妖魔纵横，似乎在哭喊杀杀声。

　　四十几尊仙人从尘埃风暴驾驭而现，落入废墟就见到不少怪物尸体，这片星球看来是傲天仙界修炼之地，还能感受到不少仙人气息。

　　“齐兄，此地终年有不少仙人在此寻宝，我们就直接去玲珑谷，走！”周望拿出一张坐标，上面标明星球仔细地形，众人朝图中一个圆形苍白地点飞去。

　　一路之中，叶匀能感受到不少仙人正在潜伏四方，也遇到不少仙界凶兽，这些凶兽厉害无比，都是拥有真仙实力，要是虚仙来此，十分危险，甚至看到有一尊似牛、似龙的凶兽，万丈巨大，沉睡在废墟之中，一旦惊醒，就是大仙也危险。

　　废墟之中生存着大量厉害的凶兽，之中存在着兽王，兽王实力堪比大仙，这些凶兽没有仙航星帆，是无法离开星球的，除非达到兽帝、兽尊厉害的凶兽，它们可以直接飞入星河，进入无数星球，称霸一方。

　　当然除去凶兽，更好少数厉害的妖族修士，他们也如人类在这里历练，斩杀凶兽，吞噬同类。

　　“你怎么来此了？”

　　叶匀随着周望比肩而飞，在尘埃废墟风暴之中穿梭，放佛随时都会被废墟吞没，强大的大仙福伯，正在身后保护他，叶匀此时背地里，施展混虚净世神轮，感受到辛宛陵就在这里，通过元神寻找，果然找到了她。

　　辛宛陵感受到叶匀气息，格外惊讶，不理解叶匀为何跑来这里。

　　叶匀面不改色随着周望不断进入废墟深处，可以看到无数古老的建筑，淹没在废墟之中，成了历史遗迹，更有大量仙人在其中寻找上古遗迹，叶匀暗道：“大小姐，梵齐公子已被我斩杀，夺舍，我现在就是梵齐公子，在身边是周家周望公子，他似乎发现隶元与傲乙来到玲珑谷寻找玲珑圣仙丹，于是说动梵齐公子，要来分一杯羹，我就将计就计，随他来此，等下要借助大小姐手段，杀了几尊大仙！”

　　“没想到周望如此心细，会发现傲乙与隶元下界目的，不错，他们正是来寻找玲珑谷一处宝藏，这处宝藏早就被傲家发现，一直没有去动，原来是要利用宝藏，来讨好上界大势力，看来是要搭上太上仙宗这个巨无霸！”

　　“太上仙宗比雷音山还要强悍，傲乙能进入其中，足见傲家用尽心机，原本我是要打算出其不意，从他们手中夺取宝物，既然周望也知道此事，你就当做什么都不知，到时你我联手，夺取宝物！”

　　“万不得已，也可以斩杀周望，但是傲乙与隶元不能杀，他们是太上仙宗弟子，加上傲家势力本身也深不见底，要是逼急了，那些老祖一旦回归，我也不是对手，这次我们就出其不意抢夺宝贝，杀了周望与梵家的人，否则梵家知道是你杀了梵齐公子，那你就麻烦了！”

　　在虚无废墟之中，传来辛宛陵虚无、深不见底的意念声音，似乎她无处不在，远在天边又近在眼前。

　　叶匀回道：“周望此人必死，还有这里所有仙人，一个不留，你以后斩杀的仙人，把尸体都给收拢起来，留给我与少华修炼，他也可以吞噬虚仙到真仙低阶仙人，而高阶真仙与大仙尸体对我来说，是无上宝物，什么玲珑圣仙丹在我眼中，都不及一尊大仙尸体！”

　　“原来如此，怪不得三弟修行速度如此惊人，居然可以夺舍、吞噬仙人能量，就是我也无法做到，好，你放心，日后我一定为你收集大量仙人，我现在跟踪隶元、傲乙，已进入玲珑谷深处……”

　　辛宛陵意念声音如同绵绵不绝波纹，从废墟深处传递而来。

　　叶匀忽然瞥了一眼周望，从对方余光之中，不难看出一丝诡笑：“周望，我看你这次是白走一堂，还为我提供大量能量，之前我才花费大部分仙石，买了一艘仙航星帆，想必你作为公子，储物戒一定有惊人财力！”

　　“你我争取多获得些宝物，我看这次宝藏是真的，我不日就要回归雷音山，恰好多得宝物，你再献给我师傅，她一定能收你，进入雷音山不成问题，去了二重仙界，你才知道仙界是什么样！”

　　不久，辛宛陵声音又传递而来。

　　“斩杀了梵齐，化解太乙位面危机，炎教自然会有赤云去搞定，我可以先去雷音山，找个绝佳之地，突破天劫，一步成仙！”

　　叶匀一听，心中一番番计划形成，最总要的，就是如何渡劫，一定要存储大量能量，如果周望带来的一尊大仙，加上福伯，这三尊大仙高手尸体得到手，那么叶匀要渡劫成仙毫无问题，并且一旦成仙，就会达到虚仙一阶巅峰，肉身无限强大，拥有大仙法则，将来成就大仙也越发容易。

　　“齐兄，你看，这里就是玲珑谷！”

　　几天飞行之中，绕过无数历练仙人，还有可怕兽王，终于来到一个漩涡状、高高突起在废墟大地之上的壮观山体，就像一个竖立起来的三角形，无限壮观，而且曾经似乎是漂浮起来的，随着星球化为废墟，失去能量，一下就似乎倒灌擦在废墟大地之上。

　　“看来这玲珑谷主人，生前可能是一尊大仙高阶无限强者……”

　　如此震撼场景，对于仙人来说，也是一番惊叹，何况是凡人的叶匀。

　　这般伟岸手段只有大仙高阶才能做到，踏入真仙境，修行起来就十分困难，一般的仙人在仙界出生，短短百年就可以自我达到真仙境，几十万年就可以踏入真仙巅峰，但是要从真仙巅峰跨入大仙，却是一道天大难关。

　　比如梵齐公子、辛从阳这些仙界出生的本源仙人，其实随着慢慢存活下去，几亿年、几十亿年自然会晋升大仙，如果经过苦心修行，几亿年自会突破大仙，而像叶匀这种飞升仙界的仙人，要从真仙突破大仙，要比本源仙人困难千万倍。

　　一旦踏入大仙，就放佛进入无法打破的禁咒，大仙每一个境界突破起来，都十分困难，尤其是达到中段阶梯，比如四阶到六阶，大仙一阶到三阶，突破起来还算容易，但是要从四阶步入六阶，光靠修行就不行，仙界多少大仙，都止步在大仙三阶，能踏入四阶，那就是绝世高手。

　　像这玲珑谷，就是百个辛宛陵也无法缔造出来，除非达到大仙阶梯的六阶、七阶才可以，而大仙六阶、七阶别说在一重仙界很少很少，就是二重仙界都是少数，一重仙界是虚仙、真仙以及大仙低阶仙人天下，那么二重仙界，就是四阶到六阶大仙的天下，而三重仙界，那就是大仙高阶。

　　至于四重仙界以上，大仙就不算什么，那都是仙王的领域，一尊仙王，足可以开宗立派，比如太上仙宗的宗主，那就是一尊仙王，成为仙王，在仙界才算是皇帝。

　　“嗖嗖……”

　　众人飞入玲珑谷之中，一个漫天见不到尽头的巨大谷形废墟展现在眼前，这里风暴更加厉害，能感应到仙人在其中寻宝。

　　玲珑谷已被废墟侵蚀，而且玲珑谷果然是颠倒过来的，因为四方少遗迹，纷纷是倒过来，能看到无数个洞府，密密麻麻，而且中央到处都是石柱、树藤等，玲珑谷之中并不是空荡荡。

　　而玲珑谷整体面积，几乎就如辛家所掌控的城池差不多大小，在上古遗迹之中，虽不是很壮观，但是无数的洞窟、遗迹也诉说着之前的辉煌。

　　“齐兄，他们可能去西北方中央，走！”

　　进入玲珑谷感觉迷失了方向，周望掐出一道道法印，抓住一道真气，那真气竟然是傲乙气息，看来周望曾经何时已有心眼，早就把傲乙气息保留下来。

　　众人朝西北方飞去，那里正是叶匀所感应到的位置，辛宛陵、傲乙、隶元三尊大仙气息正是在那深处。

　　十个呼吸之后，众人就穿过层层树藤古迹，来到一个有数百洞窟的浩瀚悬崖面前，周望又感应一番，直接带着众人朝其中最大的一个洞窟飞入。

　　“这里我曾经来过，根本没有什么！”

　　众人进入巨大洞窟，放佛这里就是曾经玲珑谷主人修行的地方，千亩巨大的洞窟，内部有宽敞大殿，曾经不知有多少禁制独立空间，可惜都随着时间而幻化破灭，露出本来的石质面貌。

　　“大家小心，隐藏气息，傲乙与隶元就是在这座古老法坛宝座下方，莫非玄机就是在法坛宝座中？”

　　周望带着大家来到中央法坛之上，所有灵石、宝石都已被寻宝者取走，可以看到不少仙人厮杀陨落后的尸骨，一个个镶嵌痕迹都告诉众人，以前这座法坛是用无数仙界宝石、仙石打造而成的。

　　四十几尊仙人开始围着宝座，寻找机关。

　　“机关就在宝座右侧，一个‘文’形古老文字之中，只要以五方同时注入真气，就可以解开！”

　　众人疑惑万分之际，叶匀已从辛宛陵那里得到开启机关办法，于是来人最前方，尝试地说出一个办法来。

　　“试一试！”

　　周望立刻一挥手，三尊仙人与叶匀来到文字前，五人同时点点头，注入一道真气，那文字古文突然幻化一道古老之光，周望大喜，第一个冲入玄光之中，接着其他人纷纷进入其中。

　　众人经历一片片玄光，就踏入一道古老阵法空间，眼前一亮，众人就发现在玄光闪闪虚无空间，漂浮着一尊尊早已坐化不知陨落多少年的仙人尸骨，在尸骨之上，有大量储物戒、以及佩戴的仙器。

　　“那是我的！！！”

　　这些仙人，进入宝藏空间，哪还在乎什么公子，纷纷冲了上去，夺取宝物，而周望在慌乱之中不见了踪影，叶匀岂会不知道他要进入中央，去寻找真正的宝物，所以也施展大千神图潜入而去，剩下这些真仙强者、就是大仙也在抢夺。

　　叶匀发现这个阵法空间其实不大，而且能量在枯竭，看来玲珑谷存在至少有百亿年之上，气息一闪，叶匀赶上周望，这让周望公子惊讶一阵，似乎没想到叶匀会跟上来，他示意一声，看向尽头，傲乙与隶元正在破解一道玄图禁制。

　　“篷！”

　　叶匀讪讪一笑，一掌劈在虚空，他就不见了，而剩下隐藏气息的周望，一时呆住了，叶匀竟然暴露出来，这不是明显让他被两组绝世高手斩杀。

　　“周望，竟然是你！！！”

　　果然，比周望修为高出一截的傲乙，一身大仙二阶气息，施展出来，旋即与隶元堵截在周望前后，见到周望，傲乙颇为震惊，然后一感应，才知道外面有大量仙人在夺宝，两人杀心大起。

　　“全心破解禁制，倒是没注意四方动静，好个周望，今日你就下地狱吧，死！”

　　傲乙打出一道凌厉掌法，朝周望杀来。

　　“篷！”

　　周望可是大仙一阶高手，重重地接上一掌，顿时七孔流血，带着重伤就开始逃走，似乎要搬救兵，不过傲乙与隶元怎会放过一只苍蝇，万一宝藏消息传递出去，那傲天仙界无数势力都会向傲家分取一份。

　　“大小姐，他们相互厮杀，你我动手，破解这禁法吧！”

　　此刻在玄图禁制之前，叶匀与辛宛陵秘密显现出来，两人同时看向玄图内部，只见封印之中有十个宝盒，每一个宝盒似乎都非同凡响。

　　辛宛陵指着最中央那个巨大宝盒，与左右两侧两个宝盒道：“这三个宝盒看来最珍贵，你我直接夺取，肯定没时间全部取走，要在隶元发现之前，脱身离开！”

　　“好！”

　　叶匀也是这么想的，要是全部宝物都夺走，那还有时间逃走。


第518章 八臂刀魔

　　玄图之光作为封印，把宝盒镇压其中，固如泰山。

　　“这道封印之力，被隶元与傲乙联手，消耗大半，你我直接里摘桃子便可，我主要是那中央大盒，其余盒子，你能拿一个是一个，千万别贪心！”

　　辛宛陵刹那打出大仙四阶伟岸力量，如同沧海桑田冲击玄图防御，接着叶匀也打入太乙混沌真气，要一同撕开防御。

　　“突突～～”

　　两人目标不是所有宝盒，而是最上方中央三个宝盒，所以全力击中，攻击玄图一点，如同钻地机，迅猛把那玄图防御绞出一个漩涡，最大一个宝盒赫然出现在辛宛陵面前，她张嘴喷出一道真气，直接抓向宝盒。

　　吱～～！

　　真气缠住宝盒这瞬间，发出一道震耳欲聋的怪异声响，叶匀都快被震得晕倒，而辛宛陵浑然不动，浑厚力量丝毫不惧防御，神光猛地收敛，真气就卷着宝盒用力拉扯。

　　“哗～～～”

　　以迅雷之势眼看就要得到宝盒，突然，那宝盒周围涌出一股能量，竟然一下吞噬辛宛陵真气，把她整个人刹那卷入能量之中。

　　“篷……”

　　突兀变化来得实在太不可思议，辛宛陵都未反应过来，便半个身子被吸入能量其中，那里面放佛有一个无声无息的空间，在吞噬辛宛陵，就在辛宛陵被卷入那一刻，叶匀眼疾手快，伸出手一把拉住辛宛陵。

　　“快拉住我！！！用力！”

　　这一刻，两人十指紧紧相连，叶匀拼劲全力要把辛宛陵拉出来，至于辛宛陵太想出来，死死抓住叶匀的手。

　　“倏——”

　　突然，那股古老能量，放佛拥有意识，似乎受到威胁，催发威严，能量团突然散开，以鲸吞鱼虾之势，一下就把叶匀与辛宛陵毫不费力吞入其中。

　　以辛宛陵大仙四阶实力，竟然都无法坚持一秒，可见这股能量有多么强大，而那中央宝盒毅然漂浮其中，不过周围玄图封印能量正在减弱，好像那股能量就是曾经主人设下的陷阱，没有陷阱，所有宝盒都即将呈现出来。

　　“哈哈，还以为有人暗笑，原来是白担心一场！”

　　一阵血腥之风闪过，竟然是隶元，手持一柄仙剑，那剑上，竟然是还在呻吟的梵齐公子身边人那尊大仙福伯，在隶元强大实力下，福伯如同弱鸡似的，已快要失去生机。

　　“哼，周家与梵家的人，险些被他们得逞，尤其是那周望，居然能跟着你我潜入这里，死了活该，一个不留！隶兄弟，宝物防御竟然在减弱，真是天助我也！”傲乙一身杀气地走出虚空。

　　隶元冷冷一笑，露出贪婪：“看来是宝藏经历太久，阵法在自我消散，马上就可以得到全部宝盒！”

　　“轰隆……”

　　此时，空间阵法居然在塌陷，废墟正从空间落下，整个宝藏空间马上就要爆炸。

　　“不好，有人触动了机关，可惜，我们走！”

　　隶元立刻反应过来，不愧是大仙四阶高手，先是大手对着封印一抓，就抓出两个宝盒，然后把傲乙拧起，如老鹰刁起野兔从那空间裂缝飞了出去，只见这一刻，空间宝藏呼啦一声大爆炸，一切都化为尘埃。

　　……

　　“这里哪里？刚才是什么响动？”

　　一个没有时间、没有气息、光线昏暗的玄秘空间，叶匀与辛宛陵侧躺在地面，好像沉睡许久，两人缓缓被一道惊人地动声惊醒。

　　“可恶，竟然没有夺取一个宝盒！！！”

　　辛宛陵醒来第一反应，就是看手中空无一物，才想起没有夺走宝盒，肠子都悔青了，稍微冷静之后，与叶匀站起来，她看向四方，放佛在一个被冻结的空间之中：“看来你我触动宝藏机关，落入陷阱之中！”

　　“还是先飞上去看看有没有出口！”

　　得知落入陷阱，叶匀可不想一直留在这里，运气提神，想飞入上空，哪知平时都不放在眼中的飞行、瞬移，突然在叶匀飞起那一刻，失去了作用。

　　“轰！”

　　刚刚离开一尺，叶匀身子瞬间倾斜，失去平衡，重重地甩在地上，并且痛得全身发麻，似乎一身强大肉身，在这里都如凡人一般。

　　“呼！”

　　辛宛陵见状，立刻跨出一步，结果没有她平时那惊人瞬移，刚刚提气，整个人就被空间一股超自然法则力量，给压制下来，她就见到自己只是朝前迈出一小步，就同凡人走路，普通一步子而已。

　　辛宛陵看见叶匀爬起来，又看看四方：“看来这里很诡异啊，竟然空间法则完全不同仙界，似乎这里什么法则都没有，只有重力法则！”

　　“重力法则？”叶匀愣了愣。

　　辛宛陵与叶匀朝虚无空间走去，辛宛陵开始解释道：“法则是天地间最神秘的力量，不管凡人、仙人还是神祗，都是在不断地修炼，就是融合法则，打破法则桎梏，简单来说，法则就是大自然能量，日月星辰、黑暗光明、白昼黑夜，风雨雷电、谁浮力、重力、引力、斥力等等都是法则一部分而已，这片空间，所有的法则竟然都被抽走，只剩一种重力法则，看来这里的主人，拥有控制法则的神通，想必生前是一尊大帝，当然大仙只有改变法则的神通，还无法达到缔造法则的神通，能缔造法则，那就可以缔造宇宙，那才是真正的神祗！”

　　听得一番法则信息，叶匀也算大概明白现在是什么状态，无奈笑道：“看来你我运气不好，进入大帝设下的陷阱之中，要飞不能飞，要穿梭不能穿梭，空有一身神通，却如凡人毫无用处！”

　　“是我太着急，想从隶元手中夺取宝贝，忘记像这种远古遗迹，一般都有上古强者留下的陷阱，自古以来，不知有多少的强者，远古大能，惨死在陷阱之中，比如我雷音山一位师兄，前不久就死在一片遗迹之中，想必也是陷入陷阱，连求援都无法，这片空间把一切法则隔绝，你我连向外界求援机会都没有！”

　　不知走了多久，似乎快要到空间尽头，在两人面前，一面空间竟然如同冻结放佛其中有什么存在。

　　“要是真出不去，那你我可真是身死同穴！”

　　“谁要跟你生死同穴，我还要踏入三重仙界、四重仙界……直达仙界九重天，成为仙界超级大帝，岂能死在这里！？”

　　辛宛陵狠狠瞥了叶匀一眼，颇为娇怒，冷冷嗔道。

　　“别这么紧张，不过想缓和一下气氛，让你轻松轻松，你看，眼前这片空间似乎有诡异，看到没有，左右上方各有八条空间组成的锁链痕迹！”

　　一路开玩笑，两人终于来到空间尽头，眼前空间被一股可怕能量，竟然给压缩下来，而在周围有八条铁索，放佛其中有什么存在。

　　“嗯，竟然是一柄五品仙刀！”

　　辛宛陵目光忽然落在中央，那里有一柄仙刀一半插入空间之中，五品仙器，对于辛宛陵这种大仙来说，也算是一件不错仙器，就是辛家，也没有多少五品仙器，于是挥手一抓，一道真气缠住刀柄，用力拉扯出来。

　　“扑哧……”

　　当仙刀拔出来那一刻，竟然带着一道黑暗魔血喷出来，刹那吓得辛宛陵险些尖叫出来，空间竟然会有血喷出来。

　　“不好……”

　　叶匀闻到黑暗魔血，体内地狱法则气息波动起来，并且无极八荒日月神雷莫名运转，放佛其中有相同气息的存在，叶匀大惊，互助辛宛陵急忙后退：“这里面有一尊极为厉害的地狱亡灵修士！”

　　“地狱亡灵修士！！！”

　　辛宛陵一听，心都凉了，她自然知道地狱什么，那可是与诸天神界并存的地方，雷音山也有不少大能，曾经去过地狱冒险，在雷音山古籍游历之中，就有不少关于地狱亡灵修士的介绍。

　　亡灵修士可都是陨落在地狱的强者，意识被地狱镇压之后，由无数地狱恶灵夺舍，然后利用肉身继续修行，没有人类一样的血肉，只有躯体，意识犹如恶魔，杀戮无常，简直就是杀戮机器。

　　“不可能，怎么有人，从地狱把亡灵修士带入仙界，我雷音山历代强者，只有从地狱带入无数上古法宝，从未带过如此邪恶亡灵，难道，只有大帝才有实力，进入地狱并能制服亡灵修士？”

　　这一刻，在叶匀保护下，辛宛陵都不像是一尊大仙，而是一个被吓得不轻的女子，看着那空间在蠕动，就不禁吓得发抖。

　　“小心，看来这尊亡灵修士不简单，被大帝封印在这里，不是一般人能抗衡的，它就要封印出来！”

　　叶匀看着那空间蠕动，开始破碎，出现八条黑暗锁链，放佛锁住一尊魔头，正要从空间冲破出来。

　　“呜～”

　　空间哗哗地被冲破，八条百丈长的黑暗铁索在半空舞动，铛铛铛八道清脆破碎声响起，那八条铁索轰然断裂，接着从里面深处八条臂膀，上面竟然插满无数的仙刀，接着两条大脚轰地一下走出来，一尊浑身插满仙刀的八臂刀魔挣脱封印，呈现在两人面前，重重地喘息着让人颤栗。

　　“杀！！！”

　　八臂刀魔邪恶盯着叶匀与辛宛陵，浑身上下插满不下一千多仙刀，而且都是五品仙器到六品仙器，浑身上下那都是地狱气息。

　　“逃！”

　　辛宛陵想都没想，拉着叶匀掉头就跑，像凡人一样，在地上拼命逃跑。

　　“嗤嗤！”

　　八臂刀魔开始追向两人，一股地狱力量忽然荡出，只见身上八柄仙刀，带着鲜血从身体抽杀出来，八只大手握住仙刀，就凶猛追杀上去，八臂刀魔也是一边奔跑，一边追，它也无法御空飞行。

　　“不能这样逃下去……这亡灵刀魔，身体之中竟然有仙王气息，是一尊曾经陨落在地狱的仙王啊，可恶！”

　　辛宛陵奔跑着，不时回头看看八臂刀魔，八臂刀魔穷追不舍，距离越来越近，人怎么跑得过如此邪恶怪物。

　　“仙王？！”

　　叶匀一听，似乎被一棍子打懵了，一尊仙王级别的亡灵修士，堪比一尊仙王，他们如何去反抗。

　　“定！”

　　辛宛陵突然转身，一道大仙气势射出体外，结果又被压制回去，她挥手一指，一条白色手绢射出，绵延千里朝八臂刀魔射去。

　　幸好在这里法宝还能用，两人同时感觉庆幸。

　　铛铛挡！

　　八臂刀魔见到白色手绢，就舞动八条粗大手臂，对着白色手绢就一番乱劈，仙刀与手绢撞击，发出夺目火焰。

　　辛宛陵紧张得心都提到嗓子眼：“我这法宝，乃是师傅亲自炼制而成，四品仙器，与我完美融合，不知道能不能把八臂刀魔暂时制服！”

　　“铛铛铛！”

　　白色手绢如同川流不息的河水，缠着八臂刀魔，不停攻击八臂刀魔，而结果让辛宛陵与叶匀都看傻眼了，四品仙器击中八臂刀魔身体，竟然都毫无一点伤害，八臂刀魔躯体，根本纹丝不破。

　　“仙王！！！”

　　两人倒吸一口凉气，传说中的仙王，还是陨落之后的仙王，肉身就如此强悍，四品仙器都无法造成一点伤害，要是活的一尊仙王，岂不是完全藐视四品仙器。

　　“索缩！”

　　辛宛陵脸上呈现从未有过的恐惧，无数真气开始释放出来，尽管被空间压制着，还是打入白色手绢之中。

　　突突突！

　　白色手绢接受辛宛陵大仙雄伟力量，顿时加快速度，如同电光一闪，眨眼就把八臂刀魔缠住，困得严严实实。

　　“啊！”

　　八臂刀魔八只手臂，都被捆住，一时无法挥刀，竟然发疯似地怒吼，却无法挣扎，好像已无力反抗。


第519章 大战刀魔

　　“嘿，还是大小姐技高一筹，看来这八臂刀魔没办法了，能不能杀死它？”

　　见到白色手绢完全制服八臂刀魔，叶匀对这四品仙器真是另眼相看，被辛宛陵发挥得淋淋尽致。

　　“杀死它？”

　　辛宛陵一听，恨不得给叶匀一拳打过去，好像八臂刀魔容易被人杀死一样：“杀它，就是我师傅那种高阶大仙出手，也杀不死它，现在还是想办法离开这里，逃为上策！”

　　“逃？怎么逃，空间法则只剩重力法则，你我都要受重力法则压制，连真气都无法自由释放出来，飞都飞不起来，怎么出去？”叶匀睁眼看着辛宛陵。

　　辛宛陵咬住粉唇：“你怎么现在像个痞子，好歹也是为人师表，你自己想办法，我拖不了多久！”

　　“轰隆……”

　　正在两人争辩之时，八臂刀魔浑身无数仙刀，竟然轰然爆发，这股力量，直接把叶匀与辛宛陵震飞了，而那白色手绢，也被震断，化为一段段散落一地。

　　“噗……”

　　辛宛陵落地后，大吐一口鲜血，脸色苍白，眼看就要晕倒，被叶匀注入一道真气，才稳住身体，无法理解看着那八臂刀魔：“果然和预料中一样，以我大仙四阶实力，加上本源法宝都无法制服八臂刀魔多久，看来今天你我难逃一死！”

　　“的确厉害，你我根本不是对手！”叶匀暗暗叹了口气，亲眼见证八臂刀魔是如何破掉大仙四阶高手防御的。

　　“咻咻～～”

　　八臂刀魔一下失去禁锢，舞动八臂，举着仙刀就朝两人杀来，而来数十柄仙刀缠着他身躯不停飞旋，要知道都是五品仙器，碰一下，大仙也要死，而且八臂刀魔还是一尊仙王，可想力量有多强悍。

　　“倏——”

　　紧接着，八臂刀魔死死瞪着两人，大步冲上来，催动一柄仙刀，直接御空朝两人凌天斩来。

　　“糟了！”

　　八臂刀魔速度多快，实力多强，别说两人可以飞行，都无法逃过一道，如今又被重力法则压制，辛宛陵哀叹一声，莫非今日真要死在这里。

　　就在她绝望之时，看着仙刀劈来，人首分离，哪知辛宛陵感受从叶匀身上，传来一股奇妙的力量，这股力量，竟然拉着她瞬移一丈，恰好与刀锋擦面而过。

　　铛！

　　仙刀狠狠地空劈在地面上，燃起轰隆一声火花，整个空间都狠狠震动一下，看着这一刀如此恐怖，辛宛陵吞了吞口水，正欲说什么，突然发现自己蛇腰，被一双手搂住，她还来不及发脾气，那双手微微用力，又把她抱紧穿梭一次，躲过仙刀攻击。

　　“啪！”

　　眨眼两人就出现在两丈之外，没等叶匀松口气，哪知当面就是一巴掌打过来，并被狠狠骂道：“放开你的手！”

　　“大小姐，我不是色狼，在这里，重力法则把真气压制，我要是不用手搂住你，怎么带你穿梭，躲开攻击！”叶匀没想到被人打了一耳光，觉得辛宛陵真是无理取闹，这时候还想入非非。

　　“出去后再找你算账，你为何能在空间穿梭？”

　　辛宛陵怒气未散，颇有些面红耳赤，她冷冷问道。

　　叶匀看向八臂刀魔，见到那家伙又汹汹杀来，脸色一紧：“这是我的秘密，不能告诉你，倒是现在有没有办法，能离开这里，这要逃下去，不是个办法！”

　　“空间全是重力法则，根本出不去，我感觉空间与八臂刀魔息息相关，也许只有镇压它，才有可能破解空间，离开这里！”

　　辛宛陵失望地说道。

　　叶匀忽然松开辛宛陵，让她一惊，只见叶匀走在她面前：“你全力助我，我倒要想办法，制服这八臂刀魔！”

　　“只有死马当活马医，篷！”

　　辛宛陵已无计可施，对付这种超越她数倍的强敌，她怎么有办法，就是大仙十阶巨头面对重力空间与八臂刀魔，也只有死路一条，除非达到与八臂刀魔同样实力的高手，才能破解空间离开这里。

　　又一想，这不是天方夜谭，根本不可能有仙王进入一重仙界，寻找宝物，仙王都去仙界之上，与仙界交融的无界之地寻找神界宝物去了。

　　大仙四阶能量通过辛宛陵催动，输入叶匀身体，此时此刻，叶匀等于借用大仙四阶力量，来与八臂刀魔交手。

　　“咻咻～～”

　　八臂刀魔一步步杀来，挥动仙刀，身体周围那些飞旋仙刀，更加恐怖，距离叶匀两人不足五丈距离。

　　“无极神日剑！”

　　叶匀旋即催动无极八荒日月神雷，意念一动，无数法印出手，挥手一抓，又吸入辛宛陵大仙四阶力量，顿时天雷闪闪，一柄十丈长的无极神日剑出现了！

　　“嗡嗡！”

　　还未出手，无极神日剑竟然释放凌厉锋芒，这是叶匀自身实力无法到达的，有如此气势，完全是辛宛陵的大仙实力，所以如今无极神日剑也等于是大仙四阶威力。

　　“这是何等的气功，竟然让我感觉到，这一剑下去，就足以劈死一尊大仙六阶高手……为何会有这种气势！”辛宛陵本抱着怀疑态度，但是等待无极神日剑施展出来，她就身心就完全被慑服。

　　“铛！”

　　叶匀握住无极神日剑，一剑斩向八臂刀魔，哪知八臂刀魔放佛拥有无穷意识，挥刀就挡住无极神日剑，但是身体被猛地一震，那些缠着它飞旋的仙刀，纷纷被震得与它失去联系，落入地面。

　　“哈哈，八臂刀魔，尝到本座的厉害了吧，要是本座有大仙修为，岂能容你放肆，接下来就让本座看看，大仙境界施展出神通，到底威力有多大，再接我一剑！”

　　倏～！

　　铛！

　　叶匀从未有过此时这般力量无穷的感觉，吸收辛宛陵力量，等于此刻拥有大仙四阶实力，又是一剑斩下去，被八臂刀魔接住，但是身体又是一震，又是几十柄仙刀从他身躯掉落，不过很快又回到身体之中。

　　“八荒阴雷掌！”

　　就在这一刻，让辛宛陵震撼一幕出现了，她亲眼看着叶匀一闪，就不受重力法则控制，一掌劈在八臂刀魔胸膛，整个八臂刀魔竟然被震飞，而叶匀又诡异回到她面前。

　　“嗷嗷！！”

　　八臂刀魔被震飞百米，要知道，这是重力空间，飞行百米，连辛宛陵一米都无法飞行，可见叶匀这一掌八荒阴雷掌有多么恐怖。

　　“光明圣枪！！！”

　　叶匀哪会容八臂刀魔有喘息机会，挥手一抓，用辛宛陵大仙四阶力量，凝结出大仙四阶等级的光明圣枪。

　　“这圣枪与三弟的梵法圣枪气息很像……”

　　辛宛陵一见到光明圣枪，就知道这就是叶匀传承给辛少华的气功，她又见到，叶匀豁然飞出，在空中翻腾，然后身躯突然展开，半空凌厉地一枪刺出。

　　噗嗤！

　　光明圣枪竟然一下穿透了八臂刀魔胸膛，整个穿过，然后在虚空又被叶匀吸入身体，然后闪回辛宛陵身前，继续享受辛宛陵大仙力量。

　　叶匀缓缓调节呼吸，准备要施展更为厉害的攻击：“大小姐，继续下去不要停，让我也先感受一下大仙境界，是何等感觉！”

　　哪知辛宛陵埋怨道：“你真是怪物，凡人身躯，在我大仙四阶力量涌入，还依然无法让你身体撑满，你肉身到底有多强大！！！”

　　“这等身躯，自然是一步步修行过来的，少华能有今天，其中承受的痛苦，不是你能想象的，这门气功，一旦修炼，就是生与死的抉择，不但需要勇气，还需要超凡定力，否则下场只有死路一条！”

　　“哼，好个八臂刀魔，换做正常大仙，早死在我的光明圣枪之中，它竟然半点事都没有，真是怪物，不过它的力量刚好被我克制！”

　　叶匀加速吸收辛宛陵力量，惊恐看着八臂刀魔竟然站了起来，那无数仙刀在颤抖，在疯狂颤栗。

　　“它的力量来自两方面，肉身与身上那无数仙刀，即便你进攻手段再厉害，却无法到达与它平衡的状态，否则是无法杀死它的，只能消磨它部分力量而已！”

　　辛宛陵恢复冷静，开始提醒叶匀。

　　“哈哈，这样更好，让我练练手，再想办法镇压它，造化神拳！”

　　叶匀刹那间，吸收辛宛陵无数能量，又是一闪，在八臂刀魔刚刚站起来，正要迈出一步杀过来，叶匀就出现在它面前。

　　于是，叶匀最强大的一招，造化神拳出现了。

　　“第一式，诞生！”

　　叶匀气息突然屏住，无数的神性，从他体内释放，这股神性，就是重力法则竟然都无法镇压，在一秒钟，叶匀已经凝结无数法印，身体一展，一拳击中八臂刀魔身体。

　　“轰！”

　　八臂刀魔被叶匀一拳击中，没有后退半分，身体突然一动，一股股不朽的神圣拳义光芒在它体内爆炸，夺目圣光冲出体外，照亮整个空间。

　　“好强的神性，天啊，他一个凡人身上，怎么会有如此浓烈的神性，传闻，只有大帝才有容纳神性的肉身！”

　　辛宛陵看到这一幕，此时此刻，根本不把叶匀当做凡人看待，叶匀原本是凡人实力，再厉害神通在辛宛陵面前来说，都不算什么，但是现在叶匀借用她的力量，展现出来的实力，简直可以抗衡大仙高阶。

　　这也代表，叶匀将来一旦突破大仙四阶，就可以斩杀大仙高阶，远比她实力超出数十倍、百倍。

　　她能不震惊。

　　最让她无法相信是，自然是叶匀施展的神通，竟然带有不朽的神圣，她感觉要是这一拳落在她身上，她立刻要被斩杀。

　　此时，叶匀独自以凡人之躯，与仙王等级的八臂刀魔战斗场景，深深地烙在了她的脑海之中，除了八臂刀魔，就是叶匀那伟岸的身躯。

　　“呜呜～～”

　　八臂刀魔全身冲出神圣圣光，它的气息竟然在被这股圣光吞噬，它的气息在减弱，而且无法动颤一下。

　　“八臂刀魔，虽然是仙王实力，但是我所修炼的太乙神光道，正好是黑暗邪恶力量的克星，再配合无极八荒日月神雷，八臂刀魔遇到我，就是遇到克星！”

　　看着八臂刀魔开始挣扎，依然释放恐怖力量，尤其是全身仙刀都在颤抖，似乎要破题飞出，御空斩杀自己，叶匀气息也凝重起来。

　　造化神拳威力有多大，叶匀最清楚不过，而且刚才那一拳诞生，还不是他本身凡人力量，而是借用辛宛陵大仙四阶力量，这一拳，等于就是大仙四阶状态下打出的一拳，威力多大，叶匀也无法预料。

　　而八臂刀魔，竟然没有被摧毁，不愧是地狱亡灵怪物，不愧是仙王之躯。

　　“叶匀……他比雷音山无数的天才，二重仙界所有的天之骄子，都要惊艳万倍，恐怕就是整个仙界九重天，也找不出他这样的奇男子……”

　　辛宛陵忽然之间，脸色绯红，露出动人笑容，婀娜无比，但是又马上惊醒，摇摇头隐藏目光：“不、我怎么可能对一个凡人动心！”

　　对，叶匀才是一个凡人，她差些就忘掉这些。

　　辛宛陵叹息叶匀的天才，与潜能，但是他现在还是凡人，以他这种实力，锋芒万丈，在仙界一旦遭遇大能，就会被斩杀，夺舍，这种陨落的天才，无数之多，有的大能，无法突破玄关，就专门夺舍一些天才，夺舍重修。

　　“希望你能走得更远，让高阶仙界都看看你，都知道你……”

　　辛宛陵运气提神，平复情绪，看着八臂刀魔还在挣扎，似乎就要冲出，又要展现无敌实力，她目光看向四方：“难道真只有镇压八臂刀魔，才有机会出去？叶匀的确超越我的想象，但是我境界还是太弱，除非是大仙八阶，那么叶匀就可以施展超越八阶实力，才有实力诛杀八臂刀魔，但是我现在不过是人仙四阶！”

　　好不容易看到一丝希望，辛宛陵反而觉得越来越遥不可及，渐行渐远。


第520章 降服刀魔

　　“难道今日我真要陨落于此……”

　　这种局面，远远超出辛宛陵能掌控范围，她十分清楚一点，就是全力加持在叶匀身上，叶匀也无法斩杀八臂刀魔，一旦力量消耗一空，那只有坐等被八臂刀魔乱刀劈死，成为一团肉泥。

　　修道多少年，只以为看破生死，但到头来，辛宛陵才发现对死亡无限空旷。

　　“嗷嗷～～”

　　八臂刀魔似乎终于用自己力量，把体内造化神拳力量消耗一空，上千仙刀竟然释放无数力量，涌入八臂刀魔身体，让他状态又恢复到无敌。

　　“好好，今日拥有大仙状态，挥散一战，就是死了，又怎么样，哈哈，造化神拳第二式，升天！”

　　面对正要发动攻击的八臂刀魔，叶匀又要先下手为强，扬空咆哮一声，无视一物，豪气干云，又抽出体内大仙力量，施展造化神拳第二招。

　　“呼！！！”

　　叶匀在重力空间，竟然摩擦出一道火焰，他整个人倏地一下，以肉眼无法看穿的速度，出现在八臂刀魔面前，让它根本无法反应，毕竟八臂刀魔反应速度也受重力空间束缚，而叶匀拥有超越重力空间的速度，自然也在八臂刀魔之上。

　　轰！！

　　造化神拳第二式升天，狠狠地在大仙四阶胸膛之中，旋即篷地一声，叶匀被震飞出去，而八臂刀魔身体之中，又一次爆发出神圣光芒，所有气息有些不同，神圣光芒竟然在上升、逆流状态，放佛要把八臂刀魔一切能量都给卷走。

　　“他这一拳比之前一拳，威力大了一倍，可惜，还是无法斩杀八臂刀魔，除非提高千倍、万倍……”

　　辛宛陵震惊看着前方双方对战，让她望尘莫及，如果不是叶匀，是她与八臂刀魔斗法，任何气功、手段都对八臂刀魔没有任何作用，交手不出三招，就会被八臂刀魔斩于刀下。

　　但她没想到，叶匀展现出一番又一番惊世神通，让她看花了眼，心中却对斩杀八臂刀魔完全没有信心。

　　“这八臂刀魔在地狱，都算是厉害的了，当初在地狱，见过不少亡灵修士，除非是冥族修士可以驾驭亡灵修士外，其他亡灵生物都没有眼前这尊厉害！”

　　八臂刀魔又站立不动，正在镇压体内神圣力量，叶匀也有片刻功夫，揣摩办法，脑海不经意呈现当初在地狱的画面。

　　他曾经经过地狱冥族，把一尊神祗亡灵驾驭，那尊神祗还有一丝丝意念，要是那尊神祗来到仙界，就是仙王也要斩杀，一般大帝都不是对手。

　　“不过任何亡灵生物与冥族修士，都无法与那青火相比……”

　　突然之间，叶匀下意识出现一个人，一身青袍，轻轻对着十八层地狱世界一划，就把半个世界切割，无数的地狱生灵死亡，对，那尊惊世骇俗的青衣人，就是叶匀这辈子见识过最强大的人物。

　　地狱，青火。

　　要知道地狱世界，虽然是十八层世界，地狱力量最脆弱的一层，地位等于仙界的一重仙界，而青火，竟然不顾及一个地狱世界无数的生灵，毫不费力，就毁灭半个地狱世界，这种力量，就是仙界大帝都无法做到。

　　叶匀何曾不知多少次想过，要是青火全力一击，会不会把仙界一重仙界直接毁灭，甚至二重仙界都可以毁灭，这种实力，就是大帝也不可能做到。

　　“青冥……”

　　内心深处，突然涌出一道灵魂，那是来自青冥的灵魂烙印，永生永世，叶匀都无法与青冥灵魂分割，只有融合：“青姓，在地狱那是无上地狱主宰，无上冥王的传人……我不知何时何月，才能再见青冥，把她从冷冰冰的世界，带走，走向光明！”

　　“嗯，他的体内，怎么释放一股与八臂刀魔相同的地狱气息……”

　　正在此时，辛宛陵绝望的神情之中，出现了一丝丝异样光芒！

　　“呼！”

　　八臂刀魔又一次挣脱出来，再次从无数仙刀之中吸收能量，不过比起之前，状态大不如之前。

　　“造化神拳第三式，霸道！”

　　叶匀早就准备好，集中身体剩余所有大仙能量，身体再次在重力空间摩擦火浪，带着滚滚热浪，一拳击中八臂刀魔，而叶匀这一次被震飞数丈，感觉手臂发麻，立刻闪烁回到辛宛陵面前。

　　“嗷～”

　　八臂刀魔发出痛苦哀叫，如同鬼哭神嚎，令人毛发战栗，无数圣光拳义在八臂刀魔身体纵横，一尊仙王身躯，何其巨大，霸道圣光明显地吞噬邪恶力量。

　　辛宛陵又把体内剩余大仙力量，注入叶匀体内：“我体内力量，就快比你消耗一空，怎么样，如今杀不了八臂刀魔，你我就要死在乱刀之下！”

　　“这尊八臂刀魔实在是太过凶悍，可见这尊仙王生前乃是一尊八臂仙王，威力无边，要杀它……以你我境界，根本无法杀死，就算我再多少次能与他纠缠下去，也终有力量耗尽的一天！”

　　调整呼吸，接受辛宛陵大仙力量，一股无敌状态又呈现出来，叶匀现在依然霸气，只不过开始深思熟虑起来。

　　决不能再白白浪费力量，要集中剩余力量，把八臂刀魔狠狠镇压下去。

　　辛宛陵额头、脖颈留着豆大汗珠，气息越来越急促，看着八臂刀魔就要挣扎出来：“刚才我无意之间，看出你的气息之中，竟然包含一丝地狱气息，你真是个怪胎，没有被地狱气息夺舍入魔，你想想可不可利用这点对付它？”

　　“地狱！？”

　　叶匀思绪动起来，体内一身神通，怀有三阶法则意志，一身是宝，要好好利用任何奇迹都可以创造！

　　“混虚净世神轮！！！”

　　突然一惊，叶匀一脸后悔，怎么忘记刚刚领悟太乙神光道另一种无敌神通之术。

　　“有办法了？”

　　对于叶匀惊人变化，辛宛陵一切看在眼里，放佛读出什么。

　　叶匀攥紧拳头，严肃看向辛宛陵：“我要施展一套绝世神通，彻底把八臂刀魔镇压，需要你我全力以赴，拼劲全力搏一搏！”

　　“有几成把握？”

　　“五五之数吧！”

　　面对辛宛陵疑惑一问，叶匀淡淡回了一句，这是实话，他也不知道，以他如今实力，加上辛宛陵残留的大仙力量，是否能压制住八臂刀魔。

　　“咻～”

　　正在此刻，八臂刀魔竟然又一次挣脱出来，它凶残地催动十几把仙刀，朝两人狠狠地御空杀来。

　　“敕！”

　　辛宛陵意念一动，身上竟然多出一对晶莹翅膀，正是从丰祈邪君身上夺取的天蚕雪翼，翅膀轻轻一划，就从仙刀攻击前方闪过，而仙刀劈空之中，继续追杀而去。

　　“没办法了，尽力一试吧！”辛宛陵催动天蚕雪翼，速度实在快得不可思议，不但让仙刀无法跟上，而且眨眼来到八臂刀魔身后。

　　“混虚净世神轮，镇压！”

　　八臂刀魔似乎都未发现两人来到它身后，而叶匀突然飞起，施展大千神图力量，漂浮在八臂刀魔身后，双手打出一道道神圣法印，顿时，一顶百丈巨大的混虚净世神轮从叶匀面前呈现出来，在八臂刀魔转身之际，一下把它罩住。

　　“轰轰轰！”

　　八臂刀魔岂会白白受服，被混虚净世神轮罩住之后，就挥动八臂对着混虚净世神轮一番乱劈，但是，这一切都是白费功夫，因为混虚净世神轮是虚无的，任凭八臂刀魔如何攻击，那混虚净世神轮总是闪烁存在。

　　“这是什么神通，如此非凡，竟然让我有一种沉睡、被夺舍魂魄的错觉……”

　　辛宛陵站在叶匀一旁，神色怔然，凝望着混虚净世神轮，发现自己太过渺小，太无力去承受对方力量。

　　叶匀不断注入力量，加持法印，催促对方：“快加持力量，镇压八臂刀魔！”

　　“轰！”

　　大仙四阶伟岸仙力，随着辛宛陵双手一拍，源源不绝打入叶匀体内。

　　呼呼呼！

　　瞬息之间，不可思议一幕发生了，那看似虚无的混虚净世神轮，在八臂刀魔面前根本不算什么，只不过罩住对方而已，可是随着叶匀利用辛宛陵力量，再次结出法印，混虚净世神轮竟然释放刺眼金光，化为实质似的，死死困住八臂刀魔。

　　“呜～～～”

　　八臂刀魔身体竟然在颤栗，出现恐惧状态，它拼命释放可以瞬间杀死任何大仙的恐怖气势，对着混虚净世神轮攻击，但每一次攻击，它浑身那地狱邪恶力量，竟然在源源不断被魂虚竟是吸收。

　　不过八臂刀魔每一次挣扎，叶匀头上汗水就越来越密集，可想而知，即便拥有辛宛陵大仙力量，要控制混虚净世神轮对抗八臂刀魔，也是超负荷。

　　而辛宛陵似乎接近虚脱，浑身力量依然被抽空，脸色苍白地看着在凶猛挣扎的八臂刀魔，徐徐吐出三个字：“怎么样？”

　　叶匀脸上流出溢于言表的难色：“还是不行，八臂刀魔力量太过浑厚，这样下去，我们坚持不了多久，能消耗越长对你我越有利，得需要更猛烈力量，否则这样下去真不知道结果如何！”

　　“那你全心全力催动，我动用我正打算突破五阶的力量，要助你一臂之力！”

　　辛宛陵突然闭上双眼，一股浑厚力量突然通过她掌心，如同汪洋大海一般涌入叶匀身体之中。

　　“真让我意外，这才是你真正的力量，这股力量居然比你正常力量还要强大几倍，你放心，这次你我会化险为夷的，结！”

　　接受辛宛陵那封印深处的力量，叶匀一时都无法控制，太过浑厚，大仙力量席卷肉身，连太乙混沌真气一时间都被镇压下去，这就是大仙的恐怖，要是对叶匀出手，叶匀只有死路一条。

　　神秘的法印再次从叶匀意念之中释放，那混虚净世神轮徐徐旋转，无数包含太乙神光的神文，开始释放出来，神轮之上也出现更加神秘的神印，一股冥冥天外之音从神轮之中释放，瞬息之间，八臂刀魔所有力量都在被混虚净世神轮夺舍。

　　拥有仙王实力的八臂刀魔渐渐失去反抗，在混虚净世神轮度化下，它越来越老实，而叶匀还在控制力量，不断地催动混虚净世神轮镇压八臂刀魔。

　　“过来吧！”

　　叶匀突然挥手一抓，从八臂刀魔身体飞出一道元神，叶匀抓在手中放佛就掌握八臂刀魔性命！

　　“结！”

　　双手一翻，混虚净世神轮忽然凝结一个小型的神轮，嗖地一声，打入八臂刀魔脑袋之上，把魂魄死死地镇压，只要叶匀意念一动，就可以催动混虚净世神轮瞬间抹杀八臂刀魔的意识，让它成为一具活死之躯，等同死人。

　　“主人！”

　　八臂刀魔眼神化为深沉，所有的记忆被叶匀净化，如今八臂刀魔只认叶匀为主人，只有一样能指挥它，让他生，他便活着，让他死，他就立刻自杀。

　　“天啊，你竟然能降服八臂刀魔！！！”

　　辛宛陵身体一震，因为叶匀把所有大仙能量，返回给她，再不用她任何力量，因为八臂刀魔已经被他降服，辛宛陵看到恭恭敬敬如同傀儡一般八臂刀魔，还是不寒而栗，一脸震惊无语。

　　叶匀倒不在乎辛宛陵这般表情，混虚净世神轮的奥义，岂是她能猜度，看向八臂刀魔：“哼，它从此不再是八臂刀魔，而是刀奴，刀奴，跪下！”

　　“轰！”

　　“刀奴见过主人！”

　　刀奴老老实实双膝跪下，空间都在震动，恭敬地下跪看着叶匀。

　　“不得了，你竟然驯服八臂刀魔，以后谁能奈何得了你！！！”辛宛陵惊诧无比，忽然觉得以前对叶匀的看法，通通在这一刻被打破。

　　八臂刀魔乃是一尊无敌的仙王，而且是地狱亡灵，只有地狱冥族修士，或是仙界大帝以上的绝世人物才可以降服，大仙、仙王甚至一般大帝都无法降服，而一切不可能都被叶匀打破。


第521章 噩耗之少华之死

　　一番兔起鹤落，八臂刀魔竟被叶匀阵眼，驯服，成为最中心的刀奴，等于叶匀身边以后多了一个超级打手，就是赤云魔尊也只有干瞪眼的份。

　　仙王等级亡灵修士，这是何等概念，只有仙王才能镇压，在仙界九重天恐怕再也找不出第二尊。

　　只要叶匀发号司令，要刀奴坐下，它绝对不会站着，让它去杀人，它绝对不会让那人活下来。

　　“刀奴浑身力量消耗太多，不及之前状态，以后可以传授功法给他修行，前不久才斩杀梵齐公子，得到第二层、三层净世梵法功气功，等我融合之后，再融入无极八荒日月神雷气功，拥有地狱法则，刀奴修炼起来就更加容易！”

　　叶匀意念一动，刀奴就站起来，整整十丈高的躯体，真是骇人，就是现在面对，还是胆战心惊、无限压抑。

　　辛宛陵见叶匀得到如此力量，不由羡慕道：“从此以后你要纵横一重仙界，称王成霸，没人难得了你……”

　　叶匀苦笑道：“刀奴虽然是仙王等级，但真正实力不及仙王，不过要纵横大仙，倒是没问题，要是我这样就在下界为所欲为，那就太妄自尊大！”

　　“你心思慎密，佩服……嗯？”

　　正说话之际，辛宛陵身体气势竟然主动释放出来，重力空间压迫力果然在减弱，随着八臂刀魔臣服，空间力量放佛也要消弱。

　　“果然破解这重力空间秘密，就在刀奴身上，大小姐，这刀奴虽然一件神兵利器，但我觉得这重力空间，放佛也拥有一件厉害法宝，这玲珑谷主人把真正宝贝，说不定就留在这秘密陷阱之内！”

　　一道道真气果然从叶匀身体释放出来，身体越发轻盈，空间束缚力正在消失，有一种破茧而出的感觉。

　　“玲珑圣仙丹……转生夺舍丹……这些都是盖世宝贝！”

　　辛宛陵清风一笑，她一点也不相信叶匀这番话，落入陷阱，怎会还有宝贝，十分惋惜地道：“当时斩杀丰祈邪君，才得到一颗转生夺舍丹助我父亲踏入大仙，仙界不知多少人，都梦想得到，可惜，要是有这种仙丹任何一颗，就可以让你或是让三弟随我加入雷音山！”

　　“咻～！”

　　正在减退力量的重力空间，突兀地变换起来，辛宛陵叶匀叶匀带着刀奴，刹那间看着重力空间化为一道混元光耀，消失不见，而他们三人，则出现在一个封闭古老普通的石室之中，原来重力空间就是在这封闭石室之中缔造而成。

　　“总算出来了！”叶匀悬着的一颗心，沉了下去。

　　“唰！”

　　恍惚之间，那道消失的混元光点，竟然再次呈现，照亮封闭石室，只见虚空悬浮着一枚混沌色古老的宝戒，混黑不知用何种物质打造而成。

　　叶匀大方看向辛宛陵：“大小姐，快去夺取真正的宝物，看来一切都是冥冥之中注定的，你助我降服刀奴，现在你也该拥有奇遇！”

　　“嗖！”

　　辛宛陵挥手一抓，混黑神秘直接就落入她掌心，戒指看起来很普通，黑乎乎的，毫不贵气。

　　“想必这枚宝戒，就是释放重力空间的奇特法宝，如此法宝，乃是大帝佩戴的超级存在，就是在仙界九重天，也是至高无上的奇珍异宝！”

　　看着辛宛陵白如玉的掌心，混黑宝戒的确充满无限诱惑，说叶匀不动心，那是假话，谁让辛宛陵是辛少华亲姐，换做是别人，叶匀肯定不会眼睁睁看着宝物落入他人之手，而且这枚宝戒非同寻常。

　　在宝戒释放重力状态空间之中，就是辛宛陵这种大仙，都要受到限制，如果她没有天蚕雪翼，就是普通人而已，连刀奴那种存在，在重力空间也被限制，可想而知，这枚宝戒至少对于仙王都有克制力量。

　　“敕！”

　　辛宛陵毫不迟疑，一滴精血落入宝戒之中，她便盘坐虚空，炼化宝戒，而叶匀也原地不动，开始恢复消耗的力量，刀奴忠诚的守护在叶匀身边，释放凌厉气息。

　　……

　　辛府！

　　“如玉，父亲大人已准许把你从花仙阁赎出来！”

　　一行下人由夜岸带领，跟随在辛少华与颜如玉飞里辛府，不出三个呼吸，就来到漂浮在虚空的花仙阁，两人举动亲昵，羡煞旁人。

　　此刻正有不少公子少爷进入花仙阁，以往见到辛少华，那都是趾高气扬、一番侮辱，如今都知辛少华不再是当初那个废物，而且还有个大有来历的姐姐，谁都没胆子再敢在辛少华面前放肆。

　　现在辛家是彻底主宰这颗星球，毫无争议的无上王者！

　　“拜见三少爷！”

　　辛少华与颜如玉进入花仙阁，四方人物都站起来迎接，哪像以前，理都不理辛少华，辛少华依然没有摆出一副架子，很是自然与颜如玉分别，来到包厢之中。

　　“师傅啊，少华终于要和如玉在一起，你一定要成为我们之间的见证人，我和如玉永不分开，师傅，你快些回来……”

　　辛少华坐在厢房之中，毫不顾忌一个个身材婀娜的美女，而是心思全落在舞台之上，正要抚琴的颜如玉身上，颜如玉似乎也感应到，暗暗投来一道温柔眼神，脸颊绯红，准备抚琴一首。

　　“啪！”

　　“好个花仙阁，还说没绝世美女，去，把下面那女子给我叫上来！”

　　众人都在等待聆听颜如玉那惊世琴音之时，突然一个包厢之中，传出一道愤怒拍案声，接着数个美女被一道气势轰出来，那声音又不屑说道：“原来你是这花仙阁的头牌，颜如玉，今日本公子就要你来伺候！你们统统滚！”

　　“公子！”

　　夜岸突然站起来，释放惊人杀气，要去教训那对颜如玉出言不敬的人。

　　“轰！”

　　还没等夜岸带人离开厢房，突然一个白袍青年，突然飞出，一股气势直接把花仙阁卫士震飞，落入颜如玉面前，竟然是个绝世英俊的青年，他双眼射出无限贪欲，如狼似虎盯着颜如玉：“不愧是头牌，今日就由你来服侍本公子！”

　　“哪来的混蛋，这里是花仙阁，不容你放肆！”

　　又是一批花仙阁卫士，赫然全是真仙，从四方涌出来，把白袍青年围得水泄不通。

　　一位中年女子，笑眯眯地来到白袍青年身边：“这位公子，如玉小姐从不接客，还请公子见谅，今日就当花仙阁请公子关顾，所有花费都免费！”

　　哪知白袍青年根本不买账，淡淡一瞥，不屑冷笑：“别废话，今日只要头牌，其他烂货滚开！”

　　“这位公子，你不该侮辱我的姐妹，她们也有尊严！”谁知淡如清莲的颜如玉，竟然刚烈地说出一句话来。

　　“哪来的不长眼的家伙，扰乱兴致，还不快滚，否则要你不得好死！”

　　四方厢房、上千仙人，哪个不是四方有势力的贵族大少，纷纷站出来，对着白袍青年痛恨指责。

　　“公子，你也看到了吧，大姐好心提心你，如玉小姐已是辛家三公子的人，不日就要接入辛府，如今辛家大势，连傲家都要敬三分，你何必自讨没趣，这里是辛家地盘，还是退一步，消消火！”

　　中年女子见形势都偏向花仙阁，而白袍青年成为了公敌，她气势也起来，开始借势劝说白袍青年见势就收，足先她老道之处。

　　“辛家？傲家？”

　　白袍青年淡淡一哼，皱眉想了想，蔑视笑道：“傲家倒有过一点印象，辛家是什么东西，傲家又是什么东西，如果再不滚，本公子就要惩戒你们！”

　　此人竟然不把傲家放在眼里，四方众人唏嘘不已，哪来的不知天高地厚的家伙，一定是哪个家族公子哥，第一次出来行走，才会如此没有常识。

　　“在下就是辛家三公子，辛少华，这位兄台，你侮辱我辛家，请道歉！”

　　辛少华带着夜岸与十几位下人，从厢房飞出来，四方人物立刻安静下来，都看着辛少华如何收拾嚣张的白袍青年。

　　“辛少华？一介虚仙，一介蝼蚁，傲天仙界都是蝼蚁，你敢在我面前说侮辱二字，你这是在侮辱我啊！”

　　白袍青年忽然露出让人捉摸不透的笑容：“好，我再给你一个机会，今日我就要玩你的女人，把她乖乖献给本爷，否则你会受到惩戒！”

　　“竟敢再三侮辱我家小姐，公子，给我杀了他！”

　　夜岸终于无法忍气吞声，大手一挥，辛家所有卫士，还有花仙阁无数卫士，联合起来要斩杀白袍青年。

　　“哎……”

　　面对无路可走，重重包围，白袍青年悲观地仰天一叹，众人都不明白他为何有这样表情，他缓缓说道：“原本这个低级仙界，想避开监管，快活一下，没想到被一群苍蝇弄得没了心情，让本公子不爽，没了心情，因此我要惩戒这里所有人！”

　　“这小子傻了吧！”

　　众人听到之后，顿时哄堂大笑。

　　“倏——”

　　白袍青年突然对着上空一指，那指尖释放出一股灼热的光耀，光耀透出的气息，让旁边的人，个个身体苍白。

　　“不好……如玉！！！”

　　辛少华这一刻惊悚地冲向颜如玉，而四方的人，都不明白辛少华为何有此举动，没有一个人感应到，忽然，一道火之光耀从白袍青年指尖爆发，以他为中心，什么夜岸、辛家卫士、花仙阁高手纷纷在火之光耀下化为尘埃。

　　“呼……”

　　安静的城池，那河风柳柳的湖面虚空，整个花仙阁竟然在眨眼之间，爆发一道火焰，顿时成为一个火球，又是呼地一下，火球放佛在呼吸，就这么短暂时间，整个城池都被一股热气席卷。

　　而那成为火球的花仙阁，在风势过后，竟然什么也没有，只露出四个人影，两尊白袍人影漂浮在半空，正是白袍青年与另一尊中年人，而在他们面前，则是跪在地上，一身血红、被烧得皮肤全都烂掉的辛少华。

　　辛少华怀里抱着已经没有生机的颜如玉，随着呼地一下，颜如玉竟然化为一团灰烬，随风而散。

　　“没想到你区区一介虚仙，竟然在本公子面前，还能活下来，哈哈……”

　　整个城池还在毁灭之中，而白袍青年笑声穿云裂石、响彻天地，他俯瞰一动不动全身烧伤的辛少华：“就让你自生自灭吧，我知道你不甘心，我就大发慈悲告诉你，本公子乃是‘天宫执法者’，你是死在我‘靖灭’手中，蝼蚁，再见！”

　　白袍青年“靖灭”转过身，看着方圆百里已夷为平地的废墟，不知多少人命在瞬间葬送在他手中，而他毫无动容，放佛苍生在他手中，不值一物。

　　“公子，我们该离开了，对于这种低级仙界，无利可图，没必要动怒，还是快赶回天宫殿，万一法主回来见公子不在，定会责罚公子！”

　　中年白袍人，来到靖灭身边，突兀一股清风扬起，两人白袍忽然多出无数金色天穹，放佛白袍就是一副黄金天穹，在天穹之中漂浮着一座神圣的天宫。

　　“唰！”

　　两尊来自天宫执法者的神秘人，顷刻穿梭云层不见。

　　“天宫执法者……靖灭……师傅……！”

　　辛少华睁大血瞳，不甘心地望着靖灭离开，挣扎着站起来，对着虚空，用尽自后的力气，在空中留下七个血色大字。

　　哗啦！

　　一道火焰从辛少华七窍之中冲出，整个人顿时化为一片灰烬，消散于空中，而那“天宫执法者，靖灭”七个血色大字，却深深凝固在空中。

　　……

　　“咔嚓！”

　　玲珑谷秘密石室之中，几乎同个时间，在叶匀与辛宛陵元神世界，有一道元神意念，在同一时刻破灭，消散，化为无形。


第522章 怒火燃九天

　　“少华！！！”

　　“三弟！！！”

　　随着元神世界，那一道元神印记破碎、消于无形，叶匀与辛宛陵身体同时猛烈一震，两人旋即停止修炼，急忙捕捉元神深处消失的元神，两人脸上燃尽震惊。

　　“不！不！不，三弟元神怎么就破灭了？不，消失得无影无踪，不，三弟不可能出意外，不可能！”辛宛陵身体吱吱地作响，大仙气势如同千钧万剑迸射。

　　轰隆！

　　大仙恐怖气势把封闭石室水瞬间震破，碎片物质在气势中，被绞为齑粉，落入尘埃，两人旋即漂浮在玲珑谷虚空之中。

　　哗啦！

　　辛宛陵震惊与怒火，还并未停止，竟然一鼓作气，把玲珑谷四方瞬间摧毁，不少在周围寻宝仙人，以为有凶兽觉醒，纷纷夹腿就逃。

　　“少华！！！”

　　叶匀无力地颓废默喊一声，关于辛少华元神印记，消失得无影无踪，这代表辛少华彻底陨落，消失与仙界天地，消失得如此干净，就是大帝都无法再寻找到辛少华破碎元神。

　　眼眶忍不住湿润，肌肉都快爆炸，体内真气在燃烧、在奔腾、在怒吼，叶匀杀气逆天，催动大千神图瞬间就把辛宛陵一同卷入空间深处。

　　就这样，辛宛陵麻木地看着与叶匀在仙界星空不停穿梭，原本要几个月才能达到，结果不出十个呼吸，就瞬间从遥远星空穿梭入辛家掌控星球之中。

　　“这……”

　　两人出现在废墟城池上空，俯瞰而去，三分之一城池化为废墟，尸体堆得到处都是，方圆百里没有一个活口，这种手段，就是一般大仙都难以制造。

　　从废墟与大量尸体可以看出，灾难来临实在突然，片刻而已。

　　“三弟……三弟！”

　　辛宛陵刹那间闪落在花仙阁曾经存在的虚空，她伤心落泪地挥手触摸虚空，感觉辛少华气息无处不在，却有无法触及，让她伤心欲绝，肝肠寸断。

　　“天宫执法者！”

　　“靖灭！”

　　一步踏出，叶匀虚无地站在天空，那未消散的七个血色大字前方，这血字之中透着的血气，让叶匀再清楚不过，这就是辛少华留在世间，最后的遗物、遗言，从血字之中，叶匀放佛看见辛少华放佛就在他面前，牵着颜如玉，一起对着他幸福微笑着。

　　这一刻，叶匀感觉身体冰冷无比，冷的颤抖，颤栗，可是眼前还是不断浮现辛少华画面，有辛少华曾经被人欺负的场景，还有拜师等等场景。

　　“人就这么去了……逝者已逝，你我都是修真者，应该看破这一点，说不定哪天，你我也会如此！”

　　叶匀闭眼好一阵，感受着空中辛少华残留气息，缓缓展开手臂，又徐徐放下，眼神之中激起燃烧的无尽怒火，双手一推：“混虚净世神轮！回到过去！！！”

　　突突突！

　　瞬间混虚净世神轮出现了，盘踞在七个血字上方，无数的神光落入血字之中，然后随着神轮旋转，朝空中蔓延而去。

　　旋即，辛少华临死一幕，那来自天宫执法者靖灭凝结火焰刹那，发生的一切，飘渺虚无地呈现在混虚净世神轮之中。

　　“师傅……”

　　叶匀身体在颤栗，看着辛少华浑身血肉模糊，似乎整个人都被火焰烧熟透了一般，万分不忍，脑海一直是辛少华那愤恨的双瞳，还有对颜如玉死去那无助的怨恨。

　　嘶！

　　双手一抓，混虚净世神轮就不见了，叶匀深深呼吸着，徐徐转过身，看着满脸泪水，泣不成声的辛宛陵，走上去伸开双臂把她搂在怀里，没有安慰，只是云淡风气地问道：“告诉我，天宫执法者到底是什么人？”

　　“你不要问……”

　　哪知辛宛陵竟然剧烈挣扎着，从表情可以看出，她对那天宫执法者讳莫如深，眼神只有无声怒火，却是敢怒不敢言，甚至还有一丝忌惮、埋怨。

　　天宫执法者，就好像是一根毒针，随时要刺入她心脏。

　　叶匀瞬间把辛宛陵搂得更紧，他深切感受着辛宛陵在颤栗、在惧怕、在无助的呻吟、嘶声力竭，一个人独自承受着这份伤痛，叶匀轻声对她耳后道：“告诉我，天宫执法者，你不告诉我，我也会从其他渠道获取，不管如何，不管天宫执法者是何等存在，今生今世，它就是我的仇人，摧毁它，尤其是杀害少华的靖灭，他就是大帝，我也要杀了他！”

　　“天宫执法者……”

　　辛宛陵稍微冷静一些，直到冷静下来，才来开叶匀怀抱，擦了擦泪痕，含着无限怒火、杀意道：“在仙界，有一个势力，听闻是上古仙界之主，传承下来的仙界守护者，也是执法者，就是这群天宫执法者……在仙界，就是仙帝都不敢得罪他们，敬让三分，所有仙人对他们噤若寒蝉，为躲不及！”

　　“天宫执法者乃是天宫殿的惩戒者，他们以仙界守护者自居，自古以来，纵横仙界九重天，他们肆意乱杀，乾纲独断，出手管制门派、家族与任何势力，虽然不用仙人向他们纳贡，但是却要仙人对他们绝对臣服，唯命是从，天宫执法者说一，没人敢说二，他们要谁死，谁必须死，没人敢包庇！”

　　“曾经在五重仙界，听闻有一个超级大门派，不知比雷音山、太上仙宗强大多少倍的存在，就是因为得罪天宫殿，就派出天宫执法者一夜之间对整个门派连根拔起，鸡犬不留，没有一个弟子侥幸活下来，就是外出历练的弟子，从此也是遭受天宫执法者在仙界九重天通缉！”

　　“不仅仅仅此一次，还有太多太多，传闻天宫执法者不但把反对他们的仙人诛杀，甚至还关在天宫殿，永世镇压，让他们生死不能，天天折磨，就是九重仙界也对天宫执法者讳莫如深，他们自持是仙界之主的后裔，甚至神的后裔，把自己当成仙界执法者、裁决者！”

　　“仙界任何门派、任何家族、任何强大势力几乎第一条规矩，就永不能得罪天宫执法者，天宫执法者在仙界九重天，每一重仙界都设有天宫殿，每一座天宫殿就是仙界最高存在，在这一重仙界最深处，传闻就是天宫殿所在！”

　　“三弟这仇，你我现在根本报不了，除非达到仙帝，不，只有达到传闻中的神祗，才能报这个仇，这笔血仇，我一定要深深刻在心里，不会忘记，永世都不会忘记！”

　　辛宛陵一口气愤恨说道这里，恨不得把天宫执法者挫骨扬灰。

　　“天宫殿，天宫执法者……！”

　　叶匀刹那间，凝住呼吸，深深地记住了这个名字，永世都不会忘记，脑海又开始细细思忖、分析，要如何报仇，以血还血。

　　作为人师，这是叶匀必须要去做的。

　　只不过听见辛宛陵一席话，叶匀已大概清楚天宫执法者到底是什么存在，仙界九重天，纵横仙界九重天，裁决仙界天下所有势力，岂不是仙界之主，真正的主人。

　　从尊靖灭一招出手，叶匀就可以看得出，此人实力已达到大仙五阶以上，在一重仙界，等于无敌的存在，加上天宫殿不知还有多少高手，报仇，岂不是笑话，报仇就等于去上门求死。

　　而且天宫执法者在每重仙界都设有天宫殿，要是叶匀做出报仇行为，从此无法在仙界九重天安生，天天要提防天宫执法者，等于走上一条永远没有归路的路。

　　别说叶匀，就是雷音山、太上仙门、还有仙界九重天任何大门派、大势力都对天宫执法者忌惮三分法，要报仇，谈何容易，就算报了仇，从此也要遭受天宫执法者追杀。

　　辛宛陵痛彻心扉看向虚空：“三弟，你不会白死，大姐总会有一天，会为你报仇雪恨，不会让你白死！”

　　“还没看着他，抱着美人归……”

　　“我还没有来得及让他生命更加多彩……他在拥有爱情那一刻，还想得到我做师傅的祝福、见证……也许他的生命，只是想拥有一位他要去爱的女子而已！”

　　“他最后笑着离开，也许他能与自己心爱的女人一起消散，在他眼中，却是一种幸福，他这一生已没有什么抱怨的，剩下那一点遗言，就让我这个做师傅的，为他去完成、做个了结，可惜没有天堂，我还是希望他能与心爱的女子，一直注视着我们……”

　　“刀奴……”

　　叶匀大挥手一抹，把空中七个血字大字，抓如掌心，意念一动，刀奴就从神罗领域之中飞出来，跟着叶匀就这样一步步走上天穹，渐行渐远。

　　“三弟……”

　　凝望着叶匀离去背影，辛宛陵身子一软，瘫坐在虚空，她这一刻是怀着多么剧烈的希望，期盼叶匀能为辛少华报仇，而她，却能做到这些！

　　……

　　茫茫一重仙界星河之中，一艘仙航星帆正在穿梭星域。

　　“混虚净世神轮！！！”

　　星帆内，叶匀盘坐在虚空，面无表情催动法印，在面前出现混虚净世神轮，不停地旋转，大约数天，叶匀才看到神轮之中，出现了一个白雪茫茫的仙界，仙界没有一物，白雪仙界有一座雪山，那上面耸立着一座雄伟、壮观的宫殿。

　　“天宫殿……少华把最后的意念，撒入靖灭气息之中，天宫殿你再如何神秘，都躲不过我的捕捉！”

　　旋即散去混虚净世神轮，叶匀催动太乙神炉，并让刀奴进入其中，凶猛吸收太乙混沌真气自我修炼，叶匀杀气冲天、撕心裂肺，又痛又怒，他要让刀奴吸收力量，要用刀奴最强大的状态，杀入天宫殿。

　　所有执法者，都要死，一重仙界的天宫殿，必须要毁灭，叶匀心中，只有这一个信念，毁灭天宫殿，让辛少华最后的遗言，化于苍天黄土。

　　“我要更了解天宫殿……”

　　驾驭仙航星帆正朝无穷仙界飞去，叶匀从大罗戒，从无数的仙界古籍之中，开始翻阅，终于，找到一本古老大书，意念透进去，叶匀刹那间对天宫殿了解起来。

　　古老的仙界之前，根本没有记录，太古仙人那个时代，仙界本就是一片混论世界，经过无数上古强者，一代代的改造，加上混沌运动，宇宙变化，仙界才形成九重世界，仙界自然也迎来一个新的文明。

　　天宫殿传闻就是缔造仙界九重天那些上古大能，遗留下来的守护者、执法者、裁决者，他们拥有仙界一切执法权力，下到凡界、上到九重仙界都授天宫殿管辖范围，就是连无界之地，也要受到天宫殿制约。

　　当然，天宫殿的确拥有不朽的过去，虽然没有肯定，却也没人去怀疑，如果不是远古大能亲自传承的势力，天宫殿岂会有镇压仙界的实力，而在仙界九重天，天宫执法者独权压人，甚至为恶仙界，让仙人深恶痛绝，因此也造成不断有势力挑战天宫殿至高权威。

　　曾经的诛仙大帝就曾反抗天宫殿，甚至打得天宫殿都险些臣服，经过历史不断沉淀，天宫殿越来越神秘，越来越没人敢反抗，除去以前那些超级大帝，多少年来，已没有出现过敢挑衅天宫殿王权的存在。

　　之所以天宫殿能成为仙界最强大、神秘的存在，也流传着一个传说。

　　传闻天宫殿乃是诸神的后裔，天宫殿保留着通往诸天神界的秘密，还能得到神祗的祝愿，加持神力等等传闻，虽然是传闻，却越传越让仙界对天宫殿的恐惧、胆寒，因此在这个仙界时代，天宫殿已经成为无人敢去招惹的存在。

　　“诸神后裔？”

　　“哼，一群骗子，巨人族才是神的后裔，天宫殿，我以后会让你们见识见识巨人族的厉害，真正的神之后裔，岂是你等可以亵渎的！”

　　叶匀看到这里，心中对天宫殿更加忌惮，但是却一点也不惧怕，心中倒有一些高兴，因为终于出现了一尊让他必须去提高修为、去冒险强大敌人，天宫殿如此巨无霸，让叶匀激起无穷挑战欲望。

　　以前在下界，叶匀就拥有强大的对手、帝天、玄天祖、泰达延、求千殇，经过叶匀一番番修行、冒险、虚以为蛇、处处设计之后，这些强大的敌人，最后一一死在叶匀手中，自从这些人死后，叶匀除去地狱青火之外，再也没有过想要去挑战的强敌。

　　对于叶匀来说，没有挑战，就是孤独的。

　　天宫殿的出现，无疑又激起叶匀战斗欲望，必须去修行、历险、杀戮，才能最终达到可以推翻天宫殿的修为。


第523章 杀上天宫殿

　　“那时从混虚净世神轮之中，感应到一丝命运难测，就知道冥冥之中，事情会发生在我的身上，没想到……”

　　仙航星帆之中，叶匀还在查阅关于天宫执法者一切资料，并一边催动太乙神炉，不断帮助刀奴修行，此刻，星帆内部空寂无声，叶匀收起书籍，忽然有些后悔。

　　当初明明从混虚净世神轮之中，看到一丝命运气息呈现，却无法抓住，毕竟修为太低，还无法达到捕捉命运的地步，但当时叶匀就已有感应，知道会有事情发生。

　　叶匀本以为，这股不妙的命运出现，是他要去斩杀梵齐公子，过程之中，会遭遇到难以预料的危机，后来一路过关斩将，潜入梵家，成功斩杀梵齐公子，事情进展得顺顺利利，丝毫没有任何意外出现。

　　接着又是玲珑谷宝藏之事，叶匀当初还天真意外，当初那命运呈现，不是什么不详呈现，反而是吉兆，因那周望公子跟叶匀与虎谋皮，想要跟叶匀合作，从隶元、傲乙手中夺取宝物。

　　等成功降服刀奴，叶匀早就忘记命运征兆这回事，岂知，这不安的命运征兆不是针对叶匀他自身，而是身边之人，也是如今最重要的人，辛少华。

　　“哎……少华之死，虽然是天道难测，但是与我也有息息相关，如果他不遇到我，我不遇到他，如果之前我感应到命运征兆，就安分在辛府修行，也许就能避免少华与天宫执法者靖灭相遇……”

　　“如果，当初不去斩杀梵齐公子，而是待在辛家！”

　　“如果……”

　　世上没有如果，只有结果，只有因果，即便叶匀现在肠子都悔青，也无法改变天道法则，打破法则桎梏，回到命运征兆出现那一刻，改变命运，改变因果。

　　叶匀明白自己不是神，神祗才可以做到改变法则，找出因果起源，改变因果，打破轮回，步入过去、现在与未来，掌握天机，洞悉命运，这就是神祗，仙人其实只是宇宙中一个寿命很长的人而已，终究还是处在宇宙之中，受到混沌法则桎梏。

　　如果，真没有如果，如果没有这一切，叶匀也不会经历玲珑谷，而驯服八臂刀魔为刀奴，这就是必然，而不是如果。

　　“因果……”

　　忽然之间，叶匀渐渐进入一个奇妙的境界，似乎微微地抓住一丝命运的线条，正要全力抓住之际，线条却突然断了，如果叶匀能抓住线条，就能慢慢清理出天命，最终明白因果的起源。

　　“天宫殿！！！”

　　叶匀感受到宇宙气息，变得微微寒冷，放眼看去，只见一颗雪白的星球，藏在天穹星河夹缝之中，远远地高出一重仙界任何物质，那雪白星球，正是天宫殿所在。

　　“这天宫殿竟然占据一颗星球，能把一颗星球，移入一重仙界顶尖之中，绝对不是大仙，而是仙王手段，这个天宫殿建造者，也许就是一尊仙王！”

　　意念开始渗透出去，感受着天地宇宙能量，不断吸入身躯，仙航星帆加快速度，不断逆上穿梭，受到层层高级仙界能量压制，不过还是在叶匀释放大量能量，仙航星帆还是驶入星球之中。

　　“那雪山！！！”

　　进入星球，旋即收起太乙神炉，命令刀奴隐藏气息，施展大千神图，锁定气息一步穿越，眨眼就漂浮在一座晶莹的雪山面前。

　　雪山神圣巍峨，耸入天穹，放佛已经接触到二重仙界，给人如此感官。

　　“混虚净世神轮！！”

　　在云海冰层虚空，叶匀与刀奴静静不动，意念一动，一道混虚净世神轮就在脑海出现，开始捕捉天宫殿内部气息。

　　“果然没有仙王级别高手坐镇，虽然有几尊大仙高阶强者，甚至还有一尊是大仙七阶巨头，但是要挡住刀奴，根本不可能，这天宫殿有上万天宫执法者，必须都要死，不过之前，我要去天宫殿天牢之中，把那些穷凶极恶、对天宫殿恨之入骨的犯人放出来，今日必须要天宫殿毁灭！”

　　意念停止，叶匀带着刀魔感受四方气息，目光忽然看向右方雪山一座山腰。

　　呼呼～！

　　两人瞬息之间就穿越而去，无声无息，踏入山腰，在叶匀面前，就出现一个露天地牢，刚好建在冰川之中，而天牢周围没有任何人把守，倒是天牢入口是打开的，依稀能听见不断有人惨叫。

　　元神释放进入天牢，叶匀就看到触目惊心的场面，数千天宫执法者，全都是大仙修为，从一介到四阶不等，而天牢里，至少关了十几万仙人，从真仙到大仙不等，大仙竟然都有一半之中，数量真是让叶匀震惊。

　　茫茫一重仙界，虽是最底层的，但是空间浩瀚无边，有无数的位面，拥有无数的仙界，大大小小数万仙界不等，可想而知，眼前这天牢之中的数万大仙犯人，在一重仙界根本是沧海一粟。

　　“看来这寒冰天牢不简单，似乎用一种稀有仙界坚硬物质打造而成……怪哉，竟然这天牢还能吸收十几万仙人能量！”

　　叶匀心思缜密，没有贸然动手，破坏天牢，而是先弄清楚天牢是否拥有暗藏玄机，果然一看，就通过法眼见到整个硕大天牢，竟然在暗中吸收所有犯人能量，速度很慢，但是长久下去，这些犯人不被天宫执法者打死，就会被抽光能量而死。

　　“能量似乎朝天牢中央聚集……对了，是中央一颗巨大的能量球，看来天宫执法者是利用犯人能量，来提供天牢防御能量，让这些犯人自生自灭，天宫殿，好狠的心啊，这能量球可是好东西，一旦拥有，我就可以突破虚仙，成就仙人！”

　　元神从天牢深处，竟然看到中央，一个直径一丈巨大的能量球，竟然在吸收十几万犯人能量，能量球也是天牢防御力量本源，一旦夺取，天牢就不攻自破。

　　“刀奴……杀！”

　　“仙器大阵，给我狠狠杀戮一方！”

　　叶匀突然现身天牢上方，对着刀奴下达命令，刀奴顿时飞下去，全身一千多仙刀在不断颤抖，而叶匀一翻手，曾经在下界收集的仙器，而组成仙器大阵，也同一时间，随着刀奴一同打下去。

　　“轰轰轰……”

　　轰然之前，天牢在剧烈颤抖，爆炸，叶匀沉声对着天牢喊道：“所有同道，我今日随便救你们一次，把你们所有愤恨，对天宫殿发泄出来吧！”

　　“嗖！”

　　说完，叶匀就神不知鬼不觉消失不见。

　　“大事，大事，有人要拯救所有犯人，闯入天牢！”

　　“大家快挡住这可怕的怪物，向法主求援！”

　　天龙内部，已经乱作一团，天宫执法者还未知道是怎么一回事，就见到刀奴凶神恶煞地杀向他们，一刀，就是一尊大仙修为的天宫执法者陨落，天宫执法者根本无法阻挡，而且刀奴一边斩杀天宫执法者，一边破开一个个牢房，放出不知被关押多少年，对天宫殿恨意滔天的犯人。

　　于是乎，这些犯人一冲出监牢，就不顾逃跑，围着天宫执法者开始血腥杀戮，一个个犯人，如同怪物，把天宫执法者扒皮抽筋，挖骨取肉，喝血食肉，亿万年压抑与愤怒，让犯人都忘记逃走，而是要发泄无尽怒火。

　　“坚持住，法主正在破关而来，守住封印，只要封印在，他们即便破除牢笼，也无法离开天牢！”

　　天牢中央祭台，四方都是各种刑具，一尊大仙老者，修为高深，乃是大仙五阶巨头，在这一重仙界，已经是至高修为，他坐镇中央，指挥天宫执法者。

　　“没想到有这么一尊大仙五阶高手，镇收能量球，而且丝毫临阵不乱，知道最重要就是护住封印，等待救援！”

　　一个虚无的双瞳，暗中盯着一身天宫金袍的至高天宫执法者老人。

　　“哈哈，终于解脱了，杀，杀死所有天宫执法者，然后摧毁天宫殿！”

　　更多牢笼被刀奴瞬间破解，一尊尊大仙走出来，虽然实力消耗不少，但毕竟是大仙，个个被关在天牢，永无天日，早就成为丧心病狂的恶魔，根本都没想到逃跑，如同蝗虫朝数千可怜天宫执法者围拢而去。

　　“刀奴……”

　　随着一道意念散发，正在杀戮的刀奴，忽然被一股力量卷走，离奇地消失在一群追杀天宫执法者眼前。

　　“大家不要乱，法主已经出动！再坚持片刻！”

　　随着牢笼完全被打开，一个个犯人如狼似虎，以人海战术把天宫执法者杀死，他们简直就不惧死亡，放佛早就放弃生死，只有报仇，留着一口气，就是为等待这天，要把所有天宫执法者杀死，这番场景，看得天宫执法者都失去了反抗意志。

　　“嗷～～”

　　“轰！”

　　突然，在天牢中央祭台之上，一共数十位强者在镇守中央防御，谁想刀奴竟然从上方出现，舞动八臂，同时朝八个方向狠狠地击打在防御层上，呼地一声，所有天宫执法者连同那尊大仙五阶老者，都被刀奴恐怖力量，震飞出去。

　　“收！”

　　防御曾破解，能量球赤裸裸出现在祭台法阵之中，叶匀随着一道漩涡出现，二话不说，直接抓向能量球。

　　“不要啊！！！”

　　那尊大仙五阶老者，几乎都不能反应，狠狠盯着叶匀，无可奈何地看着叶匀，把整颗能量球给吸入漩涡之中。

　　吸收了十几万仙人的能量球，就这么被叶匀轻易取走。

　　大仙老者气得吐出一道鲜血，气急败坏：“你……你……从此仙界九重天，再无你容身之地，你将会被天宫殿下达通缉令，你无处可逃！”

　　“哗啦！！！”

　　不可思议一幕、所有犯人最期待场景发生了，失去了能量能，整个天牢竟然开始破碎，开始融化，无数强者施展的封印，在这一刻纷纷破破碎，露出那晶莹广阔的大自然，十几万仙人开始逃出去。

　　“这下爽了，意外收获，这颗能量球，助我突破仙人，绰绰有余，天宫殿，这也算你对少华的一点回馈，但是永远不够，还不够！”

　　“因为天宫殿还没有毁灭！”

　　虚空深处，叶匀带着沾满鲜血的刀魔，看着满地天宫执法者尸骨、尸首，痛快的很，眼前那些犯人，如同蝗虫飞入破碎的天牢，杀向天宫殿，有少数人选择逃命，但是大部分都怀着一颗毁灭天宫殿之决心，杀了过去。

　　“有这么多大仙犯人帮助，天宫殿这次是一定要毁灭的，少华，为师现在就去斩杀那个靖灭，用他性命，来祭奠你！”

　　叶匀带着刀奴缓缓神秘飞出天牢，放眼望去，从天宫殿飞出上万惊慌发乱的天宫执法者，见到一个个穷凶极恶的犯人，都吓得浑身哆嗦。

　　物极必反就是这个道理，天宫殿一直以来高高在上，依靠着权势，四方镇压仙人、斩杀仙人，并在天牢惩戒、折磨仙人。

　　这些犯人哪个是真正的罪犯，是杀人狂，几乎都是天宫执法者以各种借口、展示权势，而关起来的无辜仙人，在天牢遭受漫无天日的折磨，今日终于破劫出来，对天宫殿恨意难以形容，只有灭掉天宫殿，他们才会化解不死不休的死仇。

　　这些嚣张、跋扈目中无人，根本不把仙人性命放在眼里的天宫执法者，现在终于知道害怕与后悔。

　　“杀！”

　　犯人大军与天宫执法者顿时短兵相接，近万天宫执法者眨眼就被犯人大军包围，淹没在雪山风暴之中，无数大仙、真仙开始陨落，血染长河、尸骨成闪。

　　“靖灭，你竟还龟缩在天宫殿，看你往何处逃！”

　　叶匀感受到靖灭气息，旋即带着刀奴一闪，就出现在天宫殿正前方。


第524章 阻我者，杀

　　站在天宫殿前，叶匀多少被一根根擎天神柱所震撼，这天宫殿就是一座神庙，外看似宫殿，而整个建筑都是古老传说中的神庙，由此可看出，天宫执法者果然是以诸神后裔为荣。

　　庙宇满是古老诸神图腾，有诸神斩杀逆天恶魔，诸神伏妖，开天辟地，造化宇宙无数场景，更有古老祭祀、祭天、以及让叶匀熟悉的神文，处处透着天宫执法者至高地位。

　　此时天宫殿内空空荡荡，所有天宫执法者都现身对付犯人，不过在内部某个空间，却有几股气息让叶匀很熟悉。

　　“倏——”

　　踏入天宫殿，叶匀发现自己进入了一个多层空间，眼前是一条条玄光神秘的走廊，每一条走廊都通向一个巨大空间，而每一个空间内，都有各种宫殿、江山世界。

　　这才是真正的仙界情景，任何空间都可以缔造一个独立世界。

　　“混虚净世神轮！”

　　站在一条条走廊之前，不得不止步，一旦错入其中一条，就会陷入迷宫之中，这些行阵走廊只有天宫执法者才知道，也是预防外人闯入。

　　催动混虚净世神轮，叶匀逐渐感受整个天宫殿内部空间，赫然发现天宫殿比他眼前看到的还要广大无边，处处空间相重，几乎有数万个阵法空间，更加让他震惊的是，整做天宫神庙那是一件神秘的法宝。

　　也就是说，叶匀已陷入天宫执法者无敌高手掌控的法宝之中，一旦高手意念催动，叶匀就要永远被镇压。

　　“幸好掌控这天宫神庙的强者，意念并不浓烈，看来本尊在至高仙界之上，而我无声无息杀了靖灭，他也无法第一时间把我困住，为了少华，这个险必须要冒，靖灭……”

　　叶匀收起混虚净世神轮，立刻飞向一条走廊，此刻万万不能耽误时间，要是掌控这座天宫神庙的强者要控制法宝，那么叶匀就是有天大能耐，也要葬身此地。

　　“公子，我们千万不要出去，法主还未下界，犯人人多势众！”

　　“难道你们就让本公子在此当缩头乌龟不成？这一群蝼蚁，竟敢反抗，死，统统都要死，一个不留！”

　　走廊尽头，是一座悬浮洞府，不知道存在多久，仙气纵横，能量滚滚滚，而洞府占据一个独立空间，可见洞府主人地位在天宫神庙很高。

　　洞府之中，层层楼阁、宫殿之中，当初一念毁灭花仙阁、斩杀辛少华的天宫执法者，靖灭此时一脸怒火，在他旁边有两尊执法者，一尊是那位中年人，另一位则是一尊老者。

　　中年人与老者正在劝说靖灭不要离开天宫神庙，但靖灭自觉是天宫执法者，根本无法忍受这种躲藏屈辱，真身怒火中烧。

　　老者恭敬劝说道：“公子，在我们天宫神庙历史上，像这次公然对抗的事件，只有在上古时代才有，这一个仙道时代，还没有人敢如此公然挑衅，公子请相信，此时此刻仙界已经翻天了，我天宫神庙就是仙界踏平，也要把所有犯人诛杀，镇压八方！”

　　“一群蝼蚁，该死……以后对待这些犯人，要一个个扒皮抽筋！！！”靖灭气得一拳拍在金色扶手之上。

　　“噗噗……”

　　正当三大强者谈话之间，一道魔影以迅雷之势，虚空一闪，八臂舞动，两刀就把那尊老者、中年人头颅斩下。

　　“谁……敢闯入神庙，杀我执法者！！”

　　靖灭反应够快，在两颗头颅还未落下，他就从刀锋前闪过，震惊看着刀奴血腥、贪婪地盯着他，不禁令他毛发战栗。

　　“地狱亡灵修士，你、你不要过来，我天宫神庙，与地狱一向关系不错，你千万不要过来，否则就是你们地狱冥族高手，也要引火烧身！”

　　靖灭竟然一眼看出刀奴身份，而且放佛对地狱，要比普通仙人了解千百倍。

　　突突突……忽然七个血色大字，以此从虚空释放，出现在靖灭面前，并且，一副他斩杀辛少华画面也呈现出来。

　　靖灭铛铛铛后退三步，心中震惊难以形容，他不明白，竟然是死在他手上的一个蝼蚁，才引来这尊恐怖魔头，他立刻解释道：“这……这是个误会！！！”

　　“你现在才知道是误会，晚矣，靖灭，你杀了我徒弟，我就这么一个徒弟，今日你必须死！”

　　叶匀冰冷声音从虚空传出。

　　霎时间，靖灭全身冰冷，没想到周围还隐藏着一尊强者：“人确实被我所杀，前辈，人已死请节哀，我可以做任何赔偿，我天宫神庙任何宝物都有，只要你开口，什么都行！”

　　“噗嗤！”

　　突然，刀奴一动，仙王般的实力，无可匹敌，来自地狱的愤怒，在靖灭正在千方百计说动叶匀这一刻，一刀插入靖灭心脏。

　　“你……”

　　靖灭万万没想到，对方真要动手，想要从刀奴力量下挣扎，但是刀奴力量岂是他这种大仙五阶修为能反抗的，靖灭双瞳血红地对着空间呻吟：“爹，要为孩儿报仇啊！”

　　“报仇……”

　　叶匀一步从虚无之中走出，五指嗖地抓住靖灭头颅：“你还以为你能复活重生，痴心妄想，死！”

　　“轰！”

　　靖灭死死瞪着叶匀，说不出话来，而叶匀暗劲一动，杀气逆天，一下把靖灭头颅抓碎，要知道靖灭可是大仙五阶强者，头颅比仙器还要坚硬，可见叶匀此时有多愤怒、多想杀了靖灭。

　　“嗖……”

　　没等靖灭尸体落地，叶匀就带着刀奴眨眼不见了。

　　“谁敢闯入天宫神庙，禁！！！”

　　几乎刚离开天宫神庙半步，叶匀就感觉背后凉飕飕的，好像有一尊无上强者，在时空深处盯着他看。

　　突突突！

　　从天宫神庙深处，传出那尊虚无强者嘶哑之音，旋即，一道道神禁降临，天宫神庙刹那就被上古神禁笼罩，就是一尊仙帝，恐怕都无法打破这道神禁。

　　转过身抬头看向那壮观天宫神庙，一阵后怕：“真及时，幸好没有贪恋靖灭那仙体力量，否则我就要被这神禁镇压，被那尊无敌的天宫执法者斩杀！”

　　“嗡……”

　　此刻，叶匀被一道天际杀破风暴一震，转身一看，眉头皱起，在天牢上方，出现一道强大传送阵，只见八方传送光耀，从一重仙界浩瀚深处骤然朝传送阵聚集，接着就从传送阵走出密密麻麻天宫执法者。

　　这些赶来的天宫执法者，都是隐藏在一重仙界深处，或是在执行秘密任务，经过召唤，全都赶了回来。

　　“杀！”

　　犯人大军见到杀出来的数万天宫执法者，个个心惊胆寒，纷纷逃跑，而天宫执法者怎可放过他们，开始追杀，一个个犯人惨死在他们刀下。

　　“呼呼……”

　　看到这幅场景，叶匀右手一抓，几颗仙石就被一股火焰融化，形成一个银白色头盔，面部有一层银沙，叶匀旋即戴上头盔，脸部在银沙下根本无法看产，只能感受到叶匀凌厉、神秘的神光。

　　“轰……”

　　在冰雪风暴席卷的虚空之上，犯人大军被天宫执法者杀得节节败退，眼看就要彻底被杀破之际，刀奴居然从天而降，身上上千仙刀突然释放，嗖嗖嗖地一闪，顿时就是数百天宫执法者陨落。

　　“唔！”

　　无数被杀破胆的犯人，又看到在天牢解救他们的刀奴，个个激动不已，又浑然不惧，不再逃跑。

　　“挡我者，杀！”

　　刀奴后方，在天宫执法者与犯人注视之下，带着银色头盔的叶匀，从虚空走出来，震慑天穹，他看向一尊尊犯人：“你们逃吧！”

　　“恩人，恩公！！！”犯人们恭敬望着叶匀，他们都听出来了，这道声音，正是当初在天牢出现过的声音。

　　天宫执法者一瞬间都不敢动，因为刀奴一招，就杀了数百人，彻底让他吓破了胆：“哪来的不知死活东西，敢阻挡天宫执法！”

　　叶匀转身面向天宫执法者大军，缓缓说道：“我是无名，我代表所有被天宫神庙欺凌的仙人，要灭了天宫神庙，解救所有被你们冤屈、关押的犯人！”

　　“装神弄鬼，死！！！”

　　突然，一尊大仙六阶天宫执法者，施展空间神通，以迅雷不及掩耳之势破空一刀杀向叶匀。

　　“铛！”

　　一尊大仙六阶强者全力一击，感觉就像仙界发怒，天地毁灭，一刀下来，毁灭山河，叶匀正释放大千神图闪避，他可无法抗衡如此强者，不过在这危急之时，刀奴突然一刀挡在对方刀下。

　　篷！

　　两尊无敌高手，强强交手，刀锋相交，金戈铁鸣，撞击产生毁灭气势，骤然以无法阻挡之势破灭整个雪山虚空。

　　无数的犯人、天宫执法者都被这一刀气势，震得站不住脚，有的真仙，甚至都重伤晕倒，而在天空之上的叶匀，身体一颤，喷出一道鲜血。

　　“可恶……大仙六阶！！！”

　　即便早施展大千神图防御这股气势，但是空间都被震碎，叶匀也无法闪开，被波及，大仙气势顿时荡过身躯，体内真气轰然乱撞，浑身没有了感觉，一片麻木！

　　敕敕！

　　因为真气被冲散，肉身又麻木，无法控制，叶匀身躯本来气息，来自凡人与凡界的气息，顿时显现出来，被仙界力量开始镇压。

　　“凡人气息！！！”

　　众仙原本目光都在凝视在带着面具神秘无比的叶匀身上，当见到叶匀本源气息被大仙气势震得无法控制，一切都释放出来之际，就见到叶匀赤裸裸的凡人身份。

　　叶匀双眉一紧，实在不能让身份再次泄露出去，立刻催动意念：“刀奴！！！”

　　“噗嗤！”

　　刀奴感受到叶匀意念，八臂一挥，两刀就把压在上方那尊大仙六阶天宫执法者，斩成两端，旋即不顾一切，杀向天宫执法者，顿时犹入无人之地。

　　天宫执法者哪是刀奴对手，就是大仙六阶强者都要被它一刀斩杀，何况这些大仙四阶、五阶的执法者。

　　“你们逃跑，天宫神庙厉害的法主就要降临，再不走就来不及了！”叶匀终于恢复感知，转身看向各方犯人。

　　“多谢，走！！！”

　　这些犯人虽然都想摧毁天宫神庙，但是天宫神庙的厉害，他们心里最清楚，一旦真正高手降临，他们一个都别想逃走，各自包含对叶匀无限感激之意，也不再啰嗦，转身就朝茫茫天穹飞去。

　　看着犯人逃走，叶匀旋即下达意念之音，传播而去：“刀奴，一个不留！”

　　“快逃，暂避锋芒，这是一尊十分厉害的亡灵修士，不是我们一重仙界势力能应付的，减少伤亡，走！”

　　随着叶匀再一次下令，刀奴疯狂起来，见人就杀，八臂舞动，瞬间就是血流成河、尸骸遍野。

　　这些天宫执法者原本就养尊处优、高高自上，见到厉害人物，还不是气短三分，见到无法阻挡刀奴，于是全都向天宫神庙逃走。

　　“不好！”

　　一番杀戮，叶匀暗暗运起混虚净世神轮，便感应到天穹之上，与天宫神庙之间放佛有一股伟岸气息就要降临，眉头一皱，看着剩下的天宫执法者朝天宫神庙逃去，立刻召回刀奴，施展大千神图刹那消失不见。

　　而后方那白雪茫茫的世界，只有一些真仙犯人还在逃，那些大仙修为的犯人，早就离开了这颗星球。

　　“敕……”

　　天宫神庙上空出现一道光耀，一尊伟岸投影，对着下方说道：“马上发出通缉令、悬赏令，追杀所有逃犯，尤其是主犯，无名！”

　　这尊投影放佛已知道事情过程，果断下旨。

　　而仙界最神圣的天宫神殿，却成为一片废墟、尸骨之地，看得天宫执法者一个个触目惊心，都在问，这是怎么了。


第525章 晋升仙人（1）

　　浩瀚的仙界星空，漫天繁星点点，就在此时，一道惊鸿从遥远虚无星河穿梭而来，进入一个星球之中。

　　“飞跃无数星河，才知道这颗古老星球……”

　　叶匀与刀奴进入星球，站在苍茫大地上空，刀奴一身鲜血，刀锋还在滴着鲜血，那双瞳依然饱含杀机。

　　感应到天宫神庙强大人物降临，叶匀就全力催动大千神图，不顾以及，一直朝仙界尽头飞行足足三天三夜，飞跃无数星域，渡过上万星球，放佛到达一片没有生机的星球之中。

　　要是叶匀不催动全力逃走，一旦被天宫神庙强者发现足丝马迹，那再逃就无法逃过高手追踪，无论走到仙界哪里，都会被强者追杀。

　　“神罗领域！”

　　施展混虚净世神轮，叶匀已感应到这颗星球，能量枯竭，而且没有元神气息，也就是说这颗星球是仙人绝迹之地，便放心施展神罗领域，绵延百里。

　　“大仙六阶……太过恐怖，如果不是刀奴挡住大部分力量，我肯定要死在那一刀之下，当初辛家大长老释放气势，就让我重伤，无法抵抗，又何况是大仙六阶……”

　　盘坐领域之中，便让刀奴待在一方独自修行，恢复元气，叶匀抓出一颗颗地狱种子，抛给刀奴修行，刀奴见到地狱种子，兴奋不已，要知道亡灵修士在仙界这种地方，根本无法吸收大量能量。

　　不禁心中一阵后怕，这次复仇之旅真是惊险万分。

　　天宫执法者那都是大仙四阶以上的修为，而天牢之中那些犯人，也都个个穷凶极恶，厉害无比，叶匀在他们面前，就像一个小孩，站在巨人面前，原本叶匀根本无法参与巨人之间的战斗，可惜拥有刀奴，却让叶匀站在与巨人一样的高度。

　　以凡人之躯，面对大仙，还是仙界鼎鼎大名的天宫执法者。

　　“仙体，都出来吧！”

　　挥手一抓，收藏的仙人尸体，二十来具全都漂浮在虚空，全都是真仙尸体、虚仙尸体，就连丰祈邪君尸体也在其中。

　　叶匀把所有仙体召唤出来，是要准备渡劫，踏入仙人，晋升虚仙。

　　这次杀入天宫神庙，破坏天牢，解救无数犯人，又杀了靖灭，还有成千上万的天宫执法者，叶匀自知，从此以后，在仙界何处，都有关于他的通缉令，就是去到最高九重仙界，天宫神庙也会追杀他、寻找他。

　　有了如此一尊强敌，叶匀必须要加快修行，步步为营，拥有强者实力，才能与天宫神庙抗衡，关键还有一点，天宫执法者只见过他带着银色头盔样子，没有真模样，但是却又刀奴的一切记录。

　　从此他要擅用刀奴，甚至不能动用刀奴，因为刀奴一现身，恐怕世人就知道他就是天宫神庙要寻找的“无名”。

　　当然这也代表，叶匀从此不能在依仗刀奴，只有把刀奴封印起来，没有刀奴，叶匀又回到原地，一个连真仙都无法抗衡的凡人而已。

　　如今只有一条出路，那就是靠自身不断修行，以实力说话，首先就是突破虚仙境，成就真正仙人之体，才有在仙界立足之力。

　　换个思路，就算刀奴可以使用，刀奴又不是无敌存在，对付大仙还可以，要去对付仙王，那就有些不可能，关键仙界这真的巨头，不是仙王，而是大帝，一尊大帝，一根手指头就可以毁灭一万尊刀奴。

　　所以，叶匀只有靠自己去不停修炼，才能与天宫神殿抗衡，好在天宫神殿并不知道叶匀真实身份，这让叶匀有时间去修行，提供实力，壮大自己，成长为巨人。

　　“太乙神炉！”

　　利用神罗领域建造一座聚灵法坛，不知不觉就是一年过去，建造好法坛，叶匀便祭出太乙神炉，抛入大量仙石，开始催动聚灵法坛，吸收仙界能量，开始为晋升虚仙做准备。

　　叶匀如今修为才是破仙九阶，还未达到破仙十阶，不过叶匀自身能量太过浩瀚，还有二十几尊仙人能量，这些加在一起，突破虚仙境就有了把握，况且，叶匀还夺取天宫神庙吸收无数犯人形成的能量球。

　　一人、一魔、一个太乙神炉、一座聚灵法坛，加上一片领域，就形成这个星球唯一的存在。

　　时间不停流失而过，星球原本一片暖和，忽然之间，天降大雪，很快世界就成为皑皑白雪世界。

　　白雪世界似乎存在几年功夫，又在一轮星球运动之后，白雪世界缓缓化去，一时春暖花开，一片生机，绿意葱葱，大地充满无限生机。

　　“五年……差不多该是突破破仙十阶的时候了！”

　　聚灵法坛空中，如同磐石一样盘坐几年一直不动半分的叶匀，缓缓地睁开双眼，此时在他周围漂浮的全是太乙混沌真气，几乎肉眼都可以看到，呼之欲出，如此浑厚的状态，就是这五年不断凝结而成。

　　呼！

　　一道劫火开始缠绕叶匀周围，劫火燃烧形成火炉，不断吸收破劫之气，成为坚不可摧的火炉，把叶匀笼罩其中。

　　而法坛周围二十几具仙体，开始徐徐颤抖，似乎整片领域能量，都在压缩，被一股恐怖意志凝练。

　　“破仙十阶，破！”

　　不知过了多久，叶匀突然睁开眼，身体未动，只是双眼一睁，突突喷射出两道神光，轰隆一声，只是两道神光就把火炉摧毁。

　　张开嘴一吸，把火炉碎片统统吞入腹中，身体表面荧光闪闪，还有一丝丝无极八荒日月神雷在闪烁，无穷神情也在毛孔释放，吱吱，随着突破，身体骨骼开始滋长，经脉在不断地扩大，身体再一次蜕变。

　　破仙十阶，终于来到凡人巅峰状态，算是一步为凡，一步为仙，在凡人与仙人之间，距离仙人，终于只有半步。

　　在世俗界，多少凡人梦想就是破仙十阶大圆满，一尊破仙十阶修士，在凡界那都是无敌巨头，比如妖荒山位面的景天、又如黄岩法王，个个都是纵横世界无敌的存在，一招可以毁灭一颗星球。

　　达到破仙境巅峰便能感受到仙界的存在，吸收凡界未有的高级能量，身体就会形成超越凡界的能量气息，而这股气息，会触动仙界天劫法则，法则一旦降临，便是破仙大劫，一旦渡过大劫，就可以随着渡劫之光升入仙界。

　　“嗤嗤！”

　　又是一番静修，就是两年过去，叶匀气息之中，竟然有意思破劫气息在与身体气息冲撞，而叶匀身体很快就把这股破劫气息吸入，不过仙界虚空，又出现震惊的破劫气息，越来越浓，不但是神罗领域，就是星球虚空、大地也逐渐蔓延这股破劫气息。

　　当叶匀细细感应之时，惊人地发现，几乎所在这颗星球三分之一空间能量，都充满了破劫气息，尤其是天地之间。

　　叶匀苦笑地摇摇头，他无数次想过他的天劫会有多不可思议，如今见到天地都是劫气，这比辛从阳当初大仙天劫还要恐怖十倍不止，这种天劫状态，恐怕只有仙人达到仙王大姐才会出现吧。

　　“幸好早有准备，夺取天宫神庙的能量球，否则这次成仙大劫，还真不好预料结果！”

　　面的天地劫气，就有一种被化解、吞噬的恐惧，天劫就是天地法则之威，也就是凡人口中说的老天爷生气，老天爷生气了，后果可不得了。

　　原本信心满满的叶匀，现在面对如此浩瀚的天劫，也有一些心中无力，好在拥有天宫神庙凝结的能量球，破劫成功没有多少危机。

　　随着天劫气息越来越浓烈，叶匀在不断凝结仙界能量，要用最强大的力量，干干净净破劫，抛弃凡尘，踏入仙境。

　　募然之间，星球又下起了大雪，世界又成为皑皑一片，不过天穹，却不是白色，而是一片阴暗，更有乌云翻腾，而且越来越凶猛。

　　“喀喀……”

　　只见聚灵法坛周围，二十几七尊仙体，忽然在一道神圣神轮吸收下，所有能量精华化为一颗能量种子，一共二十七颗能量种子悬浮在半空，就像夺目来自天外的宝石，蕴含无穷能量。

　　这些能量种子正是被混虚净世神轮凝结而成，这比叶匀去吸收，还要完美融合，而且叶匀吸收一颗种子，就可以瞬间炼化，要是去炼化一尊仙人，没有一阵功法，是无法炼化的，而且还不能把仙人能量，全部吸收。

　　在混虚净世神轮之下，任何仙人仙体能量，都会滴水不剩被炼化为能量种子，其中包含了金丹、精血、生命力量，以及所有能量，这么一颗能量种子，就是比起仙界仙丹，都要高级万倍，这可是一尊仙人的精华能量。

　　“就是传说中玲珑族的玲珑圣仙丹，恐怕也不及能量种子，等我斩杀大仙，能量种子威力那就是恒古未有！”

　　叶匀徐徐站起来，方圆万里冰层瞬间碎裂，安静的冰雪世界，猛地一震，而天穹那乌云滚滚的黑色云海，也更加凶猛，接着虚空劫气也猛然加速，都朝天穹冲去，一时间，有一种要被融化之感。

　　轰轰！

　　滚滚乌云吸收劫气之后，化为了天地劫云，几乎覆盖整个天穹，压得叶匀无法呼吸，而仙界能量几乎都在这一刻被断绝。

　　叶匀天劫就是如此凶猛，就是大仙在场，也得震惊物语。

　　叱叱！

　　劫云之中，逐渐有了天劫仙雷，越来越多，不断随着劫云翻腾，而释放出来，密布天穹，忽然又听见呼呼喷射之声，天穹劫云又激射出劫火，天穹都给照血红，不但如此，竟然其中还带着刺骨寒气。

　　“原来这星球下雪，是我身上的劫气，引动天地法则而成！”

　　看着震慑人心的天穹，叶匀恍然才明白过来，渐渐感受一股天劫之意，如同跗骨之蛆，让全身毛发战栗，好像破劫力量要进入身体，破坏肉身。

　　叶匀经历过一次次大劫，这还是第一次感觉到天劫意志，主动要破坏肉体，如果不是叶匀肉身强大，恐怕要分神去对付。

　　“太乙神炉，吞噬天劫能量！”

　　突然之间，从叶匀眼瞳射出一道无穷霸气，旋即催动聚灵法坛，吸收天地劫气，滚滚劫气被太乙神炉吸入，叶匀就见到，太乙混沌真气竟然连天地劫气都能吸收，虽然速度很慢，还无法控制，但完全可以吸收天劫力量。

　　“太乙混沌真气果然非凡，如今我修为太弱，一旦晋升仙人，今后就可以吸收天劫力量，转身自身力量，这样一来，我的身体之中，就会拥有天劫气息！”

　　叶匀随意一个想法，居然成功了，太乙混沌真气可以吸收任何能量，太乙神炉又是太乙混沌真气凝结而成，炼化天地劫气也一样霸道，只不过速度太慢，这是叶匀境界太低的原因，等达到真仙、大仙，就可以直接炼化天劫力量。

　　天劫才是仙界执法者，乃是创造仙界的大能，留下的力量。

　　“看来天劫就快形成，虚仙境……仙人！”

　　经历无数艰难万险修行，叶匀终于可以成仙，晋升仙人，从此以后，脱离凡尘，将会达到永生、不朽的境界。

　　“凝聚吧！”

　　眼看天劫就要大成，叶匀要开始准备渡劫，意志一动，绵延百里的神罗领域，顿时把能量压缩起来，聚灵法阵不断吸收仙界能量，那二十七颗能量种子闪闪发光，如果在天劫笼罩下，世界是黑色的，那么神罗领域就是光明。

　　而叶匀就是光明之中的主宰。

　　此时此刻，叶匀一身热血澎湃，面对天劫滚滚而来，终于要打破凡人身躯桎梏，成为宇宙大世界可以随意纵横的仙人。


第526章 晋升仙人（2）

　　无穷宇宙何其之大，只有达到仙人，才可以探索宇宙的无限奥秘。

　　“轰……”

　　天穹劫云海洋恐怖形成一条长达万里的力量，融合了天劫天雷、劫火以及各种力量，像是万马奔腾，一尊尊天劫幻化成的法则战士，扭曲成一条恐怖天劫龙卷，不断吸收天劫力量，不断延伸，旋转。

　　突突突！

　　汇集一切力量的天劫龙卷，终于如一条太古巨虫，朝叶匀突突地钻下来，空间任何法则都破碎了，天劫法则主宰世界，目标就是阻止叶匀渡劫成功。

　　“这第一道天劫就如此威猛，不愧是成仙大劫，哈哈，来吧，以我如今肉体，正面接受你的攻击！”

　　叶匀竟然毫不施展神通，毁灭第一重天劫，而是高臂一震，神罗领域与聚灵法坛防御瞬间散去，叶匀就这样以肉身赤裸裸面对第一道天劫。

　　轰！

　　天劫以摧枯拉朽般气势，攻击叶匀肉身，叶匀身体就要爆炸，天劫力量涌入肉身，无数经脉、筋骨都像要被摧毁，整个人包裹在天劫之中，而天劫之力又涌入叶匀体内，内外夹攻，要毁灭叶匀。

　　“啊！”

　　叶匀突然仰天，眼瞳射出一道道天劫之光，此时此刻肉身虽然痛苦万分，但是却有一股从未有过的释放感觉，好像这一刻，天劫把叶匀肉身玄关、来自凡界法则，统统打破，破茧而出。

　　倏倏倏～～～！

　　天劫之力被太乙混沌真气直接镇压，似千钧万剑从叶匀体内激射，这一刻，叶匀肉身所有凡界法则，都被第一重天劫彻底毁灭，如果不是叶匀肉身够强大，他整个人也要被天劫吞噬，化为尘埃。

　　幸好叶匀肉身早就超越凡人，达到真仙地步，所以，可以赤裸裸任凭肉身，面临天劫力量攻击，身体竟然一点损伤都没有，反而浑身朝气勃发，神性闪烁，放佛就是一尊远古神祗在苏醒。

　　天劫把叶匀肉身那些无数未打通的玄关、经脉穴窍，统统给打通，而且把穴窍、精血、骨骼之中的凡界法则，统统给毁灭，如今拥有肉身，已经没有丝毫凡界气息，距离仙体越来越近。

　　“哈哈，我的一粒细胞，都可以是一个气海世界，我的肌肤都快成为液体，我的血液化为了金色！”

　　这一刻，身体带来的奇妙变化，让叶匀又惊又喜。

　　全身皮肤晶莹透明，蕴含了神性之光，可以看到皮肤下任何肌肉，肌肉都在呼吸，放佛有独立呼吸功能，肌肉也成为透明，在肌肉之中那密密麻麻的经脉，就像一个个金色水管，清晰看到金色鲜血在流动。

　　在经脉之中的金色精血之中，甚至可以看到一个个神性符箓，密密麻麻蕴含在精血之中，随着精血不停流动，而一身骨骼，再也不是普通那肉质，看上去，如同赤玉雕刻而成，模模糊糊可以看到骨质之中，太乙混沌真气在流窜，生命精华在跳动。

　　再一看丹田，此时在翻江倒海，吸收身体能量、仙界能量，看上去就是触不到边的真气世界，混混沌沌，而混沌丹田中央，就能看到一轮神日，这轮神日，正是能量精华所在，金丹。

　　金丹威武旋转，依然无法看透，神秘无比，微微流露出三十三天藤的气息，似乎能看到一颗参天神树在茁壮成长。

　　而心脏乃是人生命之源泉，叶匀的心脏在这一刻，就像生长在混沌物质深处的古老种子，在不停地跳动，整个赤金色，又如火焰在燃烧，连通肉身无数经脉，输送养分，而在心脏之上，就是神秘的九龙戒指。

　　“出来吧！”

　　意念一动，九龙戒指随心所欲出现在叶匀掌心，终于，叶匀可以召唤九龙戒指，仔细观察，看来以后尝试再次进入神迹，也不是不无可能。

　　呼！

　　天劫世界忽然一震风暴卷过，抬头看向天穹，叶匀就见到天劫正在形成，而此时，竟然从滚滚劫云之中，开始落下一个个巨大火球，火球目标，就是叶匀所在的神罗领域。

　　“无极神日剑，斩！”

　　翻手一抓，手中就抓出一柄无极神日剑，含有无穷无极八荒日月神雷气息，其中天雷气息比天劫还要凌厉。

　　咻！

　　看准第一颗落下的火球，叶匀意念一动，大手一挥，一道雷光剑气，顿时从虚空之中，从火球中央划过。

　　轰隆！

　　火球果然禁不住叶匀一剑力量，劈成两部分，旋即爆炸，不过让叶匀高兴不起来的是，火球并没有消失，爆炸之后，形成无数火焰落下来，就是叶匀要斩，也无法把全部毁灭，看着落入神罗领域防御结界上方。

　　嗤嗤！

　　一片片劫火所化的火球，落入领域结界之上，两股力量猛烈碰撞，但是还是劫火力量高出一筹，把领域结界铺满厚厚一层，凶猛燃烧。

　　“嗡！”

　　在叶匀不经意之间，一丝劫火竟然在皮肤出现，还被皮肤燃得血红，冒起一震黑烟，叶匀立刻催动法坛，一时间神罗领域防御变得滴水不漏，把劫火挡在外面。

　　“这劫火还真厉害，碰一下就这样，要知道我的肉身，堪比真仙，如果是凡人渡劫，岂不是劫火碰一下，就会重伤？”

　　忽然间，叶匀对修真之路有更深体会，修真之人何其之多，当年玄武门有多少弟子，可一个成仙的人都没有，太乙星域何其广大，但历史上成仙之人，又能有多少，能知道的就是泰斗一人而已。

　　就是能从肉仙境达到破仙境巅峰，可多少人能又渡过天劫，破碎天劫，一步成仙，踏入仙界呢。

　　“破！”

　　一个个巨大火球下坠速度太快，叶匀分神之间，就快砸在神罗领域结界之上，一点劫火就能让叶匀皮肤灼痛，要是一颗如此巨大火球落在结界上，岂不是一下就把结界轰得粉碎。

　　立刻握紧无极神日剑，一剑劈出，一颗火球就爆炸，化为一片火海，接着又是一剑，火球就一个个爆炸，但并未消失，形成火海，直接融入结界之外那层劫火之中，数量越来越多，面积也越来越广。

　　“第二重天劫就如此厉害，倒真意外！”

　　挥剑不下百次，叶匀终于把一片火球给化解，无极神日剑大显神威，丝毫不惧劫火，要是一般仙器，都会受到劫火攻击，压制大部分力量，而无极神日剑乃是无极八荒日月神雷凝练而成，拥有地狱法则天劫力量，自然是要压住仙界法则。

　　法则压制法则，就代表力量也绝地压制。

　　“这些劫火真是厉害，消耗我大量能量，能量种子！”

　　化解天降火球，叶匀就感觉花了近十年凝结的领域能量，被上方劫火疯狂消耗着，真是惊人，叶匀自身力量倒没有什么，不过要催动结界防御劫火，还是需要能量的，于是意念一动，体内一颗能量种子飞出来。

　　这颗能量种子就是当初斩杀梵齐公子，利用混虚净世神轮炼制而成的那一颗，叶匀一口吸入，梵齐公子一身真仙十阶能量，立刻在体内爆发，等于一时间，体内就多出相等一尊真仙十阶强者浩瀚力量。

　　“咻咻咻～～～”

　　此刻，第三重天劫又形成了。

　　恐怖劫云海洋在翻腾，叶匀就看到海洋之中，刮出可怕的黑色劫风，形成劫风风暴，不停朝他刮来。

　　呼呼呼！

　　劫火海洋原本在熊熊燃烧，但是遇到劫风风暴，竟然如同火魔，张牙舞爪攻击神罗领域，而且劫风风暴自身力量，就如仙器，不停撞击防御结界。

　　“风助火，劫火得到劫风风暴加持，变得更加恐怖，而劫风风暴也厉害，当初在万风窟，仙界风暴把巨山都能吹出无数窟窿，最终化为尘埃……”

　　想起曾经身在万风窟，叶匀浑身发麻，这劫风风暴这样吹下去，要是不破解，就是他也坚持不住多久，有再多能量都会消耗一空，就如水滴石穿，谁也经不起消耗。

　　“八荒阴雷掌！”

　　叶匀可不想就这么等下去，被劫风风暴消磨一空，左手微微一推，无穷无极八荒日月神雷随同法印凝结，化为八荒阴雷掌，对着劫风风暴正面，逆向一掌劈出。

　　哗啦！

　　八荒阴雷掌在叶匀恐怖力量催动下，直接从正面抗衡风暴，如同巨人伸出手掌，拦截风暴。

　　叶匀不知连续打出多少掌，一掌接着一掌，梵齐公子那可能量种子，所有能量一下就消耗了，叶匀又吸入一颗种子，外层还剩下二十六颗种子。

　　“破！”

　　一颗真仙能量种子，刚吸入，就全都用在凝结八荒阴雷掌之上，这一掌，带着一尊真仙能量朝风暴重重拍去。

　　呼啦！！！

　　强悍力量正面把劫风风暴掀开，给改变了方向，叶匀终于放下心来，只要风暴方向改变，他就不用担心劫火。

　　随着风暴改变方向，似乎就代表叶匀已化解第三道天劫，让叶匀还未来得及呼吸，第四道天劫正在劫云海洋之中形成。

　　“敕敕！”

　　劫云海洋仙雷闪闪，无限天劫仙雷气息，在爆发，闪烁，穿云裂石，雷声响彻天穹，放佛随时会落下来。

　　“哈哈，真是天助我也，雷劫提前来临，我就可以利用无极八荒日月神雷，吸收天劫仙雷，这一重天劫毫无挑战！”

　　未等天劫仙雷落下来，叶匀意念一动，一道道无极八荒日月神雷竟然释放出来，直接形成结界，保护在上方。

　　叱叱！

　　这时候第四重天劫落了下来，的确是四条恐怖的雷龙。

　　“破仙大劫与大仙天劫中的天劫仙雷力量不一样，破仙大劫天雷不过大仙天劫十分之一！”

　　当四道雷龙出现，叶匀完全轻松下来，其中能量气息，比起当初吸收辛从阳大仙天劫中的天劫仙雷差太远，十分之一都不及，当然，这也十分正常，叶匀渡劫是凡人大劫，要是凡人大劫就如大仙天劫那么恐怖，那凡界还有谁能破劫成仙。

　　“叱叱！”

　　四道雷龙以迅雷之势攻击无极八荒日月神雷所形成的防御结界，结果对整个结界没有分毫影响，反而无极八荒日月神雷开始控制四条雷龙，让四条雷龙老老实实，根本就不像凶猛天雷，反而是被驯服的野兽。

　　“碎体！”

　　叶匀胆子更大，直接抓出一道天雷，给肉身碎体，天雷触碰肉身，依然是万分痛苦，但是叶匀眼睛都不眨下，控制天雷开始游走全身无数经脉、穴窍，再一次对肉身洗髓，清除凡界杂质。

　　“舒服！”

　　以绝对实力，掌控天雷，藐视天劫力量，叶匀不顾任何痛楚，反而硬当当地享受这千载难遇的洗髓机会，经过天雷洗髓，肉身会不断蜕变，驱走杂质，让肉身能量不断攀升，修炼起来更加随心所欲。

　　肉身是天地间最玄奥莫测的，其中蕴含无穷的法则奥秘，自身的秘密就是天道秘密。

　　“嘶嘶！”

　　最终熬不过无极八荒日月神雷，四条雷龙竟然全都散去，融入天劫气息之中，第四道天劫就这么轻易过去。

　　“啪嗒……”

　　四重天劫刚过，第五道天劫接踵而来，叶匀抬头一看，竟然从天劫海洋之中，形成鲜红的河水，漫天都是，由法则天劫力量组成，不断壮大，如同江河。

　　“这是天罡劫水，倒被我遇到了，如此波澜壮阔，看来我的天劫就是非同凡响！”

　　叶匀摇摇头，凝望着天罡劫水组成的江河，在天穹拍案，川流不息，如同万马奔腾，要是朝自己袭来，那非同小可。

　　水，可以穿透刚石，可以移动巨山，可以灌溉整个大陆，吞没一切，来自天劫之中的天罡劫水，要吞噬叶匀这么渺小的凡人，不在话下。


第527章 晋升仙人（3）

　　呼哧……呼哧～！

　　天罡劫水云涌而聚，从劫云海洋，吸收各种天劫法则而成，在天穹形成波澜壮阔的奔腾场景，每一次涌动，惊天动地，八荒破灭。

　　“天罡劫水……第五重天劫好强大，要化解天罡劫水，只有以绝对实力摧毁，否则天罡劫水撞击领域法坛，岂不是一切都要破碎！”

　　叶匀虽然是雄心万丈，但是也不想去冒险，一旦天罡劫水把领域摧毁，那么无数劫火、罡风都要降临在他身上。

　　“无极八荒日月神雷！”

　　“八荒阴雷掌！”

　　刹那之间，叶匀吸收体内最纯正的无极八荒日月神雷力量，化为八荒阴雷掌，整个人举起闪烁破天的神雷飞出领域防御，独自一人，面对即将倾覆而下的天罡劫水，猛地一掌逆天而上。

　　轰！

　　天罡劫水汇集一条长江，突然失去天劫控制，如同水妖猛兽朝扑出，气势凶猛，如同从九天直接轰击而下。

　　“破！”

　　这一刻，叶匀化为夺目光耀，浑身都是神雷在闪烁，这些黑暗神雷，随着叶匀施展八荒阴雷掌，呼地一声，吸收天地劫气，朝天罡劫水抓了上去。

　　敕～～～！

　　无极八荒日月神雷以燎原山河般气势，穿透天罡劫水，只见叶匀一掌挡在劫水之前，无数天雷不但穿透，而且还直接延伸天穹劫云，一番穿云裂天，竟然把天劫法则都狠狠一击。

　　“哈哈，爽！”

　　叶匀以凡人之躯，只身一人，竟在虚空挡住面前如猛兽般的天罡劫水，而且给阻挡下去，劫水正在散去，在叶匀强大实力下，天罡劫水就这么被强悍化解。

　　唰地一道惊鸿出现，叶匀一跃从九天落入神罗领域之中，做好准备面对第六重天劫。

　　“倏——”

　　忽然天穹劫云海洋那可怕威势，居然消失，反而落入一道神圣光幕，这道光幕没有任何危险气息，相反让人觉得心神和宁。

　　“我明白了，前五道天劫是力量考验，接下来五道天劫，则是生、死、幻、灭四大考验，而最后十道天劫，则是凝结仙道法则！”

　　叶匀旋即盘坐领域之中，虽然劫云海洋攻势不再，但是领域防御结界四方，还是有熊熊劫火在燃烧，而且越来越旺盛，丝毫没有减弱气象，不过，在叶匀盘坐之时，那天劫渗透出来的神圣玄光已笼罩着他。

　　“嘀嗒！”

　　“沥沥！”

　　在玄光之中，叶匀灵海传来雨滴声，又或是清风声，又或是一些窸窸窣窣的脚步声，不知不觉，叶匀视线之中尽是一片虚无的场景。

　　“生死幻灭四重天劫，其实就是对心智、毅力的考验，只有成功磨练心智，才能有坚毅不摧的毅力！”

　　叶匀知道灵海不断的奇怪声音，还有眼前虚无世界，都是天劫力量渗入身体、真气、精血、呼吸，然后对灵魂的蛊惑，主导意识，让人进入天劫法则之中。

　　“啪啪啪！”

　　不知过了多久，叶匀感觉有些麻木，忽然，耳旁被熟悉且陌生的声音打破，渐渐循着声音看去，在他脸上出现意外笑容。

　　“银沙河，这不是当年的我，正在修炼铁打功吗？”

　　眼前出现让叶匀熟悉得再熟悉不过的场景，正是赤云城外的银沙河，应该还是清晨，一个七八岁的男孩，正在拿着一块铁板，拍打已泛红的弱小身子，每一次拍打，都声声如雷，而男孩从未停止，一直持续。

　　“立儿，过来爷爷这里！”

　　从岸边丛林走出两道古稀声音，在斑斑晨光下，原来是已到古稀之年的叶远、殷芙老夫妻，叶远佝偻着身子，步伐阑珊，慈祥展开双臂，而小男孩放下手上铁板，高些地扑进叶远怀里。

　　“这……难道是我的孩子？立儿！！！”

　　看着这温馨一幕，叶匀愣住了！

　　“匀儿，还不快过来，整天就知道监督立儿修行，这孩子才这么小，你怎么忍心让他修炼铁打功！”

　　忽然叶匀感觉手臂被人抓住，眼神凝聚，原始母亲殷芙拉着他正走过去。

　　“爹！”

　　小男孩见到叶匀，站得笔直，恭敬喊道，看来对叶匀是又敬又惧。

　　叶远走过来，森森对叶匀说道：“你可不能像你小时候那样，去要求立儿，你看立儿才八岁，现在已经达到肉仙十重，马上就要突破地仙，这比你小时候要出色的多，你还这么严格要求立儿！”

　　叶匀则看向小男孩，满意的很：“我叶家好男儿就应该顶天立地，对吧，立儿！！”

　　殷芙突然声色俱厉起来：“匀儿，还不去看看你的妻子，她可是为你怀上第二个儿子，不天天在家陪着自己夫人，像什么话！”

　　“是，是！”叶匀恍然大悟，怪不得总有点不安。

　　“夫君！”

　　这时，一道温柔的声音，从小道传来，两个女婢，扶着一位绝世女子，朝叶匀小心翼翼迈着步子走来。

　　“冥儿！！！小心点！”

　　叶匀见到绝世女子，顿时激动迎上去，从女婢手上接过女子，为女子擦拭汗水，无限呵护道：“冥儿，是为夫不对，我们回家吧！”

　　“好的夫君！”绝世女子竟是青冥，她温柔贤惠，端庄大方，小腹微微隆起，看来是腹中有孕。

　　“回家……”小男孩牵着叶远、殷芙的手，高高兴兴朝叶匀夫妻走去，一家人开开心心、团团圆圆。

　　“青冥……青冥……”

　　眼看一家人就要消失在丛林小道深处，叶匀突然身体一震，那一幅幅场景疯狂倒退，最后一切消失，赤云河也不再了。

　　“不，这不是真实的，青冥，为什么的潜意识里，对生活的渴望，对生命的感悟，会是这种生活状态？我叶匀修行为的是逆天夺命，岂能如此平凡一辈子活着，而且青冥为何潜意识就会出现在我的脑海？难道……我身心深处，最渴望的人，是她？”

　　一切幻化出来的世界，消失不见，叶匀深深呼吸着，心中还是难以平复，如果不是青冥出现，叶匀还真难以从幻象世界走出来。

　　“这生的天劫考验，真是恐怖，简直就是要制造潜意识最想得到的东西，或是生活……一旦陷入其中，灵魂就会被天劫破灭！”

　　叶匀摇摇头，第六冲天劫“生”化解，不知道第七重天劫“死”又是何种场景。

　　“如玉……如玉你在哪里？师傅，快为少华找找如玉，少华在黑暗世界里，无法找到我的妻子！”

　　沉淀之时，叶匀忽然听见了辛少华的声音，起初叶匀还以为是虚无的，但细细一听，却是真实的。

　　叶匀知道这是幻觉：“少华，为师已为你报仇，安息吧，安息吧！”

　　“你我好久不见，还记得我吗？”

　　忽然，一个冰冷的手，放在叶匀手背之上，一道细如游丝的声音，若有若无的声音传递而来。

　　“你是？”

　　叶匀抬头一看，眼前呈现的竟然是一个白发女子，浑身释放黑暗气息，当看到容貌之际，叶匀惊愕站起来，露出难得笑容：“依人，你原谅我了？”

　　白发女子正是素依人，她放佛从黑暗地狱走来，一身冰冷拒人于千里之外，她神色漠然的道：“我终于报仇了，杀了景胜，我天天折磨他，让他体会我当年所受的痛苦，这次来是谢谢你！”

　　“师傅，你看到如玉了吗？”

　　这时，从黑暗世界又走出一个人影，是惊惶无措、六神无主的辛少华，他一见到叶匀，就抓住叶匀双手，迫切问道。

　　没等叶匀说话，素依人又道：“叶匀，我已明白，我不该恨你，修真之路本来就难以预料，这是我的命运，我希望你不要再留下任何仇恨，与怨恨，我看眼前这个年轻人很着急，你就随他一起去找，让他死得其所，死的安心！”

　　“当年在地下鬼城，让你遇害，受尽痛苦，对，我不能再让少华有任何遗憾！”叶匀想起当年在地下鬼城发生的一幕，心中后悔不已，他宁愿自己去死，也不愿素依人因为他而惨死在景胜手上。

　　“你的后悔，你的弥补，我都感受到，谢谢你，现在去为你的徒弟做最后一件事吧，人死不能复生，人死却可以化解一切，死就是重生！”

　　素依人说完最后一句话，整个人便飘向远方。

　　“师傅，少华解脱了，死得其所，活着太累，太苦，思念太痛苦，我现在与如玉过的很幸福，少华明白了一个道理，放弃一切，才会解脱，才会得到自己想要的，师傅，你想要的是什么，也许就在前面，我们走！”

　　辛少华转过身，那虚无就出现一个黑色世界。

　　“啊！”

　　就在黑色世界出现这一刻，辛少华突然浑身都是血洞，是鲜血，他狰狞地拿着刺刀，对着身体一刀刀刺下去，疯狂嘶吼：“我要练成不败血体，不，好痛苦，师傅，快救救我，我要去找如玉，却又不想受这身躯之苦！”

　　“不要再修炼了，不败血体的确太过痛苦！”叶匀阻止辛少华，脑海就出现当年修炼不败血体的场景，感觉太过狰狞，他为何能忍受过来。

　　辛少华指着那黑色世界：“师傅，你能放得下一切，随少华去找如玉，一起生活吗？师傅，你背负太多，少华不愿看到你这么痛苦的活着！”

　　“青冥……好，师傅就随你去找如玉！”

　　叶匀脑海又出现青冥的影子，感觉青冥在心中，很重很重，她一直在召唤他，在辛少华带领下，逐渐走向黑色世界。

　　“师傅，多谢你，如果不是你，少华就是个废物，我宁愿战死，也不要这样一辈子被人瞧不起，师傅，你就是少华的目标！”

　　突然，距离黑色世界只有一步之遥的距离时，叶匀脑海浮现一道模糊的画面。

　　“叶匀，我陪你上路吧！”素依人忽然出现在黑暗世界另一端，并朝叶匀伸出一只手，对着叶匀微笑。

　　“师傅，你是我的目标……”

　　“我在等你……”

　　辛少华声音放佛在某个深处，热血沸腾地跪在面前，热泪盈眶，而又一个声音，从灵魂深处传来，虽然窸窸窣窣，但叶匀听得出，那是青冥。

　　“师傅，快进去吧！”辛少华也朝叶匀伸出手。

　　“少华，师傅并没有后悔收你为徒，为你重塑肉身，走上修真之道，为师之道，你死的那一刻，也是笑着的，对吧？你说过，男子汉就应该如师傅这样！”

　　“依人，你不是魔心，你恨我，我知道你一直在恨我，你放心，我会化解你的仇恨，你不是魔心！”

　　“可恶的天劫啊，生、死、幻一步步相连，紧紧相逼，既然利用我最疑惑的意念，想要毁灭我，破碎吧，一切都是幻象，没有生，没有死，只有幻象，幻由心生，我心中的秘密，一切疑惑都会化解！”

　　“破！”

　　叶匀突然睁开眼，一道太乙神光从双瞳喷射出来，辛少华、素依人随着黑色世界一起突突地消失，破碎。

　　“真是险象环生，如果不是我了解少华，如果不是灵魂之中有青冥留下的意念，说不定真会步入死亡世界！”

　　“接下来第九道天劫，‘灭’，会是什么样的！”

　　一口气渡过生死幻三道天劫，叶匀心中渐渐清明起来，放佛许多迷雾都豁然开朗，元神海洋不知强大多少倍。

　　现在叶匀知道为何多少凡人修士，倒在这最后成仙大劫之下，先是五重对力量的考验，五道天劫恐怖不已，接下来又是生死幻三道天劫联合起来，环环相扣，利用心理幻化幻象，利用最脆弱的意念，攻击元神。

　　如果不是有奇遇，实力超凡的人，是无法度过天劫的。


第528章 成仙

　　生、死、幻、灭四重大劫，最后只剩一个灭劫！

　　“福祸相依，生死如常，生与死两劫秘密相关，由融入幻劫，在幻劫掌控下，就无法看破生与死！”

　　总算从幻劫之中走出来，心中波动渐渐平息，但是幻劫所带出来的是心中最深的秘密，比如素依人，又或是青冥。

　　尤其是青冥，在叶匀心中，对于青冥始终无法忘记，又不愿去想她，这种感觉很复杂，叶匀现在都不能找到解释，也许这是情劫，是将来成仙道路之中，一道最难以突破的障碍。

　　当然劫是死的，而命运是虚无的，只要坚定意志，一路修行下去，任何劫数都会一一打破。

　　“飒飒！”

　　虚幻玄光之中，竟然从一阵阵玄光之中，凝结一道仙光大手，掌心旋即冲出一道道元神气息，这些气息开始燃烧，竟然成为了一朵朵虚无的火焰，没有任何温度，没有任何气息，对人体放佛没有伤害。

　　但是，叶匀却是一脸严肃。

　　“炼神之火！！”

　　叶匀看着一朵朵燃烧的虚无火焰，元神海洋就在颤栗，尤其是灵魂跳越不安，放佛对那炼神之火十分恐惧。

　　令叶匀如此在意的炼神之火，乃是天劫之中，超越劫火还要恐怖十倍的存在，因为这种是元神火焰，传闻只有达到接近神祗修为，才能凝练出元神火焰，而炼神之火，就是元神火焰一种。

　　任何元神，一旦触碰灵魂，整个元神海洋就会化为尘埃。

　　“我的元神何其之大，灵魂何其坚不可摧，炼神之火，第九重天劫，毁灭吧！”

　　叶匀双眼一闭，催动元神海洋，灵魂顿时吸收海洋元神力量，又吸收太乙混沌真气，渐渐形成一个元神叶匀。

　　元神叶匀形成之后，漂浮在元神海洋，便感受到四方那炼神之火放佛是实质，燃烧着可以焚化任何存在的气息。

　　“嗖嗖！”

　　刹那之间，炼神之火随着天劫法则催动，从四面八方朝元神叶匀呼啸冲来，火焰越来越旺盛。

　　“破！”

　　元神叶匀站在元神海洋上空，挥手一抓，元神海洋就形成一一片咆哮的力量，朝四方炼神之火海洋一挥，强大元神力量就喷射而去。

　　扑哧！

　　元神力量与炼神之火撞在一起，如同西瓜一样炸开，无数火焰与元神力量落入虚空，叶匀又是一挥，无穷元神海洋开始澎湃激荡，吸收了元神精华的叶匀灵魂，张嘴就喷射出一道道元神力量。

　　“能量种子！”

　　叶匀本尊意念一动，瞬间吸入两颗能量种子，在领域之中，能量种子只剩下几颗，在一重重天劫消耗下，一颗颗能量种子也被叶匀吸收，转化为能量。

　　“可恶，炼神之火真是难以对付，只能以元神之力去化解，看来本身力量还不够，必须要凝结更强能量，把炼神之火彻底压制下去！”

　　吸收两颗能量之中，击中力量催动元神海洋，元神力量如同猛兽扑出去，要扑灭炼神之火，可是那炼神之火总是有一股星星之火可以燎原气势，剩下一点火星，就会爆发熊熊火焰，而且炼神之火在数次攻击下，不但没有减弱，反而越来越震撼。

　　此时此刻，叶匀也感受到巨大威胁，要是不把炼神之火彻底毁灭，这样下去，炼神之火气势就更加凶猛，当彻底压制叶匀元神，就会一下把灵魂吞噬。

　　“所有能量种子，都过来吧！”

　　一切为渡劫准备的能量，此时都由叶匀吸入身体之中，不再做任何隐藏。

　　“熄灭吧！”

　　几颗能量种子能量在体内散开这一刻，叶匀运气、吸纳形成一条线，元神叶匀高举双臂，而意念旋即催动恐怖能量，这股能量催动元神海洋，元神叶匀金光闪闪，如同一轮神日，元神之光就如神日光耀喷向炼神之火。

　　呼～～～！

　　如此强劲气势，几乎把炼神之火覆盖，叶匀也不给对方机会，大力催动，但是让叶匀无语的场景发生了，炼神之火又如燎原之势，开始复苏。

　　“能量球！！！！”

　　绝对不能再给炼神之火机会，必须一击毁灭。

　　在丹田之中，一颗一丈多大的能量球，正被封印着，而叶匀意念一动，能量封印释放了，从能量球喷出足以堪比大仙的力量，开始涌入元神海洋，掀起惊天拍岸的气势。

　　“灭！”

　　灵魂如同一尊小金人，聚集元神海洋沸腾力量，张嘴一喷，如同金色瀑布的元神力量，倏地一下冲向炼神之火。

　　“哗……”

　　炼神之力终于被瞬间席卷，淹没在叶匀强大灵魂之下。

　　“唔……”

　　元神海洋的灵魂与本尊，同时舒了口气，悬着的心也恢复平静，元神海洋渐渐恢复平静，灵魂萎靡不振，魂魄气息消耗不少，看来对抗炼神之火，的确消耗灵魂太多能量，第九道“灭”劫的的确确让叶匀知道其恐怖之处。

　　生死幻灭，六至九道天劫终于破劫，虽不惊天动地，却是惊险连连，步步惊心，好几番死里逃生，却又置之死地而后生。

　　“突突……”

　　这时，天地劫气已在散去，从劫云海洋之中，释放一道仙道之光，光耀飞出，竟是一道法则凝练而成的法旨。

　　“第十道天劫，看来就是凝练仙道法则，这道法则，就是仙界法则，一旦凝练，身体之中就会拥有仙道法则，真正成为仙人！”

　　叶匀看着从劫云飞出的神圣法旨，就立刻挥手，神罗领域如同泡影消失不见，叶匀独自飘向虚空，法则旋即释放让肉身无限温暖的圣光，笼罩着叶匀。

　　“吱吱！”

　　当法旨射出更加强盛圣光，进入叶匀肉身这一刻，叶匀体内残留的仙界法则，几乎在瞬息之间，从无数穴窍、细胞、甚至基因之中被仙界法则吞噬，从而无穷仙界法则开始渗透肉身每一处。

　　这时候，叶匀就如同一个晶莹透明的玉人，法旨不断释放圣光，法旨也在消失，化为圣光，进入叶匀，而圣光之中包含无穷神秘的仙界法则，这些法则气息在叶匀体内释放，让叶匀从里到外几乎透明。

　　“倏倏～～！”

　　丹田中央的金丹，吸入大量圣光，里面涌出大量污浊之光，结果被圣光吞噬，金丹不断吸收圣光，放佛里面是一片天穹、甚至是一片星河。

　　“仙界能量，不再高级，拥有仙界法则，便达到与仙界同源的地步，终于以前在凡界那种畅通无阻、感观星域的气息，又出现了！”

　　圣光渐渐消散，叶匀这一刻感觉视线开阔，几乎可以看穿星河，仙体可以感受能量中任何一点气息，意念一动，这些气息就会化为火焰、化为天雷，关键，叶匀再也感觉不到仙界那无穷无尽的压迫，因为他此刻已经是一尊仙人。

　　晋升仙人，就代表得到仙界许可，成为仙界一粒本源，自然就不会受到仙界法则压迫，就如当初在凡界，可以任意纵横驰聘。

　　从此，不受仙界压迫，不受束缚，仙界哪里都可以去得，就是大仙，从此以后就是大仙也无法对叶匀造成威胁。

　　“晋升仙人，竟然没有天劫异象，算了，能顺利晋升虚仙，成就仙体，凝练法则，已经是很不容易！”

　　看着天穹劫云滚滚消失，真是来得凶悍，去的也迅猛，很快就不见了，叶匀就感受整个星球冰层在融化，天劫气息不停消失，星球能量就越来越浓烈。

　　“神罗领域！”

　　意念一动，神罗领域显现出来了，依然是百里，不过叶匀再次意念一动，神罗领域竟然绵延千里，而且还会不断扩大，接着叶匀把太乙神炉、光明圣枪等等神通都一一改造、演化，达到仙级状态。

　　“才晋升虚仙一阶，加上又因为天劫消耗所有能量，现在真是虚弱的很，幸好能量球还剩下一半力量，足以让我恢复正常状态，似乎还能达到一阶饱满状态！”

　　意念一动，叶匀就开始吸收能量球能量，如今肉身是凡人百倍强大，气海空虚，经脉内真气少得可怜，不知要吞噬多少能量，身躯才能达到饱满状态。

　　能量球可是天宫神庙吸收十几万犯人能量而成，虽然对付天劫消耗一半，但剩下能量，也近乎大仙三阶，吸收之后，叶匀估计达到饱满状态，应该不是问题，仙体不比凡体，凡体吸收一尊真仙能量种子，就可以有超越自身能量，而仙体，就是十颗真仙能量种子，也未必能让叶匀达到饱满状态。

　　叶匀仙体实在是超越普通仙人太多倍，一般仙人经脉就是一条江，而叶匀经脉就是海洋，而身躯就是天穹，可想而知需要超越一般仙人多少能量，才能达到饱满状态。

　　“呵呵，倒是意外，原本我在凡人境时，凡体应该达到极限，凡体就已超越凡人无数倍，如今成就仙体，竟比凡人那时还恐怖，超越一般仙人千倍，今后不断修行，提供修为，还会不断增加！”

　　叶匀又是高兴又是无奈，这样代表他现在修炼速度，再也不能按照凡界来相提并论，在凡界，一个境界在几年功夫就能跨越，而现在，从虚仙到真仙，没有几百年上千年，是不可能的。

　　这就意味着，仙道修行比凡人难上千万倍，而且叶匀肉身还如此超凡脱俗，需要如此不可思议能量，自然修行比普通仙人更加难上加难，甚至比一般仙人修得神祗可能性，更加渺茫，可以说是毫无希望。

　　肉身的强大，实力的强大，自然会带来常人无法想象的艰难。

　　“嗖！”

　　星球所有能量，几乎都被神罗领域吸收而来，聚集在领域之中，不断涌入叶匀肉身，一面吸收仙界能量，一面融合能量球能量，叶匀渐渐步入仙人正常状态。

　　“天宫执法者一定在一重仙界四方通缉我，暂时不能与辛家，也不能与赤云回合……”

　　修行之际，叶匀开始分析接下来该怎么办：“天宫神庙太过强大，就我成为仙人，也只能斩杀低阶真仙，最多能与大仙低阶周旋，大仙高阶拥有威胁我性命的神通，如今我连大仙都无法抗衡，真仙高阶都难以战胜，而天宫神庙几乎都是大仙，更有仙王、仙帝，暂时还不能与他们正面抗衡！”

　　“辛家是不能回去了，免得给辛家带来灭族之灾，赤云如今还一时半会杀不了倚九天，我倒是可以带着刀奴，用刀奴势力去杀了倚九天，但是刀奴暴露出来，一旦被天宫神庙追踪，那我和赤云都有无穷麻烦！”

　　“看来只有先去高重仙界，潜心修行，不断踏入高重仙界，等到拥有成为仙界至尊实力的时候，才真正可以与天宫神庙抗衡！”

　　忽然之间，叶匀感觉仙界修行之路太漫长、飘渺，而天宫神庙就是一尊无敌存在，如同毒针随时要插入心脏。

　　“即便要去二重仙界，也不能贸贸然先去，事事得谨慎，只能选择与辛宛陵同去，她对二重仙界熟悉，至于赤云，只能告诉他以后在高重仙界再见面！”

　　思前考后，叶匀总算松了口气，立刻给辛宛陵、赤云魔尊传递意念。

　　“诛仙战甲也并不是那么好夺取，就算得到，也要花无数岁月去炼化，总不能一直让赤云跟着我！”

　　“听他说第四部分诛仙战甲，在仙界一尊巨头手上，到时在高重仙界，自然会相见，以我如今处境，还会连累他！”

　　“我要尽快提供实力，寻找大千神图最后一部分碎片，一旦找到，就能得到大千神图这件绝世宝物，倒是就是仙帝都无法奈何我，算是在仙界有自保之力！”

　　下定决心，叶匀旋即一闪，就出现在星球之外，唤出仙航星帆朝浩瀚星域飞去。


第529章 通缉榜

　　在浩瀚无界的仙界星河静静穿梭，路过数之不尽的仙界，如同繁星镶嵌在星河深处，仙航星帆正不断飞上一重仙界天穹。

　　叶匀盘坐在星帆之中，一直在潜修，一面等待辛宛陵，辛宛陵正在处理家族事务，尤其在靖灭一招毁灭下，对辛家有很大影响，加上辛少华之死，对于辛宛陵也是不小打击，叶匀也不着急，反正哪里都是修行。

　　为了谨慎，叶匀把刀奴封印在神罗领域之中，万万不能让刀奴被人发现，因为不出叶匀所料，他从辛宛陵意念之中，大概听出如今一重仙界都因他炸开了锅，这时候对叶匀来说，是最危险不过的。

　　“来了！”

　　估摸在星河穿梭了十年，叶匀忽然感应到一股气息越来越近，近一步去感应，在几方星河，辛宛陵驾驭仙航星帆正朝这方星域驶来。

　　叶匀忽然一声轻叹，大概一算，他来到仙界三十余年，加上凡界几十年修行，如今总算踏入百年修行之期，百年，从凡人踏入仙道，就是叶匀自己也是一番唏嘘。

　　“原本我还想把方圣、黄岩法王、昆幻散人等等带入仙界，让他们进入仙界历练，可是谁曾想到发生天宫神庙这件事……”

　　无意之间，叶匀当初一个念头一涌而出。

　　原本打算在仙界建立自身势力，帮助太乙位面无数高手晋升仙位，然后一一培养，创造仙界太乙帝国，一个宏大计划蓝图多么让叶匀热血澎湃，可惜如今一切化为念头而已，无法付出实际。

　　“嗖！”

　　叶匀忽然看向星河，气息收敛，仙航星帆就消失他掌心，而前方出现一艘比他大十倍的仙航星帆，叶匀瞬间飞入其中。

　　“你晋升仙位了？”

　　进入星帆之中，漂浮在虚空的辛宛陵，就落入地面，迎接叶匀。

　　叶匀旋即感应对方气息，十分意外道：“我看小姐你的气息，也快达到大仙四阶巅峰，想必那重力宝戒，拥有奇妙作用！”

　　“那重力宝戒，乃是一件九品仙器，虽然不是十品至尊仙器，但因为其特殊能力，实际比十品仙器还要珍贵，就是拿五件十件十品仙器，我也不会交换！”

　　辛宛陵轻轻扬手一抚，两座玉座分别落在两人身后，坐下后，辛宛陵好奇地大量叶匀，从头到脚，摇摇头道：“我手上重力宝戒，真不比上你手中刀奴，起初我真不敢相信，你竟会杀向天宫神庙，解救天牢犯人，杀死大量天宫执法者……”

　　叶匀溢出沧桑之色：“没有刀奴，我也无法为少华报仇，杀少华那个靖灭，已被我摘下头颅，亲手杀死，少华最后遗愿总算完成！”

　　“少华能有你这样的师傅，这辈子也没白活……”

　　话到伤心处，辛宛陵不愿去想那些不开心的画面，转个话题道：“你可知道，现在一重仙界大大小小家族、门派、帝国都被天神神庙下达通缉令，通缉你这个无名，如今正在仙界四处翻腾，要把仙界翻过来，找到你！”

　　叶匀冷冷一瞥：“想抓我，永不可能，除非我自己露出马脚，不知那些逃出去的犯人，是否都逃走了？”

　　“逃什么逃，你以为他们能往哪里逃，在他们关入天宫神庙天牢那一刻，体内能量之中就不知不觉被天宫执法者植入俘虏，任凭他们逃到至高仙界，也会总有一天，被天宫执法者抓回去！”

　　“你看，这是傲家代表天宫执法者，来我辛家下达关于你的通缉令！”辛宛陵说完虚空一抓，一道古老金黄皮革浮现在叶匀面前。

　　叶匀清晰看到，在皮革上印着自己头戴金色头盔的模样，旁边则是刀奴，下面有大量仙文，关于叶匀一切资料，而通缉令下方的悬赏内容，倒让叶匀起了兴趣。

　　辛宛陵介绍道：“下面这通缉榜，是天宫神庙一直多年要追捕的要犯，你运气好，刚好成为天宫神庙要通缉的第十名通缉者！”

　　“通缉榜第十名无名，悬赏仙王三座仙位王座，一尊仙王五阶王座……”

　　叶匀见到自己被悬赏的金额，吓了一条，他居然价值三个仙王名额，还有一尊仙王五阶强者王座，这等于要是谁抓住他，献给天宫神庙，就会拥有成为仙王的诱惑奖励，如果大帝，拥有三个成为成为仙位的名额，如果低阶仙王，就有跨入仙王五阶的机会。

　　不可思议，这不是让仙界大帝、甚至仙王都趋之如骛，要想着千方百计抓住叶匀吗？根本让叶匀无处可逃。

　　成就仙王太困难，就是太上仙宗那种门派，老祖才是一尊仙王，成就仙王是多少仙人的梦想，尤其是大仙，大仙要是抓到叶匀，岂不是直接成为一尊仙王。

　　“现在知道天宫执法者不好招惹了吧，他们来仙王都可以提拔，多少仙界势力要巴结他们，你现在可是值钱了，万一被人发现，就是仙王都要追杀你，从未获得四个成就仙王的机会！”

　　辛宛陵见叶匀半天望着悬赏榜说不出话，就知道他现在大概是什么想法。

　　四个仙王名额，这无疑对五重、四重以下仙界任何势力，是一个多么巨大诱惑，比如雷音山，多想缔造几尊仙王高手，而靠门派势力，要扶持一尊仙王，太过飘渺，而天宫神庙通缉令则是一个帮他们完成愿望的最好途径。

　　“这排在头名的通缉者‘剑’，不可思议，悬赏额度竟然是一百尊大帝帝位、再加上一尊大帝九阶至高帝位！！！”

　　天宫神庙通缉令，让叶匀升起无限好奇，于是看到排名第一的通缉者，顿时让叶匀震惊心情无以复加。

　　剑，竟然值一百尊大帝帝位，一尊大帝九阶至高帝位！

　　大帝，仙界最强大、至高的存在，大帝几乎生活在七重仙界以上，而九重仙界则是大帝的世界，一尊大帝在六重仙界一下，几乎就是无敌主宰，一道法旨下达，六重仙界以上任何仙界势力都要唯命是从。

　　而一个天宫神庙通缉犯，竟然价值一百尊大帝，外加几乎一尊超级大帝的九阶帝位，只能用不可思议来形容。

　　辛宛陵也一脸茫然，眼瞳释放着震撼：“哎，这‘剑’能被天宫神庙下达如此代价悬赏，想必一定是仙界九重天之上，最强大的存在，绝对是超级大帝般的存在，不是我们这等低级仙界所能见到的人物，你再看看下面这些通缉者，哪个不是绝世人物，你现在知道为何仙界人人都对天宫执法者忌惮三分吧！”

　　叶匀岂能不知天宫神庙的厉害之处。

　　不但能助大帝晋升仙王，还能让仙王晋升大帝，并且能让大帝晋升九阶至高帝位，成就超级大帝，这是何等实力，何等的神通手段，要帮助大帝晋升超级大帝，这太不可思议，恐怕就是赤云魔尊当年也是望尘莫及。

　　相比大帝，叶匀只是一个虚仙，一个只有真仙实力的蝼蚁，别说大帝，就是一尊大仙，叶匀也不好对付，而且大仙还分十阶，一尊高阶大仙，拥有一定神通，就可以绝对让叶匀丧命。

　　叶匀此时此刻才真正了解天宫神庙为什么能成为仙界最神秘的存在，才理解为何所有仙人都对天宫执法者忌惮三分。

　　“看来我要尽快得到大千神图剩余的部分，一旦拥有大千神图，才能让大帝都无法对我造成伤害，否则一旦被天宫执法者发现，我岂有活路！？”

　　原本之前，叶匀还未感觉到危机，但这一刻，身体都自然冰凉，这一尊强敌，已超越叶匀无法抗衡的地步，除非是有朝一日晋升大帝。

　　辛宛陵一脸流露出对叶匀的丝丝担心，又无法表达，只能隐藏起来：“此份通缉令是最新的，直接从仙界九重天之上一重重下达而来，虽然这里只是一重仙界，可是你却公然挑衅天宫神庙，放走天牢，杀死数千天宫执法者，这已是天宫神庙很久没有发生过的大事件，这上面通缉者，没有一个如你手段这般果敢，敢直接杀入天宫神庙，所以你才得到天宫神庙特别照顾，天宫神庙还有无数通缉犯，哪个不比你修为高，而却把你放在第十名，很显然，天宫神庙是要宣告仙界九重天，敢反抗天宫神庙的人，无论是谁，都不可饶恕！”

　　“哎……看来不到大帝境界，还无法与天宫神庙抗衡，大小姐，我只能随你进入二重仙界，但不能进入雷音山，万一以后我身份暴露，查到你身上，那后果真是不敢想象，而且这种错误我之前已有过一次！”

　　知道事情严重性，叶匀可不想当年素依人之事再次发生，要是辛宛陵或是辛家因为他，而被祸及，恐怕这一辈子，叶匀都会原谅自己。

　　辛宛陵沉默许久，看得出她在挣扎，很矛盾，这叶匀最需要帮助的时候，却无法伸出手，她语气十分无助：“那你是怎么想的？”

　　叶匀岂会不知辛宛陵现在心情，自然不会怨她半分：“原本打算是随你进入雷音山，或是踏入三重仙界，寻找大罗仙门，因为我手上有一枚信物，是大罗仙门弟子信物，一旦拿着戒指，就能进入大罗仙门……”

　　“大罗仙门，那可是比雷音山、太上仙宗都要强大太多的仙界门派，传闻在仙界五重天，而我雷音山只不过是三重天一个超级门派而已，以你如今处境，就是大罗仙门也无法保全你，还是要找一个更加强大的势力！”

　　辛宛陵一怔，唏嘘、愕然。

　　“我也为此事发愁……”叶匀不禁茫然，感觉仙界更加浩瀚了，何其之大，却无自己容身之地。

　　“哦，有了！”

　　两人各自沉默许久，事态实在严重，容不得一丝粗心大意，辛宛陵忽然眼睛一亮：“在仙界有一个特别强大的势力，‘须弥洞天’！”

　　叶匀一怔：“须弥洞天！”

　　“这个须弥洞天传闻乃是高重仙界大帝建立而成，之所以名震仙界，就是因为曾经也出过一件大事，传闻须弥洞天有一尊强者，杀了天宫神庙的执法者，但是执法者却没有难为须弥洞天，此事不了了之，事后流传须弥洞天是一个很有来历的势力，不然天宫神庙早就惩罚须弥洞天！”

　　“须弥洞天每一百万年会公开招收弟子，在三重仙界以上都会设立收徒地点，恰好再过几十年就到须弥洞天收徒之时，你不如去尝试一下，听说须弥洞天收徒很看重异类，也就是天赋异禀，没有绝对实力，又没有特殊手段的人，他们是不会看上的，就是普通大仙他们也看不上，反而会收一些真仙！”

　　“以你本事，一定会被须弥洞天看中，这样一来，你成为须弥洞天的人，将来即便你身份暴露，须弥洞天都会站在你这边，当然不暴露最好，你也可以进入须弥洞天好好修行，一重重登上高重仙界，修得无上大帝，到时再正面抗衡天宫神庙也不迟！”

　　辛宛陵透着无限关心，娓娓道来。

　　叶匀悬着的心，缓缓静下来：“以我虚仙境，要投入其他大门派，的确不容易，而须弥洞天不看重境界，只看重天资，目前只有这一个选择！”

　　“要从二重仙界踏入三重仙界根本不难，有许多方式，只要达到三重仙界，一旦成为须弥洞天弟子，你就可以放心修炼！”

　　“那好，就这样决定，对了，有一件事还要麻烦你！”

　　“说！”

　　“我在下界的朋友以后很定是飞升傲天仙界，我想你们辛家多多照顾，等我在须弥洞天站稳脚跟，我再想办法安置他们！”

　　“没问题，我们现在就踏入我雷音山专门留下的上界通道！”

　　此刻仙航星帆来到一重仙界尽头，是一片混沌虚无的气层，并且蕴含了混度物质，里面任何气息都没有，像极无界之地，就是仙人进入其中，也难以出来。

　　“倏！”

　　辛宛陵祭出一道玉符，一道道真文注入其中，玉符就化作一只绚丽飞鸟，朝那虚空之上突然飞起。


第530章 醉仙小老头

　　倏～！

　　玉符飞鸟飞入仙界天穹，旋即不见，放佛在虚无深处寻找什么。

　　估摸十个呼吸之后，一层层古老银光从天穹降临下来，而银光之中漂浮着数不清的玉符飞鸟，好似在召唤辛宛陵。

　　“这是我们雷音山秘密传送阵，不管在下界任何时空，释放玉符，就会感应到雷音山在二重仙界最近的秘密传送地！我们走！”

　　辛宛陵挥手一握，放佛在什么奇妙能量抓入掌心，立刻与叶匀进入银光，果然就不再受仙界星河能量压迫，并直接穿梭天穹而去，速度快得根本无法看清发生了何事。

　　……

　　二重仙界，凌驾在一重仙界之上。

　　这是一条悬浮在虚空的湖水，与四面八方一座座悬浮起来的灵山、圣物，形成一副绝妙画卷。

　　此时，一道银光从银湖之中喷射而出，两道人影随着光芒出现在虚空中。

　　“仙界二重天……”

　　来者真是叶匀与辛宛陵！

　　叶匀本以为二重仙界与一重仙界应该差不多吧，但是，他发现自己大错特错，达到二重仙界首先就不是如同刚达到仙界时那无边的星河，而是一个感觉不到边际的仙界。

　　仙界之中，近乎三之一物质都是漂浮起来，比如灵山、甚至江河、甚至一颗长在虚空孤独的灵树，还有仙界生物，巨大无比在天地之间盘旋，叶匀不仅仰天，让他感觉到二重仙界的天穹，距离实在太高，太渺茫，根本没有尽头，也就是说，他要飞到仙界之外，就是痴心妄想。

　　不但是环境大不同，就是仙界能量也提高十倍，怪不得二重仙界有三分之一物质都是漂浮着，因为这些物质都在仙界能量酝酿下，不断晋升，与仙界同源，就会一一脱离大地，上升无限天空。

　　“嗤！”

　　叶匀感觉一切渺不可言，尝试大手一抓，结果发现手臂与空气剧烈摩擦，放佛就在玲珑谷那重力世界之中，这让叶匀就震惊了，就是一重仙界，压迫力也不会如此变态。

　　“仙界九重天，自然对仙人有一定桎梏，现在你知道吧，二重仙界比一重仙界天地法则更加恐怖，在一重仙界，一尊大仙四阶高手，可以随意纵横，但是来到二重仙界，也是要受到很大压制，而虚仙境仙人，几乎都不能在仙界生存，只能如同凡人一步一步行，真仙都会受到很大制约！”

　　辛宛陵来到叶匀身边，哪像叶匀还受仙界天地压制，轻松得很：“这还是只是二重仙界，听闻三重仙界，又比二重仙界束缚更加恐怖，就是大仙五阶强者，也是处处受阻，而真仙踏入三重仙界，几乎寸步难行，活活累死，压迫而亡！”

　　“像你这样说，要是三重仙界、四重仙界，我岂不是连仙界走路、呼吸都不行？？？”

　　高重仙界带来的冲击，令叶匀身心震撼。

　　辛宛陵还是第一次见到叶匀这种表情，不由动人一笑，差点就笑出来：“以你神通，自然可以进入三重仙界甚至四重仙界，但是受到的法则桎梏，就是现在的是百倍，现在你该清楚，为何一重仙界那么多仙界仙人，都无法踏入二重仙界了吧，没有大仙境界，在二重仙界就是蝼蚁般的存在，当初我以真仙踏入二重仙界，几经生死，如果不是遇到雷音山，我恐怕早成为一具朽骨！”

　　“这……”

　　听到这一番话，叶匀更加震惊，对高重仙界更加好奇，万万没料到仙界之间能量差距如此之大，要是他踏入四重仙界，岂不是看到景象完全不一样，风满满地拂过，生物飞得如老人一般缓慢，万物都如蜗牛一样运动着，而他则根本无法走一步，呼吸都不能。

　　“还有，这二重仙界非常之大，并不像一重仙界，是星球那种独立仙界，二重仙界是混沌物质不断降临，把一个个星球联合起来，组成一个巨大的星域大陆，我们所在的这片仙界大陆，几乎是一重仙界一万颗星球联合起来，还要大，所以……二重仙界很大，很大……！！”

　　似乎想起第一次来二重仙界情景，让辛宛陵感触伤怀，旋即拿出一副青色兽皮地图，交给叶匀：“雷音山就在这片仙界很遥远的一个地方，这是二重仙界地图坐标，你好好受的，还缺什么，给我说！”

　　接下地图细细打量，叶匀发现青色兽皮不知道是什么巨兽生物身上，竟然拥有不朽的气息，就是说这兽皮会永远不会腐烂，这就是真正的仙界物质。

　　“我们就在此分别吧，保持联系……”

　　叶匀握着地图，抱拳辞别，旋即一个人孤零零地朝虚无仙界世界飞去，速度慢得如同凡人侠客，哪像仙人眨眼就是万千山河。

　　“那就多多保重！”

　　带着一丝不舍，辛宛陵还是果断地一闪，刹那消失在虚空重山之中。

　　……

　　“按照地图坐标，这附近应该有一座‘洛岐仙城’才是……”

　　荒荒仙界天空，一只大飞鸟快速越过层层悬浮在天空的崇山峻岭，而巨鸟背上，坐着一个人，他皱着眉头，像是流浪者，沧桑地捧着地图笔画一阵，抬头那一刻，显现出叶匀疲惫的无奈容颜。

　　仙界真是太大，而且二重仙界一举一动，都要消耗太多能量，叶匀已在苍茫仙界独自渡过十年，却没有见到一个仙人，一座城池，甚至一个部落，只有茫茫无际的天空大地。

　　十年，在没有踏入二重仙界之前，对叶匀来说是个漫长的数字，但是踏入二重仙界，见不到一个人，放佛被世界抛弃，不断地随波逐流，不断前行，十年就在这样中过去。

　　此时叶匀目光落在地图上，指尖放在一个巴掌大小的坐标上，上面有“洛岐仙城”四个古老仙文在闪烁。

　　“咦！！！”

　　突然一股股元神波动让叶匀激动起来，立刻看向前方，瞬间被壮观景象震撼了，在虚空之上，一座浩瀚仙城漂浮在九天之上，被一片片仙云所笼罩，城池闪烁淡淡银光，放佛是用无数银色物质建造而成。

　　“洛岐仙城！！！”

　　从仙云中越过，叶匀就见到地图坐标在不停闪烁灵光，这代表眼前这座城池，正是叶匀来到二重仙界，见到第一个有人的地方。

　　洛岐仙城！

　　“来者是否有仙位？没有仙位就要记录！”

　　在叶匀从巨鸟背后飞出，徐徐降临仙城浮空城门之际，一尊尊仙人就出现了，不知道来自什么地方，还是一尊尊大仙，修为在一阶到三阶上下，当叶匀气息，似乎这些仙人就已发现。

　　仙位，叶匀自然知道，也就等于凡界一些腰牌，意思差不多，进入仙城必须有等登记，方便城池掌控，叶匀落入闪烁夺目玄光的地面，抓出自身一道真气，客气道：“在下初次到来！”

　　“倏！”

　　守城者根本没说话，似乎早就司空见惯，抓住叶匀手中真气，就注入一道阵法之中，大约三个呼吸之后，阵法消失，守城者缓缓打开城门，就这么简单让叶匀进去洛岐仙城们，哪像在下界还要缴纳费用。

　　“这些仙人怎么都像乞丐？看似不是奴隶！”

　　原本进入洛岐仙城，叶匀以为会见到凡人城池那种热闹、喧哗场面，哪知大街上人影稀疏，倒是大街两边不时有一个个仙人，狼狈地盘坐着，也没人管他们，从打扮上，可以看得出这些人都很拮据，在他们不远一侧就是豪华酒楼，看上去都是一些叫花子。

　　还都是真仙高阶到大仙，一尊虚仙都见不到，竟成了叫花子。

　　一个小个子灰衣仙人，从一家较大酒楼急忙走出来，朝叶匀笑眯眯邀请：“客官，进来休息休息！”

　　叶匀正要随他进去，哪知无意见到周围那些落魄仙人，眼神中透出一丝讥讽与无奈，这让叶匀立刻止步，看来其中有诡诈。

　　“你们……你们，实在过分，欺人太甚，喝一点水，就要百万仙石，黑店，真是黑店！”恰好从酒楼传来一道愤怒吼声。

　　篷！

　　旋即，一尊大仙就被轰了出来，接着从酒楼气势汹汹走出来一个个小二，竟然对着那尊大仙就一番暴打，让叶匀奇怪的事在后面，一尊大仙居然被一帮真仙修为的小二暴打，反而连手都不敢还下，甚至不敢抱怨一下。

　　看到这一幕，叶匀才恍然大悟：“原来是家黑店，看来在仙城内没有一定地位，就是大仙，也要被这些小二奚落，可悲，真是凄凉！”

　　“你他妈穷疯了是吧，也不看这里是什么地方，没钱就滚蛋，以后再来，见一次打一次，滚！”

　　一帮小二得寸进尺暴打大仙之后，就扬长而去，而那种大仙，满头包、鼻青脸肿，灰溜溜地不见了。

　　“算了，看这人也是个穷鬼，百忙一场！”小二见叶匀独自离去，也并未纠缠，开始寻找下一个猎物。

　　“这家不错，看来生意可以！”

　　又走过几条街，街上逐渐热闹，其中有一家酒楼人来人往，叶匀就选择这件酒楼，迈步而入。

　　叶匀进入酒楼，一扫周围，生意倒是不错，叶匀就选择一个座位坐下，小二立刻上来：“客官请坐，需要点什么？”

　　叶匀随意道：“随便来点喝的，吃的！”

　　“没问题，客官面生，想必第一次来，是不是为了寻找任务而来？这次乔家、言家都有任务放出来，我们掌柜已拥有几个名额，如果客官有意，可以出价，这次机会难得，待遇都不错！”

　　“先上吃的！”

　　叶匀见到小二如此殷勤，就知道非奸即盗，于是让小二下去，看来洛岐仙城是处处危机，陷阱遍地，要是一个不小心，就有可能钻入人家下的套中。

　　“小兄弟，搭个伴，可否？”

　　在等待之时，从角楼一侧摇摇晃晃走来一个小老头，满身酒气，放佛还未喝够，那酒葫芦好似都被他舌头舔干了，他一屁股坐在叶匀对面，大大方方毫不客气。

　　叶匀却不好赶走此人，万一招来祸事就麻烦了，于是道：“没事，反正我只有一个屁股，也坐不下四条板凳！”

　　“那我们也来凑个份子！”哪知叶匀这口一开，又是几个醉酒仙人，蜂拥而来，抢夺板凳。

　　小老头狠狠对三尊仙人脑袋，用葫芦敲了敲，像尊长着喝道：“别、别急，小兄弟大方，给你们一口酒吃，别扰来一番兴致！”

　　叶匀见到这场面，就猜出这群人大概是没什么雄心壮志，也不过是一些占小便宜的，无意招招手：“没事，没事，前辈，大家都是天涯随波逐流之人，能聚在一起也是缘分，万世修行，道门飘渺，不用客气！”

　　“臭老头，这位小哥都不介意，你急个甚！”

　　“多谢小哥，多谢小哥！”

　　三尊酒气熏熏的仙人，对叶匀如此大方气势，甚是感激。

　　“小二，再多来些酒菜，不过我手上只够付一顿饭钱，千万别掺水！”多了三张口，叶匀只好把小二召唤来，又要了一些酒菜。

　　很快酒菜就上来了，小二对小老头几个醉汉，那是深恶痛绝，直接凶凶瞪视，却又不敢开口驱走，只能善摆而去。

　　几人也就爽快吃喝起来，唯独小老头倒不吃菜，而是一直品酒，不是大口喝，而是慢慢品位。

　　吃到一半，另外三个醉汉，都喝足吃饱，直接趴下就睡着了，小老头却精神奕奕，看着叶匀笑道：“小兄弟，你一定是初来这洛岐仙城，看小兄弟一身修为，神秘的很，看来一定是哪个世家的青年俊杰，在这洛岐仙城，可要万分小心，不要被这些人骗了，刚才那酒保小二说什么乔家、言家，那都是些杂活，累死累活也得不到多少！”

　　叶匀看得出小老头，倒是个看破一切的人物，虽然是低阶大仙，但是还是比他强大太多，抱拳道：“晚辈确实第一次出来走动，家族就是一口枯井，出来才是海阔天空，看来前辈对着洛岐仙城了解的很，能否指点晚辈一二？”

　　小老头看似醉意朦胧，却很精神咪咪笑道：“我看小友不是为财物，而是为历练实力为目的，老头倒是有个好去处，这洛岐仙城有一个‘赢’家，这个‘赢’家有一尊圣女，就要嫁入三重仙界一个巨大帝国，成为王妃，为了顺利让圣女成为王妃，‘赢’要夺取一件灵宝，为圣女建造一座七彩銮驾，将来在上界帝国来人迎接圣女之际，也能彰显‘赢’家的家事，主要是为圣女将来在王府获得更高地位！”

　　“这件灵宝不简单吧？”

　　“那是自然，乃是‘凤冠神鸟’的七彩凤冠，‘凤冠神鸟’乃是仙界一种极为少见的仙兽，可遇不可求，赢家正在招募高手，去夺取七彩凤冠！”

　　小老头颇为谨慎的说道。


第531章 能人聚之

　　“凤冠神鸟！”

　　叶匀脑海中立刻闪现一只太古神鸟，拥有凤凰那神圣凤冠，对于这种灵兽，他在古籍之上看到过。

　　在仙界拥有无数的古兽，包含凶兽、仙兽甚至魔兽、血兽等等，当然比兽族更加强大的是妖族，凤冠神鸟就是仙兽一类，这种神鸟传闻是神兽凤凰留在仙界的后裔。

　　“对了，兽祖就是仙兽一族，不知为何藏在下界！”

　　叶匀摇摇头，无意间想起兽族，心中长叹，看来这凤冠神鸟的确是可遇不可求，而且力量强悍，传闻神鸟几乎都是大仙级实力，甚至还有大帝级恐怖存在。

　　“要得到七彩凤冠，就要联手镇压神鸟，然后割取凤冠，小兄弟，你若是有雄心，就去试一试，要是成功，不但报酬可观，还能与赢家攀上关系，对你在仙界立足，有莫大帮助，好了，老头吃饱喝足，该找地方睡觉了！”

　　小老头晃晃悠悠站起来，也不对叶匀辞别，就离开了酒楼。

　　“赢家……”

　　思忖一阵，叶匀倒觉得小老头这个建议非常不错，寻找七彩凤冠之旅肯定是危机重重，正是他历练最好机会，还能获得酬劳，主要还是提高修为，只要有赢家作为后盾，叶匀就可放心施展手段去修行。

　　拿出上万仙石，叶匀就白白给了小二，结了帐，没想到喝顿酒吃顿饭消费如此惊人，怪不得洛岐仙城多么多无处可去的露宿仙人。

　　离开酒楼，叶匀便启程赶往赢家。

　　洛岐仙城很大，而且仙人都是步行，很少见到仙人在御空飞行，仙城内生活其实非常悠闲，尤其是有一定势力的仙人，整天就是吃喝玩乐，又或是常年闭关修行，仙城像是仙界一处世外之地。

　　“二重仙界一座普通仙城就如此浩瀚，不知仙域又是什么样子，雷音山与太上仙宗便在仙域之中，看来仙域比仙城不是大一星半点！”

　　绕了半天，叶匀就快找到赢家，半天功夫对洛岐仙城也算有了大概了解，脑海一想仙界地图，这洛岐仙城只不过一粒恒沙，还有更加辽阔的仙域，叶匀很想见识一番，可惜仙域距离洛岐仙城太过遥远，如果不间断飞行，足足几十年才能达到。

　　仙域在高重仙界，才是真正的仙人世界，只可惜在二重仙界，仙域太少太少，就是三重仙界也少得可怜。

　　“赢府！”

　　几乎进入洛奇仙城深北方，叶匀才按照他人指路，见到一座如同皇宫般的壮观府邸，而且被正面前，两尊活生生火狮凶兽所震慑。

　　赢府正门有十丈宽敞，全都是用深红物质建造而成，府门大开，六尊身穿铠甲的卫士，正在守卫门庭，那两头凶猛火狮蹲在地上，双眼血红盯着四方，见到叶匀到来时，气息渐渐急促。

　　一尊大仙卫士，随着火狮气息释放，立刻注意到叶匀，没等叶匀靠近一丈之内，便厉声喝止：“这里是赢府，外人禁止入内！”

　　叶匀不卑不亢，步伐沉沉地来到大门前，微微额首道：“听闻贵府在招募能士，在下不才，特来一试！”

　　“看来你是受人指点，不错，府上的确在秘密召集能士，能知道这个消息的人并不多，你运气好，刚好府上齐聚十几位能士，还差最后一个名额，随我来吧！”

　　最后那尊卫士忽然说道，并朝叶匀果断挥手。

　　“多谢！”叶匀旋即走过去。

　　“赢府不是其他地方，乃是洛岐仙城最强大的势力，深不可测，而且赢府与仙城之主关系不错，你可要处处谨慎，不能在府上惹下祸事，赢府可是有杀人无上权力！”

　　卫士带着叶匀进入赢府，便见到处处是楼台宇阁，条条玉龙走廊，相反，赢府内部却没有太多如凡界宫殿般建筑，而是一派古老、朴素，给人感觉返璞归真，蕴含无穷天机的人物才能建立如此府邸。

　　卫士带着叶匀走过一条条走廊，如果不是叶匀元神强大，都无法记住路线，而卫士则处处提醒叶匀道：“至于赢府内部一切，你都不用知晓，如果你能通过考核，一旦完成任务，得到赢家人看重，倒有希望为赢家效力，以后在这洛岐仙城谁也不敢招惹你，高人一等！”

　　“兄弟，多谢照顾，这是在下一点心意！”

　　在转过走廊死角时，叶匀拿出一件三品仙器，送给卫士。

　　“哈哈，别看我是赢家卫士，以后遇到好主子，还不是要离开这里，大家以后都是朋友，多多照顾，我看兄弟气息难以捕捉，一定能通过考核，到时成为赢府一份子，还要兄弟处处关照，走！”

　　卫士收下仙器，别提多高兴，带着叶匀继续蜿蜒走廊而去。

　　“站住，此人是来参加考核的吗？”

　　七拐八弯终于来到一座别致宫苑，十几尊大仙四阶在严格守护，领头者，还是一尊修为达到大仙五阶的超级强者，他见到卫士带着叶匀走过来，挥手喝道。

　　“总侍大人，此人正是来参加考核的，属下告辞！”卫士对强者无限忌惮，转身低头而去。

　　“进来吧！”

　　总侍强者并没有多言，直接挥手，挡住宫门的两尊高手，给叶匀让开一条道，随着总侍带路，叶匀见到在苑里一处露天湖面上方，十几尊打扮各异的修士，正站在几位身穿华贵服侍的高手面前。

　　总侍示意让叶匀与那十几尊高手站在一起，然后来到亭台，对几位华贵人物之中，一位六旬老者恭敬施礼道：“老爷，此人也是来参加考核的！”

　　老者气势虚无，似乎隐藏修为，他森然道：“传令下去，不用再放任何人进来！”

　　“是！”总侍领命而去。

　　老者看向众人，站起来声如雷霆：“来得好，你们能站在这里，说明你们都是有能之士，我是赢府府主，赢牧天，想必你们都听过本府的名字，本府一共要选拔十位能士，参加任务，在你们之前，已选好十位，可惜其中一位竟然退缩，不得不再寻找一人！”

　　“本府要的是能人，你们其中修为最高者，大仙三阶，真仙也有，我会给你们一个公平机会，只要你们能从本府气场之中，夺取这枚戒指，谁就通过考核！”

　　赢牧天手掌一震，在叶匀等人面前，就出现一丈青光气场，中央漂浮一枚青戒，乃是赢牧天佩戴之物。

　　“府主，我先来！”

　　一尊大仙二阶莽汉，一脸虬须，声势吓人，震破人胆，他首先走来，毫不客气，直接伸开五爪就朝气场青戒抓去。

　　“嗤！”

　　莽汉五指狠狠抓入气场两尺之内，随之就被气场禁锢，让莽汉再无法前进一分一毫，而那青戒眼看就在一手之遥，却遥不可及。

　　“篷！”

　　与气场纠缠十个呼吸之后，莽汉终于不支，被气场强悍力量震开，令他浑身微微颤抖，尤其是五指似乎都在流血，莽汉摇摇头，失望地转身离开了。

　　“这气场竟如此霸道，大仙二阶强者竟只能破开两尺，看来这赢府之主赢牧天至少也是大仙五阶强者！淡淡一个气场，就败退了二阶强者！”

　　暗中看到这一幕，叶匀身心俱震，没想到看似颇有儒者之气的赢牧天，原来实力如此强悍。

　　“可恶……告辞！”

　　剩下的仙人，一个个出手夺取青戒，但是有人连气场都无破开，有一尊大仙三阶强者，倒是深入三尺，眼看就要抓到青戒，可惜最终以全身力量，也敌不过赢牧天一道气场而已，失败而去。

　　“父亲大人，最后只剩一人，看来他也没有任何出奇之处，看来还是要继续召集，才能得到能士！”

　　看着十几尊仙人接连失败而归，只剩下叶匀一人，在赢牧天身边有一身金缕玉衣的中年男子，失望说道。

　　赢牧天倒未坐下，而是背负双手，目光落在正要对气场出手的叶匀身上：“不要急，先看看再说！”

　　“倏！”

　　此时，一道破风声惊人而起，众人惊奇看着叶匀翻手一抓，根本没有进入气场，一道带有梵音的力量，就瞬间杀入气场，竟然把气场力量切割，出现一道裂缝，而叶匀手疾眼快，意念一动，一股虚无之力就把青戒抓在手心。

　　“啪！！！”

　　赢家众人纷纷拍手，赢牧天挥手一抹，气场就消失了，他从叶匀手中接过戒指，带上之后，颇为高兴：“你果然不凡，竟有如此纯净的力量，还有一种超凡御空手段，洛岐仙城能从本府力量之下，夺取戒指的人物，那都是一方人物，能士，你叫什么？”

　　“在下叶匀！”叶匀旋即答道。

　　“叶能士，你已通过考核，瞿儿，去让九位能士过来，为父有话要说！”赢牧天对叶匀颇为欣赏，旋即坐下，对身边那尊中年男子挥挥手高兴道。

　　“是，孩儿这就去！”

　　很快中年男子就是带着九尊气息不同的强着，进入宫苑，叶匀暗中一撇，发现九尊人物，果然是个个诡异的很，而且其中八人都是大仙，其中一人是真仙八阶，大仙之中还有一尊四阶强者。

　　人仙四阶，与辛宛陵同阶梯的强者，在一重仙界，乃是无敌高手，而在二重仙界，也是一尊强者！

　　“本府已选定你等十人，这次任务就是去寻找凤冠神鸟，夺取七彩凤冠，你们现在开始一个团队，要好好合作，那凤冠神鸟堪比仙王级别存在，靠你们其中任何一人，都无法把它拿下，只有十人联手才有希望！”

　　“此去危险重重，本府会给你们一定帮助，借你们一套剑阵，夺取七彩凤冠，剑阵就放在‘奎辽’手中，下去休息三年，由本府大公子赢瞿带领你们出发！”

　　赢牧天朝旁边中年男子点点头，暗中交代几句，便随着一众高手离开。

　　中年男子翻手一抓，一个古老长一米的剑谍，出现在他手心，接着交给十尊能士中，一位蛮族打扮的中年仙人手上。

　　接着中年男子自我介绍：“我是赢瞿，希望大家齐心协力，夺取七彩凤冠，完成任务，刚才为父交代下来，要是这次能顺利完成任务，各位就是我赢家至高府客，受我赢家保护！”

　　“既然府主如此大方，赐予剑阵助我们完成任务，那我等一定要完成任务！”那尊得到剑谍的中年汉子，也是众人实力最强的一人，他的话一出，受到众人赞同。

　　“回府休息吧！”赢瞿让开一条道，挥手恭送叶匀十人离开。

　　“爹！”

　　赢瞿出现在一座深院之中，这里是赢家禁地，连赢府自家人，都不得随意出入。

　　赢牧天从深院内，一座看似茶舍的建筑走出来：“瞿儿，事情处理好了？”

　　“是的，爹，这次去夺取七彩凤冠不知有几层把握，上一批十人，一个无回！”赢瞿担心说道。

　　“即便一层把握，也要不惜代价，我赢家要壮大，就必须与上界取得关系，建立关系网，以后取代城主，坐拥洛岐仙城，也算为你妹妹谋得一处好去处！”

　　赢牧天意味深长完，颇为严肃看向赢瞿：“对了，你要总结上次经验，凤冠神鸟虽是厉害，但毕竟是一头仙兽，只要想尽办法，抢占时机，是有把握对付的！”

　　赢瞿道：“孩儿也曾好好想过，上次猎杀凤冠神鸟，还是因为此鸟实在厉害，也怪儿子沉不住气，没等到最好时机，才铩羽而归，这次孩儿要利用天时地利人和，再者不是有爹爹手中的‘金雁剑谍’吗？”

　　“这金雁剑谍乃是我赢家祖传之宝，威力无穷，可惜我赢家一直没有出过一尊仙王高手，无法发挥这金雁剑谍威力，总之你要好好使用，这金雁剑谍被为父下过禁制，不用担心奎辽一众人夺走，下去吧！”

　　赢牧天一甩衣袖，便回到茶社之中。


第532章 煮酒论无名

　　“赢牧天倒是大方，还未出发，就先派人拿来百万中品仙石，十件四品仙器，还有三颗仙丹！”

　　赢府一片厢房，其中一间。

　　叶匀盘坐在半空，面前放着一排锦盒，锦盒里是仙器，储物戒，还有三颗夺目的仙丹，叶匀把仙器与储物戒先收入大罗戒，旋即看向三颗仙丹。

　　“原来这就是‘聚神内仙丹’，虽然不比转生夺舍丹，却也算仙界一种不错仙丹，对元神修炼有巨大裨益！”

　　在叶匀渡劫之时，尤其是生死幻灭四大天劫，让叶匀对元神修炼格外看重，踏入二重相仙界，才真正知道仙界的浩瀚，如果没有大千神图，他在仙界寸步难行，修为太低，元神太弱。

　　聚神内仙丹恰好是辅助元神修炼最好丹药，来得恰到好处。

　　踏入仙人，叶匀对元神才有深层了解，元神强大，生命力更加强大，不但可以催动法宝，还能直接杀人，甚至修炼出炼神之火那种可以焚烧元神的神通，最为重要一点就是，一旦遭遇强者，在不得不舍弃肉身情况下，元神可以遁逃，转世重修。

　　元神就是仙人第二生命。

　　“这次去的地方，名为‘乌古荒域’，看看地图上有没有坐标！”

　　吞噬一颗聚神内仙丹之后，叶匀便开始静坐修行，接着拿出仙界地图，开始寻找这次任务之所在。

　　果然，叶匀在距离洛岐仙城很远的一方仙图，才找到乌古荒域。

　　“这么一处仙地，四方毫无一座仙城，看来这里是一处与世隔绝之地，想必也是凶兽、妖兽纵横之处，否则像凤冠神鸟这种高级仙兽，也不会出现在此处，还有一点，凤冠神鸟如此珍奇，一直却没有人去猎杀，想来不是没人去猎杀，而是都进入乌古荒域都丧命此处！”

　　“这次任务看来比想象中还要艰险，以我虚仙修为，利用大千神图倒是可以保命，但是要出手与众人围杀凤冠神鸟，还是有心无力！”

　　收起地图，叶匀对这次任务，更加谨慎，不过越是危险，叶匀爆发的潜力越大，而且到时可以斩杀妖兽，仙兽，吞噬能量。

　　……

　　三年眨眼便过，在赢家正门，叶匀等十人已经齐聚，赢瞿很快走出来，十一人立刻朝虚空飞去。

　　离开洛岐仙城，众人就加快速度，而对于叶匀来说，以自身修为，哪赶得上这些大仙强者，只有暗暗运用大千神图，勉勉强强跟上队伍。

　　一路不停飞行，路过重重山脉、高原。

　　“大家要小心，放慢速度，现在开始就进入危险地带，随时会遇到妖兽，大家打起万分精神，一年之后再找地方休息！”

　　经过数月飞行，十一人远远离开洛岐仙城，如今来到茫茫大地，再也看不到任何漂浮的灵山，因为前方仙界能量越来越稀薄，无法产生高级能量，使得仙界物质吸收之后，达到平衡状态。

　　而且大地气息也充满各种诡异味道，随便就能味道妖兽、仙人气息，还有各种难以言语的危险，众人开始放慢速度，晋升御空飞行。

　　“好多恐怖妖兽……”

　　又是数月赶路，叶匀在山川、上古重山深渊之中，见到无数在厮杀的妖兽，更多潜伏在暗处的仙人，在猎杀妖兽。

　　这些妖兽大量都是真仙实力，一部分是大仙等级，而超越大仙等级的恐怖妖兽，但是很少很少，要是众人感应到，会远远地避开，否则一尊仙王等级的妖兽，足以横扫二重仙界，在二重仙界不是没有如此恐怖妖兽存在。

　　“各位，这里有一片禁地，是一尊厉害的妖族高手掌控，我们要绕开赶路，要是遇到他，我们都无法活着离开！”

　　进入一片上古林海，赢瞿让大家隐藏气息，因为这林海之中，存在一尊名动四方的妖族高手，而且手下还有无数厉害角色，曾经因为一尊大仙在此斩杀了一尊妖人，而这里的主人，就曾杀上洛岐仙城，无人可挡，不是城主，恐怕洛岐仙城都要毁灭在妖族刀下。

　　众人就如同丧家犬，夹着尾巴飞过这一片浩瀚的林海，转而进入一重山脉，赢瞿带着大家飞落其中一个山谷，布置阵法，让众人休息。

　　“各位，大家都彼此不是很熟悉，既然有缘聚在一起，不如自我介绍一番？就由我先来！”

　　弄好一切，十人就随着赢瞿进入一座移动洞府，并以美酒、美食招待，一番海喝，众人都有些醉意，那位蛮族大仙‘奎辽’开始说道：“我奎辽，原本是一支上古蛮族部落中的修士，可惜部落被一头可怕的邪恶巨兽杀入，吃掉了所有部落的人，我四处流浪，走遍四方，才意外来到洛岐仙城，并机缘巧合进入赢府！”

　　“奎大哥怪不得天生神力，一拳救能打破大仙五阶强者防御，此行有奎大哥，一定能成事！”

　　一尊大仙二阶红袍仙人，举起酒杯，笑呵呵的道：“兄弟，熊光显，以前在不少仙城游离，这次与各位兄弟相聚，大幸！”

　　“熊兄，你的通神破域拳，可真是一门绝世神通，佩服，如果等你达到大仙四阶修为，我奎辽也不是你对手！喝！”奎辽朝他举杯，爽快喝干。

　　“在下陈元……”

　　接着一个个能人异士，不停介绍。

　　……

　　“众位都让兄弟佩服，在下周青，一阶真仙，颇有些手段，侥幸通过考核，希望诸位多多照应！”

　　十人之中，八人都已自我介绍，轮到第九位，也就是世人之中唯一一位真仙，此人是一位青袍青年，此人生的十分英俊。

　　“周青兄弟，你可不要妄自菲薄，当初你在测试之际，本公子可是见你使出一门厉害的木系气功，虽然是真仙，却能撼动大仙法术，也是身怀神通的能士！”

　　赢瞿与奎辽坐在最上方，赢瞿对着周青一片大赞，举杯道：“周兄，你以真仙八阶，却能打破大仙二阶防御，堪称奇才！”

　　“哦！”

　　众人原本对周青一番介绍，没有多少在意，但如今在赢瞿这番话后，众人便把周青当做怪胎看待，个个心中震撼，真仙八阶能打破大仙二阶防御，那周青此人，岂不是在真仙境就拥有大仙实力。

　　一旦晋升大仙，岂不是在低阶就有高阶大仙实力！

　　“没想到周兄弟如此天才不凡，等你晋升大仙，定能名扬仙界！”一位高手举杯喝道。

　　“周青！”

　　叶匀心中一惊，惊愕不已，他一直就感应周青身怀诡异气息，却没想到也是一个拥有越级实力的异人，将来成就非同凡响，叶匀立刻暗暗运气混虚净世神轮，忽然吃惊暗道：“他气息居然蕴含了人类与一种来自高级仙界的灵物之气，莫非此人身上，拥有一件非凡的灵物，或是自身融合一种灵物仙宝，奇了！”

　　“叶小弟，到你了！”此时赢瞿一道话打破正在沉思的叶匀。

　　叶匀端起酒杯站起来，发现所有人都有意无意看过来，便介绍到：“在下叶匀，来自一重仙界，家族在一次仙界战火之中，被屠杀一空，在下醒面遇难，又无处可去，便来到二重仙界，四处游荡，才恰好来到洛岐仙城。”

　　“没想到叶小弟与俺的遭遇差不多……”一身直性子的奎辽，听到叶匀这番话，似乎触景生怀，苦苦喝了口闷酒，放佛想到蛮族被灭之场景。

　　此时赢瞿道：“大家可不要小看叶小弟，他可是从我爹爹气场之中，夺取了信物，当时还有不少大仙，都无法撼动家父气场，唯独叶小弟能做到！”

　　“哦！”

　　众人岂不知道赢牧天的强大，乃是大仙高阶巨头，在二重仙界，都是一方强者，他们谁都没有把握从赢牧天力量之中夺取信物，而在众人眼中，似乎最弱小的叶匀，竟然能做到。

　　周青就在叶匀对面，颇为意外地看向叶匀，举杯对着众人道：“叶兄，诸位，干！”

　　众人豪爽喊道：“干！”

　　一身壮硕的熊光显，忽然好奇的道：“叶老弟，你来自一重仙界，那你一定知道仙界如今人人都在讨论的‘无名’，此人真是人高艺胆大，杀入天宫神庙，杀得拿群天宫执法者屁滚尿流，哭爹喊娘！”

　　叶匀身心一动，一股杀气下意识逆出，不过被马上压制下来，他摇摇头道：“这个……我也只是刚刚知道通缉令的事，不太了解！”

　　“那真是可惜，仙界四方都在讨论这个‘无名’，不知道是何方人物，竟然杀向天宫殿，杀了那么多天宫执法者，解救出无数犯人，都上了通缉榜第十位！”

　　“嘿嘿，这个无名着实厉害，据天宫执法者散发的通缉令上可看出，此人还是一尊凡人，而不是仙人！”

　　“凡人？”

　　有两尊仙人似乎不知道这件事，一脸震惊。

　　“是啊，天宫执法者向来强悍，不会故意散布消息，而且也向四方大势力发放真气投影，一尊凡人，竟能斩杀大仙，对抗天宫执法者，哪来的英雄！”

　　“我看这个无名倒不是拥有斩杀天宫执法者的实力，而是他身边所跟着的地狱亡灵怪物，是他杀了天宫执法者，血洗天宫神庙！”有一尊仙人似乎有些嫉妒的说道。

　　周青意味深长看向众人：“一个凡人斩杀天宫执法者，的确有些不可能，但此人能驾驭地狱亡灵生物，这是何等神通，除非是仙王才可拥有如此力量，足以见得，此人乃是仙界九重天诞生以来，从未有过的绝世人物！”

　　赢瞿道：“周兄弟说的极是，只是现在不少人为了悬赏，从二重仙界下界，甚至还有五重、四重、三重仙界的强者，纷纷杀入一重仙界，在寻找无名！”

　　“大公子，此话当真？”不少仙人齐刷刷看向赢瞿。

　　“这是毫无疑问的，兄弟们都知道，本公子妹妹就要嫁入三重仙界，自然在三重仙界有耳目，现在三重仙界甚至四重、五重仙界都闹翻了，为了三尊仙王与一尊仙王五阶名额，纷纷下界而来！”

　　赢瞿凝望众人，淡淡一笑：“这一点也不足为奇，无名价值四尊仙王，谁拿下他，自然就会成为无上仙王，仙界这些大家族、大门派自然会派高手杀入下界，这可是一个壮大自身的绝佳机会，无名只不过是一阶凡人，即便拥有一尊厉害的地狱亡灵，但能与仙界群雄抗衡吗？所以以抓住无名成就仙王，比靠自身修行要轻易多了，由此可见，恐怕仙王低阶巨头，说不定都会动心思！”

　　“只是不知有多人为了无名，而自相残杀，多少人会死在无敌手下，那无名虽是凡人，但却是一尊惊艳绝世的人物，没那么容易被人抓住，除非是真有仙王下界，否则没人拿得住无名！”

　　“对对，这个无名真想会会此人，竟是凡人，最重要的是敢与天宫执法者斗，这种人物去到哪里，都是人物！”

　　“为了无名，喝！”

　　在座之人，由着酒性，似乎让众人激起男儿无限豪情，纷纷羡慕起无名，举杯豪饮。

　　“没想到现在在仙界，闹得这么乱……”

　　叶匀喝酒之余，心中却是激起万层波浪。

　　高重仙界竟然有无数强者，杀入一重仙界，要寻找自己，万分庆幸离开一重仙界，要是继续留在二重仙界，等待赤云魔尊，说不定真会被天宫神庙无上大能，捕捉气息，那就只有死路一条。

　　也许大仙无法拥有捕捉叶匀的神通，但是仙王就不一定，还有大帝，如果是一尊大帝，施展各种神通，说不定就能抓住叶匀一丝气息，追杀而来。

　　宇宙何其之大，叶匀得到过神迹传承，拥有无数奇遇，像他这种的人，在茫茫仙界肯定存在，真遇上一尊，叶匀就有性命之忧。

　　众人继续沉浸在酒香之中。


第533章 火鬃凶王

　　仙界荒墟大地，一行十一人正飞过层层火烧云之中。

　　“大家小心，前面一大片都是火焰山，广阔无边，需要近一年时间才能飞过，这火焰山脉，盘踞大量火系妖兽，凶猛无比！”

　　进入火烧云天地深处，众人就见到面前出现一座座火山，不断从山口喷出滚滚红云，空气中沸腾着要把人融化的热浪。

　　奎辽眼神一紧，看向众人：“这火焰山脉真是危险，那涌动岩浆，都可以融化大仙五阶强者，低阶大仙沾上一点也要重伤！”

　　“如此恐怖！”

　　叶匀听后，心都快悬在嗓子眼，这火焰山脉竟如此这般恐怖，奎辽乃是十人之中，实力最强的，连他都有些头皮发麻，自然可看出这火焰山脉恐怖之处，加上叶匀修为原本就弱，渐渐进入深处，就开始受到漫天热浪气息压制。

　　这火焰山脉也不知道形成多少岁月，长年累月不断燃烧，把这一方仙界能量都给完全改变，来到这里，就是大仙五阶、六阶几乎都要受到影响。

　　十一人中，只有奎辽与赢瞿两尊人物倒是没有明显受到牵制，不过其他人或多或少都开始受到压迫，就是熊光显也是满头大汗，放佛一身真气被压迫得快无法控制。

　　“如果没有大千神图，别说飞，怕是走一步都困难……”

　　心中苦笑一声，此处绝地就是真仙、虚仙的禁地，也是墓场，大仙都个个毛骨悚然，叶匀要是没有大千神图，恐怕现在就被活活烧死了。

　　“周青果然有手段，居然能如大仙般压制住这个热浪气势！”

　　警戒四方，体内太乙混沌真气在沸腾，吸收从外界压迫而来的灼热力量，暗中眼观八方，对任何动静细细掌控，无意之中，目光落在队伍中毫不起眼的周青，发现此人一身真仙八阶修为，似乎不受这片仙界压制。

　　真仙八阶在二重仙界，算是小喽啰，本大仙狠狠踩在脚下，但周青却打破不可能，与大仙一起也丝毫不落下风。

　　“他必有隐藏神通……看来仙界真是卧虎藏龙，像周青这种人物，应该如繁星一般，随处都是！”

　　感受着仙界惊人压迫，叶匀是众人之中，唯一一个受到影响反应最大的人，当然这也没有让大家意外，虽看不出叶匀修为，但众人能感应到叶匀气息强弱。

　　就在这种危险禁地、步步惊心环境下，众人越发谨慎。

　　“轰……”

　　忽然，在众人前方那笼罩在火焰云层中，一座普通火焰山山口，喷出一道道惊人岩浆，整个火焰山脉似乎都因此而震动。

　　突变接踵而来，几十尊巨大凶兽，竟早就埋伏在火山口周围，见到火山爆发，一个个都显现出来，把火山口围得水泄不通。

　　“好纯正的气息……有股天劫味道，不错，各位，看来这些妖兽，早就知道这火山之中，有一件天地灵物，正酝酿而出！”

　　众人早就注意到这奇异画面，却看不透一丝一毫，此时熊光显忽然传音，阵阵激动：“在下修炼了一门神通，能感应到天地灵物破劫气息，的确是有灵物要出世了！”

　　“灵物出世！！！”

　　大家突然停下，利用火烧云隐藏气息，个个跃跃欲试，摩拳擦掌，这分明就是半路遇金子，天上掉馅饼的大好事。

　　一位仙人似乎看穿众人心思，双眼射出贪婪目光，他来到赢瞿身边：“大公子，向来灵物出世，定是稀世宝贝，此是我等天大机遇，不如停下，等待灵物出世，杀兽越货！”

　　熊光显笑呵呵接着道：“大公子，此等奇遇，千载难逢！”

　　赢瞿坚决反对：“不行，凶兽不知埋伏多久，个个都是能抗衡大仙五阶的可怕存在，凶兽野蛮，行动缓慢，智商不高，但是力量强悍，我不想大家有什么性命之忧！”

　　“大公子也是为我们着想，大家也没有把握从凶兽之中夺取灵物，而且我们这次是接受赢府受命，不能有任何意外！”

　　见不少人失望，奎辽站出来说上几句。

　　“这等奇遇……失之交臂真是不甘心！”

　　几人摇摇头，奎辽一番提醒，倒让他们打消夺宝心思，如果真因为夺宝，而影响这次任务，那就得罪赢府，赢府势力不单单在洛岐仙城，在其他仙城也存在一定势力，为了一件没有把握的事，而得罪赢府，不是明智之举。

　　“这些人看来都是狠角色，如果有把握夺取灵宝，赢瞿再怎么阻止，恐怕也不行……”

　　叶匀算是松了口气，要真是去从凶兽之中夺取灵物，不知有多危险，至少对他来说，只有危险，而没有侥幸与奇遇。

　　“轰！”

　　就在大家放弃，要绕道离开之际，突然那火山口再次喷出一道岩浆，其中包裹一朵燃烧的灵物，释放出的灵光，让仙界都充满一阵阵清香。

　　“这是炎魄灵莲啊！”

　　熊光显彻底震惊了！

　　“嗷嗷……”

　　十几尊妖兽顿时朝灵物冲杀而去，又从其他地方冒出几十尊妖兽，加起来一百来头，相互厮杀，冲向灵物。

　　“炎魄灵莲，这可是一种可以重塑肉身的绝世灵物，就是一尊大仙高阶巨头，都用此复活重修！！”

　　原本反对夺取灵物的奎辽，这一刻也睁大双眼，也只有绝世珍宝，才能让他这般动容。

　　又一尊仙人摇摇头失望叹道：“炎魄灵莲在高重仙界那是天价宝物，仙王都看中的珍宝，只可惜如此多妖兽，凭我们难以夺取啊！”

　　“轰隆！”

　　这一刻，又以震动天地的喷发声，从火山口喷出，一团岩浆之中，竟然又包含一朵炎魄灵莲！

　　“这、这、这一枚炎魄灵莲气息更加强盛，天啊，这说不定，就是仙王等级巨头要寻找的灵物！”熊光显彻底震惊。

　　“夺！！！”

　　几乎大半人都异口同声说出这个字。

　　“哈哈，你们这些爬爬虫，竟敢夺取本王的至宝？”

　　此刻，众人夺宝之心，呼之欲出，可是那火山口之中，竟然传出一道惊世骇俗的妖物声音，并且妖物再次爆发不世之音：“本王在此地蛰伏三千万年，酝酿这两枚炎魄灵莲，你们倒好，还想从本王手上摘桃子！”

　　“兽王级妖兽！！！”

　　众人倒吸一口凉气，听到声音，原本想要夺宝的想法，刹那间消失云散。

　　“哈哈！”

　　一尊百丈浑身披着赤红鬃毛的妖兽，从火山之中一步步走出来，一拳就把火山口给削平，挥手一抓，就把第二枚出世的炎魄灵莲夺在手心，他双瞳如大红灯笼，浑身妖气是这火焰山脉数十倍。

　　几乎，他就是火焰山脉的领主。

　　奎辽冷静来到赢瞿身边：“公子，逃吧，这头火鬃妖兽应该快进化到兽王地步，堪比大仙六阶强者，除非是府主现身，才有可能夺取炎魄灵莲！”

　　“的确……厉害！”

　　赢瞿声如游丝，放佛也深深被火鬃妖兽实力所震惊，不过正等众人准备离开之际，赢瞿突然凌厉说道：“大家齐心合力，夺取炎魄灵莲，只要能夺取献给府主，本公子可以保证，诸位永远是我赢府高贵客人，坐拥一方领土！”

　　“公子，现在不是我们不想，而是火鬃妖兽太过强大，堪比府主级强者，我们只有送死的份，为了一件灵物，不值得！”

　　哪知道众人一丝夺宝想法也没有了。

　　赢瞿抱拳道：“富贵险中求，本公子可以保证，只要夺取炎魄灵莲，不管七彩凤冠任务是否完成，你们都是我赢府贵客，其实我们还是有一线希望，我父亲大人不是把剑蝶交给奎兄了吗？这剑蝶可不一般，名为金雁剑谍，威力惊人，是我赢家祖传之物，只要大家全力催动，定有机会夺取，这火鬃妖兽的确厉害，但他总没有凤冠神鸟厉害吧！”

　　奎辽走出一步，看向大家：“既然公子如此保证，各位，我们出来冒险，不就是求立足一方，什么仙王、仙帝距离我们实在遥远，用痴心妄想来形容，一点也不为过，我们还是现实点，就为公子夺取灵物，今后为赢府马首是瞻！”

　　“富贵险中求，我干了！”

　　熊光显也站出来支持。

　　“干……”

　　其余的人也都想通，现在形势其实是骑虎难下，众人心里很清楚，赢瞿是必要得到炎魄灵莲，如果不帮手，那就冥冥之中得罪赢瞿，更加是得罪庞大赢家，要知道赢府府主赢牧天乃是大仙六阶无上强者。

　　大仙六阶，在这二重仙界，几乎都是皇者存在，甚至可以踏入三重仙界成为一尊强者。

　　在二重仙界，能有这么一尊绝世王者依靠，还惧怕谁。

　　在场之人，随都是高手，但是要踏入仙王，可能性很小，而大帝根本没有一丝希望，与其一心奢望做不到的梦，不如选择现实，投靠大势力，在仙界这种杀戮之地，也可以明哲保身。

　　“既然大家都愿意干，那我们就齐心合力夺取其中一枚炎魄灵莲，公子，这金雁剑谍放在在下这里，不合适，还是在公子身上好！”

　　奎辽当着众人，把赢牧天留在他身上的金雁剑谍恭敬拿出来递给赢瞿，这等于他们十人最后依仗，完全落在赢瞿手中，要是赢府将来反悔，那他们就无法向赢府所要该拥有的回报。

　　“好，我们出发，走！”

　　赢瞿接下金雁剑谍，大手一挥，就带领十人朝火山飞去。

　　叶匀随在队伍之中，进退两难，他一万个不想去，但却没办法：“这些糟糕了，没想到事情会这样发展下去，以我实力，要与大仙级别妖兽交手，太不实际，只有暂时保命才是真！”

　　眨眼之间，众人就驾驭火烧云，来到凶兽混战之中。

　　“火鬃妖兽实力太强横，他手中那枚炎魄灵莲没希望，我们就夺取这些妖兽正在抢夺的灵莲！”

　　赢瞿祭出金雁剑谍，一见到火山口之上，火鬃妖兽被十几头妖兽围攻，他就放弃那一枚凌莲，目光看向下方几十尊妖兽战场：“大家全力助我发动剑阵，只要看准机会，就夺取炎魄灵莲！”

　　“好！”

　　众人个个心跳都快停止，纷纷打出自身力量，注入赢瞿身体之内。

　　“金雁剑阵，杀！”

　　接受众人力量，赢瞿突然站起来，众人紧紧围着他。

　　只见赢瞿手中金雁剑谍突然释放一道刺眼金光，旋即一百零八道金剑旋即包围众人，并疯狂旋转，包裹着众人朝凶兽之中杀去。

　　“噗嗤……”

　　剑阵直接降临群兽之中，一百零八道金剑，剑身闪烁大雁般的剑气，不断旋转，喷射剑气，瞬间就把几尊妖兽给杀伤，兽血如水柱射出，金剑太过恐怖，剑气简直无坚不摧，有的妖兽也厉害，皮肤硬得竟然可以抗衡金剑。

　　但是赢瞿气势骤变，注入更多真气，只听一番铛铛之后，那皮肤坚硬的妖兽，就被金剑射出一道血口，痛得嗷嗷直叫。

　　“这些妖兽真是厉害，要是单对单，根本不是它们对手！”

　　没想到要花费众人如此多真气，才能劈开妖兽皮肤，还未杀死妖兽，都被妖兽强大肉身能量震慑住了。

　　妖兽就是比人类天生要强大！

　　“妖兽厉害，这金雁剑谍更加厉害！！！”

　　众人都没注意金雁剑谍，被妖兽吓破了胆，又一心想夺取炎魄灵莲，只有叶匀一人发现剑阵的不凡。

　　金雁剑谍绝对非同一般法宝，攻击力实在恐怖，放佛达到五品、六品仙器等级，只有仙王才能发挥其真正威力，这就是一件仙王使用的绝世法宝。

　　“看来赢瞿早就有把握，他深知这金雁剑谍厉害，不然也不会去猎杀凤冠神鸟……”

　　叶匀暗中瞥了一眼赢瞿，发现此人真是颇有城府。


第534章 险中求利

　　咻咻～！

　　一百零八金仙，运转剑阵，就如万剑齐飞，天地共鸣，以迅雷之势杀入妖兽之中，剑气焚天。

　　虚空血肉横飞，血雾重重，十一尊仙人个个血染长身，金雁剑阵就如一台绞肉机，在妖兽之中纵横无敌。

　　“铛铛！”

　　剑阵正以洪水般迅猛杀入中央，忽然一尊猛兽，如同黑熊一身是肉，他竟然喷出一道仙叉，狠狠地攻击仙阵。

　　“可恶，这尊妖兽，居然意外融合一件妖器！”

　　进度瞬间受阻，金戈之音震得众仙头皮发麻，血气上涌，几尊实力较弱的仙人，几乎都快无法压制，喷出热血。

　　赢瞿冷汗直冒，没想到遇到一头如此厉害妖兽，融合妖器，妖器可是妖族修士使用的法宝，妖兽、凶兽都无法修行，按照常理来说，根本无法融合使用妖器，但是这一尊恐怖妖兽竟然偏偏融合一件妖器。

　　“嗷嗷！”

　　一头蛮牛，突然冲向剑阵，它有一座小山巨大，双瞳妖光慑人，尤其是头部长着一根独龙角，锋利无比，如同一柄无坚不摧的长枪。

　　奎辽见到冲过来的蛮牛，尤其是那龙角，顿时一脸凝重：“不好，这是一头龙角蛮牛，那龙角锋利无比，堪比五阶仙器！”

　　“金雁剑盾！”

　　赢瞿双手变化无穷妙法，只见十柄金剑从剑阵飞出，相互重叠，形成一幅剑盾，剑气化为一尊金色大雁，防御在剑阵之前。

　　轰！

　　龙角蛮牛才不管什么剑阵，牛脾气爆发出来，势不可挡，重重地撞在剑盾之上，炸出惊天撞击气势，整个剑阵竟然都被震飞十米。

　　“龙角蛮牛！”

　　叶匀差点就喷出一口热血，此时体内真气错乱，险些无法控制，而且浑身麻痛，龙角蛮牛强悍重力，震慑身心。

　　“在仙界还未见识过妖兽厉害，没想到妖兽这厮强悍，如果没有剑阵，我肯定会被活活撞死，就是奎辽这种大仙强者，恐怕都要重伤！”

　　运气提神，施展太乙神光道，顷刻之间，便把体内真气压制下去，不过肉身还是有些无法感知，龙角蛮牛实在恐怖，单纯性力量攻击，要是跑去一重仙界，恐怕没人能制得了这种巨兽。

　　“我把这蛮牛给制服！”

　　众人好不容易控制住剑阵，四方妖兽又围过来，而那龙角蛮牛又要攻击，众人都被其恐怖力量，震慑住了，如此野性暴躁的怪物，谁是他对手，此时，奎辽大步站出来，身体之中一股野蛮之气释放出来。

　　“大家再加持一阵，如果实在不行，我们就撤退！”

　　赢瞿累得呼加快，剑阵被一尊尊妖兽攻击，他们简直就成了活靶子，妖兽不是尾巴一甩，就是爪子挥过来，又或是张嘴就喷出可怕妖气攻击剑阵，金雁剑阵的确厉害，挡住妖兽重重攻击，但是这样下去，众人力量都会消耗一空。

　　别说夺取炎魄灵莲，就是活命都不可能。

　　不过好歹还是要搏一场。

　　“啊，倒下！”

　　奎辽全身喷射出野蛮之气，大手对着狂奔而来的龙角蛮牛，伸出双手，野蛮之气就幻化出两只大手，轰地挡住龙角蛮牛。

　　于是，众人就见证奎辽身为蛮族修士的神力之处。

　　狂奔中的龙角蛮牛，竟然被野蛮大手生生拦截，龙甲蛮牛在大地留下一条深深的沟壑，野蛮大手死死按住他，奎辽一身肌肉碰撞，缓缓举起双臂，竟然把龙角蛮牛给腾空一翻，重重地甩向百里之外。

　　“唔！”

　　以蛮族神力战胜龙角蛮牛的妖力，奎辽累得不行，要知道刚龙角蛮牛一幢，差点把十一人组成的剑阵破掉，而他一人之力，就战胜龙角蛮牛，可见有多疲惫。

　　“人类，竟敢与本王抢夺灵物，等本王杀了这些喽啰，你们也死吧！”

　　在火山口，火鬃妖兽正在厮杀十几尊妖兽，在他脚下，已躺着几具被他活活斩杀的妖兽，正盯着下方妖兽战场，对着十一尊仙人暴怒不已。

　　火鬃妖兽甘愿潜伏在火山内三千万年，如今终于等到果实成熟，哪知半路杀出妖兽、人类修士，他岂不愤怒。

　　“剑御八方！”

　　陷入重重包围之中的十一人，苦不堪言，幸好还有金雁剑阵在护体，要不十一人不知多少葬送妖兽之腹中。

　　赢瞿见形势不妙，又实在出金雁剑阵新的阵法，只见金剑突然分出一倍之多，剑阵突兀庞大起来，一下就把几尊妖兽给挑飞了，落地之后嗷嗷惨叫。

　　“炎魄灵莲！！！”

　　金雁剑阵大放威力，杀开一道口子，但是其他妖兽又杀戮过来，似乎对于人类有一种天生仇恨，而在千米之外，就是漂浮在空中的炎魄灵莲，周围是几尊非常厉害的妖兽，在自相残杀。

　　“铛！”

　　那如黑熊般的妖兽，被剑气掀开之后，又咆哮而来，直接从嘴里驱除仙叉，如同渔人捕鱼，疯狂爆刺而来。

　　铛铛铛……仙叉与剑阵顿时碰撞在一起，妖兽似乎疯狂起来，根本不去看那炎魄灵莲，追着剑阵就一番猛刺，剑阵没事，倒把众仙吓得直哆嗦。

　　人如蚂蚁，而妖兽如大象，这种近距离视野，足以震慑每个人。

　　“人类，不给你们好看，还以为兽族好欺负，火焰之鞭！”

　　火鬃妖兽似乎看出炎魄灵莲处在危机之中，也开始动出看家本事，翻手竟然伸入火山之中，地面开始哗哗地震动，放佛火鬃妖兽把地下什么固体给抽离出来。

　　啪叱！

　　火鬃妖兽竟然从火山内抽出一道千米长正在燃烧的火焰长鞭，上面还在滴着岩浆，落入地面就爆发大火。

　　“啪！”

　　火焰长鞭在火鬃妖兽妖力催动下去，如同蝮蛇，一下劈中一尊妖兽，竟然活活给劈出一道露骨血肉，接着又一鞭下去，那尊妖兽就活活被劈成两截，堪比大仙四阶、五阶的妖兽，两鞭子就劈死了。

　　“没想到火鬃妖兽早就在祭炼本源法宝，看来他就要晋升兽王，大家抓紧时间！”赢瞿看着那妖兽就活活给鞭死，一阵心悸，只能加快速度催动剑阵。

　　“这样下去不行，就算我们得到炎魄灵莲，也是体力透支，根不无法从火鬃妖兽鞭下逃走！”

　　熊光显气喘吁吁的惊愕说道。

　　“难道我们之前付出，就白费了？”赢瞿根本愿见着到手宝物，就这么白白错过，他原本暗下决心，夺取炎魄灵莲，当做妹妹嫁妆，也算疏通关系，才决定冒险，如今眼看就要到手，他怎么甘心。

　　其他仙人也是纠结不已，但现在只有退，不能进，退还有活路，要是进，不死在群兽腹中，就会被火鬃妖兽诛杀。

　　“诸位兄弟，小弟可以试一试！”

　　就在众人难以割舍之际，叶匀转过身说道。

　　“叶兄弟，对，我怎么把你忘记了，你能从我父亲大人手中夺取信物，想必对空间有很深造化，你有何办法？”

　　赢瞿与奎辽等人，放佛抓住救命稻草一样，迫切看向叶匀。

　　“我曾得一门上古关于空间的掌控之法，当初能破解府主大人防御，正是如此，不过在下修为太弱，实不相瞒，在下修为也才真仙境，无法全力催动，而且一路消耗太多能量，需要各位兄弟全力输入我的体内！”

　　一字一句郑重说完，叶匀很有信心看向众人：“然后……我有一半把握夺取炎魄灵莲！”

　　一半把握？还不用众人去冒险？

　　“好！”

　　几乎不用思考，大家纷纷果断答应，并且由赢瞿、奎辽开始，直接祭出肉身大仙力量，打入叶匀体内，其他人也接连开始。

　　“富贵险中求，一点也没错，又可以借用十尊高手力量，直接为我打通玄关，晋升境界……”

　　这一刻，叶匀在心中笑了出来。

　　原来他早就打算，实在众人没办法之际，他就施展老办法，借用众人力量施展空间神通夺取灵物，果然，到现在众人都没办法对付如此多数量妖兽，即便有金雁剑阵这种不世攻击手段也无法。

　　这十人几乎都是强者，其中奎辽、熊光显几乎比辛宛陵实力还要强一分，而赢瞿更加是超越两人，达到大仙四阶巅峰，是公然第一高手。

　　大仙境界差距非常之大，在凡界，境界之间差距虽然也不小，但是比起仙人境界，那是差去十万八千里，大仙突破一个阶梯，需要千万年，而大仙高阶更加恐怖，比如六阶晋升七阶，那都是上亿年才能突破，相同境界自然实力相差就越大。

　　毫无疑问，赢瞿就是大仙四阶的巅峰强者。

　　虽然个个修为惊人，是大仙之中的高手，但是任何一人，现在都不敢踏出剑阵半步，一踏出，就死无葬身之地，只有联手，才有与妖兽周旋的实力。

　　“嗤！”

　　十尊高手力量，九尊是大仙，周青虽不是大仙，但实力也达到大仙级别，所以十尊大仙力量涌入叶匀肉身，这是什么概念，等于叶匀原本是荒野一条溪流，但是突然涌来江河般的恐怖洪水。

　　“叶、叶兄弟，没想到你肉身如此强悍，看来这门空间神通，定能夺取炎魄灵莲！”

　　十尊高手此时都有个感觉，以他们全身力量，催动金雁剑阵，几乎可以与火鬃妖兽那等恐怖存在斗法，而现在，竟然进入叶匀肉身，半天都不见响动。

　　就是一尊大仙，也无法容纳如此之多的能量！

　　“不用担心，马上就凝练神通完成……”

　　叶匀自然知道众人想法，继续疯狂吸收十尊高手能量，此时此刻，在丹田深处，竟然漂浮着十颗释放惊人气息的能量种子。

　　不错，正是吸收十尊高手所凝练而成的能量种子。

　　“时机差不多了，如果再这样吸收下去，他们肯定会起疑心，如今吸收众人能量，打通虚仙二阶、三阶、四阶瓶颈，等于随时可以突破虚仙死阶！”

　　吸收十尊高手能量，强行打破虚仙境玄关，叶匀真是胆大妄为，如果没有堪比真仙甚至仙帝肉身，早就爆体而亡。

　　“大公子，各位，准备催动剑阵逃离！”

　　叶匀突然睁开眼睛，一道金色梵文气息，在十尊仙人震撼表情下，直接射向几百米那枚炎魄灵莲。

　　“唰！！！”

　　一道金色梵文虚无力量，似乎能驾驭仙界空间，突然缠住漂浮在几尊恐怖妖兽上方的炎魄灵莲。

　　“走！”

　　众人大惊，全力催动剑阵，赢瞿再次变化剑诀，金雁剑阵威力暴增，包裹众人朝战场外杀去。

　　“嗤……”

　　剑阵运转这一刻，大家就震惊见着一道清香光耀漂浮而来，似乎直接穿梭空间，从一尊尊凶猛妖兽面前飞过来。

　　“炎魄灵莲！！！”

　　这一刻，众人真是激动得泪流满面。

　　叶匀颇为痛苦地虚空一抓，就把光耀抓住，是一枚开得无限绚丽、释放清香的火焰莲花，莲花开得盘口那么巨大，叶匀立刻递给赢瞿：“大公子！”

　　“这就是炎魄灵莲，以前只在古籍之上见过！”

　　大家纷纷被炎魄灵莲灵光所吸引。

　　“轰！”

　　剑阵突然狠狠震动一下，一道火焰长鞭在虚空闪过。

　　赢瞿旋即收起炎魄灵莲，与众人看向火山口，见到火鬃妖兽失去炎魄灵莲，竟然嚎嚎大怒，直接冲杀而来。

　　“杀！”

　　赢瞿又变化剑诀，无数金剑聚拢，不停旋转，卷向一尊尊妖兽，此番击中全力攻击，剑阵威力变得无法阻挡。

　　“啪！”

　　哪知，正当剑阵快杀入战场之际，火焰长鞭又从一方狠狠舞来，重重劈在剑阵之上，剑阵一沉，赢瞿为首，喷出一道鲜血，其他人都险些被震晕。

　　“幸好体内有大仙能量作为防御，否则我处境就麻烦了！”

　　叶匀竟然没有受伤，原来是体内大仙能量，早就凝结为防御，渗透体表，形成一道铠甲，果然化解危机。


第535章 虚仙四阶

　　大仙能量防御铠甲，自然能抵挡妖兽攻击！

　　如果是叶匀自身力量，早就被震得真气乱窜，肉身剧痛，还会伤及经脉，造成重伤。

　　“真危险……”

　　看着奎辽、熊光显这些强者，都被火鬃妖兽强大实力震得纷纷受伤，叶匀庆幸早做防备，否则他下场被眼前这些人更加凄惨。

　　“大公子，我助你一臂之力！”

　　整体力量疯狂下降，只有赢瞿一人看上去，受到波及很少，不过一个人想撑起剑阵防御，根本不可能，忽然一道青光闪至赢瞿身边，正是周青。

　　赢瞿大叫一声，再次注入真气控制剑阵，眼看就要杀出妖兽包围，后方火鬃妖兽正在奔跑杀过来，赢瞿看向周青吃力点点头：“好！”

　　“化木为剑！”

　　周青一身释放奇异的能量，随着法印不断凝练，一阵灵风，忽然在战场扫过。

　　“这周青修炼的是木系功法，而且气息之中蕴含古老的气息，是得到一尊上古强者传承，不断修炼下去，一定会名震仙界！”

　　叶匀此时根本插不上手，有心而力不足，搏杀妖兽，至少也是大仙实力，只能白白在一旁瞪眼。

　　“你们这群笨蛋，还缠着本王，还不去追杀人类，蠢货！”

　　火鬃妖兽恨不得马上拦住众人，可是那些妖兽，似乎闻到他体内拥有炎魄灵莲味道，缠着他一番乱打，而反为众人争取时间，气得火鬃妖兽大发雷霆，挥动火焰长鞭就是一扫，掀翻几尊妖兽，接着追了上去。

　　“咻咻～！”

　　就在此时，成为废墟的大地，无数树根从废墟之中射出，万万千千之多，密密麻麻如同大网，那触手竟然释放淡淡剑气，一下从四面八方把火鬃妖兽缠住，有的刺入他肉身，像网鱼一样把他网住，困在原地无法挣脱出来。

　　“走！”

　　周青累得再次喷出一口热血，身体一歪，要落地之时，被叶匀一挥手，给一道真气扶住，赢瞿见到这一幕，吸收所有人准备的力量，统统不再保留，射入剑阵之中。

　　嗤嗤！

　　无数金剑突然爆发，卷入一浪剑气，直接轰杀一尊妖兽，轰倒一片妖兽，接着剑气消失，化为一百零八金剑，形成剑域，笼罩众人瞬间化为金光急速遁走。

　　“可恶的人类……”

　　空中传来火鬃妖兽愤怒震天的吼声。

　　……

　　金光剑域如同一轮神日，直接穿越仙界大地，越过一重重山脉、云海，就要飞出火焰山脉。

　　“终于逃出升天！”

　　倏地一声贯穿云霄，金光剑域骤然停下，一道道金剑散开，如小鱼儿接连涌入剑谍，瞬息之间就完全封印在剑谍，一行十一人望着广阔仙界，仰天长叹。

　　“离开火焰山脉，火鬃妖兽是无法感应到我们存在，下方有一处峡谷，我们就在此修养，等伤势一一恢复，再去乌古荒域！”

　　说话之间，众人就随着赢瞿气势，落入峡谷之中。

　　峡谷四面环山，外形与汤盆差不多，虚空鸟儿成群，蝴蝶纷飞，在正面尽头有一面金色瀑布，在阳光照耀下，就像一条金龙在穿越。

　　“每人一颗下品神髓丹！”

　　赢瞿虚空一挥，十颗闪烁金光神圣气息的仙丹，瞬间落入奎辽、叶匀等人手中。

　　熊光显欣喜若狂打量着仙丹，都留下口水，似乎还超越炎魄灵莲：“神髓丹！！！这在二重仙界可是一流仙丹！”

　　“这次大家同心协力，共度难关，杀妖兽，夺灵物，从此就是我赢府中人，等从此回去，我父亲大人一定会让各位永世无愁，实不相瞒，我妹妹要加入三重仙界，需要展现我赢府地位，就需要如炎魄灵莲这种稀少灵物，所以这神髓丹又算什么，大家好好休息吧！”

　　赢瞿痛快地说道。

　　“那我等就恭敬不如从命，谢谢公子！”

　　大家带着神髓丹各自找地方修养去了。

　　“神髓丹，看来赢家的确是要用这种可遇不可求的灵物，献上三重仙界，连十颗神髓丹都舍得拿出来……”

　　眨眼，叶匀就来到峡谷一片树藤缠绕的藤林世界深处，施展大千神图，禁锢整片藤林空间，并布置聚灵阵。

　　神髓丹从掌心缓缓旋转而出，大约珍珠大，比一般仙丹要小很多，看起来与众不同，并且其中药力充沛，而且蕴含高级仙界气息。

　　在仙界有无数种仙丹，转生夺舍丹、玲珑圣仙丹、聚神内还丹等等，仙丹之间其实并没有什么不同，只不过是炼丹者修为越强，炼制出来的丹药就越非同凡响。

　　比如转生夺舍丹乃是仙王才能炼制出来，而仙王一阶与仙王二阶同时炼制一颗转生夺舍丹，其中能量、药力、功效自然是二阶高出一大截，就是在一重仙界那些普通仙丹，要是出自仙王之手，那都是绝世仙丹。

　　神髓丹则等级要高，虚仙、真仙、大仙根本无法炼制，也只有仙王才能炼制，而高级神髓丹，只有才能炼制，并且神髓丹需要的灵药也非同小可，数量珍奇，所以神髓丹才比转生夺舍丹珍贵不少。

　　“这颗下品神髓丹，药力倒是很强，对于大仙低阶很有涌出，疏通真气、凝练肉身精华，可惜我肉身如此强大，这神髓丹对我来说，起不了作用，而且这从夺取炎魄灵莲，我根本没消耗什么！”

　　打量一番，叶匀便把神髓丹收入大罗戒。

　　以叶匀如今肉身强度，赶超一般大仙，仙界大部分对身体有作用的仙丹，都对叶匀效果不大，常人能全部吸收，而叶匀吸收之后，只能获得仙丹三分之一药力，岂不是白白浪费一颗神髓丹。

　　“真气虽然没有消耗多少，但是肉身这从也受到影响不小，妖兽真是恐怖，龙角蛮牛、火鬃妖兽……”

　　催动聚灵阵，二重仙界如海水般浓密的天地能量，瞬间涌入聚灵阵，叶匀施展太乙神光道，分分钟就把大量能量炼化吸收。

　　二重仙界能量至少是一重仙界数十倍，来到二重仙界寸步难行，那是因为仙界能量实在是太高级、强盛，就是随便呼吸，随时随刻就能吸收能量，如果叶匀有选择，就是随意待在二重仙界，几千万年也会晋升到恐怖地步。

　　虽然二重仙界能量如此惊人，谁让叶匀肉身更加恐怖，达到大仙地步，踏入仙人，肉身发生翻天地覆变化，这种变化连叶匀自己也叹为观止。

　　叶匀就等于拥有大仙的肉身，却没有大仙的实力，二重仙界大仙受到桎梏不大，但是叶匀却如一般低阶真仙，在二重仙界处处受能量压迫，如果身怀大千神图这种绝世法宝，叶匀简直举步维艰。

　　不过换个角度，如果叶匀没有大千神图，也不会贸然踏入二重仙界。

　　“这次收获惊人凝结十颗能量种子，利用十尊高手能量洗髓经脉，打破虚仙一阶桎梏，虚仙二阶，突破吧！”

　　气势涌出，破劫之气弥漫而出，笼罩独立空间，叶匀此刻像是划过太古的恒星，体内不断喷射玄光。

　　敕敕！

　　破劫火焰从空间、吞噬叶匀破劫气息形成沸腾火海，火炉缓缓吸收火海凝集而成，一尊暗金色火炉倏然把叶匀笼罩，火炉上面漂浮着淡淡梵文，又有一些金纹，这是因为叶匀修炼梵家的净世梵法功，所形成的神性。

　　原本夺取净世梵法功是要给辛少华修行，可惜天不遂人愿，辛少华陨落在天宫执法者手中，加上叶匀成功斩杀梵齐，又获得二层、三层功法，如今净世梵法功在叶匀手中，已越来越成熟。

　　这样一来，叶匀就修炼太乙神光道、无极八荒日月神雷、净世梵法功三种神级气功，而净世梵法功是辅助修行，叶匀还在专研，这门神功将来还是要传下去，而主修太乙神光道与无极八荒日月神雷。

　　火炉比破仙境时，坚固百倍，体积没有变化，但是其中能量，就似二重仙界这强悍的压迫，远远超越叶匀该承受的能量，这代表叶匀将来阶梯晋升，也十分困难，跟别说境界之间的晋升！

　　“轰！”

　　叶匀狠狠一拳轰击火炉上，结果火炉纹丝不动，固若金汤，反而把叶匀一拳力量，给反震回去。

　　“果然坚固，不过我已利用十大高手能量，成功打破一阶到四阶玄关，要突破虚仙二阶不是难题，破！”

　　深知火炉坚固性，叶匀翻手一抓，一道太乙混沌真气形成的力量，狠狠地随着一巴掌拍在火炉金壁之上。

　　哗啦！

　　在太乙混沌真气霸道力量下，火炉一掌就被拍碎，夺目碎片落入虚空，被叶匀张嘴一吸，如同鲸吞鱼虾完全吸入腹中。

　　“嗖嗖～～”

　　打破一阶桎梏，踏入虚仙二阶，叶匀身体放佛又化成透明，自主地蜕变，然后吸收周围滂沱能量，随着肉身又强悍一分，体内能量扩充几倍，叶匀就发现此时受到仙界的压迫，比之前要轻松少许。

　　要是以如今虚仙二阶出去，可以不用大千神图，便可随意飞行，只不过依然要受到仙界能量压迫，速度也不是理想中那么惊人。

　　能一下减少仙界束缚，以后叶匀可以减少能量催动大千神图，没必要时可以自身压制仙界力量御空飞行。

　　“破仙三阶、四阶，一起破碎吧！”

　　突破二阶还是受到仙界压迫，叶匀原本不想这么快踏入虚仙四阶，但是没办法，还要去夺取七彩凤冠，实力越强大一分，陷入危机就多一分安全。

　　“嗤嗤！”

　　火炉又一次呈现出现，形成这一刻，叶匀就释放太乙混沌真气，一拳就轰碎了，还未把碎片吸入，破仙四阶火焰就喷了出来。

　　叶匀瞬息就把碎片吸入体内，突破三阶，肉身变化与二阶差不多，并不惊人，只怪肉身太深邃，否则力量早就随着境界晋升而狂暴。

　　又大量吸收周围能量，突破三阶之后，叶匀就开始要直接突破四阶，释放一道真气飞出禁锢空间，一跨入峡谷空间，叶匀发现还是要受到仙界能量压迫，而这一次，则比突破二阶之时，明显要弱很多。

　　达到三阶，叶匀已经不用施展大千神图，就可以随意飞行，但还是无法得到大仙那种速度，毕竟二重仙界压迫力，连一重仙界大仙都不敢轻易踏入，何况叶匀现在还是虚仙三阶。

　　“虚仙四阶，晋升吧！”

　　再次释放破劫之气后，火炉立刻出现了，体内也感受到一种难以突破的玄关气息，那是来自虚仙五阶的压迫。

　　“破！”

　　随着火炉吸收破劫之气形成，一道道太乙混沌真气释放出来，气势十分强盛，这比叶匀打破二阶、三阶破劫火炉要强盛百倍，虽然破仙四阶远远超越三阶，一旦跨入四阶，叶匀肉身就会再一次变化。

　　四阶火炉不但坚固，还是蕴含无穷神性，仙界法则气息虽然还是主体，但是如此雄厚神性，还是让叶匀惊讶。

　　破劫之中出现神性，这是在以前没有碰到过的，之前叶匀还是凡人，凡人境界与仙人不是一个境界，自然不会有太多桎梏，但是现在跨入仙人，等于越来越接近神祗，神性自然也会随之显露，将会随着叶匀境界越高，越发浑厚。

　　“破！”

　　凝结了太乙混沌真气这一掌，叶匀旋即狠狠一掌击中火炉。

　　轰！

　　火炉直接被轰为粉碎，这种感觉，就似从水下突然离开，身心不再受到压迫，简直就是破茧重生，肉身瞬间开始晋升。


第536章 再入神迹

　　叶匀瞬间感觉身体从江河，一下化为海洋的奇妙感觉，经脉、丹田、身体精华，在这一刻统统脱变，发生惊天动地变化，所有都在进行系统系的晋升。

　　这股感觉，实在妙不可言，叶匀什么也不用做，释放身体，就这样随心所欲地放逐，让肉身自我晋升、吸收仙界法则。

　　也不知过了多少个年月，叶匀才缓缓控制肉身，继续修行太乙神光道、无极八荒日月神雷与净世梵法功，这一瞬间，从一阶踏入虚仙四阶，叶匀就无法肉身变化有多惊人，实力也是一阶的百倍。

　　百倍！

　　叶匀就是再次面对妖兽、面对大仙攻击，不会轻易受伤，虽然还是无法对抗，但是却不会像以前，对大仙力量忌惮三分，如今大仙力量，再也不能随意伤害到叶匀，同时受到仙界压迫，也不到以前三分之一。

　　可以这样说，叶匀如今在二重仙界，终于可以御空纵横，不再使用大千神图，即便还是受到仙界能量束缚，但这种束缚却在叶匀强大实力下，可以轻易化解，只要催动太乙混沌真气，就可以吞噬仙界能量。

　　所以，叶匀几乎可以藐视二重仙界能量。

　　刚开入踏入二重仙界，就是只过街老鼠，什么都要畏首畏尾。

　　“九龙戒指，现在我就看可不可以进入神迹……”

　　叶匀沉浸在无涯修行之中，又过去许久，忽然九龙戒指从胸膛飞出来，漂浮在眼前徐徐地释放古老气息。

　　凡是伟大的法宝，伟大的传承，都会有信物。

　　神罗伟大的神迹传承，就赋予在这一枚九龙戒指之中，谁是得到戒指，加上神罗冥冥之中意志考验，就会融合戒指，从而得到神迹传承。

　　远古诛仙大帝，留下的传承信物，就是诛仙战甲，这位大帝把永恒的大帝力量，毕生精华都融入诛仙战甲，谁得到诛仙战甲，经过一番磨练，就会得到诛仙大帝传承，成为超级大帝不是。

　　“倏……”

　　九龙戒指感受到叶匀意志，忽然释放一道古老金光，旋即把叶匀元神吸入金光之中，叶匀元神就看到熟悉的古老通道。

　　“神迹入口？”

　　一番传送，叶匀眼前一亮，旋即落入一道古老云雾腾腾的入口前，这云雾之中，就是神秘的神迹。

　　“希望这次能进去！”

　　叶匀缓缓朝云雾伸出手，心都悬在嗓子眼，忽然，手伸入虚无之中，叶匀大惊，居然没有受到阻止，立刻跨入其中。

　　什么是太古，其实沧海桑田，也就是无尽废墟。

　　叶匀进入一片望不到边的虚无世界，而刚刚呼吸一次，元神竟然发现神迹内能量，全是不朽的神性，一丝仙界、凡尘气息都没有，无穷无尽的神性。

　　“为何只有我的元神可以进入神迹，而肉体则无法进入？难道……这片神迹只不过是神罗神祗的元神空间，真正的神迹，并不是这里？”

　　感受到神迹世界奇妙，叶匀却不像以前，对什么都好好奇奇，经历这么多风雨，让他越来越沉伐，脑海浮现不少疑惑。

　　“呜呜！”

　　叶匀正随着一股自由神性力量牵引，因为他在这神迹之中，根本无法驾驭任何能量，自我都无法控制，他突然听到一声哭泣，放佛是个孩子。

　　“这是……神兽的尸体？”

　　神迹世界变幻无常，不停在转变场景，上一刻置身一片林海之中，下一刻就出现在沙魔之中，而现在，眼前竟然出现一尊万里巨大的巨兽尸体，巨兽身体拥有无限的神性，而且身体表面全是刀痕，触目惊心，看来这尊神兽是活活死在刀锋之下。

　　“呜！！”

　　在神兽头颅之上，居然有一柄朴素的长刀，长约数十万里，巨大无比，插在神兽头颅之中，而那哭泣声，竟然是从这柄神刀传出来的。

　　神刀放佛拥有生命，它在哭泣，它似乎迷惑了，在寻找主人！

　　“这是什么可怕的怪物？？”

　　神刀与神兽又如梦幻消失，叶匀随波逐流漂浮许久，渡过无边的远古废墟，忽然，面前出现一条暗黑巨大弯曲的邪恶怪物，外看是蚕蛹，而且居然两端都是大嘴，没有头颅，没有尾巴，大嘴满是牙齿，合起来就似葵花。

　　两头怪物四方飘浮着一尊尊人类，不，不是人类，而是神祗！！！

　　叶匀震惊了，无限感怀、震撼地望着一尊尊神祗，一共有四十八尊神祗，他们手持铁链，死死缠住两头怪物，封印得死死的，每一尊神祗，都释放主宰天穹、宇宙的伟岸气势，令人敬佩。

　　而在两头怪物心脏上方，竟然还有两尊与众不同的神祗，看不清容貌，他们居然用手死死抓出两头怪物心脏，念出神秘的神文，仿佛在封印、在诅咒。

　　“刚才那尊神兽，被神祗一柄神刀，就斩杀了……而这两头怪物，倒是什么神兽，竟然要五十尊神祗，联手封印，诛杀，而且似乎还无法杀死它，要封印、诅咒它的心脏，放佛才能杀死怪物！”

　　场面让叶匀无法相信，他不明白，何等的生物，才会让五十尊神祗联手斩杀，不过叶匀还是感受到丝丝旁枝末叶，从那两头怪物气息中，微微有种吞噬神迹空间的感觉，似乎神迹空间都无法镇压住它。

　　这就非同小可，更加不可思议，何等生物，竟然能吞噬神祗的空间。

　　“天啊，神界到底是个什么样的存在，而且放佛这甲壳生物非同凡响，给神界带来一场毁灭浩劫似的……”

　　无意之中，叶匀从一尊尊神祗神光之中，感觉到无限祝福、祈祷，放佛无法诛杀两头怪物，只能祈祷。

　　连神祗都无法斩杀的生物！

　　更让叶匀不解的事，放佛冥冥之中，这神迹有一股意志，要让他停留在神祗镇压两头怪物这世界之中，要让他感悟什么，因为场景久久没有改变。

　　似乎要他永记这个场面。

　　“呼……”

　　沧海化为桑田，刹那间，神祗镇压两头怪物场景过去，只是眨眼而过，叶匀发现自己站在一副古老的雕像面前，雕像主人让叶匀很熟悉，神祗，神罗。

　　神罗负手而立，站在某个宇宙时空，微微抬头看向天穹，放佛那混沌眼瞳似乎看到什么，又蕴含了什么无上存在。

　　“嗯？”

　　不知道凝望神罗神像有多久，叶匀感觉一道虚无力量他卷走，眨眼就出现在九龙戒指之中，离开了神秘神迹世界。

　　“神罗神像为何像真实一般，漂浮在我脑海，怎么都无法消失？？？”

　　落入地面，叶匀刹那发现，神罗神像如同一尊真正存在的神像，如同一尊金人，站在他的元神世界中。

　　“还是先出去再说，免得让他们发现！”

　　叶匀现在倒没功夫研究神像，担心万一赢瞿、奎辽这些人都一一恢复，然后过来找他，发现秘密就不太妥当，便要离开九龙戒指。

　　“哗……”

　　正在叶匀意念催动九龙戒指时，突然熟悉的场景变化，古老祭台不见了，反而出现一座法坛，法坛之上有无数的神石，无数的怪物尸体、还有无数的神文、神言、神符、神咒等等，让人无法相信。

　　“这……”

　　看着九龙戒指内部幻化成如同神界存在的巨大法坛世界，叶匀真有一种置身神界的错觉：“神迹……难道这法坛，也是神迹传承的一部分？”

　　“肉身！”

　　叶匀元神一动，本尊从外面世界霎时飞入九龙戒指世界，与元神融合，叶匀凝望着法坛无限感慨：“以后在这里修行，修为提高不知有多快！”

　　九龙戒指是真实的，神迹是虚无的，叶匀真身可以进入九龙戒指，而无法进入神迹，神迹只有元神才可以进入。

　　“啪！”

　　叶匀竟然想从法坛之中，取出一块神石，结果手指都震麻了，释放全身力量，也无法撼动神石半分，似乎神石、神兽的尸体，都已融合，整座法坛，就是神罗施展神通，凝结而成，而传承给叶匀。

　　“不对……外面时间法则，怎么进入这里，就完全被封印了？”

　　无意之间，叶匀感觉体内一丝丝奇妙气息被法坛世界能量给慢慢镇压，封印，更让叶匀震惊的是，这九龙戒指空间时间法则是外面一千倍，等于在里面一千年，外面过一年。

　　而且会随着叶匀修为领悟时间法则，还可以把时间法则提供到一万倍，里面一万年，外面才过去一年。

　　“哈哈，好宝贝，原来这九龙戒指果真是一件奇妙的空间法宝，可以改变时间法则，从此我可以在九龙戒指内放心修炼，修炼一千年，外面才是一年而已！”

　　此时此刻发现这天大神通，让叶匀欣喜若狂，九龙戒指有掌控时间法则的神威，这一点至关重要，让他有足够时间去修行，壮大自己。

　　“嗯？”

　　叶匀意念一动，眨眼就出现在藤林独立空间，挥手把九龙戒指抓入身体之中，又回到心脏之上，接着吸收大千神图能量，藤林世界恢复如初。

　　又是一闪，叶匀就飞过重重老林，落入瀑布之下，此刻赢瞿、奎辽、熊光显、周青等人似乎都到齐，叶匀算是最后一人。

　　叶匀找个位置坐下，与众人举杯喝酒，暗中一扫，发现众人经过十几年修复，伤势都一一恢复，个个龙精虎猛，经历夺取炎魄灵莲，让诸人之间关系更近一步，闲谈之间也并无隔阂。

　　“这次能夺取炎魄灵莲，叶兄弟与周兄弟，功劳最大，如果不是叶兄弟，根本无法夺取炎魄灵莲，没有周青兄弟，我们就无法逃过火鬃妖兽追杀，各位，敬两位！”

　　赢瞿突然举杯，款款大笑，对叶匀与周青投以无限欣赏。

　　“周青兄弟与叶匀兄弟，虽都是真仙，在我们之下，但是都怀有不世手段，赢公子说的很对，在下是由衷佩服！”

　　“那就痛快干！”

　　众人都对二人大家称赞，痛饮一杯。

　　周青站起来道：“我与叶兄弟，实力不济，若能帮上一些忙，自然二话不说，全力相助，总的来说，还是靠各位大哥，尤其是赢公子，还要府主大人，若不是金雁剑谍，我们岂会从妖兽之中夺取炎魄灵莲，还是回敬公子！”

　　“对，周兄所言极是！”叶匀立马赞成道。

　　“喝！”

　　大家尽情豪饮，仙界美酒乃是由各种精华提炼而成，不但是酒，还是一种灵药，对肉身活化有很大帮助。

　　“周青倒是个精明人……”

　　喝酒谈笑之间，叶匀倒是感觉到周青似乎有意要与他走近，此人行事冷静，果敢，虽境界不高，但却敢与大仙周旋，也是一位拥有豪气干云的人物，这一点，倒得到叶匀认同，便与周青多多交流。

　　“各位兄弟，大家要准备好，等一片刻我们就出发，继续赶往乌古荒域，此地是妖兽盘踞之地，比火焰山脉要危险百倍，其中还有堪比仙王级别的妖族高手、妖兽存在，甚至仙兽也有不少！”

　　赢瞿把酒杯放下，看向众人严肃说道。

　　众人冷静下来，熊光显道：“乌古荒域算是一处禁地，没有大仙四阶、五阶修为，谁也不敢乱入，当年我曾去过一次，可是半路就被一尊强大妖兽重伤，狼狈而逃，现在想想就一阵后怕！”

　　“熊兄所然非虚，经常听闻众人议论乌古荒域，没人不怕，只有些厉害势力，才敢深入，比如太上仙宗、落仙门、雷音山这些强大门派，才敢进入历练，寻取灵物！”

　　“传闻乌古荒域内拥有大量灵物，经常有灵物出世，希望这次夺取七彩凤冠，倒能有意外斩获！”

　　高手们都表示出自己想法。

　　“看来乌古荒域就是一处大势力历练之地……”

　　听到有人提到太上仙宗、雷音山这些如雷贯耳的仙界势力，叶匀就知道乌古荒域绝对是一处危险之地，拥有仙兽的地方，那都是人类禁地。


第537章 斩天谷主

　　仙界浩瀚虚空，十一尊仙人御空不断飞向深处，渐渐大地呈现出灰雾，任何物质看上去是乌灰色。

　　“乌古荒域，能成为域，肯定非常辽阔，看来渐渐就要进入乌古荒域仙界之中！”

　　看着大地与天地都呈现出一片乌灰，众人神色谨慎起来，提防四方，叶匀释放意念看过去，发现乌古荒域能量比一般地方都要怪异，似乎不适合仙人吸收，能量混混沌沌，就像厚厚一层黑烟。

　　在仙界能以域为名的地方，就是一片浩瀚世界，像洛岐仙城，也不过仙域百分之一甚至万分之一，乌古荒域其实就是一处仙域，辽阔无边，而且其中生活大量妖兽、妖族仙人、还有仙兽，经常还有四方势力进入其中寻宝，里面不知蕴含多少危机。

　　赢府放慢速度，把众人聚集一起，叮嘱道：“各位，现在正式踏入乌古荒域世界，我们一路耽误不少时间，现在就直接赶去乌古荒域的‘落霞山’，根据掌握的可靠消息，凤冠神鸟就栖息在‘落霞山’之中，我们继续出发，途中必定遇到各种人物，千万别搅合！”

　　“落霞山……”众人根本未听过这个地方，乌古荒域如此浩瀚，这也不奇怪。

　　赢瞿又道：“实不相瞒，诸位，我们赢府曾经派出过一行高手，可惜没有一个能活着回来，这乌古荒域十分凶险，处处危机，不过大家放心，这次我父亲大人既然拿出金雁剑谍，一定能过关斩将，夺取七彩凤冠！”

　　刹那间，众人相互一望，奎辽道：“我们齐心努力，一定能破险而出！”

　　“出发！”

　　众人立刻飞入乌古荒域世界之中。

　　层层灰色物质，如同火山灰在虚空漂浮，大地不是沼泽就是丘陵或是高原，又或是一片片山隘，各种妖兽在大地奔跑，厮杀，这就是乌古荒域世界。

　　一路见到不少危险，众人都一一避过，不敢正面抗衡，倒是遇到一些小麻烦，不过轻易就化解了。

　　乌古荒域随处都是妖兽，也的是独自盘踞，有的是成群结队，有的是相同兽族盘踞，一旦惊醒这些巨兽，根本就没有活路可逃。

　　“唔！”

　　众人日夜兼行，已深入乌古荒域很深的世界之中，此时进入一片奇特的古树世界，这些古树实在巨大，一张树叶就有一丈大小，而当众人飞过两颗大树之间，忽然听到前方响起一道传符只音，而且也无意进入一个巨大感知阵法之中。

　　“如此巨大的感知阵法……”

　　骤然停下来，赢瞿挥手一抚，原本空无一物的古树世界，竟然出现一层淡淡的荧光。

　　熊光显皱眉看向赢瞿，虚汗直冒：“这道感知阵法布置不下百年，如此规模，应该是一个巨无霸门派弟子，在这里布置而成，我们意外闯入，对方肯定感应到，赢公子，怎么办？”

　　“都是说意外，就算是大门派，应该不会难为我们，大家先在这里等候，一定会有人现身！”

　　赢瞿看看四方，也是一脸凝重，陷入大门派势力之中，比陷入妖兽包围还要危险，往往大门派那都是杀人越货的强盗。

　　赢瞿虽是赢家大公子，但在这里，面对雷音山、太上仙宗、落仙门这些大势力，屁都不算一个，就是府主赢牧天，也不敢得罪大门派。

　　大家旋即盘坐在一枚枚巨叶之上，谁也不敢大声说话，现在只有等待，一旦乱动，就会被大势力当做敌人，围杀而来。

　　“没想到一路而来，个个都谨慎万分，还是遇到意外……”

　　叶匀施展大千神图，时刻准备着，如今谁也无法知道下一刻要发生什么，只有提前做好准备。

　　“你们到懂得规矩……”

　　没过一会，从虚空之中，缓缓传来一道飘渺之音。

　　“不知是哪方宗门，我等只不过是散修，聚集一起寻宝，误入贵宗领地，还请见谅！”赢府立刻朝声线传来的虚空，抱拳施礼道。

　　“嘻嘻……有意思，你修为不错，大仙四阶！”

　　突然，一个诱人之极的甜美笑声，从虚空响起，众人顿时站起来看过去，见到虚空破开一道气界，走里面出来两位绝世容貌少女，一身银衣，在上面有些神秘繁星在闪烁。

　　“原来是银隐谷仙女！”

　　大家刹那从两名女子衣着，认出来历，纷纷客气施礼道。

　　“银隐谷……对了，这是一个与雷音山差不多的势力，听闻都是女子，果然如此！”叶匀暗中一瞥，脑海出现有关银隐谷一切信息。

　　左边那个女子，不足二十，看似十分调皮，而在她旁边那位女子，年纪略大些，却冷漠的很，她居高临下，如主宰颁发命令：“我们银隐谷正在这里举行宗门历练，你们倒好，竟敢闯入。”

　　赢瞿急忙躬身：“仙子，我们不是故意的，贵谷阵法实在高明，我等眼拙，根本看不出真身，还请两位仙子不与我等冒失之人计较！”

　　冷漠女子厉喝道：“哼，别以为这样就能逃过本座法眼，也罢，就当你们是无心之失，闯入大阵，快从这方结界，滚出去，再敢闯入，定斩不饶！”

　　“是是，我们走！”

　　赢瞿暗藏怒色，却不敢得罪银隐谷，以他赢府势力，在银隐谷根本算不上什么，而且这银隐谷根本就是男人禁地，转身与众人急忙进入一道闪烁出口。

　　“师姐，你一向恨臭男人，为何不杀了他们？”那位调皮的仙女看向冷漠女子。

　　“如今正是师姐妹在历练的时机，要是闹出动静，你我定要受罚，加上这些人都是亡命之徒，以你我还无法拿住这些人，不过我也不会放过他们，刚才那道出口就是那处危险的峡谷！”

　　冷漠女子眼中闪过一道怨恨，打出一道道法印，利用阵法力量把出口死死堵住：“男人都该死，要让他们有去无回！”

　　调皮女子突然闪个冷战：“莫非是斩天谷！？”

　　“自然是斩天谷，哼，那可恶的‘斩天谷主’，在宗门长老百年前来此布阵之时，无意得罪了他，竟然杀了我们一尊长老，可恶至极，这次倒可以借用斩天谷主之手，就杀了这群臭男人！”

　　“也不知道斩天谷主来自何方，从未听过乌古荒域有他这一尊高手！”

　　“乌古荒域太大，至今也没人全部都去过，师妹，我们回去吧！”冷漠女子拉着调皮女子踏入虚无之中。

　　……

　　“总算出来了！”

　　“银隐谷传闻向来痛恶男人，幸好这群女罗刹没对我们出手！”

　　十一人走出一片结界气流之中，身后则是一片巨大的封印世界，自然就是银隐谷领地，而在他们面前则是一个看不到天空的深渊峡谷。

　　“大家先出去再说，留在这里总是浑身不自在！”赢瞿抬头看向只剩一条缝隙的出口，立刻释放强大气势，一道玄光照亮了峡谷。

　　“吱吱！”

　　忽然，峡谷四方出现动物叫声，一片接着一片，很快就把众人围住似的，却又看不到到底是何种怪物。

　　赢瞿眉头一皱，立刻说道：“此处有诡诈，大家走！”

　　“咻咻～～”

　　突然之间，从暗处扑出一只只黑色虫子，直接朝众人涌来。

　　“结！”

　　十一人立刻聚集在一起，同时释放力量，形成一道结界防御，那些黑色虫子轰轰地撞在结界防御，结果都破碎了，但流出一些恶心的液体，竟然把地面腐蚀一个打骷髅。

　　奎辽狠狠骂道：“这虫子有剧毒，看来是银隐谷那可恶女子，把我们故意引入这里，想我们都死在这毒虫之中！”

　　“不错，是有剧毒，这是我饲养的毒虫，它们喜欢吃活人，你们竟闯入我的道场，就统统死在这里！”

　　一个虚无的声音，从峡谷深处传出。

　　接着大家就看到更多的毒虫，密密麻麻扑过来，它们吐出的毒液，竟能腐蚀防御，迟早一个个都要死在毒液之下。

　　“剑阵！！！”

　　赢瞿大手一抓，金雁剑谍呈现出来，呼的一道金光闪烁而出，顿时一柄柄金剑就荡开，形成剑阵，瞬间催动，把毒虫一一斩杀在十丈之外，不过毒虫毒液真是厉害，就是喷在金剑上，也是一番腐蚀，只是没有腐烂金剑而已。

　　众人驾驭剑阵，朝出口上升：“逃！”

　　那道声音旋即响起：“倒是有意思，没想到你们手中，有如此一件厉害的仙器，怪不得，怪不得，你们就接我一刀，要是无法破开你们的剑阵，那就放你们走，你们快准备最强一击！”

　　此人声如洪流，霸气中透着无限豪迈。

　　“看来此人乃是一尊大仙高阶强者，甚至是火鬃妖兽那等级别强者，我们必须以最强力量挡住这一刀！”

　　剑阵不再上升，赢瞿看向大家，众人也在看向他，此时已没有退路，遇到这种强者，根本没有一丝周旋余地，只有交手。

　　“咻咻～”

　　谁也没有后退，没有犹豫，纷纷注入最强力量，进入剑阵之中，赢瞿双手一挥，冷冷喝道：“百剑齐鸣！！”

　　“倏！”

　　刹那间，一道刀芒从峡谷上方凌天斩来。

　　“一定要防御住！”

　　每个人心里在这一刻都很清楚，只有交手，只有全力一搏，才有生存希望，遇到这种绝世强者，对方绝对不会开玩笑。

　　轰！

　　金剑剑阵在疯狂震动，而那刀芒万丈，犹如一道光线，落在了剑阵之上，结果轰地一声，不到一秒，剑阵就被刀芒轰散。

　　“我们输了！！！”

　　没想到凝结所有人力量，催动剑阵，竟然如瓦罐似的，一下就碎了，根本不对对方对手，并且对方只是随意一刀。

　　那刀芒突然停在众人上方，那声音无限长叹：“本以为你们会得到剑宗的传承，但是没想到如此不堪，真是玷污了这不错的剑谍，你们滚吧！”

　　“走！”

　　众人哪敢犹豫，抓住机会就要走。

　　“你给我留下，小子！”

　　突然，一道束缚之力，从虚空伸出，一下缠住叶匀。

　　“不好，是叶兄弟！”赢瞿、奎辽、周青等待纷纷停下。

　　“你们快走吧，大家联合起来都不是他对手，你们留下来也没用，快走！”叶匀完全无法挣扎，动都无法动一下，坚决挥手让众人离开。

　　“走！”

　　虽然不愿抛下叶匀，可事情摆在眼前，就算他们留下来，也丝毫改变不了，反而会白白搭上一条命，叶匀很明白这一点，才让他们离开，而赢瞿等人更加清楚，于是果断地飞出了峡谷。

　　“倏！”

　　突然，一柄鲜红之巨刀，横在峡谷虚空，足足有百米之长，巨刀没有任何奇特气息，但是透露出坚不可摧的刀芒。

　　刚才破掉众人剑阵的刀芒，很显然就是这一柄巨刀发出来的。

　　叶匀感觉到皮肤在刀芒威慑之下，一阵冰凉，他淡淡看向峡谷深处：“兄台，不知为何把在下独自一人留下？”

　　那人声音传出来：“好小子，面对如此形势，还这般冷静，刚才在我刀芒破开剑阵之时，你从体内释放一道邪恶的刀意，是不是？”

　　“阁下既已感应到，又为何多此一问！”

　　虽然语气很平缓，但叶匀心中却激起千层浪，原本他以为所有人都会死在这尊强者刀下，于是暗暗催动刀奴，准备在生死一刻，挡住刀芒，谁想对方并没有杀意，不过叶匀暗中催动刀奴，一般人根本感应不到，赢瞿等十人都未发现。

　　而峡谷内这尊神秘人物，竟能捕捉到。

　　只能证明，此人修为十分恐怖，而且还是修炼至高刀法！


第538章 血性结拜

　　不是修炼至高刀法，加上强横实力，根本不会在虚无之中，捕捉到叶匀气息，此人感应力真是恐怖。

　　各方面都显示出，此人是个经历无数大风大浪的强者。

　　那人又道：“你他们之中，修为最弱，也是最神秘的人，但你隐藏修为，就以为我看不出你的修为？不过才是虚仙四阶，对不对？小子！”

　　叶匀颇为惊愕，修真以来，能看出他修为者，就是兽祖、赤云魔尊，剩下就是峡谷这尊神秘人物，叶匀不惊不慌的道：“我很自信，大仙无法看出我修为，除非是厉害仙王，你如果不是一尊仙王，那阁下就是一尊绝世人物！”

　　“你倒是眼尖，看来你对自身实力，很自信嘛，你我就不用再这样对话，我正要烤肉喝酒，过来陪我吃喝！”

　　嗖！

　　没等叶匀反应过来，他就被一股可怕力量直接拉走，卷入峡谷深处，进入一个宽敞山谷内，而地面上竟然躺着一尊龙角蛮牛尸体，更让叶匀惊奇的是，一个三十岁、壮硕无比的英俊汉子，正用真气切割龙角蛮牛胸腹前的肉脯。

　　中年汉子动作很熟练，一气呵成，就割下一块一米长的鲜肉，旋即抬头看向叶匀，笑眯眯的挥挥手中鲜肉：“妖兽的肉，只有胸脯这一块不搁牙！”

　　“像龙角蛮牛这等厉害妖兽，竟被他杀死取肉……”

　　看着地上还未咽气多久的龙角蛮牛，叶匀现在还是记忆犹新，在火焰山脉抢夺炎魄灵莲之时，那头龙角蛮牛野蛮无敌的场景，还在脑海闪过。

　　那般凶悍的妖兽，如今却像弱鸡，被中年人鱼肉，真让唏嘘不已。

　　“过来坐吧！”

　　中年人不知什么时候，已把鲜肉架在火堆上烤。

　　叶匀别无选择，既来之则安之，来到中年人面前坐下，四处一看，发现山谷似乎才被开辟出来不久：“香！”

　　忽然一阵酒香让叶匀叫好，低头一看，原来是从一个葫芦之中释放出来的，叶匀也不客气，拿起葫芦，忽然感觉葫芦很不寻常，而是一件厉害的空间法宝，叶匀又拿起一个酒杯，缓缓一倒，就感觉葫芦之中内有乾坤天穹。

　　“好酒！”

　　一道雪白美酒倒入酒杯，叶匀旋即大口喝下，顿时身体就有一种突破的错觉，而且全身真气都在疯狂吸收这股力量。

　　“这是我的珍藏，来，吃一块！”

　　中年人朝叶匀递出一块烧肉。

　　“味道不错，火候恰到好处，看来阁下倒经常享受这美味！”叶匀大方咬上一口，感觉肉质一点也不糙，反而舒嫩无比，而且还有一股奇特的香味，放佛中年人有秘密作料加入其中。

　　两人还干杯对饮一番，如同很久没见的朋友，没有多一句，也没有少一句，很是自然，中年人看向叶匀闻到：“你体内是不是封印着一股邪恶的刀意？”

　　“不错，不是一柄刀，而是一尊融合了无数件仙刀的傀儡而已！”叶匀恰到好处说道，他可不像把刀奴透露出来，惹上天宫执法者。

　　“我有感觉，要时我到时全力一刀斩下，你到底能不能活下？不，你肯定活不下来，即便你有一件厉害傀儡，你自身太弱，太弱！”

　　中年人放佛在自言自语，一下肯定，一下又反驳，他突然伸出双脚：“以你实力，催动傀儡，能不能把我脚上这断掉的脚镣，给斩断？”

　　“不行，你这脚镣材质非同一般，太坚硬，除非是我达到大仙修为！”

　　叶匀俯瞰下去，果然见到中年人双脚都有一段残留的粗黑脚镣，而断掉的断口，很是锋利，像是用极为锋利的利器，一招劈断，叶匀倒没多留意脚镣，而是发现中年人腿上、手上、脖颈浑身都是伤痕，触目惊心，都是些陈年旧伤。

　　“他到底经历了什么事，竟然浑身都是伤，除了脸上没有，其他地方都是，而且这些伤痕似乎还拥有奇特力量，似乎永远都无法愈合！”

　　在叶匀心中，突然打上一个大大的问号。

　　中年人突然一怔，旋即笑道：“你倒是敢放话，晋升大仙就能劈断我这脚镣，小子，你能有这个本事？来吧，我就暂时接你大仙力量，你要大仙哪个阶梯的力量？”

　　“大仙五阶吧，这样一来我就不用浪费多少精力！”叶匀知道他在说什么，在做什么，倒是想体会一下，大仙五阶是什么状态。

　　“嗖！”

　　中年人手掌缓缓张开，一团漩涡开始旋转，呈现出一道充满无穷刀意的光耀，旋即被他一抓，就结成一颗能量种子。

　　“好手段！！！”叶匀倒真没想到，中年人竟然就如此容易，凝结出一道大仙五阶能量种子，这等手段，神乎其神，不是大仙该有的神通。

　　大仙五阶在仙界低重仙界，那都是巨头般存在，中年人竟然信手拈来，一下就把一尊大仙五阶强者能量凝结出来，不可思议。

　　“接下来就看你了！”中年人屈指一弹，能量种子就飞往叶匀，而他把双褪伸直，抓起烧肉就吃起来，似乎对于结果一点都不在意。

　　“大仙五阶！！！”

　　叶匀触碰到这颗能量种子，就感觉面对是一尊他无法撼动的庞然巨物，拥有轻易斩杀他的力量。

　　“化！”

　　叶匀掌心释放一股玄光，把大仙五阶能量种子吸入掌心。

　　“轰！”

　　“噗嗤！”

　　大仙五阶能量种子入体这一刻，就像一尊大仙强者出手，重重在叶匀体内荡开，把叶匀全身经脉给震伤，真气肆掠，无法掌控，身体刹那失去感应，然后忍不住，热气上涌，喷出一道金色血液。

　　“哦，你的血液浓度竟然达到这种程度，少见，少见，堪比高级大仙，与仙王啊，只可你境界太弱，虚仙四阶，要承受大仙五阶力量，换做一般虚仙，早就被大仙力量炸死，而你却只是微微受到影响！”

　　在中年人男子脸上，倒是扬起一副欣赏笑容，忽然一挥衣袖，酒杯就朝叶匀飞去：“喝一口就没事了！”

　　“谢了！”

　　叶匀抓住酒杯就一口喝下去，顿时如一股暖流，席卷全身，果然一切伤势都在瞬间恢复。

　　“无极神日剑！”

　　吸收大仙五阶能量，叶匀凝结出一道无极神日剑，所有大仙能量都灌入其中，并且还是来自无极八荒日月神雷精华力量。

　　“这是何种天雷！！！？”

　　一直事不关己、清风云淡的中年人，突然坐起来，惊奇看着无极神日剑那咻咻闪烁的天雷气息，其中锋利气息，就是中年人是一脸震惊。

　　叶匀此时抓住吸收了大仙五阶力量，凝结而成的无极神日剑，感觉掌控天地的力量在身体爆发：“准备好！”

　　中年人放下酒杯，一脸凝重：“原本说句玩笑话，好久没人陪我说话，没想到你身怀不世神通，那好，我就解开封印，把我生死都交给你！”

　　“不就脚镣，为何谈生死？”叶匀不懂，但他从对方眼神、表情都可以看出，他不是在开玩笑。

　　中年人旋即淡淡一笑：“一旦释放脚镣上的封印，曾经抓住我的强敌，就会感应到，立刻下界而来，来此追杀我，自然是性命大事，你倒不用担心，来吧！”

　　“敕！”

　　说话之间，叶匀竟然果断出手，朝着脚镣，狠狠斩下，那脚镣瞬间被无极神日剑给劈开，而叶匀手起剑斩，把左腿也一样给劈开。

　　“呼！”

　　叶匀突然深深呼吸一口气，手中无极神日剑也消于无形，而叶匀放佛也不受到压迫，呼吸渐渐正常。

　　“哈哈，没想到这低级仙界，真有人能解开脚镣，兄弟，我们结拜吧？”中年人狂笑一声，拉起叶匀直接对着火堆跪下。

　　“结拜兄弟！？”

　　叶匀懵了，也呆了，这才认识，不，两人都相互不认识，对方名字都不知道，就这样提出结拜。

　　中年人点头：“对，结拜异性兄弟，怎么，倒像个女人，咋呼啥？谁说我们就不能结拜，谁说要认识，才能结拜，你喝了我的酒，吃了我的肉，你又解开我的脚镣，难道，这些还不够吗？”

　　叶匀一听，也觉得是这个道理，为何要去在意世俗中的条条框框，为何不洒脱，立即应道：“哈哈，好，我吃了你酒肉，结拜就结拜！”

　　“苍神在上，我，斩天，刀宗少宫主，修真百亿年，惶惶一生，就在今日，与这位……”

　　“我，叶匀！”

　　中年人‘斩天’才发现不知道叶匀姓名，在叶匀提醒之后，再次道：“对，就在近日，此时此刻与叶匀结为异姓兄弟，天地共鉴，什么屁话也不说，总之为兄弟两肋插刀，肝脑涂地！”

　　叶匀对着熊熊火焰发誓：“我叶匀，独自一人，有兄弟也有家人，自古热血男儿，定当豪气相投，今日与斩天大哥结为兄弟，共患那，共进退！”

　　“黄沙见证！”

　　两人抓起一把黄沙，洒向虚空。

　　“兄弟，你我自此就是一家人，亲兄弟，来，好好喝上一顿！”斩天拉着叶匀回到石凳上坐下，倒酒豪饮。

　　叶匀放下酒杯，目光落在斩天一身触目惊心伤痕不由问道：“大哥，作为兄弟，我很想知道你一身伤是怎么造成的？”

　　“刀域，兄弟一定没听过……”

　　斩天给叶匀倒上酒，自己独自喝了一口闷酒，嚎嚎大叫几声，似乎在宣泄不快：“刀域是远古刀族传承而来，历史很悠久，仙界都没人知道，刀域势力非常大，分支非常多，不断地在仙界繁衍，真正修炼刀道的仙人，那都是刀族后裔，而刀域就是其中势力最庞大的一脉，我父母本事刀域的域主，可惜被门人迫害，而我那时才刚成人，就被反叛势力抓住，关押在刀域天牢……这一关就是百亿年啊！”

　　“百亿年……”

　　虽然斩天说起往事，父母深仇大恨都没有表现出多大动静，但如此平静，反而说明他早就把血仇融入骨髓之中，终生不会放弃。

　　“就在几千万年前，大哥我被曾跟随我父母的老奴，从天牢解救出来，当然救我所有的人，都死在天牢，为我而死……这不，一路追杀，就落入下界，躲在这里养伤！”

　　斩天轻轻苦笑一声，又喝了口闷酒，指着地上脚镣道：“因为有这东西，他们随时随地都能感应到我的存在，只能暂时封印。”

　　叶匀想安慰斩天，却又觉得是多此一举：“没想到大哥竟然有如此深仇大恨，百亿年的牢狱之苦，不是一般人能承受的……”

　　斩天看向叶匀，眼瞳没有仇恨与怒火，只有坚定：“他们日夜打我，折磨我，想要我交出刀域的令牌，好真正一统刀域，统一仙界所有势力，我怎么能交给他们这些反叛小人，为了关住我，他们还把我大帝般的修为，打入低级仙王，可恶啊，不过没什么，从此有的是时间，有时间就能为我父母报仇！”

　　“大哥雄心壮志，真让兄弟佩服，我相信经历这么多苦难，不是坏处，而是上天在磨练大哥！”

　　“兄弟这句话说的好，有了兄弟这句话，大哥一定能报仇雪恨，对了，兄弟，该你说说你的事吧！”

　　斩天忽然拍拍叶匀肩膀。

　　叶匀摇摇头：“我呀，我没什么好说，才从下界飞升而来，在仙界如同过街老鼠一样东躲西藏，正打算去三重仙界，加入须弥洞天，谋个安生环境！”

　　“兄弟不凡啊，肯定还有很多故事，以你虚仙四阶修为，却能拥有堪比大仙的肉身，绝对不是一般人，你不是还有一件蕴含刀之意志的傀儡吗？释放出来，恐怕仙王以下没人是你对手，把傀儡给大哥悄悄！”

　　似乎是刀宗传人，斩天要想看看叶匀体内的刀奴。

　　叶匀苦笑道：“大哥……恐怕不能拿出来！”

　　“难道还怕大哥惦记不成？”斩天有点生气。

　　叶匀急忙解释：“不、不、不，只是一拿出来，恐怕兄弟我就要死无葬身之地，仙界哪里都无处可逃啊！”

　　“哦？那你说说，仙界何其之大，我都没这样说，你却说得出口，大哥倒要看看你的仇人是谁！”

　　“大哥一定知道天宫神庙，还要天宫执法者！”

　　“那群王八蛋，当年我还是少宫主之时，就曾见识过天宫执法者，几番难为我刀域，我父母次次忍气吞声，那时小，我不明白，后来我成人，才知道天宫神庙出处，原来兄弟对头是天宫神庙，不过天宫神庙不是因为你一个人，会在仙界上下拼命追杀你吧？兄弟，你太多虑了，天宫神庙我很了解，他们不会对一般人在乎！”

　　“大哥，你可听说过，最近一重仙界出了个无名？”

　　“扑哧？”

　　叶匀这话一出口，害得斩天把刚刚喝下的酒，还有烧肉，都给喷了出来。


第539章 别离

　　“大哥，没事吧？”

　　叶匀没想到斩天反应这么大，脖子都呛红了，关心问道。

　　斩天缓缓送了口气，喝了口酒，咕噜两下就吐出来，睁大双眼盯着叶匀：“兄弟，你、你、你不会就是那个无名吧？”

　　“对，兄弟正是那个惹上天宫神庙的无名，我体内的傀儡，就是那一尊差点把一重仙界天宫神庙毁了的刀魔！”

　　叶匀坦然说道。

　　“哈哈，兄弟呀，我以为就我胆子大，以前敢得罪天宫执法者，没想到你胆子比我还大，敢杀上天宫神庙！”

　　“兄弟呀，天宫神庙是什么，你现在根本不知道，天宫神庙在下界的天宫执法者，虽然都是些大仙、仙王，但是多少年来，也没人赶去得罪天宫神庙，能对天宫执法者吼一声，那就是男子汉，能杀一个，那就是英雄，要是敢公然杀上天宫神庙，那就是绝世英雄！”

　　斩天似乎深知天宫神庙的厉害，但是却没有说出来。

　　叶匀脸上浮现淡淡无奈：“不是兄弟胆子大，是没办法，因为兄弟才入仙界，收的一个徒儿，就是惨死在一名天宫执法者手中！”

　　“哦，原来先是天宫执法者杀了你的徒儿，这帮混蛋，杀兄弟徒儿，那就是杀了我的徒儿，今后遇到天宫执法者，一定要斩杀！”

　　“不过兄弟，大哥要提醒你，天宫神庙很强大，很强大，远比你了解还要神秘，我刀域乃是八重仙界至高存在，我父母曾也是九重仙界一尊厉害大帝的朋友，都对天宫神庙异常忌惮，等你不到超级大帝境界，你最好别正面与他们抗衡，不，要等你拥有大帝实力，才可以正面抗衡！大哥就说这么多，让你心里有点准备。”

　　“哈哈，我斩天自持也算是个人物，今日没想到会遇到俺兄弟，兄弟以凡人境界，能杀上天宫神庙，让大哥汗颜！”

　　斩天嚎嚎大笑，对叶匀大加称赞。

　　“大哥，你看，这就是八臂刀魔……”

　　叶匀释放大千审图力量，加上太乙混沌真气催动领域，一道漩涡呈现在斩天面前，而漩涡之中神圣领域之中，正是盘坐在领域不动，修炼净世梵法功的刀奴。

　　斩天眼睛张得大大的，惊愕盯着刀奴，晃晃头叹道：“哦……兄弟，这可是一尊陨落的仙王，而且生前果然是我刀宗一脉的强者，这等亡灵生物，不应该存在仙界，兄弟，你如何得到的？”

　　“当初在一重仙界，无意进入远古玲珑一族留下的遗迹，此刀奴就是在其中驯服，委实强大，幸好当初借用一尊大仙力量，才能镇压住它，得到它时，还一并得到一枚重力宝戒，也非常不凡，就是大仙四阶高手，在重力之下，也只能如凡人一样行走，无法御空！”

　　意念催动大千神图，漩涡就不见了。

　　“玲珑一族，那可是上古仙界之中，一个神圣的存在，只可惜这么多年，一直消失在仙界九重天，但是很多人都相信，玲珑一族没有灭绝，上古玲珑一族比我刀宗还要强大，这是兄弟大运啊！”

　　“兄弟，你是让大哥越来越佩服你，以凡人之躯，就能驯服如此强大亡灵生物，大哥在仙界见过不少的惊艳人物，但是他们比起你，都不值一提，你如今已名震仙界，假以时日，等你踏入大帝，就能与天宫神庙抗衡，那时才是你名扬天下的时候！”

　　说得兴起，两人旋即又豪饮一番，在峡谷内弥漫着阵阵清香，斩天忽然拍着叶匀肩膀问道：“兄弟，你要加入须弥洞天，为何？”

　　叶匀迫切问道：“当初与我在玲珑古迹之中一并历险的朋友告诉我，在仙界九重天，似乎只有须弥洞天传闻是天宫执法者不敢对付的实力，遇到大哥真好，大哥来自仙界八重天，九重天也曾去过，大哥可知道须弥洞天？如今被天宫神庙通缉，我必须要找个能与天宫神庙对抗的势力作为栖身之地！”

　　“须弥洞天！兄弟，这须弥洞天的确是根深蒂固，其‘须弥洞天大帝’，乃是仙界九重天存在的一位超级大帝，存在仙界不知道多少个岁月，比我父母还要久太多，是一尊名副其实的王者，仙界九重天原本就是超级大帝掌控的世界，这‘须弥洞天大帝’就是其中一尊名震仙界的强大人物，以他实力，自然不会忌惮天宫神庙，像这种超级大帝，他们游历仙界，不知认识多少强者，‘须弥洞天大帝’在仙界名望很高，所以天宫神庙才不敢得意得罪他！”

　　“你那位朋友说的很有道理，以你如今处境，的确要找到一尊无敌厉害的人物，作为靠山，而等你羽翼丰满之时，再脱离其掌控，对付天宫神庙，曾听我父母提到过，须弥洞天大帝此人向来护短，兄弟正好可以利用这一点来对付天宫神庙！”

　　斩天娓娓道来，把每个地方说的仔仔细细，只要叶匀有疑惑之处，都会详细解答，直到叶匀对须弥洞天了解清楚之后，他才放心。

　　“大哥，你可听闻过仙界有一种魔道大帝，赤云魔尊？”叶匀脑海忽然冒出赤云，顺便问道，以斩天曾经大帝身份，必然听说过。

　　“啊，赤云魔尊？哈哈！”

　　没想到斩天听到赤云，先是一愣，然后大笑道：“这赤云魔尊在仙界谁不知道，乃是当年仙界八重天、九重天名震天下的年轻高手，此人真是个异类，传闻没人能杀死他，不过后来就听说赤云魔尊，被同样是惊世绝艳的天才‘荒仙太始’斩杀，果然赤云魔尊就消失在仙界历史舞台之上，而‘荒仙太始’如今却是一尊堪比超级大帝的恐怖存在！”

　　叶匀暗暗道：“赤云果然在仙界名动四方啊！”

　　“你今后如果去到至高仙界，一定要小心此人，他年少成名，并且身后还有强大人物做靠山，是个亦正亦邪的可怕人物，不过他比起那赤云魔尊，倒不值一提，赤云魔尊比他后成名，修行时间很短，就成为仙界年青一代的佼佼者，兄弟，大哥那个时代已过去，你就是将来会是年青一代的佼佼者，大哥看好你，因为大哥看得出，你所修行的功法之中，蕴含了一丝不朽的神性，原本大哥无法看来，就是在刚刚施展刀奴显现的时候，大哥才看出一丝神性，你是一尊修神者！”斩天突然眼神一亮，释放洞悉天穹的神光。

　　叶匀没有否认，直接承认：“算是一尊修神者吧，大哥，在仙界修神者多吗？”

　　“多，尤其是在仙界九重天，不少的超级大帝、年轻高手，都是修神者，不少超级大帝去无界之地寻找神界降临的上古遗迹，从中发掘神级气功，原本在远古之时，神级功法在仙界几乎绝迹，但是后来不知为何，大量遗迹从神界落入无界之地，大量神级气功被仙人大帝得到！”

　　“神级气功越来越多，还有不断的遗迹，从神界坠落，我曾无意听我父母大人说起过，放佛天堂神界有巨大变化，才导致两界之间防御时常出现难以揣测的运动，以我来看，如今就已成为修神时代，随着神级气功越来越多，不少超级大帝、绝世强者都开始抛弃仙道气功，专修神级气功，仙界八重天以下，修神者还是很少，而九重天距离无界之地最近，自然从神界落下的遗迹，都会那些超级大帝获得，再传承下去！”

　　“修神时代！”

　　“嗯，神祗乃是仙人最高梦想，都想成为神祗，站在诸天之上，上古时代、远古时代、太古时代……在这个纪元之前，神级气功难以得见，而进入这个纪元，大量神界遗迹落入下界，进入无界之地，无数大帝强者，如荒仙太始那种人物，还有无数的超级大帝源源不断进去其中，夺取神级气功，以及神器，在我逃离刀域天牢时，就曾感应到八重仙界也有大量神性在缠绕，将来修神者越来越多，等你踏入八重仙界，你就会慢慢接受修神者！”

　　“兄弟，大哥还是要提醒你，不到拥有超级大帝境界，千万不要与天宫神庙作对，等你达到那个境界，你自然会清楚，来，不说了，我们兄弟好好大醉！”斩天挥手一抓，葫芦就飞入他掌心。

　　两人旋即干杯，喝完之后，叶匀擦擦嘴道：“大哥，兄弟恐怕要离开，刚才随我一起的人，还在外面等待消息，大哥就在这里等兄弟，等兄弟完成任务，就留在这里陪大哥一段时间！”

　　“好，你现在就是要以提供修为为主，争取早日进入须弥洞天，来，大哥就送你一个礼物，这是一颗大仙十阶能量种子，大哥特意为你凝练而成，真当你哪天遇到天宫执法者，你兄弟手段，全力催动，必能逃过大劫！”

　　斩天翻手一抓，从虚空之中，拿出一道虚无光耀，里面有一颗释放惊人气息的能量种子，旋即射向叶匀。

　　“大仙十阶！！！”

　　叶匀抓住能量种子这一刻，就感觉一道毁灭气息，从里面释放出来，如果现在解开封印，叶匀就会当场爆体而亡，大仙十阶能量已超越叶匀所能承受的范围，叶匀立刻把能量种子收入领域：“大哥，兄弟无话可说，你我已是兄弟，一旦有什么事，就立刻传神告诉兄弟，任何事情兄弟都会眨下眉头！”

　　“大哥和你一类人，如果我徒弟被天宫执法者杀死，我也不会管他三七二十一，直接杀入天宫神庙，你我就不用客气，大哥将来还要你帮助，如今大哥还能帮你，等你以后踏入仙王，踏入大帝，就是你帮大哥，好兄弟！”

　　“好兄弟！”

　　两人紧紧握住拳头，男人之间的豪情热血，在澎湃、在沸腾，而叶匀刚刚一回神，就被空间直接吸入，眨眼就出现在光线充足的广阔仙界虚空之中，好像穿越了无数时空，感觉梦幻一场。

　　“兄弟，大哥必须要先走一步，刀域那群反叛小人，就要杀入二重仙界，哈哈，大哥从此要天涯海角去流浪，然后会找我父母留下的一处绝地，沉睡下去，直到恢复大帝修为，希望到时在能见到兄弟安好，保重！”

　　斩天虚无的声音，在叶匀耳边缓缓响起，似乎在仙界尽头。

　　“大哥……”

　　叶匀根本无法捕捉斩天气息，对方是仙王，可以一个呼吸之前，就能跨越出乌古荒域，如今过去几个呼吸，斩天早就不见了踪影。

　　被追杀的滋味，逃命的滋味，叶匀深有感触，不知斩天这一去，要经历多少危险，不过叶匀相信斩天一定安全找到他要达到的地方，沉睡下去，恢复修为，他们兄弟总有一天，会在高重仙界相遇。

　　“大哥真是待我不薄，他如今需要强大能量，却为我凝结一颗大仙十阶能量种子……热血英雄！”

　　叶匀心中感动万分，他如今也是生死难料，而在这个时候，斩天无意在他最需要帮助的时候，悍然出手相救，这份情义，就是兄弟之情，兄弟之义。

　　“赢公子！”

　　叶匀施展神通，整个人一闪，就出现在另一座山峦之上，发出一道意念。

　　“嗖嗖嗖……”

　　只见十道人影，从远方云层飞来，正是赢瞿、奎辽等人。

　　“哈哈，叶兄弟，果然是叶兄弟！”

　　众人见到叶匀平安无事，好端端地站在大家面前，众人一哄而上，个个都开怀大笑。

　　“叶兄弟，你这次大难不死，必有后福！”

　　“是是……”

　　聚在一起好好庆祝一番，大家才跟着赢瞿继续朝落霞山而去，叶匀对他们没有说起任何关于斩天的事，至于为何能逃离出来，随便找了个理由就搪塞过去，在叶匀心里却始终为斩天担心。


第540章 分崩离析

　　乌古荒域处处危险，经历银隐谷之事，众人进入荒域深处更加小心，一旦遇到有诡异之处，都会绕道而行，或是先行试探，确定安全之后才继续赶往落霞山。

　　经过几年在乌古荒域穿梭，十一人终于来到一片金灿灿巨大山脉之前。

　　落霞山脉！

　　山脉似乎之前是一座巨大火山，随后喷射出金色物质，落入大地，渐渐形成金色土壤，看上去就像霞光洒下所形成，也许落霞山也因此而得名，放眼望去，山脉也是无边无际，与火焰山脉几乎差不多。

　　“混虚净世神轮！”

　　叶匀暗中施展混虚净世神轮，吸收落霞山脉能量气息，万物都在被混虚净世神轮所掌控，叶匀忽然皱眉：“果然有不少仙兽气息，其中妖兽、仙人气息也存在，看来这落霞山脉也是一处险地！”

　　众人悄悄潜伏进入落霞山脉之中，并随着赢瞿来到一片火热群湖之中，谨慎对众人道：“各位兄弟，根据上次经验，凤冠神鸟不好对付，而且也有其他人找到它，要夺取七彩凤冠，这尊神鸟很是狡猾，栖息在落霞山深处一个火焰溶洞之中，并把溶洞炼化为道场，催动溶洞之力，委实可怕！”

　　“如此说来，凤冠神鸟比之前遇到的火鬃妖兽，还要强大数倍，以我们实力，加在一起也不易夺取七彩凤冠……”一位仙人说出担忧之处。

　　熊光显瞥了这位仙人一眼，强势说道：“都已经历重重艰险来到这里，总不能空手回去，公子，你有什么计划，有办法成功夺取七彩凤冠！”

　　“其实只要我们全力催动金雁剑谍，就可以正面与凤冠神鸟抗衡，我们可以先毁灭它道场，要毁灭熔岩道场，就需要压制炽热能量的神通，这点我父亲大人，早就从他处，寻得一套至阴神通，名为‘洛神炼冰阵’，传闻是一尊陨落的超级大帝，所传下的大阵！”

　　“我们九人先不知洛神炼冰阵，先把火焰溶洞冻结，把凤冠神鸟冻结其中，再出手夺取七彩凤冠，这就简单多了，诸位兄弟，其实来之前，我赢府就做好一切准备，拥有金雁剑谍与洛神炼冰阵，足可以拿下凤冠神鸟！”

　　赢瞿说完，一指点出，旋即一道寒冰就把空间冻结，看得众人大呼神奇，也只有大家族才有如此功法，赢瞿说服众人，继续道：“得到七彩凤冠之后，谁要是拥有能收服凤冠神鸟的神通，我会全力配合，一尊仙兽，一旦收服必将实力大增！”

　　“既然公子早有准备，我们再也不用担心，动手吧！”奎辽狠狠攥紧拳头，下定决心看着众人。

　　“走！”

　　众人相互点点头，赢瞿旋即拿出一道地图，他带领十人飞过一道道燃烧的火湖，又跨越一道道山峦，终于进入一道巨大瀑布之前，让众人意想不到的事，火焰溶洞入口竟然在瀑布后面。

　　“这古洞应该存在很久，可见凤冠神鸟在此修炼也颇有一些岁月，空气中还残留着仙人气息，想必是之前来猎杀神鸟的强者留下的！”

　　一一飞入瀑布，穿过长长水幕，果然出现一个宽敞古老岩洞，洞内四周长有不少灵物，可见这里灵气逼人，适合灵物酝酿，叶匀悄悄感受周围气息，接着随着队伍隐藏气息，朝古洞深处走去。

　　古洞放佛是凤冠神鸟开凿而成，开始还是平衡状态，而深入其中，就越发向地心深处延伸，给人感觉就像进入一尊巨兽食道之中，一道古老气息从深处释放出来，越发让人毛发战栗。

　　气息越发地炎热，而气息之中的灵气，更加惊人。

　　仙兽不同妖兽、凶兽，它们作为兽族之中神圣存在，只会选择灵地修行，凤冠神鸟选择的火焰溶洞自然也是一处不凡灵地。

　　“好热的气息，看来就快达到溶洞！”

　　御空飞行半天功夫，也不知下入地心多深，一股热浪忽然涌向众人，叶匀呼吸一口，就是滚滚能量，无穷灵气，比二重仙界能量要高出太多。

　　“好大一个溶洞！”

　　众人紧紧靠近洞壁，在前方就是一片万亩巨大的火红内湖，湖中看似是水，却是融化的岩浆，时不时有一道道火焰爆发，溶洞内只有火焰燃烧声，当然，还有淡淡的呼吸声。

　　“七彩凤冠……”

　　众人都被火湖中央，浮在熔浆内一对百丈长的晶莹七彩光芒所吸引，那七彩光芒，正是从七彩凤冠释放出来的，把整个溶洞映得七彩斑斓。

　　“太好了，凤冠神鸟正在闭关修行之中，我们开始施展洛神炼冰阵，封印溶洞，冻结火湖，夺取七彩凤冠，并驯服凤冠神鸟！”

　　赢瞿朝众人说出计划，然后率先隐藏气息飞出来，其他人纷纷也现身，随着赢瞿轻轻一挥手，众人朝溶洞深处不同方向飞去。

　　“这火湖灵气凌人，真奇怪，天然熔浆怎会有如此强烈的灵气？莫非火湖下方有一片巨大的仙石灵脉！”

　　飞过火湖，叶匀谨慎小心，深深感受着四方气息，旋即飞入溶洞尽头，落入一块灼热火石之上，释放封印盘坐不动，目光静静注视湖水之中，果然有一尊神圣的大鸟，站在熔浆世界，似乎在沉睡，随时都会铺展翅膀，飞翔九天。

　　“结！”

　　一道意念传入叶匀脑海，正是赢瞿下达施展洛神炼冰阵的口令，叶匀立刻破开体内当初封印的十颗强者能量种子其中一颗，用来凝结阵法，否则以他自身力量，根本没有力量凝结出仙阵。

　　“呼呼！”

　　静静的地下溶洞世界，忽然出现淡淡的冰冷气息，看似雨点，又似雪花，不断从十一个方向聚集在火湖上方，形成一片至冷光耀。

　　“洛神炼冰阵不愧是一套六级仙阵，比一件六品仙器还要强大，看来今日这凤冠神鸟真是闭关不是时候！”

　　叶匀淡淡笑了几声，看来这次夺取七彩凤冠，并没有多大危机，真是运气大好。

　　“吱吱～～～”

　　眨眼之间，火湖竟然在瞬间冰冻，凝集十一尊强者力量，几乎堪比一尊大仙五阶、甚至大仙六阶力量，以迅雷不及掩耳之势，顷刻间就把火湖冻结，整个溶洞都是玄冷气息，就是四方岩石都给冻结。

　　“嗖嗖嗖……”

　　人影从周围飞出，来到火湖上方聚集，看着火湖被冻结，众人兴奋不已，赢瞿再次打出一道道法印：“天助我也，诸位兄弟，让我先割下七彩凤冠，再驯服神鸟！”

　　“突突突！”

　　赢瞿突然霸气对着下方冻结湖面一抓，冻结湖面竟然开始如流水般分开，出现了百丈巨大的七彩凤冠。

　　“不愧是传说中的灵物，只是可惜，这七彩凤冠并没有七彩能力，只是有七彩玄光而已，作为装饰还不错，无法炼制神兵利器！”

　　看到百丈七彩凤冠现世，大家都好奇睁大双眼，不过并没有一丝贪婪，毕竟不是绝世法宝或是灵物。

　　“咻～～”

　　赢瞿掌心飞出一柄金剑，正是金雁剑谍内的其中之一，只见赢瞿落入七彩凤冠旁边，掌心对着下方一掌劈出，刹那一道金光剑气从七彩凤冠与神鸟仙体划过。

　　“敕～”

　　没有任何剧痛，也没有鲜血，七彩凤冠就在赢瞿施展金剑威力下，一剑切割成功，旋即被赢瞿吸入掌心，而冰层之中，就露出凤冠神鸟那坚硬的骨质，根本没有伤到它肉身。

　　“成功了～！”

　　上方十人惊喜万分，终于放下心，夺取七彩凤冠，等于完成任务，不久就可以踏入赢府，成为贵客，在一方为尊，谁也不敢招惹，不用再去仙界流浪，投鼠忌器，看人脸色。

　　众人心理防线也在此时放松了。

　　“各位兄弟，接下来就是驯服这凤冠神鸟，他可是超级宝物，要是能驯服他，堪比一尊大仙六阶高手，我们把他祭炼出来，一同驯服！”

　　赢瞿回到众人中央，向大家点点头，十一人旋即形成一个包围圈，施展洛神炼冰阵，整个冰湖下方都在震动，无数冰层化为绵软无力的白烟不断翻涌，一身火红色的凤冠神鸟渐渐从冰湖升起。

　　它全身都被一道冰层力量冻结，看来洛神炼冰阵果然威力极大，连这种拥有大仙六阶恐怖存在的仙兽，都可以镇压，凤冠神鸟失去七彩凤冠，看上去就是一只长有红色羽毛的巨大神鸟。

　　晃荡！

　　就在百丈巨大的凤冠神鸟大半个身子快要完全从冰湖之中被人众人拖出时，忽然从凤冠神鸟下方传来一道清脆的铁链撞击之音。

　　“怎么回事？”

　　众人都不明白，为何下方会有铁链之声，于是各自上前几步，朝下方一看，震惊地发现凤冠神鸟竟然被一道黄金铁索锁住，不断延伸深渊，而在尽头，竟然有一座古老的封印，似乎封印着一种逆天存在。

　　“哈哈，没想到凤冠神鸟选择这里修行，是因为下方封印着绝世宝物！”见到封印出现，几个仙人出现贪婪杀气。

　　又一尊仙人突然迸射杀气：“一定是绝世宝物！”

　　叶匀暗暗施展大千神图，看样子，众人是要相互残杀，夺取宝物：“这些人看来是要夺取这封印中的宝物，比起什么炎魄灵莲、七彩凤冠，这下面封印之物，绝对不一般！”

　　“兄弟们，大家冷静！”

　　奎辽突然走出来，拦在几人面前：“现在情况不明，其中必有诡诈，退一万步，要是封印之中是一尊邪恶魔头，一旦放出来，我们都要死！”

　　“哼，一定是宝物，奎兄，你实力最强，但也不是我等联手之对手，看到一路关系不错，亏你几次关照，我们就不对你动手，但你也不要拦截我们，还有赢公子，如今大家帮你成功夺取七彩凤冠，外加炎魄灵莲，希望你不要拦一手！”

　　几尊仙人不但对奎辽说道几句，也纷纷看向赢瞿。

　　“你们说得很对，于情于理，你们都对，我不是不想大家得到宝物，分到好处，但是这封印很古怪，我们先查出封印之中有什么，如果是宝物，拿出来大家分了，如果是邪恶存在，我们就离开，驯服这凤冠神鸟，拿上高重仙界，也可以卖得好价钱！”赢瞿修为最高，也是大家族人物，见识广博，并没有迷失心智，十分冷静看着众人。

　　一尊厉害仙人不领好意：“凤冠神鸟在此盘踞，在此修炼，下面封印之物，岂会是邪恶力量，大公子，还是不要检查，我们先下去，你实力太强，我们不得不防备！”

　　“大公子，你就不要拦他们！”

　　熊光显突然走出来：“对，毕竟真有宝物，我相信几位兄弟，一定不会独吞，你是世家大公子，而我们呢，说好听点是散修，说不好听，就是流浪者，是一群过街老鼠，我们虽然没有靠山，但都是亡命之徒！”

　　“熊老弟，不是我要拦截你们，阻止你们发财，但是……对了！”

　　赢瞿突然脸上升起疑惑，眉头一皱：“我现在才想起，上一此任务，所有人都死在凤冠神鸟强大实力之下，当时府上一尊长老活着回来，根据他所描述，这凤冠神鸟并没有被这奇怪铁链锁住！”

　　“大公子，你不要危言耸听，难道在我们之前，就有人把凤冠神鸟镇压，然后也发现了下方封印？”

　　一尊仙人不耻一笑，看似表情，以为是赢瞿在故意耍阴谋诡计。

　　一群人，原本一路走来，经历重重危险，相互护持，帮助，原本关系融洽，算是朋友，但如今关系到天大利益，这种好不容易建立起来的关系，荡然破碎。

　　其实，熊光显一番话说到了根本，他们都是一群亡命之徒，没有情义，只有利益。

　　“噗嗤……”

　　突然，一道真气幻化的大手，从虚空之中突然对着熊光显一抓，竟然把他胸膛抓碎，并把整个人一下给高高拧起。


第541章 苦战四怪

　　“熊、熊兄！！！”

　　突如其来变化，使得众人都忘记夺宝一事，又聚拢起来，震惊看着熊光显奄奄一息随着真气大手落下入口，鲜血在空中不断滴落。

　　“大家小心……”

　　赢瞿一点也不在乎几尊仙人刚才那番舌战，意念一动，就与众人施展出防御，挡在四方。

　　“你们真是胆大包天，老子好不容易把凤冠神鸟打趴下，封印起来，你们倒会算计时机，恰到好处杀出来摘我们桃子！”

　　一尊头戴斗笠的神秘人，出现在众人面前，他虚空一挥，就把熊光显尸体撕成碎片，散落一地，而神秘人浑身都是鲜血，似乎才在外面经历过一场血战。

　　众人看到堂堂大仙三阶强者，竟然被斗笠神秘人，瞬间撕得粉碎，可见神秘人修为至少在四阶之上，赢瞿见势不妙，立刻站出来解释：“我们只是来夺取七彩凤冠，并不是来夺取下方宝物！”

　　“哈哈，现在还在耍心眼，你以为我相信，你们是来夺取不值钱的七彩凤冠，哼！”斗笠人冷冷一笑。

　　“这……”众人感觉根本没有商量机会，这下不好办了，遇到这种高手，不好对付，不过好在人多，对上一个人，还没问题。

　　“老四，你就不该与他们废话！”

　　就在众人暗中庆幸之际，忽然，从入口处又出现一尊斗笠人。

　　“三哥、二哥、老大！”

　　斗笠人恭敬让开一条道，三尊同样打扮的神秘斗笠人，渐渐从黑暗中走出，三人浑身都是鲜血，而其中一尊人手上，还提着一个奄奄一息、背后有个落字的血人。

　　赢瞿目光被血人，深深一震，脸上浮现不可思议表情，看向四尊神秘斗笠人：“他是落仙门弟子！你们杀了落仙门的人！”

　　“落仙门？”

　　众人一听，浑身起了鸡皮疙瘩，落仙门乃是二重仙界鼎鼎大名的势力，虽然二重仙界无限大，但是至少在这个巨大仙界之中，落仙门乃是谁也不敢招惹的存在。

　　但眼前这四尊突然杀来的斗笠人，竟然杀了落仙门弟子。

　　“落仙门又算什么，你们没听过天高皇帝远，哈哈，实话告诉你们，这里本来就是落仙门一尊高手很早以前，发现的宝藏，后来驯服了这凤冠神鸟，把它当做守护者，放在这里镇守封印！”

　　左侧一位斗笠人不屑道，似乎根本没把众人放眼眼里：“而最近就是这宝物快要出世的时候，恰好被我们得知，杀了落仙门弟子，还有周围仙兽，妖兽，那些都是落仙门弟子用来镇守宝藏，你们竟然想半路插了一手，不知死活！”

　　“没想到事情会这样！”

　　众人一听，总算明白是怎样一回事，原来早就是落仙门的领地，不过落仙门如此厉害存在，竟然被眼前四尊斗笠人，轻易给斩杀了。

　　而且还不惧怕落仙门，这四尊高手简直就是煞星、修罗。

　　旁边一尊仙人，杀机大起：“老大，你向他们说这么废话作甚，杀了便是，我们还是要尽快解开封印，落仙门迟早会发现，到时你我兄弟也难逃死路！”

　　“各位，看来今日我们要有一场血战，对方能镇压凤冠神鸟，肯定拥有堪比大仙五阶甚至六阶的实力，来吧，催动金雁剑谍，我们就算逃不出去，也要等到落仙门，到时只有落仙门能杀死他们！”

　　“出来吧！”

　　赢瞿翻手之间，一道道金色剑气就把十人包围，剩余九人纷纷释放最强力量，配合赢瞿进行攻击与防御。

　　“落仙门，还有这四人，可都是破仙五阶高手……”

　　危险一重接着一重，让叶匀心中真是难以平复，仙界就是如此，面对眼前四尊强者，叶匀知道只有众人施展金雁剑阵，坚持再坚持，要想杀出去，根本不可能，同时也佩服赢瞿脑子，想到利用落仙门来对付四人。

　　“哈哈，剑阵，好一套剑阵，果然不凡，在你等手上，真是暴殄天物，不如给我们天麓四怪，倒可以给你们一条活路！”一尊斗笠人贪婪望着剑阵说道。

　　“天麓四怪？”赢瞿疑惑哼道，可以看出他根本没听过四人。

　　奎辽突然想起什么，睁着四怪：“大公子，诸位兄弟，这天麓四怪，是出了名的强盗，他们四处游历，居无定所，到一处杀一处，掠夺财物，奸淫掳掠，无恶不作！”

　　“强盗！”

　　众人听到后，心都凉了，在仙界，强盗简直就是恶魔，无恶不作，杀人放火，掠夺财物，关键居无定所，没人抓得住他们。

　　四怪中的一人看向奎辽：“你这小子，一身大仙四阶，实力不错，步入加入我们，成为逍遥的强盗，哪里都去得，管他什么仙界法制！”

　　“敕！”

　　在他说话之间，突然旁边一尊斗笠人，轻轻一闪，刹那闪现在剑阵之前，悍然就是一道赤手打向剑阵。

　　“轰～”

　　大仙五阶力量，果真是浑厚无比，一人力量，竟然把金雁剑阵，给狠狠地震得跳动不止，而里面十人，个个惊恐无比。

　　“这四怪真是杀人恶魔，说出手就出手，他们杀了落仙门，抢夺落仙门宝物，看来根本不会让我们活着出去！”

　　叶匀又吞噬一颗能量种子，当初从十人身上，凝结的十颗能量种子，已经吞噬两颗，他如今只有以他人力量，来防御剑阵，心中一直在思忖：“我清楚这个道理，他们一定也比我更明白，恐怕等下一有机会，大家都会各自逃命，谁也不会顾及谁……”

　　在仙界，生存法则，归根到底就是一个字，杀！

　　杀亲人、亲族人、亲兄弟、杀姐妹、杀爱人、杀朋友、杀同门……只要关系到巨大利益，关系到生死，最终，自私会成为第一选择，选择了自私，就选择了杀。

　　“老四，三哥来助你一臂之力！”

　　一尊斗笠人闪现而来，与刚才出手之人，凶残无情地看着剑阵众人，两人各自闪现剑阵左右，一人一拳攻击剑阵。

　　轰轰轰！

　　大仙五阶力量，此刻如山洪暴发，随着两尊强者一拳、一掌攻击剑阵，整个火焰溶洞都在震动，放佛随时要塌方。

　　“结！”

　　众人感受到一次次身心战栗的攻击，个个热气上涌，都不好受，感觉性命随时会被天露四怪取走，不过现在没办法，只有释放力量，由赢瞿一人控制剑阵，与两尊五阶高手抗衡，相持下去。

　　两怪无数次攻击之后，才发现金雁剑阵威力，远远超过他们预料之外，原本以为赢瞿等人就是一群历练夺宝者，不会深藏如何神通与法宝，可如今无数次攻击，才知晓金雁剑阵非同凡响。

　　“又一颗能量种子……”

　　几乎相持数天，叶匀吞噬第一颗能量种子，已经消耗下去，接着吞噬第二颗，现在体内还剩下七颗能量种子。

　　十颗能量种子虽是从十尊高手身上凝练而成，但真正威力，也只不过他们正常力量，很小的一部分，根本坚持不了多久。

　　“这样下去，一个个都要累死，看来消耗下去，根本不是办法，万一落仙门没有赶来，只有死路一条！”

　　叶匀吞噬一颗能量种子后，一脸凝重，他不可能跟着众人就这么等死，必须要想办法离开，却不是现在。

　　“轰……”

　　剑阵被两尊高手攻击不断下沉，竟然撞击在了被冰冻的凤冠神鸟身上，把冰层一下破碎，而露出的竟然是一尊早已被斩杀的凤冠神鸟。

　　“一尊仙兽尸体……能量恐怕非常雄厚，倒是可以吸收，炼化之后就会达到虚仙四阶巅峰！”

　　看着凤冠神鸟尸体倒在冰层之上，叶匀恨不得上去夺舍，但现在无法离开剑阵半步，否则就会被高手拦截斩杀，以叶匀实力，根本无法逃过大仙五阶强者斩杀，除非是在之前就催动大千神图，否则只有死路一条。

　　虽然危险，叶匀还是不打算放过堂堂一具仙兽的尸体。

　　“不能在耗下去，给落仙门机会！”

　　突然另外两怪，杀了出来，四怪以东南西北包围之势，漂浮在剑阵四方，四怪同时抓住一道真气，放佛是一套合击神通，一道巨掌朝剑阵压来。

　　篷～～！

　　“噗嗤！”

　　四尊大仙五阶高手联手，已超越赢瞿十人联手，力量可想而知，震得剑阵差点瓦解，金剑都快失去力量坠落，而阵法内十人，都纷纷吐出热血，只有赢瞿看上去还能坚持，其他人放佛都无法坚持似的。

　　“一定要坚持出，现在我们生死在一条线上……”

　　奎辽突然站起来，解开一道封印，一股强盛力量喷射入剑阵之中，看来这是他最后的手段，其余人也纷纷祭出隐藏力量，加持剑阵。

　　如今到这般地步，如果再不齐心合力对付四怪，恐怕四怪破开剑阵，那众人都只有死路一条。

　　叶匀也再吞噬一颗能量种子，配合众人，控制剑阵防御。

　　“刺杀之针！！！”

　　天麓四怪见到金雁剑阵又死灰复燃，爆发坚固气势，剑气四散，天麓四怪狠狠一瞪眼，没想到众人如此难缠，看出原因归根到底是那剑阵，于是四人飞出剑阵上方，祭出一根银光闪闪的银针，长达十丈，两头锋利无比，见识金剑锐利剑气都无法与之相比。

　　“好厉害一件仙器，虽然只是四品仙器，但攻击威力一定非常恐怖……”叶匀看到那银针，心中又升起一股无力之感。

　　“破！”

　　天麓四怪各自凝结一道道法印，四道真气大手，旋即从虚空伸出，嗖地抓住银针，狠狠朝剑阵刺下。

　　铛！

　　两件都是攻击利器的法宝，狠狠撞击在一起，可谓为针尖对麦芒，发出震耳欲聋的恐怖撞击声浪，在剑阵之中，十人可真是憋屈，声浪把众人震得都快沉睡，而且一个个能量在这一下，消耗太多。

　　铛铛铛～！

　　天麓四怪根本不给十人机会，竟然释放大仙五阶最强盛力量，控制银针，对着金雁剑阵连番攻击，剑气被震散，防御也瓦解，如今是两件仙器之间对碰，直接交手。

　　虽然银针只是四品仙器，不及金雁剑谍，但是却被天麓四怪炼化融合，可以发挥到极致，在与金剑碰撞下，明显占据上风，但是要几下就破解金雁剑阵，那是不可能，毕竟金雁剑谍在银针力量之上。

　　此时，就是凸显高级法宝重要性。

　　“爷爷就不信，还破不了这剑阵！”

　　时间一天天过去，双方不断斗法，形成不上不下的拉锯状态，天麓四怪一个个肺都气炸了，凤冠神鸟、落仙门弟子都能斩杀，还有乌古荒域无数妖兽，但是现在，却无法拿十人没办法。

　　又祭出强大手段，服用仙丹，开始加持更加强大力量，驾驭银针，攻击金雁剑阵，银针时而从左右、时而从上下，只要感觉到有机会、剑阵有薄弱处，就会见针插缝，狠狠地攻击剑阵。

　　看到天麓四怪发疯了，反而剑阵内的众人，却放佛看到一丝希望，继续坚持，但是他们力量就要消耗一空，而天麓四怪只是手忙脚乱，力量无比浑厚，无边无际，其实反而对十人没有一点优势。

　　“老大，这些人都铁了心要与我们斗下去，要想立刻破解剑阵，只有一个办法……”突然天麓四怪中的两人，在暗中对话。

　　这个举动，没人发现，悄无声息。

　　“噗……”

　　又对持好长时间，忽然，天麓四怪其中一人，似乎力量透支，不但无法控制银针，反而被金雁剑阵剑气，给反弹震出一道热血，旋即被震飞了出去，而他这一方露出了破绽。

　　“逃！！！”

　　剑阵内几尊高手眼尖，看到突破口，根本不顾及其他人，收回力量就飞出剑阵，朝口子拼命逃去。

　　赢瞿一看不对劲，立刻挥手阻止：“不要中计！！！”

　　“你想死，我可想活下去！”

　　最终剑阵内只剩下赢瞿、奎辽、周青、叶匀四人，其余六人早就在暗中蛰伏待机，终于等来机会，岂会放过，抛下四人与剑阵，顿时齐齐遁走。


第542章 青童老祖

　　“这些蠢货……”叶匀忍不住骂了一声。

　　“我们四人一定要坚持下去，不过形势对我们不妙，但有一线希望，就要坚持，如果最后还有一线生机，只有拼命一搏！”

　　赢瞿挥手一抓，就把剑阵一道出口，给用剑气封印住，四人背靠背，继续释放力量，控制金雁剑阵，把剑阵范围缩小。

　　“噗……”

　　两尊高手眼看就要逃入出口，哪知，凌空闪现两道斗笠人影，一人一拳，就仅仅一招，把两尊高手撕碎。

　　这两尊高手本就是大仙三阶，而独立面对大仙五阶，自然是找死，这不，连大仙五阶一招都无法躲闪，一招毙命，被撕得粉碎。

　　“你们上当了，哈哈，死！”

　　又是一尊斗笠虚影闪烁在中央，他一手直直一点，就把一尊仙人头颅给点出个骷髅，那尊仙人就这么白白陨落。

　　“真上当了，走，回去！”

　　剩下三尊仙人，看着三位同伴毫无反抗之力，被天麓四怪斩杀，心都凉透了，哪有胆子继续逃走，顿时调走就逃。

　　“啊！”

　　突然，两只大手一下刺穿两位仙人胸膛，出手之人，正是那尊故装受伤的斗笠人，他不费吹灰之力就杀了两尊仙人。

　　“快过来！”

　　逃出的六人，眼看就死了五人，赢瞿、奎辽、周青、叶匀看到如此场景，心中唏嘘不已，立刻朝最后一尊仙人挥手道，并驾驭剑飞了过去。

　　那尊仙人吓得丧了魂一般，拼命朝剑阵飞去，突然，他发现自己无法移动，一股让他无法反抗的掌控力，彻底镇压，他顿时哭爹喊娘求救：“大公子，救我！！！”

　　“废物！”

　　天麓四怪一下闪现在仙人身边，其中一人，一拳就打在仙人身体，轰地一声，把仙人竟然打成一团肉泥，紧紧贴在岩壁之上，像一张人皮。

　　“天麓四怪，一个个不愧是老江湖，机心械肠，心如毒蝎，看出众人想法，故意露出破绽，从内部瓦解，再一个个斩杀！”

　　叶匀心中暗暗叫苦，之前还能坚持，如今，他们四人面对天麓四怪，能坚持十招都算是奇迹。

　　一尊大仙，被人一拳就打成一团肉泥，死法让人唏嘘。

　　天麓四怪老大，与三尊高手刹那闪烁在剑阵前方，居高临下，释放一道道恐怖气势：“哈哈，这下你们这群老鼠还敢嚣张，灭了他们，顺便把这剑阵也夺取！”

　　“现在我们步入绝境……”

　　赢瞿深深看向奎辽、周青、叶匀，气息若有若无：“只能防御坚持，跟他们耗下去，大家还有什么手段！”

　　“铛～～”

　　天麓四怪控制银针仙器，突兀从剑阵左侧狠狠攻来，震得剑阵猛地摇摆，四人身体同时被四仙力量轰得差点跪下。

　　“我境界、实力最弱……！”

　　此时此刻，叶匀深知如果再不动用手段，一旦剑阵破劫，四人能活着出去，几乎不可能，于是转过身，在三人面前，大手一抓，就把凤冠神鸟尸体，吸入剑阵之中。

　　奎辽看不懂，问道：“老弟，你要作甚？”

　　“兄弟曾经修炼过一门特殊魔道功法，可以夺舍妖兽、仙人能量，赢公子，你准备好！”

　　叶匀狠狠展开五指抓在凤冠神鸟头颅之上，催动真气，震惊一幕出现了，凤冠神鸟一身仙兽能量，竟然源源不断被叶匀洗出来，并直接打入剑阵之中。

　　“那小子是个怪胎，竟然能吸收仙兽能量，这种神通，不是达到仙王、仙帝级别根本不可能，不妙，凤冠神鸟乃是我等四兄弟，费劲全力才能斩杀！”

　　天麓四怪这一刻似乎也被剑阵内场景镇住，大仙能吸收一尊仙兽能量，还是一尊堪比大仙五阶甚至六阶的仙兽，就是同等境界的大仙，都不可能。

　　赢瞿旋即控制金雁剑阵，剑阵果然再次迸射凌厉剑气，溶洞一时剑光闪闪：“天麓四怪，你们没想到吧，我们之中，还有这种惊艳能士，凤冠神鸟一身能量，恐怕不弱你等，我们就此相持下去！”

　　“灭～！”

　　天麓四怪纵横二重仙界多少年，杀死过多少强者，一路走来，什么人物、凶险都一一渡过，怎会被四位靠着法宝才能与他们抗衡的弱者低头，四人挥手对着虚空打入四道强悍真气，抓如银针一次次攻击剑阵。

　　“叶兄，周青不才，来助你一臂之力！”

　　正当赢瞿控制金雁剑阵与天麓四怪相互抗争之际，周青突然来到叶匀身边，朝叶匀点点头，旋即打出一大法印，一颗古老的能量气息，缓缓注入剑阵之中，竟然能融合剑气之中，化于空气之中。

　　周青这番举动，自然被天麓四怪看在眼里，其中一人皱起眉头，颇为忌惮的喝道：“那小子又要作甚？”

　　“轰隆～～！”

　　“咻咻～～！”

　　溶洞先是一番猛烈震动，旋即无数的根茎化为利剑，其中释放金雁剑阵剑气，化为根须之剑，密密麻麻如同大网朝天麓四怪攻来。

　　“好手段，我把神鸟一部分力量，打入你体内！”

　　看着溶洞满是根茎出现，又化为根须之剑，让叶匀震撼，这种神通，绝对不是普通气功能施展出来，周青果然是得到过上古传承，才有如此天赋神通。

　　见到周青呼吸越来越重，叶匀就知道这门神通，需要无限能量，单靠周青一人绝对坚持不住多久，便施展左手一点，一部分凤冠神鸟能量，源源不断朝周青身体涌入。

　　“可恶……这些老鼠，竟然还这么难缠！！！”

　　如今在溶洞内部空间，金雁剑阵已不是唯一主角，四方空间密密麻麻都是根茎，化为成千上万根须之剑，像是万剑齐飞，狠狠攻击天麓四怪。

　　周青这番神通，乃是木系气功，木代表是生命，生机源源不息，绵绵不断，所以周青这门神通几乎无敌，只要有万木之地，等于就是他的领域，施展气功，催动万木，转化为攻击。

　　“没想到最后还是两位小兄弟撑起场面……”奎辽与赢瞿控制剑阵，他之前就施展出封印力量，如今已是能量枯竭，对于叶匀与周青，他是感激不尽。

　　“大家放心，只要能坚持下去，我们就有希望，我手中还有我父亲大人，封印的一道能量，虽然不能横扫天麓四怪，但在他们力量消耗尽头时，一旦爆发，我们不但可以逃出去，甚至可以斩杀天麓四怪！”

　　作为四人之中，修为最高，并且出自世家的大公子，赢瞿对三人露出一道无比自信笑容，看来手中还有出其不意制胜的手段。

　　如果不怀有厉害绝对手段，赢牧天也不会这么放心，派出自己大儿子来如此危险之地，夺取灵物。

　　“妈的，一群老鼠……”

　　天麓四怪一个个气得简直快要疯掉，原本设计，杀了六尊仙人，就以为剩下四人成了弱鸡，可以被他们随意蹂躏，斩杀，但结果与预料之中，反差太大，叶匀四人看似濒临边缘，却又以摧枯拉朽之力，释放出更加强悍力量。

　　“只能动用终极手段杀了他们……！”

　　四怪又把剑阵包围，一面闪躲根须之剑攻击，然后各自伸出右手，手心向下，全身力量涌入手心之中，渐渐一股虚无的破碎气息在他们之中闪烁。

　　“不好，天麓四怪要动杀手锏，而且非常恐怖，金丹之力……”

　　赢瞿见势不妙，不再把希望放在叶匀、周青、奎辽身上，他知道三人都已拼出全力，于是竟然抓出一道金丹之力，随着双手再次施展一道惊世剑诀：“瀑天剑诀！！！”

　　“神碑破碎掌！！！”

　　天麓四怪仿佛得到一门上古厉害神通，突然狠狠翻手一劈，四人手心力量化为一道古老的碑文，融入巨掌朝剑阵斩下。

　　而金雁剑阵无数金剑，纷纷竖立，剑指四人，霎时逆天而上，万剑齐飞，如同剑气瀑布逆流冲天。

　　“铛铛挡～”

　　凝结神秘碑文的掌力，与金剑风暴正面撞击在一起，金剑风暴明显处于下风，被震得四下散乱，不过却不是一点不堪，只是被天麓四怪恐怖力量压得突突突地破碎。

　　“天麓四怪实力真恐怖，看来等下来就是搏杀！”叶匀看到这场景，就知道天麓四怪已经重创赢瞿，如果赢瞿不拿出保命手段，四人都会死在这里。

　　“好个天麓四怪，竟敢窥视我落仙门宝物，还敢杀我落仙门弟子，今日你们还有活路可逃吗？”

　　正在赢瞿不敌，眼看剑阵就要破碎，天麓四怪就要杀入其中，随知从虚无之中，传来一道虚无神秘声波。

　　天麓四怪突然收手，神色无限紧张：“是落仙门高手！！！”

　　“真是天机难测，没想到最后之时，真熬到落仙门高手出现！”赢瞿、奎辽、叶匀、周青终于松了口气。

　　“逃……”

　　天麓四怪不愧是强盗，眼看一时杀不了叶匀四人，又无法下去夺走宝物，立刻转身就朝入口急速飞去。

　　“收！”

　　赢瞿一挥手，便把金雁剑谍收入掌心，看向三人：“三位兄弟，我们也快逃走，虽然我们不是来夺宝的，但是面对落仙门高手，我们有一万张嘴也解释不清楚，这些大门派都不好招惹，落仙门本来就很强大！”

　　“公子说的很对，大门派也是杀人如麻，蔑视生灵的人物，逃！”叶匀很赞成赢瞿这番话，四人立刻朝入口处飞去。

　　“你……”

　　落霞山瀑布外，一百多位落仙门弟子，整齐静静地漂浮在半空，最前方站着一尊青衣少年，他竟然骑在一头黄牛背上，如一个牧童一般，没有丝毫气息。

　　天麓四怪刚飞出瀑布，便不敢再前行一步，看着如此多落仙门弟子，那都是大仙一阶到五阶的强者，而且大门派有太多手段，天麓四怪就是再五中无人，也不敢正面与落仙门叫嚣。

　　四怪中的老大，敬畏地看着牛背上的青衣少年：“你就是青童老祖？”

　　“正是我！”

　　少年淡淡应了一声，挥手轻轻一捻，就是一片血腥：“这是我落仙门弟子的鲜血，你们杀了他，天麓四怪，没人能杀我的弟子，这瀑布下的宝物，是我多年前，得到的一件上古法宝，可惜其中力量太过可怕，被我封印在这里，慢慢镇压，你们胆子倒大，居然看向我青童老祖的法宝！”

　　“青童老祖，你想怎么样？我们又没取宝物，只不过是想驯服凤冠神鸟！”另一尊怪人不平说道。

　　青童老祖面带笑容，如屡清风，抚摸一下牛头，露出一道古虚笑容：“你们吵醒我的神牛！”

　　“兄弟们，传闻青童老祖心狠手辣，对人从不放过，我们如今杀了落仙门弟子，落仙门绝不会放过我们，逃！”

　　“对，只有逃，青童老祖实力强大，传闻已是大仙七阶巨头……”

　　天麓四怪暗暗商量几句，突然眉头一横，天麓四怪就朝四个方向施展大仙五阶全部力量逃去。

　　“哈哈，天麓四怪，你等这等速度，修为，妄想从我手中逃走？”

　　青童老祖淡淡笑了一声，缓缓挥手一点虚空。

　　咔嚓！

　　面前一片空间，竟然瞬间冻结，天麓四怪也刹那停下来，身体无法动一下，只有眼珠还能微微颤抖，而眼瞳全是震撼。

　　叱叱！

　　禁锢空间，在天麓四怪身边忽然闪现一道裂缝，又是几道裂缝，空间如同镜面一样破碎，而天麓四怪也成为一块块碎肉，从虚空掉落。

　　四尊大仙五阶高手，就这么简单陨落！


第543章 斩天再现

　　大仙五阶，在一重仙界那是绝对王者，二重仙界也是一尊强者，多少大门派弟子，都才是大仙一阶到五阶，五阶已是核心弟子，辛宛陵也不过大仙四阶而已。

　　只是青童老祖一点，天麓四怪近乎被秒杀，只能说明一点，青童老祖委实可怕。

　　杀了天麓四怪，青童老祖毫无动容，依然一副清风笑容，对于他这种绝世高手来说，杀，就是仙道本心。

　　瀑布之内，隐藏在洞口内的四人，赢瞿、奎辽、周青、叶匀都停止了呼吸，青童老祖实力实在太强。

　　奎辽结巴道：“赢公子，这、青童老祖是什么人？竟然一招就杀了天麓四怪，看似实力，肯定是大仙六阶！”

　　“我也没听过，落仙门距离洛岐仙城太过遥远，就是我父亲大人，也未去过落仙门，我能感觉……这青童老祖可能是一尊大仙七阶高手，比我父亲大人，修为还要高一阶梯！”

　　赢瞿刹那间说道，言语中全是震撼。

　　奎辽满是不甘地看了叶匀、周青一眼，摇摇头，无限失落：“府主实力，乃是高深莫测，没想到这青童老祖，比府主还要强大一分，我们这些低阶大仙，只有仰人鼻息，被人斩杀……”

　　此时此刻，不仅是奎辽，就是赢瞿、叶匀与周青，都深深感觉到什么才是生存之根本，那就是至高的力量。

　　“你们都出来吧，鬼鬼祟祟，再不出来，老祖我只是轻轻一口气，就把你们给诛杀了！”

　　青童老祖放佛早就感应到后方一切，坐在牛背上，淡淡说道。

　　“前辈！”

　　赢瞿、奎辽、周青、叶匀一一飞出瀑布，第一眼见到青童老祖，就感觉天地都被对方掌控，旋即飞落青童老祖面前，在上百落仙门弟子面前，恭敬对青童老祖施礼。

　　“青童老祖……”

　　叶匀暗中扫过前方，如一个平凡牧童的青童老祖，心中微微战栗，对方太过强悍，而且如此近距离，叶匀都没有把握能催动大千神图，逃过青童老祖强大攻击，暗中渐渐解开体内层层封印，随时准备动手。

　　“两个大仙四阶，还有两个是真仙境小子……呵呵，你们倒也有手段，竟然与天麓四怪纠缠这么久，如果不是你们延误时间，我也不会这么快赶过来！”

　　青童老祖似乎没有杀机，看不出是什么心思，他看向赢瞿：“你体内用一件厉害的仙器，能与天麓四怪斗法，不落下风，你是哪个世家的人？”

　　“前辈，在下只不过一介散修！”

　　面对青童老祖质问，赢瞿此时心跳都快吓得骤停，没办法，面对如此厉害人物，他只能无奈的否决自己身份。

　　他这句话，让奎辽、周青、叶匀都升起一番唏嘘，赢府乃是洛岐仙城大世家，赢瞿一向也是高高在上，如今碰到落仙门强大高手，也只能卑躬屈漆，还不能把自己来历说出来，是担心殃及赢府。

　　赢府虽然要与三重仙界一个势力联婚，但是落仙门可不是二重仙界实力，而是来自是三重、四重仙界的存在，就是三重仙界势力，谁也不敢得罪落仙门，而雷音山、太上仙宗也都是如此。

　　何为大势力，就是来自高重仙界。

　　赢瞿很有自知之明，别说赢府在落仙门面前不算什么，就是一座洛岐仙城，落仙门也可以随时占领。

　　“好小子，倒有心机！”

　　青童老祖突然脸色一变，杀气蔓延：“既然你如此保你家族，那我老祖就饶过他们，原本要灭了你们，再灭你们身后势力，那就算了，放过你们家族，你们四人死了便可！”

　　“唔！！！”

　　四人顿时一震，没想到青童老祖竟然被他们想象之中，还要凶残。

　　“看在你们为我阻挡青童老祖份上，我就不亲自对你们出手，让我这些门中弟子，与你们动手，你们还不逃？”青童老祖脸上呈现一道怪笑。

　　“嗖……”

　　赢瞿、奎辽、周青、叶匀放佛早就准备好，如同天麓四怪一般，朝四个不同方向逃走，霎时不见了踪影！

　　“这才有意思……”青童老祖一挥手，一百多弟子有一大半，瞬间朝四个方向追杀而去，而青童老祖则骑着黄牛，悠闲闭眼养息。

　　“好好，现在身边无人，正是时候……落仙门，逼人太盛，今日不斩杀你大量弟子，我是不会俩开的！”

　　眨眼，叶匀就飞落在落霞山另一片赤红大地之上，而身后一方，飞来二十几位大仙，全都是落仙门弟子。

　　“剩下五颗能量种子……”

　　叶匀挥手一抓，五颗能量种子出现在掌心，左手一抓，葬天弓终于显现出来，这道九品魔道霸器，就要在叶匀突破仙人境界状态下，释放斩杀大仙的力量。

　　“把这小子围住！”

　　落仙门弟子形成一张大网，把叶匀包围围得水泄不通，不过叶匀此时吞噬一颗能量种子，突然对着几尊大仙，就拉动葬天弓。

　　“天啊，是、是、是九品仙器……”

　　落仙门弟子可不是一般仙人，乃是高重仙界超级势力，个个都有不凡见识，于是见到葬天弓气势爆发，就感应到葬天弓不凡之处。

　　“九品仙器，天啊，九品仙器只有高重仙界才存在，在七重仙界一下，很少有这种高级仙器存在，哈哈，我们果然选对人了，这小子拥有这么一件厉害法宝！”一尊落仙门大仙五阶弟子霸道说道。

　　“嗖～”

　　叶匀冷冷一笑，这些人根本不知道自己能力有多逆天，利用能量种子力量，堪比大仙力量催动葬天弓，于是一道光明圣枪射了出去。

　　“啊……！”

　　“轰隆！”

　　当光明圣枪射出那一刻，仙界空间竟然都快破碎，带着不可阻挡的力量，光明圣枪轰隆隆地射向几尊落仙门弟子，他们防御力量顷刻被瓦解，才知道葬天弓威力，可惜还没叫出来，就统统死在葬天弓威力之下。

　　而葬天弓虽然厉害，但是叶匀的光明圣枪更加不凡。

　　“不好，这小子虽然是真仙，但是却用大仙留下的力量，你们不要出手，师兄来对付他！”

　　那尊大仙五阶霸气高手，突然杀出来，独自一人面对叶匀。

　　“大仙五阶……”

　　终于要与这种厉害人物交手，可是天麓四怪那种变态存在，不过叶匀却有把握，不会败在此人手上，于是抓出一道光明圣枪，再次射出一箭。

　　“破！”

　　落仙门其他弟子都退后，看着霸气高手，直接一掌劈在光明圣枪之上，立刻掀起滔天爆炸，淹没了叶匀与高手影子。

　　“师傅，刚才师弟传来消息，一尊真仙，拥有一件九品厉害仙器，杀了我们几位师弟，现在王师兄正在与他交手！”

　　虚空之上，一尊弟子来到青童老祖身边，对着闭眼养息的他恭敬说道。

　　“为师已感应到，万万没料到，四人之中，这小子修为最低，最爆发出最强力量，意外，真是意外，九品仙器，就是我落仙门仙宗也没有多少，不能让他活着离开，随为师去这小子抓住！”

　　青童老祖脸上闪现无比贪婪的神色，倒一点不像牧童形容，露出了阴险、狡诈、恶毒表情。

　　仙界十品仙器，几乎大仙都使用三品到五品之间的仙器，仙王才会使用六品到八品仙器，而大帝使用的就是九品到十品仙器，一件九品仙器，足以让落仙门轰动。

　　“可恶，小子……”

　　毁灭爆炸一番番响起，那尊大仙五阶高手，狼狈都飞出来，肺都快气炸，他竟然拿一尊真仙没有办法！

　　“不好，五颗能量种子都消耗一空，施展葬天弓，动用大仙力量，才能斩杀低阶大仙，还是自身修为太弱，无法斩杀大仙五阶高手！”

　　叶匀抓住葬天弓走出，一点也不惧怕大仙五阶强者，只不过自身修为，与对方相差实在太多，就算有厉害仙器，大仙力量，始终无法达到大仙真正的状态。

　　而且，十颗能量种子，还只是赢瞿等人大仙四阶、三阶、二阶、一阶等部分力量，其力量程度，只有大仙一阶而已。

　　叶匀利用相当大仙一阶的能量种子，来催动葬天弓，最多也能斩杀大仙二阶、三阶，四阶都难以斩杀，更何况是五阶。

　　除非，叶匀自己晋升大仙一阶，便可催动葬天弓斩杀大仙五阶高手，就是青童老祖也可以瞬间斩杀。

　　这尊落仙门大仙五阶高手，讪讪笑道：“小子，你那大仙能量，我已看出，是别人植入你如你体内吧，可惜你自身境界太弱，即便用大仙力量催动九品仙器，也无法发挥仙器十分之一威力，拿出来，献给我，就让你不死，如何？”

　　“你还以为我不知道你想什么，小子，你大仙五阶又如何，在我面前，也不算什么！”

　　叶匀根本不把对方放在眼里，竟然大仙五阶高手，连他这种虚仙都无法打败，还算什么大仙。

　　“王麟，此人倒有些意思，你退下！”

　　突然，虚空之中出现一道神牛，上面坐着一个少年，看似在天际，但突然就骑着黄牛率领十几位落仙门高手，出现在虚空。

　　“师傅！”

　　落仙门弟子立刻躬身相迎。

　　“小子，四人之中，我以为是另外一个拥有奇特手段，但是没想到，这个人却是你，原本那人手中有一件厉害仙器，我是想夺得，但是你手中这件九品仙器，老祖我今天是要定了，你主动拿出来，我让你没有痛苦死去，如何？”

　　青童老祖不把这些弟子放在眼中，直接飘至叶匀前方，两人在空中正面对持。

　　“这才是强者该有的风范，就是杀人，也杀得堂堂正正！”

　　叶匀忽然对青童老祖，露出一丝欣赏，继续道：“可惜我境界太低，否则真想与你好好斗一番，将你头颅摘下来！”

　　“就凭你？哈哈，就算你现在拥有与老祖相同的大仙七阶修为，你也不是老祖对手，后辈，有信心、有斗志是好的，但是不要盲目，好高骛远，江山代有人出是不错，但是仙界有多大，岂是你能得知的！”

　　青童老祖倒不生气，倒像一尊长辈，训斥晚辈。

　　“青童老祖，你以为你就能抓住我，拿下我？”

　　叶匀早就施展大千神图，知道会遭遇大仙四阶、五阶厉害高手，此时随时可以破空而去，不过他还是没有现在就走。

　　“小子，那老祖就亲自动手，杀了你！”

　　青童老祖突然认真起来，他也觉得，眼前这个真仙小子，似乎真不简单，以他多年经验，必须立刻把叶匀斩杀。

　　“是时候走了！”

　　看到青童老祖要动手，叶匀意念一动，旋即就要破空而去。

　　“咻咻～！”

　　就在此时，一柄银白色大刀，长贯万里，从虚空朝青童老祖斩来，青童老祖突然吓得想要逃走，见到大刀似乎就知道不是对手。

　　噗嗤！

　　可惜他速度没有突如其来的大刀快，大刀放佛能穿越空间，在青童老祖刚刚一动，大刀就把他劈成肉泥，连同黄牛也一同成为肉渣。

　　“大哥！！！”

　　叶匀兴奋看向虚空。

　　“师傅竟然陨落了……逃啊！！！”落仙门数十高手，见到横空而来的大刀，把青童老祖轻易斩杀，吓得顿时四下逃跑。

　　“一群蝼蚁，欺负我兄弟！！死！！”

　　大刀突然对着虚空一翻，只是一番，一道气浪就卷过这些落仙门弟子，不管是大仙一阶还是大仙五阶纷纷碰到气浪就化为齑粉。

　　落仙门这么多弟子，眨眼都陨落了。


第544章 大仙断臂

　　“兄弟！”

　　一尊巨人，从虚空走来，挥手一抓，就把一名百丈大刀抓在手心，如同战神出现在叶匀视线之中，正是斩天。

　　斩天轻轻一挥手臂，就把大刀抓入掌心，旋即朝叶匀落下。

　　叶匀立刻迎上去，两人在虚空见面，叶匀激动道：“大哥，你没走？？？”

　　“走了，结果又回来了！”

　　斩天一身酒香，在虚空狂风中扩散，浑身有一种疲态，像是才刚刚睡醒，听叶匀问道，随意应了一声，又道：“我走了后，有点不放心，就回来了！”

　　叶匀此时别提多高兴，修真以来，遗憾常是迥然一人，当初有赤云，可惜赤云正在炎教夺取诛仙战甲，而如今有幸遇到斩天，让叶匀深藏深处的情感迸发出来：“大哥，这次我们多聚些时候！”

　　斩天无奈耸耸肩膀：“大哥真没多余时间，只是不放心你，才一路暗中随行，我们去那溶洞，封印内应该是一件不错宝物，对你修行有很大帮助！”

　　“嗯！”

　　刹那间，听到斩天一路暗中保护，叶匀发自内心感动不已，这种感觉，就像是家中父母、长辈一般，与斩天完全不是异性兄弟，而是真正的亲兄弟。

　　“呼～”

　　瞬息之间，斩天就带着叶匀出现在瀑布前，又是一闪，化为两道光耀飞入瀑布。

　　“这地方也算一处灵地，兄弟，你不如就在此修行，把所有能量吸入，一定助你大有收获，我们看看这封印是什么宝物！”

　　早已是破乱不堪，一片废墟的溶洞，巨大冰块到处都是，斩天与叶匀如同虚幻，一步跨出，就出现在一个地心巨洞之上，下面就是一道古老封印，呈椭圆形，一道道阵痕延伸在上面，并有不少封印符箓闪烁其中。

　　“化！”

　　斩天伸出食指，指尖刹那出现一道刀芒，他轻轻对着封印一划，敕～～强力把封印劈开，顿时一股邪恶魔气逆冲上来。

　　“太乙神光！”

　　叶匀突然一闪，抓出大量太乙神光直接飞入地心封印，无数太乙神光把魔光吞噬，并挥手一抓，从破碎封印之中，竟然抓出一条断臂。

　　“原来是一条大仙八阶强者的手臂，想来是三重仙界降临下来的高手，斗法之后被人斩杀，而被那青童老祖得到手臂，并用阵法消磨其中魔性，然后想运用丹药或是灵物，融合这条断臂，便有可能少修很长时间，就踏入大仙八阶！”

　　当叶匀抓住断臂，并镇压所有魔性，飞出洞口之际，斩天目光一定，解释一番。

　　“青童老祖是大仙七阶高手，在这二重仙界几乎无敌，达到瓶颈，看来是想夺舍这条八阶大仙手臂，要尽快晋升八阶，可惜倒便宜我了，这条手臂蕴含的能量，比我从赢瞿十人身上获取的十颗能量种子加在一起，还要强盛千倍！”

　　斩天一番话让叶匀心中更加清晰，细细一看，断臂果然是一尊魔道高手一部分，经脉之中全是魔气，不过消磨了不少，但其中能量，简直比青童老祖还要强大，不愧是八阶高手，七阶与八阶相差十万八千里。

　　青童老祖想靠自己突破大仙八阶，可能性太小，普通丹药也不行，除非是绝世灵物，或是以这种夺舍八阶大仙肉身，而晋升八阶，否则青童老祖独自修行，就是再修行亿年恐怕也没机会踏入八阶。

　　“兄弟，大哥越发看不出穿你，居然能轻易把魔道力量压制，而且是炼化，当时我见到刀奴之际，我心中就一定有个天大疑问！”

　　叶匀眨眼就把断臂镇压，炼化魔性，封印起来，斩天都看得一脸疑惑。

　　“大哥问就是！”

　　把断臂吸入领域，叶匀看向斩天。

　　斩天当下便好奇问道：“当时以你凡人之躯，如何能镇压住刀奴？刀奴可不是魔，而是比魔更加恐怖的地狱亡灵，就是大哥，要想克制地狱能量，也是很困难的，除非是大帝，大帝克制地狱能量稍微容易些！”

　　叶匀倒很意外，斩天心思如此细腻：“大哥，小弟不是修炼了神级气功吗？”

　　“神级气功又怎么样，地狱是与神界共存，能量差不多，不过神级气功倒是可以镇压地狱能量，一些厉害的超级大帝，也可以克制地狱能量，好了，大哥就此离去，否则就甩不掉那些麻烦，走之前，大哥施展一道禁制，把这里封印，让落仙门弟子无法干扰你修行，等你吸收此地灵气，才想办法逃出去，大哥知道你有这个能力！”

　　“呵呵，刚才就是大哥不出手，想那青童老祖也难为不了你，大哥走了！”

　　“呼……”

　　斩天关怀备至，一番叮嘱，便消失在溶洞之中，真是来的也快，去的也快。

　　“保重！”

　　旋即，叶匀就感觉到一股厉害禁制把外界给封印，没有仙王实力，根本无法突破禁制，落仙门想要杀进来，根本不可能。

　　心中升起无限暖流，这种感觉来自亲人，叶匀鼻子一酸，竟然有一种想哭的感觉，修真就是要忍受孤独，如果被事情羁绊，就无法打破天道。

　　“太乙神炉！”

　　盘坐在溶洞虚空，意念一动，一鼎巨大燃烧的太乙神炉从虚空之中出现，顿时溶洞内一切能量，如同洪水滚滚涌入太乙神炉，霎时就被吞噬为太乙混沌真气，太乙神炉内部已形成真气海洋。

　　吱吱！

　　溶洞内那些被洛神炼冰阵冻结的冰块、岩石、洞壁开始消融，冰湖也开始融化，渐渐冒出炙热火焰。

　　所有能量都被太乙神炉吸入，火湖很快就呈现出来，从火湖之下，那地心之中涌出超越仙界能量数倍的纯净仙界能量，简直就是一边咆哮一边涌入太乙神炉，而溶洞温度也在渐渐下降。

　　“也不知道赢瞿、奎辽、周青能否从落仙门弟子追杀中，捡回一条命……”不知修炼太乙神光道、无极八荒日月神雷与净世梵法功多久，叶匀意念之中呈现几道人影，还是有些担心。

　　“嗯？”

　　又过去许久，叶匀忽然感受到外界有一股震动力量，放佛在触动斩天所布置的仙王等级禁制。

　　瀑布之外！

　　“怎么回事？”

　　几十个落仙门弟子，从四方渐渐聚集而来，似乎还不知道青童老祖被瞬杀的消息，想进入瀑布，结果被一道虚无禁制震了回来。

　　一尊大仙五阶强者，满是疑惑：“莫非是师傅布置的禁制，师傅独自在其中闭关，要突破大仙八阶？”

　　落仙门弟子一个个愣住了，一人道：“这不是师傅气息，而且我们也感觉不到师傅与王师兄等人气息，莫非……师傅等人早就离开，这溶洞被他人占领？”

　　“总之我们暂时不动，就在此布阵修行，一边等待师傅，一边坐镇此地，下面那宝物，是师傅晋升八阶的关键，一旦晋升，就能踏入三重仙界宗门之中，我们是师傅弟子，将来踏入三重仙界，进入宗门也是轻而易举！”

　　“是啊，只有晋升大仙六阶，拥有绝世天才的弟子，才能进入三重仙界，不否就是要修炼到大仙七阶，只可惜师傅得罪一位三重仙界长老，宗门才不得不下令让师傅晋升八阶，才能踏入三重仙界宗门！”

　　“……”

　　落仙门数十位强大高手，就此布阵，把瀑布封印，盘坐大阵之中，开始修行，大阵布置得水泄不通，蚊子都休想飞出来。

　　地下溶！

　　“这些落仙门弟子倒是有意思，不过没想到以青童老祖修为，还无法踏入三重仙界，而且门派弟子也不是随便能踏入高级仙界！”

　　催动太乙神炉，吸收溶洞能量，叶匀并未真正修行，而是在注意外面动静，他也不能大意，虽然斩天布置禁制很厉害，但万一落仙门杀来更加厉害人物，那就被人家包了饺子。

　　叶匀听到落仙门弟子一番话，倒对门派一些制度有了更深了解。

　　“等把溶洞能量全都吸收，再离开这里回到洛岐仙城，好好进入九龙戒指修行，九龙戒指内部空间时间法则是与外界是一千比一，里面过一千年，外面才一年……有了九龙戒指，按照外界时间来算，几千万年，我就可以晋升大帝！”

　　“大仙断臂！”

　　意念一动，叶匀就把断臂抓住，双手打出一道道法印，很快混虚净世神轮出现在叶匀面前，瞬间把断臂吸入其中。

　　“不愧是大仙八阶肉身，靠我自身去炼化，太过困难，不过有了混虚净世神轮，倒不用几年功夫！”

　　又开始闭眼催动太乙神炉，而虚空混虚净世神轮徐徐炼化大仙断臂，大仙八阶能量要炼化起来不容易，超越叶匀自我境界太多，相差距离太遥远。

　　时间就这样一年又一年过去，近乎十年，溶洞内突然释放一道虚无光波。

　　“断臂终于炼化为一颗能量种子……”

　　随着虚无光波散发，叶匀惊喜张开眼，见到混虚净世神轮之中，除了大仙八阶断臂之外，还漂浮一颗能量种子。

　　“这颗能量种子，真是非同凡响，虽然无法与大哥给我那颗大仙十阶能量种子相提并论，但是也堪比一尊大仙八阶能量！”

　　抓住能量种子，叶匀难以掩藏兴奋之色，有了这粒种子，叶匀一旦吸收，突破虚仙五阶、六阶都有可能，而且一旦把这颗种子释放，转化攻击，催动葬天弓，别说什么青童老祖，就是一尊大仙八阶巨头，也可以重伤，七阶以下大仙，都可以斩杀。

　　加上体内还有斩天留下的一颗大仙十阶能量种子，叶匀就拥有两颗高阶大仙能量种子，将来只要不是遇到大仙九阶、十阶那种巨头，叶匀都可以纵横，不过叶匀是不会乱用能量种子，一旦使用，如果再遇到这次这种处境，没有绝世保命手段，就会有性命之危。

　　这两颗种子，是要作为保命手段留在最紧急关头使用，假以时日，叶匀就要踏入三重仙界，寻找须弥洞天，开始真正修行，三重仙界肯定是比二重仙界更加危险的世界，这两颗能量种子，恰好对叶匀来说至关重要。

　　“嗖！”

　　伸出掌心，叶匀就把混虚净世神轮吸入掌心，然后看向把能量透支的大仙断臂抓在手中：“呵呵，失去能量，但大仙八阶血脉，对我来说，也是梦寐以求的宝贝，融化！”

　　五指一抓，直接把大仙断臂精血吸入血脉之中，这一刻，叶匀感觉自身精血似乎又发生微妙变化，蕴含的能量更加让人难以想象。

　　而且大仙八阶血脉自然是纯净无比，融入叶匀身体，开始被经脉、骨骼、肌肉吸收，肉身又一次壮大不少，这就是血脉的奇妙能力，青童老祖之所以如此看重这大仙断臂，其实就是想吸收其中大仙八阶生命力量，然后让他自身达到八阶状态，并一举踏入大仙八阶。

　　只可惜，他一切付出到头来，反而被叶匀摘取了桃子。

　　大仙断臂瞬加化为齑粉，此时叶匀感觉自己随时就能突破五阶、甚至虚仙六阶，肉身似乎快达到极限，如果不突破，肉身就再也无法容纳更多真气，只有突破，壮大肉身，才能继续容纳能量。

　　“如今肉身还能容纳不少真气，等回到洛岐仙城，再突破！”

　　叶匀挥手就把太乙神炉抓入眼前，细细一看，大笑一番：“如此雄厚的能量，不可思议，这下就是突破虚仙六阶，再把这些能量吸入，恐怕片刻就要达到虚仙六阶巅峰……”

　　旋即把太乙神炉吸入领域，看着溶洞下方火湖，温度一点也不灼热，能量也如外界差不多，叶匀笑了笑，便一闪，出现在瀑布洞口，身后斩天留下的禁制，在叶匀离开，自动地消失。

　　叶匀看向前方大阵，还有一尊尊落仙门弟子：“利用大阵来封印洞口，可以镇压一般仙人，但是对我来说，一点作用也没有！”

　　“呼！！！”

　　叶匀释放大千神图，瞬间穿梭空间而去。

　　可怜落仙门这些弟子，丝毫没有发觉，还在继续镇守大阵，而到头来最后会发现其中空无一人。


第545章 火焰君王

　　乌古荒域！

　　“嗯？”

　　一道天堑鸿沟之中，叶匀化为流星落入其中一处隐秘山洞，步入其中，立刻抓住一道真气意念：“果然他们有人从落仙门围杀中逃出来……”

　　离开落霞山，叶匀就在四方空气之中，感应到很熟悉的气痕，这是他与赢瞿等人迷失走散用来联络的印记，于是随着气痕找到这天堑鸿沟山洞。

　　“奎兄、叶兄，我与周青兄弟大难不死，成功逃出追杀，为了避开落仙门，先一步赶回洛岐仙城，如果你们有幸找到这里，请尽快回到赢府，兄弟等你！”

　　在洞内一道禁制里，叶匀触动真气，立刻就响起赢瞿声音，还有周青一丝奇特真气，叶匀掌控他们所有人能量种子，能清晰分清楚空中蕴含的真气。

　　“混虚净世神轮！”

　　真气催动，一道神轮气息在洞内铺展开，挥手抓出一道真气注入神轮之中，混虚净世神轮开始注入神秘神文在真气之中，一时间，叶匀就感觉到从混虚净世神轮透出虚无命运气息，可惜他无法捕捉，只有混虚净世神轮可以捕捉一丁点。

　　“希望奎辽没事，能逃过此劫！”

　　在这次执行任务十人中，叶匀最奎辽、周青走得最近，也最欣赏两人，奎辽刚直热血，周青做事老练，都不是宵小之辈。

　　嗤……

　　忽然在混虚净世神轮之中奎辽真气，如瓦罐一样破碎，叶匀失望叹道：“看来奎辽回不来了！”

　　真气散去，就等于奎辽命运从此终结，仙界再也没有这个人。

　　命运是最无常的，混虚净世神轮如今也只能捕捉一丝命运，而无法控制命运，从命运中找出一个人命格，改变大势，对于生死，难以掌控，这是最莫过无奈伤心。

　　“人死如灯灭，既然无法左右，就随它去吧，看透生死，才能真正去感悟生死无常，从无常之中抓住一丝天机，从而改造命运因果，不再有生死，世界就没有痛苦……”

　　心中无限感慨，对于生命的无常，叶匀太有体会，当初辛少华之死，叶匀就无法看破命运，痛心不已，这种滋味能有一次就足够了，必须拥有强大实力，才能保证这一点，在强大实力上，才能从混虚净世神轮之上看透命运。

　　“唰～”

　　叶匀先是一掌把山洞毁灭，旋即飞上天堑，朝洛岐仙城赶回去，虽然叶匀这一趟出来，收获惊人，但是要一个人在仙界行走，还是太过危险，除非达到虚仙高阶，或是真仙，才有资格在二重仙界纵横。

　　而叶匀目标是须弥洞天，在更加至高的三重仙界，那里可是连大仙五阶强者，都算蚂蚁般存在的浩瀚仙界。

　　……

　　洛岐仙城，赢府！

　　“周兄，这是一颗中品神髓丹，乃是父亲大人，赏赐给兄弟的！”

　　赢府内，一座幽静、朴素的院子中，赢瞿一身锦袍，带着几位女婢簇拥下，来到院子，便见到周青在仰天吸纳，放佛在修炼一门不凡气功，见到周青，赢瞿旋即抓出一颗神髓丹走向前。

　　“公子！府主大人太客气，这颗中品神髓丹，在二重仙界都是珍奇！”周青赶紧起来迎接。

　　两人来到露出石桌前坐下，女婢倒上清茶，赢瞿笑道：“我知道你在准备大仙天劫，你已突破真仙九阶，十阶与大圆满之间就是一步之遥，中品神髓丹对于如今的你，大有用处，特别是凝练大仙法则，可惜我府中也没有几颗中品神髓丹，否则再多一颗，周兄踏入大仙境，就更加指日可待！”

　　周青叹道：“大仙天劫太过恐怖，有多少人死在这一难关下，原本周青也没有把握，不过有公子这一颗神髓丹，在下心中便有无比信心！”

　　“对了，都快百年，还有奎兄弟与叶兄弟消息……”赢瞿脸上浮现凝重神色，眉头缓缓皱起。

　　“从乌古荒域到洛岐仙城，本来就需要数十年时光，我相信两位兄弟一定在回途之上！”周青道。

　　“那就不打扰周兄修炼，我也要去看看七彩凤冠炼制进展如何，周兄，有什么困难直接给兄弟说声便是！”

　　赢瞿一番叮嘱，才带人离开。

　　周青沉思许久继续开始在无人院落之中吸纳修行！

　　……

　　轰轰～～！

　　一个碎石平原之中，放佛是爆发洪水，才留下如此望不到边的碎石平原，有的碎石拳头大，有的碎石却是一座山庞大。

　　而在在两块巨石前，一头庞然巨物正在撞击巨石，在巨石缝穴之中，有一头更小的妖兽，恐惧躲避着恐怖妖兽，那尊庞大妖兽似乎要撞开巨石，吃掉躲藏其中的妖兽。

　　“无极神日剑～！”

　　突然，在暗处，有一双眼睛，一直在盯着凶兽一举一动，就在妖兽累得微微停顿之时，那人突然闪出，抓出雷光闪闪的宝剑，一剑斩向凶兽胸膛。

　　噗嗤～！

　　无极神日剑以无坚不摧之气势，强悍斩入妖兽胸膛，刺穿了心脏，在雷光闪烁下，叶匀走了出来，五指抓住妖兽头颅，呼地一声，把妖兽吸入领域之中，封印起来。

　　“这是第九头妖兽……一旦炼化，踏入虚仙五阶、六阶更加容易，妖兽啊，有多少来多少，可惜我现在实力太弱，只能偷袭，遇到大仙级厉害妖兽，也只有逃命的份！”

　　收了妖兽，叶匀俯瞰两块巨石缝隙之内卷缩着一头真仙低阶实力的妖兽，这种低级妖兽对他来说，毫无作用，便催动真气御空而上。

　　“前方就是火焰山脉，过了火焰山脉，不用十年就是洛岐仙城……”一震飞行，叶匀眼前就出现一片辽阔的火焰熊熊大地。

　　大地笼罩在无边火焰之中，无数岩浆形成的火龙，盘踞在大地之中，甚至虚空都是火焰，而且不少奇特的火树竟然生长在岩浆之中，让人惊奇仙界生灵的伟大，还有许多火鸟从岩浆中飞出，更有不少妖兽在岩浆内盘踞。

　　当初来到火焰山脉，叶匀还未觉得如此不可思议，现在独自一人，没有他人相随，只能更加谨慎隐藏气息飞入火焰山脉。

　　火焰山脉虽没有乌古荒域辽阔，但是面积也有乌古荒域十分之一，而且还有火鬃妖兽那种恐怖存在，也是处处凶险，一步小心也会陷入绝境。

　　“嗷呜～！”

　　叶匀正隐藏气息，穿梭在火焰山脉一重重火山之间时，突然从前方传来一道悲泣、凄惨的妖兽叫声。

　　“轰隆～”

　　刹那间，叶匀就见到一重山被一头火红妖兽给生生撞出个窟窿，而一尊让叶匀熟悉不能再熟悉的妖兽出现在视线之中。

　　火鬃妖兽！

　　“怎么形势变得这么快，火鬃妖兽如此强悍，为何会如此狼狈，浑身都是伤口？”叶匀惊愕万分的看着火鬃妖兽在火海之中挣扎，全身是伤。

　　“嗖嗖～”

　　突然，十几尊大仙从后方追杀而来，一个个凶神恶煞，修为都是大仙四阶到五阶，整体实力完全在火鬃妖兽之上。

　　一尊老者，满身朽气，刀骨剑眉，大仙五阶逆天气息，足以与火鬃妖兽抗衡，他杀气腾腾喝道：“火鬃妖兽，把炎魄灵莲叫出来，我们可以不杀你，因为要杀你也不容易，根本不用为了炎魄灵莲，而斗得两败俱伤，交出来吧，否则……”

　　“原来又是一群发现炎魄灵莲的高手，这些人可都是绝世高手，还是等他们杀了火鬃妖兽，离去之后，我再赶路！”

　　面对十几尊大仙四阶到五阶的强者，叶匀完全无法抗衡，就是施展葬天弓，也奈何不了这群人物，不得不晋升小心。

　　“人类，卑鄙的人类，该死的人类，你们把我逼到这等程度，那好，我就把这炎魄灵莲献出去，让你们有来无回！”

　　火鬃妖兽已没有退路，以他庞大身躯，绝对甩不开大仙，只见他喷出一道火焰真气，射入虚空，念叨着什么，然后喷出炎魄灵莲：“伟大的火焰君王，属下愿意臣服你！”

　　“火焰君王！？”叶匀愣神了，原本以为火焰山脉就是这一尊火鬃妖兽最厉害，哪知还蛰伏着一尊厉害妖兽。

　　“火鬃，你现在才知道臣服于我？”

　　旋即，从火焰山脉四面八方，传来一个妖艳的女子声音。

　　“大家小心！”

　　以枯荣老者为首的大仙众高手，一听到声音，就知道这火焰山脉果然还有一尊超越火鬃妖兽的恐怖存在。

　　“人类，你们在本王领地放肆，不可饶恕！”

　　忽然在虚空之中，出现了一道道如精灵般的奇妙火焰，火焰竟然开始凝结，出现一道女子婀娜身影，接着身影越来越真实，一个身披火焰燃烧红袍的妖艳女子，就此出现在众人面前。

　　“君王，火鬃服了，以后以你为尊！”

　　火鬃妖兽见到妖艳女子，旋即喷出一道妖气，巨大身躯竟然化为一个红衣少年，他对女子跪下，献出炎魄灵莲。

　　“好好，炎魄灵莲早千年出世，本王原本苏醒之后，再寻你，你也算保护炎魄灵莲有功！”

　　妖艳女子一挥手，化为人形的火鬃妖兽站起来，而炎魄灵莲就被妖艳女子吸入身体，竟然周身释放淡淡莲花火焰。

　　“不好，她是大仙七阶修为，快逃……！”

　　十几尊高手见到火焰君王瞬间就把炎魄灵莲炼化，又从真气之中看出修为，吓得转身就逃走。

　　“想逃？火鬃，前后包夹，让他们一个不留！”

　　妖艳女子融化炎魄灵莲，放佛修为大增，达到大仙七阶至高状态，可恶在这二重天劫，乃是无敌的存在，与青童老祖是同个境界修为，真气催动，就与火鬃妖兽朝十几尊大仙追杀而去。

　　“这片山脉，虚空都被火焰君王留下高层禁制，我一旦动一下，就会被她发现，还是等她把禁制收回，我再离开！”

　　叶匀踏入虚仙，又连连获得大仙能量，如今感应力非同小可，他隐藏在云海之中，整个火焰山脉出现一道惊人禁制，禁制气息化为火焰，与火焰山脉融为一体，是非常高深的绝世神通，就是赢府府主，也无法逃出去。

　　火焰君王与青童老祖都是这二重仙界巨头，实力何其恐怖，随时都可以踏入三重仙界，而火焰君王一直蛰伏在这火焰山脉，为的就是不断壮大实力，争取以最强状态进入三重仙界，那样一来，受三重仙界法则压迫就会减少很多。

　　三重仙界比二重仙界能量强悍数倍，密密麻麻，如果现在的叶匀踏入三重仙界，几乎连行一步、呼吸一次都无比艰难。

　　“敕！”

　　突兀之间，虚空闪现一道惊人掌控气势，只见火焰君王与火鬃妖兽用真气气场，困住十几尊大仙，一个个都已重伤，随时会陨落，这些大仙可都是二重仙界强者，竟然落得如此下场。

　　“你们这些卑微人类，就给本王留在这里，当努力吧，谁要是不听话，我就催动元神印记，杀了你们，哈哈！”

　　火焰君王大手一抓，只见下方岩浆湖泊缓缓沸腾，一座火焰宫殿居然从岩浆之中升起，火焰君王化为一道妖光，飞入金色宫殿之中。

　　“老老实实待在这里，等我与大王回来，再好好安排你们具体要做什么！”火鬃妖兽朝金色宫殿释放一道神光，旋即，从宫殿飞出一尊尊兽仙，竟然全都是与火鬃妖兽不相上下的绝世高手。

　　这些高手，都是火焰君王手下。

　　“是时候离开了！”

　　没想到回归途中，竟然见到火焰君王这种绝世人物，才见识到火焰山脉真正势力，仙界果然处处都是凶险，不知存在多少像火焰君王、青童老祖这种绝世强者，如果没有强大实力，就会那十几尊大仙，最终沦为火焰君王奴隶。

　　永生都无法逃脱出来！

　　叶匀旋即催动大千神图，在兽仙把大仙一个个带入金色宫殿，而金色宫殿沉入岩浆地下世界之后，火焰山脉又恢复正常，似乎一切都未出现过，禁制也随之散去，叶匀不再耽搁化为流光离开这是非之地。


第546章 虚仙五阶

　　眨眼就是数年过去！

　　洛岐仙城漂浮在苍茫大地上空，云层深处仙鸟群飞，四方都有身披金甲的仙人在守卫，时不时有仙人出入仙城，这里就是一处世外桃源，哪有仙界杀戮之气，时而还有紫气东来，让仙城更加仙踪飘渺。

　　“终于安全达到……”

　　虚空尽头，一道流光唰地穿过层层仙云，正是从火焰山脉一路狂奔而来的叶匀，见到洛岐仙城近在眼前，心中悬着的一把剑终于消失。

　　“这不是赢府下令，一直让我们注意的府客吗？”

　　“快派人通知赢府！”

　　守城仙人，一见到叶匀，似乎就认出什么，恭恭敬敬欢迎叶匀进城。

　　还未等叶匀走到赢府，只见赢瞿与周青就带着数十下人，从城池深处飞来，当看到叶匀这一刻，赢瞿高兴不已：“叶老弟，你总算回来了！”

　　叶匀立刻抱拳道：“大公子，周兄！”

　　一众人旋即落地，四方仙人都好奇走出来看热闹，周青一步来到叶匀面前，又看看四方，问道：“叶兄，我们在这里等你上百年，就知道你与奎兄一定会回来，怎么，你没有跟奎兄一起回来？”

　　“奎兄陨落了！”叶匀摇摇头，此话一出，赢瞿与周青同时一怔，唏嘘叹息。

　　“哎……”

　　赢瞿一阵失望，马上带着叶匀朝赢府飞去，叶匀此时感觉与第一次进入仙城，待遇完全不一样，看来能有一方势力作为靠山，的确有很多方便。

　　赢府！

　　“叶兄弟，这座别院以后就是你的院子，这次我父亲大人奖下重赏，一颗中品神髓丹，十亿中品仙石，十件三品仙器，一件四品仙器……还有无数宝物！”

　　一座规模不大，但内有假山、大片草坪与宽敞院落的院子内，赢瞿正领着叶匀一一介绍，然后拿出一枚很有分量的储物戒交给叶匀。

　　“多谢府主！”

　　一下得到这么多好处，叶匀也颇为意外，十亿中品仙石，足以购买一座洞府，拥有洞府，在仙界哪里都可以安营扎寨，不像乞求一样走到哪里流浪到哪里，而且还有一件四品仙器。

　　四品仙器在二重仙界，都算是奇货可居，一般大仙，都使用二品、三品仙器，超越四品仙器那都是大世家，或是大门派弟子才有资格拥有。

　　除去仙器，那就是中品神髓丹，这对叶匀来说，倒是颇有用处，中品与下品神髓丹，药性相差十倍不止，恰好叶匀打算要突破阶梯，这神髓丹无疑是雪中送炭。

　　一次艰难任务，换来这般重赏，加上从此还是赢府座上宾，对于任何仙人来说，那都是梦寐以求。

　　赢瞿心细周到，安排好一切，临走之时又交代：“叶兄，你就此好好修行，有什么需求就对我提便是，对了，兄弟要不考虑考虑，随我一同护送小姐上三重仙界！”

　　叶匀一怔：“三重仙界，在下求之不得，人人都想见识见识三重仙界，在下也不会放过这千载难逢的机会！”

　　赢瞿道：“原本名额是需要通过擂台比武，才能确定，但是你与周兄这次流血流汗，我又在父亲大人面前力荐，便要了两个名额！”

　　“多谢公子，在下一定把握机会！”

　　叶匀恭送赢瞿离开院落，旋即脸上呈现意外笑容：“三重仙界……索性这次就随着赢家嫁女，步入三重仙界，幸好还要几十年时间，我可以在九龙戒指修行，争取突破虚仙高阶！”

　　进入楼阁之中，意念一动，便把整个院落封印，一旦有任何举动、动作，都会被叶匀感知。

　　“九龙戒指！”

　　掌心出现一道九龙虚影，整个楼阁都是层层封印，眨眼叶匀就化为一道流光，吸入戒指之中，而楼阁院子都在封印之中沉睡。

　　瞬息之间，流光化为玄光，拥有无穷神性世界呈现在叶匀面前，下方就是巨大来自神罗遗留的古老法坛，神石、神兽尸骨、还有无数宝石都透着无穷神性，五彩斑斓，呼吸一次，便是常人十年吸纳。

　　哗哗～！

　　刹那在叶匀体内来自仙界时间法则，在九龙空间时空法则下，一一被镇压，此刻开始，叶匀在里面修行一千年，外界不过才一年。

　　“无穷的神性啊，可惜啊可惜，这座古老法坛，神性太过强盛，以我如今修为，要吸收这些神性，无疑是蚂蚁搬家，除非达到大帝境界，才可以正常吸收神性！”

　　落入神坛之上，放佛就落入神性海洋，如此雄厚能量，是仙界千万倍，而且都是最为神秘的神性，与地狱最底层能量差不多。

　　“终于可以静下心来好好修行，太乙神炉！”

　　一鼎太乙神炉在叶匀召唤之下，缓缓从虚空释放出来，漂浮在神坛之上，催动神炉便开始熊熊燃烧，开始吸收神坛能量。

　　神坛乃是神罗利用无穷神界神物凝练而成，以叶匀如今弱小修为，根本难以靠自己去吸收，只有利用太乙神炉去炼化，然后叶匀在从太乙神炉之中吸取能量便可。

　　如此伟岸这一座神坛，就是大帝恐怕也无法自由吸收，炼化，除非是不朽的神祗，才有可能自由吸收。

　　叶匀静静盘坐在太乙神炉旁边，太乙神炉缓缓吸收神坛能量，而叶匀则吸收太乙神炉内部无穷太乙混沌真气，得到神坛能量加持，太乙混沌真气之中蕴含的神性越来越浩瀚，自动形成神性符箓融入真气之中。

　　神坛、太乙神炉、叶匀三者形成循环，就这样保持在九龙空间，时间变得毫无意义，随便一个意念，就是数十年。

　　“嗤嗤～！”

　　放佛沉睡了无数个世纪，从叶匀体内冲出一道道凌厉真气，化为破劫火焰，开始汹涌燃烧，破劫火炉渐渐随着火焰之中而形成。

　　“虚仙五阶！”

　　缓缓睁开眼，眼瞳竟然激射出无穷的神性，放佛叶匀就是一尊神祗。

　　通过吸收神性之后，叶匀体内精血、细胞、骨骼都蕴含强神秘神性，甚至破劫火焰之中也迸射着无穷神性。

　　“破！”

　　一拳打出，神性爆发，轰地一声，便打在了火炉之上，仅仅一拳，便把破劫火炉打破，这一刻，叶匀感觉肉身在燃烧，被神性燃烧。

　　吱吱！

　　神性竟然在摩擦，在沸腾，叶匀经脉、骨骼都在破碎，这让叶匀差点停止突破，因为虚仙五阶不应该会有如此恐怕的肉身破碎状态。

　　感受身体在一番番破碎，叶匀此时也无法阻止：“看来是肉身一下吸收太多神性，被神性改造了肉身！”

　　如此凶猛肉身破碎，除非是在跨越境界大劫才会出现，比如虚仙晋升真仙，真仙晋升仙王。

　　“幸好肉身够强大，体内还有太乙神光、无极八荒日月神雷克制，否则，肉身破碎之后难以重塑……不知这次破碎之后，需要多少年才能重塑！”

　　此时此刻，叶匀都无法控制肉身在神性下破碎，还只是破碎，就像溪水长流一样缓慢，要知道叶匀肉身无限之大，这要破碎多少年才能破碎一通，然后又要重组，真是漫长，谁让这次是神性改造肉身，而不是普通的仙性。

　　这种破碎，叶匀也无法控制，只能任其破碎，让神性改造肉身，然后把视线挪移在神坛之中，那许多神秘的神文。

　　神文，是高于凡人、仙界的奇妙文明，凡人、仙人是无法认知，只有不朽的神祗才可以，而叶匀却把一个个个文字看得清清楚楚，这是因为他得到神迹传承，拥有神罗的意志，可以看穿任何神文、神咒。

　　“不得了，这些神文竟然都是神罗毕生所掌握的神界法门，从气功到法术，从法印到咒法，从炼器到阵法，竟然不少炼神之法……”

　　真是把叶匀吓了一跳，所有的神文、神咒原来都是神界功法，包罗万象，各方面都有，就像一部百科全书，而且对神界许多物质，都有着神秘的介绍。

　　原来神级气功也分很很多，神祗也有境界之分。

　　神祗有天神、圣神、神帝、神王、至高神，而五大境界并不像仙人、凡人阶梯划分，而是以下部、中部、上部为准，比如天神，就分下部天神，中部天神，上部天神，而神器是也是这样去区分。

　　神级气功俨然也是随着神祗境界而不同。

　　神级气功也是按照天神、圣神、神帝、神王、至高神有等级之分，普通天神气功、圣神气功在神界很常见，但是神帝气功、神王气功那就是万里难寻，神王气功几乎在神界都是绝世功法，而至高神，才就是传说中的功法，没人见过。

　　“可惜我对太乙神光道与无极八荒日月神雷全部气功，还没有掌握，所以无法看出是何种等级气功，不然就可以判断出神罗是什么神祗，相比之下，净世梵法功应该是天神至圣神之间的神级气功！”

　　从无数神文之中，叶匀看到了太多，对于神界忽然了解起来，不但如此，放佛已经对混沌有了大概掌握，有一种站在世界之巅，俯瞰苍穹之感。

　　此时，叶匀终于能知道修行的目的，或者是终点是什么，那就是至高神！

　　至高神，根据叶匀从神文之中了解到，太神界历史之中，从未出现过，但是至高神却是开辟混沌、创造宇宙万物的存在，也就是说，达到至高神，就可以缔造宇宙，创造凡界、仙界甚至神界都可以。

　　宇宙是至高神创造出来的！

　　叶匀刹那间有一种感觉，放佛至高神是真实存在的，他就在某个仙界时空，神界时空，地狱时空，或是凡人世界，至高神无处不在，创造了大千世界，却又无人见过至高神。

　　天神、圣神、神帝、神王、至高神五大甚至境界，大帝对叶匀来说，已是遥不可及，神祗，更加渺茫。

　　“这下掌握了万千神级功法，可以再次改造各种气功……”

　　现在在叶匀脑海之中，已有无数的神级气功，那都是神罗毕生掌握的气功，根据叶匀大概计算，至少也有十万种气功，还要不少残缺神级气功不算在内，可见，神界更加是一个浩瀚无边的世界。

　　十万神级气功，多么惊世骇俗，叶匀发现其中大部分功法，都远比净世梵法功要高级，神圣，净世梵法功看来只是芝麻绿豆。

　　“原本我还想以后回到一重仙界，杀了梵家，夺取净世梵法功，现在也不用了，一套低级神级气功，还是残缺的，没有丝毫价值！”

　　叶匀继续在十万神级气功世界中游离，发现大部分都是神帝功法，神王则是很少一部分，因为神帝与神王都有三个境界，下部、中部、上部，所以这些气功之也有分下部、中部、上部。

　　“天啊，竟然还有至高神气功……只不过被神罗全部给封印，看来，没有到一定境界，或是拥有什么，是无法打开这些至高神功法！”

　　“难道，至高神也有不少……”

　　看到几套不可思议的至高神气功，拥有震惊了，至高神是传说，但现在又有至高神功法，如此可以证明至高神是存在的，目前只有一种解释，至高神存在的高度，就是神王都无法去触及。

　　“神罗到底是神帝还是神王，竟然拥有十万神级气功……”

　　叶匀心中一片疑云，不过可以肯定，神罗有可能是神帝或是神王，只有这样，才能拥有十万气功，与至高神气功。

　　不然，一尊天神、圣神怎么可能拥有至高神气功。

　　“神界到底是什么样，不是光靠我这样去幻象，神界肯定是个难以想象的世界……”

　　叶匀还是无法把全部神文阅读完毕，只看十分之一，而且很多神文都无法去解释，一旦掌控所有神文，叶匀才会对神界有真正部分了解。


第547章 不朽神体

　　“肉身竟然还在破碎……”

　　从虚无神界幻象中醒悟过来，叶匀意念运转，便掐算过了一千多年。

　　“一千多年……”

　　掐算出时间，叶匀还是忍不住咯噔一下，他历来修炼最长时间，不过数十年，百年都未有过，而这一次仅仅是突破虚仙五阶，而神性破碎就化为了千年，千年，这是什么概念，幸好这是九龙空间，时间法则在缓缓前进而已。

　　如果没有九龙戒指，叶匀也无法修炼千年，就算再怎么闭关修行，最多也是以百年计数，这次之所以花了千年，正是因为神坛出现，神性改造肉身是叶匀无法去改变，控制，如果没有九龙戒指，叶匀也不会拥有神性改造肉身机会。

　　神性蕴含的能量，本来就是至高无上的，仙人都想难以吸收一分，叶匀这次得到改造肉身机会，就是神祗都会羡慕。

　　一旦改造之后，叶匀肉身就不再是仙体，而是神体，而这种破碎，自然漫长，就是大帝晋升神祗，也都需要千万年、甚至亿万年才能完成。

　　叶匀才不过是一千年而已！

　　“破碎速度慢了下来，从头到脚，我现在感觉都是一粒粒、一块块的，接下来就是重塑神体……”

　　又过去很长时间，叶匀才发现神体安静下来，破碎停止，反而太乙神光自动催发，无数神性开始爆发，叶匀此刻感觉身体空荡荡的，什么都没有。

　　神性光辉开始在体内升起，叶匀有一种飘飘欲睡的感觉，神性涌入骨骼、细胞、肌肉、大脑、心脏之中，就如一根鸿毛，在宇宙之中飘来飘去。

　　叶匀意识开始沉睡，重塑神体过程比破碎还要漫长，而且叶匀根本无法去控制，只能放纵让神性自动让神体重塑成功。

　　意识缓缓地随波逐流，而肉身，此刻漂浮在神坛之中，睡在半空，无数神性正朝肉身凝聚，太乙神炉内磅礴太乙混沌真气也一同涌入，此时此刻，叶匀肉身就像一轮神日，包含苍生宇宙。

　　一觉经年，叶匀缓缓地感觉到一股暖和全身的光辉，凝聚在丹田，意识渐渐觉醒，猛然发现肉身竟然用无穷的神性，就是太乙混沌真气也比之前大不相同，几乎提高万倍，变得神圣。

　　而肉身一条条经脉都是神圣的，神性的光辉在释放，每一根经脉都像是用纯金去打造而成，看到肉身，放佛就是一个巨大的世界，而不在是什么海洋、河流，而是一个拥有无穷神性的巨大世界，不知要容纳多少能量。

　　原本叶匀修行就比同境界的仙人，要困难很多，而现在，叶匀要突破虚仙六阶，就有点事痴心妄想，因为肉身一下壮大万倍，而且拥有无穷神性，需要无穷能量才可以晋升，肉身强大，反而成为突破的瓶颈。

　　肉身越深邃，需要的能量就越大，肉身与能量不成正比，即无法突破，肉身太强大也是一种负担。

　　恐怕整个仙界，也找出一个人，有叶匀肉身这般深邃，大仙都无法相比，甚至仙王都不可能，因为叶匀已经是神体，虽然没有拥有神界法则，但肉身被神性破碎，已经等于是半个神祗肉身。

　　当然成就半神之体，叶匀实力比之前更加强大，如今以虚仙五阶，可以站着让真仙五阶爆炸，就是真仙八阶、九阶都无法伤到叶匀肉身半分，而叶匀一拳，足以把真仙五阶达成肉饼，真仙六阶、七阶都远不是叶匀对手。

　　谁让叶匀肉身是半神之体，就是仙帝也无法达到这种程度，仙帝还是仙体，没有踏入神祗境界，就不可能拥有神体。

　　“看来神罗给我留下的这座神坛，其中蕴含助我改造神体的意志……”

　　终于重组成功，叶匀感觉挥手，就可以摘取星辰，一拳打出，天穹都要断裂，山河都要毁灭。

　　“原本还想突破虚仙六阶，可是没想到晋升神体，以现在能量，根本无法达到虚仙五阶巅峰，饱满都不曾达到，要突破虚仙六阶，看来还要吸收无限能量！”

　　感受肉身惊人变化之后，叶匀开始吸纳神坛能量，发现如今可以直接吸收，虽然缓慢，但比之前要快百倍，不用太乙神炉也可以炼化，不过叶匀需要太多能量，只能催动太乙神炉继续吸收。

　　如今在叶匀经脉之中，无数密密麻麻神性符箓，叶匀的骨骼、细胞、经脉、心脏、大脑都是不朽神圣的神体，超越仙体，凌驾在诸天之上。

　　这一次破碎，神性重塑肉身，成就不朽神体，对于叶匀来说，乃是一次巨大的蜕变。

　　“神像！！”

　　在无涯修行流逝之中，叶匀开始细细观察漂浮在元神深处的神罗神像。

　　随着神迹消失，化为了神像，进入叶匀元神，而九龙戒指再也没有通向神迹的通道，因为神迹就化为了神像，可以说，神迹世界其实就是神罗神像幻化而成。

　　叶匀所进入的神迹，说到底就是神罗留下的修行足迹，意识空间，而真正的神迹，只有达到神祗境界，叶匀才可能见到。

　　“这神像与神迹又不相同，而是神罗遗留下来的神像，其中应该有什么秘密吧……”

　　自我修行状态下，意识看向神像，感觉宇宙空无一物，在尽头，只有神罗的神像矗立在宇宙巅峰，永垂不朽。

　　叶匀还未仔细看过神像。

　　带着无限尊敬，细细地品位神像，忽然有一种虚无幻化错觉，原本就是金色的神像，却见到了金色的长袍，而且长袍上面还有神光在流动，那神光，叶匀一点也不陌生，就是太乙神光。

　　这件长袍，应该是太乙神光凝结而成。

　　可惜只能看到气息，与外形，其中有许多神秘的气息在流动，无论叶匀元神如何集中，也无法看穿，神像表面始终有一层神秘薄雾。

　　不过越是无法看穿，反而冥冥之中有一种神秘力量，驱使着叶匀要去看透，视线是金色飞絮，金色长袍无数的圣光在流动。

　　叶匀就这样一直沉浸在元神世界，想要把东西去看透，却又无法看穿，就这样一直悠悠荡荡、迷失在伟岸神像之中。

　　“可恶，大帝传承，竟然如此难以融合！”

　　一直静坐在神性之中的叶匀，忽然神光闪闪，皮肤与毛孔都有太乙混沌真气在释放，叶匀缓缓睁开眼，眼神就如星辰无边，脸上刻下了岁月斑驳。

　　窸窸窣窣的声音，似曾相识，竟然在叶匀耳边响起。

　　“怎么可能？我竟然能在九龙戒指空间，听到周青的声音？”

　　叶匀差点咋呼惊叫，他突然感觉不但能听见周青的声音，甚至他的呼吸、动作都能感受到，甚至整个赢府都在他感应之下。

　　“不可能吧，我的魂魄何时变得如此强大，可以清晰看到整个赢府？”

　　突如其来变化，让叶匀一直惊愕无法相信，无意之中，魂魄竟然比之前强大好几倍，元神海洋也在汹涌澎湃，而灵魂就十分强悍，甚至可以驾驭神坛力量。

　　“难道就这么观看神像，就可以让灵魂自我修炼，莫非……神像之上蕴含了炼神之法！！！”

　　终于，从虚无之中抓住一线天机，叶匀突然看向元神海洋中的神像，这一看，发现神像清晰了不少，似乎有一种可以看穿神像真正秘密的感觉。

　　“果然神像之上，存在一种炼神之法！”

　　一个人魂魄越强大，元神就越宽广，元神可以驾驭真气，控制飞剑，驾驭仙界能量等等，比如叶匀现在就可以用元神控制一柄飞剑，进行万里隔空杀人，元神越强悍，整体力量自然越强。

　　“元神出窍！”

　　旋即，叶匀就催动元神，离开了肉身，叶匀开始离开九龙戒指，出现在楼阁禁制之中，接着飞出楼阁，漂浮在赢府上空，整个赢府清洗出现在叶匀面前，下人在偷懒、女婢在打闹，许多府客在修行。

　　“没想到我的元神，竟然达到这种地步，至少也是大仙地步，而且这些大仙都未发现我的存在，看来我的元神不但强大，还可以独自释放能量控制空间！”

　　看着整个赢府，轻轻飘浮，叶匀真是激动万分，如果现在他想夺宝，想杀人，没人能阻挡。

　　“赢府有几道厉害元神，其中一道是赢牧天……”

　　来到赢府一座气势磅礴大殿外，叶匀便被内部几股强大元神气息，吸引而来。

　　“府主，一切都准备好了吗？本管家亲自下届迎接小姐！”

　　叶匀进入大殿，发现赢牧天父子正面对十几高手，其中站在赢牧天前方是一个驼背老头，脸色苍白，像个老太监，说起话来嘶哑无力。

　　赢牧天对驼背老头客气施礼道：“夏总管，你放心，本府已把一切准备好，随时可以出发！”

　　驼背老人那双细细双眼，都快眯成一条线，道：“这次老夫亲自下界来，是想告诉你，侯爷有个死敌，似乎传闻要破坏这次婚事，于是侯爷为了安全起见，才让老夫下界，也是当个保镖，府主要有心理准备，夏元王朝之中，侯爷有许多敌人！”

　　“破坏？”

　　赢牧天父子当场一怔，似乎根本没想到会有这种事情发生。

　　“侯爷有可能成为天之骄子，王朝内有许多党羽，都不希望侯爷登上大位，于是想闹出些大事来，给侯爷下不了台，影响侯爷在王朝中声望，没办法，权势就是如此，不管你有没有这个心，他人都会把你当成眼中钉肉中刺！”

　　“这个……如果三重仙界来人，那本府还真不好对付！”

　　“总管公公，你放心，之前侯爷赐我一件护身之宝，他们想要杀我，痴人做梦罢了！”

　　此时，一位蒙面女子突然一闪，从殿外飘入。

　　“好高深身法，她应该是赢府小姐，她修为大仙四阶，为何身法如此诡异，而且气息隐藏得如此完美？”

　　随着蒙面女子突然到来，倒把叶匀吓了一跳，幸好此女行为不惊人，否则他就无处可藏，现场现形。

　　驼背老人率领身后高手，快步迎接蒙面女子：“老奴拜见小姐！”

　　蒙面女子倾身扶起老人，客气道：“总管公公不用客气，这次麻烦你下界，这一路上还要仰仗公公。”

　　“留在这里太危险……”

　　叶匀瞬间遁走，回归叶匀肉身。

　　“真险，虽然这些大仙都无法发现我的存在，但要突然出手，元神不灭也要重伤……”

　　元神归位，叶匀缓缓睁开双眼，并站起来，把太乙神炉吸入掌心：“可惜神坛神性太难以压制，佛则就可以凝练神性种子……”

　　“没想到这次修炼足足近万年，遇到神性碎体，如果不是有九龙戒指，岂不是醒来就是沧海桑田？”

　　意念一动，叶匀就从九龙戒指闪现出来，张嘴就把九龙戒指吸入身体。

　　“神体……”

　　出现在楼阁之中，叶匀就感觉从天堂落入凡界，对于二重下界能量轻轻一抓，就完全破碎，二重仙界对叶匀压迫，再也荡然无存，反而叶匀气势可以压迫二重仙界，这就是叶匀肉身的强大，蕴含了不朽神性。

　　就是叶匀达到三重仙界，四重仙界都不会再受仙界能量压迫，因为叶匀肉身已超越仙人，就是仙界压迫，叶匀也用力量打碎。

　　“轰……”

　　在禁制之下，叶匀突兀一拳打入虚空，竟然差点把空间打出一个窟窿，全身反而有一种难以言语的舒畅。

　　“看样子马上就受到赢瞿召唤，动身去三重仙界……”

　　“刚才听见那夏公公与赢牧天还有赢家小姐对话，看来这次三重仙界之行，也并不是一帆风顺，危机四伏啊！”

　　叶匀眉头一皱，如今成为赢家府客，还是只有卖命的份。

　　“来了！”

　　旋即院落禁制在嗡动，翻手一吸，所有禁制消失不见。


第548章 杀手伏击

　　“大人，公子让小的过来请公子去正殿一聚，请大人准备好，这趟是出远门！”

　　几个灰衣下人，进入院落，来到楼阁前恭敬喊道。

　　“你们退下，禀公子，我马上就过去！”

　　叶匀转身把楼阁内所有禁制，一一化解，吸入掌心：“三重仙界……须弥洞天乃是仙界超级门派，大罗仙门在他面前也是芝麻绿豆，我要在须弥洞天成为重点培养天才，亲自得到须弥洞天大帝培养，将来就是我身份暴露，天宫神庙又能拿我怎么样！”

　　随着神性碎体，成就半神之体，虽然境界还是虚仙五阶，但是叶匀实力已堪比大仙，虽然无法打败大仙，但是大仙要想对付叶匀，也不可能，就是仙王，除非是仙王才能对叶匀造成巨大威胁。

　　如今，机会成熟，是时候去往三重仙界，不过三重仙界何其之大，比二重仙界不知危险多少倍，至少像乌古荒域那种险地，可能随处都是，而且须弥洞天也不知在三重仙界何处仙境，还要去寻找，此去不知要经历多少危险。

　　“啪！”

　　红漆大门随风敞开，叶匀走出院落，朝赢府正殿而去。

　　赢府正殿！

　　此刻三十多尊大仙四阶甚至十几尊五阶强者，正在正殿聚集，周青也在其中，而在中央，赢瞿与子女正在与夏公公聊天，所有人正在准备。

　　“赢府又招募这么多高手，大仙五阶强者……”

　　随着下人进入正殿，叶匀就见到一尊尊厉害气息，十几尊大仙五阶强者气势真是恐怖，犹如天麓四怪一般，气势一动，就可以瞬杀大仙三阶强者。

　　这些强者都是桀骜不驯的人物，见到叶匀都没有在意，只有周青与叶匀私下聊天，而叶匀发现夏公公带来的十几位大仙，都是大仙五阶修为，个个厉害无比，身上带有三重仙界特殊的能量气息。

　　而这里近六十尊人物，最强者，就是那尊夏公公，一身修为达到大仙六阶巅峰，比起赢牧天还要强大不少，似乎一出手，这里几十尊人物，都会被他招斩杀，而且此人性格阴沉，目光如鹰，是个毒辣人物。

　　其他人物似乎都未发现夏公公厉害之处，对于赢牧天表现恭敬无比，都忽略了真正强者乃是阴里阴气的夏公公。

　　众人聚集一堂，都在等待高层做出决议。

　　“叶兄，短短十几年不见，兄弟气息竟然不同，当初兄弟就神秘的很，无法看透，如今感觉兄弟身体无比深邃，透着一股天穹般的虚无，看来兄弟短短时间大有突破！”

　　边缘靠近角落，叶匀与周青一直在坐在椅子上交谈，忽然周青眼瞳闪烁一丝丝惊奇，放佛要看透叶匀修为，却无论如何都无法看透。

　　“在下在回归途中，曾得到一件难得灵物，拥有重塑碎体功效，而且外人是无法看透，我倒觉得周兄放佛就要晋升大仙，如今周兄还是真仙九阶，一身真气却达到十阶巅峰，周兄收获比在下还要惊人！恭喜！”

　　叶匀显得随意又谦虚，对方看不透他修为，但他却能看透周青，尤其是当年捕捉周青能量，所以周青就是再如何隐藏气息，叶匀都可以冥冥之中感应到，两人商量一阵，叶匀忽然悄声叮嘱一声：“这次护送小姐，福祸难料！”

　　“兄弟难道？”周青一证，浑身上下释放凝重气息。

　　“我也是无意听到，这次护送小姐去三重仙界夏元王朝，似乎有夏元王朝高手要破坏这次联姻，才派出那夏公公下界！”叶匀淡淡一点。

　　“夏元王朝高手？”

　　刹那间在周青脸上，出现阵阵萧冷之气，他知道叶匀不会拿这种事与他开玩笑：“这的确难以预料，怪不得要招募十几尊大仙五阶高手，叶兄，你说我们还去不去？”

　　叶匀此时呼吸屏住，思忖一会，认真道：“我是要去的，周兄，实不相瞒，我要去三重仙界，是要想去三重仙界历练一番，看是否有机会加入宗门，以在下之见，周兄还是不要去趟这趟浑水，大仙五阶不是你我能抗衡的，这次在场能活着回来的人，恐怕屈指可数！”

　　“这就是权势斗争……！”周青沉默了。

　　“周青是聪明人，我如此再三提点，他应该会想明白！”

　　即便叶匀与周青助赢瞿夺取七彩凤冠与炎魄灵莲，经历重重生死，但归根结底，他们在赢府面前只不过是府客，是外人而已，即便赢瞿当两人是朋友，可这次是关系到赢府未来，到一定地步，赢瞿也不得不舍弃。

　　这一点，叶匀明白，周青自然更明白。

　　“多谢叶兄提点，公子让我随行，如果我不去，将来在赢府也待不下去，我只能现在趁机离开洛岐仙城，叶兄，希望你我还有再见机会，我感觉兄弟不是一般人物，将来必是一方人物，告辞！”

　　周青果断地离开了。

　　“这周青虽然没有奎辽那样刚直，但而不失一个可交之人，以他得到大帝传承，也是身聚大运之人，将来一定还有机会再见！”

　　叶匀故作什么都没发现，独自一人在角落处，很快就感应到周青消失在赢府，不出十个呼吸，就离开了洛岐仙城。

　　几天之后，赢牧天终于决定出发。

　　“叶兄，你可知周兄下落？”

　　众人来到赢府大门外，不少高手都是跃跃欲试，毕竟是去三重仙界，这可是他们一生少有的机会，叶匀站在队伍末端，忽然赢瞿来到他面前问道。

　　叶匀早就知道赢瞿要找到他，过问周青的事，于是自然不解的道：“我来时就不见周兄，怎么，周兄不是也要一起出发吗？公子，你还是派人去府内或是仙城好好找找！”

　　“我已派人早就通知周兄，并让人找了好几遍，都不见周兄，想必周兄在仙城有事外出吧，可惜没有时间等他！”

　　赢瞿想了想，眉头闪过些许疑惑，然后来到队伍前方，赢牧天让他来到夏公公面前，恭敬三分道：“总管，麻烦公公一路关照，在王府之中多多照顾我家小女！”

　　夏公公佝偻着身子道：“府主放心，等到小姐与侯爷大婚，赢夏两家就是一家人，不用见外，老奴受侯爷之命，护送小姐，就是一死也会护送小姐达到王府！”

　　“你要好好听公公的话，公公的话，就是我的话，也要好好保护你妹妹！”赢牧天又对赢瞿交代几句，赢家小姐则蒙着面，由十几个女婢保护着。

　　“出发！”

　　赢牧天一声令下，抱拳恭送夏公公、赢瞿、赢家大小姐，五十几尊高手把三位主心骨保护起来，朝虚空飞去。

　　“三重仙界！！！”

　　叶匀看向仙界天穹，那上面就是三重仙界，一个比二重仙界更加奇妙的世界。

　　众人随着夏公公带路，在二重仙界飞行足足三年，才打到一片星辰闪烁的虚空，他拿出一道令牌，令牌之上刻着一个大大的夏字，夏公公对着令牌打出一道法印，令牌就发出夺目的光耀，射入天穹尽头。

　　这一刻，赢瞿与所有赢府高手，都好奇凝望着天穹，满脸期待，对于三重仙界趋之如骛，似乎做梦都想达到三重仙界。

　　可惜三重仙界能量太高级，靠自身实力，没有大仙六阶、七阶实力，根本难以进入三重仙界，要不然就是通过大门派设立的传送阵，要不然就是三重仙界有人建立阵法通道，把下界之人带上仙界。

　　众人等待足足数天，才听见夏公公手中那块令牌，陡然间玄光散发，夺目耀眼，一股虚空之光把所有人笼罩，刹那间，就望见天穹光耀尽头，一条通道倏然发出牵引之力，把众人哗啦一下，吸入天穹深处。

　　“仙界能量在疯狂变化……”

　　在虚无传送之中，周围是无尽的玄光通道，而叶匀感觉到身体受到越来越浓烈的能量压迫，身体越发沉重，似乎压着一块巨石，难以呼吸，旋即看向其他人，也都是一个个无法呼吸，只有夏公公带来的高手，与赢家小姐才是神态自如，根本不受高级仙界能量压迫。

　　“倏～”

　　瞬息之间，一道刺眼的光芒，把众人射得无法睁开双眼，身体如同被空间镇压，动一下都困难无比。

　　“三重仙界！！”

　　叶匀突然催动太乙混沌真气，把浓烈仙界能量吸入体内，凝聚三重仙界法则，果然，身体渐渐舒服起来，也不再受能量挤压，适应过来就见到置身在无数漂浮的奇妙山脉之中。

　　一颗颗灵树正在虚空，还有无数奇特花树，不用泥土养分，直接吸取仙界能量，随着清风漂浮，根须延绵千米，还有一道道天幕般的晶莹瀑布，或是河流，脱离了大地约束，在天空中流淌。

　　这就是三重仙界！

　　“快召集侍卫，为何护法之人不在此地！”

　　夏公公转身对十几尊高手下令。

　　“杀～～！”

　　突然之间，未等众人来得及适应三重仙界法则，就从四面八方闪出一个个黑衣人，足足一百多人，二话不说就朝众人杀了过来。

　　“不好，有杀人埋伏于此，你等保护小姐，其他人诛杀杀人！”夏公公不愧是大仙七阶高手，什么场面没见过，对于杀人根本不屑一顾。

　　“铛铛铛～！”

　　夏元王朝高手率先与杀手交锋，杀得难解难分。

　　赢瞿一声令下，身旁十几尊大仙五阶率先杀出，并对剩余三十几尊高手下令：“杀！”

　　“噗嗤～”

　　一尊大仙四阶高手，刚刚适应三重仙界法则，才飞出十米，就被一尊杀手当做猎物，直接一刀把他劈成两截。

　　“金雁剑谍！！！！”

　　赢瞿没想到这些杀手如此厉害，下手狠辣，看到一个个大仙四阶高手被斩杀，立刻意念催动，一柄柄金剑朝数十尊杀手扑去。

　　一场杀戮就此展开。

　　“真是厉害，杀手全都是大仙五阶到六阶高手……”

　　叶匀趁人不备，把一尊尊大仙四阶尸体吸入领域，又把杀手尸体吸入，瞬间凝结出能量种子，吞噬之后，施展无极日神剑，杀入战场之中。

　　“死！”

　　一道黑衣人影突然拦截住叶匀，一掌抓来。

　　“八荒阴雷掌！”

　　“篷！”

　　毫不犹豫，叶匀吸收一颗大仙四阶能量种子，旋即施展出大仙四阶状态的八荒阴雷掌，与五阶杀手狠狠撞击，一掌接着一掌，杀得难解难分。

　　“好小子，境界不高，竟然实力不错，可惜这里是三重仙界，死吧！”

　　杀手似乎没想到叶匀会有如此强悍力量，便释放大仙五阶可怕气息，拳法变得更加猛烈，一番连打朝叶匀攻击而来。

　　“果然奇妙，我的肉身太强大，而且可以把对方攻击力量，吸入身体，直接被太乙混沌真气融化！”

　　叶匀感觉对方力量恐怖，每一次拳法打在自己手掌，就感觉毁灭般的大仙五阶力量，竟然杀入肉身，还未爆发，就被太乙混沌真气吸收。


第549章 侯爷“夏云霆”

　　“虽然肉身已是半神之体，可是承受大仙五阶攻击，还是对身体有丝丝影响！”

　　虚空之中，两道人影相互搏杀，兔起鹤落，叶匀从凌厉气势之中翻腾出来，纵身又是五爪拍出。

　　“篷！”

　　杀人如同魅影闪现出来，一拳就把叶匀五指震开，霎时间感觉手掌发麻，如同蚂蚁在撕扯肌肉，大仙五阶力量似雷霆猛烈，整条手臂开始发麻，颤抖。

　　“刺杀之光！”

　　与叶匀交手不下百招，杀手感觉每次凌厉攻击，都可以杀死叶匀，而事实则是每次攻击都在叶匀之上，但是不知为何，都被莫名其妙化解，放佛力量打入海绵、云海之中，轻易而玄妙般消失。

　　此时杀手再无心思与叶匀搏杀下去，突然一出手，就甩出一道黑光，只朝叶匀脖颈射来，以迅雷之势杀将而来。

　　“大千神图！”

　　叶匀根本无法用拳掌去把黑光化解，而且他还不知道那黑光之中到底存在什么，不能正面抗衡，那只能闪避，可惜在三重仙界受到能量阻碍，无法闪过黑光，只能催动大千神图，化为残影消失在黑光之前。

　　唰～！

　　黑光杀空，在虚空回旋落入杀手手中，竟然是一件蛇形法宝，锋利无比，速度超越大仙高阶，如果没有强大实力或是速度，难以逃过这道兵器攻击。

　　叶匀挥手一抓，一道雷光闪现在手中：“无极神日剑！”

　　“死！”

　　黑衣杀手一身冰冷，透着死尸一般的绝无气息，又一次甩出手中蛇形法宝，竟然幻化出十道蛇形光耀，朝叶匀包围杀来。

　　“铛铛铛！”

　　刹那一步跨出，雷光如电，一件件雷光剑气划破虚空，叶匀眼神一紧，一剑斩出在蛇形法宝之上，发出金属震耳的声音，无极神日剑竟然把蛇信法宝震开，而旁边几道黑光又如蝮蛇回杀而来。

　　“可恶！”

　　没想到叶匀竟然能施展无极日神剑，把蛇形法宝一道道攻击化解，黑衣杀手催动真气，那蛇形法宝变化出一百多道蛇影，朝叶匀似百箭齐发迅猛攻来。

　　“这些杀手都不简单，如此厉害，根本不能他对手！”

　　叶匀催动大千神图，化为一道道残影，开始与一百多道蛇影纠缠，落入黑衣杀手杀戮空间之内，一时半会是无法分出结果。

　　“幸好暗中吸收大仙尸体，凝结大仙能量种子，用来与杀人交手，如果没有大仙种子，根本不是杀手对手！”

　　一番番生死交手，叶匀心中战斗欲望在沸腾，可惜自身实力无法释放，不是大仙五阶对手，除非是大仙一阶还有可能对上几招，遇到大仙二阶就远不是对手，杀手又是大仙五阶强者，叶匀难以招架，只能用大仙种子对抗。

　　“刺杀之光，你们是忍杀宗的人？”

　　保护在赢家小姐之前的夏公公，见到不少杀手开始动用蛇形法宝，脸色就阴晴不定，终于发现什么。

　　“不错，我们的确是忍杀宗的人，不用过问那么多，我们只不过是忍杀宗最低级杀手，我们只有生与死，我们也不知道我们的上线是谁，谁来买通我们杀你们！”

　　一个黑衣杀手似乎很不简单，从虚空之中飞出来，像个死人一般。

　　“忍杀宗！？”

　　叶匀听到这个名字，心中顿时一凉，因为忍杀宗他曾多次听闻。

　　在仙界九重天存在各种势力，而这忍杀宗就是如同须弥洞天般的存在，不是太上仙宗、落仙门、雷音山、银隐谷能相提并论的，忍杀宗修炼是杀道，忍道，传闻这些杀手开始就是杀人，从杀戮中修炼刺杀之道，在仙界只要付得起价钱，就可以买通忍杀宗，刺杀任何人，传闻就是仙帝也曾死在忍杀宗杀手刺杀之下。

　　夏公公挥手让几尊大仙六阶高手，保护赢家小姐，他佝偻着身子，蹒跚走向杀手：“忍杀宗，我们夏元王朝从未得罪你们，既然你们眼里只认钱，那就被怪老夫不客气！”

　　“我们是杀人，一旦执行任务，就是死人，你对死人说什么，都没有意义！”这尊厉害的黑衣杀手，抓出一道短兵，大概只有一尺长。

　　“刺杀之忍，看来你是这三重仙界忍杀宗内部高级杀手！”夏公公一眼见到那短兵，脸上浮现出凝重表情。

　　黑衣人麻木道：“既然认得刺杀之刃，你就离去吧，我们忍杀宗既然接下任务，就一定会完成，无论死多少杀手！”

　　“老朽来保护小姐，岂有独自一人离开道理，死！”

　　夏公公动了，大仙七阶高手，乃是青童老祖那种级别高手，一个动作，就足以惊天动地。

　　篷！

　　黑衣杀手与夏公公在虚空之中猛然交手，根本看不清踪影，每一次交手就爆发出毁灭气浪。

　　“杀！！！”

　　忽然，又从四方虚空之中，涌出几十个忍杀宗杀手，前面一批，几乎都死了大半，如今又杀出这么多杀手，而且杀手视死如归，完全就抱着同归于尽的心思而来。

　　“剑阵，诛杀！”

　　十几个杀手，就要杀向赢家小姐，此时赢家小姐周围只有几位夏元王朝六阶高手包围，没等杀手靠近十丈，一柄柄金剑就杀将而来，把杀人一下拖住。

　　赢瞿控制剑阵与十几尊高出他境界的杀手交手，简直被逼到绝境，有几尊高手赶过来帮忙，一下落入杀手包围之中。

　　这时候，赢家小姐忽然下令道：“那是我大哥，不能有一丝意外，你们去灭了这些杀手，放心，本小姐身上有侯爷赐予的秘宝，他们伤不到我！”

　　“是，小姐，我四人前去，留下两位卫士兄弟保护小姐！”

　　嗖嗖！

　　四尊大仙六阶超级强者，来自三重仙界至高人物，如同四道惊鸿杀入杀手阵营，一出手，就是一个个杀手陨落，可见这些王朝卫士，要比修为只有大仙五阶的杀手，要高出太多。

　　“噗嗤！”

　　而其中一尊卫士高手，在刚刚一刀劈杀一尊杀手之时，哪知杀手没有死绝，反而过抱住卫士，释放毒药，包裹两人顿时坠入大地。

　　忍杀宗杀手，果然可怕！

　　“给老朽下地狱去吧，忍杀宗！”

　　突然，长空之中爆发一道震耳欲聋的破荒声，旋即，众人就见到那尊黑衣杀手竟然被夏公公，一掌摘取了头颅，又是一掌打入无头之躯，只是一掌，拍在无头之躯，整个身躯开始燃烧，化为齑粉。

　　“这是什么气功，好诡异，一掌，就让这尊大仙七阶杀手，浑身破碎，似乎真气能腐蚀肉身，看来这三重仙界，功法更加玄奥！”

　　叶匀脸上冒出一层虚汗，对夏公公手段，一阵心悸，如果一掌拍在他身上，恐怕下场也是一个样，夏公公实力实在高深，数十招，就把同境界大仙七阶杀手，给摘取了头颅，大仙七阶就这么陨落。

　　“哈哈，忍杀宗也算不了什么，给老朽一个不留！”

　　夏公公举着杀手头颅，还在滴着鲜红能量闪闪的鲜血，夏公公阴冷不耻大笑一声，便把头颅给抓碎，抛入虚空。

　　“可恶的忍杀宗，竟然在本府秘密联络之地，设下埋伏，杀了所有卫士，看来敌人就是我王府中人，否则不会如此清楚路线！”夏公公目光一沉，突然一动。

　　嗤嗤嗤～！

　　一个个杀手在夏公公闪过之时，顿时人头分离，众人都没看见他是如何出手，就把十几尊杀手斩杀。

　　“终于安全了！”

　　与叶匀交手的黑衣杀手，立刻就被王府中的大仙六阶高手，一招斩杀，叶匀立刻飞落赢瞿一旁，发现近四十尊高手，几乎只剩下三分之一不到，大部分都死在杀手手上，剩下的人也都是一个个重伤，包括赢瞿也是力量透支。

　　“如果不是夏公公把这些杀手解决，我还打算催动大千神图悄悄逃离这里，三重仙界何其危险，而且我也根本一点都不了解，如果能跟随赢瞿进入夏元王朝，先在夏元王朝弄清一切才去寻找须弥洞天，这才是最稳妥办法！”

　　瞬间所有忍杀宗杀手，在夏公公等高手全力爆发下，一一陨落，叶匀也逐渐放心，才入三重仙界就遇到这种危机，真是难以平复。

　　“你们就这样天真以为，可以活着离开吗？”

　　还没等人松口气，突然，一道道阴冷气息开始在虚空呈现，接着，一尊尊黑衣人出现了，竟然有两百多人，而且大仙六阶高手是一大半之多，就是七阶高手也有十几尊，杀气如同洪水猛兽涌现虚空。

　　“不好……”

　　一下见到这么多大仙六阶、七阶高手，叶匀闪了个冷颤，看到这形势，恐怕没人能活着离去。

　　现在不得不催动大千神图，随时准备独自逃走！

　　“忍杀宗……”

　　夏公公原本轻松的脸上，也是眉头皱起，他一闪，出现在赢府小姐身前，赢瞿等人也来到旁边，夏公公道：“公子，你保护小姐先离开，老朽已通知王朝，正有大量高手赶来，老夫先拖住这些杀手！”

　　哪知赢府小姐竟果断道：“好，夏公公你一片忠心，等我见到侯爷，一定让他好好待你后人，定保他们永世荣华富贵！”

　　“老奴感激不尽，死士！”

　　夏公公一招手，四尊达到大仙六阶巅峰的卫士，立刻与他形成直线，挡住在众人面前。

　　“一个不留，杀！”

　　忍杀宗两百多杀手之中，走出一个老者，他没有多一句，直接下令动手。

　　“敕……”

　　就在杀人动身这一刻，突然，从虚空伸出一道大手，这道大手以惊人之速度，直接扫过两百多杀手，无可阻挡，凡是碰到大手的杀人，顿时被撞得粉碎，魂魄也被抹杀，肉碎满天飞。

　　“何等高手！！！”

　　叶匀呼吸停顿了。

　　夏公公顿时大惊：“万幸，是侯爷驾到！”

　　“啊！”

　　两百多个杀手，几乎在一个呼吸间，被大手横扫，而那黑衣老者，则被大手抓住，发出撕心裂肺惨叫声，一道霸气如王者的声音传出：“谁是你的雇主！”

　　老者被大手抓得七窍流血，不过却丝毫也不害怕：“哈哈，原来是夏元王朝夏云霆夏侯爷，你以为我们忍杀宗是什么，我们没有报仇，只有任务，只有生死，杀了我吧！”

　　“轰！”

　　大手微微用力，老者就爆炸了，大手消失，一尊金甲卫士正收回右手，接着出现一尊尊金甲卫士，共同转身跪下，迎接一尊银袍青年。

　　“拜见侯爷！”

　　所有人都对银袍青年恭敬施礼道。

　　“这就是侯爷，夏云霆，竟然看不透修为，莫非是大仙八阶九阶强者？”叶匀躬身之际，余光暗中打量如同帝王般的银袍青年。

　　以叶匀如今修为，大仙境界都可以看穿，但是这银袍青年却无法看穿，肯定是大仙高阶巨头，还拥有不凡神通隐藏修为。

　　“侯爷！”

　　赢府小姐随着女婢簇拥，飞向夏云霆。

　　夏云霆对赢府小姐关怀备至：“没有受惊就好，要是忍杀宗把你伤到，以后凡是我夏元王朝会对忍杀宗通缉，让他们死无葬身之地！”

　　“没事，我知道侯爷不会让我有事！”赢家小姐幸福的说道。

　　“夏管家，这次你功劳不少，本候就赐你一座大宅子，让你儿子成为上将军，走，回王府！”夏云霆说完，便在无数强大卫士保护下，朝虚空飞去，赢家小姐召唤出用七彩凤冠打造而成的銮驾，坐在其中，就如仙子下凡。

　　“这个侯爷，连赢瞿都没问一声！”

　　叶匀淡淡一瞥，然后不动声，跟随队伍飞向夏元王朝。


第550章 琉光仙域

　　一路御空飞行，赢瞿等人在夏元王朝队伍后方，王朝卫士非常厉害，修为达到大仙六阶甚至七阶，甚至在夏云霆身边两尊贴身卫士还是大仙八阶巨头。

　　像大仙八阶巨头，几乎就是三重仙界超级强者存在，压制着无数大七阶、六阶甚至真仙、虚仙仙人，就是达到四重仙界，也算是一方高手。

　　四重仙界算是九重仙界一条分割线，四重仙界是大仙八阶到十阶巨头统领之地，而超越五重仙界，那就是仙王的世界。

　　三重仙界似乎一切都长在虚空，河流浮空，纵横在灵树林，像一条条银色彩带，而浮空灵树组成的林海，绵延在天空，各种巨鸟在上面筑巢，也有妖蛇蛰伏在林中，要捕食这些仙界灵鸟。

　　这些巨鸟、妖蛇、仙兽都非常庞大，有的甚至长达上百里，如果盘踞在虚空不动，还以为是一座山脉，当然并不是所有巨大生物都是凶残的，也有些性情温和巨兽，在大地或是虚空林海、山脉嬉闹。

　　“三重仙界真是梦幻世界，随处都是低级仙界梦寐以求的灵物，可惜下界仙人无法来到三重仙界，就是达到这里，也是寸步难行，早就被这些妖兽、仙兽吃掉，或是被毒物杀死！”

　　见识到三重仙界不可思议环境，叶匀都有一种留在这些林海之中，搭建个草屋，一辈子逍遥了结终生。

　　“仙域！！！”

　　突然之间，包括赢瞿在内所有人，都被眼前一个蓝色气泡般的巨大空间深深震撼，让叶匀感觉就是太乙位面都没有眼前这气泡空间巨大。

　　接下来众人朝脸色气泡加速飞去，气泡世界越来越广阔，足足飞行近一年，众人才见到气泡之中竟然是一片浩瀚的仙界，各种建筑、街道、城池、山脉、高原、湖泊、海洋、星辰都在其中。

　　气泡世界，就是三重仙界一个内部仙界，所有物质都漂浮在天空，而且一道道玄光通道通向不同城池，蕴含亿万阵法。

　　“莫非这是一座仙域！？”

　　叶匀内心震撼无比，来仙界百年，还未见识过如此浩瀚不可思议的仙界，曾经他从辛宛陵那里知道在高重仙界存在着仙域，一座仙域简直就是一个小型仙界，如今看向气势磅礴的气泡仙界，叶匀才知道什么是仙域。

　　这一座仙域，几乎比一千座洛岐仙城加在一起还要浩瀚无边，而且仙域内一切城池、建筑都是浮在天空，实乃鬼斧神工，何等大能才能缔造出如此不可思议的仙域。

　　“站住，这里是琉光仙域，不得随意入内！”

　　仙域无边结界突然飞出一只只仙鹤，一个个大仙甲士威风凛凛站在仙鹤之上，这些甲士竟都是大仙七阶修为，足足上千人。

　　“大胆，不认识本候？”

　　甲士驾驭仙鹤堵住队伍去路，正要问话，突然七彩銮驾彩帘掀开，夏云霆如同王者一般走出来，背负双手扫过上千甲士。

　　“拜见侯爷，传令下去，打开仙域之门，让夏云霆侯爷进入！”

　　所有甲士恭敬对夏云霆躬身行礼，一位将领对仙域发出一道长啸。

　　“嗡～”

　　飘渺仙域结界发出淡淡震动，旋即一道天字形玄光在众人眼前一晃而过，一座雄伟黄金仙域之门缓缓在结界出现。

　　“明日你们所有人都去本候府上领取赏赐，走！”

　　夏云霆一挥手，转身进入銮驾，卫士开路守护两侧，朝仙域之门气势沉沉走去。

　　“恭送侯爷！”

　　所有仙域甲士统统夹道相送。

　　“没想到夏云霆在这琉光仙域拥有这般地位，否则一般人想要进入仙域，恐怕要经过层层检查！”

　　看着此时犹如皇帝回归般气势，所有人都对夏云霆升起无限尊敬，对周围甲士是又敬又畏，叶匀暗扫四方，静静进入仙域之门，就感受到一股比三重仙界能量要高出一倍的能量，在琉光仙域内涌动。

　　一踏入琉光仙域，让叶匀震惊的不仅仅是能量，还有气势恢宏的仙城、仙池建筑，全都建造在虚空之中，而在仙域下方，全都是色彩斑斓的阵法，有许多天牢，关押大量仙人，而看守仙人的甲士，又是不同打扮。

　　仙域内城池规划得十分整齐，一座座城池相隔一定距离，有不同打扮的甲士在巡逻，驾驭仙鹤、飞马、巨鸟或是仙兽，而这些甲士装扮都不相同，是由不同势力掌控，其余地方都是灵树世界，或是一道道飞瀑银河。

　　“仙域啊，要是能在这里当个下人，那也是人上人，可惜赢府都别想在这里拥有一方土地，你我又怎么可能留下，你没看到侯爷，根本没与赢公子说话，那就没把赢家放在眼里，你我连赢府人都算不上！”

　　“你我这辈子，还从未进过仙域……”

　　队伍后方，赢家十几尊大仙，对着浩瀚仙域羡慕不已，在私下讨论。

　　“这些人……”

　　听到众人一番话，叶匀觉得没意思，修真本就不是为了物质，如果为物质，不如当一介凡人来得简单，人各有志，要求不同需求自然也不相同。

　　“没想到仙域如此无边，仙城都不知道多少座，进入侯府，想必出入就不再方便，一时半会是无法离开琉光仙域，只有等赢瞿下界，我再随同他一起离开琉光仙域！”

　　叶匀细细分析着，看到仙域警戒如此严谨，四处都是有甲士守卫，出入仙城都要一层层盘查，何况是离开仙域，况且现在又无法独自离开，只能随着赢瞿进入侯府，将来再等着他离去一同离开。

　　进入琉光仙域不易，离开仙域更加困难，不过这对叶匀来说，目前是最妥当的，否则以他修为，要在人生地不熟的三重仙界立足，太过艰难，处处凶险，三重仙界虽然也有虚仙、真仙、大仙，但是遍地都是高阶大仙，以叶匀修为，遇到一尊高阶大仙，只有逃命的份。

　　比起难以掌握的凶险，不如就在侯府暂时蛰伏，实力强大一分，就多一分自保手段。

　　“侯爷！！！”

　　众人在琉光仙域内又飞行了数天，终于靠近一片宫殿密集的巨大仙城，而且周围还有十几座仙城簇拥，把中央那高高在上的仙城，如九龙捧月般高高捧起，此时从仙城飞来上万甲士。

　　夏云霆牵着赢家小姐走出来，对着所有甲士威严道：“保驾回府！”

　　“侯爷回府！”

　　无数甲士开始护送夏云霆，朝中央仙城右侧一座仙城飞去，前来迎接的王公大臣、文武百官也越来越多。

　　“看来这十几座仙城，就是夏元王朝！”叶匀一扫前方一座座仙城，被仙城金碧辉煌皇家气势所震撼。

　　“没想到这些夏元王朝的文武百官，都是大仙修为，文官在大仙低阶，而武官将军则是大仙六阶到八阶……”

　　从两侧百官之中经过，叶匀就感受到一尊尊高阶大仙气息，震慑身心，任何一尊，都是叶匀无法抗衡的存在。

　　夏元王朝拥有如此规模，实在让叶匀震撼，一个王朝就如此规模，而这琉光仙域更是不得了，何等大仙巨头，才能坐拥一方仙域，三重仙界又何其浩瀚，像夏元王朝这等存在，又不知道有多少存在。

　　要想在三重仙界立足，真不是一件容易的事，叶匀现在深切明白，为什么赢牧天要费劲心机把女儿加入三重仙界。

　　“辛宛陵上次对我说过，似乎须弥洞天收徒就在几十年后，现在算一算，应该就在这十几年之间……差点把这件事给忘记了，看来还是不能留在侯府，必须想办法离开琉光仙域，去须弥洞天，就算硬闯，也要试一试！”

　　无意之间，一个不安的念头在脑海浮现。

　　细细琢磨，才想起是须弥洞天收徒时限，当初在辛宛陵一起踏入二重仙界时，那时就只有几十年不到百年时限，期间在二重仙界赢府花掉近五十年，剩下时间根本不多，没有时间让叶匀待在侯府养精蓄锐，增强修为。

　　此刻由甲士开道，队伍浩浩荡荡进入仙城，这座仙城有单独防御结界，被夏元王朝修为高深的甲士严密镇守，仙城内一片气势磅礴，一座座府邸似乎都用玉石雕刻而成，晶莹透亮，王朝百姓在其中安居乐业，而这些百姓，其实都是在三重仙界生长的原住民，虽然修为在虚仙、真仙，但是在这里却有很高地位。

　　很快一座由十几座宫殿围绕而成的金色皇宫，矗立在仙城中央，四方百姓纷纷跪在街道，恭迎夏云霆。

　　“夫君！”

　　在达到皇宫这一刻，一群宫女拥护着一位金缕长袍、头戴彩冠的贵气女子，她疾步匆匆朝夏云霆走来。

　　“盈儿，这里不是说话之地，回宫再说！”

　　夏云霆搂着女子细腰，在众人恭敬护送下，进入皇宫之中。

　　……

　　“赢公子，侯爷已吩咐下来，你就住在这处宫殿之中，平时就出去走走，现在侯爷正去王朝主持会议！”

　　侯府无数宫殿之一，夏公公正领着赢瞿、叶匀等十几位高手，来到这座宫殿，宫殿除了一座主殿，四方还有不少偏殿，偏殿之中还有不少厢房。

　　来到宫殿，众人都很满意，宫殿一砖一瓦那都是用仙界物质打造而成，赢瞿问道：“夏公公，我什么时候可以进府去见见小妹？”

　　夏公公客气道：“暂时没有侯爷吩咐，任何人也不能进府，小姐正在准备婚礼，百年后，就是大婚之日，到时不但宴请夏元王朝所有王公贵族，还有仙域内诸多帝国、不少家族前来观礼，不能出丝毫差错，还请公子体谅！”

　　“原来如此……”赢瞿一怔，原本眼瞳带着一丝埋怨，但听到夏公公这样说完，立刻就消失了。

　　“公子，这里是一份有关于三重仙界地图坐标，尤其是琉光仙域内部格局，这是公子吩咐下来，让老奴交给公子，说是让公子了解一下琉光仙域，顺便留着大婚以后带回下界，公子定当会安排公子一家人进入王朝！”

　　“多谢公公！”

　　赢瞿从夏公公手中接过一块玉简，接着恭送夏公公离开。

　　“各位，这是侯府令牌，每人一块，以后在王朝内行走，就方便多了，但是大家千万不要招惹是非！”

　　赢瞿又从储物戒拿出十几块令牌，一一交给每个人，又交代一句：“诸位，这里可不是赢府，一定不要惹事，大家可以出去购买些仙器或是特殊材料，仙丹、灵物都比下界丰富，而且价格也不昂贵！”

　　“一路上，大家也辛苦了，好好休息吧！”交代完后，赢瞿就随着一群女婢，进入主殿之中，其余人则散开选择休息厢房。

　　“有这块令牌出入夏元王朝就方便多了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，正想怎么离开琉光仙域，有这一块令牌，就可在仙域内方便行走，顺便去了解一下仙界与须弥洞天！”

　　叶匀得到令牌暗暗高兴，并没有马上离开，而是进入厢房施展聚灵阵，然后进入九龙空间好好修炼一番。

　　争取利用有限时间，可以在九龙空间修行获得更多能量，自从拥有半神之体，叶匀能量还一直未达到饱满状态。

　　在没有获得神性碎体之前，叶匀肉身能量都是无穷无尽，不但随时都是巅峰，而且体内封印着大量能量，可是随着拥有半神之体，肉身就深入一个世界，需要无穷无尽的能量去酝酿，才能达到饱满甚至巅峰。

　　好在三重仙界能量比二重仙界要浑厚数十倍，吸纳起来，可以吸收大量仙界能量，让修行速度加倍，再加上九龙空间，叶匀修炼起来也不是十分困难，即便是半神之体，也会在无穷能量，与九龙空间没有时间限制下，一切都会被打破。


第551章 黑暗日月御雷诀

　　一间厢房，空间完全被禁锢，一旦厢房内外有丝毫动静，禁制就会触发，而在一道虚无空间气息之中，闪烁到一枚九龙神印的宝戒。

　　九龙空间！

　　“忍杀宗，真是好可怕，杀手都不怕死，以后遇到，可要万分小心，这次要不是达到半神之体，又暗中吸收不少大仙尸体能量，还真无法与忍杀宗杀手对抗！”

　　盘坐在上古遗留的神坛之中，叶匀一面催动太乙神炉吸收神坛能量，一面自我敞开肉身，施展太乙神光道、无极八荒日月神雷同时修行。

　　肉身吸收神坛神性，无时无刻不在自我修复，碎体，太乙混沌真气又得到进化，蕴含大量神性，威力是之前无数倍，配合半神之体，叶匀如今对上任何真仙，都不会有任何危机，除非是大仙。

　　大仙与真仙有无法逾越的鸿沟，叶匀想要在虚仙境就直接越过真仙境，挑战大仙境，还有一定难度，除非达到虚仙八阶、九阶，否则遇到大仙只有落败下场，不过身上可是掌握有十万神级气功，假以时日，把十万神级气功融会贯通，叶匀就是亘古第一人。

　　十万神级气功，这是什么概念。

　　叶匀如今拥有三种神级气功，太乙神光道、无极八荒日月神雷与净世梵法功，叶匀平时修炼太乙神光道与无极八荒日月神雷就很困难，两种神级气功同时修炼，就让叶匀苦不堪言，无法分身，十万神级气功要想全部学会，除非达到神祗境界。

　　十万神级气功就像一个万斤秤砣，而不是一种福利，深深压在叶匀心脏之上，以仙人境界修炼一种神级气功，就十分艰难，在仙界能从无界之地的得到神级气功的修神者，也会得到相同的神界能量碎体，才能修炼神级气功。

　　像叶匀这种得到神迹传承，拥有神祗意志的修神者，才算真正的传承者，不是一般修神者能相提并论的，没有得到意志传承，修炼神级气功，只不过是一种气功，永远无法窥视神祗的真谛。

　　“可惜境界太弱，要是能把十万神级气功全部融合，我岂不会天下无敌？开玩笑，就是神罗本人恐怕也难以同时修炼十万神级气功！”

　　叶匀摇摇头，肉身与太乙神炉不断修行之时，叶匀又开始观看神罗神像，开始修炼元神，神像之上蕴含奇妙炼神之法，强大魂魄，增强元神，炼神之法是凌驾在普通气功之上的存在，珍贵无比，而神罗又是神祗，他神像之上赋予的炼神之法，自然也是神级。

　　神像之上，任凭叶匀如何想去看清楚，但是总无法穿越那一层神秘气息，看得越仔细，就越要进入昏睡状态。

　　久久之后，叶匀突然释放一道雷光气息。

　　回过神来，叶匀惊喜看着身体释放的淡淡雷光：“看来是无极八荒日月神雷也终于出现新的气功形态！”

　　“黑暗日月御雷诀！！！”

　　进入脑海一道地狱冥文之光，从中读出一道惊世骇俗的驾驭之法，而且，驾驭之法正是需要强大的魂魄才能做到。

　　“看来是我对神像进行炼神之法，无意之中增强了元神，才会从无极八荒日月神雷之中产生这一门需要强悍元神才能驾驭的‘黑暗日月御雷诀’！”

　　感觉一身鲜血在澎湃，如今正是叶匀需要强大神通之时，谁曾想到，先是进入神迹，得到神坛，又得到神罗神像，并且修得半神之体，如今又拥有这么一门厉害的黑暗日月御雷诀，真是命运难测。

　　叶匀如今手上最强大手段，应该就是混虚净世神轮，可以斩杀大仙，但是大仙也不可能活活被镇压，被斩杀，只有大仙被镇压之下，才能趁机炼化，否则让叶匀去打败一尊大仙，在去炼化，太难上加难。

　　造化神拳虽然强悍，不过叶匀境界太低，能斩杀真仙，无法对抗大仙，而如今又多出一门黑暗日月御雷诀，叶匀迫切想知道这门来自地狱黑暗雷神的法门，有多么厉害，还需要浑厚元神才能修炼。

　　“原来这是一门建立在无极八荒日月神雷之上，运用元神去驾驭改变形态的法门……”

　　数年过去，叶匀终于睁开眼睛，数年都沉浸在黑暗日月御雷诀奇妙世界之中。

　　黑暗日月御雷诀简单来说，就是利用元神去驾驭无极八荒日月神雷，比如用元神控制无极神日剑，或是任何神雷去攻击，可以在元神下控制无极神日剑，组成无极神日剑剑阵，威力无穷，元神一动，就可以瞬杀强敌。

　　原本雷就是锋利的，就是最快速存在的能量，加上叶匀如今元神达到新的高度，还在不断晋升，将来叶匀一旦元神催动无极八荒日月神雷，就可以让漫天遍地都是神雷世界，任何物质都要毁灭，何况是生物。

　　原本无极八荒日月神雷就是地狱至高的黑暗神雷，用来缔造地狱天劫法则的存在，等于一种惩戒力量，拥有无穷毁灭，如今在强大元神控制下，随时都可以降临，而且仙人与生物对天雷本来就有一种天生恐惧感，天雷，向来代表是天劫。

　　天劫对于仙人来说，那就是一道难以打破的心灵恐惧境界，在任何对手面前，叶匀就站进来先机，这黑暗日月御雷诀对叶匀来说，简直就是量身打造而成。

　　叶匀体内蕴含不但有无穷神性，还有地狱法则能量，仙界法则能量，地狱法则刚好与无极八荒日月神雷融合，让叶匀修炼黑暗日月御雷诀，等于如虎添翼，恐怕除了地狱冥族，只有叶匀能修炼黑暗日月御雷诀。

　　“嗤嗤！”

　　旋即闭上眼，叶匀又沉浸在修行之中。

　　叶匀开始把修行重点朝无极八荒日月神雷偏移，以前是太乙神光道为主体，如今得到黑暗日月御雷诀，需要更多神雷施展，必须通过历练，在体内储存大量无极八荒日月神雷，到时遇到强悍对手，也可以当做攻击与防御最强手段。

　　肉身之中的浩瀚世界，太乙神光道、无极八荒日月神雷、太乙混沌真气三种力量在不停运转，太乙神光与无极八荒日月神雷都是独立的，但又被太乙混沌真气吸入，三种力量自我在酝酿，又相互吸收，融合，让叶匀肉身越发的强大，实力不断提高。

　　“黑暗日月御雷诀！”

　　又修行数年，而在外界只不过过去几天而已。

　　叶匀忽然睁开双瞳，眼瞳之中游走着黑暗雷光，突然一睁眼，数十道无极神日剑就破空射出，速度之快，威力骇人，只要叶匀元神到哪，无极神日剑就飞到那里，几乎就是一瞬间，便可飞跃千山万岭。

　　“化为仙雷瀑布！”

　　旋即双手一动，一道法印打出，数十道无极神日剑就顷刻间化为如冰剑一样融化，为为一道道细细长长、密密麻麻的无极八荒日月神雷，组成一道浩瀚的仙雷瀑布，叶匀元神一动，仙雷瀑布就开始变化各种形态，时而是一张雷网，时而又是无数飞刀。

　　叶匀就这样不停利用元神修炼黑暗日月御雷诀，可以幻化任何形态，不过却给元神带来极大的负担。

　　“这几百年来，太乙神炉竟然吸收神坛无数能量，满满都是太乙混沌真气，那好，不如就此全部吞噬，突破虚仙五阶，晋升六阶！”

　　在修炼黑暗日月御雷诀完毕之后，叶匀感觉到体内能量已达到饱满状态，几百年修行，而且又是吸收的是神坛神性能量，自然会达到饱满，而且太乙神炉其中，更是浩瀚的太乙混沌真气海洋。

　　“通通过来吧！”

　　叶匀对着太乙神炉张嘴一吸，顿时就如鲸吞鱼虾，把太乙神炉内无穷太乙混沌真气，源源不断吸入肉身，不久就听见肉身出现吱吱声，似乎真气已经爆满，就要破劫而起，叶匀还在不断吞噬，感觉肉身就是一个无底洞。

　　体内太乙混沌真气越来越浑厚，经脉、骨骼、细胞、心脏、大脑都充斥着强盛真气，就是丹田也开始咆哮，谁让太乙神炉吸收神坛能量，一直不停吸收，又转为太乙混沌真气，吸收能量比叶匀本身慢不了多少。

　　加上叶匀自身几百年不断吸收能量，通过修炼太乙神光道、无极八荒日月神雷，体内太乙混沌真气原本就快达到饱满状态，此刻又吞噬太乙神炉之中海洋般的能量，叶匀体内已经达到真气巅峰，虽然没有过去那般恐怖，还有封印能量，但也算不可思议，毕竟肉身不可同日而语。

　　“等晋升虚仙六阶，达到虚仙高阶，我就动身出发，离开琉光仙域，寻找须弥洞天，须弥洞天其实琉光仙域能相提并论，其中不知有多少能源，只要成为须弥洞天弟子，以我手段，一定能成为重点弟子，得到培养，到时需要多少能量就有多少能量！”

　　此刻肉身达到饱满状态，让叶匀又是雄心万丈，虽然在仙界，我还是蝼蚁，别说三重仙界，就是一重仙界，他都是蚂蚁搬的存在，如今拥有半神之体，实力大增，又多出无数种神通，在仙界纵横自然如意不受约束。

　　“也不知道赤云如今状况怎么样，倚九天修为不弱，心机又重，现在还没有赤云消息，看来他要么还没有动手，要么就是成功得到诛仙战甲，正在秘密之地潜修！”

　　“还有大哥……不过大哥乃是仙帝，虽然如今是仙王实力，以大哥能力，足以自保，突破六阶吧！”

　　沉思一阵，脑海之中冒出赤云魔尊与斩天模样，此刻担心也只是担心，只有成为巨头，才有资格去找他们。

　　呼呼～！

　　旋即释放体内磅礴能量，先是太乙混沌真气轰然爆发，接着出现了破解之气的火焰，火焰熊熊射出，在叶匀毛发、毛孔燃烧，包围整个人。

　　嗤嗤～！

　　劫火不但在凶猛燃烧，如同猛兽，也开始凝结出坚不可摧的破劫火炉，火炉竟然充满密密麻麻的神性，还有地狱法则，丝毫也没有仙界法则，地狱与身形法则让火炉坚固，而且气息十分神秘。

　　“舒服！”

　　缓缓火炉就把叶匀笼罩，如同监牢把叶匀囚禁，一旦叶匀无法打破，就永远无法突破，打破瓶颈。

　　“破～”

　　运气提神，叶匀一拳打出，全身力量都击中在拳头之上，肉身乃是半神之体，如同天生神力，催动真气。

　　轰隆！

　　果然不出叶匀所料，叶匀这一拳直接把火炉打破，化为充满神性的碎片，这些碎片拿去仙界，那都会被仙人当做仙界陨落下界的神物，张嘴一吸，就把所有碎片吸入身体，等于又获得不少能量加持。

　　“可惜成就半神之体，肉身变化不大，不过真气就又提供一个境界，越发纯净浑厚，在体内燃烧！”

　　这一刻，突破虚仙六阶，叶匀感觉吸收九龙空间来自神界的能量，又变得轻松随意多了，不像之前，还要受到神性能量压制。

　　但是吸收神性容易，而要炼化神性，还是需要很长时间，就是太乙混沌真气要吸收神性，也需要一定时间，毕竟神性是凌驾在叶匀自身肉体、实力至上，这种是无法越级，能量就是能量，无法承受。

　　肉身虽变化不是很惊人，但是身体精华能量倒是得到蜕变，元神海洋更加深邃，尤其是丹田又浩瀚无限。

　　“黑暗日月御雷诀！！！”

　　突破虚仙六阶之后，叶匀又催动太乙神炉开始吸收神性，继续储存能量，从此就让太乙神炉在九龙空间自我吸收能量，虽然没有叶匀催动，速度慢大半，但是一点点能量，也会给叶匀带来很大帮助。

　　尤其，是叶匀马上就要离开琉光仙域，不受侯府保护，进入危机重重的仙界去历练，需找须弥洞天，就更加需要能量。


第552章 魔翼蝠王

　　在九龙空间修行数百年，外界过去数月而已。

　　嗖！

　　厢房那漂浮的九龙戒指忽然消失在一道神秘玄光之中，叶匀从玄光中走出，浑身气息比虚仙五阶又要强大一倍。

　　“赢瞿，你我总不是一条路的人，在你面前，我连朋友也算不上，就此别过吧！”叶匀施展大千神图，整个侯府，顿时都在感应之下。

　　侯府建立在一座极为厉害仙阵之中，可谓是处处玄机，如果没有令牌，立刻会被阵法感应到。

　　“看来这夏云霆有可能是大仙九阶高手，这种高手恐怕在这三重仙界，都是无敌的存在，这种人物足以踏入四重仙界！”

　　“不过以他身份，踏入四重仙界重新开始，不如在三重仙界为王成侯，最终成就仙王之位，才步入四重仙界，成为一方王者！”

　　叶匀释放令牌气息，旋即利用大千神图融合侯府阵法，直接穿梭离开侯府，来到夏元王朝宏大仙城街道之中。

　　街道之上处处是玄光通道，叶匀立刻在通道内穿梭一阵，发现一家规模不小的交易所，立刻飞入其中。

　　来到交易所，叶匀已改变容貌，拿出仙石购买一份三重仙界地图，还专门购买一些关于须弥洞天信息，旋即离开交易所，找到一处别致林海停下来，周围也有不少仙人在散步，这里就是一处花园。

　　“没想到琉光仙域原来在三重仙界，还是很出名的仙域之一，尤其是琉光域主，竟然是一尊无敌大仙十阶巨头！！”

　　叶匀旋即打开地图，首先就是露出一道光耀，正是琉光仙域坐标在闪烁，并且在气息之中，还有关于整个仙域主人有一些基本介绍。

　　三重仙界一尊域主，绝对是一方王者，与太上仙宗、雷音山、落仙门这些强大门派长老拥有相同地位，比如三重仙界曾被斩天一刀斩杀的青童老祖，那就是一尊无敌存在，超越任何仙城，但最强手段也与仙域差不多，仙域之主的确厉害，但在大势力面前，还是弱上几分，毕竟大势力在仙界根深蒂固。

　　琉光仙域域主，竟是一位大仙十阶巨头，这种强者，在四重仙界都算是王者，何况是三重仙界。

　　“看来要离开琉光仙域也不简单，要是触动阵法，或是遇到高手，都有可能被大仙高阶强者追杀，即便我身上拥有大哥留下的一颗大仙十阶能量种子，也要处处小心！”

　　沉默一阵，琉光仙域算是基本了解清楚，接着在辽阔地图上寻找须弥洞天，经过一座座星域，叶匀果真寻找须弥洞天，而须弥洞天所在之地，竟然也是一座仙域，名字直接就叫须弥仙域，距离琉光仙域倒不是很遥远，只要全力飞行，不出十年，就可以达到须弥仙域。

　　叶匀还发现太上仙宗、雷音山、落仙门等等仙门都在三重仙界建有仙域，当然这些都是超级宗门，一些小的门派，也只能归附在仙域或是灵山圣地。

　　“果然有大罗仙门！”

　　忽然在仙图深处方向，发现一个夺目光耀，正是大罗仙门。

　　大罗仙门也在三重仙界建立一座仙域，名为大罗仙域，要比太上仙宗、雷音山、落仙门这些仙域巨大一倍，算是三重仙界最大几座仙域之之。

　　当然，叶匀手上所拥有的三重仙界地图，只不过是巨大三重仙界一个巨大空间，完整的三重仙界，还在这片仙界之外，还有更多的门派、强大家族存在，只可惜地图之上没有仙界之外的世界存在。

　　仙界九重天，与凡界是一样，凡界有三千世界，每个世界都有一个浩瀚宇宙，而仙界更加是有万千世界，因为仙界处在地狱与仙界之间，位置刚好在混沌中央，所以说仙界世界是最浩瀚无边的，就是神祗，也不知道仙界有多大，除非是至高神。

　　叶匀现在置身的仙界，只不过是茫茫仙界宇宙之中，一个独立世界罢了。

　　接下来拿出几分关于须弥洞天玉简，一一解开封印，吸收无数关于须弥洞天资料。

　　“须弥洞天原来还是一个以女子为尊的门派，莫非……须弥洞天大帝也是一个女子？”

　　半响之后，叶匀把玉简收好，脑海有大量关于须弥洞天资料，尤其是一点让叶匀震惊，就是因为须弥洞天是一个以女子为主体的门派。

　　当然须弥洞天并不是全部都招收女弟子，只不过是女弟子在门派之中，地位冥冥之中超越男子，说不定须弥洞天大帝就是一尊女子，才可能导致整个宗门，都是以女子为核心，女子占据主要地位。

　　其实这在仙界、甚至在凡界都很正常，不少门派都是以女子为主，曾经的紫玉大陆，紫衣阁就是一个以女子为主体的门派，而且女子独权特别严重。

　　很显然，是因为紫衣阁阁主是一尊女子，整个门派很自然是以女子为主导，须弥洞天很可能就是相同原因。

　　一介女子，乃是名震仙界九重天的须弥洞天大帝，这女子乃是何等艳冠无双。

　　让叶匀震惊的东西还有很多，其中就是须弥洞天收徒，关卡很严格，经过一重重淘汰，考核才能过关，最终能成为须弥洞天弟子者，那都是万中无一的天才。

　　“曾经神州仙院收徒也颇为严格，还不是被我一手征服，踏入仙院，须弥洞天……我要见识见识！”

　　忽然间，叶匀对须弥洞天倒产生一股好奇感。

　　“所有人都给我注意，这是流光城要捉拿的妖人，名为‘魔翼蝠王’，你们要是谁见到任何行动诡异之人，或是妖族妖仙，统统上报，有重赏！”

　　突然，数百甲士分成五大方正，浩浩荡荡而来，这些甲士全都是一身璀璨碧蓝战甲，个个修为都是大仙六阶，还有七阶将领，他们在搜寻每一处空间，并对每一个仙人，散发一道真气俘虏。

　　“闲杂人等最好快些回府，不要惹祸上身！”

　　一尊将领发给叶匀一道真气俘虏，还检查身份，确定无误才放过叶匀，继续朝前方严密搜查。

　　“看来传闻是真的……”

　　“嘘，小声点，流光城甲士还未走远！”

　　这时几十尊仙人围在一起，正在低声细语，叶匀虽然在很远位置，不过释放元神，把一切都听得清清楚楚。

　　“魔翼蝠王啊，一尊大仙十阶高手，与域主修为不相上下，不知域主为何招惹上这尊强敌，还被魔翼蝠王混入琉光仙域！”

　　“我听说是域主杀了魔翼蝠王弟弟，域主前阵子去妖族领地历练，听闻是要突破仙王之位，可惜失败了，原来是被魔翼蝠王弟弟暗中偷袭，所以域主就一气之下，斩杀了魔翼蝠王弟弟！”

　　“这可不得了，魔翼蝠王乃是‘青城浮原’三大王者之一，就要突破仙王，乃是妖族超级王者，杀人不眨眼，毁灭多少门派，多少家族，多少仙城，传闻多少大门派想斩杀此人，屡次都失败！”

　　“天啊，要是这件事是真的，那么我们琉光仙域岂不是有一场大浩劫？要立刻告诉家族此事！”

　　“大家担心是对的，不过我们琉光仙域历经多少年，不知遭遇多少危机，都一一化解，而且域主神通广大，又交集很广，仙域还有很多高手，我们不用杞人忧天，相信魔翼蝠王早就溜了，域主何等人物，不知斩杀多少名震四方的魔道高手、妖道高手！”

　　众人晋升小心讨论者，时刻留意四方有没有甲士，当然他们不曾想到，在他们眼中毫不起眼的叶匀，竟然把这一切都听在耳里。

　　“原本以为待在夏元王朝就平安无事，可以放心修炼，但是连琉光仙域都有魔翼蝠王这等绝世人物杀进来，妖族仙人一个个都是心狠手辣的人物，无所不用其极……”

　　听到这一番话，叶匀浑身鸡皮疙瘩都起来了，一尊大仙十阶杀入琉光仙域，要找琉光域主报仇，肯定有一番生死大战，魔翼蝠王厉害，而域主更加了得，杀伐果断，要是两人真交起手来，这琉光仙域还不知道会不会还是如此安宁。

　　叶匀立刻站起来，朝须弥仙域所在方位，一闪就消失在林海之中。

　　条玄光通道连接一座座城池、仙城、灵山、林海，叶匀带着夏府令牌，自由穿梭在其中，即便有大千神图，叶匀也不可能无视仙阵，只能按照仙域一重重仙阵，小心翼翼飞行着。

　　“嗯？”

　　突兀间，在叶匀脑袋浮现一道混虚净世神轮，在上面闪烁一道诡秘难测的命运气息，叶匀旋即放慢速度，想要从混虚净世神轮中捕捉命运契机，可惜他刚刚运气，命运气息就消失得无影无踪。

　　“上一次出现这种情况，是少华陨落，如今再次出现……”

　　“莫非是我杞人忧天，命运气息之中并不像上次那样危险，倒如流水一般平稳，哎，算了，以我如今修为，能感应到命运就不错了，根本难以去捕捉其中气息！”

　　叶匀还是很谨慎，冥冥之中感觉似乎要有什么事情发生，不过看着这风轻云高、宁静和谐的琉光仙域，总不能有天降之灾发生吧。

　　“呼～～！”

　　在叶匀穿过一条条通道时，眼看就经过琉光仙域最神圣的仙城，流光城之际，忽然在仙域空间能量之中，闪过一抹特殊气息，虽然很微弱，但是叶匀感应何其强大，加上太乙混沌真气可以吸收任何气息，所以很快就捕捉到。

　　“嗤嗤！”

　　叶匀伸手缓缓凝结一道圣光，接着虚空之中，从四面八方云集而来一丝丝如发丝般的黑色真气，其中闪烁着戾气、凶气、杀气、血气。

　　“这是妖仙气息……好高深的能量，难道魔翼蝠王就在这周围？”

　　虽然叶匀千万个不愿意朝魔翼蝠王去想，但是如此强悍真气，绝对不是一般妖仙能释放出来的，不过一看四方，都没有任何人影，旋即看向右方琉光城，琉光仙域最神圣的存在，但也安静无常，并没有事情发生。

　　“敕……”

　　正在此时，突然从流光城之内，一重重仙阵之中，出现一道破碎之声，似乎有什么能量从封印之中剥离出来。

　　“莫非……魔翼蝠王已被琉光域主镇压在流光城之中，算了，这等人物不是我如今能抗衡的！”

　　叶匀可不敢再等下去，立刻催动真气即步入下一个通道。

　　“哈哈，该死的贱人，本王是故意陷入你的大阵之中，让你失去防备之心，不好意思，你的宝库本王就收走了，还有你的徒子徒孙们，哈哈，四角伏仙幡！”

　　不经意间，叶匀强大元神感应听到一道邪恶的声音，从虚空深处传来。

　　“真是魔翼蝠王，要是他真动手，岂不是殃及池鱼！”

　　叶匀这下确认，一定是魔翼蝠王，否则不会有如此强大元神，与雄厚真气。

　　大仙十阶巨头一旦交手，这可不是开玩笑的，随时都都能摧毁仙阵，然后波及整个琉光仙域，不知多少仙城、仙池要毁灭。

　　“那是什么东西？”

　　加速飞走那一刻，叶匀不经意间看见流光城之中，一座圣山宫殿，突然浮现一道血红大旗，对着整个宫殿一扫，竟然就把宫殿卷得不见了，而且血红大旗又对着一座仙城，也就是叶匀左侧最近一座仙城猛地一扫。

　　呼～～～！

　　一股强烈妖风几乎要把叶匀撕碎，叶匀就看到仙城无数的大仙被卷得无影无踪，而一只大手突然击中在血红大旗，让大旗竟然朝叶匀这边一下震过来，叶匀吓得刚想利用大千神图瞬移逃走。

　　哪知，那大旗就一下扫过，连空气都不放过，叶匀就感觉天旋地转，眼前一片漆黑，然后就失去了意识。


第553章 妖幡绝境

　　“为何那大旗如此诡异，脑袋昏昏沉沉的……”

　　不知多久过去，叶匀缓缓动了一下，猛地醒过神来，想要站起来，结果有一股可怕的邪恶气息压住身体，行动受阻。

　　“这是哪里？”

　　叶匀运气提神，瞬间如死水的肉身，突然在太乙混沌真气催动下，一下沸腾起来，让叶匀恢复正常，立刻站起来，却发现空间一片血红，而且到处都是尸体，还有一座宫殿，这座宫殿忽然叶匀有点熟悉。

　　“这、这是流光城那最神圣的宫殿，怎么凭空出现在这里！？”

　　叶匀终于想起来，就是在沉睡之前，那被一面血红大旗卷入消失的宫殿，怎么一下子就出现在这里。

　　“难道！？”

　　叶匀立刻释放神光，看向血色空间尽头，突然，一道恐怖邪恶力量，如同瀑布一下朝叶匀扑下来，叶匀一闪，从邪恶力量之下逃过一劫，不过脸上却是无限震撼：“这、这里竟然是法宝空间！！一定是那面大旗，不，大旗形态法宝都被称为幡，我一定是被吸入一件厉害的幡器之中！”

　　“魔翼蝠王，对，当时就听到他说什么用‘四角伏仙幡’，要收了什么宝库，或是还有域主的徒子徒孙，难道我运气这么倒霉，也被一同吸入法宝之内？”

　　这刹那之间，叶匀呆如木鸡，身体僵硬，气息都似乎停顿，他真不敢相信，竟然会被落入他人法宝之中，而且还是一件拥有内部空间的法宝，这对一般人来说，无疑是进入他人口袋，生死不由己。

　　叶匀不知用大千神图，禁锢空间，斩杀多少强者，如今陷入他人法宝掌控之中，等于生机渺茫，再无活路，坐等死亡。

　　“兄弟，救救我！”

　　忽然，尸体堆中，有几个活着的大仙，挣扎想站起来，但是浑身无力，似乎被这法宝空间力量镇压。

　　“救救我们，我们可是琉光城贵族！”又有不少人物醒过来，其中一尊大仙坚持坐起来，对着叶匀央求道。

　　“我救你们？呵呵，笑话，你们没看出来，我境界比你们低太多，你们可都是大仙，我如今是自身难保！”

　　叶匀知道他们是被幡器法宝之力，死死镇压着全身力量，根本无法释放，不过幡器法宝力量对叶匀来说，不值一提，他是半神之体，又利用太乙神光道直接吞噬幡器能量，自然不受压迫。

　　甚至，叶匀都认为，要是他有大仙修为，可以直接把幡器能量榨干，让法宝成为一件废铁，他就可以出去，但是，他不是大仙，他只不过是虚仙，就是把斩天留下那颗大仙十阶能量种子吞噬，也无法爆发出自身能量。

　　太乙混沌真气太过高级，就是吞噬一百尊大仙，也不可能达到大仙状态。

　　众人开始聚集在一起，放佛一起被关入天牢，一直没人说话，数天之后，一人才惊恐道：“怎么办，我感觉真气在不断流失，似乎被法宝空间抽走，这肯定是魔翼蝠王的‘四角伏仙幡’，我曾听闻元老说起过！”

　　“四角伏仙幡，那我们岂不是没有活路，四角伏仙幡可是一件准五品仙器，名震三重仙界、四重仙界！”

　　“我们完了，就是域主、元老也无法救我们这些人！”

　　一时间，这些人更加沉默了，而且气息不断被四角伏仙幡吸收，放佛外面有人正在经过四角伏仙幡提取其中所有人能量，吸收炼化。

　　“倒是有一门神咒，可惜没有仙帝境界，无法催动，要是能催动神咒，就可以通过在能量中种植神咒种子，一旦被魔翼蝠王吸收，就可以完全控制他，让他生不如死，可惜我境界太弱！”

　　沉默之中，叶匀盘坐在地面上，看似沉睡，但实际上在寻找破解之法，终于从神坛无数的神秘神咒之中，找到一门离开神咒，可以控制他人元神，可惜没有神祗实力，根本无法修行催动。

　　“暂时要离开，看来是不行了……”

　　叶匀失望之极，不过却不悲观，他淡淡道：“不过我可以一直在九龙戒指之中沉睡，封闭九龙戒指，永生不死，但是就不知道要在九龙戒指躲藏多久，才有机会脱离四角伏仙幡空间掌控！”

　　对于叶匀来说，如今陷入绝境，倒是有保命之法，就是进入九龙戒指，从内部封印，九龙戒指内不乃是无穷神性，四角伏仙幡都无法吸收镇压，只要哪一天有人把九龙戒指从四角伏仙幡拿出去，叶匀就可以活着出来。

　　可惜这四角伏仙幡不知有多少法宝，多少物质，一枚毫不起眼的戒指，要被他人发现，根本不容易，也就是叶匀要出去，就要满满等待。

　　“那是什么？？”

　　突然，在死气沉沉的四角伏仙幡内部世界，四面八方传出一个个恐惧喊声。

　　只见从四角伏仙幡虚空涌入一阵阵黑烟，黑烟渐渐落入下方，有几人刚刚呼吸，就顿时挣扎，片刻就化为死尸。

　　“是剧毒，剧毒！！！”

　　一时间众人就惊慌了，开始逃命，躲藏，叶匀一时间见到数千大仙四处奔跑，但是都无法逃过黑烟，一个个命丧当场，即便有一尊是大仙八阶无上高手，也顷刻间被吞噬，化为尸体。

　　“这是什么剧毒？”

　　叶匀毫不在意，依然正常呼吸，把读黑烟吸入身体，顿时，真气就开始呈现猛烈毒性，似乎要传遍全身，但是黑烟还未发威，就被太乙混沌真气统统吸入，化解了。

　　地狱能量都能被太乙混沌真气融合，这些普通仙界能量，即便是剧毒又怎么样，还不是照样被吞噬，地狱能量蕴含更加恐怖的存在，都一样被化解。

　　“这魔翼蝠王不知杀了多少人，竟然有数万仙人尸体，虚仙、真仙，大多都是大仙……”

　　把毒烟化解之后，叶匀感觉有点孤独，空间内更加死寂，他倒不担心危险，因为不可能有人进来，他倒希望魔翼蝠王元神进来，就可以抓魔翼蝠王元神，掌控元神，自然就可以离开，就是不知道魔翼蝠王要什么时候进来清理空间，让叶匀抓住机会。

　　只有叶匀催动黑暗日月御雷诀，眨眼就能利用天雷杀了魔翼蝠王元神，让他魂飞魄散永无生机。

　　“四角伏仙幡是魔翼蝠王攻击法宝，虽不是储物戒，但是内部却有不少宝物，尤其是上万仙人能量，还有前方流光城那座宝库宫殿，现在我就把这些尸体处理掉，统统练成能量种子！”

　　“虽然到目前来说，我是深陷险境，但未必不可以险中求胜，这几万仙人尸体，正是我天大机遇，还有流光城宝库，还有这么多奇奇怪怪的宝藏！”

　　叶匀一挥手，就把上千仙人卷入领域，旋即在领域之中催动混虚净世神轮，开始凝练能量种子，把所有仙人能量，都炼化为一颗巨大能量种子，就如当初天宫执法者用来提供天牢能量的能量球。

　　“出去吧！”

　　过了数天，叶匀就把第一批上千仙人能量提炼出来，接着把尸体从领域抓出来，让尸体铺在地上，并夺取所有储物戒，原本仙人尸体是难得的能量，可惜叶匀不能把尸体吞噬，否则哪天魔翼蝠王真进入其中，发现不妥之处，还不要对叶匀展开镇压。

　　叶匀就这样，像一尊地狱收割者，把仙人尸体不断吸入领域，催动混虚净世神轮吸收能量，已凝结出一个巨大能量球。

　　看似叶匀是陷入死地，但却是一个天大奇遇，这么多仙人尸体，能量集合起来，叶匀想都不敢想，直接超越大仙十阶，几乎达到仙王水准，这等于是叶匀最强大手段，而且叶匀还把体内两颗能量种子，纷纷融合能量球之中。

　　两颗能量种子，正是斩天留下的那一刻大仙十阶种子，另外一颗，则是在落霞山得到的大仙断臂，凝练而出的那可大仙八阶能量种子，原本这两颗种子，是叶匀压箱底最强大的手段，不过如今都纷纷融入能量球。

　　“没想到还有奇形怪状的仙器，看来是与魔翼蝠王交手，反而被斩杀的强者所留，现在都便宜我了！”

　　见到仙器还有不少的灵物，叶匀自然不客气，全都收入大罗戒，加上几万仙人储物戒，叶匀这次算是发了一笔大大的横财，就是整个赢府加起来，也没有叶匀财富的十分之一，关键有几尊大仙八阶的储物戒，其中蕴含大量仙石，上万件仙器，与一些奇奇怪怪平时难见到的灵物。

　　叶匀又做回了小地主，以前在下界太乙位面，叶匀就是一个名符其实的地主，哪知来到仙界，反而就成了一个穷鬼。

　　几乎一年就这么过去，叶匀已经炼化上万仙人，夺取上万颗能量种子，全都融入能量球，如今能量球直径十丈，巨大得不可思议，已经超越了大仙八阶，达到九阶接近十阶地步，是相当一尊大仙十阶真正的全身能量，不是一颗简单的能量种子。

　　一颗大仙十阶能量子，只能使用一次，而大仙一身能量，就可以凝结出无数颗能量种子，叶匀等于掌控一尊大仙十阶高手。

　　“实在不行，我就催动刀奴……”

　　在继续吸收仙人尸体，运用混虚净世神轮凝结种子之时，叶匀突然目光狠狠地落在领域之中，一直在自我修炼的刀奴身上。

　　刀奴一直在潜修，一身仙王般的能量，堪比厉害大仙，而五品仙器四角伏仙幡的确厉害，但是难以禁锢一尊仙王，除非是高阶仙器，比起七品、八品仙器，才有可能镇得住一尊仙王高手。

　　这好比一个婴儿，怎么能装得下成人的饭量。

　　只要拥有全力催动刀奴，不惜把能量球能量都注入给刀奴，刀奴要从内部摧毁四角伏仙幡，也不是没有可能，但是叶匀把握性不大，他自身能量太弱，而且刀奴能量也并没有达到巅峰。

　　刀奴本尊应该是一尊高阶仙王，而如今却只有堪比大仙十阶或是仙王一阶的能量，自然没有把握以下破开四角伏仙幡，一旦没有破开，叶匀就被魔翼蝠王想尽办法，要把叶匀诛杀在四角伏仙幡内部。

　　叶匀暂时只能把这个法子放下，不到绝境，他是不会选择动用刀奴，或是进入九龙戒指之中沉睡，就算刀奴万一破开四角伏仙幡，刀奴气息就在三重仙界散开，很有可能瞬间被天宫神庙捕捉，那叶匀会遭遇比魔翼蝠王可怕千万倍的强敌。

　　魔翼蝠王虽然厉害，大仙十阶巨头，是三重仙界无敌存在，绝对称霸三重仙界以下的仙界，但是给他一万个胆子，他也不敢跑去一重仙界，把天宫神庙摧毁，他在天宫神庙面前，芝麻绿豆也算不上。

　　“暂时就不想天宫神庙这尊大敌……”

　　叶匀继续开始把剩下几千具仙人尸体吸入领域之中，不断炼化为能量种子，蕴含几万仙人的能量球，其中能量，让叶匀感觉，已超越大仙十阶，近乎达到仙王地步，而且，如今他不用再担心，一下吞噬这么强悍力量，而导致伤害到肉身。

　　因为他现在是半神之体，就是大帝的能量，对他也无法造成伤害，所以他一旦要催动这颗能量球，他可以把三重仙界天宫神庙都可以毁灭，任何大仙十阶高手，他都可以斩杀，绝对斩杀。

　　不过这颗能量球他绝对不会随意使用，要留着，将来说不一定就会再次遇到魔翼蝠王这种强者，叶匀不能一直躲，遇到绝世强者，躲是无法躲掉的，只有搏杀，催动能量球，将强者斩杀。

　　“接下来就是流光城那座宝库宫殿，其中肯定有难以想象的绝世宝物……”

　　终于花费几年功夫，把几万仙人能量夺舍一空，接着就大步朝流光城那座金碧辉煌的宝库宫殿走去。


第554章 天统洪音镇界神钟

　　血红死寂的四角伏仙幡空间内，不时会有一股股妖风阵阵从外界涌来，把内部生命力量给活活抽走，凡是被吸入空间，皆没有活命可能。

　　此时妖风更加迅猛，也不知是魔翼蝠王在外催动四角伏仙幡，还是四角伏仙幡法宝本身在加速吸收内部能量，这股吸力，让叶匀随时有一种要被吸干化为干尸的可怕感觉。

　　“魔翼蝠王真是神通无敌，把一座如此浩瀚宫殿都能吸入法宝之内，也说明四角伏仙幡非同凡响……”

　　叶匀站在金灿灿雄伟宫殿面前，整座宫殿是用一块巨大仙界宝石雕刻而成，透着让人窒息的浑厚能量，这么一座宫殿，叶匀都无法把他吸入领域，从这一点上，让叶匀更加深切体会到大仙十阶有多么恐怖。

　　“看来这座宫殿只是一整片宫殿其中一座，宝库，千万不要让我失望，等我吸收能量越多，强大大仙高阶，就有希望打破四角伏仙幡，离开这鬼地方！”

　　带着无限好奇与期待，叶匀缓缓进入宫殿，立即就发现宫殿任何物质，甚至盆栽、灵树、一些装饰物，皆是仙界难道的宝物，可以说这座宫殿就是绝世宝物，而且其中竟然还有很多仙阵没有消失。

　　这就不可思议，进入四角伏仙幡内部，就要受到法宝力量破坏，而这宫殿，已是无主之物，按道理说任何结界、阵法都会随之消失，被切断，但是宫殿许多阵法都还在，甚至有一定危险，因为这布阵之人，至少也是大仙九阶无上强者。

　　宫殿布局也是处处大方，幽静，没有皇宫那种华贵而俗气的感觉，叶匀直接来到宫殿中央，却发现一座封闭宝库，被一道黄金大门镇住。

　　“可惜防御减弱了，而且还在不断消弱，似乎有种能量，在吸收整个宫殿能量，便宜了我！”

　　叶匀立刻施展元神，催动黑暗日月御雷诀。

　　嗤嗤～！

　　陡然之间，一道道天雷就击中在黄金大门之上，劈开一层层阵法，虽然阵法厉害，但是无极八荒日月神雷更加霸道，锋利，很快就把阵法切割出一条裂缝，叶匀抓住机会，如惊鸿闪入宝库。

　　即便叶匀不施展黑暗日月御雷诀切割阵法，这座宫殿能量迟早也会被四角伏仙幡能镇压，吞噬，叶匀只需要等待一段时间，阵法、结界自可消失，便不用冒任何危险就可以进入宝库。

　　叶匀可不想在四角伏仙幡内再多待上一天，命运多舛，谁也不知下一刻会发生什么，不如与其进入宝库，获得能量，凝聚能量想办法逃出生天。

　　等待，可不是叶匀的性格，掌控先机才能出奇制胜。

　　“不愧是琉光仙域域主的宝库……”

　　如果说叶匀夺取过不少宝库，比如泰斗宝库，但是没有任何宝物，有眼前这空旷无边的宝库空间，拥有的宝物众多，泰斗宝库就不及这千分之一。

　　一层层悬浮空间，一样样宝物如漫天星辰漂浮这，法宝就不用多说，各种宝物那是玲琅满目，眼都看花了，甚至下最下层，那都是厚厚如海洋般的仙石，下品、中品、上品统统都有，珍贵的中品仙石有一半，上品仙石则只有一部分，这就不能用数量去形容，恐怕有一座仙池这么巨大。

　　琉光仙域存在太久，就单单仙域内不少城池、仙城每年都要向琉光域主纳贡，这年复一年，自然凝聚的宝物，就无法数清，看那漫天法宝，足足数亿之多，连魔道法宝、妖族法宝统统都有。

　　“那是什么法宝？为何拥有地狱气息？”

　　正被宝库震撼之时，从无数法宝之中，一道让叶匀舒服的气息在微微闪烁，叶匀旋即一闪，就出现在虚空，一个古老的青铜大钟面前。

　　“这可是一件十品法宝，还是被地狱能量腐蚀很久的法宝，所以其中仙界能量、还有许多阵法都消失了，看起来并不是强悍，但十品仙器，定是上古非凡的法宝，落入地狱，被地狱能量融合，而仙人无法使用！”

　　凝视青铜大钟，叶匀就感受到其中源源不绝的地狱能量，非常磅礴，不知道在地狱沉落多久，才被仙人带回仙界，可能是一位厉害的仙界大帝，在地狱陨落，法宝也自然落入无限地狱之中。

　　“这件法宝看来是无数法宝之中，等级最高的法宝，只不过如今成为地狱法宝，仙人无法使用，等于废品，琉光仙域在三重仙界拥有强大势力，才能收集到这种法宝，哈哈，有了这法宝，拿给刀奴炼化，要破开这四角伏仙幡，那就有希望了，再把地狱种子给刀奴吸收炼化……”

　　此时此刻叶匀笑开了花，正是车到山前必有路，柳暗花明又一村，眼前这青铜古钟就是破开四角伏仙幡最好的神兵利器。

　　“天统洪音镇界神钟！！！”

　　忽然，叶匀在古钟内侧，看到一行早成为黑色的仙界古老八个仙文，天统洪音镇界神钟，虽说是仙文，但然叶匀感觉其中蕴含淡淡的神性。

　　“莫非这件十品仙器，已是超越十品存在，拥有一丝丝神性，莫不是品质都超越了大千神图、诛仙战甲？”

　　叶匀暗暗吃惊，不过又立刻否决这个想法，大千神图与诛仙战甲那都是名震仙界至高仙器，那都是传说中的存在，还要一点，叶匀也根本没哟见识过大千神图与诛仙战甲仙器本身，说不定本身也拥有神性。

　　“天统洪音镇界神钟，这应该也是绝世仙器，只可惜能施展如此绝世法宝的仙帝，却遗憾陨落在地狱……”

　　“刀奴，这天统洪音镇界神钟非同凡响，你好好修炼，待有成功，主人一定好好奖赏你！”

　　大手一抓，就释放无穷太乙混沌真气，把天统洪音镇界神钟外部能量镇压，大部分力量也给封印，然后吸入领域。

　　顷刻就见到刀奴已站起来，放佛已感受到天统洪音镇界神钟的强悍气息，直接双手抓住天统洪音镇界神钟，把他自己罩在其中，释放仙王强悍力量，开始炼化天统洪音镇界神钟，不过天统洪音镇界神钟乃是十品仙器，刀奴不过仙王，要炼化天统洪音镇界神钟需要一定时间。

　　天统洪音镇界神钟存在的时间，比刀奴生前还要悠久，刀奴与天统洪音镇界神钟皆是地狱的存在，来到仙界，再如何宝物，仙人都无法使用，即便是一件地狱神器，仙人也只能当做收藏品，而无法炼化。

　　“刀奴，我来助你一臂之力！”

　　叶匀原本想尽快夺取宝物，可一想想，四角伏仙幡内部只有他一人，宝库始终是他的，不然就是魔翼蝠王，无法逃走，最重要还是想办法帮助刀奴炼化天统洪音镇界神钟，早为逃离天统洪音镇界神钟做准备。

　　盘坐虚空，意念一动，神罗领域就释放出来，叶匀来到天统洪音镇界神钟前方盘坐下来，看到天统洪音镇界神钟在颤抖，就知道是刀奴在其中要炼化天统洪音镇界神钟，只可惜天统洪音镇界神钟本身能量高于刀奴，刀奴自然不易里镇压住天统洪音镇界神钟。

　　“天统洪音镇界神钟比葬天弓等级还要高，要炼化确实不容易，十品仙器，还是一件完全的仙器……”

　　挥手就按在天统洪音镇界神钟之上，磅礴太乙混沌真气就打入其中，叶匀就感觉面对是一座大山，十品仙器真是不可思议，叶匀身上如今拥有九品仙器葬天弓，还有十品仙器大千神图的图灵，如今又多一件完整的十品仙器天统洪音镇界神钟，恐怕在八重仙界以下，叶匀算是融合最多高阶仙器的人物。

　　“嗡嗡～”

　　不久之后，从天统洪音镇界神钟就放佛脱胎换骨了一般，一层层的锈迹开始剥落，都被叶匀吸收身体，这些锈迹可是地狱能量长年累月沉淀下来，能量十分强大，天统洪音镇界神钟开始呈现出青铜玄光，就像昊古神钟，守护仙界。

　　玄光之中，全都是地狱能量，看上去充满死神气息，对于仙人、妖仙、兽仙、魔仙都有很大震撼，除非是地狱冥族，谁也无法驾驭地狱能量。

　　“天统洪音镇界神钟看来在地狱沉沦了太久，如此仙器，应该是一位远古的超级大帝所留，可惜其中没有任何意志，意志完全被地狱能量抹杀，就是天统洪音镇界神钟主人，恐怕也沦为可怜的地狱亡灵，如果刀奴一样！”

　　感受到天统洪音镇界神钟内部用浩瀚地狱能量，叶匀就开始利用太乙混沌真气融合所有能量，把其中剩余的仙界能量、还有大部分地狱能量，统统化为太乙混沌真气，只要让刀奴体内拥有太乙混沌真气，就可以被刀奴轻易炼化。

　　想到这里，叶匀意念催动一道太乙混沌真气，加持在刀奴身体内，原本刀奴就是叶匀驯服，体内拥有一定的太乙混沌真气力量，如今得到叶匀力量加持，刀奴体内几乎所有能量都被太乙混沌真气融合，刀奴也很兴奋拥有太乙混沌真气，似乎他也发现了太乙混沌真气的奇特之处。

　　刀奴忽然飞出天统洪音镇界神钟，开始吸收天统洪音镇界神钟能量，而天统洪音镇界神钟内部飞出不少神秘的符咒，全都是控制天统洪音镇界神钟的法印，刀奴只要把这些古老法印融合，就能控制天统洪音镇界神钟。

　　一旦刀奴能控制天统洪音镇界神钟，那刀奴就可以对抗任何仙王，再者叶匀体内有不少地狱种子，只要不断加入刀奴体内，刀奴战斗力就无限，甚至仙帝都可以对抗，以后就是正要面对天宫神庙，叶匀也不惧天宫执法者，一旦刀奴催动天统洪音镇界神钟，那破坏力必定是毁天灭地。

　　可谓遇魔杀魔，遇仙诛仙！

　　“天统洪音镇界神钟果然奇妙，其中法印重重，刀奴不是自身境界达到仙王，还真难以融合！”

　　叶匀依然在释放太乙混沌真气催动天统洪音镇界神钟，并看着刀奴不断吸收其中法印，并打出一道道更加复杂法印，立刻就能微微控制天统洪音镇界神钟其中能量，叶匀也感觉天统洪音镇界神钟其中能量在随着刀奴法印，而在沸腾。

　　“嗡～！”

　　天统洪音镇界神钟突然发出一道震耳欲聋的声音，缓缓由一丈大小，满满地变成百丈，耸立在宝库虚空，像是所有仙器之首，百兵之王。

　　“不错，不错，刀奴总算炼化天统洪音镇界神钟，不过还无法顺利控制天统洪音镇界神钟，一旦能随心所欲控制，我便有把握把四角伏仙幡打破一道口子，离开这里，而且天宫神庙也无法捕捉到刀奴气息，一举两得！”

　　看到这里，叶匀心中也渐渐放宽心，起初并没有一丝把握，谁知这琉光宝库之中，竟然有一件十品仙器，对于仙人来说，天统洪音镇界神钟就是废品，但是对于叶匀，那就是绝世法宝。

　　加上刀奴仙王修为，如今又融合天统洪音镇界神钟，刀奴可以纵横仙王任何高手，就是仙帝也可以一战，关键刀奴已经死亡，如今残留一道意志而已，他根本没有什么痛苦，只有战斗，对叶匀的命令，唯命是从。

　　“拥有天统洪音镇界神钟，妙处无方，以后可以暗中催动刀奴，用刀奴去催动天统洪音镇界神钟，斩杀强者，我没有催动天统洪音镇界神钟的修为，但是刀奴有，而且刀奴封印在领域，即便催动天统洪音镇界神钟，天宫神庙也无法发现端倪！”

　　“魔翼蝠王。等我出去，如果遇到你，一定要让你死在天统洪音镇界神钟之下，拿你第一个来祭奠天统洪音镇界神钟！”

　　叶匀冷冷一笑，他不是吃亏的人，吃了亏，那一定加倍奉还。


第555章 琉光域主

　　“刀奴，进入领域慢慢修炼融合天统洪音镇界神钟吧！”

　　意念催动，神罗领域顿时包裹刀奴与天统洪音镇界神钟，消失在宝库虚空，叶匀看向四方，露出贪婪笑容：“琉光域主一定拥有不少的宝物，其中必有绝世珍宝！”

　　得到天统洪音镇界神钟，叶匀可不满足，仙石与法宝对他来说，并不是很重要，只有天统洪音镇界神钟这等绝世宝物才能让叶匀动心。

　　琉光仙域乃是三重仙界强大的一处势力，历代琉光域主不知收敛多少绝世宝物，叶匀敢肯定这宝库之中，一定还有厉害宝物。

　　嗖～！

　　叶匀直接朝中央封印最厉害的光耀飞去，在光耀之中，透着一股让叶匀都无法撼动的结界气息，可想其中必镇压着宝物。

　　刹那就飞至光耀处，整个光耀乃是一座封印大阵，一层层封印，竟然没有收到四角伏仙幡影响，能量依然强悍，透着大仙高阶无法撼动气息。

　　“封印里面的宝物，一件件可能都是非常厉害的宝物，如今琉光宝库不是在琉光城，而是被收入四角伏仙幡之中，就算我催动封印，也不用担心会被琉光城高手发现，难道还怕琉光城高手杀入四角伏仙幡不成？”

　　面对这等高级封印大阵，叶匀倒是一脸不屑，的确是厉害，但是在叶匀面前，也最终会被化解！

　　“嗯？神性～～！？”

　　正当叶匀释放力量，要从封印之中打破一条通道，从而进入其中，谁知刚刚感受到封印大阵气息，就从其中感应到非常熟悉的气息，正是不朽的神性。

　　眸子一动，叶匀便露出又惊又喜的笑容：“莫非，这封印之中，存在一件带有神性的宝物或是神器？”

　　如果真是一件神器，那可不得了，神器超越仙器，超越任何法宝，任何一件，都可以毁灭一座琉光仙域，叶匀曾听斩天与赤云多次提起，在仙界九重天之上的超级大帝，就拥有绝世神器，挥动神器，可以破开天穹。

　　神器在仙界，那都是绝世奇宝，拥有神器的人物，那都是超级大帝，而且数量很少，凌驾在十品仙器之上，而且十品仙器之上还有半神器，半神器接近神器，也拥有淡淡神性，但却不是真正的神器可以相比的。

　　甚至叶匀认为天统洪音镇界神钟蕴含神性，就是真正的传说中的半神器，只可惜多年被地狱能量融合，神性都快消失，虽然没有神性，但是地狱能量也与神性差不多。

　　“神性不强，莫非是一件传说中超越十品仙器存在的半神器？”

　　叶匀眼神越发铮亮，如果真是一件厉害的半神器，或是神器，他离开四角伏仙幡把握十足。

　　“破开吧！”

　　催动元神，运气提神，浑身真气开始咆哮，一丝丝真气开始喷射出体外，有些真气与封印光耀开始接触！

　　呼呼呼！

　　刚刚接触光耀封印大阵，顿时整个光耀就开始摇晃，接着宫殿防御大阵也在晃动，这真是牵一发而动全身，宝库宫殿整体防御都在撼动。

　　“敕！”

　　突然，一股虚无气息从大阵之中闪烁出来，朝叶匀狠狠杀来！

　　“嗯！？”

　　叶匀感应何其强大，又释放真气注入空间，他顷刻间感应到身后有一股可怕的气息，虽然不明确，但是足以让他丧命，离开催动大千神图，转身就是一道真气喷出。

　　“突突突～！”

　　“篷！”

　　虚影竟然把叶匀释放的强悍真气，直接给震碎，突突突地破碎，并且从虚影之中闪出一道凌厉巨掌，而叶匀也早就预料到，一拳随着真气后方打出，与巨掌在虚空，狠狠地撞击在一起。

　　铛铛铛！

　　在来势汹汹巨掌威力下，叶匀感受右臂都快被震碎，如果不是部分力量被大千神图利用空间神通转移，这一掌足以把叶匀轰得肉饼，忍不住退后三步，手臂开始发麻，然后传遍整个肉身，接着是全身真气都乱了起来，叶匀根本无法控制，身体麻木，任何无法受控制。

　　“好强的力量，竟然一掌就把我全身肉身重伤……”

　　刹那间，不但是麻木，肉身还传来恐怖爆炸，原来是来人掌法力量在体内，与肉身真气开始碰撞，而叶匀体内能量自我防御，两者开始体内对抗，叶匀感觉自己根本不是对方对手，肉身开始在一次次爆炸、撞击之中，受到重创！

　　“能接住我一掌的人，在这琉光仙域，不是城主，就是一方族长……”

　　一个冰冷的女子声音传出，叶匀眉头一皱，如此强悍强者，竟然是一个女子，对方声音传递出不是绝世强者，就是无敌王者。而且听声音年龄还不大，惊愕之余，叶匀还是暗中尽量尝试控制肉身，控制真气，不能像个木头，被人斩杀。

　　唰～！

　　一个蓝袍女子，从大阵之中闪出，一身蓝袍就像是孔雀羽毛缝制而成，让女子高贵又脱俗，充满高贵灵气，女子果然只有十八岁，如同出水芙蓉，冰冷又惊艳，绝世倾城，就是叶匀也为之所动。

　　在叶匀所见过的女子之中，几乎没人比眼前女子美貌，除了青冥一人！

　　“以你手段，应该是琉光仙域一方人物，为何我未见过你？”蓝袍女子从到来，根本没有一丝要对叶匀出手的味道，似乎根本不屑动手，上下一扫，冷漠切威严的问道。

　　叶匀依然在挣扎，无法摆动对方留在体内的能量，而脸上却是处惊不变：“在下不是琉光仙域的人！”

　　“外面那些人都死了，甚至琉光城修为达到大仙八阶的执法者，都陨落了，而你还活着，看你修为……”

　　蓝袍女子话未说完，似乎就感应到叶匀体内有什么异动，刹那一闪，一掌朝叶匀拍来。

　　“嗖～”

　　叶匀眼看着绝世蓝袍女子就要一掌拍在身上，他可不想等死，终于释放金丹能量，一下把女子留在体内能量压制，在蓝袍女子手掌距离叶匀面前不足一尺时，刹那催动大千神图就消失在手掌面前。

　　“前辈，为何要对在下下杀手？”

　　几乎施展全力，叶匀才捡回一条命，对方修为实在太高，虽然不是斩天那种层次，但也是叶匀无法反抗的存在，之前能接住对方一掌，那是对方根本没有使用全力，加上运用大千神图化解大部分力量，否则叶匀早就被拍死。

　　躲过一劫，叶匀立刻阻止蓝袍女子。

　　“竟能躲过我这一掌……你的修为，竟才是虚仙六阶！”

　　蓝袍女子转过身那一刻，只见她掌心抓出一道真气，正叶匀的气息，女子冷漠的脸上，闪过一瞥惊鸿。

　　叶匀解释道：“在下的确是虚仙，前辈，你我无冤无仇，大家都是被魔翼蝠王收入这四角伏仙幡之中，何必动杀手，不如对付魔翼蝠王！”

　　“无冤无仇？”

　　蓝袍女子淡淡看向那团光耀：“你动我的封印，想夺取其中的神器，怎么，你还说无冤无仇？”

　　“原来神器是前辈的，那前辈一定是这琉光宝库的前辈，在下之前并不知情，以为这四角伏仙幡之中，只有晚辈一人，而这宝库也是无主之物，晚辈才绝对动手，根本没想到除我之外，还有他人，希望前辈饶恕晚辈冒失之罪！”

　　没想到女子竟然是这琉光宝库的主人，应该镇守宝库的强者。

　　“从你气息之中，我能感受到你没有紧张，要么就是你说的句句是真，要么就是你定力超人，好了，以我身份，也不该与你这种虚仙小辈计较！”

　　蓝袍女子似乎并不生气，双手淡淡放在小腹前，再一次疑惑打量叶匀，这让叶匀感觉浑身秘密，都会被她看得清清楚楚，简直就是赤裸裸跟不穿衣服差不多。

　　“虚仙六阶……要不是我抓住你气息，从中分析出来，还真无法看穿你，我这琉光仙域，何时来了你这种天才小辈，你是仙域哪方势力小辈？”

　　过了好一阵，蓝破女子终于开口问道。

　　“看来她对琉光仙域非常了解，我不能那夏元王朝去糊弄她，否则她一发现，我还能有活路，即便有大千神图，也逃不出四角伏仙幡，在这里，只要她释放全力，席卷整个空间，我根本无处可逃！”

　　面对蓝袍女子咄咄逼问，叶匀心中一番番在思忖，最后老实回答道：“晚辈只不过是与夏元王朝有一丝丝关系，夏元王朝夏云霆侯爷正要迎娶下界赢府小姐，而晚辈不过是赢府一介府客，说到头还是散修，这次护送赢家小姐来到三重仙界，进入琉光仙域，根本与琉光仙域没有任何关联，晚辈正要离开，途中哪知就被四角伏仙幡卷入这里！”

　　蓝袍女子道：“夏云霆那小辈，资质也不错，算是我琉光仙域难得的人物，目前为止，我知道你没有说谎，你很聪明，很识时务！”

　　“不知前辈如何称呼，为何也被魔翼蝠王收入这法宝之中？”叶匀问道。

　　蓝袍女子忽然释放出无比威严：“我就是琉光仙域的域主，琉光域主，你以为以魔翼蝠王就能把我吸入，乃是本主早就下好的陷阱，否则怎么能靠近魔翼蝠王！”

　　“前辈竟是琉光域主！”

　　叶匀此刻无比震惊，因为在他想象中，琉光域主一定是一位绝世人物，没想到是一介女子，还被魔翼蝠王掌控。

　　“小辈，这只是本主一道分身，你境界太弱，还无法看穿，莫不以为，在你眼中，本主就这般不堪？”琉光域主冷冷问道。

　　“不，不，前辈误会了，前辈修为高深，听闻前辈都是大仙十阶至高人物，想来前辈是为了抓到魔翼蝠王，才故意被卷入这法宝之中，晚辈能遇到前辈，那是晚辈大幸，晚辈终于有希望离开这鬼地方！”

　　叶匀这番话可不是骗人的，而是发自内心，没想到陷入绝境，却遇到琉光域主，还是一个颇有威严的高手，不是那种动不动就气势凌人，或是杀人的强者。

　　这下叶匀就不用担心，有琉光域主在这里，离开四角伏仙幡只是时间问题，唯一遗憾的就是，叶匀恐怕是要错过须弥洞天收徒时限。

　　“你嘴巴倒甜，像你这种散修，以后就留在本主身边！”

　　琉光域主似乎十分看重叶匀，当面就说出这句话。

　　叶匀急忙施礼：“是，晚辈大幸！”

　　“你倒眼尖，竟能看到本主这封印空间，有神器，不过不是一件完整的神器，只不过是一件破碎神器一部分而已！”

　　琉光域主看向光耀，忽然眼眸喷射一道精光，旋即皱眉看向叶匀：“你是不是把天统洪音镇界神钟给收走了？”

　　叶匀立马上前一步，恭敬道：“是被晚辈收走，晚辈曾经得到一门地狱残缺法门，刚好可以修炼地狱能量，见到天统洪音镇界神钟，就感觉一阵熟悉，是晚辈不好，晚辈这就把天统洪音镇界神钟献给前辈！”

　　“算了，既然与你有缘，那就当做本主给你的见面礼，将来你就好好在本主身边效力！”

　　琉光域主挥手阻止叶匀，接着道：“天统洪音镇界神钟乃是上古仙器，是曾经斩杀一尊邪恶强强者，从他身上得到的，对我来说，天统洪音镇界神钟虽然是十品仙器，甚至是半神器，但是无法修炼，也是一件废品，不如就做成人之美，借花献佛给你！”

　　“多谢域主！”

　　叶匀心中正在发虚，天统洪音镇界神钟已被刀奴炼化，如果真拿出来，以琉光域主修为，必能发现其中疑惑之处，幸好叶匀要赌一赌，好在琉光域主乃是一个容易说话的强者，否则真把天统洪音镇界神钟收回去，叶匀就真正危险了。


第556章 破碎的神器

　　琉光域主缓缓凝聚光耀封印，谈谈叹道：“法宝也有灵性，要遇到好的主人，才会发挥其真正威力！”

　　“域主，不知你有何办法，破解杀局，离开四角伏仙幡？”等琉光域主把目光挪开光耀封印之时，叶匀立刻问出一个他早就想问的问题。

　　“本主起初没想到这四角伏仙幡如此厉害，加上分身不过大仙八阶，难以打破这四角伏仙幡，关键魔翼蝠王竟会一种厉害封印，把四角伏仙幡气息完全封印，让我本尊无法感应，所以本尊也无法及时过来斩杀魔翼蝠王！”

　　在琉光域主脸上，闪过一丝疑惑。

　　“原来琉光域主分身才是大仙八阶，的确难以破开这四角伏仙幡，而且魔翼蝠王乃是大仙十阶巨头，超越八阶太多，力压琉光域主分身！”

　　听到这番话，叶匀放佛被泼了一盆冷水，原本磨刀霍霍想离开，但是琉光域主竟然也没有什么好办法。

　　过了很长时间，两人都在沉默，叶匀也不敢轻易说话，行事很谨慎，终于等了数天，琉光域主才开口道：“办法也不是没有，要是本主能把其中神器一角融合，加上本主之前在宝库早封印的大仙十阶能量，一旦催动神器，定能破碎四角伏仙幡！”

　　“炼化神器？”

　　叶匀又失望了，神器乃是超越仙人的存在，不是仙帝人物，绝对无法融合神器，就是神器一部分，也无法，而且琉光域主虽在三重仙界是无敌巨头，修为也才是大仙十阶，还未达到仙王，仙王都无法催动神器，何况大仙。

　　这一下子，叶匀觉得希望又打水漂了。

　　虽然觉得没希望，不过叶匀倒认同琉光域主这个办法，利用神器直接破碎四角伏仙幡，毕竟仙器难以阻挡神器，只要能催动神器，四角伏仙幡瞬间就会被轰碎。

　　“以琉光域主实力，也可以催动天统洪音镇界神钟破杀四角伏仙幡，只可惜我又不能拿出来，一旦被她发现我能炼化天统洪音镇界神钟，镇压地狱能量，谁知道她会不会当场翻脸，把我掌控，夺取我的秘密！”

　　心中又升起一个念头，可是马上就被叶匀否定了，他决不能在强者面前暴露自己过多能力，一旦遭遇贪婪，他必死无疑。

　　“对了，神器她无法炼化，但我可以，不如，我凝结一枚能量符箓，让她炼化神器……”

　　思绪万千，终于在叶匀心中形成一个完美计划，旋即开始在神罗领域，用太乙神光配合部分太乙混沌真气，凝练能量符箓，为了让琉光域主不会看破，叶匀连封印手法，都是从九龙戒指神坛之中无限神文融合的，就是仙界仙帝都无法看穿。

　　“域主，也许晚辈有一个办法！”

　　等到能量符箓凝练完毕，叶匀就见到琉光域主似乎在吞噬整个宫殿宝库能量，怪不得之前感觉宫殿大阵能量在减弱，原来是琉光域主在吞噬早就准备的能量，然后想尽办法破开四角伏仙幡。

　　琉光域主忽然停止掌控宝库浩瀚能量，周围能量比叶匀体内那颗吸收几万仙人的能量球，还要强横百倍，不知道这是她储存多久的能量，琉光域主颇为好奇地看向叶匀：“你有办法？”

　　叶匀道：“在下有办法让域主，有可能炼化神器！”

　　“哦？”

　　在琉光域主眉头，泛起丝丝惊愕，又问道：“神器，可不是仙器，并不是天统洪音镇界神钟，就是仙界大帝，都难以炼化，你有办法？”

　　“域主请看！”

　　叶匀旋即摊开掌心，一道充满古老虚无的神性种子，开始显现出来，顿时就把整个宝库空间能量给镇压下去。

　　“竟然蕴含如此强盛的神性能量，不可思议，不但如此，还有仙界气息，这样融合就容易的多，你怎会得到如此不可思议的宝物？”

　　琉光域主凝视着种子，作为大仙十阶巨头，就是在四重仙界，那都是一方至尊，自然见识颇广，这种宝物，就是超级大帝都想得到的存在，她自然不明白，有疑惑，叶匀一个虚仙，竟拥有这种宝物。

　　叶匀当即就打开早已准备好的话匣子，一番话滔滔不绝而出：“晚辈不是得到过一门不完整的地狱功法，这枚种子，就是在同一处遗迹之中得到，想必当时那具朽骨，生前就是想炼化这颗种子，结果陨落，倒被我捡了便宜，可惜晚辈知道这等宝物，不是一般人能炼化的，没有仙界大帝修为，吸收就会爆体而亡，如今身陷囹圄，再者域主对晚辈如此照顾，赠以天统洪音镇界神钟，让晚辈感动不已，为此，晚辈甘愿把这宝物献给域主！”

　　“好，你一番真诚，那本主就不客气，笑纳了！”

　　琉光域主缓缓地从叶匀掌心抓住能量种子，这种动作透着秀雅之气，似乎根本不着急，也不对能量种子动心。

　　“如果能炼化神器，本主就能突破真仙十阶，晋升仙王，到时，本主绝不会亏待你，要好好待你，把这琉光仙域都赐给你，对我来说，突破仙王是多少年的愿望，成就仙王，便可成为四重仙界一方尊者，甚至在五重仙界，都是一方人物！”

　　细细打量能来种子，琉光域主脸上才释放无以复加的激动心情，并且不忘感激叶匀，竟然要把琉光仙域赐给叶匀。

　　不过叶匀倒不动容，他要琉光仙域干什么，他的目标是无上神祗，而且还有天宫神庙强敌，就算坐拥琉光仙域，也不是天宫神庙对手。

　　但叶匀万万没想到，琉光仙域竟然会利用融合神器，而晋升仙王，看来她把神器封印在这里，就是要想办法融合，利用神器力量突破仙王，否则以她一辈子努力，没有天大奇遇，根本无法突破仙王，只会在大仙十阶化为一对朽土。

　　仙王不同大仙，大仙对于仙人，虽然难以突破，但是靠自身努力，总会有一点希望，而仙王则是一道生死玄关，能打破玄关成就仙王者，在仙界九重天，都算是高高在上的人物。

　　“破！”

　　琉光域主转身，对着光耀封印轻轻一挥衣袖，就把光耀化为无形，竟然一个内部很大的宝库空间出现在叶匀面前，琉光域主对着空间一抓，一件金光闪闪的光耀，霎时落入她手中，竟然是一道锋利破碎的利刃，大概只有一尺长，一指宽，像是一轮细细的细月。

　　神器利刃透着浩瀚的神性，而且十分纯净，看来的确是仙界之物，与九龙戒指里面的神坛气息，完全相同，只有来自神界的物质，才会拥有如此纯正神性。

　　“神器，果然气息强大，对于仙人来说，就是无法逾越的天穹，重重压制着仙界法则，要是这神器一部分碎片，足以杀死仙帝，是一件无坚不摧的神器！”

　　叶匀看着那破碎的神器利刃，顿时就把其中不少神文看透，要是这么它落在叶匀手上，叶匀靠自身实力，可以以虚仙境界，催动神器利刃，斩杀仙王，一旦突破真仙，仙界仙帝都可以伤道。

　　“你让开，万一有任何闪失，以你境界，顷刻间就会重伤，或是身亡！”

　　琉光域主就要利用能量种子，炼化神器利刃，便让叶匀退后，又打出坚固防御，把她隔绝其中。

　　“她倒是一番好意，有这番心意，将来就是我朋友……”叶匀立刻就感受到琉光域主不是刻意把他避开，担心他有阴谋诡计，或是破坏她炼化神器。

　　叶匀对于自身实力很清楚，以琉光域主能力，加上神器力量，一旦爆发，就是叶匀拥有大千神图也要陨落，因为在四角伏仙幡之中，大千神图根本没有丝毫用处，琉光域主这是在保护叶匀。

　　“嗤嗤！”

　　通过防御，叶匀就见到能量种子在晃动，琉光域主一面吸收能量种子，一面把自己融合的能量，打入神器之中，三者形成一条平行通道，能量在相互融合。

　　“也不知道她要炼化多久！？”

　　叶匀盘坐下来，开始吸收宫殿宝库能量，然后注意着琉光域主一举一动，对于炼化神器每一个过程都记得清清楚楚，这可是学习最好机会，炼化神器，不是一般人能见识到的。

　　琉光域主不愧是超级强者，无数种高级法印打出来，一面融合能量种子，一面融合神器利刃，即便神器利刃再坚若磐石，但是在能量种子催动下，便打开了闸口一般，琉光域主趁机把自身能量打入神器之中。

　　过个过程看似平平静静，但其中危险，难以想象，要是发生任何意外，别说叶匀，就是琉光域主也会葬身在神器利刃之下。

　　神器力量根本不是仙人能驾驭的，仙人逆天修炼神器，没有特殊手段，根本难以撼动神器半分，琉光域主乃是大仙十阶高手，得到神器也只能封印，不敢去炼化，就是她知道不能碰神器，碰一下，可能就有致命威胁。

　　琉光域主看出叶匀凝结的能量种子非同凡响，换做平时，她也不敢轻易吞噬，用来炼化神器，但是如今身陷绝境，她也无法打破四角伏仙幡，与其坐以待毙，不如冒险一搏，她也是冒着巨大危险。

　　“她果然是打算利用神器力量，来突破仙王，她现在自身只吞噬一星半点神器力量，把剩余能量都留给本尊，用来突破仙王！”

　　在万籁俱静的宫殿里，叶匀一边吞噬能量，一边在分析琉光域主每个动作，这些动作可都是不传之秘。

　　“嗡～”

　　眨眼数年过去，琉光域主突然凝结一道精血，表情异常严重，似乎成败就在此一举，她狠狠下定决心，把精血滴入神器之上。

　　篷！

　　神器利刃开始并没有任何反应，过了十个呼吸，突然一震，就是这么一震，那气势就扑在琉光域主身上，像是被强者打中，喷出一口鲜血，差点就被震飞，好在喷出一道金丹之光，一下包裹住神器。

　　“化！”

　　竟然把金丹力量都给祭出来，琉光域主抓住机会，全力镇压神器利刃，又把最后的能量种子光芒，全部打入神器之中。

　　“真惊险，琉光域主差点就死在神器之下，神器果然厉害，区区一道气势，就险些杀死琉光域主，虽然险象环生，可神器最终还是被她炼化，从此以后，她必能踏入仙王，又融化一件神器碎片，虽不是完整神器，却足以笑傲仙界，只要不遇到仙界大帝，一般仙王都对她性命无法造成危险！”

　　眼见神器平静下来，叶匀悬着的一把剑，也消失了，要是琉光域主真死在神器之下，那他只有去炼化神器，但是他境界太弱，也不一定能利用神器破开四角伏仙幡，而琉光域主修为高，把握性更大。

　　“等她彻底融合神器，就是出去的时刻，可惜在这空间都快过去十年，要成为须弥洞天弟子，只有等待下一届……”

　　高兴之中，还是有一点点失望，这次陷入四角伏仙幡，又得到天统洪音镇界神钟，凝结一颗巨大能量球，又遇到琉光域主，可谓是福祸难料。

　　心中渐渐恢复平静：“怪不得混虚净世神轮之前有一丝丝命运气息在闪烁，怪不得，我会有此意外之灾，不过一开始就没有感受到危机，看来注定是不会被困在这四角伏仙幡之中！”

　　“唰～～”

　　在结界之内，只见琉光域主站在虚空，双手不停打出一道道神秘法印，而且气息之中，竟然释放一丝丝微弱神性，并且控制神器利刃，在虚空画出一道道可怕的轨迹，如果不是神器外面有防御，足以让空间破碎。

　　“魔翼蝠王，看来你这次不用死在我的手上……”

　　看到这番场景，叶匀笑了，笑容很诡诈。


第557章 杀死蝠王

　　神器利刃在琉光域主炼化下，就像一道天穹流星，周围燃烧着熊熊神色火焰，放佛是造物主改造宇宙，要焚灭八荒，气息别说让身临其境的琉光域主震撼，就是在结界之外的叶匀也是感同身受。

　　只是微微碰一下，都可能化为齑粉，叶匀就是这种感觉，不由得一怔，全身汗毛倒竖，颤栗不安。

　　“幸好琉光域主早有准备，用结界镇压神器气息，否则随时都可以爆发喷射，岂不是随时让我重伤，神器真可怕，淡淡是一件破碎的神器碎屑就如此厉害，要是完整一件神器，岂不是连琉光仙域顷刻间便能毁灭！”

　　此刻叶匀看得胆战心惊，神器的确厉害，要是完全一件神器，琉光域主根本不能炼化，就是叶匀要炼化一件完整神器，也是妄想。

　　“这次你立下大功，回到仙域之后，本主要好好奖赏你，什么夏元王朝，你将来就是一城之主，比起你夏家地位要高千百倍！”

　　结界在奇幻玄光中消失，琉光域主看向叶匀，十分欣赏，同时还隐藏一丝感激。

　　叶匀可不敢居功自傲，装做什么也为看到，施礼道：“是，域主！”

　　“现在本主就释放领域，把宝库收入，准备突破四角伏仙幡！”琉光域主似乎也不想在这里待下去，挥手一抓，宝库竟然消失在她掌心，接着一股强悍的领域，如同蓝色天穹一下包裹住两人。

　　叶匀老老实实隐藏气息，却暗中施展大千神图与一层层防御，一旦有意外出现，也可以保护自己。

　　“出来吧！”

　　两人上升至四角伏仙幡入口处，可以看到坚不可摧如金刚般器壁，大量炼器法印留在上面，蕴含重重阵法，可见四角伏仙幡炼制有多么复杂，虽然品质不高，但在仙器之中，却是一件非常好用的仙器。

　　这种特殊仙器，会随着魔翼蝠王修为不断晋升，而突破品质，晋升高阶，甚至十品或又是半神器，那就非同小可。

　　咻～！

　　一道强烈杀风声，突然爆发。

　　琉光域主双手之前，释放一股破碎天穹的强悍气息，神器利刃就是一块金块，在闪闪发光，此时琉光域主领域正达到最强大状态，她就要出手，用神器破碎四角伏仙幡，成败就在此一举。

　　“道光无极！”

　　琉光域主打出一道道奇妙法印，涌入神器利刃之中，竟然不是直接催动神器，而是用自身气功，催动出攻击气功，配合神器，发出最强大一击。

　　倏——。

　　神器利刃就化为一道流光，刺眼无比，随着琉光域主双手一翻，流光就包裹着神器利刃如一颗炮弹，射向四角伏仙幡坚固器壁。

　　“轰隆……”

　　神器利刃竟然强悍地把四角伏仙幡撞破，这股爆炸声，震得叶匀七窍流血，就是琉光域主也是浑身重伤，两人在强大爆炸气浪下，领域都快破碎，周围完全是神器与仙器撞击形成的爆炸力量。

　　啊～！

　　突然一个绝望的声音、不可思议的声音，随着四角伏仙幡被神器破碎这瞬间，仰天发出，接着到处都是血沫，肉体残渣。

　　“不可能，是谁，是谁能破坏本王的四角伏仙幡！？”

　　此时从爆炸血雾之中，竟然飞出一道魂魄，释放强悍的元神意念，正是一个披着血袍，两只耳朵耸尖的中年虬髯怪人，他一脸惊慌，似乎还不知道为何四角伏仙幡会在他体内爆炸。

　　“魔翼蝠王，哪里逃！”

　　琉光域主突然带着重伤不堪的叶匀，刹那闪至福翼蝠王元神前，挥手一抓，在魔翼蝠王遁走瞬间，如同老鹰抓小鸡，狠狠地抓在掌心，魔翼蝠王成了一个小不点，而琉光域主则在他眼中，是从天而降的巨神。

　　“不，不可能琉光域主，你个贱人，你怎么可能在本王的四角伏仙幡之中？原来是你把分身故意藏身在宝库之中，要从法器内部诛杀我，你好毒恶心肠，可惜本王在这里闭关，没有去检查琉光宝库，否则一定杀了你……”

　　魔翼蝠王此时怨气冲天，一副不死不休，又深深后悔。

　　“魔翼蝠王，你身法奇快，堪比仙王，如果不用此计，怎么又能斩杀你，之前我杀了你弟弟，如今又要杀你，你居然不知死活，闯入我琉光仙域，以为凭你身法，这三重仙界就没人奈何得了你，你殊不知天外有天人外有人，死吧！”

　　琉光域主突然手心燃起熊熊烈焰，魔翼蝠王顿时痛苦挣扎，想飞出去，可惜以他元神怎么又是琉光域主对手，呜呜几下，就成了一缕青烟。

　　“琉光贱人，我诅咒你永世不能晋升仙王……”青烟正要消失之际，竟然从其中还传出魔翼蝠王窸窸窣窣的怒吼。

　　“魔翼蝠王，大仙十阶，下场也太让人唏嘘，这家伙把四角伏仙幡放在身体之中，而琉光域主又利用神器，从内部破碎仙幡，顺便让魔翼蝠王爆炸，身碎神灭……”

　　听到魔翼蝠王最后的声音，叶匀缓缓站起来，一身重伤。

　　“原来魔翼蝠王正在这里养伤，他这祭炼的法坛，你收下吧，对你修炼有巨大好处！”琉光域主一挥手，整个黑暗空间就照亮了，原来是一个地下洞穴，还有一个百丈巨大的妖气慑人法坛。

　　“是！”

　　叶匀也不客气，一尊大仙十阶凝练而成的法坛，用了多少法宝，多少仙石，至少也是堪比大仙十阶能量，一旦炼化，融合能量强，又可以增强达到仙王等级，无疑叶匀手中除去刀奴，又多了一样仙王等级手段。

　　唰～！

　　挥手之间，一股吸力便把魔翼蝠王精心炼制的法则，收入领域之中。

　　“突突突～～！”

　　突然，一股强悍无敌的气势，直接从地心上方释放，把叶匀与琉光域主瞬间吸出，叶匀并没有反抗，因为他发现这股气势与琉光域主一模一样。

　　也就是说，是琉光域主本尊出现了！

　　眨眼之间，叶匀眼前一亮，出现彩色斑斓的仙界绚丽霞光，就在正前方，一身蓝羽毛长袍的琉光域主，率领上千尊大仙八阶高手出现，还有十几尊大仙九阶强者，这气势，瞬间震得叶匀身心颤抖，实在太过强悍。

　　“你叫什么名字？”

　　琉光域主把分身吸入身体，变化瞬间，琉光域主便对叶匀弹出一道真气，涌入叶匀身体瞬间就让重伤恢复。

　　叶匀惊喜无比，大仙十阶能量，蕴含无穷的生命力量，不仅让他一身重伤，瞬间恢复，还让叶匀体内真气瞬间急剧增加数倍，达到虚仙六阶巅峰，随时都可以突破七阶，叶匀立刻施礼：“回域主，在下叶匀！”

　　琉光域主旋即对身边十几尊大仙九阶强者，大部分都是女子，只有几尊男子，她威严下令道：“你们这些元老马上下去，就在流光城旁边新建一座城池，本主要重赏叶城主这次护主盖世奇功！”

　　“是，域主！”

　　十几尊巨头恭敬答道，而后方上千大仙八阶高手，都觉得不可思议，这种荣耀，就是元老也不易拥有，竟然就给一个名不经传、修为弱小的仙人。

　　一时间羡慕嫉妒恨在这些人余光迸射而出！

　　“回城！”

　　琉光域主一挥手，就把叶匀卷入身边，在十几尊元老保护下，朝如气泡般的琉光仙域飞去。

　　……

　　琉光仙域，最神圣的琉光城！

　　“你们看，他就是域主要赐予仙城的男子！”

　　“真的是男子，域主对男子十分讨厌，一向不会看重，真不知道他这种弱者，为何能为域主建立奇功！”

　　神圣琉光城之中，在最神圣宫殿下方，有一座宫殿，此刻在殿门外，上百仙子正围在殿门口，口中都在议论叶匀！

　　而且还有更多仙子飞过来，参与议论之中。

　　“都让开！”

　　忽然十几尊仙子，个个都是蓝袍，看似地位很高，降临宫殿，所有卫士、仙子都对她们露出忌惮之色。

　　走在最前面是一位二十四五的长发女子，一张典型瓜子脸，精致动人，不过就像一座冰山，释放寒冷气息，让周围不寒而栗，她进入宫殿，正见到一片聚灵阵笼罩在殿内，她露出一丝不屑，倒是很客气：“叶公子，域主请你过去！”

　　“嗖～！”

　　聚灵阵如一团青烟，消失于一团掌心，叶匀收回手掌，站在虚空，缓缓落地，对女子施礼道：“请左仙子带路！”

　　叶匀认识这位仙子，她是琉光域主最贴身丫鬟之一，也是心腹之人，多次见面，虽是一个丫鬟，但是修为却达到大仙八阶巅峰，在这琉光仙域，也算超级高手，就是夏云霆那种侯爷，修为也比他强不到哪去。

　　一行人立刻飞离宫殿，剩下那数百仙子纷纷失望散去。

　　“左仙子，不知域主唤在下去，有何要事？”空中，叶匀对仙子客气问道。

　　左仙子冷漠应道：“主人已突破仙王，还未出关，一旦出关，整个琉光仙域都会震动，域主让你去，一定是有要事！”

　　“突破仙王！？”

　　叶匀心中一怔，这才过去几年而去，琉光域主竟然悄悄地突破了仙王，这可不得了，三重仙界出了一尊仙王，毕竟震动整个三重仙界，恐怕就是四重仙界，许多大势力，都会下界来召唤琉光域主，让她加入其中。

　　琉光域主，可谓一步登天，成就不世仙王！

　　“琉光域主既没有把消息传递出去，又唤我过去，一定有什么事，只可惜须弥洞天收徒时限已过去，我也只能去历练，反正我已突破虚仙七阶，实力大增，又拥有天统洪音镇界神钟，还有一颗堪比仙王的能量球，三重仙界哪里都去得！”

　　“不如好好历练几百年，提高修为，等到须弥洞天下一届收徒，再去也不迟！”叶匀此刻已对下一步有很深打算，至少如今有琉光域主这尊仙王作为靠山，在这三重仙界，叶匀不用任何担忧，在此潜修百年也不无不可。

　　“站住！！！”

　　正要达到流光城之时，突然，一百多个青年，竟然突然飞出，把叶匀与左仙子一行人拦截下来，为首是一个白袍青年，不出二十五岁，相貌堂堂，英俊不凡，是少见的美男子。

　　左仙子突然喝道：“唐英，你想干什么？”

　　唐英一身帅气，彬彬有礼道：“左姐姐，唐英不才，修行遇到瓶颈，听闻叶城主有不世之才，特此想来向叶城主讨教讨教，希望叶城主能破解在下破解难题！”

　　“唐公子，在下不是你对手，岂能对你有何指教”叶匀对琉光仙域已很了解，眼前这位唐英，是一座仙城城主的小儿子，地位比夏云霆还要高几分，而且一身修为，达到大仙八阶，是这琉光仙域人人皆知的小少爷。

　　“叶城主太客气，你能在域主身边建立奇功，必有不凡气功，今日就圆了在下这个愿望！”唐英似乎早就看出叶匀修为很低，故意来给叶匀难看的。

　　“叶公子，不用理他们！”左仙子正欲出手。

　　“敕～”

　　突然，叶匀原地一闪，一股虚无的气息竟然连同唐英一同卷头，消失在众人面前，在场无数人都被这不可思议变化震撼了。

　　“这……”左仙子都没想到叶匀竟会出手，而且气息完全不见了。

　　“叶城主，唐英服了，请叶城主高抬贵手！”

　　突兀之间，两道人影出现在原地，只见唐英被叶匀用无极神日剑压住脖颈，如一同死神，唐英不得不求饶。

　　“很多事情不是由着性子来的，我一向只会杀人，不会饶人，再有下一次，我不管你父亲是不是城主，就是域主，我也一样照杀！”

　　“咻～！”

　　叶匀轻轻一挥手，无极神日剑就不见了，在众人眼前，叶匀就虚无消失了，眨眼就出现在流光城，留下这些青年才俊，都不知道发生什么事了，尤其是那唐英，放佛遭遇何等恐怖事情，默默离开。


第558章 柳暗花明又一村

　　“叶公子，好手段，竟然能压制住唐英，他可是我们仙域少有的青年高手，从不服人，没想今日被公子给彻底制服！”

　　左仙子领着一群仙子，霎时就来到流光城上方与叶匀碰头，此刻左仙子对叶匀态度明显不一样，开始认同。

　　叶匀淡淡一笑，神秘莫测：“我也不过出奇制胜罢了，这些少爷，不知天高地厚，要是在外面，早被他人斩杀，今日也算给他一次教训！”

　　“那公子可要小心，因为公子突然得到域主重赏，有许多人物对公子布满，磨刀霍霍向给你难看！我们就此进入域主闭关空间！”

　　左仙子说完，挥手让其他人离去，她向虚空打出一道神秘法印，一条玄光通道出现在虚空，她先进入，叶匀也接着进去。

　　瞬间场景一次次不断变化，这一条通道其实就是一道阵法，每一次通道变化，都需要左仙子特殊法印才可以，否则外人是无法找到入口，大约数十次变换，穿梭通道，似乎来到时空深处，一座漂浮在虚空的灵山出现在叶匀面前。

　　“不愧是大仙十阶高手，居然能缔造如此独立空间……”

　　叶匀随着左仙子飞入灵山，被这奇妙空间所震撼，就是魔翼蝠王要是进入这里，没有出入法印，也只有被禁锢在这里。

　　两人落入灵山一座僻静幽谷，四方还有仙鹤飞来飞去，根本不像一处独立空间，而就是自然仙界。

　　“左心，你先退去，叶匀，你进来吧！”

　　琉光域主清晰、自然的声音，从幽谷传出。

　　左仙子旋即飞出灵山，在一座山峰等待，叶匀则进入幽谷。

　　幽谷内很朴素，其实是达到返璞归真地步，看似很自然，但都是琉光域主利用神通缔造而成，蕴含无数法术与气功。

　　“两位姐姐，小妹这次能突破仙王，多亏两位姐姐相助，大姐、二姐，小妹敬你们两人！”

　　幽谷深处有一面小湖，湖心有一座青竹浮亭，三尊仙气云绕的不凡女子，正坐在上面品味一种仙酿。

　　说话者正是琉光域主，她突破仙王之后，整个人完全脱胎换骨，而且也年轻几岁，看上去如一个十六岁的少女，出水芙蓉一般动人，只不过动人神态中，蕴含威严煞气，没人敢升出一道邪念。

　　而在琉光域主对面左右，分别是两位女子，左边女子是一身银雪般的紧身长袍，右边女子则是素蓝长衣，与琉光域主那蓝羽长袍有着贵气与平俗之分，即便如此，也难掩女子惊世气质。

　　银雪长袍女子与蓝衣女子都在十八岁至二十岁左右，蓝衣女子多了一份成熟与婀娜，加上二十岁容貌，应该是三女之中最年长的。

　　三个拥有倾城容貌、气质又不相同、神态大有分别的仙女，坐在一起给人强烈视线冲击感，而且这三人，让叶匀不敢有丝毫放肆，因为都是仙王！

　　三尊仙王！

　　叶匀除见过斩天拥有仙王实力，还从未见识过仙王境界的仙人，如今瞬间见到三尊，对叶匀来说太过震撼。

　　“呼～”

　　正在叶匀站在湖心外，怔神之间，琉光域主轻轻一挥手，就把叶匀卷入湖心浮亭之上，叶匀立刻朝琉光域主施礼：“见过域主！”

　　琉光域主清风一瞥，旋即赞道：“短短几年不见，你气息又强大一分，不错，不错，足见你是一个很用功的！”

　　叶匀苦酸的很，他仅是突破虚仙七阶，而琉光域主却晋升仙王，这种滋味不好受：“几年而已，域主不是也踏入仙王之位，恭喜域主！”

　　“三妹，你说的就是这小子？”

　　忽然左边那位银雪长袍女子目光落在叶匀身上，如同星辰一般，让佛要把叶匀卷入虚无之中，但是这股虚无之气很快从她身上消失，让她疑惑不已：“好奇怪，三妹，以我修为，居然还无法看透她的修为，不是妹妹说他是虚仙七阶，还真难以看出个明白！”

　　琉光域主对叶匀十分赞赏：“二姐，这次我能成功斩杀魔翼蝠王，正是靠他，当小妹设计让分身故意陷入魔翼蝠王法宝之中，才发现四角伏仙幡非同小可，几乎就要成为魔翼蝠王本源法宝，小妹施展浑身解数也无法把意念传递出去！”

　　银袍女子笑道，眼瞳带着一抹惊艳：“四角伏仙幡，在我未踏入四重仙界，都曾听闻过，是一件厉害法宝，如果没有仙王修为，还真不好对付！”

　　“魔翼蝠王修为高深，虽没有达到大仙十阶中段，但也厉害无比，尤其身法极为诡异，加上又是一尊妖蝠所化，远比人类强大，不好对付！”

　　“三妹不是把那件神器碎屑炼化了吗？”

　　“二姐，其实能炼化神器，也是侥幸，当年你我三人，都无法炼化神器碎屑，而这次遇到叶匀，他曾得到过一粒神秘古老的能量种子，其中竟然蕴含了可以镇压神性的力量，利用这颗种子，三妹才能炼化神器，破险而成，杀死魔翼蝠王！”

　　“又是这小子？”

　　银袍女子听到琉光域主毫不避讳说出实情经过，忽然对叶匀迸射出格外惊讶的目光，似乎没想到一个小小虚仙仙人，为何能拥有让人种种无法意想不到的存在。

　　“三妹，怪不得你要他来见过我们，原来他对你这次突破仙王玄关，是有莫大的联系，算是你踏入仙王的有缘人！”

　　一直未说话的那尊素蓝衣女子，最终也不由多看了叶匀几分，虽然脸庞冷漠，但是还是透着一份欣赏。

　　“叶匀不才，只不过身怀异宝，在下也明白匹夫无罪怀璧其罪的道理，不如拿出献给域主！”

　　这时候，一直老老实实的叶匀，抓住机会万分客气道。

　　琉光域主道：“这次让你来，是要见过我这两位姐姐，这是二姐‘玄寒圣主’，乃是四重仙界‘三清仙门’的一位师上！”

　　“晚辈叶匀，见过玄寒圣主前辈！”

　　叶匀旋即不敢造次，对银袍女子“玄寒圣主”恭敬施礼，没想到对方，竟然是来自凌驾在太上仙宗、雷音山、落仙门的强大三清仙门，而且还是四重仙界高手。

　　三清仙门在仙界九重天名震天下，乃是一方巨头，虽不是须弥洞天那种超级存在，但也是一等一的门派，叶匀对于这种传闻中的门派，那是如雷贯耳，能认识玄寒圣主这种存在，叶匀真觉得激动。

　　而且，玄寒圣主还不是三清仙门普通弟子，而是一位师上，也就是有权力收弟子的强大存在。

　　“不必客气，你虽然境界很弱……但却有勇有谋，又是我三妹成就仙王的有缘人，虽然我们三姐妹不怎么看重男子，但是，还是要对你另眼相看，就凭在四角伏仙幡之中，不少琉光城大仙八阶强者都陨落了，而你一介虚仙还能活下来，即足以证明的不凡之处！”

　　玄寒圣主虽然很冷漠，不过对于叶匀，却露出难得的绚丽动人笑容，这种笑容，让人如沐春风，无法升起任何邪念。

　　琉光域主突然流露出一道真诚，与担心，语重心长道：“叶匀，我二姐可是三清仙门师上，这次唤你来，就是要把你介绍入三清仙门，我知道，像你这种人物，将来必是名震八方的天纵之才，我怎可把你埋没在琉光仙域这小小井底，而且我也要去四重仙界，辞去域主之位，留你在这里，势必会受到他人排挤，把你留下，等于是无意之中害了你！”

　　“域主之诚，叶匀感激于心！”

　　叶匀严肃地对琉光域主深深施礼，但却拒绝道：“多谢域主好意，叶匀不想加入三清仙门，只想加入须弥洞天！”

　　“什么？”

　　玄寒圣主与琉光域主几乎同时一怔，似乎没料到叶匀竟然会拒绝他们这番好意，而且震惊之中还有一丝不解。

　　琉光域主忽然对着那位素蓝衣女子道：“叶匀，你以前见过我大姐？”

　　“不，叶匀小小人物，才从一重仙界踏入三重仙界，连大仙都很少认识，怎么会认识前辈这种高高在上的人物！？”

　　叶匀倒觉得很奇怪，为何琉光域主会问出这个问题，他想不通。

　　这时玄寒圣主开口，语气有些无奈又气愤：“你小子真没眼光，给你一个机会，成为三清仙门，你倒推辞，你可知道，天下有多少人梦寐要入我仙门？你说说，你为何要加入须弥洞天？”

　　“这个……”

　　叶匀感觉被夹在夹缝之中，左右难以做人，更不好欺骗三尊仙王，否则谁知道后果会怎么样，于是很无奈道：“前辈，在下不是对三清仙门不恭，只是有难言之隐，前辈就当在下是个睁眼瞎，千万别动怒！”

　　“哎……大姐！”玄寒圣主倒是忽然深深对着蓝衣女子叹了叹气，放佛有什么话包含在其中。

　　琉光域主又问：“叶匀，你可不要不识好歹，三清仙门可是一等一门派，就是我以前也不易加入其中！”

　　“域主，在下真有难言之隐，原本在下离开夏元王朝，就是去参加刚刚过去的须弥洞天招徒盛会，可惜谁曾想到半路遇到魔翼蝠王施展四角伏仙幡，把在下也卷入其中，便错过这个大好时机！”

　　“在下从一重仙界一路不知遇到多少危险，冒险来到三重仙界，就是为成为须弥洞天弟子，这是在下的一点目标，还请域主与前辈多多见谅！”

　　叶匀急忙解释。

　　“看不出还是个小滑头！”那玄寒圣主冷冷笑了笑。

　　“好了叶匀，你之前真不认识我大姐？”琉光域主带着颇为严肃的目光，再次看向叶匀问道。

　　叶匀心里很不解，为何琉光域主三番两次，问他这个问题，那玄寒圣主也是一样，“真不认识，在下才来三重仙界，怎么会认识前辈这种存在！”

　　“好了三妹，他这番话不是骗人的！”

　　终于，那位蓝衣拥有无限威严的女子，终于开口说话。

　　琉光域主有些不好意思，看向女子道：“大姐，他这番话你也听到了，今日是三妹要唤他一个人情，总不能就这样断线了，你就大发慈悲，好不好？”

　　蓝衣女子毫不动容，反而看向叶匀，颇有一种审视味道：“倒是真有些与众不同，他真气很是诡异，体内总有股奇妙的能量，无法看穿，看似天资又不是很出众，不过却有不世才能……”

　　“二姐，你看三妹何时求过你我，当年让他加入三清仙门，她死都不肯，加入你们宗门也是，如今为了这小子，急得都快坐不住，你就别难为三妹，我知道，大姐，你是故意的吧！”玄寒圣主带着一丝嬉笑对蓝衣女子说道。

　　“老二，你都是一代师上，就要踏入五重仙界的人物，还这般调皮，怎么为人师表！”

　　蓝衣女子狠狠训斥了道，但眼瞳又是不舍。

　　玄寒圣主急忙认错：“我错了，我错了还不行，我又不是大姐，大姐，你可是仙王三阶修为，乃是须弥洞天的师上，教训的是！”

　　“须弥洞天！！！”

　　叶匀无意之间，还未反应过来，当真听到须弥洞天四个字时，才恍然大悟，怪不得琉光域主多次异常提问，原来前方这尊威严女子，竟然是须弥洞天一尊无上师上。

　　突然之间，叶匀感觉从失望之中抓住一道契机，苦求须弥洞天，却在这里遇到须弥洞天的强者。

　　这不就是无心插柳柳成荫嘛！

　　从四角伏仙幡脱离虎口之后，叶匀心中就很失落，原本好好打算，因为魔翼蝠王而打乱，虽然其中得到不少宝物，奇遇，但是心里总是放不下，就是成为琉光仙域成为城主，他也高兴不起来。

　　可如今真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！


第559章 虚仙八阶

　　玄寒圣主浓重介绍道：“叶匀，我大姐就是四重仙界，须弥洞天高高在上的师上，素问仙祖！”

　　叶匀自然知道玄寒圣主是在为他穿针引线，急忙抓住机会，恭敬施礼道：“晚辈，见过仙祖！”

　　“大姐，你觉得如何？”琉光域主急忙看向蓝衣女子“素问仙祖”。

　　素问仙祖淡淡一瞥，似乎还在打量叶匀体质，但总是无法看穿：“三妹，你是知道，在我们须弥洞天，男子在女子地位之下，不是一般人能承受这份压迫，我看他铮铮傲骨，不是个甘愿受人管制的人物！”

　　琉光域主一惊：“叶匀，大姐这是愿意收你为徒！”

　　叶匀深深思忖着，在玄寒圣主与琉光域主期许目光下，叶匀朝素问仙祖施礼道：“前辈，天下间每个宗门都有自己的门规，没有规矩不成方圆，晚辈深深明白这个道理，如果晚辈有幸成为须弥洞天弟子，那一定遵从门规，只不过如果遇到过分无礼受辱，那晚辈是万万不会善摆甘休！”

　　“你小子真不识好歹，怎么就不知道为人要圆滑！”玄寒圣主气得都快七窍生烟，恨不得给叶匀来一个耳刮子。

　　“好！”

　　哪知素问仙祖突然喝出一道赞声，这让叶匀意外不止，也让琉光域主、玄寒圣主惊愕来连连，素问仙祖看向叶匀，终于露出一丝认同：“不管是男女，还是门派，无论性别为尊，你都要保持一颗平静，又不会屈服的心，这样才能在须弥洞天成长下去，你刚才要是回答是一番唯唯诺诺的话，那我断然不会考虑你！”

　　“多谢前辈！”

　　叶匀又一番震惊，没想到这素问仙祖性格如此难以捉摸，外面像是一块冰，而内心却是一片炙热火焰。

　　玄寒圣主捋了捋呼吸，看向素问仙祖：“吓我了一跳！”

　　琉光域主也身心俱喜，款款深情道：“大姐，三妹此番真是无话可说，你知道三妹一向不喜欢求人，这次让两位姐姐来助阵妹子突破仙王，已是打破自己所愿，多谢大姐！”

　　素问仙祖顿时安抚琉光域主一阵，才看向叶匀，十分严格：“傻三妹，我与二妹就是看重你这点，对于任何人不卑不亢，不是那种势利小人，好了，今日我就破格收下叶匀！”

　　叶匀顿时施礼：“多谢师傅！”

　　素问仙祖浑身透着超凡出尘的虚无气息，淡淡道：“我们修仙者，并没有这么多繁文缛节，但是必须要尊师重道，现在你只过了第一关，要成为须弥洞天弟子，你还需要经过很严格的考验，这是无法避免的，你要做好心理准备！”

　　“原本叶匀就是想通过正式途径，进入须弥洞天，请师傅放心，叶匀一定把握机会，任何艰难考验，都无法难住我！”叶匀无比激动施礼道。

　　玄寒圣主道：“那这样一来，我与琉光就算是你的师叔，作为长辈，无论如何也要给你见面礼，说吧，你想要什么，只要我身上有，一定会给你！”

　　“我二姐说的很对，叶匀，你这次帮了我大忙，如果不是你拿出那么珍贵的能量种子，我也不会炼化神器，突破仙王，说吧，除了神器与琉光仙域，我什么都愿意给你！”琉光域主也真诚说道。

　　叶匀心里深受感动，他能清晰感应到琉光域主与玄寒圣主的真诚用意，这是要帮助他提升实力，多一分把握进入须弥洞天，于是发自内心道：“多谢两位好意，叶匀什么都不缺，这份心意，叶匀谨记，他日两位有任何事情，只要对叶匀知会一声，叶匀绝不会说一个不字，肝脑涂地也会去完成，以后只要是两位的敌人，那就是叶匀的敌人，不管是谁，叶匀都会与他为敌！”

　　“你小子……人还没长大，就倒学会了吹牛，不吹牛你会死啊！”

　　玄寒圣主根本没有把叶匀这番话当做一回事，以为叶匀这只是一番客气，在她眼中，根本不指望叶匀这么弱小修为，能帮上她什么忙。

　　即便是素问仙祖与琉光域主，也都权当一个笑话，让叶匀这番话付之东流。

　　以后的事情谁也无法意料，天知道。

　　旋即，叶匀就离开了幽谷，素问仙祖与玄寒圣主还在琉光仙域停留数十年，这也是叶匀闭关修行的绝佳机会。

　　而且还是可以静心修炼，不用担心任何问题。

　　回到宫殿之内，又有不少人好奇围过来，叶匀离开施展防御，把大殿给深深封印，任何风吹草动他都知道。

　　不但有封印，还有大千神图虚无力量，整个大殿内部完全就是一个深不见底的世界，就是仙王进来，也不易发现叶匀存在。

　　做好一切准备，就就放心进入九龙戒指修行。

　　九龙空间，神坛之上漂浮着一鼎巨大的太乙神炉，此时正在吸收神坛源源不断的神性，而叶匀自身却在一旁，唤出刀奴，依然在帮助刀奴修炼统洪音镇界神钟。

　　“在遇到魔翼蝠王之前，混虚净世神轮有一次虚无命运出现，虽然没有危险，却没想到这一次却让我遇到天大奇遇，得到统洪音镇界神钟，又凝集一颗堪比仙王能量球，最后还遇到素问仙祖！”

　　一次次惊险奇遇，现在想起来，叶匀还觉得不可思议，叹息天道难测，命运难揣，最后反而遇到素问仙祖，从而才有机会踏入须弥洞天。

　　“魔翼蝠王真是强大……”

　　不经意间，叶匀还是会想起被困在四角伏仙幡之中，那度日如年的感觉，没有强大实力，恐怕永远都会被关在其中。

　　大仙十阶就死这三重仙界无敌存在，即便在四重仙界，也算是一方至尊，四重仙界虽然存在仙王，但是大仙十阶依然是巨无霸般的存在。

　　“别说十阶，就是大仙八阶也非同寻常，前不久那城主儿子，唐英，如果不是在我突破虚仙七阶，又突然施展大千神图，根本不是他对手，幸好出其不意，才能拿下他！”

　　叶匀在不断帮助刀奴修炼统洪音镇界神钟之时，脑海在回首往事，其中蕴含许多难以揣摩的天机，叶匀就是想看破天机，找到命运，可惜他境界太弱，难以把混虚净世神轮修炼到极致。

　　时间就这样流失，估摸过去数百年时间，刀奴突然把统洪音镇界神钟吸入掌心，又催动出来，可以化为绿豆大小，又可以化为百丈神钟，在刀奴仙王实力催动下，可以对抗任何仙王。

　　“统洪音镇界神钟可算是我如今最强大手段，暗中借用刀奴力量，催动统洪音镇界神钟，足以秒杀任何大仙，甚至是仙王，不过还是要万分小心，一旦有天宫神庙至高强者，一定会从中查出一丝丝端倪！”

　　叶匀收回真气，让刀奴自己去融合剩余的法印，深深呼吸一口气，不愧是十品仙器，竟然花了几百年时间，才能炼化，大千神图、诛仙战甲这些十品发法宝，肯定也是需要这么长时间才能炼化。

　　“赤云没有九龙戒指这等奇妙法宝，他即便灭了炎教，杀了求千殇，恐怕也要几百年才能炼化诛仙战甲，要得到最后一份，至少千年才可以，看来我与赤云，在千年内是无法再见面的！”

　　感受到时间毫无意义，叶匀就担心起赤云魔尊，倒不是担心他安危，而是能不能顺利得到最后一份诛仙战甲，不知需要多久两人才能再见。

　　“黑暗日月御雷诀！”

　　叶匀再去分神，关注刀奴，全心全意吸收神坛力量，接着开始修炼黑暗日月御雷诀，神坛能量实在磅礴，吸收之后，还需要很长时间才能完美融合。

　　神坛能量就是至高神性，即便拥有太乙混沌真气，也无法快速吸收炼化，除非是有三十三天藤，三十三天藤可以瞬间吸收神性，叶匀再直接从三十三天藤吸收太乙混沌真气，可惜三十三天藤留在分身体内。

　　“前不久与分身感应，三十三天藤如今成长为一颗小树，还在不断成长，而凝结的地狱种子，就有数亿颗，看来得找个时间，施展阵法，把数亿地狱种子吸收上来，这样刀奴甚至有可能踏入仙王高阶，成就仙帝都有可能！”

　　叶匀细细想道：“等我在须弥洞天站住脚，就要下界一趟，顺便去雷音山找下辛宛陵，问问她太乙位面是否有人飞升上来，然后就去下界，把所有人提升为仙人，与辛家一并带入琉光仙域，或是直接带上四重仙界！”

　　“如果时间有空，还是要下地狱一趟，我要把分身安放在地狱更下层世界，地狱底层世界能量更加浑厚，有利于分身修炼三十三天藤！”

　　眼看就要成为须弥洞天弟子，一旦成功，叶匀就可以开始很多以前不敢实行的计划，比如把下界太乙位面所有朋友、亲人都晋升为仙人，带入仙界，或是直接带入仙界，再在仙界提升成为仙人。

　　他如今有这个实力，前提就是成为须弥洞天弟子，有这么一尊大靠山，虽然须弥洞天一定是强者天堂，但叶匀有信心，他一定能混得风生水起，并且要展现天分，成为重点弟子，这样在仙界就拥有他人无法撼动的地位。

　　拥有至高地位，就可以保护亲人、朋友在仙界立足，太乙位面是叶匀好不容易才建立而成，一定要让太乙位面成为凡界最强大的存在，把所有亲人朋友带入仙界，等以后成就仙王、仙帝，甚至可以把太乙位面晋升为仙界。

　　嗤嗤！

　　又过去很长时间，叶匀都无法算清楚，在神坛空间，无数的无极八荒日月神雷在虚空纵横，随着叶匀元神催动不停的破空而来，化为利剑，化为雷光，化为刀枪，或是雷雨，总之各种形态不停的变化。

　　黑暗日月御雷诀乃是地狱黑暗雷神神祗至高绝学之一，如此威力，一旦运用好，将成为一件大规模攻击手段，意念一动，神雷天降，就是仙域也要毁灭。

　　“是时候修炼炼神之法！”

　　把黑暗日月御雷诀修炼数百年之后，叶匀停止修炼，盘坐与虚空，意识开始集中在元神海洋之中的神罗神像。

　　神罗神像依旧漂浮在元神海洋，虚无又神秘，伟岸又神圣。

　　“在九龙戒指修炼数千年，还是无法看破神像秘密，莫非要修炼数万年，十万年才可以参破其中秘密？”

　　叶匀摇摇头，无奈叹息。

　　叶匀知道神罗神像肯定不凡，可惜无法看穿秘密，要知道从神坛出现，神迹关闭，叶匀就在九龙戒指修炼数千年，外界指过去数年，数千年，这可是真真实实的时光，九龙戒指只能改时间法则，而不能创造时间。

　　所以叶匀在九龙戒指数千年修行，也等于外界。

　　数千年修行，叶匀都未看穿神像秘密，不可思议，他知道高阶大仙一次闭关，就是上千年，这对仙人来说，数千年不算什么，但叶匀身怀无敌气运，无数神通，数千年都无法看破神像秘密，只能说明神像非同一般。

　　没办法，神像之上以前披着一件外衣似的，叶匀只能继续看下去，修炼炼神之法，这种元神修炼，时间就变得毫无意义，感觉像是睡醒似的，百年、千年弹指而过。

　　叶匀就这样盘坐着，细细观看神像，一切都变得虚无，没有意义，直到叶匀感觉有些眩晕，才不得不停止观看神像。

　　“竟然花了一千多年……”

　　掐指一算，叶匀就震惊了，这次观看神像，足足用了一千多年，而且元神还没有明显变化，要是不是拥有九龙戒指，让人真觉得不可思议。

　　“是时候突破虚仙七阶，晋升八阶！”

　　千年的修行，叶匀自身能量近乎饱满，一旦吸入太乙神炉之中的浩瀚能量，叶匀突破虚仙八阶没有任何问题。

　　“嗤嗤！”

　　释放体内真气，顿时就喷射出破劫火焰，呼呼地燃烧着，在奔腾，在沸腾，很快就形成一鼎巨大的破劫火炉。

　　火炉越发的坚固，神文与神性相互纠缠，看上去颇有岁月的沧桑，而且火炉在不断地吸收破劫之气，似乎要达到让叶匀无法打破的地步。


第560章 四重仙界

　　“突破七阶时，没有任何问题，没想到八阶火炉如此坚固……”

　　看到破劫火炉不断形成，如同精钢，叶匀觉得一阵汗颜。

　　当初被困在四角伏仙幡，叶匀吸收了几万仙人尸体能量球，还有收了不少魔翼蝠王掠夺的宝物，加上琉光域主曾亲自打入能量为叶匀疗伤，所以叶匀当时就达到虚仙六阶巅峰状态。

　　又来琉光域主催动神器利刃，破碎四角伏仙幡，叶匀回到琉光仙域就毫无问题，及时突破虚仙七阶，而如今突破八阶，能量几乎都是来自叶匀自身吸收神坛而来，还有一部分是太乙神炉，相对就比之前要困难许多。

　　破劫火焰越发平息下来，到一定程度，破劫火炉终于形成，上面布满了神纹，释放无穷神性，给人映像是一块神石，或是一颗神卵。

　　“虚仙八阶就达到这等程度……”

　　感受到破劫火炉坚不可摧的气息，叶匀真有种欲哭无泪感觉，不知道会随着境界提升，今后还会达到何等恐怖地步。

　　“八荒阴雷掌！破碎！”

　　叶匀左手一抓，如同神月般的无极八荒日月神雷释放的雷光，化为一道掌印，叶匀浑然一震肉身，带动全身力量，甩臂一掌劈在破劫火炉之上。

　　“嗤……哗啦！”

　　八荒阴雷掌霎时雷光如剑，重重劈在破劫火炉之上，雷光之剑顿时蔓延在破劫火炉之上，如同一颗雷光神日。

　　然后破劫火炉就像瓦罐一下，哗啦破碎，破劫火炉就成为一块块的碎片，带有神性的碎片，叶匀吸收身体之中，就像得到一尊大仙能量，感觉舒服不已。

　　“吱吱！”

　　打破虚仙七阶，踏入虚仙八阶这一刻，叶匀全身肌肉都在颤抖，太乙混沌真气在涌动，催动生命能量，再次让肉身不断的滋生，经脉扩大，把骨髓、经脉中的一切杂质，统统地清除。

　　即便叶匀肉身是半神之体，却也是拥有杂质的。

　　随着境界突破，肉身不断蜕变，就会产生不少杂质，并不是叶匀肉身如同天穹深邃，就不会拥有杂质，就是达到诸神，也一样拥有杂质，修行是永无止境，明白这个道理，人就不会自满，终有追求。

　　“太乙神炉还有大量能量，可惜八阶肉身又有些变化，就是把神炉内所有能量吞噬，恐怕也无法突破九阶，需要很长时间，而且还需要一定感悟，达到仙人，并不是力量决定一切，而是对天道自然的掌控！”

　　叶匀自己平静下来，让肉身自己去蜕变，催动太乙神炉，让它吸收神坛能量，叶匀同时吸收神坛力量，并且进入元神世界，开始观看神罗神像。

　　“没想到就是突破虚仙八阶，还是无法看穿神像一点点秘密……”

　　当见到矗立在元神海洋的神罗神像，叶匀还是发现神像外面那层外衣，无法看穿，其中蕴含的神秘力量，根本不是叶匀境界所能看穿，叶匀知道神像的伟岸，也不着急去破解神像秘密，而是一种随波逐流的感觉，让肉身慢慢去放逐。

　　炼神之法就是这样无涯，任何时间、任何思绪都会变得毫无意义，让元神去运动，让魂魄自我壮大，这是一种无上神通。

　　随波逐流，就是一种身心的放逐，永远没有时间，没有尽头，没有终点。

　　流光城，神秘的空间内部！

　　“三妹，你真是好手段，把琉光仙域所有异心之人全部铲除，虽然你不再是琉光域主，可这仙域永远会以你为中心，历代域主，也只有你晋升仙王！”

　　幽谷之中，琉光域主、素问仙祖、玄寒圣主三大仙王绝世高手，相互而坐，正在品味琼浆仙酿，周围几只仙鹤站在旁边，加上周围云雾缭绕，好似一幅神仙画卷，三大仙子则是画卷中的神女。

　　琉光域主一身戾气，似乎刚刚经过一场怒火，正在平息，她看向两尊高手：“这些人仗着是仙域内老世族，就敢凌驾在我之上，这种人不除，琉光仙域永无宁日！”

　　“三妹，就别说琉光域主，如今你已不是仙域之主，也不属于三重仙界，你该考虑是直接踏入五重仙界，还是暂缓先去四重仙界？你不考虑进入须弥洞天？”素问仙祖异常关心问道。

　　“大姐，为什么是你须弥洞天，我三清仙门差吗？”玄寒圣主忽然调皮生气道，颇有些撒娇味道。

　　“两位姐姐，我这段时间已想清楚，万万是不能加入三清仙门与须弥洞天，那样有你们照顾，妹子能成长下去吗？”

　　面对两大高手邀请，琉光域主婉言拒绝，又道：“其实我想好了，我要加入‘六道圣山’，成为六道传人！”

　　“六道圣山！！！”

　　素问仙祖与玄寒圣主同时一怔，似乎这六道圣山非同寻找，玄寒圣主羡慕道：“我的好妹妹，你真是胸襟广阔，六道圣山是与须弥洞天共存在的势力，听闻六道圣山的老祖，乃是超级大帝中的无敌大帝！”

　　“六道圣山是上古传承下来的门派，须弥洞天也比不上，就是天宫神庙似乎都没有六道圣山历史悠久……”

　　素问仙祖沉默一阵，终于露出一丝笑意，十分赞同琉光域主决定：“那好，我们三姐妹，三妹在六道圣山，二妹在三清仙门，而我又在须弥洞天，都是仙界超级存在，我们三姐妹今后也好相互照顾，形成联盟，避免以后踏入高重仙界，不受他人欺负！”

　　“对，从此我们三姐妹一定在三大势力形成联盟，永不被人欺负！”三尊仙王，绝世仙子紧紧两连。

　　幽谷外！

　　“左心仙子，恭喜你成为琉光仙域元老，今后还请多多关照！”

　　一个神秘通道出现在独立空间内，正是左心仙子带着一样来到空间，落入灵山，叶匀就对左心仙子客气说道。

　　才十几年功夫，左心仙子以从大仙八阶踏入九阶，而且还被琉光域主提升为元老，从此在三重仙界乃是高高在上，虽然不在琉光仙域不是修为最高深的强者，但是谁也不敢对付她，因为她有一尊仙王支持，就是琉光域主。

　　琉光域主成就仙王大位，很快就在琉光仙域传开，而且还以果断手段，杀伐狠辣，一天就灭了几尊元老，还有家族，毁灭几座城池，彻底斩除琉光仙域一些毒瘤，成就无上威名，甚至有八方仙域过来庆祝。

　　不但斩除毒瘤，琉光域主还废除不少元老与巨头，让真正的强者成为元老，给琉光仙域来了一次大换血，没人敢反对，因为琉光域主是仙王，仙王在四重仙界都是无敌的，何况是三重仙界。

　　“域主对你很看重，以后你我要彼此关照！”左心仙子似乎也变得圆滑世故。

　　“左心，你下去吧！”

　　琉光域主淡淡的声音从谷内传来。

　　叶匀告别左心仙子，立刻进入幽谷，飞过湖心，旋即落入浮亭对三尊仙王施礼道：“叶匀见过两位前辈，见过师傅！”

　　“哦，短短十几年，你又突破虚仙八阶……”

　　才说出一句话，那玄寒圣主就迸射精光，旋即惊讶说道。

　　“叶匀，你果然是天才，本主短短时间遇到你，就见你从虚仙六阶踏入八阶，什么时候虚仙境如此好突破，而且你是下界飞升之人，又不是本源仙人，大姐，看来你这次真是捡到宝了！”

　　晋升仙王之后，琉光域主说话也颇为森严，不愧是一尊仙王巨头。

　　素问仙祖颇为欣赏：“三妹，二妹，你们这是在帮他说好话，算了，叶匀也的确用功，刻苦修炼，这么短短时间突破，足以证明这点！”

　　琉光域主脸上忽然升起一道伤怀，看向两尊高手道：“两位姐姐，你们就此先行一步，三妹自己去寻找六道圣山，你们不用担心，小妹有信心成为六道圣山弟子！”

　　素问仙祖担心道：“六道圣山收徒也颇为严格，就是小妹拥有仙王境界，一样要从普通弟子开始，一步步成就！”

　　“琉光域主竟然要加入六道圣山？六道圣山可不简单……”

　　叶匀站在一旁，一直没有说话，不过听到琉光域主说要去六道圣山，叶匀却很意外，还很震惊。

　　六道圣山，叶匀自然也听过这名字，而且也有一定了解。

　　在仙界九重天有许多强大门派，或是超级大帝，他们都会建造强大势力，须弥洞天大帝就是一位创造须弥洞天无敌存在，而六道圣山则不同，他是远古遗留下来的古老门派，其中高手无数，传说还拥有神器。

　　六道圣山比须弥洞天还要悠久，成为六道圣山弟子，十分不容易，叶匀本以为琉光域主会选为三清仙门或是须弥洞天，没想到要自己去六道圣山，这个琉光域主，真是心智非同凡人。

　　关键她还是一介女子！

　　甚至很多男人都不会有如此远大抱负，要成为六道圣山弟子，叶匀现在才明白，为何琉光仙域之前许多域主，都是大仙九阶，达到大仙十阶就踏入四重仙界，加入其它门派，而只有琉光域主还一直留下来。

　　原来为突破仙王，并要成为六道圣山弟子，这种选择，这种追求，就是叶匀也十分佩服琉光域主。

　　“既然妹子已下定决心，那我与大姐，就坐等你的好消息，有任何困难，要及时告诉我们，一旦成功，一定要来找我们！”

　　这时，玄寒圣主与素问仙祖都站了起来。

　　“不送两位姐姐……”琉光域主十分不舍，转身不看一侧。

　　“走！”

　　素问仙祖一挥手，一道奇特的能量，就直接通往天穹，玄光笼罩三人，顿时被玄光包裹带入天穹。

　　“叶匀，可不要辜负我的一番心意……”琉光域主看向光芒消失天穹，沉默许久，一直未离开！

　　“这里……不是三重仙界？”

　　一道道玄光离奇穿越时空，终于，叶匀不再感觉虚无，而是一股强烈压迫的力量，压得肉身都快破碎，仙界能量一下提供数十倍，绝对不是普通地方。

　　素问仙祖与玄寒圣主从虚光中走出，玄寒圣主对叶匀道：“这里不是三重仙界，而是四重仙界！”

　　“四重仙界！！！”

　　叶匀震惊了，本以为素问仙祖会带他去三重仙界的须弥洞天“须弥仙域”，怎么一下被带入四重仙界。

　　要知道叶匀才是虚仙八阶，虚仙仙人，只有资格生活在一重仙界，而他来到三重仙界已是不可思议，没想到如今又来到四重仙界。

　　素问仙祖一直没有说话，而是在把传送阵抹去，玄寒圣主解释道：“四重仙界的须弥仙域，任何制度与三重仙界差不多，你即便是来到四重仙界，你不要从最底层，一步步重新开始，这不是一步登天，是不让你受到压力更大！”

　　“压力山大……？”

　　叶匀彻底无语了，以他修为，在三重仙界还不能随意纵横，如今又来到四重仙界，这明摆着是素问仙祖要考验他，让他不同寻常弟子，在最困难的地方，与高度，再从头开始，一步步成为须弥洞天弟子。

　　“你有心理准备，大姐可不会像三妹那样处处关照你！”

　　玄寒圣主说完这句话，就转身看向素问仙祖道：“大姐，我们也就在此分别，等三妹上来，我再来找你！”

　　“去吧，路上小心！”素问仙祖不舍道。

　　嗖～！

　　玄寒圣主化为一道惊鸿，不愧是仙王，在四重仙界，以瞬移速度，穿梭空间消失不见。

　　“这里离须弥仙域还很远，我们先去前面休息一段时间，你也要修行一下，适应四重仙界能量！”

　　素问仙祖意念一动，两人就不见了。


第561章 虚仙九阶

　　一阵风驰电掣之后，叶匀突然见到在昊天大地之上，漂浮着一座仙域，规模与琉光仙域差不多，不过气泡结界就非常厉害，在四面八方都有仙人出入仙域，似乎这座仙域监管不是十分严格。

　　“这是四重仙界无数仙域之中的金羽仙域，算是一个三等仙域，距离我须弥仙域较近，我们在这里休息一阵，等你能适应四重仙界能量，再回宗门，否则以你如今这般，没人会答应你进入试炼！”

　　素问仙祖掌控着空间，带着叶匀霎时就快飞入金羽仙域。

　　“金羽仙域……”

　　这还是只是四重仙界三等仙域，三等仙域的金羽仙域就与琉光仙域差不多，那么一等仙域到底有多浩瀚磅礴。

　　四重仙界果然是另一个崭新的仙界。

　　“化！”

　　眼看素问仙祖与叶匀就要达到金羽仙域，叶匀以为会停下来，接受甲士盘查才能进入仙域，哪知素问仙祖突然屈指一弹，金羽仙域气泡防御瞬间出现一个缝隙，没等叶匀反应过来，瞬间飞入其中。

　　“竟然能如此容易破解仙域结界……”

　　此时，叶匀身心震撼无语，素问仙祖实在厉害，无视仙域防御，直接用神通破解仙域结界，不愧是仙王三阶巨头。

　　根据叶匀掌控资料，仙王三阶乃是在五重仙界存在的无上强者，而素问仙祖却在四重仙界，在四重仙界简直就是无敌的存在，谁是对手。

　　就是这金羽仙域，叶匀都感觉禁不住素问仙祖一招，以她仙位三阶实力，一招就可以把仙域防御毁灭，杀死所有大仙修为，甚至仙王一阶人物，素问仙祖根本就是无上存在，来去飘渺无定，就是进入这金羽仙域，谁也不会发现她曾来过。

　　“这才是真正的强者，在仙界随意纵横，哪里都去得……”

　　素问仙祖强悍神通，让叶匀羡慕之极，成为这种强者，才可不受任何约束，活得快意恩仇。

　　“金羽仙域内部倒与琉光仙域没多少分别，只不过一些更加稀奇灵树、灵兽更多，仙域布局更加壮观，果然管理不是很严格，到处都是仙人！”

　　来到金羽仙域，眨眼又是穿梭，叶匀就发现置身在一座城池之中，素问仙祖蒙面示人，叶匀则四处观望。

　　“两间上房！”

　　街道内一家十几层高酒楼，素问仙祖拿出不少中品仙石，要了两间上房，小二立刻领着两人来到最高层。

　　这里房间都是独立，而且被阵法所保护，小二离去后，素问仙祖翻手之间，一枚玉简出现在叶匀面前：“给你十年时间，玉简里是须弥洞天一切资料，好好修炼！”

　　说完，素问仙祖就闪入房间，阵法立刻形成复杂防御，再也感应不到素问仙祖气息。

　　叶匀握住玉简也进入房间，立刻催动阵法，房间就被完全从内部封印，没有叶匀允许，一般人是无法从外界破解阵法。

　　“酒楼阵法倒是不错，拥有大仙八阶水准……”

　　旋即又挥手打出一道道阵法，叶匀化为一道玄光进入九龙空间。

　　“十年……那我可以在九龙空间修炼一万年……”

　　祭出太乙神炉，又让刀奴出来自我修行天统洪音镇界神钟，叶匀自身也开始吸收神坛力量，此时呼吸满满沉浸下来。

　　“一万年，也不过几年就过去了，看来要趁机突破虚仙八阶达到九阶，而且要让元神达到蜕变，实力大增！”

　　叶匀慢慢计划修行时间，三分之一修炼元神，剩下一半时间修炼各种神通，最后就用来突破虚仙九阶，经过一万年修炼，就算叶匀是半神之体，也足够储存能量，达到虚仙八阶巅峰。

　　可惜叶匀并没有其他能量，要是像以前通过不断冒险，获得连连奇遇，凝结能量，突破境界就相对容易，而如今能量主要炼制神坛，神坛的能量是神性，不朽的神性，就是仙界大帝炼化都需要很长时间，跟别说只有虚仙境的叶匀。

　　神坛神性实在太过浩瀚，叶匀就像一只蚂蚁，神性就像一座大山，蚂蚁怎么可能去撼动大山，所以叶匀即便拥有神坛这座宝库，但是要完全开发，却不容易，即便一万年，他也无法炼化吸收多少神性，不过突破虚仙九阶倒不是问题。

　　在叶匀身上还存在一颗巨大能量球，堪比一尊仙王一阶，这可是叶匀最大保障，不能拿来突破境界，只能用来对付超越叶匀存在的强大敌人，也算是一道护身符。

　　一万年看似漫长，但是对于仙人来说，也不算什么。

　　就是在凡人界，一些破仙境修士，修行都要数万年，多则上亿年，而对于仙界一般虚仙，一万年几乎只能突破一个境界，而达到真仙，一万年几乎都不能突破，而达到大仙，一万年根本难以突破一个阶梯，大仙从一阶达到仙王，这个过程那都是以亿年作为单位，一个阶梯，几乎都是亿年才能晋升，尤其是高阶大仙，更加就不用说仙王与仙帝。

　　琉光域主、玄寒圣主、素问仙祖这些仙王，哪个不是修炼无数个亿年的存在，他们一次闭关，就是上千年、上万年。

　　当然叶匀比他们有优势，因为有九龙戒指，一万年也才等于十年罢了，这样盘算，那么叶匀修为速度，比仙界任何人都要快，因为九龙戒指改变了时间法则，叶匀一万年等于十年就能晋升一个阶梯。

　　那外界一百年，叶匀几乎能突破十个阶梯，从虚仙境踏入真仙境，但是叶匀哪有一百年修行机会，神坛神性太过高级，以叶匀如今修为，吸收神性来修炼，不如去斩杀仙人，直接吞噬仙人能量、仙石仙宝能量，或是仙兽能量来修行，要比在神坛修行效果好太多。

　　比如叶匀在四角伏仙幡内凝练的能量球，堪比仙王一阶，一旦叶匀吞噬融合，晋升真仙都没有问题，凝结一颗堪比仙王的能量球，几年就可以，而几年在九龙空间吸收神性，几乎只有一点点而已。

　　所以，叶匀还是要靠去冒险、历练获取能量，晋升修为，在九龙空间修行等于闭门造车，除非等叶匀达到神祗境界，能随便吞噬神性，那在九龙戒指修炼一万年，足以晋升数个阶梯。

　　“唔……”

　　几千年就这么过去，叶匀如同雕塑一般，终于睁开双眼，身体周围涌来的神性力量纷纷停止，叶匀满身都是沧海桑田的气息：“不知不觉过去四千年，太乙混沌真气好不容易把大量神性吞噬，融合，全身能衡量几乎达到巅峰，只要再吸入太乙神炉内的能量，便差不多可突破虚仙八阶，晋升九阶阶梯！”

　　停止吸取神性，叶匀继续盘坐，释放身心，进入元神世界，便见到伟岸虚无的神罗神像，似乎活着一般，漂浮在虚空凝视苍穹，似乎神罗在凝视什么无穷天机。

　　叶匀也随着神罗看向虚空天穹，可惜叶匀只能看到虚无天穹，什么天机都无法看破，就是看一下，就是数年过去，整个身心完全投入其中。

　　随波逐流的气息，再次伴随叶匀，似乎就像在元神海洋中漂浮，没有边际，没有目标，寻找飘渺彼岸。

　　此时此刻叶匀眼中只有飘渺神像，与无穷的天穹，在虚无流逝之中，叶匀也偶尔会发现有些星辰距离更近，神像外那层飘渺外衣，似乎也能看明白一点，时不时会出现一道神纹，似柳絮一样闪过。

　　于是叶匀看到一丝契机，就像击中精神，细细观察，却又发现神像变得虚无，真是诡异的很，总有一点起色，却又无法看出名堂。

　　关键叶匀又不能施展力量，去把神像外的外衣剥掉，或是把那层虚无打破，直接看清神像，只能这样慢慢去看，用心击中精神关注神像。

　　观看神像，修炼炼神之法，其实等于沉睡，等于在沉睡之中，进入梦乡，在梦中寻找真谛。

　　敕～！

　　神坛一侧，刀奴正在修炼天统洪音镇界神钟，忽然天统洪音镇界神钟释放一道恐怖气势，刀奴立刻挡在叶匀面前，否则这股来自十品仙器的气势，足以让叶匀重伤。

　　“嗯？”

　　叶匀瞬间从元神世界醒悟过来，看向刀奴身上滴着黑色鲜血，又看向天统洪音镇界神钟，发现天统洪音镇界神钟之中蕴含刀奴意念。

　　“看来刀奴把天统洪音镇界神钟彻底炼化，太好了，正要进入须弥洞天这个大舞台，如果没有手段，根本得不到重点培养，甚至都无法通过考核，成为须弥洞天弟子！”

　　看着刀奴炼化天统洪音镇界神钟，又释放一股力量笼罩伤口，叶匀心情大好，这代表不让刀奴现世，就可以借用刀奴力量催动天统洪音镇界神钟，以叶匀如今半神之体，加上虚仙八阶实力，足以抗衡大仙，斩杀大仙也有可能。

　　但是以叶匀自身虚仙八阶的力量，想要斩杀大仙一阶，都不可能，无法对抗大仙，叶匀对付任何真仙倒很轻松，就是真仙十阶，叶匀也有把握以自身实力，把对方斩杀。

　　真仙与仙王差距太大，完全不是一个世界，而且叶匀还是虚仙境界，怎么可能越过真仙斩杀大仙，除非晋升真仙，那叶匀斩杀大仙就不是难事。

　　“真仙在须弥洞天，那都是蝼蚁般的存在，更本就没有虚仙弟子，大仙在须弥洞天内也不算什么，仙王才是核心弟子！”

　　不知什么时候，素问仙祖交给叶匀的那块玉简，正释放玄光，叶匀瞬间就把须弥洞天一切掌握：“原来须弥洞天在三重到九重仙界，弟子都以普通弟子、高级弟子区分，而修得至高境界，就可以成为师圣、师尊、师祖！”

　　“普通弟子站在最底层，高级弟子算是主体，而修为至高者，就可以成为师圣、师尊、师尊收徒弟，在每个仙界都分有师圣、师尊、师祖，等到修为达到所在仙界标准，就可以晋升高重仙界，又从普通弟子开始修行，成为高级弟子，修得至高境界，又成为高重仙界的师圣、师尊、师祖开门收徒！”

　　“玄寒圣主就是一尊师上，她是仙王二阶，在四重仙界，成就仙王，那就是师祖，原来她竟是一尊师祖，看来在四重仙界三清仙门之中，玄寒圣主就是至高存在，然后可以踏入五重仙界，成为普通弟子，不断修行又会成为五重仙界三清仙门中的师圣、师尊、师祖！”

　　“素问仙祖岂不是在四重仙界须弥洞天内，更加是巨无霸的存在，以她仙王三阶修为，足以在五重仙界成为师尊、师尊人物，却为何留在四重仙界，而不去五重仙界？”

　　叶匀通过玉简内部资料，把心中疑惑提出来，大部分明朗，却又有些疑惑，尤其是对素问仙祖，她乃是仙王三阶强者，早就该踏上五重仙界，直接跨越普通、高级弟子，成为师祖级存在！

　　总体来说须弥洞天在八重仙界以下，每重仙界都有几个境界作为准则，必须达到一定境界，才能晋升高重仙界。

　　比如须弥洞天在三重仙界，弟子大多都是真仙到大仙六阶之间；四重仙界则是大仙六阶到大仙九阶；五重仙界是大仙九阶到仙王二阶；六重仙界则是仙王二阶至仙王五阶之间；而七重仙界则是仙王五阶到仙王八阶；至于八重仙界，那就是仙王八阶至仙帝一阶修为的强大弟子。

　　这种等级是针对与一步步从三重仙界修炼至八重仙界的标准，而每重仙界情况又不一样，比如五重仙界须弥洞天标准则是大仙九阶到仙王二阶，超越仙王二阶就要晋升六重仙界，而在五重仙界，须弥洞天也会相隔一段时间招收弟子，有些天才人物，还是大仙一阶，也会留在五重仙界修行，不会因为修为是大仙一阶，就从五重仙界直接打下三重仙界修行。

　　像素问仙祖拥有仙王三阶无上修为，按照须弥洞天规定，应该在六重仙界修行，可是却在四重仙界，自然让叶匀很疑惑，看来只有进入须弥洞天，才能真正了解。

　　“虚仙八阶，破！”

　　忽然之间，叶匀体内真气就喷射而出，拥有无穷的神性，神性似乎都在燃烧，破劫火焰喷射出来，缓缓形成破劫火炉。

　　一旦打破火炉，叶匀就踏入虚仙虚仙九阶，还差一步就成就虚仙十阶，真仙境就近在眼前。


第562章 释尘年

　　呼呼～！

　　在如洪水般的真气喷射出体外之际，破劫火焰凶猛扑出来，像是火焰恶魔张牙舞爪，形成燎原之势。

　　“这些破劫火焰，竟然都带有一丝丝身神性的气息，看来随着境界不断晋升，体内能量会缓缓被神性所取代，当达到一定境界，或是仙帝或是神祗，体内能量就全是神性，不再沾有仙尘之气！”

　　假如身体之中不带有仙尘能量，那就是神祗！

　　破劫火焰澎湃涌动，火炉开始形成越来越坚固，完全把叶匀笼罩其中，无数神文与神性配合，开始缠绕不散。

　　“破！”

　　左手凝结出八荒阴雷掌，右手直接抓出一道拳印，左右拳掌，瞬间随着身体能量全身爆发，一拳打出！

　　“轰隆！”

　　火炉像是鞭炮似的猛烈炸开，可见叶匀实力达到多恐怖地步，而且肉身已达到大仙，而且还是半神之体，肉身力量比妖仙、兽仙、上古蛮族还要强大，坚固火炉就在叶匀这一拳攻击下，全都化为火星。

　　倏倏～！

　　火炉这等奇特能量，叶匀怎么会放过，直接张开嘴一吸，就把火炉火星统统如同暴风卷入身体之中。

　　“呼呼～！”

　　打破破劫火炉，叶匀体内能量开始沸腾，开始冲击肉身，骨髓、精血、经脉、细胞都在颤抖，吸收神秘神性，从骨髓与精血之中渗透出一丝丝杂质，也在神性力量下，化为虚无。

　　终于打破虚仙八阶，踏入九阶阶梯，出现少量肉身杂质，统统在神性灌输下，纷纷被融合吞噬。

　　“奇妙，奇妙，虚仙九阶倒有一种超凡脱俗的味道……还差一步就踏入虚仙十阶大圆满，不知我的真仙大劫是否又是一场巨大浩劫！”

　　虚仙境虽在仙界来说，是蝼蚁般的存在，但是达到高阶，也有一种强悍气息，尤其对叶匀这种强大肉身来说，修炼近一万年，竟然才从虚仙八阶踏入虚仙九阶，要是一般的虚仙八阶仙人，在一万年内修行，踏入真仙都不是问题。

　　“奇妙，妙不可言，既然踏入虚仙九阶，再待在九龙空间修行，就毫无意义，就出去看看是否能驾驭四重仙界能量！”

　　这次修炼近乎一万年，一万年，如果在叶匀没有半神之体之前，在九龙空间修行，肯定会从虚仙八阶踏入真仙，叶匀一旦拥有半神之体，肉身就不是普通能量可以灌输，自然修炼起来加倍困难。

　　以叶匀肉身与境界，踏入虚仙九阶，就是在九龙空间再修炼一万年，都不见得可以突破虚仙十阶，于是修养几百年，叶匀就把刀奴收入领域，离开九龙空间。

　　吱吱～！

　　刚出现在酒楼客房之中，叶匀就受到仙界四重力量自然压迫，即便叶匀突破虚仙九阶，但感觉只是比刚刚来到四重仙界，情况稍微好一些罢了，并不是完全不受到仙界能量压迫，但是叶匀至少可以以一般速度御空飞行。

　　而仙界能量压迫肉身，与肉身能量发生碰撞，立刻就被肉身力量化解，四重仙界浩瀚能量开始自动从汗毛、毛孔涌入，这种能量自动涌入肉身，感觉很舒服，因为叶匀能量是低于四重仙界，所以四重仙界能量就自动涌入叶匀身体。

　　千万别小看这种状态，若不是叶匀有半神之体强悍肉身，也不会是如此轻松大胆让仙界能量自动涌入，否则会被仙界能量把肉身重创，或是直接炸体。

　　“来吧，这种仙界压迫，对我来说，反而是自我修行，就此在房间修养数天，差不多就是十年之期！”

　　挥手一抓，一道强大聚灵阵出现在客房，随意催动，仙界浩瀚能量就如同洪水涌入，叶匀甚至不用运气吸纳，就这样静坐，能量就疯狂涌入身体，根本不用修行，不过为了抓住时间，叶匀还是运气提神，吸收能量。

　　此时此刻，叶匀肉身就像是一块旱田，而仙界能量就像春雨，疯狂地吸收仙界能量，这种久旱逢甘霖的味道让叶匀大呼过瘾。

　　“哈哈，九龙空间虽然全是神性，神性是珍贵，但神性太过磅礴，乃是神祗修行的能量，以我虚仙境界，根本不易轻易炼化，还不如这仙界能量感觉舒服，随时时刻都在吸收，这样下去不用几百年就能踏入虚仙十阶，再斩杀些仙人或是妖兽，或是得到其他能量，然后进入九龙空间配合神性，在九龙空间几百年就能突破虚仙十阶，而外面也才过去不到一年而已！”

　　盘坐在聚灵阵之中，叶匀感觉良好，正好突破虚仙九阶，体内能量还很空虚，如今似猛兽吞噬仙界能量，等于一尊大仙直接灌顶，实在舒服！

　　“倏～～！”

　　在叶匀修行得忘怀之际，忽然客房外释放一道真气，让客房微微震动。

　　“不是素问仙祖的气息，莫非是小二？不，小二怎么会触动两间客房阵法？”

　　叶匀被突如其来的阵法震动所影响，旋即停止修行，短暂数天修行，感觉身体受到四重仙界压迫减轻大半，再不出几年，就可以达到平衡状态，到时叶匀就可以再四重仙界如履平地。

　　“嗖～”

　　意念一动，叶匀就感觉外面有一个女子，气息非同一般，旋即双瞳喷射出一道神光，穿过客房，果然一个素蓝长衣女子，一看就是须弥洞天弟子。

　　“好强大，竟然还是仙王二阶，这女子虽然是生的的漂亮，但是气质却不像是尊者，倒有些像是下人？怎么一回事，她为何守在素问仙祖身边？”

　　在叶匀高深元神洞悉下，四方任何气息、物质都无法逃过他双眼，他还感应到素问仙祖就在旁边房间，也在一个极为厉害的阵法之中，如果不是叶匀强大元神，根本感应不到，而且又发现素问仙祖意念传递了出来。

　　“你来作甚？”

　　素问仙祖很是冷漠地对房外女子莫然喝道，甚至有一丝厌恶！

　　叶匀就见到那女子，恭敬地对素问仙祖回话道：“师妹，师姐是奉公子命令而来，想必你很清楚！”

　　“你速度到快，不，是你家公子释尘年厉害，竟然我才回到四重仙界，就被他捕捉到气息，哼，技不如人！”

　　素问仙祖颇为动怒的道：“师姐，当初你我一个师傅，一同踏入四重仙界，你我形影不离，而你先我一步踏入六重仙界，你在素问眼里，根本不是这种人，何必委身一个男子，在宗门，男子地位本来就不如女子，你还成了释尘年一个小妾？”

　　“原来是素问仙祖师姐，看来她们曾在三重仙界须弥洞天内，同拜一个师尊之下，才会有此称呼，不过那释尘年又是什么人，一个男子，为何让地位高的女子，委身成为小妾？”

　　忽然之间，在叶匀眉头渐渐凝结出一道道疑惑。

　　虽叶匀还未进入须弥洞天，但从素问仙祖给的玉简之中，他完全得到证实，须弥洞天就是一个以女子为尊的宗门，鲜有男子在须弥洞天高人一等，莫非，素问仙祖口中名为释尘年的男弟子，非同小可。

　　否则，也不会收须弥洞天女弟子为小妾，这可不是小事！

　　“师妹，你是不知，仙王低阶修炼稍微容易，而要踏入高阶难上加难，师姐我恐怕没指望，只能依附他，而师妹你虽然天资出众，但要想成就仙王高阶，或是仙界大帝，也是希望渺茫，不如找个男子嫁了，或是双修！”

　　门外那女子，虽是素问仙祖师姐，但毫无素问仙祖一般威严，她歇斯底里道：“如果有其他选择，我也会不选择这条路，我的性子，你还不知道吗？释尘年曾在三重仙界就看中师妹你的容貌，这数亿年年来，一直在等待你！”

　　“释尘年论天资在须弥洞天高重仙界又算什么，还不是靠着释家一尊天才，是洞主大帝的男宠，释家才在宗门内嚣张跋扈，这种不是靠自身的男人，我没有任何兴趣，除非他释尘年靠自己达到仙帝修为，那一日，我会主动答应他！”

　　素问仙祖漠然不屑的说道。

　　“哦，释家的一尊天才，竟然是须弥洞天大帝身边的男宠，那一定是绝世人物，至少也是在九重仙界高阶大帝般的存在，不得了，怪不得那释尘年竟然可以收小妾，原来是因为释家大有来头！！！”

　　听到这里，叶匀身心俱震，没想到一个男弟子，竟然牵连到九重仙界一尊仙帝高阶强者，而且那人还是须弥洞天大帝的男宠，那在须弥洞天地位有多高！

　　另一方面，叶匀倒是越发欣赏素问仙祖，她这种清高与独立，让叶匀觉得与众不同。

　　“素问……”

　　突然，一道恐怖的男子声音，几乎从天地之外传来，又近在身边！

　　“这是……仙王高阶！！！”

　　叶匀刹那间，被这男子声音所震惊，这种感觉，就像刀奴曾经杀上天宫神庙那种感觉，绝对是高阶仙王，高阶仙王弟子，在须弥洞天应该生活在七重、八重仙界才是，竟然出现在四重仙界。

　　“突……”

　　紧接着，一个黑洞竟然直接把酒楼最高层给吞噬，下方任何的仙人、物质都化为齑粉，也就是说在黑洞出现这一刻，不知有多少仙人瞬间陨落。

　　黑洞直接停留在客房前方，叶匀就看到从黑洞之中出现一道虚无的人物，虚影渐渐清晰，是一个风华绝代、惊艳无双的白脸青年。

　　“你太过分了，释尘年，怎么杀了多这么人？他们都是无辜的！”素问仙祖顿时传出一道极度愤怒的声音。

　　在黑洞深处的白脸青年，完全是一尊投影，他霸气冷笑：“区区下重仙界，反正仙界浩瀚无边，杀了几千个仙人，又不会停止运动，素问，给我上去吧，见你在这般低级仙界，我于心不忍！”

　　“算了，我和你永不可能，释尘年！”素问仙祖果断麻木的拒绝。

　　“素问……”

　　释尘年突然缓缓从黑洞深处伸出一只手，朝素问仙祖客房延伸而来，任何阵法在他气势下，都化为碎片。

　　“篷！”

　　一道凌厉真气，突然在释尘年右掌要伸入客房之际，被素问仙祖房间射出一道的真气给拦截下来。

　　“释尘年，不要如此卑鄙，下流，我虽然境界、地位不如你，却不能受你这般欺凌！”素问仙祖愤恨喝道。

　　“哈哈，天下还有我释尘年得不到的女人，素问，你越是这样反抗，我就越兴奋，越是要把你得到手，你别以为在宗门，就可以利用规矩来拒绝我，哼，这里不是宗门，我想到的女人，还没有得不到的！”

　　释尘年竟然当着几人的面，说出这番禽兽不如的话来。

　　“你……今日就是身消神陨，也不会让你得逞！！！”在释尘年强悍实力下，素问仙祖简直无力抵抗。

　　“哈哈，以你修为，自爆都不行！”

　　释尘年竟然释放更加强悍力量，一步步把素问仙祖力量压制下来，眼看就要打开房门，而素问仙祖所谓的师姐，却吓得不敢动颤半分，放佛早就被释尘年凌辱得毫无尊严。

　　“做我的女人，素问，这是你的荣誉，你可知道，我表哥可是洞主大帝男宠，须弥洞天三大绝世天才之一，你以后想在须弥洞天立足，就必须从了我！”

　　释尘年眼看就要得手，竟然露出了卑鄙、淫恶本性，在四重仙界光天白日之下，活活欺负一介女子。

　　“滚！！！”

　　突然，一股虚无的雷光，随着叶匀愤怒的声音，如同瀑布一样朝黑洞降临，咻咻地把黑洞空间杀得就快破碎，而释尘年大手化为虚无，黑洞都快消失。

　　“可恶……哪来的小子？”

　　释尘年气息又强悍起来，不过却是待在黑洞深处，不敢出来，似乎十分惧怕无极八荒日月神雷。

　　“嘎吱！”

　　房门旋即打开，叶匀清风一步走出，当着那女子与释尘年的面，淡淡说道：“我是素问仙祖刚刚收的弟子，释尘年，你少得意忘形，你真是玷污了天下男人，今日为了师祖，为了天下男人，我要让你清醒清醒！”


第563章 须弥仙域

　　“可恶，你一个普通弟子，竟敢在本座面前放肆，今日不好好教训你，你还不知道马王爷有几只眼！碧云，把这小子给本座杀了！”

　　释尘年似乎被突如而来的天雷，杀退了胆子，竟然投影躲在黑洞深处，对素问仙祖师姐命令道。

　　“篷！”

　　就在这时，素问仙祖房门突然被一道劲风打破，素问仙祖全身释放仙王三阶恐怖气势，旋即把叶匀拦在身后，巍然不惧看向释尘年：“你好歹也是八重仙界宗门内的无上前辈，竟然如此阴险，幸好今日看穿你真面目！”

　　“素问，你我的事，还没完，只要你在须弥洞天一天，我就不会放过你，反正你我也有无数年来调情！”

　　释尘年依然是一副奸佞嘴脸，色咪咪盯着素问仙祖，然后脸色瞬变，狠狠瞪着叶匀：“小子，今日就不杀你，不过今后你将永无宁日，我是不会因为你是我女人的弟子，就会大发慈悲放过你！”

　　“大发慈悲！？”

　　叶匀脸色一沉，十分平淡开口道：“释尘年，就因为你这句话，你在高重仙界等着吧，我会亲自杀了你，记住，我叫叶匀，将来会是你的噩梦！”

　　“小子，本事不大，嘴皮子倒不错，好好，我真希望看到你有机会来到八重仙界这一天，让我有机会亲自收拾你，不过你没机会了，从此你会在须弥洞天初步难行，素问，他日你我再续良缘，碧云，还不快滚回来！”

　　释尘年一副可憎嘴脸说完，挥动衣袖一甩，狠狠瞪了几眼碧云仙子，旋即黑洞就消失不见。

　　“师姐……”

　　就在碧云仙子要转身离开四重仙界这一刻，被素问仙祖叫住。

　　碧云仙子并没有回首，身子在颤抖：“师妹，是师姐无用，帮不了你，不要怪师姐，甚至连我自己……”

　　素问仙子眼眶湿润了，放佛只看到碧云仙子背影，就看到她是什么样子：“不，师姐，素问并不怪你，每个人都有自己选择，素问从虚仙到仙王，一步步走来都是靠自己，现在也是，将来也是！”

　　“师妹，千万不要对释尘年妥协，你不知道，在高重仙界，男宠与女妾都是最下贱的存在，不但供他们玩乐，享受，还要供他们修行，师姐后悔了，但是没有选择，没有后悔药，师妹，你要记住，好好保重！”

　　“唰～！”

　　碧云仙子强忍着痛苦，身心俱裂，挥手就撕开空间，释放一道特殊力量，形成通道直接踏上八重仙界。

　　缓缓空间裂缝就恢复原样，空气之中弥漫着一种酸楚气息。

　　“我们走……”

　　素问仙祖怒气腾腾，直接掌控叶匀就穿梭而去，叶匀看到整个酒楼都化为废墟，不少金羽仙域高手都围在四方，就是没人敢进入其中。

　　不出十个呼吸，两人就出现在一处蔚然的草原，没等叶匀来得调节思绪，素问仙域就仄仄喝道：“你刚才插什么手？是不是看到师傅可怜，你就想你是个男子，要为师傅出气？”

　　“师傅，这……我只是看不惯释尘年那套小人嘴脸而已！”叶匀完全弄不明白，为何素问仙祖会有如此情绪变化，女人心思还真难捉摸。

　　“你真不知天高地厚，释尘年乃是堂堂仙王六阶高手，你跟他作对，今后还有你在须弥洞天好日子过，我也无法保护你，趁你还未遭受他毒手，走吧，你我也毫无师徒缘分！”

　　素问仙祖竟然绝情地要驱赶叶匀，当然，这点叶匀很清楚，她这是在保护自己，释尘年惦记着素问仙祖数亿年，就足以证明此人是个睚眦必报的小人。

　　叶匀丝毫不惧，面不改色，当着素问仙祖的面，锵锵而道：“师傅，我叶匀是堂堂男儿，岂会就此离去，师傅你不用内疚，即便我有什么意外，也不关师傅的事，那也只是我实力不济而已，怨不得天，怨不得他人，不就是区区一个释尘年，我岂会怕他，这辈子，我叶匀还真未怕过什么人，就是比释尘年厉害一亿倍、堪比神祗的强敌，我也未怕过，只要通过修行，我自信会超越任何人，站在仙界九重天巅峰！”

　　“事实不容雄辩，释尘年眼前的确是你无法对付的，好汉不吃眼前亏……”素问仙祖突然被叶匀一番话，似乎真给说动了。

　　“那不一定，师傅，我叶匀以虚仙境界，从一重仙界直接打入三重仙界，并不是什么运气，靠的是实力与手段，就是面对释尘年，我也有应付手段，就是他现在站在我面前，也奈何不了我，你就不用担心，不管是任何强敌，我无法阻止我加入须弥洞天，我有我自己逼不得已的苦衷，释尘年算什么！”

　　“好吧……”

　　听到叶匀一番番反驳之言，素问仙祖沉默了一阵，才终于松口：“既然你如此坚持，我也无话可说，我也想看看，你有什么本事与释尘年作对，不，是有什么本事，在须弥洞天立足生存！”

　　的确，须弥洞天在仙界乃是超一流门派存在，简直就是一个强者大舞台，叶匀如果能在须弥洞天立足，那也是不简单的。

　　别说对抗释尘年，首要是要在须弥洞天生存下去，连生存都不行，还一番言辞凿凿有什么用。

　　素问仙祖突然脸色一冷，如同陌生人一般：“而且你要记住一点，我只会是你进入须弥洞天领路人，而且不是以师徒名义，一旦你加入须弥洞天，你我就没有师徒关系，那样在无人可以依靠逆境之中，我就要看看你能不能在须弥洞天一路平坦走下去！”

　　“呵呵，我叶匀一向也不善于依靠什么人，师傅这样做，正是叶匀心中想要的，我也想看看须弥洞天这个大舞台，能把我怎么样！”

　　“走吧！”

　　嗖～！

　　两人再一次凭空消失在四重仙界漂浮的虚空。

　　……

　　苍风辽辽，灵山重重，在仙界浩瀚大地之上漂浮着一个巨大气泡，满天都是身穿蓝衣或是蓝袍的仙人出入气泡，这比金羽仙域大足足几倍的仙域，正是四重仙界最大的仙域之一，须弥仙域。

　　须弥仙域在仙界算是一处禁地，昊天门派所在，一般门派、仙人是无法踏入仙域，只有须弥洞天弟子才有资格在仙域内修行，生活，只见须弥洞天弟子驾驭庞大坐骑，在虚空穿梭，场面真是壮观。

　　外看须弥仙域被一层气泡过包裹，这气泡其实是一个巨大结界，是须弥洞天无数仙王级高手，布置而成，在四重仙界，仙王都算稀少，所以这气泡结界是固若金汤，不过在低级仙界也会存在强大的仙帝，像须弥洞天也如天宫神庙暗藏玄机，一旦遇到超越仙王的强敌，就会召来高重仙界仙帝级王者，这就是为何须弥洞天是一个巨无霸般的存在。

　　须弥仙域内部，只见城池很少，几乎都是一重重漂浮的山脉，还有一条条五彩斑斓的穿梭通道，通往不同山脉，除了山脉，仙域内还有许多江河，甚至火山，冰原，各种奇形地貌都有。

　　一座座古老的塔楼，或是宫殿耸立在山脉、江河之中，整个须弥仙域一片宁静，大多弟子都在潜修，有些弟子在外出交流，也有去一些须弥洞天内部交易所，购买一些常用法宝。

　　像须弥洞天这种超级门派，门内都会拥有独立掌控的交易所，属于门派，弟子可以卖卖、换取法宝，价格自然是外界一半不到，这对须弥洞天弟子来说，就是就是天大福利，甚至买不起法宝，还可以租用法宝。

　　此刻，在茫茫须弥洞天宗门天地之中，有一个古老的红色塔楼群，几乎有数百座古老塔楼相连，在中央最高塔楼挂着一块闪烁无穷仙性的牌匾，名为灵须阁。

　　灵须阁是须弥洞天大小事务集中之地，由与师祖级别至高弟子存在的“灵法者”所掌控。

　　灵法者乃是须弥洞天最机密弟子，就是师圣、师尊、师祖级强者弟子，都无法左右灵法者，当然，灵法者却有监管所有弟子全力。

　　“铃铃铃……！”

　　忽然，在中央塔楼响起一窜铃铛声响。

　　“嗖嗖嗖～”

　　旋即从塔楼走出十几尊中年人，个个都是大仙十阶修为，他们看向虚空，渐渐出现一道古老通道，众人恭敬施礼：“不知哪位师祖降临灵须阁！”

　　“是我，素问老祖！”

　　通道旋即喷射一道让十几尊高手退后三步的玄光，又听到素问仙祖声音，所有人都是一脸尊敬。

　　呼地一声，通道消失，素问仙祖带着叶匀出现在众人上方，这时从灵须阁走出一尊蓝袍女子，大概二十七的样子，端庄高贵，气势森然，她旋即朝素问仙祖施礼道：“灵法者秋寻烟拜见素问师姐！”

　　“又是一尊仙王一阶女高手！！！”

　　叶匀暗暗一惊，没想到眨眼来到须弥洞天，还没来得及看一眼，就先遇到一尊仙王级高手，而且暗中见到其他人都对素问仙祖恭敬十分，而此叫秋寻烟的仙王女弟子，倒只是微微礼待，但是在素问仙祖面前，丝毫不敢不敬。

　　素问仙祖声如游丝，静静的道：“寻烟师妹今日是你当值？”

　　秋寻烟额首道：“回师姐，正是师妹当值，其余灵法者在各处灵须分阁，师姐，有什么事尽管吩咐寻烟便是！”

　　“本座今日要介绍一个弟子进入宗门，此子名叫叶匀，他日有可能成为本座关门弟子，寻烟师妹，你就负责此事！”素问仙祖当着众人，巍然而道。

　　秋寻烟微微一怔，目光落在叶匀身上：“没想到师姐要收弟子，那真是大喜，师姐请放心，叶匀片刻就可以成为须弥洞天弟子，师姐看重的人，绝对是有超凡之处的良才！”

　　“不，我的意思是，叶匀进入须弥洞天，不是按照内定方式，而是入普通弟子一般，要经过考核，合格才能进入宗门，寻烟，此事就交于你，如果叶匀不能通过考核，你就让他独自去吧！”

　　素问仙祖竟然说完这句话，就完全不管不顾，消失在虚空，剩下叶匀一个人留在虚空不知所措。

　　所有灵法者旋即呼道：“恭送仙祖！”

　　叶匀没想到素问仙祖做事如此果断，出人意料，不过这样也好，他独自经受测试，更加自由，于是落入地面，对秋寻烟施礼道：“晚辈叶匀，见过秋前辈！”

　　“既然素问仙祖已发话，那我就直接带你去‘虚狱灵境’！”秋寻烟没有因为素问仙祖而离去，而刁难叶匀，她让其他灵法者回到灵须阁，接着就带路朝虚空飞去，叶匀运展真气，跟了上去。

　　虚空中，两人以一般速度飞向须弥仙域虚空，很快就踏入一条通道，通道蜿蜿蜒蜒，像是蝮蛇身体一般。

　　秋寻烟并没有多问叶匀与素问仙祖关系，双手打出一道法印，一股真气虚无的印记出现了，秋寻烟平淡看向叶匀问道：“按照规矩，事先必须对你大概情况进行记录！”

　　叶匀一看虚无印记，上面就出现自己名字，叶匀施礼道：“晚辈叶匀，虚仙九阶，是凡界飞升而来，修真一万年！”

　　“一万年达到虚仙九阶，算是速度奇快，如果不是你自报修为，我还以为你是一尊大仙，能在虚仙九阶，拥有如此手段，怪不得素问仙祖会引荐你！”

　　秋寻烟眼瞳释放出淡淡惊色，开始不一道道真气打入法印，很快法印就消失了，她有道：“虚狱灵境是宗门高手专门为考核弟子设立的试炼空间，其中危机重重，就是大仙高阶也会落败而归，你要能从中夺取三枚金剑，你就算通过第一关！”

　　“第一关？”叶匀疑惑了。

　　“在你成功夺取三把金剑，你就算半个宗门弟子，第二关则是要接受一位灵法者挑战，只要你能接住三招，三招不败，不倒，就算过关，你便是正式弟子，我到时就会赐予你弟子令牌，还有身份，法宝、仙丹、气功等等！”

　　秋寻烟慢条斯理的说道。


第564章 阴狠狐仙

　　“第一关、第二关都不容易，灵法者都是大仙十阶达到仙王一阶，要是遇到仙王，要承受仙王三招……”

　　深不见底的玄光通道之中，叶匀听到秋寻烟一番介绍，心中就发怵，须弥洞天不愧是仙界超级势力，收徒关口果然严格。

　　别说是叶匀虚仙九阶，就是真仙九阶、大仙九阶都不易通过两大关口考验，要成为须弥洞天弟子，比想象中艰难万倍，别说第二关，就是虚狱灵境也不知道还是啥情况，三把金剑肯定不好夺。

　　“才过去的一届招收盛会上，在四重仙界宗门，来报名的有一千多万仙人，真仙、大仙比比皆是，还有几十个仙王一阶强者，最后才有一万人通过考验，一大半都在第一关虚狱灵境之中放弃，你要有心理准备！”

　　秋寻烟略微提醒，继续控制法印，穿梭通道，在叶匀面前，她就像一尊无敌长着，撑起通道，接着还未到叶匀说话，通道就来到尽头，出现了一个巨大椭圆形阵法，几乎有十个洛岐仙城那么巨大。

　　在阵法之前，有一个广场，广场之上建造着一个古老的法坛，似乎开启阵法关键，就在这法坛之上。

　　“这里就是虚狱灵境了！”

　　秋寻烟意念一动，就包裹叶匀瞬间落入法坛之上，面对眼前浩瀚的仙阵，就像一个世界巨大，秋寻烟淡淡介绍道：“我们四重仙界宗门是一千年对外招收弟子，而五重仙界之上时限又不一样，高重仙界能量与修为各方面都要超越四重仙界，如今虚狱灵境已封闭，没有我们灵须阁，虚狱灵境是无法开启的！”

　　“参见秋师姐！”

　　从右方一侧山峰笼罩在白雾中的宫殿，瞬间飞出几十位女弟子，而后面则跟着几百个男弟子，男弟子像跟屁虫，跟着这些女弟子身后。

　　秋寻烟不怒自威，扫向众人，女弟子们恭敬不已，而男弟子个个低头，不敢直视在秋寻烟，在须弥洞天，任何男弟子没有女弟子允许，是不能直视女弟子，除非是境界高，地位高才可以。

　　一番巡视之后，秋寻烟当众介绍道：“你们打开虚狱灵境，这是叶匀，是来接受虚狱灵境考核！”

　　“又是一个男弟子……”一时间，有几个女弟子在队伍后面，低声议论，其他人纷纷开始打量叶匀。

　　“突突突～”

　　十位女弟子，来到法坛中央，面向虚狱灵境大阵，开始纷纷同时注入一道真气法印，旋即在虚狱灵境大阵正前方出现一座古老的门户，门户并徐徐打开。

　　“你看这个叫叶匀的男子，模样又不英俊，修为也不高，为何能得到秋师姐亲自来监督！”

　　“我看他是没希望过这一关……”

　　其他女弟子趁着门户打开的古老声音，顿时抓紧机会讨论起来，最后方面那些男弟子，个个是一脸羡慕嫉妒恨。

　　秋寻烟赫赫说道：“时限是三十年，如果坚持不住，只要释放真气注入虚狱灵境虚空大阵，便有人把你接出来！”

　　“嗖～！”

　　在各种目光下，叶匀果断飞入门户进入虚狱灵境。

　　……

　　“这虚狱灵境倒是独特，布阵之法十分高明，而且还是很高明的空间阵法！”

　　刹那间，叶匀就进入虚狱灵境，眼前世界是一片阴沉，根本不像是在须弥仙域之中，阴沉气息之中暴戾、杀戮、邪恶、邪魔、怨毒等等气息，还有妖兽呼吸声，这浩瀚虚狱灵境简直就是什么力量都存在。

　　“三把金剑，我倒要看看能不能拦住我的脚步！”

　　叶匀开始隐藏气息，小心翼翼朝阴沉天脉、高原飞去，一路见到不少的妖兽尸骨，还有无数战斗留下的痕迹，简直用千疮百孔来形容，一点也不为过。

　　来之前，叶匀就听秋寻烟提到过，这虚狱灵境非常危险，虽然不会死在其中，但是里面存在的生灵，那都是须弥洞天历代强者，从仙界四方抓不回来的妖兽、凶兽、以及还有更加恐怖的罪犯。

　　比如在仙界为非作歹、罪恶累累的人物，一旦被须弥洞天弟子抓住，一般都不会斩杀，纷纷关在这虚狱灵境，用来镇守金剑，甚至还有魔道、邪道、妖道中的强大人物，甚至还有达到仙王级别的强者。

　　所以说，就是大仙十阶，要从虚狱灵境顺利夺取三把金剑，也是希望渺茫，而且才三十年时间，三十年，不过仙人一次静坐。

　　“似乎有剑气在纵横，一定是金剑……”

　　大约飞行一个时辰，叶匀小心翼翼正要穿过一片林海之际，突然从林海深处，散发出一道道剑气。

　　叶匀旋即停下来，隐藏气息，落入林海深处，要追踪剑气来源！

　　“哈哈，小狐仙……”

　　落入层层林海深处，叶匀耳边突然传来一个极为淫恶的声音，听到这声音瞬间，就让人感觉不舒服。

　　叶匀来到一片落叶上，看向前方隐藏在林海深处的山谷，发现一尊光头大汉，全是就穿着一条裤衩，而上身有一条条真气封印在闪烁，这些真气封印，就等于枷锁，镇压他无法离开这虚狱灵境。

　　光头大汉像是僧人打扮，头顶还有九点戒疤，一身横肉，腰粗体壮，气息强悍，绝对是一位高手。

　　“真仙十阶，还是达到十阶大圆满，随时都会晋升仙王，不过他真气被须弥洞天封印压制，不解除真气，永远也无法突破仙王！”

　　叶匀躲在林中深处，凝视着邪僧，身心俱震，这种厉害角色，在三重仙界、四重仙界那都是一方强者，竟然抓入须弥洞天，还被种下封印，永世都要留在这里，镇守金剑，让人唏嘘不已。

　　“奴家正沐浴完毕，急什么急，奴家已是僧王的女人，没人能夺走！”

　　忽然从一座温湖之中，飞出一位全身赤裸、身材极致，诱惑妩媚的赤身女子，浑身释放让人过目不忘的妖气！

　　唰～！

　　妖气女子赤身飞入邪僧怀里，顿时开始挑逗邪僧，一身诱人双峰，挤压在邪僧怀里，邪僧抱起妖女，开始如狼似虎吸吮，场面不堪入目。

　　“原来这些罪人，在这虚狱灵境日子过得这么舒服，不但没有生命危险，还能苟且人间之快事！”

　　叶匀暗暗摇摇头，竟然来到虚狱灵境就撞击如此一幕。

　　“嗯，不对，那妖女真气之中，竟然流露出一丝丝元神蛊惑气息，莫非这妖女在挑逗邪僧之际，也在蛊惑他？”

　　正欲离开的叶匀，忽然被妖女暗中释放的元神，所吸引住。

　　一尊邪僧，就是真仙十阶，加上一个妖仙，堪比一尊仙王，叶匀根本没有把握对付，而且还是两个人，看那邪僧就不是一般人。

　　“金剑～～～！！”

　　突然之间，邪僧抱起妖女跳入温泉之中，在他离去的宝座之上，赫然插着两把夺目金剑，释放吸引眼球的金光。

　　“两把金剑……看来是邪僧与妖女一人一把，太好了，冒险也值得，一下夺取两把金剑……”

　　叶匀继续隐藏气息，细细思忖：“现在动手还不是时机，他们都是真仙十阶高手，而且实力还不是一般的十阶强者，只要一发现我，就可以瞬间把我拦住，两人再前后包夹，那我就没有机会夺取金剑，只有逃命的份！”

　　在这虚狱灵境内所有生灵，都不得伤害进入虚狱灵境夺取金剑的仙人，只能守护金剑不被仙人夺走，这是须弥洞天下达的铁律，所以叶匀不用担心危险，不过要是一次出手不成功，下一次想同时得到两把金剑的机会，根本不可能。

　　现在只有等待，如果有机会，就出手，如果实在没有机会，只能寻找下一把金剑！

　　“僧王，奴家身子如何？喜不喜欢奴家？”

　　温泉池子内，僧王正与妖女肉搏，妖女如八爪鱼搂住邪王，竟然她双瞳是血红色，释放耀眼邪恶光芒。

　　“本王愿死在女王手上！”

　　僧王似乎完全沉浸在妖女美色、肉体世界之中，忘记了一切，妖女问他什么，他竟然毫不思考就回答。

　　“这是……元神蛊惑之术，传闻妖族中的狐媚一族，就擅长此法，莫非这妖女就是一尊狐妖所化？”

　　叶匀在暗处，把一切听得真真切切，也看得仔细：“如果真是狐妖，那么这妖女是故意贴近邪僧，莫非有什么目的？不管如何，这下我机会来了，一旦僧王被妖女蛊惑，迷失心智，我便能抓住机会夺取金剑！”

　　没想到等待，果然出现一丝转机。

　　“本王愿做花下风流鬼，永远躺在女王怀里！”

　　邪僧纵情受欲，完全迷失在肉色之中，而且不知不觉中了妖女蛊惑之术，狐媚一族擅长就是这种神通，加上僧王本就是贪色之辈，遇到狐妖，就正了死穴，恐怕就要死在妖女手上。

　　“那奴家就与邪王一同赴黄泉！！！”

　　妖女竟然掌心释放一支恶心的血刺，缓缓地延伸插入邪僧背心，几个呼吸，就见到精血从与生命精华竟然被血刺吸入妖女身体。

　　“竟然有这种恶心吞噬之术，恐怕这僧王不死也要废了……好机会！”

　　叶匀顿时催动全身真气，趁着妖女施展全身能量，吞噬邪僧能量之际，又施展大千神图，如同流星飞向两把金剑！

　　“嗯！？”

　　妖女突然一阵，与邪王同时停止下来，妖女似乎发现什么，想要把掌心血刺给收回，但是还没抽出来，就看到叶匀似鬼魅伸出双手抓向两把金剑。

　　“可恶～～～”

　　妖女愤怒了，瞬间斩断血刺，杀向宝座！

　　“我……我怎么了？”

　　邪僧也醒过来，不过似乎不记得发生什么，站在温泉里不知所措。

　　“僧王，还不快些，有人竟然要夺取你我镇守的金剑，要是被夺取，我们又在这里关上亿年！”

　　已堵住叶匀去路的妖女，开始向邪僧发出求救。

　　邪僧才看到叶匀已经抓住两把金剑，但是被妖女拦截在虚空，邪僧顿时气愤吼道：“小子，你敢动本王的金剑，要把你扒皮抽筋！”

　　“倏——”

　　邪恶一身赤裸，就从温泉里飞跃出来，激起一层水浪，如同巨人落入同样赤身露体的妖女身边，指着叶匀破口大骂：“混蛋，找死！”

　　叶匀已得到两把金剑，他都没想到这么容易，而且对方也不可能杀死他，所以叶匀现在是丝毫不惧：“两位，你们还是继续快活吧，这金剑对你们来说，没有多少意义，而对我来说，却是加入须弥洞天必须的条件！”

　　邪僧就像个没头脑的蠢货，丝毫没发现妖女对他做的手脚，依然邪气森森喝道：“我呸，没有金剑，老子又要多被关上数亿年，哼，须弥洞天都是一群王八蛋，等老子出去，要把所有须弥洞天女弟子，见一个玩一个，小子，我劝你识时务者为俊杰，看你修为不高，本王不想与你动手，没意思，交出金剑，滚，别妨碍老子快活！”

　　叶匀一凛：“哼，这虚狱灵境规矩我岂会不知道，当我是三岁孩子，你们能拿我怎么样，杀了我，你们没这个胆量！”

　　“杀了你，我们是不敢，但是可以抢回金剑，把一身修为废去，反正你成不了须弥洞天弟子，须弥洞天也不会管你不死活！”邪恶杀气腾腾说道。

　　“这的确是个道理……”

　　叶匀突然屏住呼吸，脸上呈现诡异莫测的笑容：“我如果没早想到这点，岂会来夺你的金剑，有本事，就抓住我！”

　　“既然如此，本王就看看你有什么本事！”邪僧动怒了。


第565章 对战邪僧

　　“我有什么本事，你们接下来自然会知道，哈哈！”

　　成功夺取两把金剑，叶匀等于是大功告成，只要再夺取一把金剑，他就可以离开虚狱灵境，完成第一关考核。

　　让叶匀如此肆无忌惮的原因，就是因为须弥洞天有规定，不得斩杀进入虚狱灵境夺取金剑的仙人，邪僧与妖女那都是大仙十阶无上高手，不但在虚狱灵境，就是在四重仙界，那都是一等一人物。

　　叶匀要面对两尊大仙十阶强者，肯定是不可能，但是对方又不敢杀叶匀，就让叶匀有足够底气与对方纠缠。

　　“大王，杀了他！”妖女突然喷出一道妖气，形成白雾般的白缎，瞬间把她傲人呼之欲出的肉身缠住。

　　“唰～！”

　　邪僧刹那释放真气，震得林海都在毁灭，伸出一根食指，食指指尖竟然瞬间变成金色，而且锋利无比，唰地一声，一指朝叶匀刺了过来。

　　“铛～”

　　瞬间风起云涌，邪僧速度之快，并且施展恐怖的神通，以迅雷之势朝叶匀一指刺来，完全以肉身之力。

　　叶匀暗中早就准备无极日神剑，当邪僧刺来，便挥剑拦截在胸前，一时迅猛见到一根无坚不摧、打破万法的金指直直刺在无极神日剑之上，叶匀被猛地一震，全身都快失去感知，双臂震得都快碎掉。

　　更让叶匀震惊的是，以无极八荒日月神雷凝结而成的无极神日剑，融合了太乙混沌真气，应该说无边坚固，竟在邪僧一指之下，刺出个眼珠大小洞口，吓得叶匀冷汗直冒，没想到对方轻易就毁掉自己最强手段。

　　“小子，果然有点手段，不过这点还不够看，以你修为，阻挡不住我三招，而且我还未全力施展，你惨了……”

　　邪僧与叶匀距离不到十丈，这十丈距离，绝对是危险无比。

　　“你太大意了！”

　　突然，正在叶匀刚刚准备对邪僧劈出一剑之际，妖女竟然化为一道狐影，并且喷出一道凶恶血红大嘴，朝叶匀咬来。

　　“八荒阴雷掌！”

　　叶匀可不是坐以待毙的人，早就在与邪僧交手之际，对于妖女暗中提防，因为叶匀知道妖女其实比邪僧要可怕太多！

　　“轰！”

　　“嗤嗤！”

　　血红大嘴原来是真气所化，乃是妖女本命形态，也就是狐狸，原本以为会把叶匀咬住，哪知叶匀反手之间，就拍出左掌，以八荒阴雷掌狠狠滴劈在血红大嘴之上，叶匀只感觉左手掌一震。

　　身体再一次受到大仙十阶强悍力量冲击，飞出老远，但是妖女也不好受，她竟然从虚无中一下蹦出来，气得都快喷血，原来是她身体上弥漫着一丝丝雷光，竟让她有一种惴惴不安的颤栗。

　　邪僧看到妖女奇怪举动，怒眉一横，粗声阔气问道：“狐女，没事吧？”

　　妖女娇艳欲滴，又杀机强盛，用意外淫恶目光瞥了一眼叶匀：“小女子倒没什么大碍，只是这小子有些诡异，他施展天雷，十分奇特，竟有些天劫味道，让元神很不安！”

　　“哼，妖最怕就是天劫，我的无极八荒日月神雷本就是地狱黑暗雷神用来缔造天劫的存在，算是恰好克制妖女！”

　　恐怕妖女现在有多痛苦，叶匀最为清楚，无极八荒日月神雷厉害之处，就是妖女这种大仙十阶也不好受。

　　“地煞天罡圣光真身！”

　　邪僧见到自己女人被叶匀欺负，竟像个男人一般，肌肉开始在鼓动，接着从毛孔渗出金色气息，居然全身都成为黄金色，看上去就像一尊远古神僧，居然还有神圣气息。

　　“地煞天罡圣光真身！”

　　见到邪僧突然成为一尊金僧，叶匀倒是惊愕万分，感觉邪僧这门地煞天罡圣光真身气功，绝对是一门很难得的气功，可以说，在仙界也没有几门这种奇特神通，似乎是一门至阳至刚的护体气功。

　　颇有一种立地成圣的味道。

　　“你倒有些眼光，能看老子这门气功厉害之处，告诉你吧，这门地煞天罡圣光真身，乃是当年一尊佛门老者传下来的，乃是一门达到八级的仙级气功，小子，多少强者死在我这门气功之下！”

　　邪僧全身都化为了金色，如同镀上一层黄金。

　　“不简单，至高仙级气功，虽不是神级气功，但也非同寻常，看来是远古佛门功法……”

　　叶匀感应之力之强，能清晰感应到邪僧每一次呼吸，就从体内喷出无数金色真气，从毛孔、细胞之中渗出，然后在皮肤形成一层坚固防御，其坚固气息，不弱一件五品仙器，加上大仙十阶修为，邪恶根本就在大仙境无敌手，只有秋寻烟那种仙王能压制他。

　　“光明圣枪！”

　　既然面对最强防御，叶匀自然要施展出攻击力最强的手段，真气一动，无极神日剑不见了，倒出现光明圣枪。

　　“点化成圣！”

　　邪僧放佛也看出叶匀很有不凡，一步跨出，手臂一挥，顿时空间震动，所有气势都在破碎，邪僧金色皮肤似乎在流动，流向双手，只见食指又释放无坚不摧的可怕气势，而邪僧就像圣人，要普渡叶匀，一指朝叶匀点来。

　　“敕～！”

　　暗中配合大千神图，加上自身实力，叶匀在金手指到来这一刻，与锋利指尖插身而过，恰到时机躲过凌厉攻击，可惜叶匀还没来及闪开，邪僧左手端出一道黄金立掌，直接一掌推出。

　　“突……”

　　这次叶匀避开速度慢了很多，其实是邪僧速度太快，说来就来，虽然叶匀身体又及时闪开，但是还是被邪僧黄金立掌气势所震。

　　“点石成金！”

　　邪僧哪会放过叶匀，攻击联排，好像就是一部战斗机器，在叶匀闪避那一刻，邪僧霎时跟上尾影，一指点出，叶匀尾影竟然化为了金石。

　　咔嚓～。

　　叶匀尾影金石，随着邪僧闪过，哗啦一声就破碎了。

　　“嗖嗖嗖～”

　　邪僧竟然以超越普通瞬移速度，一直跟随着叶匀尾影，一次次刺出金指，对着叶匀遁去方向点出，每一指，虽然无法点中叶匀肉身，但是却把叶匀留下的残影，给一点即中，残影竟都成为金石，然后哗啦破碎。

　　“草，地煞天罡圣光真身，这是什么气功，如此厉害，点一下，就能让真气化为金石，要是人或是物体，岂不是也会变成金石？”

　　在施展诡异速度闪避邪僧攻击危险时限里，叶匀看着连影子都被点成金石，心中发麻，这是什么手段，如此可怕，看着邪僧不下上千次出手，刺出金色手指，叶匀真有点不后悔来抢夺两把金剑。

　　一会功夫，邪僧就动手数千次，而一直没有抓到叶匀，跟着叶匀尾影在林海虚空时而上下，时而消失，惊心动魄又处处杀机。

　　“小子，看你今日能逃多久！！！你能逃得出虚狱灵境？”

　　邪僧居然一副冷静，不断斩杀叶匀，虽然每次都落空，但他一点也不着急，似乎叶匀在他眼中，迟早是砧板上的肉，任他宰割。

　　“你以为我会让你一直追着我打？”

　　叶匀突然催动大千神图，在急速虚空，居然来了一个一百八十度大转体，邪僧根本无法捕捉叶匀身法，一指点出，叶匀残影就成了金石，而前方就再无任何残影，叶匀好像凭空消失了。

　　邪僧突然感受到一丝威胁。

　　“铛～！”

　　果然，一道神圣圣枪，从他右侧虚空，突兀地刺出，而且是朝邪僧腋下刺来，光明圣枪来得太突兀，邪僧根本没有反抗机会，被一枪刺中腋下。

　　如果以叶匀如此一击，击中大仙十阶，即便杀不了对方，也会伤到对方。

　　但结果却是，邪僧金身不败，如同金刚，叶匀一枪刺在上面，光明圣枪竟有一种快要破碎的感觉。

　　“这金身……”

　　叶匀眉头一皱，实在太过意外，以他全力一击，还是施展光明圣枪，竟然都无法刺破邪僧金身。

　　“小子，你可恶啊，竟然如此卑鄙，恶毒，要是你境界再高点，岂不是本王这次要死在你枪下？给我石化！”

　　邪僧突然双手一合，护体金色力量开始喷射，如同洪水涌向光明圣枪。

　　嚓嚓～！

　　光明圣枪似乎被邪僧护体真气所黏住，任凭叶匀怎么抓，都无动于衷，而且叶匀还看到从邪僧身体涌出的金色力量，居然缠住光明圣枪，连光明圣枪都开始成为金石，满满地被邪恶力量所石化。

　　关键，叶匀还发现自己所在空间，竟然都被邪僧给掌控。

　　不愧是大仙十阶巨头，实力之强，远超于叶匀所料，在不知不觉之中，叶匀所在一片空间完全给掌控。

　　“小子，你跑呀，有本事再跑，哼，不但你的枪要被石化，你也会成为金石，然后如同冰块一样破碎，哈哈！”

　　邪僧这才缓缓转过身，他并没有着急出手，而是自信地继续释放力量，先是把光明圣枪全部石化，接着就是叶匀，邪僧冷冷笑道：“不过你放心，我怎么会杀你，杀了你，我就永远离不开这虚狱灵境，还会被须弥洞天弟子折磨，我不会自讨没趣，但是，我又不会放过你，哈哈，就废了你修为，把你丹田、经脉都给石化，让你永世无法修行，这一辈子都要生活在本王诅咒之下，这就是你得罪本王的下场！”

　　叶匀面不改色，依然无法动一下，大仙十阶掌控力太过恐怖：“难道你的地煞天罡圣光真身，就没有破绽？”

　　邪僧讪讪狞笑：“哈哈，小子，本王也算出自佛门，佛门有一句真理，就是无法不破，只有力量，才是永恒，有了力量，任何都能打破，本王的地煞天罡圣光真身，如果遇到仙王，也一样会被打破！”

　　“那就是力量才是破解你地煞天罡圣光真身的办法！！？”叶匀脸上渐渐有一种诡诈，让人无法捉摸的笑容。

　　“大王，为何不快废了他？”

　　此时妖女化为一道妖气，唰地一声出现在邪僧一旁。

　　“本王杀人一向只会让对方成为金石，然后破碎，死得干干净净，这小子嚣张了半天，痛快废了他，太便宜他，我要他慢慢看着体内经脉、丹田被石化，无法运气，永远也不能修行！”

　　邪僧笑了笑，一下把妖女涌入怀抱，开始抚摸，毫无忌惮，恶淫到了极致，根本不顾伦常。

　　“大王，要奴家吗？”妖女依偎在邪僧怀里，忽然手心又出现血刺，化为发丝悄无声息刺入邪僧背心。

　　“你是本王的女人，自然要什么，你就要给什么，要是不满足本王，小心本王扒了你的狐狸皮！”邪僧双眼开始闪烁微微艳光，眼角化为血红。

　　妖女突然看向叶匀，妖艳一笑：“那……杀了他！”

　　“嗯？”叶匀听到杀字，一看到妖女，就感觉此女不是在开玩笑。

　　邪僧似乎着了迷，没有任何自我意识，开始变得麻木，像是行尸走肉，祭出一道金色真气：“是，女王，我要杀了他，拿回金剑，把他肉身献给女王！”

　　叶匀依然无法动颤，此时生死就在这一瞬间：“妖女，都说最毒妇人心，我看你比任何女人都要心狠手辣，竟然迷惑了邪僧，借他的手，杀我，你再杀了他，这样须弥洞天弟子就不会惩罚你！”

　　“你很不错嘛，可惜你肉身太弱，僧王才是我要的肉身，但是被你看到，你只有死路一条，要是让须弥洞天弟子知道，以前那些人都是我杀的，岂会有我活路，既然我不能死，那只有你们去死！”

　　妖女双手开始打出法印，释放真气之中，竟还带着一丝丝骚味，真不愧是狐狸，露出狐狸本尊力量。


第566章 走投无路

　　听见妖女一番阴谋诡计，叶匀就感觉汗毛都在发抖，妖女实在可怕：“妖族妖女……果然是毒蝎心肠！”

　　“呵，我妖族本来就是你们人族眼中钉，肉中刺，你们当我们是死对头，我们岂能把你们当成朋友，小子，你就这等仙人，老娘不知睡了多少，然后吃他们肉，喝他们血，夺取他们的肉身精华！”

　　妖女十指开始长出锋利指甲，眼眶也成为妖红。

　　“没想到会陷入这种绝境……”

　　看着妖女不断展现真身，叶匀就知道，妖女肯定要杀了自己，自从进入虚狱灵境，叶匀就自认为没有任何危险，因为须弥洞天有规定，不得伤害进入虚狱灵境夺取金剑的仙人，但是现在，妖女却利用他人而杀人。

　　在妖女这等大仙十阶强者面前，叶匀岂有活路。

　　一切都被妖女所打乱，原本在叶匀心中，根本没有担心，但万万没想到，会陷入生死险境。

　　“死！”

　　邪僧完全被妖女所掌控，眼中无神，有眼无珠，身体一动，凝结金指，就朝叶匀头颅点来。

　　“破！！！”

　　噼里啪啦！

　　叶匀静止不动，眼看着邪僧恐怖一击，尽管他是半神之体，要是被点，肉身不会全部石化，但是就再无反抗之法，彻底被妖女掌控。

　　如此生死时刻，只见叶匀身体突然喷出一道道太乙混度真气，尤其是光明圣枪，如同一柄圣光之光，刹那一抖，表面被石化的金色物质，全都一阵噼里啪啦爆炸，化为碎片，叶匀就此一枪迎向杀来的邪僧。

　　“篷～～～”

　　这一次，光明圣枪与邪僧金指正面相撞，似针尖对麦芒，最强攻击对撞在一起，爆发震耳欲聋声浪，只见叶匀整个人就被直接震飞出去，像是一颗炮弹，震飞万米之遥，就会都快看不到影踪。

　　“追！”

　　妖女意念一动，控制邪恶瞬间消失，然后出现在林海另一片虚空，就见到叶匀狼狈刚刚翻过身，满身都是金色气息，还在与邪僧留下的力量抗衡。

　　妖女暗暗一惊，看着叶匀好端端地站在虚空，大吃一惊：“好小子，真没看出，你竟然能从堂堂邪僧掌控之中，逃出去，即便是一般大仙十阶强者也不可能，竟然让我给看走了眼！”

　　“这妖女……”

　　叶匀现在感觉肉身受到邪僧强悍力度冲击，而不是真气，肉身在神力震动下，真气都无法凝聚，不过好在叶匀是半神之体，早就凌驾在大仙之上，只不过是境界太低，要是换做没有拥有半神之体，叶匀可能就重伤不治，或者当场被邪僧撕碎。

　　要是并不把妖女杀掉，叶匀就要面对两尊大仙强敌，只要有办法杀了其中一尊，叶匀就有就会逃走。

　　在在虚狱灵境，弱小的大阵空间，叶匀根本逃不出妖女追杀，叶匀逃是可以，随时可以离开虚狱灵境，但是一旦离开，等于叶匀夺取金剑失败，要加入须弥洞天把不可能，只有与双方纠缠，找机会彻底隐藏起来。

　　在两尊大仙面前，赤裸裸的逃走，不可能，大仙感应力也是非同凡响，对于叶匀此刻来说，只有与两尊大仙纠缠，再找机会脱身。

　　“能逃过一次，我就看你能否逃过第二次、三次……杀！”妖女催动真气，邪僧就朝叶匀横冲直撞杀了上去。

　　“小子，你是老娘的！”

　　妖女竟然也是原地一闪，张开双手，那指甲突然飙射，长出足有一米多长，锋利无比，释放无穷仙性，妖女直接就朝叶匀所在空间抓去，不管是人还是空间，统统都要被妖女撕得粉碎。

　　“逃！”

　　叶匀可不想坐等死亡，两尊超级强者联手攻击，叶匀只有选择闪避，不能硬拼，于是在邪僧与妖女几乎同时攻来这一刻，催动大千神图朝虚狱灵境深处逃去。

　　“轰隆……”

　　而在叶匀原地空间，竟然被妖女与邪僧同时轰得粉碎，妖女长发高高舞动，如果魔鬼射出邪恶目光，催动邪僧刹那追杀而去。

　　“嗤～”

　　两尊大仙十阶高手，眨眼功夫就在虚狱灵境虚空追到叶匀，留下一道长长破碎空痕，邪僧直接一指点向叶匀！

　　“倏——”

　　几乎同个时间，一道虚无人影从两人背后，闪出，手握无极日神剑，直接凌空一件斩向邪僧与妖女，出手之快，就在电光火石之间。

　　“噗嗤！”

　　邪僧根本就在击杀前方叶匀，没发现后面闪现的叶匀，无法感应过来，被无极神日剑横空划过，在背后留下一道惊人血痕，若不是邪僧那金色护体气功，叶匀有信心一剑把邪僧穿心，不死也要重视。

　　可惜，如此活生生受到无极神日剑斩下，邪僧只是留下一条触目惊心血痕，而无极神日剑顺势继妖女劈过。

　　“铛铛挡～”

　　妖女则不是邪僧，邪僧被她所控制，迷失心智，没有任何情绪，就是傀儡，而妖女则发应及时，转身舞动双臂，十指锋利指甲利刃，正好挡住无极神日剑。

　　不愧是大仙十阶，身体部分如此坚硬，仅凭指甲，竟然就与无极神日剑正面抗衡，而且一点不也不处于上风，反而异常坚固！

　　“小子，你好狠的手段，连我们这些大仙圆满高手，都遭你偷袭，要是等你境界再精进一些，老娘都会死在你手上！”

　　“群花乱舞！”

　　妖女狠劲逆袭，大仙十阶战斗经验丰富，根本不给叶匀逃走机会，她知道叶匀攻击之后，就会再次以同样手法逃走，于是右手五指指甲，竟然一下如绳子咻咻缠住无极神日剑，等于缠住叶匀，旋即挥出左手，五条指甲化为利剑，逆势朝叶匀刺来。

　　“妖女，爷爷的无极神日剑就送给你了！”

　　只见叶匀反应也不慢，如同灵猴一样灵活，在半空反向纵跃，趁势飞出妖女所攻击范围，然后转身就遁走。

　　“杀！”

　　虽然妖女在这瞬间，攻击手段都统统作废，但是邪僧却如麻利杀回头，如同金光追杀叶匀而去。

　　“啪嗒～”

　　被妖女缠住的无极神日剑，瞬间化为泡影，在妖女五指指甲之中破灭，所有气息竟然朝叶匀方向涌去，妖女一震，发现根本无法控制无极神日剑所化的力量，让她大惊失色：“这是何等真气？起初能从僧王气功掌控下诡异化解，现在还突破我的掌控，直接而去，无法镇压，难道这小子有何不凡气功？”

　　想到妖女毫不迟疑继续追去。

　　“蓬蓬篷～”

　　此刻在一片灰霾高原深处，山峦之间，邪僧正与叶匀在虚空交手，叶匀想逃走，但是邪僧缠着让他无法甩掉，而且邪僧那气功，非常可怕，要是一不注意，就会被重伤，或是直接被石化，下场只有死路一条。

　　叶匀也不敢随意就想遁走，开溜，必须防备邪僧厉害手段，于是没逃出多远，便与邪僧又开始交手。

　　好在邪僧如今没有自我意识，就是一具傀儡，反应与攻击方式都不比之前，叶匀应付起来渐渐得心应手，并且与妖女与邪僧无数次交手，也让叶匀战斗经验不断提高，各种神通运用得行云流水。

　　“不好，妖女又追杀过来！”

　　才不过三次呼吸，妖女就化为一道艳红光芒，从后方破空而来，虚空突突突地响动，像是快要爆炸。

　　“僧王，不能让他再这样逃下去，释放领域，彻底镇压他！”妖女刚现身，便催动一道意念，对邪僧下达命令。

　　“不好……”叶匀听到领域，就即刻变了脸色，要知道大仙十阶领域如同四角伏仙幡一般厉害。

　　“金禅法界！”

　　邪僧自然在叶匀遁走一刹那间，突然喷出浑厚真气，席卷百里空间，顿时叶匀就出现在金色国度，有无数的金色法文组成的结界，给人感觉就像在一件法器内部。

　　“逃也没有办法，先和他们周旋，反正我的能量无穷无尽，领域也无法阻止我的行动，要是真没有机会……那就催动天统洪音镇界神钟，把两人彻底斩杀！”

　　叶匀果断压制大千神图，与其逃出领域，不如扰乱妖女，让她认为自己无处可逃，一旦掉以轻心就容易露出破绽，那就是叶匀一直等待机会。

　　与两大强者过招，叶匀除了用大千神图配合身法，剩下所有交手，都是以自身实力而为，并没有依靠一件法宝，叶匀已把虚狱灵境当做试炼场，看看以自我实力，是否能夺取三把金剑，现在来看，实在不可能。

　　一旦走到尽头，叶匀就会动用不属于自身的能量，葬天弓，又比如天统洪音镇界神钟，或是体内那颗堪比仙王的能量球，随便一样，都可以对抗两大高手，尤其是天统洪音镇界神钟，一旦催动，足以让两大高手瞬间殒命。

　　能量球也是叶匀保命手段，一旦催动，那就是仙王力量，斩杀大仙十阶绰绰有余，就是对抗仙王，叶匀也有把握。

　　“小子，这次走投无路了吧？”

　　妖女瞬间出现在叶匀后方，而邪僧已控制领域，不用出手，就可以把叶匀困在这里，让妖女斩杀。

　　看着得意洋洋的妖女，叶匀故作惊慌：“妖女，你敢违背须弥洞天规矩，我在外面有靠山，乃是灵法者，你要是敢对我出手，你一定会被折磨终生！”

　　“执法者？哦，老娘好怕怕！”

　　妖女竟摆出一副撒娇模样，不够眼神却依然是阴邪：“灵法者又怎么样，实话告诉你，老娘杀这么多人，就是为离开这虚狱牢笼，一旦等我练成血祭逆元夺命大法，就可以夺舍须弥洞天弟子逃出去！”

　　“血祭逆元夺命大法？”

　　猛然一听，叶匀就知道这门邪道气功，非同小可，看来是一门炼血功法，这类功法都比较邪恶，事前要准备许多炼血能量，一旦催动，就可以夺取强者命门，夺舍重修。

　　“还要继续糊弄她才行！”

　　叶匀可不是吃素的，既然听到妖女这天大秘密，绝对可以为须弥洞天立功，就算没有夺取金剑，想必立功也会破格成为弟子，但是叶匀可不会去奢求他人怜悯，而且依然虚以委蛇：“我背后那种灵法者，可是仙王三阶高手，我的元神在他手中，你一旦杀了我，就被他感应，妖女，即便你有天大能耐，还能对抗仙王强者？”

　　“仙王三阶？”

　　妖女霎时愣住了。

　　“我就看妖女是不是有所忌惮，要如何才能从两人手中逃走？”

　　而叶匀则暗暗高兴，顿时在想办法遁走，只要能有十个呼吸时间，叶匀就可以完全隐藏在虚狱灵境，别说大仙十阶，就是仙王也别找到叶匀，妖女与邪王粘得太紧，叶匀根本无法甩脱气息，除非离开这虚狱灵境。

　　“轰……”

　　突然，一尊金色法印，随着邪僧双手一挥，从叶匀后方突然射出，以凶狠破碎之势击中叶匀后背，瞬间就让叶匀嘴角流血，肉身在这一刻失去感知，然后才有了部分反应。

　　“哈哈，小子，老娘岂会被你唬住，四重仙界怎么可能存在仙王三阶强者，须弥洞天规矩，仙王三阶都在五重、六重仙界！”

　　妖女眼珠闪烁着可怕妖光，邪僧旋即停手，妖女森冷盯着叶匀：“你想争取时间，没有用的！”

　　“这妖女……真是心机够深的，竟然没有骗到她，还因此而放松警惕，被她暗算……”

　　突然之间，叶匀有一种被人算计的感觉，这种大亏，他岂能吃得下去，既然任何办法都对妖女不行，只有搏杀。


第567章 斩杀妖女

　　“骗老娘只有死路一条！僧王，杀了他！”妖女似乎没有耐心，催动意念，开始控制邪僧。

　　“既然逃不掉，那就战得轰轰烈烈！”

　　叶匀暗中运行太乙神光，刚才被邪僧暗算的伤势，缓缓恢复，叶匀开始漂浮半空，眼瞳释放一阵阵虚无气息。

　　妖女几乎与邪僧同时动手：“死到临头，还装什么，杀！”

　　“黑暗日月御雷诀！”

　　这一刻，叶匀双瞳怦然扩展，无数虚无气息如同千钧万剑喷射而出，旋即就看到一道道天雷如同天劫一般从半空破空而出，叱叱地朝邪恶与妖女奔杀而落。

　　“嗤嗤～”

　　一道道天雷如同游丝，又似天雷之剑，来得太快，太突然，让妖女根本没有反抗意识，就被一道道天雷击中，邪恶也是。

　　“噗嗤！”

　　妖女与邪僧顿时被包围在天雷之中，被天雷劈中，旋即喷出大口鲜血，浑身都是电流，头发耸立，像是魔鬼。

　　“唰～！”

　　妖女狼狈地施展神通，利用真气形成防御，挡住天雷，她则抓住机会从天雷下逃出来，浑身都是细小伤口，甚至可看到伤口都变黑了，没有流血，似乎都被天雷给电熟了，一阵阵焦臭。

　　“造化神拳，诞生！”

　　虽然妖女逃出天雷伏击网，但邪僧还困在其中，关键他没有意识，不知道逃走，被天雷无数次攻击，全身都被烧焦了。

　　趁妖女没有催动邪僧之际，正好是叶匀可以斩杀邪僧最好机会，而且天雷伏击网让他无法移动，意念运转，全身真气化为洪流，无数法印在催动，叶匀如同流星杀入天雷之中，在邪僧胸膛狠狠一拳砸了上去。

　　轰……！

　　叶匀竟然被反弹了回去，不过邪僧这一刻，在痛苦挣扎，他的皮肤、眼瞳、都在迸射神圣光明之光，造化神拳力量在他体内爆炸，不知道会损伤多少经脉，关键，造化神拳带有不朽的镇压邪恶的力量，居然恰好把妖僧脑海之中混混意识给轰散，也就是把妖女留在他元神中蛊惑之术化解了。

　　“妖女，想杀我，你没那个本事……”

　　稳住体内真气，邪僧坚固肉身，给叶匀自己震得身体发麻，暗中催动黑暗日月御雷诀，随时准备对妖女出手。

　　“我这是怎么一回事？噗……”

　　邪僧果然清醒，可惜一见到落入天雷包围，又浑身是伤，不顾任何，就知道逃命，借用领域力量直接遁走，不见了。

　　妖女可不想逃走，她与邪僧情况并不一样，邪僧被叶匀重伤，已不是叶匀对手，而她则拥有斩杀叶匀的绝对实力，妖女疑惑道：“怎么回事？我留下的灵魂印记，为何会无辜化解？”

　　叶匀看向妖女，挥手一抓，能量涌入过来，不受邪僧领域控制，感觉真是舒服，叶匀看向妖女：“怎么样，你控制的傀儡，已经逃走，你是要亲手杀我吗？对，你不得不杀我，否则我会把你秘密说出去，你恐怕死无葬身之地！”

　　“小子……”

　　妖女气得快吐血，叶匀一番话真是针针见血。

　　“今日我也不逃了，妖女，实话告诉你，我要杀了你，我感觉你体内，似乎有一股旺盛血气，一定是夺取不好仙人生命能量缔造而成，一旦夺取，我便能突破真仙境！”叶匀居然变的强硬起来。

　　“你还是一介虚仙？？”

　　妖女听之，似乎在沉思什么，忽然又阴森森笑道：“原本想夺取邪僧能量，再帮助我修炼血祭逆元夺命大法，既然没了邪恶，你那你修炼也是一样，而且，以你虚仙境，就能对抗大仙十阶，你肉身能量肯定特别惊人！”

　　“不错，你有本事，就来吧！”

　　叶匀缓缓凝住呼吸，元神海洋开始涌动，在暗中吸收无极八荒日月神雷，开始催动法印：“黑暗日月御雷诀！”

　　“叱叱～”

　　一道道天雷，瞬间如同鬼魅，破开虚空，朝妖女劈来。

　　“可恶……你竟然能控制如此天雷！”

　　妖女唰地一闪，从一道道天雷下逃走，但是无论她走在哪里，一道道天雷就像是梦魇，紧跟他身后而去，不停地攻击。

　　“这小子真是怪胎，这天雷气功，非同凡响，浑身伤口无法愈合……杀了他，不但夺取肉身，还有天雷气功！”

　　以肉眼难辨的身法，闪避天雷之际，妖女一双眼瞳释放贪婪妖光：“可惜他境界太弱，要是达到大仙一阶，还真不好对付……一介虚仙，我看你能厉害到哪里去！”

　　妖女在想诡计之时，叶匀自然也在想办法杀死妖女，夺取她体内那股惊人能量。

　　“以我修为，无极八荒日月神雷根本杀不了妖女，只能对她造成一定伤势，她一定有厉害手段没有施展出来，看来我自身实力，还是杀不了她，只能动用法宝！”

　　叶匀漂浮在虚空，任凭妖女走到哪里，意念一动，无极八荒日月神雷就落在那里，让妖女根本没有时间来对叶匀进行搏杀，而叶匀已经在暗中做好准备，看准机会，瞬间拿下可恶妖女。

　　“虚狱灵境各种能量都存在，太过复杂，我就动用天统洪音镇界神钟，自从刀奴炼化多么久，还有一次施展，今日就拿妖女来祭器！”

　　叶匀可不是正人君子，尤其对付强敌，暗中做好准备，就等妖女接下来有什么手法，那么叶匀就有机会，利用天统洪音镇界神钟杀死她，一旦失去机会，妖女就会逃走，以叶匀修为，根本无法去追杀她。

　　对于双方来说，机会都难能可贵。

　　“雪狐幻身！！！”

　　妖女终于动手，既然甩不掉天雷，就突然施展出一门分身术，只见虚空出现数十个一模一样的妖女，而且披着雪白披风，一个个对着叶匀射出一道道诡异妖光。

　　“敕！”

　　叶匀没想到妖女分身如此了得，不单单是分身，而且每个分身都拥有大仙五阶左右实力，这就非常恐怖，一般大仙十阶强者，怎么可能分化出多么多堪比大仙的分身，就是琉光域主也不行。

　　这是能说，是妖女的天赋神通。

　　“嗯？”

　　闪避妖女分身攻击，但是还是被妖光一些气息所笼罩，叶匀就感觉都意识之中，出现一股撩人、诱惑的声音，接着脑海似乎有一个绝世美女，她赤身裸体，在对叶匀挥手，等待叶匀过去。

　　“嗤嗤！”

　　紧接着，还没等叶匀反应，就从外界涌来可怕的妖气，涌入肉身，竟然控制叶匀真气，全都化为了金色。

　　“这不是邪僧功法？”叶匀看到真气竟然化为金石，才明白妖女竟然从邪僧那里，把地煞天罡圣光真身弄到手。

　　“又是诱惑之术，加上邪僧的特殊气功，妖女真是厉害，一般人，只要元神不强大，加上心智不坚定，肯定会被她天赋神通所俘获，成为欲望奴隶！”

　　叶匀没有去反抗，他元神何其之大，一旦反抗，就会被妖女察觉出来，他就是要等待妖女送上门，以为他被控制，被迷惑，然后出其不意对妖女出手。

　　此时此刻在叶匀脑海里，有无数个绝世美女，在做出令人血脉膨胀的诱惑动作，而且全都是一丝不挂，似乎占据意识，开始带着意识而迷失自我。

　　怪不得邪僧那等强者，竟然会被妖女迷惑，成为杀手傀儡，别说是邪僧，就是仙王，一旦元神不强大，同样也会被妖女天赋神通所蛊惑，狐媚一族的蛊惑之术，真是巧夺天工，无人能反抗。

　　叶匀就随着妖女意念控制，在幻象世界里，受无数美女挑逗，随着美女追打、嬉闹，完全沉迷在欲望世界，而无法自拔，永远都不会走出来，幸好叶匀不是真的受到迷惑，否则下场就与邪僧一模一样。

　　“这小子……还真以为是个油盐不进的男人，嘿嘿，还不是俗人一个！”

　　虚空之中，叶匀呆若木鸡，漂浮不动，失去了意识，闭上双眼，妖女化为流云落入他面前，轻轻捏了一下叶匀脸蛋：“哎呦，什么人，一点弹性都没有……”

　　“不过……嘿嘿，我最喜欢这种像金刚一样的男人，男人越壮，身体能量越强大，看来比起邪僧，他果然还要强上很多！”

　　“也不知道他一个小小虚仙，为何练得如此一身肉身，须弥洞天上一届试炼盛会已过去，这小子能单独进入虚狱灵境，一定是与须弥洞天一尊仙王级别强者有关联，一定是仙王强者为他打造如此一副不可思议的身材！”

　　“可惜了，却被我摘了桃子，须弥洞天女子，一个个都是婊子，平时一副清高，暗地里却豢养男宠，小子，我要看看你所修炼的天雷气功，到底是不是来自须弥洞天，等我练成血祭逆元夺命大法，配合天雷气功，岂不是顺利踏入仙王？”

　　妖女已得意忘形，完全掌控了叶匀，在她眼里，叶匀就是一只待宰的羊羔，她一口气就能要了叶匀的命。

　　“公子，我的乖乖，把你所有秘密告诉姐姐！”

　　妖女双瞳这一刻又化为可怕的妖光，闪闪慑人，放佛可以慑取魂魄，妖女正面望着叶匀，不断眨眼。

　　“天统洪音镇界神钟！”

　　突然，在妖女上空出现一面太古神钟，在叶匀一声发出之后，就从神钟内部喷出一道超越仙王的力量，一下把妖女如同大象甩鼻，一下就卷入神钟内部。

　　“神罗领域！”

　　顷刻间，叶匀就睁开双眼，并喷射出夺目神光，把体内妖气统统给化解，吸收，然后意念催动，神罗领域就展现出来。

　　“这是什么法宝？？”

　　领域之中，天统洪音镇界神钟静静漂浮在空中，而在内部，不断发出撞击声，还有挣扎绝望叫声，妖女正在里面攻击天统洪音镇界神钟，想逃出来，但是根本不可能，天统洪音镇界神钟乃是十品仙器，就是仙帝也别想逃出来十品仙器。

　　“混虚净世神轮！”

　　叶匀双手发出一番番法印，只见妖女就被混虚净世神轮笼罩，徐徐地从天统洪音镇界神钟内部出现。

　　混虚净世神轮，乃是叶匀可以斩杀仙王的绝世神通，不动用任何力量，只要是大仙被混虚净世神轮禁锢，叶匀就可以以自身实力，炼化，诛杀，就是仙王也一样。

　　“不、不、怎么是你！！！”

　　妖女在混虚净世神轮内根本无法动一下，当见到叶匀，身心俱震，不可思议绝望般的嘶吼。

　　“妖女，你以为我一介虚仙，能踏入须弥洞天，是靠运气还是靠外人？都不是，而是我自己拥有不世手段，陨落吧！”

　　叶匀高高在上开始催动神咒，混虚净世神轮就缓缓运转起来，就像一道天轮，把宇宙都能包围。

　　“不、不、奴家愿意永世为奴，永世为奴……”

　　直到最后关头，妖女才确定没有任何办法反抗叶匀，只能央求，但是混虚净世神轮神光已经进入她身体，而妖女也慢慢失去了知觉，因为她元神已经被混虚净世神轮控制，没有意识，没有了自我。

　　“妖女啊妖女……不知多少仙人死在你手上，现在遇到我，就算是我秉承了死在你手中所有人的意志，让你下黄泉！”

　　叶匀终于松了口气，看到妖女被混虚净世神轮制服，就要炼化，叶匀也算是放心了，妖女实在厉害，又毒辣阴狠，一般人遇到她，只有死路一条。

　　而且妖女，还计划着修炼血祭逆元夺命大法，来夺舍须弥洞天弟子，逃离这虚狱灵境，果真是个人物，如果不是叶匀身怀无数神通，有惊世骇俗手段，说不定也会如同邪僧那些仙人，死在妖女手中，俱以作古。


第568章 金甲不灭傀儡术

　　“能量体～”

　　随着混虚净世神轮炼化妖女，叶匀立刻吹出一道真气，化为相同模样能量体，让能量体坐镇领域，即便有须弥洞天在虚狱灵境的大阵之中探视，也不会发现叶匀秘密，因为叶匀要进入九龙空间，修炼一番。

　　夺取金剑有三十年时间，叶匀夺取两把金剑才用了一年不到，三十年对于叶匀来说太漫长，而且妖女深藏不少秘密，叶匀决定在九龙空间炼化，提供实力，再出来夺取第三把金剑，稳稳当当，不用再被高手追杀。

　　意念催动，叶匀与混虚净世神轮同时消失在九龙戒指内。

　　九龙空间充满来自神界的元气，元气之中全是神性，拥有宇宙最初始的玄机，叶匀盘坐在神坛之上，开始吸收神性，太乙神炉依然在日夜不停自我吸收能量，转化为太乙混沌真气，而混虚净世神轮就在叶匀面前。

　　咻咻～！

　　混虚净世神轮旋转速度加快了些，与空间神坛力量相互摩擦，释放千军万剑。

　　叶匀坐守人虚，吸收神坛能量，大约几年功夫，叶匀就见到妖女被混虚净世神轮炼化成两股光耀，而妖女真身也显露出来，果真是一只雪白妖狐，可惜已经没有命元，而那双眼瞳似乎还能释放摄人心魄的妖光。

　　屈指一弹，妖女就化为灰烬，接着把两股光耀吸入面前，左边光耀之中是妖女大仙十阶所有能量而成的种子，旋即被叶匀融入体内巨大能量球之中，然后看向剩下一团光耀。

　　光耀内充满了血腥，竟然是一座血坛，大约直径一丈，似乎还没有凝练完成，血坛里面漂浮着一个个血盘，像是一个个血婴在其中吸收鲜血养分，这些血婴而且都有意识，似乎苏醒之后就要化为无上魔头。

　　“妖女果然没骗人……血祭逆元夺命大法的确是一门血炼邪功，实在邪恶，杀了这么多仙人，用仙人生命能元酝酿这些血婴，之后再吞噬血婴，用血婴恐怖力量，夺舍活人，就可以转世重修，比服用什么丹药好多了！”

　　看着血坛内那邪恶血婴，让人毛骨悚然，甚至觉得血婴会随时冲出血坛，杀入肉身，夺取心脏，吞噬肉身。

　　“可惜这门血祭逆元夺命大法不是妖族功法，而是魔道功法，要是赤云那种魔道高手修炼，效果更加惊人，妖女啊妖女，你白白为我做了嫁衣，这些血婴大概有十几个，让我吞噬之后，生命纯元又会提高到惊人程度，即便境界不会有明显突破，但是对于肉身，有难以估计的成效，说不定，还能达到虚仙九阶巅峰！”

　　“统统炼化～”

　　叶匀竟然直接跃入血坛之中，要用身体直接吸收所有精血，还有血婴：“血婴可不简单，妖女血养了这么久，一定厉害，吞噬太破费，不如炼化血婴，这血坛之力就足以让我吸收大量能量！”

　　“呜呜～！”

　　这瞬间，似乎是叶匀跃入血坛，惊醒了这些可怕的血婴，一共十八个血婴，突然从血坛内站起来，个个一身赤血，双瞳冒着血光，伸出双手，朝叶匀开始扑来。

　　“八荒阴雷掌！”

　　十八尊血婴，乃是妖女杀了无数大仙强者凝练而成，并抽取其中十八大强者的命元，供养而成，威力堪比大仙九阶甚至十阶，而一旦聚集起来，那就是如妖女那种厉害的对手。

　　只可惜血婴没有意识，只有对力量、对鲜血的需求，攻击也很简单，就是用双手撕碎人体，吸光鲜血，吃掉所有血肉。

　　左手一抓，叶匀便凝结出八荒阴雷掌，对着血婴，一掌掌劈出，宛如神月般的天雷力量顿时击中血婴，像是有吸力，把十八尊血婴都给瞬间镇住。

　　要知道妖女之前被叶匀施展黑暗日月御雷诀，击得全身都是伤痕，这些实力不及妖女，又没有任何思想，就是一尊有能量的傀儡而已，叶匀催动八荒阴雷掌，恰到好处克制血婴能量。

　　“我先看看十万神级气功之中，有没有一种修炼命元或是血炼法门！”

　　为了以防万一，叶匀又打出一道道无极八荒日月神雷，形成天雷阵法，把十八尊血婴镇住，然后才开始静坐，忘记一切，在十万神级气功世界内游走，寻找需要功法。

　　十万神级气功，神文拥有神的力量，叶匀不过一介虚仙，在神面前，等于凡人，要把十万神级气功全都大概看一遍，没有百年、千年时间根本不可能，甚至一万年都不可能。

　　十八尊血婴老老实实被镇压在天雷大阵之中，虽然想反抗，却被天雷大阵镇压，只能看着叶匀一直在盘坐不动。

　　缓缓的，时间如天地云海变化莫测，九龙空间没有任何变化，足足三千年，就在这样沉浸之中弹指而过。

　　三千年，外面也才过了三年！

　　“金甲不灭傀儡术！”

　　从叶匀口中缓缓吐出七个字，叶匀也旋即睁开上演，流露出沧桑神光：“几千年才看到不到一万神级气功，刚好拥有一门神级气功，可以把十八尊血婴，修炼为十八尊金甲傀儡！”

　　只见叶匀双手开始打出一道道古老的法印，无穷的神性在法印之中凝结，叶匀结印速度比正常时候慢了百倍，因为这是修炼神级气功，还要驾驭神性，自然不能像平时那样随时催动法印。

　　倏倏～！

　　随着叶匀不断结印，周围神性涌来速度越来越快，而叶匀似乎都忘记了一切，静坐不断结印，瞬间又是数十年过去，叶匀突然睁开双眼，双手之间弥漫着一片片古老神圣的金色甲片。

　　“过来！”

　　叶匀对着一尊血婴大手一抓，就见叶匀老老实实落入叶匀面前，被天雷缠住，凶残瞪着叶匀，放佛要把叶匀一口吞掉。

　　“结～”

　　双手一合，无数虚无的金色甲片霎间就包裹住血婴，放佛血婴就是一块吸铁石，把金色甲片狠狠地吸贴在身体周围，一番突突突异动之声结束后，血婴就不在是血红色，而是披着金甲的傀儡，但是双瞳依然凶残。

　　金甲不灭傀儡术并没有完成，只是凝结出不灭金甲，还要把血婴意识催杀，修炼成傀儡，与不灭金甲完全融合。

　　叶匀又微微闭上双眼，打出一道道法印，无数的神性涌入血婴，只见血婴身上金甲，竟然活了过来，能自动吸收神性能量。

　　这些不灭金甲可不简单，全都是奇妙法印组成的阵法，看似一小块，却能吸收无穷能量，大量金甲组成起来，血婴就可以自动吸收能量，不仅自我壮大，而且叶匀还可以直接从他们身上吸收能量，一举两得，奇妙无方。

　　不灭金甲功能太多，防御惊人，一般仙器根本无法毁灭金甲，金甲是神级气功法印凝结而成，加上神性力量，叶匀花费三千年才修炼而成，其中硬度，难以想象，至少堪比七品仙器硬度。

　　又是几百年过去，加上来一千年，叶匀才终于把金甲傀儡炼制而成，大手一抓，金甲傀儡就睁开了双眼，只有神圣，没有一丝邪恶，从头到脚都被不灭金甲包裹，每一块金甲都有神秘的灵纹组合而成，能量相通。

　　“这么一尊金甲傀儡，堪比一尊大仙高阶，一旦练成十八尊金甲傀儡，就等于堪比十八尊大仙八阶、九阶强者！”

　　叶匀笑开了怀，血婴本来就是大仙十阶能量所化，又吸收无穷的血气，如今在叶匀修炼金甲不灭傀儡术之下，成为披着神级铠甲的金甲傀儡，防御力超越大仙，堪比仙王，虽然攻击力还无法达到真仙十阶圆满，但是十八尊傀儡一同催动，那就有机会斩杀真仙九阶、十阶强者。

　　“凝练金甲！”

　　用四千年才成功炼制一尊金甲傀儡，有了经验，剩下十七尊叶匀有把握在一万年内修炼而成，这样一算，当十八尊金甲傀儡修炼完毕，就要用十四年，距离须弥洞天规定的三十年期限，还有不到一半时间。

　　十几年，足够叶匀夺取一柄金剑，而且有了十八尊金甲傀儡，叶匀实力大增，而且可以当做兵器随时使用，毫无忌惮，从此正面就有了对抗真仙实力，不用再动用天统洪音镇界神钟、刀奴、葬天弓、甚至体内那颗可怕的能量球，叶匀就可以与大仙正面博弈。

　　叶匀立刻开始修炼金甲不灭傀儡术，沉静下来，结印速度比之前提高一倍，无数金甲气息开始涌出，密密麻麻，组成神秘金甲海洋，而十七尊血婴，被天雷所镇压，飞入金甲海洋之后。

　　慢慢就见到金甲开始落入血婴身上，时间就这样快速流失，叶匀完全不用担心时间，拥有九龙空间，肆无忌惮修炼。

　　时间完全以年计算，百年而过，一尊血婴就快要被金甲完全覆盖，又是百年而过，血婴成为一尊金甲傀儡，不到一万年，十七尊血婴就统统成为金甲傀儡，随着叶匀最后释放一道强大元神，覆盖十八尊血婴。

　　倏～！

　　十八尊血婴吸收了叶匀意念，纷纷如同卫士一般，保护在叶匀两侧，身上那金甲，看似普通，但却蕴含奇妙无穷的阵法，只不过没有多少神性，而是仙界能量所组成，要是全都蕴含神性，恐怕叶匀一旦把十八尊金甲释放出来，他人就会立刻抢夺。

　　虽然没有神性，就是以仙界能量炼化而成，也足以对抗任何大仙。

　　“十八金甲傀儡，自动修炼！”

　　叶匀意念一下，十八尊金甲就如刀奴，在虚空自我释放金甲，吸收叶匀所掌控的仙界能量。

　　“这血坛能量比起血婴，能量也差不了哪去，乃是被妖女斩杀的无数强者，生命能量所化，吸收吧！”

　　直接敞开肉身，汗毛、毛孔全都瞬间开始吸收血坛精血，叶匀肉身就像海绵，不停把血坛吸入身体，场面慑人。

　　足足吸收了几年，叶匀才把血坛所有精血吸入身体，还有其他能量，而叶匀肉身之中，骨髓、经脉、细胞吸收了堪比大仙十阶能量之后，开始疯狂蜕变，无数的杂质又一次溢出，而叶匀身体之内，完全释放大仙气息，而不是虚仙。

　　还未达到大仙，就已是大仙气息，恐怕仙界九重天，只有叶匀一人，去到哪里，就是仙帝都会觉得叶匀是大仙，而不是虚仙。

　　叶匀要完全炼化这股能量，也需要数百年才能完成，谁让他肉身乃是半神之体，无穷无尽，叶匀看穿肉身，都需要一阵功夫，肉身如此庞大，需要能量自然惊人，要炼化如此浩瀚身体所有能量，更加难上加难。

　　幸好叶匀什么都不多，就是时间太多。

　　此时体内无数经脉，就像一条条奔走的神龙，能量疯狂地纵横，太乙混沌真气配合生命能量，加速融合这些惊人大仙能量。

　　又过了几百年，叶匀突然气息消失，整个人放佛达到了大仙一般，气势惊人，立刻把十八尊金甲傀儡吸入身体，离开九龙空间。

　　“嗖～”

　　出现在领域之中，手心一翻，把能量体与神罗领域齐齐吸入掌心，虚狱灵境邪恶世界就出现在眼前。

　　“混虚净世神轮，给我捕捉邪僧气息……”

　　意念催动，在脑海元神世界就出现一道小型混虚净世神轮，并紧固邪僧一道真气，开始运转起来！

　　“邪僧啊邪僧，你要杀我，我却不会放过你，你被我施展天雷重伤，加上妖女抽取你不少能量，这么十几年，你一定没有恢复，正是杀你好机会！”

　　叶匀对于敌人从来不会心慈手软，而且邪僧乃是强大高手，加上叶匀如今经过一万年修炼，实力大增，又修炼出十八金甲傀儡，叶匀是要拿邪僧练手。


第569章 夺取三把金剑

　　“邪僧……嘿嘿，找到你了！”

　　元神海洋，混虚净世神轮忽然停止，叶匀就感受到邪僧就在一处密地养伤，旋即隐藏气息。

　　“唰～！”

　　眨眼就化为一道惊鸿，消失在重重山峦之间。

　　以如今虚仙九阶修为，叶匀足可以对抗大仙低阶，催动混虚净世神轮更加随心所欲，只要有邪僧任何气息，都可以捕捉到，除非是相隔一座仙界。

　　刹那间，突突突一番穿梭之后，叶匀出现在一座废墟荒谷，在荒谷拥有一座八卦一般的石柱，而从内部传出一阵阵让叶匀熟悉的非同气息，便是邪僧那霸道功法，地煞天罡圣光真身。

　　虚狱灵境之内，存在着大量大仙、妖仙、兽仙以及凶兽等等，一般不会自相残杀，毕竟都等于是须弥洞天关押的罪犯，除非是遇到狐妖那种存在，否则就是躺在草原睡觉，一般也不会担心危机。

　　在这荒谷之下，八根石柱之中，正是邪僧在修行，他以为这虚狱灵境只有须弥洞天弟子才可以掌控，殊不知叶匀拥有非凡手段，让他无处可逃，而且叶匀可不是一般人，既然动手就要做得干干净净。

　　何况，一尊大仙十阶能量，叶匀是可遇不可求。

　　趁他病要他命，要不是邪僧处于重伤状态，叶匀还不想去找个麻烦，一尊大仙十阶高手，万万不能错过，要是换做平时，叶匀根本无法斩杀大仙十阶强者。

　　“这阵法倒是不错，似乎也不是一般物质……”

　　叶匀悄悄来到八根石柱上方，扫视一震，立刻元神运转起来，施展黑暗日月御雷诀，反手一点，一道道叱叱地劈向石柱大阵。

　　轰隆～！

　　八根石柱哪是无极八荒日月神雷对手，被一道道天雷劈粉碎，好似天崩地裂，并把其中一尊金色人影，劈得嗷嗷直叫。

　　“可恶啊！！！小子，是你！！？”

　　唰地一声，金色人影以敏捷速度冲出天雷，正欲逃走，哪知叶匀催动黑暗日月御雷诀，形成一道雷网，拦住去路，把浑身发黑冒烟的邪僧给震了回来。

　　邪僧看到叶匀，顿时火冒三丈，又震惊连连，上下打量一番，好久才道：“小子，我不杀你，可不要逼我，我可不是妖女，要真逼急了……”

　　“你说那只狐妖？哈哈，邪僧，你还不知道，你以为我能来到这里，是她放我而来？实话告诉你，狐女已被我斩杀，这是她原形！”

　　叶匀彪悍喝道，挥手一抓，一只死狐狸投影，就出现在邪僧面前。

　　“不，以你修为，怎可杀死妖女？？”邪僧忽然屏住呼吸，眼瞳闪烁从未有过的杀机。

　　气势一震，狐妖投影就化为泡影，叶匀释放惊人真气，直接下战书：“有什么不可能，不就是一尊大仙十阶，邪僧，金剑就在我手上，来吧，要么你杀了我，夺走金剑，又或者我杀了你！”

　　“既然你要找死，那本王就送你下黄泉，死！”

　　邪僧瞬间涌出可怕真气，浑身又是那金色物质，右掌直接立展，五指化为纯金，霸气又锋利，竟然直接要叶匀一掌劈来，就是叶匀有半神之体，恐怕也要重伤，或者被劈出一个血窟窿。

　　“十八金甲傀儡！！！”

　　叶匀这一刻也动了，朝邪僧正面飞去，凌空一掌劈出，顿时十八道金色光芒从虚空瞬间杀向邪僧，正是十八金甲傀儡，突突突地朝邪僧抓去。

　　邪僧眉头一皱，手指点在最前一尊金甲傀儡，结果点在傀儡金甲上面，根本没有石化，吓得邪僧心惊肉跳：“这是什么东西！？”

　　“蓬蓬篷～”

　　电光火石之间，十七尊金甲傀儡同时抓在邪僧强悍肉体，如同天雷轰鸣，在十七尊金甲傀儡联手一招攻击下，邪僧像个老头，全身没有了生机一般。

　　“你死不足惜，就成为我晋升之路上的能量吧！”

　　一道人影恰到好处出现在邪僧一旁，一掌按在邪僧头颅之上。

　　“可恶，我僧王纵横仙界多少年，没想到会死在你这种无名之辈手上！！！”邪僧睁大双瞳，眼珠爆裂，似乎在反抗，但是肉身被金甲傀儡力量震得完全无法控制，至少这一刻，邪僧等于一尊废人。

　　叶匀不会给他恢复机会，五指一抓，便以强大实力攻击邪僧意识：“你说的不错，纵横多少年，杀了多少仙人，你也有今天这下场，安息吧！”

　　“哗啦～”

　　一番元神光耀从叶匀掌心迸发，邪僧就如没了生机似的，脑袋一歪，被叶匀当即吸入神罗领域。

　　“混虚净世神轮！”

　　叶匀就地盘坐不动，催动领域，开始凝练出混虚净世神轮，把邪僧吸入其中，十八金甲傀儡也进入领域自我修行，混虚净世神轮开始炼化邪僧，而叶匀此时则在吸收邪僧修真数十亿年的记忆精华。

　　“地煞天罡圣光真身，果然是一门佛门功法，与净世梵法功差不多，虽不是神级气功，但却是七级仙级气功，别说在仙界，就是在须弥洞天内也是至高功法，不到七重仙界，是无法修炼七级气功！”

　　十个呼吸，叶匀就完全吸收邪僧元神记忆，并把元神吸收，邪僧一生修行经验，功法与见闻全都成就了叶匀。

　　邪僧不愧是大仙十阶强者，果然是纵横三重、四重仙界多少年，甚至还在五重仙界历练，杀了不知多少仙人，机心械肠，杀人如麻，用来形容邪僧一点也不为过，可惜邪僧一生夺取的宝物，都在被须弥洞天弟子抓住时，给统统收走。

　　“地煞天罡圣光真身大概精华，就是把所有真气与生命力量凝聚在体外，所有力量浓缩在一点，再以全身实力爆发，威力惊人！”

　　很快叶匀就掌握了地煞天罡圣光真身，虽是高级仙级气功，对叶匀来说，很轻易就能融会贯通，他现在连神级气功都掌握不少，仙级气功那是手到擒来。

　　“敕～”

　　混虚净世神轮忽然消失，一颗能量种子从领域飞出来，被叶匀抓在掌心，一番把玩：“与妖女那颗能量种子差不多，邪僧金丹、肉身能量、全是真气都在种子里，融入能量球吧！”

　　意念一动，能量种子就飞入体内丹田那颗巨大能量球，接着叶匀又把邪僧剩下一具空壳尸体也给吸光，化为齑粉。

　　“四重仙界的天宫神庙肯定非同凡响，那天牢不知关押多少人，能量球也肯定惊天动地，可惜无法去夺取！”

　　看到能量球，叶匀脑海很自然呈现出天宫神庙，天宫神庙关押无法大仙凡人，恐怕在四重仙界天宫神庙天牢之中，还存在仙王一阶人物，自然天牢内的能量球，非同寻常。

　　如今形势是叶匀是蚂蚁，天宫神庙就是一块巨大的肉食，虽然很美味，诱人，却只能远远观看，急煞人也。

　　“剩下最后一把金剑，那就简单了，现在过去快二十年，时间不多，尽快夺取金剑，离开虚狱灵境，通过第二关考核，成为弟子才能放心！”

　　又斩杀两尊无敌大仙十阶强者，并吸取他们所有修行经验，叶匀实力大增，虽然没有突破虚仙十阶，但是足以抗衡一般低阶大仙。

　　叶匀立刻飞向重重山峰，寻找金剑气息，在虚狱灵境，其实四方都是金剑气息，叶匀要找一尊最弱的气息下手，以他修为，这才是最妥当办法。

　　“这片沼泽湿地之中，倒有一把金剑较弱的气息，看样子，是一尊厉害的妖兽镇守这片领地，但比起妖女与邪僧，这尊妖兽就弱得太多！”

　　一阵功法，穿过不知多少山脉，高原，叶匀进入一片雾气腾腾的大地之下，并发现一道气息较弱的金剑。

　　这是一片很无边、不知形成多少年的湿地，到处都是战斗留下的痕迹，可见曾经多少想加入须弥洞天的人物，在这里夺取金剑。

　　“谁敢侵入我的领域？”

　　似乎叶匀触动了雾海，突然一尊妖兽雄浑的声音，从湿地深处传来，接着听见气泡不断上浮的声音，哗啦不断，然后就见到一尊怪物从污水之中爬出来，居然是一头像是墨鱼软绵绵的妖兽，像是一座巨山，再它胸前，挂着一柄晃眼金剑。

　　“试炼才过去，怎么有人进入虚狱灵境夺取金剑？”

　　妖兽黏糊糊地盯着叶匀，一根触手突然射出，瞄准叶匀：“小子，快快离去，本王不想伤你！”

　　叶匀倒是意外，碰到一个好说话的镇守金剑的妖兽，便笑呵呵说道：“哦，看来你脾性倒不错！”

　　“本我只不过是负责镇守金剑而已，反正本王不属于高级妖兽，无法晋升到仙帝，仙王都不可能，能在这里混够时间，本王就回归妖兽世界，可惜当年被须弥洞天高手抓住，没想到小心驶得万年船，本王也会落地这步田地！”妖兽根本没有多少战意，说话都像在打瞌睡，也不知是瞧不上叶匀，还是无心动手。

　　叶匀道：“既然你这么好说话，那我也告诉你，我才杀了两尊大仙十阶强者，可能你都认得，一个是狐妖，一个邪僧，看你这样，也不是凶恶之辈，你就交出金剑，你我不伤和气，如何？”

　　妖兽眼珠一直：“你果真杀了那可恶的妖女与僧王？”

　　“你看！”

　　叶匀挥手一抓，妖女与邪僧投影显现出来，还有两把金剑，统统毫无保留展现在妖兽面前。

　　“没想到看你这么弱，竟然能杀了妖女与邪僧，看来你是个厉害角色，在以往不少历练之中，都会出现个别厉害人物，就是仙王都能斩杀，哎，没想到本王运气这么背，镇守金剑十亿年，眼看就要到期，可这时候偏偏丢了金剑！”

　　妖兽竟然妥协了，喷出一道妖气，把金剑一卷，直接抛向叶匀，真是一个没有脾气少见的妖兽。

　　“第三把金剑，不错，不错！”

　　叶匀握在手心，顷刻就把缠住金剑的妖气，给震得粉碎，这不经意动作，倒是被妖兽看在眼里，果然是更加没了脾性，叶匀收起金剑，看向妖兽：“既然你这么好说话，等于送我金剑，我也不得不有所表示，你们妖兽都喜欢炼血，修行功法又很慢，看你离开虚狱灵境遥遥无期，我便做个成人之美，传你一套炼血法门，还有妖女一粒精血种子，就当在下一点心意，接住！”

　　“嗖嗖～”

　　翻动手心，就飞射出两道真气，朝妖兽横空飞去。

　　“哦？”

　　妖兽还是很小心，用触手接住两道真气，一道包裹着一颗红色种子，一道真气内无数奇妙真言，妖兽确定没有危险，立刻吸取脑海，旋即大惊：“哈哈，竟然是血祭逆元夺命大法，这可是很有名的一套法门，还有妖女的种子，果然如此，人类，多谢了，金剑你拿去吧，希望日后还有机会见面！”

　　得到天大好处，妖兽对于叶匀是感激不尽，兴高采烈就没入淤泥之下，庞大身躯刹那消失不见。

　　“真是意外，这第三把金剑来得如此简单，早知道就不用冒险，想来不少成功虚狱灵境考验的仙人，都有相同经历！”

　　三把金剑终于得到，开始之初是经历不少凶险，而最后这把金剑，倒是容易到手，也是遇到一头与世无争的妖兽，要是又遇到邪僧那种人物，恐怕就不会如此轻易得到。

　　“第一关算是通过了，第二关，可是要接受灵法者当场三招考验，希望不要是仙王级高手……”

　　叶匀立刻打出一道法印，射入虚狱灵境大阵之中，大约十个呼吸，一道古老大门在天穹出现，叶匀能看到不少须弥洞天弟子身影在外闪烁，叶匀抓住三把金剑，缓缓地朝古老大门飞去。


第570章 博弈仙王

　　“嗖～”

　　虚狱灵境阵法中那道古老大门，叶匀如一阵清风从其中飞出来，立刻就见到在祭台之上，秋寻烟与上百弟子正在等候。

　　“成功了！？”

　　当看到叶匀手中三把金剑，所有弟子几乎瞬间惊呼，女弟子意外，男弟子个个则是愤恨、嫉妒，更多人是一脸难测，都有些不相信叶匀会成功夺取三把金剑，要知道历届都有数万、上十万仙人进入虚狱灵境夺取金剑，但成功者，却只有很少一部分。

　　成功夺取金剑那些人，不是天资卓越，就是实力达到大仙巅峰，甚至达到仙王等级的强者，叶匀既没有展现天资，又没有高深修为，却如此轻易夺取三把金剑，成功而过，倒看得不少人惊呼连连。

　　“叶匀，恭喜你，你现在算是半个宗门弟子！”

　　随着叶匀把三把金剑交给几位女弟子检验，确定没有诡异不同之处后，秋寻烟则对叶匀表示庆贺：“随我回灵须阁，准备接受第二关考核！”

　　“是，前辈！”

　　“麻烦诸位师姐师兄，告辞！”叶匀随着秋寻烟离开之际，还是很得大体，对所有须弥洞天男女弟子施礼之后才离开。

　　玄光通道内，叶匀跟随在秋寻烟身后，清风而随。

　　“你不要高兴太早，每届夺取金剑者，也有不少，但最后有大半倒在灵法者手下，一般都是达到大仙巅峰，或是仙王一阶的灵法者出手，三招，不是同等境界，还是非常天才的人物，根本无法招架！”

　　穿梭一条条玄光通道，秋寻烟忽然看向叶匀，颇为严肃提点道。

　　叶匀深受感动，看来须弥洞天传说也不是真的，不是每个女弟子，都是高高在上，把男子踩在脚下，只不过有些清高罢了，叶匀客气道：“如果有选择，我倒喜欢是前辈，或是素问仙祖亲自考验我！”

　　“当然不行，素问师姐是你的引荐人，自然不能考核你，而我又是你的监督者，更加不能考核你，我们灵须阁拥有数万灵法者，仙王有不到一半，所以你遇到仙王考验的几率，相对很大！”

　　秋寻烟冷傲漠然道：“我看你信心满满，又是素问师姐前来引荐你，你果然是有独到之处，但是不能掉以轻心，历届都有仙王级强者被淘汰！”

　　“仙王也要淘汰？”

　　叶匀心中倒是凝重起来，原本须弥洞天考核就很难，虽没有生命危险，显现大门派风范，但是淘汰太过严苛，要是仙王考验，哪有大仙弟子能通过考验的。

　　“倏～”

　　此时通道来到尽头，随着秋寻烟大手一挥，让叶匀熟悉的灵须阁出现在眼前，落地之后，秋寻烟让叶匀在外面等候，她则去安排。

　　“向来我的运气都不错，加之之前又遇到一尊好说话的妖兽，这次遇到的灵法者，想来不会太苛刻！”

　　叶匀哪里都没有去，而是老实在外等待，数天过去，也不见任何动静，这点时间对于仙人来说等于打个哈欠就过去了。

　　“你就是叶匀，上峰让你随我去演武场！”

　　又过了数天，终于一道拒人于千里之外之外的气息迎来，是一位蓝衣女子，手持宝剑，直接说了一声，便朝灵须阁左侧走去，叶匀不敢怠慢，立刻跟了上去。

　　一路上，叶匀都没有说话，他感觉前面女子，对他很有戒备和藐视，与秋寻烟完全是两种态度，藐视之中还带着一丝不屑。

　　绕过几座楼阁，便来到一座露天广场，广场四面八方都有一根根耸入天际的图腾灵柱，释放雄浑仙气，而且叶匀看得出，灵柱是一道封印大阵，把广场封印起来，这样在内部任何斗法，都可以镇压。

　　“好多仙王！！！”

　　叶匀来到广场，就被女子授意进入内部，抬头一看，上方渐渐出现一百多尊与师尊、师祖地位相等的灵法者，而且仙王占据一半，全都散发不可一世高高在上的气息，剩下大仙十阶灵法者，也是个个桀骜不驯。

　　众人居高临下，俯瞰叶匀，接着还有数千普通弟子来围观，场面那是一个热闹，因为众人都听说，叶匀乃是素问仙祖引荐而来，故此来看看叶匀有何与众不同之处，而且叶匀也清晰听到他们在私下讨论。

　　“叶匀？诸位，测试时间差不多，谁下去？”

　　一百多尊灵法者忽然彼此向看，秋寻烟也在其中。

　　“不就是素问仙祖介绍来的人，你们不敢，怕有所闪失，得罪素问仙祖，我就去试试，反正依照门规办事，并无不可！”

　　众灵法者似乎都没有动手意思，放佛在忌惮引荐叶匀的素问仙祖，他们又不清楚叶匀来历，但能得到素问仙祖引荐，自然是关系很深。

　　素问仙祖在这须弥仙域内，那是修为最高的存在，堂堂仙王三阶，都可以踏入刘重仙界，所以在仙域，素问仙祖就是无敌的存在，而且也是四重仙界须弥洞天的守护者，公认仙祖之一。

　　不过还有一尊灵法者站起来，一身仙王一阶修为，足以惊世骇俗。

　　“李师兄，这次考核，就由本座来，不劳诸位动手！”

　　突然，一尊蓝袍女子款款而来，大概近三十岁，一身仙王气势呼之欲出，非常霸道，关键就是连不少男灵法者，见到女子都不由忌惮三分。

　　秋寻烟与所有女弟子，纷纷朝该女子施礼：“见过瑶璃师姐！”

　　名瑶璃的灵法者，直接说道：“寻烟师妹，既然你是他监督者，你就好好见证，我须弥洞天可不是容纳三教九流的地方，必须要按照规矩来，你当众告知下方那人！”

　　秋寻烟恭敬走在前台，看向叶匀，当者数千弟子清脆说道：“第二关是要接受灵法者三招考验，第一招，灵法者需用三分之一力量，第二招三分之二力量，第三招则是全力施展，叶匀，你听清楚了？”

　　叶匀洪音响起：“清楚，这是门规，在下自然遵守！”

　　“叶匀，你要当心，这个瑶璃是专门针对你而来的！”

　　忽然，一道虚无的声音，直接破空，渗透广场封印大阵，来到叶匀耳边，听到这突如其来的声音，叶匀皱眉一惊：“素问前辈，你这是什么意思？”

　　那声音悠悠出现：“我也是刚才感应到，瑶璃背后靠山，正是与释尘年有关，极有可能，她是授意，遵从释尘年的命令，现身刁难你，这是我万万没想到的，因为师祖是无法干扰灵须阁，所以我也不能干扰，你现在离开，还来得及！”

　　“师祖，我现在还有退路？如果真是释尘年授意，我即便现在放弃离开，这个瑶璃也会在我未离开须弥仙域，就下手对付我，仙祖，现在最好办法，就是与他正面抗衡，仙王一阶的确强大，但是未必我就会死在她手上！”

　　叶匀思绪极为冷静，并没有被强敌所震慑。

　　“那好……”素问仙祖就再也没说话了，就是叶匀也无法感应她现在身在何处。

　　“嗖～”

　　这时，一道恐怖的气息，直接杀入广场之中，叶匀急忙看去，正是那尊半路现身的“瑶璃师姐”。

　　瑶璃落入地面，如同明星似的，集中所有聚光灯，她高贵冷傲，眼瞳毫无一物，看似在凝视叶匀，但是眼珠之中没有任何叶匀映像，只见她麻木的说道：“叶匀，可知道得罪释公子，你下场会是什么？”

　　没想到对方一现身，就直接表明心机，叶匀故作忌惮的道：“原来前辈是释尘年的人，前辈不会想杀了我吧？”

　　“真不知道公子为何要注意你这种蝼蚁！！！”

　　瑶璃冷冷一瞥，眼神如洞天寒风，而且尽是蔑视：“杀了你，脏了本座的手，但是不杀你，又不能对公子交差！”

　　叶匀又是一震，好似被吓得浑身哆嗦，神魂不安，惊悚问道：“如果前辈需要，莫非让我当男宠？”

　　“男宠？”

　　听到这句话，瑶璃更加不屑，冷傲在上，清高无物，那表情似乎只有她最为圣洁，好似主宰般威严说道：“你还没有资格当男宠，本座不需要你这种蝼蚁，你当男宠资格都没有，不过本座身边有不少下人，倒可以把你赏赐给她们，永世作为男宠！”

　　“没想到仙子……！”

　　叶匀突然眼神一厉，公然笑道：“你这个恶毒、心如毒蝎的贱人，居然要我当男宠？哈哈，还在我面前装什么清高，你要是清高，就不会依附释尘年，别说男宠，你不就是一个小妾？一个婊子？区区一个小妾，有资格与我说话？真是辱了我的口水！”

　　“竟敢口出污秽之语，贱种，今日本座就将你伏法！！！”

　　瑶璃本以为叶匀会对他磕头，乞求，如一条狗摇尾乞怜，哪知如此放肆，转换嘴脸，她作为执法者，在须弥仙域就是至尊，在四重仙界乃是无敌人物，谁敢对她如此恶言，于是气得爆发出仙王气势。

　　“轰……”

　　一时间，仙王气势如同洪水暴发，叶匀即便早有防备，释放天雷铠甲防御，但还是仙王气势震出千米，天雷铠甲都破碎了。

　　“唔……”

　　高台上方，一百多灵法者看到这一幕，都震惊无语，又不知道发生了什么事情，瑶璃仙王竟然暴发所有气势，给叶匀重重一击。

　　关键，叶匀竟然只是被震飞千米，一身防御铠甲碎裂，身体受到冲击而已，居然没有任何伤害，这让众人震惊。

　　“第一招，瑶璃前辈，你已全力一招，继续第二招吧！”

　　在所有人震撼之际，结果都看到叶匀居然停止身躯，昂首阔步走向瑶璃仙王，完全没有任何惧怕仙王强势之象。

　　“这是第一招又如何，难道你还想在本座第二招下，活下来！？”瑶璃仙王突然对着叶匀就是狠狠一抓。

　　叱叱！

　　顿时与叶匀平衡的空间，竟然全都碎裂，而且裂缝以电光火石速度朝叶匀而来，简直就是要把叶匀连同空间一样破碎，这就是仙王的力量，不容反抗。

　　“竟然已掌控整个广场空间，让我无法移动一下！”

　　叶匀现在就似雕像，漂浮在虚空，呆呆看着空间不断朝自己涌来，破碎，如果再无办法，叶匀就要被撕成碎片。

　　“为何会如此认真，简直就是要杀掉叶匀？莫非她与叶匀有仇恨？或是与素问仙祖！”

　　不少灵法者看到这一幕，都惊呆了，虽然以前也有灵法者杀死测试者，但是像瑶璃这般嚣张，还是头一次，而且似乎都知道瑶璃背后有什么厉害势力，所以所有灵法者竟然能没有站出来阻止。

　　在所有人眼中，叶匀只有陨落。

　　“地煞天罡圣光真身！”

　　而叶匀竟然全身释放一道金灿灿的力量，所有金光，霎时化为一道防御，拦截在破碎空间前方。

　　扑哒！

　　金色防御居然被破碎力量直接给轰飞，而破碎速度慢了下来，叶匀则趁机释放出一道道天雷，出其不意朝瑶璃劈去。

　　“哗啦！”

　　瑶璃仙王根本没想到叶匀在她掌控之下，先是施展地煞天罡圣光真身气功防御，随后还施展如此可怕的御雷之术，千米击杀，这让瑶璃仙王着实也惊扰一把，不过仙王就是仙王，淡淡一挥衣袖，天雷就都被震碎。

　　“精彩！！！”

　　此刻在高台，不少灵法者见到这一幕，都不由拍案称绝，可见他们虽然惧怕瑶璃仙王，但在公共场合，却只是礼让三分而已。

　　“小子，你倒是有点手段，这次你死定了，本座亲自出手！”

　　瑶璃仙王竟然铁了心，要亲手诛杀叶匀，刚刚化解天雷，只见瑶璃仙王几乎眨眼功夫，就闪现在叶匀前方，一掌带着仙王无法匹敌的伟岸力量，朝叶匀劈来。


第571章 拥有身份

　　在瑶璃仙王亲自出手下，叶匀竟然面对仙王一阶强悍力量，并没有选择闪避，或是遁走，而是竟然直接正面抗衡。

　　他这选择，无疑是疯子才能做出来的事。

　　“小子，反抗没有用，我要让你知道，仙王是无法亵渎的！”

　　瑶璃仙王眉头一皱，杀气大起，见到叶匀祭出十八金甲傀儡，虽然不放在眼里，但是这是对她的挑衅与蔑视，一尊虚仙，竟敢直径与仙王抗衡，这是在侮辱仙王的荣誉，瑶璃仙王现在都不顾什么释尘年，而是真心动了杀机。

　　“以我自身修为，加上无穷能量催动十八金甲傀儡，我就不相信，无法抵挡住仙王一阶一掌！！！”

　　叶匀不但催出十八金甲傀儡，还涌出无限能量，加持十八金甲傀儡，凝聚全力，要与瑶璃仙王对上一招。

　　“唔……”

　　此时此刻，太上所有灵法者统统站起来，倒吸一口凉气，而无数的弟子，也都看着眼睛都不敢眨下，生怕错过精彩瞬间。

　　“贱种，死！”

　　瑶璃仙王根本不屑十八金甲，她要一掌连同十八金甲与叶匀，统统给一掌劈碎，所以在她掌心又涌出仙王真正的杀气，这股杀气，足以震死低阶大仙，重伤高阶大仙，势必要斩杀叶匀！

　　带着绝杀叶匀之心，只见瑶璃仙王几乎最强一击，终于直接破空而来，以摧枯拉朽般气势狠狠一掌朝十八金甲与叶匀劈了上来。

　　“篷～”

　　瑶璃仙王这一道仙王掌力，雄浑地劈在十八金甲之上，这一刻，所有人都以为金甲会被劈得粉碎，而叶匀不死也要残废，绝对会败在瑶璃仙王掌下，谁知当瑶璃仙王狠狠如洪水掌力劈在十八金甲之上，结果却如碰到铜墙铁壁。

　　“以瑶璃实力，竟然没有破碎那傀儡？”

　　众人一时震慑当场！

　　不过事情还没有完，虽然十八金甲挡住瑶璃仙王掌力，没有破碎，而瑶璃仙王也是颇为意外，旋即脸上出现一道诡笑，突然一股仙王气势喷出，传入手掌。

　　轰隆……！

　　得到瑶璃仙王真正力量加持，掌力如同炸弹，把十八金甲给震开，直接面对叶匀，瑶璃仙王无视法规，顺势一掌以斩杀之势，要毁灭叶匀。

　　“瑶璃仙王，你这是第四招，还是第五招？”

　　叶匀浑身战栗，早就被瑶璃仙王无法匹敌的力量重创肉身，幸好十八金甲化去大部分力量，作为催动者，叶匀自然也受到仙王力量波及，以他实力，怎么可以抗衡仙王，又见到瑶璃仙王居然再次出手，超越规矩三招所限，顿时脸色萧冷：“难道堂堂须弥洞天，就没有正义可言？一阶至高仙王灵法者，居然是反复无常的小人！！！”

　　“实力就是法规，小子，这次你死定了！”

　　四方须弥洞天弟子，哪个没听见叶匀这句愤怒嘶吼，但是没人说话，就是秋寻烟也不敢站出来，而瑶璃仙王却步步紧逼，继续借势朝叶匀一掌劈来。

　　如今叶匀无法催动十八金甲防御，身体又受到重创，根本无法对抗，叶匀也从瑶璃仙王眼神之中，看到真切杀机，这次是叶匀生死之刻。

　　“既然她如此心狠手辣，要当着所有人面前诛杀我，我叶匀岂能坐以待毙，须弥洞天啊，我叶匀原本想依附于你，没想到今日却让我失望，此刻开始，须弥洞天就是我死敌，既然如此，那我今日就来个灭门，要把须弥仙域从这四重仙界连根拔除！！！”

　　叶匀眉头紧锁，眼见瑶璃仙王就要杀入身前，面对生死，叶匀已做好选择，暗中解开刀奴封印，还有体内能量球，他要用能量球催动刀奴，让刀奴达到堪比高级仙王甚至仙帝状态，血洗整个须弥洞天，这些人个个不留。

　　一旦叶匀催动刀奴，瑶璃仙王瞬间就会陨落，须弥仙域恐怕没有高阶仙王坐镇，谁也无法阻挡刀奴，不出十个呼吸，刀奴就可以毁灭整个须弥仙域。

　　“瑶璃师妹，你竟然罔顾宗门法规？”

　　刹那间，叶匀就要释放刀奴，吞噬能量球，可就在这时，一道熟悉的虚无声音，突然在广场响起。

　　旋即一道大手从虚空之中抓来，在瑶璃仙王距离叶匀一丈之遥时，把瑶璃仙王掌力直接给化去，强悍把瑶璃仙王拦截下来。

　　“素问师姐！！！”

　　瑶璃仙王在大手之下，就像一岁小孩，完全被压制下去，一身仙王一阶力量无法爆发，真是又气又恨，旋即看向虚空出现一道高高在上的身影。

　　“拜见师祖！！！”

　　不管是灵法者，还是普通弟子、高级弟子，统统给虚空而现的素问仙祖恭敬施礼。

　　素问仙祖直接看向瑶璃仙王：“瑶璃师妹，在灵须阁与宗门法规之下，你竟然僭越法规，无视老祖定下的规矩！”

　　瑶璃仙王一身正气，放佛她就代表无上法规：“师姐，我这是亲自考验叶匀，没什么不妥吧！”

　　“啪～～”

　　哪知话刚出口，压制瑶璃仙王的大手，直接一巴掌打在瑶璃仙王脸上。

　　“你……”瑶璃仙王怒火焚身，右手捂着鲜红脸颊，无限怒火地盯着素问仙祖，仙王气势在她身上爆发。

　　“瑶璃师妹，打你一巴掌，是便宜了你，你无视法规，僭越犯上，百口莫辩，我作为四重仙界宗门无上仙祖，有权利监督灵须阁，与所有法规，即便是我废去你修为，把你打入虚狱灵境镇守金剑，恐怕就是上界灵法者下界，也会同意！”

　　当着无数灵法者的面，素问仙祖强硬无双，这才是仙王三阶该有的气势，她冷傲说道：“你要是不服，我便先把你打入虚狱灵境！”

　　“素问仙祖……”

　　叶匀终于松下一口气，没想到最后时刻，素问仙祖现身，她这是无意中救了整个须弥洞天，冥冥之中也让叶匀顺利踏入须弥洞天。

　　“师妹明了，以后谨遵法规！”瑶璃仙王在所有人面前，当众对素问仙祖公然妥协，旋即就化为玄光飞走了。

　　“寻烟师妹，你们灵须阁继续主持叶匀入宗仪式！”

　　素问仙祖说完最后一句话，便无声无息消失了。

　　所有人恭敬躬身相送，叶匀则飞出大阵，来到高台，顿时就看到所有弟子都对她是羡慕，又是嫉妒，更加有讪笑，似乎都知道叶匀接下来不会有好果子吃。

　　在众人见证下，叶匀得到灵须阁记录身份，赐予令牌，仙器、仙丹、气功等等，还有叶匀独自修行的洞天，终于，叶匀如愿以偿成为须弥洞天弟子。

　　灵须阁内，叶匀正在对着一道真言印记盘坐而立，这无上真言是须弥洞天所有法则，足足上万条之多，看过之后，叶匀才知道须弥洞天法规严苛，但是一切又是以实力为主，比如这从瑶璃仙王破格要杀叶匀，就是越界法规。

　　为什么瑶璃仙王敢明目张胆公然斩杀叶匀，主要就是她是灵法者，还是一尊仙王，其次才是背后有他人作为靠山，让她在须弥仙域嚣张跋扈。

　　“没想到，须弥洞天法规里，公然允许纳妾、养宠，尤其是养宠，男弟子要接受女弟子任何要求，似乎在须弥洞天成为男宠，倒是一件无上光荣的事！”

　　叶匀看到后面一些法规，倒是颇为惊讶，原本男宠、女妾都是须弥洞天强者私下之事，结果却是法规公然允许。

　　“按照须弥洞天规矩，四重仙界，就必须修为达到大仙九阶，才能晋升五重仙界，而我如今才是虚仙九阶，岂不是要晋升二十个境界阶梯，达到大仙九阶才能晋升五重仙界？”

　　吸收一番法规之后，叶匀却皱起了眉头，因为他看到法规，规定要去高重仙界，必须达到相等的境界，没有达到境界，万万不能踏入高重仙界的须弥仙域，这就代表叶匀要一重重仙界开始晋升。

　　“规矩是死的，谁又会知道明天会发生什么事……须弥洞天这些气功，炼丹术、炼器术对我来说，不值一提，都是垃圾！”

　　叶匀随意看了一些储物戒东西，结果都是普通功法，谁让他现在只是虚仙九阶，又是普通弟子，得到的气功都是最低等的，法宝、仙丹也是，不过即便是高级气功，叶匀也不当做一回事。

　　“叶匀，你可以出关了！”

　　忽然，古色古香的大门缓缓打开，一尊女弟子冷漠走来。

　　叶匀也不说话，看都没看女子一眼，大步流星离开宫楼，又走出灵须阁，便见到秋寻烟在等他。

　　“我带去你的洞天！”

　　秋寻烟淡淡施礼，旋即带着叶匀飞入一条玄光通道，经过一次次飞行，秋寻烟带着叶匀飞入一片高原，在巅峰之上，有一个漂浮的气泡，那气泡就是修行道场，在须弥洞天就是所谓的洞天福地。

　　“叶匀，普通弟子平日里有许多事情要做，当然，你实力达到大仙，只要完成一些任务，就可以成为高级弟子，你才刚刚进入宗门，灵须阁便把你记录在天才行列之中，在四重仙界宗门，有亿万弟子，但是没有一个如你在虚仙九阶，就拥有大仙实力，宗门十分看重天资卓越者，相信只要你渐渐建立奇功，就会得到高重仙界看重，他日也会成为重点弟子！”

　　“不过我还是要提醒你，我也不想知道你与瑶璃师姐之间有什么过节，但是你要小心，行事万分低调，瑶璃师姐几尊师傅，都在高重仙界，好了，日后有宗门事务，就会有灵法者来安排！”

　　秋寻烟说话就驾驭通道消失。

　　“洞天福地，好个大阵！”

　　叶匀嗖嗖几下，就飞入洞天，而里面果然是别有洞天，是一片巨大草原，里面有不少古老宫楼建筑，而掌控洞天方法，就在他手上。

　　为了防止外人踏入洞天，或是窥视，叶匀直接施展一道道法印，凝结出更加厉害大阵，融入洞天大阵之中，以后有任何意念入侵，他都会感应到，跟别说是他人会闯入，除非是仙王人物，否则一般人岂能进入。

　　“嗯？”

　　突然，叶匀凝视一座山峰：“怎么会有元神波动？”

　　叶匀这就奇怪了，强大感应力意外感应到洞天之内，竟然有他人存在，叶匀立刻一闪，就出现在山峰，在一片楼阁后方，是万丈悬崖，在悬崖之上漂浮着一尊蓝衣女子，意外的是素问仙祖。

　　似乎她早就在这里等待叶匀。

　　叶匀旋即上前：“弟子见过仙祖！”

　　“你隐藏了实力？”

　　哪知素问仙祖第一句话，竟然带着逼迫气息，她转身以无上凌厉看向叶匀：“当初在金羽仙域，你能施展天雷，差点抹杀释尘年，本以为是你拥有厉害法宝，才能对抗释尘年投影，没想到如今能与瑶璃仙王对抗，以你如今修为，却有大仙实力？”

　　对于素问仙祖，叶匀倒没有隐瞒必要：“仙祖，如果我没有保命手段，不隐藏实力，又如何以虚仙境从一重仙界踏入高重仙界，每个人都有自己秘密，不是吗？瑶璃仙王真是心狠手辣，果然是授了释尘年意志而来，想要斩杀我！”

　　素问仙祖一身冰冷，用训斥口吻道：“她这次杀不了你，日后必会想尽千方百计，来对付你，这些手段很多，可以利用任务难为你，也可以雇佣杀手，或是借用其他事件来对付你，不要以为这次化解危机，以后就一马平川！”

　　“仙祖不用担心我的安危，我倒希望瑶璃仙王亲自来杀我，这种人，不杀了她，难解心头之恨，还有那释尘年，想必日后肯定不会放过我，而我叶匀，岂会放过他，任凭他背后有什么人，我都会踩在脚下，仙祖，当年琉光域主对我有知遇之恩，如今仙祖你又亲手救我一次，叶匀早已把仙祖当做自家人！”

　　说道这里，叶匀与素问仙祖皆是一动，叶匀发自肺腑说道：“今后仙祖的事就是我的事，虽然我现在也许杀不了释尘年，但仙祖可以给我一千年，千年之后，我会踏上八重仙界，把释尘年给扒皮抽筋，听闻释尘年背后有个释星尊，乃是须弥洞天大帝的得意男宠，也是须弥洞天三大绝世天才，真想会会这种人物！”


第572章 天堑雾涧

　　“释星尊……”

　　素问仙祖眉头一锁，转身就看不到她是如何表情，但可以肯定，叶匀那一番话，似乎让她颇为触动：“千万别好高骛远，仙界是个大舞台，你还太弱小……”

　　嗖～！

　　声音还在，而素问仙祖就原地消失。

　　“好高骛远……”

　　甜苦一笑，世界有大，天地有多高，别人不知道，叶匀却最清楚，他身怀十万神级气功，无数的神文，别说仙界，就是神界也略知一二，真正的大舞台，在仙界九重天，而不是四重仙界这种低级仙界。

　　洞天福地很安静，叶匀融入自身阵法，加强防御，只要不是超越仙王级人物闯入，他倒无视一物。叶匀挑选一座幽静，处于环山内的一座庭院作为修养之地，并在这里布置更加高深阵法，就是仙王也会被叶匀感应到。

　　叶匀把洞天福地转了一遍，全都掌握清楚之后，便开始回到庭院内，继续熟悉须弥洞天内部法规，许多条条框框还需要去了解，身在须弥洞天，叶匀就要受到法规制约，须弥洞天从三重仙界到九重仙界，规矩都差不多，大同小异。

　　大概来说，下重仙界其实为培养天才而设立，无数岁月，从下重仙界诞生很多天才，进入九重仙界须弥洞天，比如释尘年背后那尊强大人物，须弥洞天三大绝世天才，又是须弥洞天大帝男宠之一的释星尊，就是从下界一步步踏入高重仙界。

　　须弥洞天就像一颗大树，生长在仙界九重天，而下重仙界就是泥土与养分，为树干、枝叶源源不断提供养分。

　　成为须弥洞天弟子福利非常不错，不是神州仙院所能相比，甚至超越六道圣山、三清仙门这些同样强大门派，须弥洞天弟子只要完成任务，就有大量奖励，甚至完成多少任务，还能提前跨入高重仙界作为重点培养。

　　叶匀一面修行，一面了解须弥洞天，过去几年之后，叶匀就对须弥洞天完全了解，便进入九龙空间开始修行。

　　“十八金甲傀儡！”

　　九龙空间，叶匀现身之后，意念一动，十八尊金甲傀儡就飞舞而来，一尊尊与叶匀身高差不多，叶匀发现傀儡金甲之上，倒是有些阵法被震碎：“仙王力量果然厉害，把其中三分之一阵法都给破坏，要是遇到二阶，岂不是所有阵法都会化为乌有，甚至还会被打破！”

　　看着一层层阵法残破不全，叶匀就对实力更加渴望，只可惜他除非达到大仙境界，自身才有对抗仙王实力。

　　“瑶璃仙王，与我为敌，我会拿你来祭奠，修复！”

　　旋即盘坐下来，叶匀双手打出一道道法印，把十八尊金甲傀儡包裹起来，奇妙阵法开始注入金甲之中，这些傀儡是有生命的，虽然不知痛苦，没有情绪，但是感受到叶匀力量，如同遇到源泉，纷纷开始吸收能量，自我修补。

　　而这一次，叶匀能以虚仙九阶控制金甲傀儡，与瑶璃仙王正面抗衡一招，虽然落败，但却在须弥洞天灵须阁，造成一番轰动，原本许多看热闹的灵法者，才知道素问仙祖看重的人，果然不简单，虚仙境就有如此本事，纷纷对叶匀另眼相看，即便如此，又因其中关联瑶璃仙王，让不少人对叶匀也是敬而远之。

　　“叶匀师弟，速速现身，灵须阁有任务让你去执行！”

　　在九龙空间修炼几百年，才把金甲傀儡内部阵法修补完成，然后又独自修炼，结果外面过去不到一年，竟然就有一道雄浑之音，从洞天福地传来。

　　“我加入须弥洞天才几年，这么快就找上我？”

　　叶匀立刻走出九龙空间，换上一身象征须弥洞天弟子的朴素蓝衣，驾驭洞天能量穿梭而出，就见到虚空漂浮着十几尊男弟子，他们都跟随在一位女弟子身后，这女弟子一身大仙十阶修为，比身后那些男弟子高出太多。

　　对于这些人，叶匀早在灵须阁见过，而且他也用有四重仙界须弥洞天所有弟子记录，一个个都认识。

　　“通过灵须阁商议决定，叶师弟，你现在晋升高级弟子，每一个高级弟子，都要接受灵须阁派出的任务！”

　　女子如同圣女，居高临下对叶匀冷傲宣读，双手立刻结印，只见叶匀一身蓝衣就化为蓝袍，而且多了许多蓝云在其中游走，这象征叶匀已是高级弟子，而且才踏入须弥洞天几年，就破格成为高级弟子。

　　叶匀不惊不喜，以他表现，晋升高级弟子不是什么难题，只是事情来得太快，不知道是不是瑶璃仙王在背后捣鬼而已。

　　“恭喜叶师弟！”

　　那些男弟子，畏首畏尾很客道表示庆祝。

　　高级弟子，这些男弟子都还是普通弟子，要成为高级弟子，必须拥有大仙九阶、十阶实力，而且要为须弥洞天建立功劳才可以，而叶匀却如此轻易成为高级弟子，也许一部分原因与素问仙祖有直接关系。

　　叶匀听得出这些人是客气话，也只是抱拳而已，叶匀又见女灵法者拿出一枚玉简：“前阵子有十几位高级弟子，离奇消失，令牌也失去气息，很可能被困在其中，我们灵须阁也是才收到他们求救意念，你这次任务，就是去寻找他们，还要安全迎接回来，活要见人，死要见尸！”

　　“要是所有弟子真有意外，或是陨落，必须找到原因，我须弥洞天弟子，不能白白陨落，你要是遇到难题，可以通过令牌传递意念，拿去吧！”

　　女子一番冷言相向，说完之后，屈指一弹，玉简就唰地朝叶匀飞射而来，她又如主宰般下令道：“众弟子消失之地我们已经捕捉清楚，你立刻出发，查清一切！”

　　叶匀抓住玉简，竟然铛地一下震得后退，从玉简传来一股霸道暗劲，如果不是叶匀及时爆发力量压制，恐怕要被震晕过去。

　　“告辞！”

　　对方果然是有敌意，看来这女子百分之七八与瑶璃仙王有关联，叶匀麻木应了一句，转身飞入玄光通道。

　　“竟然能化解我三分之一力量……果然有料！”那女子皱着眉头，释放无边寒气，沉思好一番才带着一帮男弟子离去，众男子如同众星捧月，簇拥着女子离开。

　　“嗖嗖～”

　　一阵阵飞驰电掣，叶匀经过一重重山脉，一片片原野，见到无数洞天福地，在仙域内是看不到一丝黑暗，只有光明，看似每个弟子都在自我修行，其实暗中谁知道他们要看多少人脸色，受多少凌辱。

　　就如这次突如其来的任务，明摆着是故意刁难叶匀，十几个高级弟子，那都是大仙九阶、十阶强者，举重消失，一定是遇到特别可怕的存在，不是仙王根本难以解救他们，而灵须阁竟然派出叶匀。

　　这就是一种藐视与欺凌，要是叶匀不答应，灵须阁就会给叶匀好看，以法规来对付叶匀，如果叶匀去执行任务，却又会陷入俘获未知的境地，这种寄人篱下滋味可不好受。

　　“他们以为这就能难住我，岂不知，对我来说，濒临险境，压力愈大，我爆发的潜力就越大，对我来说，倒是一番历练修行，大大助长修为……虽然以后还会有更多麻烦找来，我却来之不拒！”

　　叶匀信心满满，刹那间就来到须弥仙域边缘结界，拿出令牌，结界离开就释放同源气息，叶匀轻松离开须弥仙域，来到仙界广阔天地之中，而空气之中顿时弥漫着各类气息，有邪恶，有妖气，也有荒蛮。

　　须弥仙域与仙界完全就是两个世界，须弥仙域内永远都是祥和、宁静，而仙界却是煞气四伏，各种灵物盘踞着，稍不注意，就会落入绝地。

　　“庞髻雄原……”

　　叶匀从玉简内把任务意念吸取，须弥洞天十几个高级弟子，就是消失在距离须弥仙域很远一处辽阔疆土之中，庞髻雄原。

　　对于庞髻雄原，叶匀也从须弥洞天内部大量书籍看到过，根本不是一处险地，也不是一处出产灵物之地，也不知一群高级弟子，为何会去那么一处平庸之地。

　　掌握好方位，叶匀立刻出发！

　　须弥洞天宗门内，一处漂浮在水幕中的洞天福地！

　　“师傅，徒儿办事不利，请师傅责罚！”

　　一座宫殿内，瑶璃仙王竟然跪在一尊虚无投影之前，身子颤抖，根本不像一尊拥有仙王修为的灵法者。

　　从投影中呈现一个只有二十二三岁的美貌女子，她盘坐一朵荷花之上，惊世骇俗，她淡淡开口道：“瑶璃，杀叶匀，是公子命令，为师起初让你行事谨慎，提醒你要当心那个男子，你却听不进去，失手而回，为师在公子面前一番保证，如今事情没办好，你让师傅以后如何在公子面前办事？”

　　瑶璃仙王可怜地说道：“师傅，叶匀倒没有什么，不过是拥有一些手段而已，但对弟子来说，微不足道，弟子已在想办法对付他，只可惜有素问那个贱人，这次要不是她，我早就把叶匀杀了，也不会让师傅在公子面前难为！”

　　“素问是公子点名要的女人，你可以与她为敌，但是最好要把握住尺寸，她今后肯定是公子小妾，你现在把她得罪，将来怎么办？行事要圆滑，杀一个虚仙小子，你一介仙王难道还没办法？这次你就做得不错，知道用任务去刁难那小子！”

　　“是徒儿行事过于鲁莽，险些坏了师傅大事，师傅放心，徒儿不会公然与素问作对，那小子死定了！”

　　“素问与为师修为差不多，你也无法与她作对，出了事，师傅也不能为你报仇，你只要办成这件事，师傅可以直接把你带入六重仙界，甚至还可以跟公子美言，让她收你做丫鬟，好好办事！”

　　女子身影缓缓消失！

　　“恭送师傅！”

　　瑶璃仙王总算是松了口气，缓缓站起来，一掌拍在旁边玉桌之上，轰地一声，玉桌化为粉碎，眼瞳迸射无限怨毒：“我一定要杀了叶匀，我怎么能当丫鬟，哼，师傅啊师傅，我瑶璃论姿色哪一点不如你，只不过没有达到你那般修为而已，你要阻我前路，别怪我将来成为其他天才小妾，把你收为丫鬟，永世折磨！”

　　几乎整个空间，都是瑶璃仙王深深怨气！

　　五年之后，庞髻雄原！

　　庞髻雄原就像一尊猛兽盘踞在无限疆土之上，气势磅礴，如同蛰伏的猛兽，随时会张嘴捕杀猎物。

　　一座座巨山耸立在雄原之上，其中云雾缭绕，各种飞鸟成群结队，看不出任何危险，倒像是一处与世隔绝的天堂。

　　“好个庞髻雄原，如果如记录之中一样，不是一处险地，但是为何十几尊高级弟子，会离奇消失在这里？”

　　叶匀驾驭云海翻腾而来，已不是第一次来到四重仙界那时，受到仙界能量压迫，寸步难行，短短时间，叶匀修为早已翻天覆地。

　　“庞髻雄原这么巨大，只有施展混虚净世神轮才可以查出端倪……”

　　意念催动，在元神海洋，顿时涌现混虚净世神轮，叶匀把玉简内，残留的一道意念气息打入神轮之中，而叶匀开始静静等待，看着混虚净世神轮徐徐旋转，捕捉众人气息。

　　果然，不出十个呼吸，叶匀脑袋就涌出一个坐标，叶匀拿出仙界地图，在地图上找到庞髻雄原，上面对于庞髻雄原介绍十分详细，整体轮廓很清晰，叶匀手指放在深处一个半圆形地点：“天堑雾涧，就在这里！”

　　几番对照，叶匀可以确定那些高级弟子，消失地方就是天堑雾涧，乃是庞髻雄原西北方一个看似寻常的天堑疆土之中。


第573章 古怪妖树

　　进入庞髻雄原深处，就像感觉高原渗入了云海，用伸手不见五指形容也不为过，迷雾滚滚，似乎有巨兽隐藏在其中吸纳。

　　大约几个时辰，一条蛇形天堑出现在茫茫庞髻雄原之中，天堑蜿蜒曲折，看似一条白色巨蛇在游动，不见尽头，其中也是浓雾重重。

　　“这些雾气为何这般浓密，险些就凝结为水……莫非有问题！？”

　　如同惊鸿飞落天堑雾涧，叶匀就感觉雾海非同寻常，先是停止不动，哪像一般雾气随风浮动，而且细看雾气都是沙粒水气，只要触碰在一起，一粒粒雾水就会融合成为一大片水幕，旋即坠落天堑雾涧深不见底谷底。

　　叶匀不敢大意，万分谨慎，仙界可怕之处，根本不是用常识去判断，当年才踏入仙界，叶匀就被看似弱不禁风的虫子攻击，结果仙航星帆都被虫子直接吃掉，所以天堑雾涧这些雾气肯定也是拥有奇特能力。

　　怀着防备谨慎，叶匀开始飞入天堑雾涧深处，刚飞下百米，叶匀速度就慢了下来，并且一身真气竟然被雾水冻结一般，而且还会吸收叶匀散发出来的气息，因此叶匀就失去主动，被雾水给包裹。

　　“想吞噬我的太乙混沌真气？”

　　叶匀不屑冷笑，没想到这天堑雾涧如此诡异，看似平常雾水，竟然能冻结真气，似乎还能吸收真气，要真是这样，仙人来到天堑雾涧，一旦被雾水控制，那肯定只有死路一条。

　　看这天堑雾涧，至少也有上亿里，而且深不见底，谁也不知道下方存在什么，而诡异的雾水深入海洋，一旦仙人陷入其中，肯定会被吞噬真气而亡，关键雾水吞噬真气，是在不知不觉之中，不像某些厉物，如同猛兽吞噬真气。

　　要是稍微不留心，仙人进入天堑雾涧深处，全身真气被雾水所控制，直到最后真气枯竭才会发现，可惜为时已晚，好在叶匀修炼的是太乙混沌真气，凌驾在任何真气之上，只要有任何能量接触，叶匀都会在第一时间发现。

　　“统统散去！”

　　果然就发现，雾水最后是无法吞噬太乙混沌真气，最多只能冻结一丝丝真气，不过在叶匀催动真气之下，所有冻结真气瞬间活过来，反而把雾水能量吸收，化为相同气息，这就是太乙混沌真气的厉害。

　　接着叶匀施展太乙神光，刚触碰雾水，就把雾水给精华，又施展无极八荒日月神雷，结果依然相同，把雾水给毁灭。

　　“好在我身体内真气，都是世间独一无二，岂会被其他能量吞噬，这雾水休想在我面前班门弄斧，不过这天堑雾涧的确有诡诈……”

　　叶匀目光一凛：“太乙混沌真气可以感受任何真气，但是却无法感觉这雾水之中所蕴含的能量，只有施展混虚净世神轮才能分辨天堑雾涧能量到底是何主体？”

　　倏～～！

　　一道真气在虚空闪过，叶匀吸收八方能量，双手一抓，一股淡淡的混虚净世神轮光芒，开始吸收天堑雾涧能量，结果是一粒粒雾水凝结而来，进入混虚净世神轮之中。

　　“这是……妖气！？”

　　只见黄金色混虚净世神轮之中的雾水，竟然在寻常状态下，坚持大概两秒钟，就透出一道妖异暗红光芒，叶匀猛地叹道：“好诡异的天堑雾涧，妖气居然完全融入雾水之中，看似就是仙界寻常能量，怪不得会冻结真气，吸收真气！”

　　气息散去，混虚净世神轮消失不见，而叶匀不对抗天堑雾涧雾水，此时雾水又开始进入叶匀肉身，要涌入内部，吞噬真气，自然雾水是无法吞噬太乙混沌真气，但是竟然可以慢慢在肉身内部，冻结经脉，冻结真气。

　　“不知道这是有人故意为之，还是自然形成……不，一定不会是自然形成，这天堑雾涧虽然没有阵法，但是却有一股本源气息在蛰伏，这种神通，简直就不是大仙手段，难道这天堑雾涧有仙王级妖仙在此！”

　　“这样一来，须弥洞天十几尊高级弟子，在这里消失就在正常不过，遇到这般仙王强者，就是瑶璃仙王、秋寻烟那种仙王一阶也不可能对抗！”

　　叶匀渐渐深入天堑雾涧，越发下降，无数古老植物、灵物像是化石一样生长在悬崖两侧，不知是怪异雾水还是本身缘故，这些物质全都一动不动，异常坚硬。

　　天堑雾涧深不见底，叶匀小心翼翼也花了很长时间，才依稀感觉到土质气息，就在快到天堑雾涧底部，一株株奇特的古树出现在叶匀面前，之所以奇特，因为这些古树竟然在吸收雾水。

　　要知道天堑雾涧这些雾水，是在吸收外界能量，冻结任何真气，而这些奇特古树，竟然吸收雾水能量，岂不是一切循环源头。

　　细细一扫，这些古树叶子呈菱形，大约普通手掌大小，树干与整个树形，却是曲折相互缠绕，一株株古树树枝甚至树干，都是相互缠绕，像是两条蛇缠绕吸附，就是树根也是相互缠绕在一起。

　　“天堑雾涧内所有物质，都被冻结，无话存活一般，只有这蛇形古树，却是生机勃勃，感觉没有什么奇特……”

　　叶匀靠近古树，继续观察，正无所获之间，突然发现古树树叶在吸收雾水之时，从雾水之中凝结出一颗相等能量种子的能量光耀，光耀被古树吸收之后，古树竟然像是复活一般，蠕动几下，然后又静止不动。

　　“这是什么怪树，似乎与天堑雾涧有一种奇妙不可分割的关联！”

　　半响也为弄个不明白，叶匀本想把古树斩断，继续研究，却想起仙界处处隐藏危机，这个念头也消失了，便继续朝天堑雾涧底部飞去，也渐渐进去古树世界，有的古树竟然高达百丈，生机勃勃。

　　古树相互缠绕，似乎每一株古树都可以相互提供养分，或是共享养分，并且与叶匀所料差不多，整个天堑雾涧只有古树一种生物，再没有其他存在，一切植物、物质都给冻结，虽然没有石化，但是被却雾水能量冻结，压制住能量，这样一来，天堑雾涧全部能量，都有这些古树吸收。

　　“天堑雾涧底部也没有什么奇特存在，丝毫没有须弥洞天弟子气息，但是混虚净世神轮不会有错，那些弟子应该就是消失在这天堑雾涧之内，还是要进入深处在寻找一番，不过这天堑雾涧确实存在诡异！”

　　来到天堑雾涧底部，见到处去古老岩石，土壤，就是大量仙界植物，可惜都被雾水能量所冻结，只有古树有生机，找不到任何线索，叶匀继续出发，朝天堑雾涧中央走去，希望能寻得一点踪迹。

　　越进入天堑雾涧中央，叶匀就看到更加多的古树，天堑雾涧简直就是古树生长圣地，容不得其他生物，而且天堑雾涧雾水实在太过浓密，伸手不见五指，呼吸都给雾水冻结，要不是叶匀身怀太乙混沌真气，恐怕也如那些植物，老老实实被冻结一般。

　　“似乎有好大一颗古树……”

　　一番飞行，叶匀忽然见到雾水世界中央，放佛矗立着一颗万丈古树，虽看不到清晰模样，但是那树影却是在雾气之中闪烁。

　　“古树居然还有果子！！！”

　　叶匀放慢速度，正欲好生观察一番在前进，结果在旁边一颗百丈古树之上，见到了数之不尽的灵果，让叶匀惊愕不已。

　　灵果还不到拳头大，似乎还未成熟，青白色，透明如玉，竟然也在自我吸收雾水之中不断能量，灵果太多，好似满天繁星，每一个灵果释放着无限灵气，叶匀其实之前并未看到灵果，而是被灵气所吸引而来，才见到古树竟然酝酿如此多的果实。

　　但是也存在一定疑惑，为何天堑雾涧外界那些古树，没有生长一个灵果，反而这快到中央的古树，能长出如此茂密果实，实在让人难以费解，一般来讲，果树长果实在也正常不过，但是这些古树灵果，却只有中央这些古树才存在。

　　“这些灵果……灵气如此浑厚，莫非是一种宝物？”

　　刹那间一道惊光在叶匀脑海闪过，天堑雾涧本是一处平庸之地，却能吸引须弥洞天十几个高级弟子来此，很有可能就是为这些灵果而来。

　　叶匀胆量一来，要灵果真是宝物，叶匀可不会白白放过，这对他突破虚仙十阶，踏入真仙境有巨大帮助，要是灵果效果惊人，说不定把这些灵果吸收，叶匀就会直接打破十阶，踏入真仙，到时就可以正面对抗任何大仙，就是仙王也不能随意伤害到叶匀。

　　“唰～～”

　　挥手一抓，一个灵果很轻易就被叶匀抓在手中，顿时就感觉无数灵气从灵果散发出来，但是叶匀却暗暗感受到，灵果之中的灵气，竟然蕴含淡淡的妖气，这不是灵果，而是一种变异的妖果。

　　“真是诡异，雾水之中也蕴含妖气，这灵果也是一样，难道这些古树，也都是一颗颗妖树！？”

　　这一刻，叶匀凝视灵果，脑海却闪过一个个想法，让他惊悚万分，要真是这样，天堑雾涧就是古树的道场！

　　“倏～”

　　正在叶匀沉思之际，手中灵果忽然变形，灵果竟然破开，生长出一道嫩叶，嫩叶竟然像是一条毒蛇一般，并趁叶匀来不及感应，嫩叶竟然黏住叶匀手掌，叶匀顿时就感觉眼前景象在扭曲。

　　所有雾水都化为妖气，而古树就成为一条条不动的巨蛇，而那灵果，竟然成了巨蛇眼瞳，化为火焰色。

　　“不要吃我！！！”

　　叶匀身子一颤，此时身陷可怕的扭曲世界，出现一条条巨蛇，叶匀眼瞳惊悚、颤栗，不过叶匀虽然惊变，但是眼瞳深处，还是有一道沉静精光。

　　“咻咻～”

　　随着叶匀尖叫一声，那些巨蛇，竟然突然射向叶匀，还未让叶匀有点反应，结果巨蛇瞬间在虚空化为了根须，瞬间缠住叶匀，吸收并刺入皮肤，叶匀就感觉真气被一股妖气控制，全身也被根须所控制。

　　眨眼之间，叶匀就出现了幻觉，好像是根须缠住他，又好像是一条条妖蛇缠在身上，放佛在找突破口，要进入叶匀身体。

　　“想用幻术迷惑我！！！”

　　叶匀看似被妖树包裹了饺子，但是心中却在冷笑，他早就感受到进入天堑雾涧，就被雾水所控制真气，而且雾水能量还故意控制叶匀真气，让叶匀大脑混乱，思绪随着雾水能量一样去波动，等于被雾水所控制。

　　如今古树变化，一道道扭曲场景，其实都是幻象，什么巨蛇，妖蛇，灵果统统都是假象，一切都是为迷惑叶匀，控制叶匀而已。

　　叶匀身怀无穷神性，十万神级气功，岂是普通能量所能控制，叶匀早就清楚，便随其自然，故意陷入陷阱，这样，他才能弄清楚天堑雾涧真正秘密，从起初得到须弥洞天弟子消失在天堑雾涧，他就深知天堑雾涧绝对不是一处寻常之地。

　　如今一切变化，果然得到叶匀所料。

　　“这些根须，竟然想吸收我的能量，好吧，我身体拥有无数气海，封印无数仙界正常能量，我把真正力量封印，就让你们吸收，看你们有何把样！”

　　叶匀立刻封印真正实力，藏开一道气海，乃是仙界能量，果然，无数根须开始吸收叶匀气海能量，虽然不速度不快，但是根须把叶匀完全掌控，叶匀无法逃走，迟早就会被吸得干干净净而亡。

　　成为一具干尸！

　　“莫非天堑雾涧就这点真相？”

　　过了好一阵，叶匀一直被根须缠住，看着树根吸收体内能量，须弥洞天弟子难道都这是这样被吸光能量，最终成为干尸。

　　要是这就是天堑雾涧真相，叶匀就要摆脱妖树控制，再进入中央，看看天堑雾涧最后的秘密。


第574章 盘龙树祖

　　叶匀被密密麻麻妖树根须缠住，大量根须如同怪物触手插入皮肤，从而吸收真气，好在叶匀体内封印仙界气海，可以让妖树随意吸取，但现在叶匀不能坐以待毙，这样下去，白白流失力量，就地做打算，要毁灭所有根须，杀入天堑雾涧中央看看。

　　“我的能量，岂会被妖树白白吸去，既然没有任何发现，所有失去的能量，我要妖树加倍奉还！”

　　叶匀旋即催动太乙混沌真气，要把四方妖树力量统统给吸取，炼化，要知道这些妖树存在天堑雾涧不知多少年，从雾水之中吸取多少能量，叶匀反过来全都吸取，实力大增，突破虚仙十阶更加容易。

　　“唰唰～！”

　　正在叶匀催动体内太乙混沌真气，要通过插入皮肤的无数根须，反过来吸取妖树能量之时，忽然周围盘立不动的妖树林，传来窸窸窣窣的流音声，放佛有什么东西在空中游走。

　　“有动静？”

　　叶匀霎时停止运气，注意四方，不敢有丝毫大意。

　　“是个只有虚仙境渺小人类！”

　　突然之间，从周围无数妖树林中，爆发出一个惊悚的声音，旋即在一方，一株妖树，竟然颤颤抖抖地“活”起来。

　　“虚仙境也不错，反正我们伟大的老祖，需要人类作为工具与奴隶，老祖要永远奴役人类！”

　　接着又是一尊妖树“活”过来，簌簌地抖动几下，旁边几株妖树放佛也受到影响，纷纷摇动。

　　“果然是一群妖树，天堑雾涧就是这群妖树道场，整个天堑雾涧雾水，恐怕就是这些妖树施展天赋神通，凝练而成，不知不觉可以吸收仙人能量，控制真气，冻结真气，最终被这些妖树榨取能量而死！”

　　此时此刻，见到一株株“活”过来的妖树，叶匀暗暗庆幸没有催动太乙混沌真气吸收妖树能量，这样一来，就无法察觉这些妖树面目，如今见到妖树要动手脚，那是最好，这样叶匀才能摸清楚妖树，好对妖树下手。

　　就这么短短思忖功夫，周围妖树竟然上半部分幻化为人脸，头部依然是树冠，只有大概脸部轮廓，鼻子、眼睛都有，有的有耳朵，有的则没有，有的有鼻子，有的则没有，看来这些妖树修为并不高，还未全部修成人形。

　　妖树人脸上方那树冠就像火苗，在轻轻地摇摆，妖树露出一阵阵怪异表情，看似痛苦，却是夸张，看似邪恶，却多了一份天真无邪，看似有眼有鼻，但却只有大概形状，给人有种不伦不类的味道。

　　“看来这些妖树，都才是真仙境，而且是仙界本源生长的物质，并不是下界修行而来，是靠自我修炼而成，要修成大仙或是仙王才可以完全脱壳，形成人态！”

　　虽然身陷妖树包围之中，叶匀却处境不变，这些妖树在他面前，弱不禁风，简直就是弱得似鸡蛋，一碰就碎。

　　他如今没有动手，就是想看看，须弥洞天那些弟子，是被妖树如何处理的。

　　忽然一张妖树人脸麻木没有任何感情的说道：“这小子倒是有些本领，竟然一开始进入禁区，就没有受到控制，不过这小子一定是为‘圣果’而来！”

　　“圣果岂是能被人类夺取，老祖酝酿圣果数亿年，就为了开花结果，你看这小子打扮，好像是须弥洞天弟子！”

　　另一张微微有些表情，像是受了委屈，看向叶匀，继续道：“须弥洞天乃是仙界九重天超级大门派，只可惜四重仙界的须弥洞天太弱，没有超级仙王强者镇守，来多少弟子想夺取圣果，来多少我们禁锢多少，前阵子抓了十几个弟子，后又来几个弟子，想救走那些弟子，可都被我们捉拿，这小子修为如此弱，肯定不是救那些弟子的！”

　　“虽然修为太低，不过也能成为奴役，为老祖干活，奴隶越多越好，为老祖源源不断传送能量！”

　　忽然出现一张完整人脸，五官细致，修为高深，他移动而来，下部分依然是树干，树根在土壤移动，不少根须与其他妖树缠绕，所有妖树似乎都是一个整体，共享能量，共享天堑雾涧法则。

　　人脸出现，就如王者，所有妖树人脸都对他恭敬不已。

　　“难道须弥洞天弟子都没有死？？？”

　　暗中打量这张厉害人脸，叶匀无意听出一个惊人消息，那些消失在天堑雾涧须弥洞天弟子都没有死，似乎被妖树镇压在天堑雾涧深处，被什么老祖禁锢，成为奴隶，要永世为老祖输送养分。

　　“须弥洞天那些弟子不但没有死，反而须弥仙域还派出过弟子来搭救，之前灵须阁并没有告诉我这一点，莫非有人故意隐藏这个消息？就是让任务看似容易，而事实却是危险无比，是让我来送死，有去无回！”

　　刹那间，叶匀对事情来龙去脉有了大概了解，所谓任务，只不过是有人要借用灵须阁故意难为叶匀，在某些人眼里，叶匀不但完不成任务，反而与之前那些弟子下场一样，永世被镇压在天堑雾涧。

　　某些人，最有可能就是瑶璃仙王。

　　只有瑶璃仙王要对付叶匀，因为叶匀在金羽仙域得罪在须弥洞天拥有超级地位的释尘年，像释尘年这种跋扈极度自我的人物，绝对容不得有人对他进行蔑视，释尘年绝不会放过叶匀。

　　“那就没有必要杀死这些妖树，索性随着他们抓走，看看那些弟子，是否真的活得好好的，灵须阁认为我无法完成任务，这次任务肯定很艰难，就算遇到仙王高手，我也要完成任务，堂堂正正与瑶璃仙王抗衡！”

　　心思涌动，叶匀决定就束手就擒，随着妖树控制，只要见到须弥洞天弟子是活着的，冒险也值得。

　　带尸体回须弥仙域没有任何意义，假如带回一个个活生生弟子，那么别说灵须阁，就是无数师圣、圣尊、圣祖都为对叶匀另眼相看，这才是叶匀要的。

　　须弥洞天是个大舞台，叶匀不可能永远过着被人踩在头上的日子，对于每一次任务，叶匀都必须完成，一旦失败，在须弥洞天日子以后更难过。

　　“带回牢狱再说！”

　　那尊净化完整的树妖人脸，向着周围无数树妖人脸发话，由他走在最前方，几张人脸开始移动，而大部分人脸开始消失，成为普通树梢。

　　叶匀旋即就暗中看到，这些人脸竟然直接驾驭在其他树妖之上，自身树干下部分，没有任何移动变化，直接通过缠绕的枝干变化人脸，而叶匀就被根须缠住，像被网住的猎物一样拖入天堑雾涧深处。

　　“天堑雾涧中央妖气更加惊人，不是什么虚仙或是真仙，有些仙王气息，难道他们所谓的‘老祖’是一尊仙王级树妖！！！”

　　叶匀如同僵尸一样被妖树带入深处，但是元神就把周围看得一清二楚，天堑雾涧深处浓雾越来越密集，雾水不单单是沙粒状，而是珍珠状，雾水之中浩瀚惊人能量，要是叶匀能在此修炼数年，绝对会踏入真仙境。

　　并从层层雾水之中，叶匀感受到一股无法抗衡的妖气，其中蕴含的气息很古怪，强大无比，似仙王气息，结果又不是仙王气息，这种强大，来自于自然，放佛天堑雾涧本身就是拥有仙王等级法则。

　　如果真是这样，那么叶匀就陷入仙王掌控之中，要是没有特殊神通手段，可谓是进来容易，出去困难。

　　仙王，还不是叶匀能正面抗衡的，上次面对瑶璃仙王，如果不是十八金甲傀儡，还有大千神图，根本无法招架瑶璃仙王三招，如今天堑雾涧这股仙王气息，实在比瑶璃仙王还要神秘几分。

　　而叶匀丝毫不惧，依然平静地随着妖树掌控，进入深处。

　　“这是……好大一颗晶蓝色妖树……”

　　一阵工夫，叶匀就见到之前那颗大树投影真身，竟然是一颗千丈高的妖树，周身竟然是晶蓝透明，像是大海生物一般，壮观动人，其中有无数的白色、红色光耀在利用，放佛是古树的精华，而整个妖树树冠，把天堑雾涧完全给罩住，就像一张打伞，保护天堑雾涧。

　　妖树的枝叶在不断吸收雾水，吸收一次，树叶就会闪烁一道光芒，放佛雾水，就是妖树的生存养分。

　　“这气息……好古老，而且很神圣，不像是一株妖树，果然是达到仙王等级的灵物！”

　　此时此而，见到如此慑人动魄的场景，叶匀也不由倒吸一口凉气，如果真是眼前这颗妖树把须弥洞天弟子镇压，叶匀还真不好解救众人。

　　“仙界不少灵物，我也都从古籍上看到过，而眼前这妖树，却没有任何印象，甚是奇怪，要是了解一些，心中把握就大一分！”

　　细细打量一番，叶匀心中就更加疑惑不定，他元神何其强大，任何书籍，只要看过一遍就有印象，别说是普通书籍，就是十万神级气功，叶匀也清晰的很，所以眼前这妖树，绝对不简单。

　　“老祖，又抓住一个须弥洞天弟子！”

　　人脸带着叶匀来到古树之下，那人脸恭敬地跪下，周围妖树也都纷纷下跪，对着古老有着祭祀气息的妖树，恭敬施礼。

　　“嗤嗤～”

　　巨大妖树微微动一动，在树干部分，缓缓凝结出一道轮廓分明的老者大脸，眉毛、胡须都是根须，而皮肤晶蓝如荧，他缓缓睁开眼，淡淡扫了一眼：“一个虚仙境仙人，倒是没有多大威胁，等下关入能量空间！”

　　人脸当即点头：“是，老祖！”

　　“本祖守护的圣果，还有亿年就要成仙，一旦成仙，本祖就能摆脱盘龙树一族的桎梏，成就无上仙帝之躯，我盘龙一族本是灵族一份子，可惜不同其他灵族，可以自我修炼，而我们只能慢慢地供养，这些人类仙人，恰恰是为我们提供能量的奴隶！”

　　树妖老祖缓缓说道，声如洪钟，没有一丝邪恶，也没有任何正道，不正不邪，不伦不类，他又道：“要狠狠鞭打折磨这些奴隶，敢通奸耍滑，统统不饶，一旦等老祖圣果开花成熟，老祖会辅助你们所有成仙！”

　　“多谢老祖！”

　　人脸听后，甚是激动，立刻站起来，继续捆绑叶匀行走向树妖老祖根部。

　　“盘龙树……”

　　叶匀内心涌起惊天波浪，还是首次听到这个名字，盘龙树，看其灵气，根本不是仙界低等生物，又看盘龙老祖，气息强大，却又无法形成人形，似乎受到什么约束，要禁锢仙人就是为脱离肉身限制，幻化人形，离开天堑雾涧。

　　还有什么圣果，看来非同一般，需要无数仙人供养，而且可以让盘龙老祖一朝跨入仙界大帝修为。

　　如果一旦圣果成熟开花，岂有叶匀活路，好在还有无数年才能成熟，叶匀就没有想夺取什么圣果，他才没有这种奢望与贪婪，妖树如此强大，能把须弥洞天解救出来，已经是万幸中的大幸。

　　“盘龙树，的确很神奇，只可惜我修为太弱，这天堑雾涧能量如此浑厚，一旦被我吸收，炼化，晋升真仙不是任何难题，可惜啊，只能暂时先找到须弥洞天弟子再想办法，对付这强大盘龙老祖！”

　　叶匀依然心思敏捷，一面被妖树人脸控制带走，一面暗中注意天堑雾涧所有环境，无意之间，叶匀见到盘龙老祖茂密树冠之中，竟然有一道神圣的果实光耀，足以拥有让叶匀晋升真仙的能量。

　　“看来那光耀就是什么圣果，果然没有成熟，还未成熟就如此的能量充沛，要是一旦成熟，岂不是可以造就我突破大仙！”

　　“怪不得须弥洞天弟子要来这籍籍无名的天堑雾涧，原来是来夺取盘龙树圣果，提供修为，可惜一一都被盘龙老祖制服，奴役为奴隶！”

　　叶匀摇摇头，继续纹丝不动随着妖树人脸前行。

　　几个呼吸，妖树人脸就来到盘龙老祖下端，此时一根老祖树根忽然飞起，出现一个四四方方的树根牢狱，虽然不大，但其中蕴含的空间气息却非常深邃。


第575章 被禁锢的数万仙人

　　“牟……”

　　树根牢狱深深被盘龙老祖所掌控，镇压，在妖树人脸喷出一道蓝光之后，就从树根牢狱出现一道扭曲入口。

　　“小子，老老实实当一辈子苦工吧，进去！”

　　妖树人脸邪邪一笑，从人脸嘴中，喷射出一根恶心树根，唰唰缠住叶匀，妖树人脸就腾空缠住叶匀，朝牢狱飘进去。

　　“果然牢狱之中，有好多的仙人气息，竟然还有不少仙王气息……”

　　在随着人脸快要进入牢狱这一刻，叶匀就从牢狱内喷出的气息，感受到无数仙人气息，无数大仙，没有任何的虚仙，真仙都很少，甚至还有几百尊仙王气息。

　　“果然都是活着，好好，须弥洞天弟子气息，也在其中，没死就好，这样活生生带回去，灵须阁也休想借用这次任务，来难为我！”

　　就要进入盘龙老祖掌控的牢狱，叶匀竟然没有任何恐惧之色，但是跃跃欲试，脑中完全是不入虎穴焉得虎子的念头。

　　此时就要进入牢狱，叶匀就感受到牢狱内部，果然是个不小的空间，旋即入口变得深邃浩大，一股妖气能量直接把叶匀吞噬，眨眼间，叶匀就见到一个完全是坚固的树根，所盘成的牢狱。

　　“唔……”

　　忽然之间，随着叶匀到来，放佛有许多的人从沉睡之中醒来，寂静的牢狱空间，有了气息吸纳之声。

　　“可笑，可笑，又是一个可怜虫！”

　　“只是多一个陪葬的而已，你有什么叹息的，一个人死多么孤单，有人陪着，一同下黄泉，这是多么高兴的事！”

　　刹那间一道道嘶哑无力的声音，从黑洞洞的牢狱空间传递而来。

　　“安静！！！”

　　妖树人脸突然爆发一道喝斥之音，威严赫赫，旋即眉心喷出一道蓝光，射入牢狱中央，一团蓝火开始呼哧燃烧，越来越旺盛，牢狱由黑洞也变为明朗，一时间，无数个盘坐在虚空，身上插着无数根茎的仙人，出现在叶匀眼前。

　　这些仙人全都无法动颤，一身能量，完全被根茎所控制，这些根茎透明艳红，其中流淌着一股股真气，从盘龙老祖那一端，传来血红光芒，充满妖气，而妖气进入仙人身体，又传递回来一股股纯正的能量。

　　不但如此，所有仙人还在同时修炼，吸收空间内磅礴的能量，转化为真气，吸收体内，最后被根茎全都吸取，简单来说，仙人都成为一件工具，修炼而来的能量，都被根茎吸走，进入盘龙老祖身躯之中。

　　“啪嗤～！”

　　妖树人脸下巴无数胡须，竟然活了过来似的，瞬间延长，对着一个个仙人开始鞭打，每一次鞭打，就带着阵阵火焰，烧得仙人嗷嗷直叫，痛不欲生，都要死去一般，火焰在皮肤、身体内燃烧，而且还在折磨元神。

　　仙人痛不欲生，而妖树人脸鞭打得越来越起劲，并厉声喝道：“你们这些卑微人类，若不好好干活，就把你们活活吞噬！”

　　好一番鞭打，才终于结束，接着妖树人脸对着叶匀喷出一道妖气，从牢狱上方盘龙树根之中，延伸出百根根须，纷纷刺入叶匀皮肤，叶匀就感受到盘龙老祖能量，瞬间控制叶匀肉身真气，等于活活掌控了叶匀。

　　“呼～”

　　妖树人脸狠狠一甩气势，森森离开了牢狱。

　　“身体已经不受控制，盘龙老祖传递而来的能量，蕴含无限神通，开始吸取我的能量……”

　　叶匀顿时感觉身体不但空洞，像是一幅皮囊，而且全身发冷，没有任何温度，所有温度与能量，都被根茎无情吸走。

　　“须弥洞天小子，我劝你还是赶快运气修行，吸收能量，否则等你能量被盘龙老祖吸光，你就完蛋了！”

　　忽然，在右侧不远角落，一个周身缠着比叶匀多几倍根茎的中年仙人，带着一丝难得的力气对叶匀说了一声。

　　“仙王……”

　　叶匀旋即看过去，见到中年仙人第一眼，就发现此人竟然是仙王修为，而且还是仙王一阶巅峰强者，比瑶璃仙王、秋寻烟修为还要高深很多，可惜一尊仙王高手，竟然也成为了奴役。

　　中年仙王沧桑叹道：“我以前是仙王，你是虚仙，但在这里，你我都是奴隶！”

　　“他这打扮……一身青袍，在背后有三道青云，莫非，他是三清仙门的高手？”

　　叶匀突然觉得中年仙王一身服侍打扮，觉得十分熟悉，果然一想，就看出是鼎鼎大名三清仙门的道袍，而且中年仙王体内气息，也有与玄寒圣主相同的气息，叶匀就可以肯定，这尊仙王，一定是三清仙门弟子。

　　“原来是三清仙门师兄，在下须弥洞天弟子叶匀，不知前辈是否认识三清仙门之中，有一位名为玄寒圣主的师祖？”叶匀旋即客气问道。

　　“玄寒圣主！？”

　　中年仙王一听，身体一颤，十分激动的打量叶匀几眼：“玄寒圣主乃是我三清仙门在四重仙界修为几乎最高的存在，而且就要踏入五重仙界，在清门收了不少徒弟，叶匀小师弟，你认识玄寒圣主？”

　　没想到对方果然知道玄寒圣主，看似激动神情，似乎与玄寒圣主关系还不错，叶匀便觉得心中一热，没想到在天堑雾涧倒有一种遇故人的感觉，叶匀有礼道：“认识，倒不是很熟悉，以前曾经有过一面之缘！”

　　“真是世事无常啊……”

　　中年仙王摇头一叹，脸上升起无限思绪：“几千万年前，我离开宗门时，还曾去会过玄寒圣主，没想到落入这天堑雾涧，倒遇到故人的故人，有意思！”

　　“师兄如何称呼？”在仙界大宗门，几乎都是以师兄妹称呼，这是一种基本礼数，叶匀倒希望通过中年仙王，得知更多有用情报。

　　“墨云中，师弟唤我墨大哥便是，我与玄寒圣主颇有交情，看似你与玄寒圣主关系也不浅，那你我就是故人的故人，哈哈！”中年仙王倒是十分豪迈介绍。

　　叶匀当即困难点头：“那叶匀有礼了，墨大哥！”

　　“墨云中，都什么处境，你还有心情结交晚辈，要是等盘龙老祖般圣果祭炼成功，你我都是死路一条！”

　　正在两人聊得正酣之际，在几十个仙人之中，看似是众人领头的青年，忽然自嘲冷笑应了一声。

　　墨云中看向青年：“张温兄，即便离不开天堑雾涧，能认识一个故人，结交一个朋友，也不枉来着世上一遭！”

　　青年张温，瞥了一眼叶匀：“认识一个虚仙境弟子算什么，就凭他是须弥洞天弟子，你看之前不是有不少须弥洞天弟子，都被抓了进来！”

　　“结交朋友，岂会以修为高低去论定？”

　　墨云中倒不高兴与那张温继续说话，而是扭头看向叶匀，关心问道：“叶师弟，你一介虚仙修为，为何也来这天堑雾涧，夺取盘龙圣果！”

　　“这个……墨大哥，小弟不是来夺取什么圣果，来之前，甚至连盘龙树都未听说过！”

　　叶匀摇头道，看看四周，近千仙人，还有牢狱深处，光线太阴暗，只能看到大量人影，叶匀问道：“墨大哥，不知我须弥洞天有多少同门被关在这里？”

　　“三十来人吧，前不久有几个高级弟子，想来天堑雾涧搭救那些弟子，结果也被盘龙树给抓了进来，须弥洞天弟子都在深处一点，你要找到他们，肯定不容易，有盘龙老祖力量控制，根本动不了！”

　　墨云中似乎看出叶匀想要做什么，有一点警告的说道。

　　“莫非你这个虚仙弱者，还想救人出去？”

　　忽然，在一旁不少仙人，都听到了两人谈话，尤其是叶匀这番话，听到之后，当即有人冷笑，有人讥讽。

　　“小子，你没看到连墨师兄、张师兄这种仙王高手，都被困在这里，我们这些大仙也都没办法，困了多少年，你一个虚仙弟子，竟敢如此藐视仙界，孤身而来，简直是来送死，现在后悔已晚！”

　　其中有一尊大仙十阶高手，看似身份也不凡，他颇为无奈的道。

　　“你们这些人，还不好好吸纳，要是盘龙老祖发现能量微弱下来，你们又要遭受一顿折磨！”

　　在这里，墨云中放佛就是一尊无上长辈，他一开口，带着训斥味道，果然很有作用，所有人都不敢再说话。

　　牢狱内部悄悄安静下来，叶匀问道：“墨大哥，小弟对盘龙树一点也不了解，为何仙界无数书籍，都未对盘龙树有过记录？”

　　“这盘龙树在仙界十分稀少，乃是上古仙人培育而出，转为上古超级大帝酝酿圣果，供仙帝修行，价值连城，但后来，不少超级大帝陨落，盘龙树也越来越野稀少，但是有过地方出现过，但都是些个体，别说结出圣果，就是生存下去都很困难，盘龙树本身就是一种灵物，是妖兽最想吃的灵物，所以才导致盘龙树越来越珍贵、稀少！”

　　墨云中倒不管叶匀是何修为，十分有心的解释道：“一株盘龙树，在仙界价值非同寻常，许多仙帝都在高阶购买盘龙树苗，这里被关着数万仙人，形形色色，几乎有大半都是为夺取一株盘龙树苗而来，准备把树苗卖给高阶仙王，或是直接与仙帝交易，可惜都落在了这里，而大哥我与一部分人，则是来查看是否有圣果成熟，哪知盘龙老祖修为高深，乃是仙王三阶修为，虽然没有幻化成人型，攻击能力，还不如仙王一阶，但是他却把天堑雾涧炼制为道场，利用天赋神通，缔造幻境，就是仙王二阶、三阶强者不注意，没有发现其中诡诈，来到这天堑雾涧，也只有死路一条，在这牢狱深处，就有一尊来自五重仙界的仙王二阶高手，前来夺取盘龙树苗，结果被抓住！”

　　“仙王二阶都被禁锢！！！”叶匀听后，震惊不已，如果真是这样，这盘龙老祖，以自身仙王三阶修为，再利用天堑雾涧，岂不是能把仙王三阶、四阶强者都留下来。

　　“原先这里，有十几万仙人，可惜都一一被抽光能量而死，剩下几万仙人，那都是个个拥有不凡气功的人物，否则也早就陨落，叶师弟，我见你倒现在都不曾吸纳一次，没想到你体内真气，如此浑厚！”

　　墨云中此时眼放精光，似乎想要把叶匀看得清透，但是只能感受叶匀虚仙气息，却无法看穿真身。

　　“小弟偶得一门修炼多处气海的法门，体内封印不少气海，但是不用担心能量问题……”叶匀颇为神秘的说道。

　　“兄弟问了大哥这么多问题，大哥也早就听得出，兄弟来这天堑雾涧，恐怕用意不简单，是否能给大哥道个明白？”不愧是仙王，墨云中经验老道。

　　“实不相瞒，兄弟接受门派灵须阁任务，目的就是来寻找消失在天堑雾涧的同门，现在得知他们都活着，我很高兴，现在就是想办法离开这牢狱！”

　　叶匀深知盘龙老祖厉害，像墨云中、张温这些高手，都被控制，他一个人，实在不容易对抗妖树，所以心中计策起来，想要拉拢所以仙王高手，吸收仙王能量，杀出一条血路。

　　“兄弟真是胆大，但是却白来一场，而且也恐怕终生难以再出去……”墨云中摇摇头，十分叹息，他觉得叶匀是个人物，可惜这么早就落入绝境，像他这种仙王，好歹纵横仙界多少年，死了也就死了。

　　“大哥怎么能丧气，小弟一阶虚仙，都未垂头丧气！”

　　看见墨云中一番失落，叶匀便道：“大哥，事在人为，我们如果想要靠外界来解救我们，太不现实，只有靠自己！”

　　“的确是这个道道，可惜要自身逃出去，根本不可能，我们早就被盘龙老祖控制，他的能量十分强悍，而这牢狱，也是十分厉害，加上天堑雾涧，也是盘龙老祖道场一般，所以我们要出去，不实际啊！”

　　墨云中不都不再次失望起来。


第576章 仙王救星

　　墨云中如此这副颓败，自然有他道理。

　　天堑雾涧那是一处凶险之地，在盘龙老祖强大修为缔造下，整个天堑雾涧嫣然就是一处厉害道场，仙王来此，也要被禁锢。

　　叶匀谨慎问道：“墨大哥，如果小弟有办法脱离盘龙老祖掌控，你是否能全力相助，我们一同齐心协力，离开天堑雾涧？”

　　“哈哈！”

　　墨云中朗朗大笑，其他人见到他这幅表情，都不明白，任何落入绝地还笑得出来，墨云中不顾其他人：“如果小兄弟真有办法，那大哥肯定全力助你，付出任何代价都可以，我们被抓进来，所有储物戒都在这里手上，你想要什么就拿什么，钱财对我们来说，早就是身外之物，要是能逃出去，都不值一提！”

　　“墨大哥，我的任务就是来营救须弥洞天同门，当然，如今遇到这么多同道，我也不能见死不救，我需要所有仙王级高手帮助，供输力量与我体内，然后利用神通，打破牢狱，离开天堑雾涧！”

　　说道这里，叶匀自然早有计划，他突然对着墨云中，就挥动右手，竟然毫不受盘龙老祖控制，看得墨云中震惊物语，就连张温那些人，也都差点惊叫出来。

　　原本墨云中以为叶匀只是一介虚仙，拥有过人天赋而已，看到玄寒圣主份上，墨云中才与叶匀如此过多交流，什么叶匀解救须弥洞天弟子，墨云中自然不相信，恐怕这里没人会相信。

　　但此刻见到叶匀轻易能移动手臂，而且没有被盘龙老祖发现，墨云中这才开始抱着相信态度，开始相信叶匀：“兄弟，大哥真是眼拙，没看出兄弟尽是这等能人，说吧，兄弟需要什么帮助！”

　　叶匀道：“我希望大哥说通所有仙王高手，要全力配合我，只有大家精诚团结，才有可能离开这里！”

　　“原来如此，简单，我都无话可说，相信张温这些人，都无话可说，兄弟先等着，我让张温开始传递消息！”

　　墨云中赶紧行动，与张温还有几尊仙王，暗中沟通，这些人开始是无限疑惑与怀疑，但在墨云中一番说法后，都选择相信。

　　“先把这些仙王收拢，归心，只要拥有几百尊仙王高手支持，提供能量，打破牢狱不是不可能……”

　　叶匀开始精心等待，并且开始控制能量。

　　大约过了数天，一道道神光朝叶匀身体凝结而来，全都是仙王强者神光，而且还有意念传递而来。

　　这时墨云中回过神来，迫切对叶匀说道：“兄弟，你都见到了吧，所有仙王兄弟都愿意，只要兄弟能有办法让大家脱困，大家能舍弃一切，辅助兄弟离开天堑雾涧！”

　　“那好，大哥等等便是！”

　　说时迟那时快，决不能有丝毫懈怠，要抓紧时机，这件事决不能拖太久，否则会让这些仙王失去耐心，其实不用靠这些仙王力量，叶匀也有把握离开，需要动用体内那颗巨大能量球。

　　能量球，可是叶匀好不容易凝结而来，他怎么舍得，眼前牢狱有几百尊仙王，叶匀总不能见死不救，不如卖个人情，把所有人解救出去，这也算是一种人脉。

　　仙界是个大舞台，叶匀如今甚至孤掌难鸣是何等滋味，牢狱之中的人物，虽然大多都是一些散修，但是一部分也都是三清仙门甚至六道圣山、落仙门这些强大门派弟子，把这些人拉拢并结交，对于以后在仙界行走，有很大帮助。

　　不但如此，叶匀自然不能白白花费自身能量，这些仙王反正无法逃脱出去，不如就借用他们能量，离开这里，还能提高修为。

　　天下没有免费的午餐，这些想要出去，自然要出力。

　　“混虚净世神轮，模拟能量体！”

　　叶匀暗中施展混虚净世神轮，利用强大神通，开始凝练与自身相同的能量体，能量体也是有血有肉，但是几乎都是能量气息。

　　“不知道这小子行不行，墨兄！”

　　就在叶匀修炼能量体之时，忽然一尊仙王与墨云中传递对话。

　　“余兄，既然你当初选择相信，那就继续相信下去，你我没有办法，不代表他人没有办法，现在你我只有这一个办法，否则今生今世，你我也别想逃出去，盘龙老祖为凝练圣果，暂时是不会杀死你我，但是一旦圣果凝练成为，等老祖踏入仙界大帝修为，你我就只有死路一条，如果兄弟有办法，那我就相信你，如何？”

　　墨云中听见这尊仙王怀疑叶匀，他很不高兴，他也清楚，他们都是带着怀疑试一试心态来尝试，一个虚仙境仙人，能有超越仙王手段，谁会相信。

　　“余兄，你就相信叶小兄弟，刚才我见到他能自我移动肉身，就代表他不受盘龙老祖控制，可以自由控制体内能量，而且也不受牢狱镇压！”

　　这时，角落那位仙王张温，十分平静地说道。

　　“既然两位大哥都相信，那我们也就等着，如今也没办法，只有死马当活马医！”那尊仙王与其他仙王，不得不冷静下来，选择继续等待。

　　“倏～～～”

　　突然，众人就感觉到一正暗风闪过，便见到叶匀整个身躯，突然幻化扭曲，而另外一个叶匀，则负手而立站在一旁，被盘龙老祖禁锢那尊叶匀，依然没有任何动静，就像活死人一般。

　　负手而立的叶匀，淡淡朝墨云中抱拳施礼：“墨大哥，如何？”

　　“哈哈，妙，妙不可言！！！”墨云中激动异常，连连叫好，他万万没想到，叶匀竟然能做到这种程度，不受盘龙老祖掌控，这样一来，墨云中就看到出去一缕希望。

　　“叶兄弟，快先帮帮我！”

　　这时候，其他仙王见到叶匀这番神奇手段，自然无法坐住，等于见证再生希望，纷纷央求叶匀为他们凝练能量体，解救自身。

　　“倏～”

　　叶匀岂会如此容易答应要求，要是任何想要的东西，太容易到手，他们岂会珍惜，叶匀一闪，便出现在墨云中与张温中央，分别打出左右手，两手一抓，就把两人真气吸入掌心，并在太混沌真气施展混虚净世神轮。

　　“好雄厚的能量……”

　　墨云中与张温同时一怔，当叶匀吸收他们身体能量时，就感觉一尊无敌人物，凌驾在他们之上，而且叶匀手法太过奇妙，吸收两人真气，却没有触动盘龙老祖根茎，这种细腻控制真气手法，让他们惊叹。

　　其他仙王、大仙无限羡慕两人，现在都选择沉默了，但心中急切等待着，对于叶匀只有等待，现在他们才明白，他们的未来，完全掌握在叶匀手中，叶匀等于就是他们救命稻草，只有牢牢抓住，不敢得罪。

　　“嗤嗤～”

　　大约三天时间，叶匀猛地一拉，把墨云中与张温同时吸出根茎禁锢之中，而两尊与他们相同能量体，则在继续代替两人提供能量。

　　“居然可以自由行动了！！！”

　　两人高兴不已，看着自身手脚灵活，不受任何限制，恢复自由，墨云中与张温激动心情难以形容。

　　叶匀看向两人，叮嘱道：“两位大哥，你们先去让所有仙王高手，凝结能量，越多越好，这样能量体才能坚持长时间，为离开争取时间，我先去见见须弥洞天弟子，马上就回来帮助大家凝练能量体，然后一同打破牢狱！”

　　“好，我们这就去办！”

　　墨云中与张温对于的话，唯命是从，就算两人恢复自由，却也无法打破牢狱，离开天堑雾涧，逃出生天，只有全力配合叶匀，立刻两人分开行动，朝一个个仙王飞去。

　　“可惜这些仙王大部分能量，都被盘龙老祖吸走，剩下不到三分之一能量，几百仙王组合起来，打破牢狱离开天堑雾涧，倒不是问题！”

　　叶匀放心飞向牢狱深处，一路见到一个个仙王，对他投来无限感激，目光激动，叶匀倒不去理他们，直接察觉须弥洞天弟子气息，看到方位，霎时一闪，就出现在牢狱深处，见到数千仙人。

　　这数千仙人见到叶匀到来，都吓得不轻，在盘龙老祖掌控的牢狱，他们从来都未见过任何一尊仙人来去自由，如今见到突兀而来的叶匀，一个个激动又惧怕，不知道叶匀出现是来做什么的。

　　“须弥洞天弟子！？”

　　众仙冷静下来，目光被叶匀所穿道袍所惊醒，原来才知道，叶匀竟然是须弥洞天弟子，并不是什么妖物所化，顿时放下心来。

　　这些仙人根本还不知道叶匀与仙王等人商量之事，要是知道，哪个不对叶匀毕恭毕敬，点头哈腰的。

　　叶匀倒瞧不上这些大仙，身体在一闪，就出现在中央，见到三十七个盘坐在虚空，浑身被根茎缠住的蓝袍弟子，大部分都是女弟子，叶匀问道：“你们是须弥洞天弟子！？”

　　“不错，你是何人？嗯？”

　　三十七尊须弥洞天弟子，同时醒悟过来，齐齐看向叶匀，放佛叶匀在黑夜之中，就是一盏明灯。

　　疑惑之刻眨眼即过，所有弟子才发现叶匀穿着，与他们相同，都是须弥洞天弟子，这让三十七尊高级弟子震惊不已。

　　叶匀面对三十七尊同门，全都是大仙高阶人物，其中一半都是大仙十阶巅峰，一步就会踏入仙王的强者，叶匀道：“诸位师兄，我是新晋弟子，叶匀，是奉命执行任务，来解救你们！”

　　“叶匀？”

　　众人一愣，都有些不敢相信，他们身陷天堑雾涧，见到这么多仙人都困在这里，早就没有希望逃离此地，从未看到过一丝希望，没想到如今竟有同门孤身一人，来解救他们，他们怎么相信眼前这个人。

　　为了让所有人打消疑惑，叶匀拿出身份令牌，释放气息，三十七尊强者感应到之后，就再也不怀疑叶匀身份，都是一副不可思议、震惊万分的表情。

　　“叶师弟，感谢你一番好意，你就算能来到牢狱，也不可能救我们，实不相瞒，我就是在你之前，来执行任务的同门，高仙耀！”

　　三十七尊最前面一尊青年，看似是最近被关入牢狱，在众人之前盘坐不动，狼狈地看向叶匀，想挣扎一下，可惜身不由己，不得不就此介绍自己。

　　“原来是高师兄！”

　　当是同门，叶匀还是要结交，一扫这个叫高仙耀的青年，一身修为达到大仙十阶巅峰，体内已有仙王气息，看来有人在帮助体凝练仙王法则，看来此人在须弥洞天一定拥有背景，叶匀抱拳道：“高师兄，诸位师姐，你们就此静坐不动，千万不要控制体内真气，先把大量能量凝结在一起！”

　　“为何？”有的弟子疑惑问道。

　　“叶师弟自然是来救我等出去，你们要是怀疑叶师弟能力，就别想出去！”高仙耀乃是众人修为至高一个，当着众人的面，这是要维护叶匀。

　　“是！”众弟子再也不敢造次，怀疑叶匀，开始凝练真气。

　　高仙耀是个人物，他似乎看得出叶匀拥有不世手段，看向叶匀，肯定地道：“叶师弟，动手吧！”


第577章 大义救众

　　“嗖嗖嗖～～”

　　叶匀自然不会迟疑，挥手一抓，就把众人体内真气吸出，每个人能量不同，气息不同，一旦有任何改变，都会被盘龙老祖察觉，这就是叶匀要先吸收众人真气，再施展混虚净世神轮凝练能量体的原因。

　　“唰唰～”

　　这时候，两道仙王气息从暗处飞来，正是风风火火而来的墨云中与张温，两人见到叶匀，正在施法。

　　“墨前辈、张前辈……”

　　须弥洞天高仙耀与三十六尊高手，第一时间见到两尊仙王，都恭恭敬敬客气喊道。

　　哪知墨云中与张温，看都不看众人一眼，直接来到叶匀身边，墨云中道：“兄弟，你交代的事情都已办好，现在就等着兄弟去为大家凝练能量体！”

　　叶匀看向两尊仙王：“好，稍等片刻，两位大哥，麻烦你们再去告诉其他那些大仙、真仙，都准备好，既然要走，大家就一起离开这鬼地方！”

　　“既然老弟要救所有人，那我们就去办事，如果兄弟有需要，尽管找我们！”张温与墨云中转身离去。

　　“这两尊仙王，竟然都是眼前这个叶师弟相救！！！？”

　　一时之间，除了高仙耀，其他须弥洞天弟子原本都根本不领叶匀这份情，如今见到墨云中、张温两尊仙王，都对叶匀恭敬十分，刹那一个个深深被震撼的，心理在不断变化。

　　“结！”

　　不出一天工夫，叶匀立刻飞起，对着三十七尊弟子，纷纷射出一道道神光，借用神光之力，把众人生生从盘龙老祖掌控下，拉扯出来，三十七尊高手，眨眼就被叶匀如此轻易地解救出来。

　　“终于脱身了！”每个人高兴心情，溢于言表，纷纷对叶匀感恩谢礼，都没想到叶匀真有解救他们的能力。

　　要知道三十七尊弟子，有大半都是女弟子，原本一个个都心高气傲，如今被叶匀巨大神通所救，早就拜倒在叶匀强大手段之下，个个对于叶匀心动情恻。

　　“如今各位师姐、师兄都脱离盘龙老祖掌控，那你们就去帮助两位仙王师兄，告知所有人，暗暗凝结真气，等我来为他们凝结能量体！”

　　唰～！

　　叶匀说话，就如一阵清风，消失不见，让众人感觉一切都不真实，看着与自己相同的能量体依然被禁锢，个个心都在发毛，更加感激叶匀，把叶匀当做救命恩人，旋即各自离去帮助其他人。

　　牢狱之中，叶匀就这样神出鬼没，开始为一个个仙王凝练能量体，速度越来越快，起初需要数天才能为自己凝结出一个能量体，就是为墨云中与张温凝结能量体，也是花费了几天功夫，而如今为其他仙王，只需要半天，而后只需要几个时辰，到最后，一个时辰不到，叶匀就轻松解救一个仙王。

　　墨云中与张温率领被叶匀解救出来的仙王，随同叶匀开始不断解救剩余仙王，仙王越来越多，开始数十天，后来上百人，最后达到三百多人，最后，剩下一尊特别强大的气息，顷刻间出现在叶匀等人面前。

　　在三百多尊仙王面前，虚空盘坐着一尊中年人，此人一身气息强大无比，不同一般仙人，因为此人正是牢狱之中，唯一一位仙王二阶巨头！

　　“没想到倒真有人可以脱离盘龙老祖掌控，真是江山带有人才，你一个区区虚仙，竟能做到仙王都无法做到的事，在下舒元灏，多谢小兄弟出手相助！”中年人一身黑衣，给人硬朗深邃无边感觉。

　　作为仙王二阶巨人，中年人拿得起放的下，当着无数比他修为弱的仙王，对叶匀抱拳谢礼！

　　“前辈不用客气！”

　　叶匀一闪，便出现在舒元灏身后，一掌劈在他身后，施展混虚净世神轮，抓住舒元灏真气，开始凝练能量体。

　　舒元灏缓缓叹道：“小兄弟体内真气真是浑厚，想当年，我在你这个修为，真气不到你的十分之一，不，是百分之一！”

　　“哪里话！”

　　叶匀催动混虚净世神轮，为舒元灏凝结能量体，许多仙王都想看出叶匀施展手法，但却无法看出，叶匀手法太过玄昊，变化万千，别说仙王一阶，就是仙王五阶都无法看出。

　　“仙王二阶就是非同凡响，能量如此浩瀚……”

　　暗中吸收舒元灏大量能量，就是舒元灏也没有发现端倪，仙王二阶与一阶，简直有着天壤之别，叶匀现在才明白，为什么瑶璃仙王那么嚣张，也不敢正面得罪素问仙祖，素问仙祖一招，就可以摘取瑶璃仙王头颅。

　　“结！”

　　足足一天工夫，仙王二阶就是不同仙王二阶，为舒元灏凝结能量体，是一般仙王几倍时间，最终叶匀一抓，把舒元灏从能量体之中抓出来。

　　舒元灏活动活动手脚，拍拍叶匀肩膀，赞道：“小兄弟果然神通无敌，以后就不要称为我为前辈，称我为大哥，大哥来自五重仙界！”

　　“那小弟就不客气，舒大哥！”叶匀当即朝舒元灏喊道。

　　“我说叶兄弟，接下来怎么办，听说兄弟要凝结所有人，齐心协力离开牢狱，我们这就开始吧！”

　　其他仙王早就原地待着不耐烦，其中一人走出来，提醒叶匀打破牢狱。

　　叶匀抱拳看向三百多尊仙王：“诸位，还有这些大仙、真仙还没有解救，大家先等等，为他们凝练能量体，一同离开！”

　　“哼，他们这些蝼蚁，救他们作甚！”

　　这时，一个黑脸仙王走出来，根本不买叶匀的账，他一脸横肉，浑身都是肌肉，不过却生得尖嘴猴腮，他对叶匀不满道：“叶兄弟，盘龙老祖可不是省油的灯，我担心叶兄弟体力不支，倒时被盘老祖发现，功亏一篑，不如现在就施法，离开！”

　　“你本是忍杀宗的人，自然不顾他人死活，这么多晚辈，能走多少走多少，要是叶兄弟也不想救我们，和你一样，那你我岂有活路？”张温很看不惯黑脸仙王，当众反驳。

　　叶匀突然脸色一沉：“忍杀宗！？”

　　黑脸仙王突然气势一凌，根本不给张温面子，当众数百仙王数落道：“哈哈，张温，你就是一个修炼儒道的书呆子，哪知道仙界法则，速速退去，岂敢与我忍杀宗对抗？”

　　“噗嗤……”

　　突然，正当黑脸仙王刚刚说完这一刻，叶匀原地一闪，电光火石之间，就从黑脸仙王面前闪过，又回到原地。

　　噗咚～！

　　众人就脸色冰冷的看到，黑脸仙王脖子射出一道道血雾，整个头颅被与脖子分离，人头落地，众仙惊愕不已。

　　一尊仙王，忍杀宗的堂堂高手，竟然被叶匀一招所杀，要知道，叶匀不过一个虚仙境的弱者，而黑脸仙王则是一尊仙王。

　　“诸位，此人狼子野心，忍杀宗虽是仙界一流势力，但干都是鸡鸣狗盗之事，此人杀了就杀了！”

　　叶匀面色微微一惊，对众人缓缓说道，一点也不在意，似乎杀了一尊仙王，根本没有任何动容。

　　“杀得好！”

　　墨云中走出来，被的仙王似乎都畏惧忍杀宗，但是墨云中却朗朗大笑：“忍杀宗前阵子还杀了我三清仙门弟子，就是叶兄弟不杀，我也为找机会杀了此人！”

　　“对，杀得好，这种人该死，仙界的败类！！！”

　　得到墨云中公然支持叶匀，其他仙王也终于不再惧怕忍杀宗，纷纷赞同，支持叶匀，似乎这一刻，叶匀就是所有仙王龙头。

　　“叶老弟，你倒是好手段，杀伐果断，老哥没看错你，将来你成就非同小可！”舒元灏暗中给叶匀传递一道意念。

　　“舒大哥哪里话，此人必须杀，不杀不足以平民愤！”

　　叶匀朝舒元灏点点头，虽然脸上没有多少变化，但内心却很惊讶，没想到舒元灏如此冷静，一眼就看出他心思，叶匀杀忍杀宗高手，为的就是建立威信，要在这些仙王之中，竖立无法超越的地位，驾驭所有仙王。

　　将来在仙界，这些人势必会对叶匀加倍维护。

　　“诸位再等几天，在下去去便回！”

　　叶匀顿时一闪，就来到一百多尊真仙、大仙上方，这些仙人早就知道期盼叶匀来解救他们，原本以为所有仙王会独自离去，哪知叶匀为了他们这些真仙、大仙，反而不惜得罪忍杀宗，杀了忍杀宗的仙王。

　　此时，所有仙人都对叶匀感激不尽，当做救命恩人看待。

　　叶匀吸收所有真气，旋即施展混虚净世神轮，为一百多尊仙人凝练能量体，叶匀清楚知道时间十分迫切，于是施展全力凝结能量体，果然只是过去不到半个时辰，一百多尊仙人就恢复自由。

　　接着叶匀继续帮助其他人，就以如此速度与神通，叶匀征服所有了大仙、真仙以及仙王，没人再对叶匀报以一丝异样心思，那都是从心底钦佩不已，就是舒元灏，也是对叶匀报以炙热目光。

　　“叶师弟好厉害，救了所有人！！！”

　　高仙耀等三十七尊须弥洞天弟子，已回到仙王阵营，所有仙王都对须弥洞天弟子报以特别关照，照顾有加，让三十七尊从未享受过被仙王簇拥的感觉，而见到无数人恢复自由，三十七尊高手个个也被叶匀强大神通慑服。

　　尤其是大半女弟子，那都把叶匀当做未来情人看待，那副模样娇艳欲滴，若不是有人在场，肯定会冲上去主动献身。

　　在须弥洞天就是这样，男女双修是十分正常的事，只要你情我愿，没人干扰，这也让原本地位就高出一截的女弟子，更占有主导地位，不知多少人想把叶匀纳为男人。

　　不出十天，五万多仙人，全都被叶匀解救，聚集在一起，场面壮观不已，三百多仙王与叶匀站在最前方，接着是须弥洞天弟子。

　　“诸位，接下来就需要各位仙王师兄全力相助，齐心协力，助我施展神通，打破牢狱，离开天堑雾涧！”

　　叶匀解救所有人，自然成为所有仙人龙头，主心骨，叶匀当众走出一步，看向所有大仙、真仙，气场十足：“各位真仙、大仙兄弟，就不用出力，在下会与诸位大仙打破牢狱，缔造一处通道，你们抓住机会，尽力逃出去便可！”

　　“我们怎可不出力？”

　　“是啊！？”

　　所有仙人都表示不满，义愤填膺，叶匀救了他们，大公无私，还为他们不惜得罪忍杀宗，杀了忍杀宗高手，现在却有不用他们出力，叶匀这种大义举动，无疑煽动了所有人情绪，纷纷吆喝助阵。

　　“诸位，以你们修为，根本不已帮助叶兄弟！”

　　舒元灏走了出来，仙王二阶散发出来，数万仙人都安静下来：“叶兄弟这样做，不但是为你们好，也是为我等仙王着想，盘龙老祖乃是仙王三阶至高强者，我们这些仙王二阶、一阶人物的都远远不是对手，你们就不要添乱，我们那些能量体，根本支持不了多久，一旦被抽空，我们就再也别想出去，现在浪费一秒，就是浪费一分生机！”

　　“对，前辈说的非常有理，大家准备好吧！”

　　叶匀也不罗嗦，他已经震慑、收拢所有人，出去之后，谁不把他当成恩人，叶匀转身，所有仙王也转身，齐齐看向蓝火莹莹的牢狱上方，那盘在一起坚固的树根牢笼，叶匀道：“我想牢狱不像想象中的坚固，之所以我们被困，就是因为受了盘龙老祖能量控制罢了，这牢狱不像是牢狱，倒像是一座聚灵大阵！”

　　“好眼光，这的确是一座大阵！”墨云中对叶匀佩服无比。


第578章 独战盘龙老祖

　　“竟然是一座大阵！！！”

　　周围许多大仙、真仙皆震惊不已，在仙界，真仙地位不高，大仙却不一样，修为至高，见识广博，但也无法看穿这牢狱大阵，而叶匀区区一介虚仙，竟然拿能洞悉天机，实在让这些人由衷佩服。

　　“仙耀师兄，没想到我们须弥洞天进来一尊如此了得师弟，把墨云中、张温、甚至舒元灏这种仙王高手，都慑服得心服口服！”

　　须弥洞天三十七尊弟子，此刻正站在仙王阵营之中，以高仙耀为首，亲身体会叶匀以一人之力震慑群雄，看到一个个心里升起无限自傲，放佛他们自己也都是叶匀，成为几万仙人之中的翘楚。

　　“叶师弟大义救大家，这份情义，一旦回到宗门，必当兄弟回报！”高仙耀看出叶匀不凡，将来必是大人物，于是想作为穿针引线，把叶匀与他紧密联系在一起。

　　“我们自当听从高师兄，叶师弟！”

　　须弥洞天弟子，不管是地位低贱的男弟子，还是女弟子，发自内心把叶匀当做主心骨，势必不离不弃。

　　“既然能量体无法支撑下去，以我看，还是赶快行动，你们这些晚辈，在我们仙王高手催动下，打开牢狱大阵，你们就拼命逃走，能逃多少是多少，看自己造化吧！”

　　几万仙人之中，修为最高，毫无争议的舒元灏走出来，面对所有人，安静深沉说道。

　　“既然大家都已准备好，那就随着在下真气催动，齐心协力，一并逃走！”

　　叶匀说完，在瞩目睽睽之下，缓缓升上牢狱半空，所有仙人都退后三步，给叶匀让出一条大道。

　　“无极八荒日月神雷，破荒苍穹！”

　　在众人上方，如同天之骄子般的至高存在，叶匀凝结所有仙人目光，目光化为万道星光朝叶匀聚集而来，只见叶匀大手一推，无数的法印凝结而出，霎时周围所有能量安安静静朝他聚集。

　　“好高明的凝练手法，事不宜迟，各位仙王兄弟，催动真气，助叶兄弟一臂之力！”

　　以舒元灏、张温、墨云中为首的仙王，见到叶匀施展出惊世神通，一个个心有灵犀，纷纷祭出自身能量，如彗星破天般朝叶匀射去。

　　“嗡！！”

　　三百多尊仙王能量，刹那间聚集在叶匀身体，叶匀就像一尊古老的大钟，放佛领域内的天统洪音镇界神钟，与叶匀肉身融合了一般，发出古老而又深邃的震动，绵绵不绝，叶匀瞬间就成为一尊发光体。

　　“好纯正的能量，小部分可以融入体内能量球之中，剩下大部分力量，堪比仙王三阶、甚至四阶，打破盘龙老祖封印，不是问题！”

　　叶匀此时是又惊又喜，原本要破开盘龙老祖封印，要是叶匀独自一人，不是难题，他手中拥有天统洪音镇界神钟、刀奴、大千神图、葬天弓等等惊世手段，还有各种神级手法，一旦爆发领域那颗能量球，催动神级手法，不使用任何法宝，叶匀也可以离开。

　　不过要把几万仙人，给解救出去，以叶匀目前手段与修为，根本不可能，他才是虚仙九阶而已，如何以一人之力挽救数万大仙与仙王。

　　故此才要拉拢所有仙王，凝聚人心，凝练信念，利用三百多尊仙王力量，催动无极八荒日月神雷，打破牢狱。

　　“没想到叶匀兄弟，身体如此强悍，竟能凝练我等仙王能量，别说虚仙，就是仙王也无法做到，早就爆体而亡，看来我们有希望离开这里！”

　　舒元灏作为仙王二阶无上巨头，暗中注意周围任何动静，对于叶匀吸收所有仙王能量，凝结他无法看穿的气功之际，舒元灏才从心里认同叶匀乃是不世之才。

　　众人被他这么一说，个个是热血上涌，后来那些大仙、真仙更加是群情激昂，把高仙耀一群须弥洞天弟子，都簇拥在一起，如同众星捧月一般对待。

　　“能量球，吞噬吧，吞噬得越多，我的实力就越强！”

　　就在众仙瞩目下，叶匀不断吸收、凝练仙王能量，已经凝结为一股让他忌惮的仙王能量，都快无法掌控，于是暗中把仙王能量三分之一转移到领域内那颗能量球之中。

　　原本能量球就堪比普通仙王一阶能量，现如今得到三百多尊仙王能量输入，能量球指数不断攀升，很快就达到仙王一阶中段，接着是中段大圆满，然后瞬间冲击一阶巅峰，达到真正一尊仙王一阶仙人的能量。

　　一旦催动能量球，叶匀就拥有仙王一阶实力，不再是虚仙九阶，而是一尊货真价实仙王一阶高手。

　　试想一下，叶匀本身就拥有越级斩杀强敌的神通，虚仙九阶可以斩杀真仙十阶，甚至大仙一阶，那么仙王一阶，就可以越级打破阶梯桎梏，斩杀仙王五阶、六阶强者。

　　原本来说，以仙王一阶，叶匀可以斩杀仙王十阶，但是自身修为带来无法打破的束缚，只能让叶匀爆发出仙王五阶、六阶战斗力，要是叶匀自身突破仙王一阶，那么叶匀可以斩杀任何仙王，甚至仙帝。

　　能斩杀仙王五阶、六阶，叶匀已心满意足，试问，这朗朗万千无边仙界，有谁可以以虚仙九阶斩杀仙王五阶绝世巨头。

　　只有叶匀一人！

　　“诸位，能量已凝练到巅峰，马上就要催动，打破牢狱，建立一条离开天堑雾涧的通道，不再受盘龙老祖控制，抓住时机！！”

　　叶匀突然转过身，面向所有仙人说道，他此时就如一尊无上圣主，每一个字都如无法反抗的圣音，震慑所有大仙、仙王身心。

　　所有仙王都面面相视，他们竟然都有一种感觉，应该是错觉，因为这一刻，他们从叶匀气势之中感受到了无上主宰的气势，让他们对叶匀唯命是从。

　　“无极八荒日月神雷，雷达乾坤！！！”

　　在所有仙人统统吸纳，准备好之际，叶匀立刻催动无极八荒日月神雷。

　　唰～～！

　　这一瞬间，所有仙王能量，堪比仙王三阶无上巨头，在叶匀施展出神级气功无极八荒日月神雷之时，一股破荒、灭道、收魂的雷光，从叶匀掌心爆发，化为一道雷光，霸道凌厉无比，在数万仙人激动又颤栗心跳下，激射向那牢狱大阵。

　　“哗啦！！！”

　　“轰轰轰！”

　　超越仙王三阶气势雷光，如雷光瀑布冲向牢狱大阵之上，呼呼几下，就像一尊巨人，挥动巨臂，掌撕天穹，一下把牢狱大阵撕开口子，雷光直射天堑雾涧，无数的诡异雾海终于呈现在黑暗牢狱数万仙人眼中。

　　叶匀没想到数万仙人，都被无极八荒日月神雷震慑住了，瞬间凝结真气，喷出一道上古洪音：“逃！！！”

　　“保重！！！”

　　“嗖嗖！！！”

　　以舒元灏为首，墨云中、张温等三百多尊仙王催动身体残余能量，释放被镇压无数年的怨气，飞向如同指明星般的雷光通道，其余大仙、真仙也都达到最强巅峰状态，疯狂跟随仙王逃向雷光通道。

　　这一刻，所有仙人都回首看了叶匀最后一眼，在他们眼中，叶匀此时就是一尊上古巨人，独自破开混沌，支撑天地，创造未来。

　　数万仙人如同蚂蚁大军，飞入雷光通道，逃向天堑雾涧，陆陆续续，见不到尽头，大半仙人都已飞入雷光通道，而仙王与一些厉害的大仙，已飞入天堑雾涧之中，顿时打破了宁静禁地，古老在沉睡的盘老妖树终于苏醒，无数的树妖巨脸显现出来，开始攻击雷光通道内的仙人。

　　“我只能建立通道，让你们出去，你们生死，那就看你们自己！”

　　见到无数树妖巨脸显现，驾驭天堑雾涧雾海攻击雷光通道，叶匀就知道一场生死恶战已经开始，不知多少仙人要死在这天堑雾涧，成为盘老妖树能量食物，而叶匀无法去分神营救他们，他自己已是分身乏术，自顾不暇。

　　而且牢狱力量正在凝聚，盘龙老祖已经苏醒，仙王三阶加上天堑雾涧道场力量，叶匀自然不能抗衡。

　　“小辈，竟然坏老祖好事，今日老祖要夺你肉身，祭炼你的肉身用来修行！”

　　正当叶匀独立支撑起整个牢狱力量，为诸仙打开逃生通道之时，一个古老的声音，在牢狱与天堑雾涧之间骤然爆发。

　　“不好，盘龙老祖看来是无法抓到所有仙人，要拿我祭炼！！！”

　　叶匀周身一颤，被盘龙老祖雄浑气势，震得浑身真气都无法控制，耳鸣心闭，元神海洋都要溃散。

　　这就是仙王三阶的实力，仅仅是一道声海，便拥有斩杀仙王一阶与任何大仙实力，根本不是叶匀能一己所敌。

　　“你们这些仙人，那就看你们自身造化……”

　　叶匀不得不选择逃离牢狱，然后趁乱逃走，牢狱乃是盘龙老祖禁锢之能，等于领域，叶匀便不再提供能量，加持雷光通道，唰地一声，从雷光飞出牢狱。

　　“好多仙人尸体……”

　　离开牢狱，出现在天堑雾涧茂密盘龙妖树海洋之中，叶匀就见到无数仙人尸体被盘龙妖树斩杀，直接吸干能量，成为干尸。

　　而盘龙妖树漫天都是，密密麻麻，无数的巨脸在狰狞咆哮，喷射树根，不断有仙人在雷光通道之中，被拖出来，活活陨落，雷光通道能量正在减弱，时刻都有消散可能，而其中仙人一边逃命，一边搏杀树妖，险象环生，可谓步步惊心。

　　即便如此，一些仙王、大仙靠着强大法宝，高深修为，神奇手段，都成功逃离了天堑雾涧，剩下那些仙人，只是在延残喘。

　　“嗤……！”

　　突然，一根墨色根须，如同雷霆之威，朝叶匀横空激射而来。

　　“轰！”

　　叶匀反应极已经在呼吸之间，但是速度与实力都不在对方之上，被树根狠狠抽在护体真气，被震飞百米。

　　“唰唰！”

　　接连之间，没等叶匀缓过神来，一张张妖树巨脸，把叶匀围得水泄不通，巨脸下班分根部，竟然是一根根能量传输管，连同的正是那巨大盘龙老祖本身。

　　而且，叶匀震撼地看见，盘龙老祖终于震动起来。

　　“轰隆隆～～”

　　刹那间，天堑雾涧天崩地裂，盘龙老祖巨大的妖树，放佛从地底升起，树冠释放夺命妖气，树根形成锋利无比的根须，一根根就这样竖立，随时会隔空杀人。

　　“卑微的人类，渺小的虚仙，坏了本祖好事……本祖今日岂会让你逃走！”

　　盘龙老祖那巨大树干上部分，呈现出一张极为乖巧、大约十二三岁人类模样的青色巨脸出来，巨脸看似幼稚，可笑，却不失杀戮之气，五官极为精致，与人类没有左右，随时都可能晋升人体。

　　盘龙老祖青色巨脸，显现出来，就恶狠狠，气势汹汹瞪着叶匀，恨不得把叶匀吞噬，挖心取骨：“人类，我要永世祭炼你的肉身！”

　　“妖便是妖，岂想成为人类，真是可笑，可笑！”

　　面对盘龙老祖，叶匀一点也没有气虚，反而战意腾腾，强悍说道：“别什么废话，我来到四重仙界，还未酣畅一战，原本我是打算偷偷离开，既然被你截住，我便放手试试手段！”

　　“无知人类，本祖乃是仙王三阶修为，若不是盘龙一族自身能量桎梏，本祖早就晋升为人体，成为高阶仙王，踏入高重仙界，修得不死长生神功！”

　　“今日你捣毁我牢狱，放出所有奴隶，让老祖亿万年计划，功亏一篑，这笔账，就用你强大肉身作为回报，本祖早就可以夺舍仙王肉身，化为人体，但是没有遇到任何一尊强大的人类肉体，提供夺舍，倒没想到，寻觅无数年的肉身，活活来到面前，看来一切都是天意，小子，成为本祖肉身，是你的荣誉！”

　　盘龙老祖巍然说道。

　　“想夺舍我的肉身？什么老祖，你不过是树妖而已，低级的存在！”叶匀挥手一抓，右手即出现一柄无极神日剑。

　　盘龙老祖没有丝毫亲自动手打算，直接挥动根须，对无数的妖树巨脸下令：“小的们，活捉这可恶的人类！”


第579章 仙王又如何

　　“杀！！！”

　　盘龙树妖巨脸，如同海浪拍案，以包围之势，从八方杀来，树妖们树根如同大脚，树梢无数树叶，化为锋利利器，巨脸喷出根须，漫天遍地杀向叶匀。

　　这些个树妖巨脸，表情各异，都脱不了妖的凶残本性。

　　“好，好，小的们，抓住这小子，老祖重重有赏，哈哈！”

　　盘龙老祖此时更像一张大伞，妖气大伞，把无数妖树巨脸给罩住，他耸立于天堑雾涧，就是这世界王者。

　　“来的好，既然选择任务，就不能白来一场，盘龙树苗可是无上珍宝，我就抓住几株，献给须弥洞天！”

　　在天堑雾涧深处，叶匀孤独地站在树妖巨脸世界，像沙粒一样渺小，而树妖巨脸则是滂沱奔腾的洪水，随时会把叶匀吞噬。

　　面对如此气势，叶匀毫无半分手忙脚乱，抓紧无极神日剑，狠狠看了一眼远处高高在上的盘龙老祖，旋即凌空蹬踏，挥出无极神日剑。

　　“咻咻咻～！”

　　一尊尊盘龙妖树也在这瞬间，对叶匀进行漫天攻击，无数根须、树叶、妖气形成风暴朝叶匀席卷而来。

　　唰唰～！

　　无极神日剑乃是无极八荒日月神雷形成，叶匀一剑劈出，融合无数的剑法，虽然没有一套剑名，但是却融化百剑之威，加上又拥有无极八荒日月神雷力量，所以叶匀这轻易一剑，却蕴含剑道极致。

　　果然，树妖大量根须、树妖被无极神日剑，斩断，剑扫八荒，盘龙树妖任何攻击，都没有用处。

　　区区一剑，又怎么能败走盘龙树妖。

　　由于得到叶匀全力反抗，反而激发盘龙树妖沸腾杀意，妖树巨脸喷出一道道妖光，要把叶匀撕得粉碎。

　　“这些普通盘龙树妖，都拥有大仙高阶修为，可惜盘龙树不是天赋战斗，行动缓慢，而且雾水对我也没用处，你们这些攻击，还不够看，统统毁灭！”

　　呼呼～！

　　叶匀竟然翻手一推，从左掌心喷出一股股火浪，哗哧呼哧燃烧起来，只要是盘龙树要，任何部分碰到火浪，顷刻化为灰烬。

　　盘龙树妖根本不怕死，上百株妖树死在叶匀手上，根本没有把他们吓走，反而从四面八方聚集而来更多的树妖。

　　似乎这些树妖战术，就是打不死，就要累死你！

　　果然是这样，盘龙妖树从天堑雾涧深处、上方云集而来，不是在岩石悬崖上行走，便是在虚空漂浮而来，以各种方式杀过来，一眼望去，密密麻麻都是盘龙妖树。

　　“这个人类……不简单啊！”

　　此时此刻，控制着整个天堑雾涧的盘龙老祖，青色巨脸竟然在吞噬一具具仙人尸体，而上方雷光通道已经消失，没有一个或者的仙人，要么逃走，要么死在盘龙老祖手上。

　　盘龙老祖清理完天堑雾涧内所仙人，开始把目光凝视在叶匀手上，这一刻在他稚嫩巨脸上，呈现出些许不可思议，与一抹震惊，放佛根本没料到，堂堂仙王都死在他手上，而一个虚仙境人类，竟然杀了他无数族人。

　　“果然这人类肉身很强大，不是修炼非凡气功，就是特殊体质，最近仙界异象纷纷，不时有古老的特质者现身，听闻在无界之地，还有许多古老的遗迹出现，大量神器现世，莫非这人类也是一个特殊体质？”

　　盘龙老祖虎视眈眈盯着叶匀，也不知道在看些什么，一直皱着眉头，似乎从未看出个明白，半天才道：“好好，就吞噬他肉身，化为人体，进入高层仙界，要是能得到上古神界一些宝物，我便成神有望，我盘龙一族，本来就是上古神界传承下来的存在，回归神界也是理所当然！”

　　“小的们，好好跟他玩，玩残他！！”

　　盘龙老祖狡诈笑道。

　　“玩残我？哼，盘龙老祖，你要是有这个本事，尽管来试试，看是你要玩残我，还是我要抓你的徒子徒孙！”

　　叶匀暗暗庆幸着，盘龙老祖太自以为是，居然不自己动手，让这些拥有大仙实力的树妖动手，这反而给了叶匀捉拿盘龙树的可能性。

　　“盘龙老祖肯定还对天堑雾涧信心满满，天真打算着天堑雾涧可以消磨、控制我的能量，他岂知道太乙混沌真气的厉害！”

　　想到这里，笑容戛然消失，取而代之是一脸萧杀，叶匀挥手之间，左手便劈出一道八荒阴雷掌。

　　嗤嗤！

　　一掌劈下去，一片树妖根须化为乌有，层层雷光如同跗骨之蛆，诛杀、吞噬盘龙妖树，一张张巨脸开始破碎，代表着一株盘龙妖树灭亡。

　　“十八金甲傀儡，绞杀妖树！”

　　虽然叶匀对自己信心十足，但毕竟是一双手，古语道双拳难敌四手，叶匀又不是一尊仙王，大仙、真仙都不是，又如何对抗妖树大军，于是右手握紧无极神日剑，看着左方又是几尊妖树巨脸杀来，左手一扫，八荒阴雷掌旋即打出，嗤嗤几下，化为灰烬。

　　意念催动，一道道金光从叶匀身体喷出，竟然是一个个金甲傀儡，乃是叶匀用一套名为“金甲不灭傀儡术”神级气功凝练而成。

　　“这是什么气功？？？居然拥有一丝丝神性！！！”

　　十八尊金甲傀儡刚刚呈现，还未动手，就被高处盘龙老祖见到，青色巨脸眉头一挑，竟然露出欣喜若狂的笑容：“怪不得一个区区虚仙人类，会有对抗大仙的手段，原来是修炼了一门神级气功！”

　　“天助我也，真是天助我也，我盘龙一族虽然出自上古神界，但是从未有过神级气功传承，任何仙级气功都不适合，只有神级气功！”

　　盘龙老祖双眼激射出层层贪婪瞳光，欲杀无边地叹道：“这下不用冒险晋升人体，去高层仙界修炼夺取神器或是神级气功，现在居然有人送上门来一套神级气功，只要修炼百亿年，我便能修成无上神祗，拥有不灭的神格！”

　　“小的们，统统给我上！”

　　盘龙老祖整个巨大树冠，开始舞动，嘎吱、嘎吱响个不停，顿时盘龙老祖庞大树根，生长出一株株嫩叶，片刻就长成盘龙树妖，不过没有巨脸，只不过是树形而已。

　　这下足足多了千万树妖，而且树妖根茎都是连在一起，最后与盘龙老祖树根相连，盘龙老祖就是无数树妖能量源泉，传输者。

　　“刷刷刷！”

　　树妖对着叶匀，直接射出树枝攻击，树枝与树叶都成为神兵利器，并且还都在虚空同气连枝配合攻击，力量暴涨无数倍。

　　“呜呜呜～～！”

　　这时候，叶匀也翻手打出一道道封印，掌心射出一道道金光，金光射入十八尊金甲傀儡，顿时，金甲傀儡像是活了过来，张牙舞爪，直接对着树妖阵营，横冲直撞，并仰天发出恐怖婴儿悲泣之音。

　　“哗哧～哗哧！”

　　一尊尊金甲傀儡，以叶匀为中心，形成一个巨大保护圈，十八尊金甲傀儡杀入树妖阵营，挥手就是一番撕扯。

　　叶匀就见到盘龙树妖像是野草一般脆弱，在金甲傀儡强大神级气势下，一抓，再一扯，就成了一截截，就是盘龙树干，金甲傀儡只用三下，就把盘龙树干直接抓断，把根茎都给拔出来捣毁。

　　本就来势汹汹的盘龙妖树，根本不是金甲傀儡对手，这些树妖大都是大仙低阶到高阶，而金甲傀儡实力也在大仙，而金甲傀儡融合无数阵法，神级力量，本身还是金甲不灭傀儡术凝练而成。

　　神级气功何其强大，加上叶匀修为已是仙人，可以发挥出一些神级力量，所以金甲傀儡本身实力强悍，尤其是硬度堪比任何高级仙器。

　　盘龙妖树虽然众多，这次算是遇到了对手，金甲傀儡硬度太恐怖，实力又强大，简直不是盘龙妖树能抗衡的。

　　“这些盘龙妖树，应该都是从盘龙老祖能量之中分发出来的！”

　　叶匀被十八尊金甲傀儡保护，根本不用担心树妖，暗中注意战场后面，看到树妖如何出现，当见到从盘龙老祖巨大根茎分离生长而成，脑海顿时有了大概想法，就是这天堑雾涧其实本来就只有盘龙老祖一颗盘龙树。

　　其他的盘龙树妖，都是盘龙老祖体内天赋神通所酝酿而成。

　　“根本无法抓到盘龙树苗……既然盘龙老祖乃是仙王三阶修为，不如就夺回一些盘龙树妖的根茎，说不定有些厉害人物，能培养出来！”

　　想到这里，叶匀便得意笑了笑。

　　这次来庞髻雄原执行任务，事前就知道肯定是有人刻意刁难，让他轻松晋升高级弟子，却要马上领取艰难任务，来之前，叶匀想过庞髻雄原很定很危险，但是没想到，对手竟然是一尊仙王三阶盘龙老祖。

　　如今峰回路转，盘龙老祖虽然是仙王三阶强者，但是自身攻击力却弱得可笑，堪比仙王一阶而已，只不过是天赋神通，配合那诡异雾水，可以施展控制人灵魂、真气的厉害神通罢了，恰好叶匀体内拥有不朽的力量，不受盘龙老祖控制。

　　叶匀等于白白占到先机，捡了便宜。

　　相反叶匀最大优势，就是真气，还有战斗力，恰好克制盘龙老祖，经过一番番斩杀盘龙树妖，叶匀已从心里开始，不惧怕盘龙老祖。

　　“小的们，都让开，本祖要亲自动手，夺取这些金甲傀儡！”

　　突然，无数盘龙树要停止攻击，形成密集防御，堵住叶匀去路，而高高在上的盘龙老祖终于发话了，双眼如毒蛇看向叶匀：“小子，你修炼的是神级气功吧，真是天助我也，乖乖听话吧！”

　　“莫非你还想说什么，让我交出神级气功，放我一马之类的话？”

　　叶匀不屑一笑，但是意外，盘龙老祖竟然能从金甲傀儡之中，看出凝练气功的根本，这让叶匀觉得惊愕，神级气功何等存在，一般仙帝都无法看穿，而盘龙树只不过是一介树妖，竟然能从金甲傀儡身上看出神级气功。

　　盘龙老祖笑道：“不，不，人类，你太过渺小，老祖根本不用与你虚以委蛇，暗度陈仓，对老祖来说，镇压你，太容易！”

　　“容易？”

　　叶匀耳尖一立，心中一片冷笑，表面却很冷静：“那好，我是虚仙，你是仙王……但，仙王又如何！”

　　“好个仙王又如何，就让你见识见识仙王的厉害，索天神藤！”

　　盘龙老祖树冠突然震动，放佛头上一下长出长发，一支支青碧色树藤，如同法宝一般，从树冠之中激射而出，大概有一百多支，释放超越四品仙器恐怖气势，本身都蕴含一股天道自然的气息。

　　“这是什么手段？”

　　虽然对自身实力有无限信心，叶匀还是不敢大意，毕竟对方是仙王三阶，虽然身体与行动受到本身树体限制，但还是一尊仙王可怕的对手。

　　“光明圣枪！！！”

　　唰！

　　翻手一抓，无极神日剑不见了，反而是叶匀最拿手的光明圣枪，叶匀凌空飞起，十八尊金甲傀儡在周围保护，叶匀看准其中射来的一根青碧神藤，一枪刺了上去。

　　“篷！”

　　青碧神藤与光明圣枪在虚空撞在一起，这一刻，叶匀竟然手持光明圣枪，如同针尖对麦芒，以自身虚仙修为，抗住盘龙老祖一击。

　　但接下来，又一是一根青碧神藤射来，叶匀脸色深红，放佛血液在上涌，叶匀一枪刺出，这一次，却被青碧神藤震飞了出去。

　　“果然是仙王高手，好浑厚的真气，竟然震得我全身发麻，又如同被撕裂般痛苦……”

　　叶匀在虚空停下来，脸色苍白，没有任何表情，长发无风自动，手中光明圣枪在这一刻，寸寸断裂。


第580章 党派意向

　　光明圣枪乃是叶匀最常用手段，前身是血冥之枪，后来融入太乙神光，后来又融入太乙混沌真气，可谓堪比五品仙器。

　　但是，在修为达到仙王三阶的盘龙老祖面前，竟然被撞得寸寸断裂，这盘龙老祖实力有多么恐怖。

　　盘龙老祖虽然受到身体限制，攻击手段不是层出不穷，但是自身真气，却是非常浑厚，早就超越普通仙王三阶，可能达到仙王三阶巅峰也说不定，这种实力，叶匀就是用太混沌真气凝练任何神通，都会被震碎。

　　就算是金甲傀儡，要是被青碧神藤击中，说不定也会破碎，而一般的仙器也一样不敌盘龙老祖，就是魔翼蝠王使用的四品仙器“四角伏仙幡”，也经受不住盘龙老祖如此浑厚破天一击。

　　“身体竟然无法控制，真气像是在撕裂肉身……”

　　叶匀脸色萧杀，体内巨大痛苦，让他淡如常态，强行压制痛苦，虽然无法控制自身真气，但是催动金丹能量，旋即就控制所有狂暴真气，无限痛苦也在强大能量涌动下，顷刻消失。

　　这就是叶匀强大肉身好处，换做常人，根本不能恢复，成为木头人，毫无半点招架之力，只能活活等着盘龙老祖上门来割取头颅。

　　肉身强大，虽然需要超越凡人无数真气，但是在恢复伤势，凝结真气方面，有巨大优势，就如刚才，要是叶匀是普通仙人，就不是受伤那么简单，说不定一招就被斩杀，或是丹田、经脉破碎，别说瞬间恢复，就是永生永世也休想恢复。

　　“小子，动不了吧！”

　　盘龙老祖对自身实力太过了解，又知叶匀是虚仙，根本难以承受他一击，变得意洋洋，居高临下道：“我乃是高高在上的仙王，随时可以拥有仙王高阶实力的存在，而我盘龙一族，本身出自古老神秘的神界，你乃是凡人，对我臣服吧！”

　　这一刻，盘龙老祖根本不给叶匀任何机会，直接下达法旨，要叶匀臣服。

　　他的话很简单，叶匀是凡人，而他出身高贵，来自神界，就是叶匀是仙帝也要对他臣服，何况是如今这般形势。

　　“来自神界？”

　　叶匀扑哧笑了笑，不但没有一丝惊讶，反而神态自若，处惊不变道：“盘龙老祖，神界何其之大，听闻仙界九重天之上，与神界相隔的无界之地，最近出现许多异变，出现大量神界遗迹，无数的神器，神级功法，你来自神界，可笑，你也不过是神界一粒野草，而凡界与神界，本都是混沌，你又何来高贵之处，不要在我面前，摆出神祗的气势，你还没有资格！”

　　盘龙老祖依然是一副高贵姿态：“凡人，你又岂知神界的威能，神界就是一粒尘埃，都可以将你斩杀，夺取你的神级气功，我便能踏入神界，不，是回归神界，找到成为神祗不灭的秘密！来吧，交出神级气功，我不与你舌枪唇战，可以让你活下去！”

　　“哈哈，要来夺取不朽的神级气功，不要多费口舌，来吧！”

　　谁知叶匀根本不吃盘龙老祖这一套，盘龙老祖对自身实力太过自信，他以为叶匀现在已经重伤，可以受到随意控制，便摆出一副圣人模样，要叶匀乖乖受伏。

　　“敬酒不吃吃罚酒，给你一条生路，让你走，既然你选择死路，老祖就送你下黄泉，哈哈，灭！”

　　盘龙老祖发怒了，树冠之上，上百条青碧神藤如同破荒神兵，唰唰地激射出，足以诛杀任何仙王！

　　“金甲归体！”

　　见势不妙，叶匀立刻催动真气，召回十八尊金甲傀儡，叶匀可不想好不容易凝练而成的金甲傀儡，就这么轻易毁灭。

　　“以我修为，根本对抗不了盘龙老祖，只有动用法宝，能量球太过珍贵，不能浪费……”

　　叶匀现在毫无退缩之路，一百多条青碧神藤，足以诛杀仙王三阶高手，就是现在催动大千神图，也来不及遁走，只有施展出禁忌法宝，正面重创盘龙老祖。

　　“天统洪音镇界神钟！”

　　脑海里顿时冒出最好用的法宝，那就是刀奴炼化的天统洪音镇界神钟。

　　天统洪音镇界神钟乃是仙器之中最高的存在，十品仙器，乃是古老仙界大能，陨落在地狱，而后被地狱能量吞噬，失去大量仙性的存在，任何仙界仙人，都无法使用，叶匀恰好融合了三十三天藤，可以修炼任何地狱能量。

　　“哈哈，我不会破坏你的肉身，我要的气功，要你的肉身，但你的元神，却要被我毁灭！”

　　盘龙老祖见到叶匀召回十八尊金甲傀儡，就再无任何动静，就以为叶匀果真没有办法，等着被他赤裸裸宰杀。

　　“嗡～”

　　生死关头，就在百条青碧神藤杀攻而来一刻，突然从叶匀体内爆发一道古老沉稳之音，旋即一道上古大钟，罩住叶匀周围。

　　当当当当！

　　上百条青碧神藤凶猛异常地撞击在大钟之上，感觉就像和尚敲钟，撞击得铛铛直响，古老的大钟就如太古神山，在盘龙老祖那恐怖青碧神藤攻击下，竟然没有移动半分，而青碧神藤撞在大钟上，都成为了一截截废物。

　　“这是……”

　　刹那间，嚣张得意的盘龙老祖笑容戛然而止，迎来一脸震撼，而他巨大灵树，也猛地震动，让天堑雾涧轰轰地动，一时间滚石不断，淹没大量妖树。

　　“不可能……真是一件十品仙器啊！十品仙器，竟然是十品仙器，在仙界九重天，十品仙器乃是至高的存在，只有超级大帝才有资格掌控，能发挥十品仙器的真正威能！！！”

　　盘龙老祖触目惊心，心里发寒，竟然见到一个虚仙仙人，催动十品仙器，等于一个孩子搬起巨象。

　　十品仙器虽不是神器，但是在仙界，乃是超越神器的存在，器，乃是道，就算一件一品仙器，都需要仙人去融合，无数年修行，才能真正掌控，一般仙人，融合能使用便满足，大部分都让仙器威能发挥不出来。

　　放弃仙器，一味追求伟大的神器，认为神器，才是真正的适合仙人，自然这是大错特错不得不想法。

　　仙界超级大帝，几乎都使用十品仙器，或是半神器，要是彻底完美融合一件十品仙器，在仙界发挥出来的威力，远远超过神器，超级大帝使用神器，只不过是把神器当做物件来使用，根本无法融合神器。

　　真正的天资卓越者，不会选择神器，而是适合自己的仙器，除非修为达到接近神祗，才可以修炼神器。

　　现如今盘龙老祖竟见到叶匀催动十品仙器，简直就无法相信，震撼无语，要是一尊仙王，能催动十品仙器，那倒不奇怪，而一介虚仙，竟然把十品仙器融合，而且还融合得如此随心所欲，简直就是堪比超级大帝惊世手段。

　　“这渺小人类……先是偷偷装作被俘，潜入进来，不受我的掌控，后又不知用何种惊世手段，竟然破灭我的掌控……不但修炼神级气功，还拥有十品仙器！！！”

　　盘龙老祖彻底疯狂，青色巨脸，竟然用从树干脱落，真正展现出仙王手段，他巨脸在变化，整个天堑雾涧能量都朝他聚集。

　　“不妙……盘龙老祖要真正动手，我不可能是他对手，与他交手，最后说不定是鱼死网破……是时候离开了！”

　　看着盘龙老祖在变化神通，又没有释放恐怖的青碧神藤，叶匀就知道，现在是逃离天堑雾涧最佳时刻。

　　“盘龙老祖还愚蠢的认为，他这些妖树，或是道场，可以掌控我，禁锢我……”叶匀开始催动大千神图，准备破开禁锢，遁走。

　　盘龙老祖把天堑雾涧祭炼为道场，就是仙王三阶也会被禁锢，镇压，舒元灏那种仙王二阶高手也只有束手就擒的份，故此，盘龙老祖以为道场同样可以镇压叶匀，叶匀不过是虚仙，叶匀是没有任何逃出生天机会。

　　“小子，老祖从未动用过真身，你的神级气功，十品仙器，肉身都是我的，哈哈！”盘龙老祖巨脸还在脱离，变化，声音也变得桀桀森森。

　　“盘龙老祖，我就不陪你玩下去了，告辞！”

　　这时候，叶匀竟然化为一个气泡，飞向一片特别浓密的雾海。

　　“想走？在老祖的道场，别说是你一个小小的虚仙者，就是仙王五阶强者，也休想遁走，灭！”

　　盘龙老祖没想到叶匀竟然瞬间挣扎出去，但是并不着急，直接张开青色巨脸，喷出一道青色火焰，朝叶匀飞入的雾海，席卷而去！

　　“呼哧！”

　　青色火焰以春风燎原之势，卷扫过雾海，雾水被青色火焰吞噬，化为青烟，露出空荡荡的虚空，里面哪有叶匀踪迹？

　　“可恶……可恶！”

　　盘龙老祖双眼射出一道道霸道光芒，把叶匀消失空间，凶猛拂过，任何能量都被摧毁，荡然无存，但还是没有叶匀半分影子。

　　这下可好，盘龙老祖气得吹胡子瞪眼，巨脸突兀脱落，化为一尊半人半数的能量体，刹那出现虚空，释放一道浑厚妖气，盘龙老祖脸庞瞬间青绿：“不可能，不可能，一个虚仙，怎么能悄无声息逃过我的道场！！！”

　　盘龙老祖带着无限疑惑，开始坚持每层空间，不放过一个刻意角落。

　　天堑雾涧外侧，已是茫茫无野的庞髻雄原。

　　“唰～”

　　一道诡异气痕，从天堑雾涧内如流星般闪出。

　　“唔……还是逃出来了，离开天堑雾涧，失去道场，盘龙老祖真身又无法出来，就算出来，又能奈我何！”

　　气息显现虚空，正是叶匀，他脸上闪出得意笑容，虽然脸色有些苍白，但是能从盘龙老祖道场逃出来，已算是不错。

　　“任务已完成，一旦回归，灵须阁就无话可说，不过那个瑶璃仙王还是会想办法来难为我，我与素问仙祖关系其实没有什么，释尘年吃干醋，想要我死，现在我还很弱小，在等百年，我也不再惧怕仙王！”

　　催动真气，全身伤势再一步恢复，叶匀立刻飞向须弥洞天仙域，吸收数百仙王能量，叶匀实力又大进。

　　“嗯？这是……”

　　就要飞出庞髻雄原，叶匀突然感应到一股股仙王气息，在庞髻雄原气息之中回荡，并蕴含一道道禁制，这些气息让叶匀都很熟悉，于是挥手一抓，禁制即释放出来。

　　“唰唰～～”

　　不出三个呼吸，五十多尊仙王就从庞髻雄原一方虚空飞来，为首者，正是舒元灏，其次是墨云中、张温，一共五十五尊仙王。

　　这股气息，太过强大，如果不是在天堑雾涧，五十五尊仙王联合起来，绝对可以斩杀盘龙老祖，只可惜他们三百多尊仙王，一个个陷入天堑雾涧，被盘龙老祖镇压。

　　“叶兄弟！你果然平安出来了！！！”

　　墨云中首当其冲，飞至叶匀面前，激动上下打量一番，见到叶匀相安无事，别提有多么激动。

　　叶匀也十分兴奋，迎接众人，一个个相互点点头：“墨师兄，诸位，叶匀不才，九死一生逃出生天，只可惜不少仙友，最终还是没有逃出魔窟！”

　　“人各有命……”

　　舒元灏依然是众仙毫无争议的领袖，他摇摇头：“比起死去的仙友，逃出来那些人，都各自散去……”

　　张温站出来道：“他们都有各自阵营，党派，这次经历生死，相互信任，原本大家可以建立一个实力不弱的党派……叶老弟，这次你深入虎穴，以死相救，简直是义薄云天，大家都发自内心，希望结成一个党派，一个集团，团结起来相互有个照应！”

　　“对，建立党派！”

　　“大家陷在盘龙老祖手中，本就是生死与共，原本生机无望，以为会死在盘龙老祖手中，哪知叶老弟给我们大家一条生路，我们都是没有党派独立派，虽都有门派，在门派之中孤立无援，只有我们在外面建立党派，同气连枝，在仙界才能站稳脚跟！”

　　一个个仙王都表示自己意向。

　　“建立党派？”

　　叶匀倒不是很意外，在来到仙界，我就听闻大门派有独立党派，有些党派，实力强大，堪比一等门派，怪不得众仙王都在等待他，原来是想借用这次机会，建立党派。


第581章 结为圣龙党

　　须弥洞天乃是仙界九重天最强大的势力之一，要想在门派内站稳脚跟，必须拥有至高实力，否则就是铁打关系。

　　叶匀加入须弥洞天，被瑶璃仙王亲手所拦，后又被灵须阁节节相逼，获取天堑雾涧艰难任务，就是因为叶匀没有根深势力倚靠，就算是素问老祖那种仙王三阶绝世人物，也无法安保叶匀在须弥洞天立足。

　　而且，叶匀也不可能倚靠一个女人。

　　剩下一条路，只有加入党派。

　　五十五尊仙王，以舒元灏、墨云中、张温为主，齐齐焦急看向叶匀，建立党派，这样一来每个人背后都有势力支持，舒元灏问道：“叶老弟，我们大家都没意见，看你意下如何，就等你一句话！”

　　唰～～！

　　刹那间，众仙王目光都凝聚在叶匀身上，迫切且真挚。

　　叶匀双眼露出炙热光芒，毫不考虑：“好，承蒙诸位大哥不嫌弃在下区区一介虚仙，今日我叶匀就在此与诸位成立党派，从此共同进退，不离不弃！”

　　“太好了！！！”

　　不少仙王激动得都忍不住兴奋呐喊。

　　此时舒元灏走出来，对着众仙虚仙，掌心射出一道元神烙印，庄严肃穆看向众仙：“今天我们五十六位兄弟，在庞髻雄原天堑雾涧共同经历生死，患难与共，得大难不死，愿意皆为党派！”

　　“患难与共，得大难不死，皆为党派！”

　　众仙顿时射出自身元神烙印，五十六道元神烙印汇集在一起，如同一轮金色的神日，神圣笼罩众人上空。

　　“我聚方帮舒元灏、三清仙门墨云中、承天仙门张温、圣天宗仑海沧……叶匀……元虚子……”

　　“共同进退，不离不弃！”

　　以舒元灏、墨云中为主，张温、叶匀所有人面对着五十六道元神烙印圣光，对天盟誓，这一刻每个人都能感受对方敞开的灵魂意志。

　　“唰唰～！”

　　融合五十六道元神烙印的圣光，化为五十六条光缕，旋即射入每个人身体，每个人体内都拥有各自元神烙印，彼此之间可以相互感应，就像是拥有相同血脉，这是一种盟誓，这是一种远古祭祀。

　　祭祀完成，每个人就如一家人，却又不是一家人。

　　“从此我们就是一家人，一个党派，大家想个名字吧！”舒元灏背负双手，刹那看过所有人。

　　众人一阵沉默，张温忽然走出来：“这次我们在庞髻雄原相遇，又共同经历盘龙老祖镇压，生死与共，不如……我们党派就叫‘圣龙党’！”

　　“圣龙党！！！”

　　“好个圣龙党，不失霸气的名字，又可以祭奠我们在庞髻雄原相聚，共同经历生死，并结成党派！”

　　一时之间，所有人都举手赞成。

　　“圣龙党……”叶匀暗暗一瞥，心思明锐而动，从此他不再是一个孤独者，背后也有强大党派作为倚靠，这对茫茫仙界来说，是必须又希望的。

　　“圣龙党就是我们党派终生的名誉，我们五十六人，就是圣龙党老盟友，今后诸位要是遇到又志向者，又可以信赖，便可以推荐加入圣龙党，或是在各自门派、家族势力之中，拉拢强者加入，这样一来，我们圣龙党才会慢慢壮大，成就宗门般的存在！”

　　墨云中兴奋说道。

　　“说的好，圣龙党如今才我们诸人，太过渺小，不过我相信，诸位兄弟都是人中龙凤，一定会把圣龙党传播在仙界八方，这是我凝练而成的圣龙令，拥有我们五十六人元神意志，不可模仿，从此我们就用圣龙令联系！”

　　唰唰几下，只见舒元灏手面一番，春风写意一般，轻描淡写就凝结一枚枚神圣令牌，飞入诸仙手中。

　　“好高明的手法……”

　　瞬间抓住圣龙令，叶匀就从其中感受到自己气息，还有所有人气息，能如此轻易把诸人元神凝结，根本不是大仙与普通仙王能完成，舒元灏果然是实力高深之人。

　　众人都异常兴奋，热血沸腾，相互自我介绍，原本大家都认识，被关在盘龙老祖牢狱多少年，早就相互熟悉，如今又皆为圣龙党，自然相互道出更多秘密。

　　“诸位，我舒元灏来自五重仙界，目前在聚方帮，这次下界，就是来寻找盘龙树苗，结果与诸位相遇，又皆为圣龙党，我们圣龙党，绝不是一个人的党派，就以我来说，修为最高，但绝不会有半分掌控圣龙党的心思，我们圣龙党，是要成为一个公平、海纳八方的党派！”

　　此时，舒元灏似乎一直在捉摸什么事，他面对众人，所有人安静听着他这一番话，个个心中对圣龙党更加期待。

　　原本他们心里，就有一点担心，担心谁修为最高，谁就是圣龙党龙头，但如今舒元灏说出所有人担心，自然就消除众人顾虑。

　　“对了，舒大哥，诸位兄弟，我在逃脱盘龙老祖追杀时，无意之下，获得不少盘龙老祖的根茎，这些根茎落到仙帝手中，绝对会被培养出来！”

　　叶匀走出来，看向众人，意念一动，掌心就闪烁夺目光耀。

　　众仙眼珠子都快掉下来，突突突地见到从光耀之中，飞出一截截长达一丈或是三尺释放古老灵性与妖气的根茎，根茎都是青绿透明，一看就是仙界非凡灵物。

　　“真是盘龙老祖气息……”

　　“这、这、这可是盘龙老祖的灵体，拥有如此雄厚生命气息，拿去仙界任何地方，都是无价之宝，高重仙界，不知多少仙帝强者在四方寻找盘龙树苗，悬赏重金，甚至招募弟子！”

　　“兄弟所说一点不差，没想到叶兄弟竟然会得到这么多的盘龙老祖根茎，我们拿去献给仙帝，不要什么重金，与赏赐，直接加入仙帝麾下，或是巨头门派，这才是长久之法！”

　　墨云中、张温等人纷纷抓住一截盘龙老祖根茎，激动心情溢于言表，他们来到庞髻雄原，就是为夺取盘龙果或是盘龙树苗，结果反而被盘龙老祖镇压，九死一生，而现在不但好好活着，还结成圣龙党，得到盘龙老祖根茎，可谓是大圆满。

　　他们自然兴奋！

　　舒元灏也抓住一截，他脸上出现难以形容的表情，沉默许久，才道：“诸位兄弟，我们竟然能得到盘龙老祖根茎，实乃我们大运，遇到了叶兄弟，为了不让叶兄弟白白付出，我们一定用利用盘龙老祖根茎，得到大人物庇佑，等于成为我们圣龙党守护者！”

　　“对！”众仙旋即封印盘龙老祖根茎，齐齐看向叶匀。

　　叶匀无意冥冥之中，倒有些成为主心骨的征兆。

　　“如今我们还处在庞髻雄原，乃是盘龙老祖地盘，那盘龙老祖不知还有什么神通手段，一旦被他追上来，我们就麻烦了，诸位兄弟，我们就此别过，今后有何难事，只要催动圣龙令，相信距离最近的兄弟，会毫不迟疑出手相助，就此告别！”

　　舒元灏果然不是老道人物，说出一番道理来，抱拳施礼之后，果断飞向四重仙界天穹，他这是要回到五重仙界。

　　“诸位兄弟，告辞……”

　　五十五尊仙王，先后接连而去，每个人离去之前，都朝叶匀抱拳施礼。

　　“剩下我一个人了！！”

　　十个呼吸之后，庞髻雄原空荡虚空，只剩下叶匀一个人，孤零零的身影。

　　“高仙耀等人应该也早已离去，说不定就要回到须弥洞天……不知人人敬畏的释尘年，还会让灵须阁给我何种艰难人物！”

　　嗖地一声，叶匀就施展力量，朝须弥仙域飞去。

　　大约不过三年，叶匀就已出现在须弥洞天疆土外围，又飞行几天，便见到漂浮在浩荡仙界之空的须弥仙域，像是一个漂浮虚空的气泡，谁又曾想到，里面其实是名震仙界八方的须弥仙域。

　　“唰！！”

　　来到须弥仙域恐怖防御结界前，叶匀拿出身份令牌，催动令牌，立刻释放一道蕴含无限法印的光芒，光芒接触结界，立刻显出一个通道，叶匀纵身飞入。

　　“须弥仙域果然是四重仙界神圣修炼圣地！！！”

　　对于叶匀来说，这一趟庞髻雄原之行，算是对四重仙界一次真正的见识。

　　从凡界经过无界之地，以凡人之躯，飞升仙界，来到一重仙界，叶匀都未好好把一重仙界走个遍，后又踏入二重仙界、三重仙界，通通都没有去历练，感受仙界浩大疆土，神秘的文明。

　　这次庞髻雄原之行，算是叶匀来到仙界九重天，所谓的第一次孤身旅行，果然是好好见识一番四重仙界的博大，经历无数艰险，尤其是在庞髻雄原，遇到盘龙老祖那等恐怖的存在，还与仙王三阶搏杀，这些经历怎么会是渺小的虚仙所能经历。

　　四重仙界疆土都是危机四伏，蕴含各种气息，仙人在仙界之中，根本不是主人，恐怖凶兽、太荒妖兽，仙兽、神兽、有毒灵物等等，可以轻易斩杀大仙，甚至是仙王，而四重仙界原本是仙王一阶强者领地，结果仙王一阶在四重仙界也不是绝对的巨头，像是进入庞髻雄原，遇到盘龙老祖，仙王一阶只有嗝屁着凉，就是二阶，甚至仙王三阶也要被盘龙老祖镇压。

　　比起仙界之外那浩瀚危险的气息，须弥仙域内就是另一番截然不同的仙界，充满平静、祥和、静谧。

　　不过这种平静只是表面上的，对于叶匀来说，须弥仙域其实被仙界之外还要危险，因为这里有看不到的敌人，和无法预料的陷阱。

　　“这次庞髻雄原任务，虽然是九死一生，我却是绝处逢生，不但建立党派，还吸收三百多尊仙王气息，修为大增，达到虚仙九阶巅峰，甚至可以跨入真仙……”

　　叶匀不敢想象，虚仙境，他实力就如此强悍，可以修炼不少神级气功，要是晋升真仙，实力岂不是达到大仙水准，将来要是在须弥洞天举行的一些仪式或是交流之上，获取名次，一鸣惊人，自然在须弥洞天平步青云。

　　真仙境对于叶匀来说又是一个巨大的难关，如今叶匀要面对的不是一个瑶璃仙王，而是释尘年，关键，叶匀真正要去想的是赤云魔尊，还有结拜大哥斩天，以及凡界的太乙位面，甚至还有地狱内在沉睡不知踪迹的青冥。

　　为了这些人，还有许多大事，叶匀要尽快获取能量，突破真仙、大仙、仙王成就仙界不朽的存在，仙界大帝。

　　“我现在实力不弱，越来越强大，现在再回首过去看看地狱那神秘的青火……他的实力，恐怖早就达到仙王，甚至是仙界大帝的级别……”

　　无意之间，叶匀想到了当年，在地狱遇到的无敌高手，一招一划，就毁灭半个地狱世界的巨头，青火。

　　所谓站得越高，看得越远，叶匀踏入仙界，实力大增，如今再去看看青火，回想当年那个画面，就觉得浑身发麻，没有信心，青火似乎不止仙王，甚至不是仙界大帝那般不简单。

　　叶匀一生，遇到不少的强大对手，最强的对手，就是地狱青火。

　　此刻叶匀已进入须弥洞天中央区域，一条条玄光通道显现出来，通向须弥洞天各种重要机关所在，叶匀踏入其中通往灵须阁的通道。

　　须弥洞天内部世界，随处可见到各类弟子踪迹，几乎都是以女弟子为主，不少山峰、洞府都是如此。

　　经过十几条通道相互飞梭，终于来到通道尽头，正是矗立在无数山峰之上的灵须阁，一座座古老塔楼显现出来。

　　“高级弟子叶匀，来灵须阁有何事？”

　　叶匀化为流光落入一座塔楼之前，高大门口站着几尊大仙十阶灵法者，这是叶匀从未见过的，叶匀脑海闪过须弥洞天在四重仙界所有弟子信息，眨眼就看出这些人来历。

　　叶匀抱拳道：“诸位师兄，在下刚刚完成任务归来！”

　　“交给我们便可！”其中一人冷漠道。

　　这些人都是小鬼，叶匀不作纠缠，拿出任务法旨，交给对方，然后转身离去。

　　“没想到此人竟然能完成任务，连高仙耀那种十阶圆满者都铩羽而归，这叶匀果然有手段！”

　　就在叶匀离去那一刻，这几个灵法者嘴脸剧变。

　　“算了，叶匀背后有素问仙祖，瑶璃师姐根本不是对手，我们不要得罪素问仙祖，刁难便足以，我们去面见瑶璃师姐，看她有没有任务下达！”

　　灵须阁执法者也是分三六九等，这些大仙级灵法者，地位很低，瑶璃仙王那种灵法者，才算是掌权者。


第582章 雪殿

　　“什么？他一个虚仙仙人，竟然完成了庞髻雄原？”

　　须弥仙域内，浩瀚玄光世界之中，隐藏着一个洁白无垠的洞府。

　　洞府之中，瑶璃仙王一拳扫出，前方大量装饰物品破碎，在她左侧一尊女弟子，吓得都不敢吭气。

　　女弟子战战兢兢，对于瑶璃仙王恐惧之极，躬身道：“任务之前，本是墨云中带着几个弟子去执行，只有他一人活着回来，他居然没有来灵须阁备录，其他人也都默默选择回归洞天，放佛都受了叶匀好处，否则弟子一旦知道叶匀完成任务，肯定会在他回来之前，想办法对付他，现在灵须阁不少阁老都知道此事，弟子无法明着对付他！”

　　“好个虚仙……”

　　瑶璃仙王似乎想到要成为男人小妾，那种下场可是极为可悲的，虽对那些普通弟子来说，成为大人物小妾，那是无上光荣的事，但对她来说，却是耻辱。

　　晶莹洞天内一片萧杀，女弟子如同木头人不敢动一下，而瑶璃仙王沉思许久，似乎想到什么办法对付叶匀，森森看向女弟子，喷出一道杀机：“既然我让他轻易成为高级弟子，自然要为宗门做出巨大贡献，你去告诉他人，下一个任务，一定是个‘隐秘级’任务，他要是不敢领取任务，就以门规处罚他！”

　　“隐秘级任务？”

　　女弟子脸上一惊，波澜骤起：“师尊，达到大仙十阶大圆满，并是高级弟子中的最强弟子，才能执行隐秘级任务，他一介虚仙，让他执行隐秘级任务，岂不是？”

　　瑶璃仙王目光一凛：“你难道想说，我瑶璃仙王是要明摆着难以权压人？”

　　“不敢，不敢，弟子不敢！”女弟子被瑶璃仙王一道目光，震得真气都无法控制，吓得急忙认错。

　　“那就下去吧，公子现在要对付叶匀，肯定宗门内，还有其他人想要对付他！”瑶璃仙王挥挥衣袖，便把女子卷出洞府，消失得无影无踪。

　　“我瑶璃岂会沦为普通小妾，释尘年公子，我要你看到我的不凡，直接贬下素问仙祖那个贱人！”

　　洞天内空无一人，瑶璃仙王脸上闪烁出极度扭曲的容颜，一道道真气形成螺旋状，在她皮肤之上释放：“我就不信，我一个至高仙王级灵法者，还对付不了一个普通弟子，有公子庇佑我，别说一个叶匀，就是素问仙祖我也要踩在脚下！”

　　杀气绞杀洞天每个空间！

　　……

　　“不会谁在想我吧？难道是赤云，又或是斩天大哥？”

　　回到洞府，叶匀就封印所有阵法，把洞府完全封闭，正要整理一番肉身，把在庞髻雄原得到的三百多尊仙王剩余力量，完全炼化之际，叶匀冥冥之中感觉到一股淡淡的意念，在深幽之处朝他辐射而来。

　　不禁闪了个冷颤！

　　现在叶匀哪还有心思开玩笑，要真是赤云魔尊与斩天传递的意念，叶匀绝对会掌控，分辨出来。

　　自从他修炼混虚净世神轮以来，对于虚无命运的掌控，对于未知的预料，越发熟练与精准。

　　“看来在这须弥洞天，倒有人对我不安好心思，不管是谁，来之处之，即便是仙王又能奈我何！”

　　这次庞髻雄原之行，叶匀获得三百多尊仙王力量灌顶，虽然大部分用来对付盘龙老祖，但是剩余的能量，却是惊天动地的，虽然比不上体内自己凝练的能量球，但是足以堪比一尊一般仙王能量。

　　叶匀可谓是实力大增，已经达到虚仙十阶巅峰，即便他现在是虚仙九阶，但只要一个念头，就会踏入虚仙十阶，并打破虚仙境，突破真仙！

　　虚仙与真仙有着难以跨越的鸿沟，虚、真，便可看出，虚仙不过仙人一种还未成熟的状态而已，修炼成真，破碎虚无，成就仙人真体，永恒不朽，这就是真仙境，以叶匀半神之体，加上各种神通，一旦踏入真仙境，以自身实力，都可与仙王一阶周旋。

　　突破真仙境，要是再面对瑶璃仙王，叶匀不用施展任何仙器，外界手段，只要催动十八尊金甲傀儡，配合金甲，完全不惧怕瑶璃仙王，甚至可以战上个无数天，也不会败在瑶璃仙王手下。

　　这就是叶匀难以预料的潜能，以真仙对抗仙王，直接跨越大仙境，仙王本是仙界九重天无上存在，就是大仙境，都无法对抗仙王，仙王是难以跨越的境界，古今以来，鲜有人恩能以大仙境对抗仙王。

　　而叶匀依仗十八金甲傀儡，在虚仙境就能与仙王交手，一旦突破真仙境，对付仙王更加容易！

　　“跨入真仙境，是个不小的挑战，如果在须弥洞天内部，渡过真仙大劫，肯定会被宗门无数强者察觉，还是只有去外界之外，突破境界，修成真仙，凝结真仙法则……”

　　在洞府时空，打出无数封印，叶匀准备祭出九龙戒指，进入九龙空间修炼，只需要一年功夫，在九龙空间经过一千年修行，踏入真仙境就没有任何困难。

　　“嗯？”

　　忽然，刚刚布置好的阵法封印海洋，掀起一道波浪，这道波浪是一道真气意志，来自于洞天之外空间。

　　“有人来了！！！”

　　叶匀旋即收起自身气势，暂时无法进入九龙空间修行，化为真气火焰飞入洞天虚空，就看到一股意念在洞天之外释放着。

　　“叶兄，我是高仙耀！”

　　哪知正要看穿洞天封印之际，一个熟悉的声音传入叶匀耳中，正是被困在庞髻雄原那三十七尊须弥洞天弟子之中，修为最高的高仙耀。

　　“高仙耀，好个高仙耀，我不惜冒险，救了他们一干人等出来，却到现在才来见我，一个个自私自利！”

　　叶匀冷冷一哼，救了这些弟子，如今也只有高仙耀前来现身，细细想过，不过是一个任务而已，想这么多作甚，都是同门关系，仅此而已，叶匀大手一抓，洞天结界就显现出一道透明法印，三道人影映入眼帘。

　　看来来着不止有高仙耀，还有另外两人，这两人还是两个女弟子，叶匀很熟悉，就是三十七尊弟子之一。

　　“无事不登三宝殿，这些家伙一下找上门来，肯定不安好心！”叶匀冷漠一笑，唰地一声，就冲破洞天结界，来到洞天外，出现在高仙耀三尊仙人面前。

　　高仙耀三人旋即抱拳：“见过叶师弟！”

　　“不客气，高师兄，两位师姐，你们屈居身份，来到师弟这里，不知有何要事？”叶匀不温不火地问道。

　　旁边一位女弟子走上来，她模样标致，是个难得小美人，对叶匀客客气气道：“叶师弟，今日是紫韵仙子双修盛会，我等都是从盘龙老祖手中经历生死、患难与共的朋友，天堑雾涧对我们来说，都不会忘记，我们就捉摸着，一起去给紫韵仙子道贺，加之紫韵仙子师尊，也让我等传话，要见见叶师弟，要当面感谢叶师弟！”

　　“紫韵师姐的师尊要见我！？”

　　乍然之间，叶匀有点意外，惊愕，紫韵仙子他当然记得，在三十七尊弟子之中，除了高仙耀，紫韵仙子算是修为最高的一人，几乎达到大仙十阶巅峰，加上容貌不凡，叶匀也算记得清晰。

　　“双修吗？紫韵仙子天资也算可以，困在大仙十阶不下千万年，这次突然选择双修，看来是借双修突破仙王，她既然有个师尊那自然是仙王巨头，仙王都不助她突破仙王，这个紫韵仙子并不是她师尊得意弟子！”

　　“想要借用双修者，晋升无上境界的人，都是一些没有远大志向，或是坚毅心智的修仙者，紫韵仙子不过是高级弟子，无关紧要，而这次是她背后的师尊，要见我，一尊仙王，还是不要得罪的好！”

　　想到这里，叶匀有了决定，朝三人点点头：“既然大家共同经历生死，的确是患难与共的朋友，双修乃是人生大事，自然要去道贺一番！”

　　“好，那我们就去紫云仙子洞府，边走边商量我们要联合送什么大礼才是……”高仙耀与两尊女弟子，把叶匀当做无上强者，簇拥着飞向须弥洞天神秘玄光通道。

　　“我才加入须弥洞天，是该融合宗门之中，与无数弟子结交，增强关系，一个门派，绝不是几个灵法者，或是灵须阁组成，而是无数的弟子才是须弥洞天根基！”

　　穿越层层通道，叶匀心思慎密，脑海闪过无数想法，这次参加紫韵仙子双修盛会，正是一个在宗门散播关系网的机会。

　　须弥洞天在四重仙界有多少弟子，叶匀都不知道，他所知道的弟子，还只是一部分，而仙界九重天，须弥洞天乃是巨无霸的门派，靠的就是无数弟子，要是能得到大量弟子拥护，地位自然水涨船高。

　　在仙界这个大舞台，乾纲独断是不行的！

　　“高师兄，两位师姐，在下才加入宗门，修为又低，身上没什么珍宝，这里有一件四品仙器，算是一点心意作为贺礼！”

　　眼看就要达到紫韵仙子洞府，叶匀拿出一件法宝，交给三人。

　　“四品仙器，好品质，正适合大仙境使用，叶师弟，你太客气，起初我们并不知道你与素问仙祖关系，以后还请师弟多在素问仙祖面前说上几句好话！”高仙耀脸皮子闪烁出奸猾笑容。

　　“原来这些人以为我与素问仙祖有很深关系……”

　　叶匀不以为然笑了笑，旋即穿过通道，来到一片山谷，山谷内部有一座用无数仙界宝石打造的洞府，此时正有数万弟子到来，洞府内更多仙人弟子在庆祝。

　　高仙耀三人带着叶匀飞入洞府，一路上，不少弟子大概都听过叶匀对抗瑶璃仙王的事，纷纷对叶匀另眼相看，关键叶匀背后还有素问仙祖，不得不让这些人刮目相看。

　　“灵须阁的灵法者居然也有，看来紫韵仙子背后师尊，不简单！”

　　进入洞府，叶匀即见到数十位灵须阁灵法者，自然也是来给紫韵仙子道贺，要知道紫韵仙子修为达到大仙圆满，一旦步入仙王，那身份在四重仙界，就是至高霸主，这些人都是来提前拉拢关系。

　　要是紫韵仙子能成为仙王，他们就都了一尊仙王朋友，要是紫韵仙子以后无法成就仙王，至少能拥有紫韵仙子背后的师尊，攀上关系。

　　“叶师弟……”

　　随着高仙耀进入洞府中央，叶匀就见到一身蓝群的女仙子、旁边陪着一尊大仙十阶修为的男子，两人正在与大量弟子聊天，这时蓝群仙子见到叶匀，急忙走过来，她头上佩戴着不少紫色发饰。

　　女子自然是今天这场盛会的女主角，紫韵仙子！

　　叶匀旋即施礼，道喜：“恭喜师姐！”

　　“师姐能九死一生，捡回一条命，这不都是师弟功劳，师姐师尊正在后府等你，等盛会结束，师姐一定登门造访，请！”

　　紫韵仙子领着叶匀来到一道阵法封印之前，对着封印一挥手，就出现一道门户，她对叶匀妩媚一笑，诱惑无限：“希望师弟能有大收获！”

　　叶匀暗暗运气，把紫韵仙子释放的诱惑元气，封印起来，没想到这紫韵仙子，外表纯美，圣洁仙女，竟然也会修炼妖魅之术，看人真不能看外表，要是一般仙人，早就拜倒在她石榴裙之下。

　　紫韵仙子以为叶匀被他迷惑，释放色诱笑容，悄声道：“实不相瞒，叶师弟，我师傅乃是宗门内几大党派‘雪殿’成员，你要是能被看中，将来前程远大啊！”

　　“雪殿？”

　　叶匀外表没有多大反应，但是内心却很震惊。

　　雪殿，他无意间不但听说过，而且也从须弥洞天古籍之中看到过，雪殿乃是由须弥洞天无上强者建立的党派，在须弥洞天拥有难以撼动的地位。

　　叶匀暗暗封印紫韵仙子诱惑之术，故作激动步入门户之中，瞬间进入一个幽静的后院，自然气息十分浓郁。


第583章 金陵仙子

　　叶匀倒是颇为意外，没想到紫韵仙子那种淫诱之人，洞府之中，还存在如此宁静、别致的后院。

　　“嗤嗤……”

　　忽然之间，看似自然的空气，却弥漫出一股至寒的气息，未等叶匀做任何反应，整个后院竟然被完全冰封。

　　“破～”

　　叶匀处在冰封世界，看着任何场景都给冻结，就知道是一尊厉害的仙王暗中施展手段，要是不做反抗，就会被对方擒拿。

　　刹那催动真气，体内太乙混沌真气如同神龙在翻江倒海，犹如一道道光影之剑，喷出体外。

　　“咔嚓～”

　　冰封雪白空间，透明晶莹的冰冻，正欲冻结叶匀，哪知在叶匀释放真气催动下，冰层被真气直接撕裂，冰冻破碎。

　　“好手段……”

　　忽然一个悠扬、静止的声音，从冰封世界深处传来：“当听说你能抵抗瑶璃仙王一招，我起初还不相信，你果然是个不凡的弟子……”

　　“果然有仙王巨头在暗中出手，原来是想考验我的修为……幸好没有全力以赴，他以为我就这么好对付！”

　　叶匀心思细腻，时常戒备，他自然不会在弄不清对手之前，就暴露自身实力，听见虚无声音之后，叶匀倒是看出来者不凡，并有许多心思：“至少紫韵仙子的师尊‘金陵仙子’，绝对不是与瑶璃仙王站在同个阵线的朋友……”

　　对于紫韵仙子师尊，叶匀来到后院之前，就已经从不少的弟子议论声中，捕捉到她背后神秘师尊身份。

　　原本以为，紫韵仙子背后师尊金陵仙子，虽然不是灵法者，但是也是一尊仙王巨头，须弥洞天很大，但仙王弟子不多，每个仙王弟子相互走动，叶匀以为金陵仙子这次召见自己，是授了瑶璃仙王的意，但现在听得出，金陵仙子与瑶璃仙王毫无一毛关系。

　　至少现在可以微微松懈下来！

　　“你倒是心智坚定……”

　　旋即一道蓝光在叶匀眼前闪过，一个蓝袍女子，镶嵌着无数宝石、与蓝色羽毛、面容不过二十的冷艳女子，出现在叶匀面前，在她手心正吸收周围寒气，冰封空间骤然消失，宁静后院又显现出来。

　　这一神华贵、冷傲的女子，便是紫韵仙子师尊，仙王巨头，金陵仙子。

　　四重仙界，原本是大仙十阶称霸的仙界，但是像须弥洞天这些超级大门派，却拥有大量仙王巨头，即便是仙王一阶，在四重仙界也是至高的存在。

　　像金陵仙子、瑶璃仙王、秋寻烟这些仙王，在须弥洞天乃是至高的存在，如同俗世之中的皇帝，君临九天。

　　金陵仙子飘渺而现，带着仙王难以抗衡的气势，这是叶匀自身无法反抗的力量，金陵仙子现在就像一尊蓝色孔雀，所有仙界元气都化为灵气，刹那间凝聚在金陵仙子一个人身上，她就是万千化光融为一体。

　　叶匀此时抱拳施礼道：“高级弟子拜见仙子！”

　　金陵仙子缓缓挥手，一股劲气射出，把叶匀轻轻托起：“你是高级弟子，而我是师尊，地位比你高而已，虽然你是一介虚仙，却也是实力不凡，叶匀，你救我门下弟子紫韵，我是来说声谢谢的！”

　　“叶匀同为须弥洞天弟子，救同门是分内之事，仙子乃是雪殿中人，这次召见叶匀，不知有何吩咐！”

　　叶匀自然听得出金陵仙子说的一套客气话，这种仙王巨头，世面之广，交集八方，都是老江湖，要是信她一句话，半个字，死无葬身之地。

　　“呵呵……”

　　金陵仙子暮然一瞥，目光中洋溢着风情万种，沿着圆圈，围着叶匀来回踱步，目光一直未从叶匀身上移开，看得叶匀倒有些不自在。

　　“释尘年乃是堂堂释家的人，那瑶璃仙王曾得到释尘年临幸，故此在四重仙界宗门之中，拥有很高地位，而释尘年一心想得到你的庇护者，素问仙祖，瑶璃仙王自然要对付素问仙祖，就不会放过你！当然，我也不明白其中事情来龙去脉，我也没那个心思！”

　　怀着游离心思，揣摩不定，金陵仙子凤眉星眼，迈着小步，打量好一阵才温讪道。

　　“这个金陵仙子，到底在打什么心思！”

　　听到对方这番话，叶匀倒无法捉摸金陵仙子用意，释尘年的家势，在须弥洞天拥有至高地位，须弥洞天上下弟子，哪个不敬让三分，金陵仙子似乎不惧怕释家，并且也并不忌惮素问仙祖。

　　金陵仙子是个精明人，眼神闪烁着精道目光，似乎看出叶匀那一丝丝的疑虑，继续道：“你是个聪明人，莫非你自大到，一个人可以抗衡释家？释尘年在释家，只不过是个纨绔公子而已，释家高手无数，你也别期待素问仙祖能庇护你一辈子，她一旦踏入高重仙界，就自身难保，她想一辈子冰清玉洁，孤高无双，释尘年怎可放过她，你跟着她，只有成为小妾的随从！”

　　“她这番话倒是不错，我要真是依靠素问仙祖，怎可成大器，可惜这金陵仙子，真以为我是靠着素问仙祖……”叶匀不惊不动，莫不知声，继续等待着金陵仙子还有什么话要说出来。

　　他要知道金陵仙子到底是什么用意，还是选择沉默，不擅自妄动！

　　金陵仙子不知道叶匀的底，而叶匀也不清楚对方来意，堂堂须弥洞天最大党派之一的雪殿，自然与释家抗衡。

　　“素问仙祖再怎么心高气傲，也休想是释家对手，迟早会被释尘年纳入房内，须弥洞天有多少天才男子，素问仙祖不落入他人家，也会落入释家手中，你跟着她，下场自然可以想象得到！”

　　“仙子，你有话可以直说，不用绕来绕去！”

　　金陵仙子挑明话匣子：“好，那我明说，你的天资，我很看重，希望你抛弃素问仙祖，加入我雪殿，雪殿才是你的归途！”

　　“雪殿可否帮我对付瑶璃仙王，解决麻烦？”叶匀放佛动了心。

　　“哼，一个瑶璃仙王算什么，我雪殿无数人物，都是宗门在九重仙界至高的大人物，尤其是殿主大人，乃是洞天大帝最特爱的弟子，与释星尊并列为宗门三大天才，而且，殿主拥有无数宗门长老维护，完全凌驾在释家之上，别说是一个瑶璃仙王，就是一万个瑶璃仙王也不是对手，你还不知道，我们宗门有多少仙王，甚至是仙界大帝，仙王一阶，不过是蝼蚁的存在！”

　　金陵仙子说到这里，整个人森然起来，放佛代表无上皇权，像是长辈看向叶匀：“须弥洞天有无数的弟子，更有无数的天才佼佼者，如你这样，在虚仙境对抗仙王的弟子，曾经历史上也有，甚至还有虚仙境弟子斩杀仙王，这些个绝世弟子，个个眼高于顶，独立独行，最终个个陨落，消失在宗门历史之中！”

　　“哦……”

　　叶匀这下倒很惊愕，原本以为，他这种绝世手段，已是须弥洞天无数弟子之中绝无仅有的，但听到金陵仙子一番话，叶匀才知道天外有天，人外有人，他不过是芸芸众生中的一个而已。

　　虚仙境斩杀仙王，这种虚仙，绝对是绝世天之骄子！

　　仙界九重天，蕴含无数的位面、空间，是一个巨大的大宇宙，多少天才如同叶匀一样得到过旷世奇宝，拥有逆天手段，叶匀只不过是其中一个，甚至有人比叶匀得到的奇遇，更加惊世骇俗。

　　那么，为何这些天之骄子拥有如此过人天分，最终却没有成为仙界大帝，或是仙界超级大帝的存在？

　　这是为什么，按照道理来说，比叶匀更加厉害出色的天才，成为仙界大帝，那是水到渠成的事，可惜，这些打破亘古传说的天之骄子，为何都没有成就不朽强者，就是因为这些天才不过是过眼云烟，没有广阔眼界，更加没有一个平静的心。

　　更多的天才，因自己的出众，不把任何人放在眼里，导致招来各种强大的人物，天才就像是凡人中的神力壮年，但再有逆天神力，也不可能是修行者对手。

　　历来多少天才，就这么陨落在历史长河之中。

　　金陵仙子此时对叶匀这番话，意思即是于此。

　　任何一个强者，在门派没有人依靠，最终会陨落，而叶匀要想成就绝世人物，必须要投靠雪殿，雪殿可以帮他完成任何愿望，当年代价，则是当雪殿一条狗，成为金陵仙子这样女弟子的男宠，永无出头之日。

　　即便叶匀跟随雪殿，哪天成就仙界超级大帝，但永远也是女人之下的一条狗，一辈子被牵着鼻子走，没有自由！

　　要想得到不朽，自然是要付出一定代价！

　　“你的天资，如果不加入雪殿，就会白白断送，那释星尊，当年也是你一样的天才，最后还不是依靠他人，才有如今地位，成为洞天大帝身边一个男宠，在宗门之中，拥有一人之下万人之上的地位！”

　　“识时务者为俊杰，在我须弥洞天，加入雪殿是每个弟子无上荣誉，一旦加入雪殿，你即拥有无数美女日夜伺候，甚至可以豢养无数的小妾，凌驾在所有男子之上，并可以对付释家，就是素问仙祖，我也可以想办法，让她成为你的小妾，你的女奴！”

　　金陵仙子为拉拢叶匀，竟然不惜说出让叶匀震惊万分的话来。

　　素问仙祖是什么人，仙王三阶，可以去往五重、六重仙界的绝世强者，竟然在雪殿面前，什么都不是，被玩于掌心。

　　“释家也是我们雪殿的敌人，释星尊与殿主并称三大绝世天才，把天下女子都当做了女奴，释家要想对付的敌人，那即是我们雪殿的朋友！”金陵仙子忽然迸射出认真目光，朝叶匀看来。

　　“雪殿殿主，原来是和释星尊一样的存在……三大绝世弟子，殿主还是一个女弟子，须弥洞天本来就是以女弟子为尊，想来金陵仙子所言非虚，雪殿在须弥洞天，一定是超级存在！”

　　叶匀依然一副处惊不变，心智坚定，即便是仙界大帝，也无法诱惑他，何况一个党派雪殿。

　　他现在倒是对雪殿很是了解，须弥洞天果然是一个巨无霸门派，宗门内还存在着释家、雪殿这种巨鳄。

　　“你现在应该清楚，我找你来原因吧？能加入雪殿，可是无上荣誉，一旦加入雪殿，荣华富贵自然不在话下，你可享尽天下美色，坐拥无上权力，瑶璃仙王、释尘年我们都可以帮你解决！”

　　金陵仙子声线突然变得婉转，竟然蕴含一种蛊惑灵魂的神通，她这是在恩威并施，要让叶匀妥协，加入雪殿。

　　叶匀暗暗讪笑一番，似乎又有什么计策，来应付金陵仙子，他旋即对金陵仙子施礼道：“仙子，我一个小小虚仙，怎么能得到雪殿看中，我这人行事向来胆小，瑶璃仙王是我最大威胁，如果仙子能利用雪殿，抹杀了瑶璃仙王，又让我与素问仙祖成功逃离释尘年纠缠，我便答应加入雪殿，这可不是条件，而是我要看到雪殿的实力，换做是仙子你，肯定也会如此，不做到知己知彼，岂会轻易把未来交与外人手中？”

　　“你这个要求，也并无道理，好吧，我就答应你，顺便让你见识见识雪殿手段，一个瑶璃仙王算什么，素问仙祖不久也会脱离释尘年纠缠，你回去等候消息吧！”金陵仙子倒很欣赏叶匀，不失仙王之威，挥挥手就让叶匀下去了。

　　“金陵，这个叶匀，果然不失为天才，能与你对上一招，破解你的冰封之术，而且还未施展真正手段，我们雪殿要成为宗门最大党派，就需要培养这种绝世弟子！”

　　这时候，一个神秘的白衣虚影，从金陵仙子正面虚空，显现出来，不知来自何方，存在何处，渺茫难寻。

　　金陵仙子十分恭敬，对虚影道：“师姐放心，这叶匀定能为我们雪殿所用，而且师妹还会寻到更多的天才，统统囊入掌控之中，他们能避过美色，却无法逃过权势诱惑，男子就是如此卑贱！”

　　“师姐相信你……”白色虚影很快消失不见。

　　“瑶璃仙王，那就不要怪我心狠手辣！”

　　金陵仙子脸上闪烁着阴辣笑容。

　　名门大派、帝国朝廷像这种明争暗斗从未间断过。


第584章 又见琉光域

　　“金陵仙子……雪殿，都不是好东西，正好我要对付瑶璃仙王，斩除这颗毒瘤，就借用金陵仙子之手，悄无声息灭了他，瑶璃仙王，你跟我斗，我要你死都不知怎么死的！”

　　离开后府，叶匀旋即出现在盛会之中，与高仙耀等人继续畅谈，不过心里却在暗笑，等着看瑶璃仙王如何被灭。

　　瑶璃仙王虽贵为灵法者，却自降身份，公然对付叶匀一介虚仙弟子，这种行径，为人不齿，说难听点，瑶璃仙王简直就是丧心病狂，为达到目标，不折手段。

　　“人都有自己的需求与道路，她选择这种方式，就等于选择一条不归路，即便不葬送于我手，也没有好下场！”

　　叶匀握着一尊玉杯，坐在仙石雕刻而成的玉桌上，品着仙界琼酿，也不顾其他弟子，在盛会孤立一人，他现在可没心情想其他事情。

　　紫韵仙子双修盛会足足举行三天三夜，才结束，叶匀也告别高仙耀等无数弟子，独自回归洞府。

　　“嗡……”

　　洞天洞府内，叶匀刚刚回归，还未来得及进入九龙空间修行，哪知一道强悍意志，竟然不顾洞府阵法，直接洞穿而来。

　　容不得叶匀反应，意志就化为素问仙祖投影，宛如天君使者，居高临下发出一道指令：“速速来见过我！”

　　“难道是金陵仙子得到雪殿许可，这么快就与素问仙祖联系上……”

　　叶匀立刻催动真气，心思一动，眼前那投影化为一只七彩蝴蝶，开始翩翩起舞朝洞府之外飞去，叶匀旋即跟了上去，离开洞府。

　　七彩蝴蝶开始进入玄光通道，叶匀紧随其后，经过几个寻常通道之后，七彩蝴蝶竟然释放一道道玄光，顿时一条条隐秘通道显现而来。

　　须弥洞天内有无数传送通道，这些通道乃是高级弟子、师尊、师圣、师尊级弟子穿梭而用，至于普通弟子和一些杂役弟子，是没有资格享用通道，只能靠自身御空飞行，或是驾驭法宝。

　　要知道须弥仙域非常之大，要是靠自我御空飞行，寻找一片洞府，那不知要飞行多少天。

　　隐秘通道乃是灵须阁、师祖级人物才有资格掌控，这些隐秘通道，都是通向须弥洞天宗门内最强大的存在强者所在洞府，这些强者，如同秋寻烟、瑶璃仙王、金陵仙子，又或是灵须阁最高存在的强者。

　　素问仙祖乃是无上仙王三阶巨头，在四重仙界，乃是不可争议的绝世高手，在须弥洞天内，更是如宗主般的存在，而素问仙祖洞府，自然是最为隐秘的，一般高级弟子就是灵须阁灵法者，也无法到达素问仙祖洞府。

　　除非像这一次，主动显现召符，得到素问仙祖允许，才能有机会进入素问仙祖洞府，而且大人物洞府经常在变化位置，没有召符，根本找不到。

　　“这些隐秘通道只不过是与须弥仙域结界结合得更加完美而已，拥有至高修为，加上对阵法了解，倒是可以寻到须弥洞天最根本的存在吧！”

　　一阵阵随着七彩蝴蝶召符飞行，不知穿梭多少隐秘通道，让叶匀都有些头晕目眩，七彩蝴蝶虽只是一道召符，但蕴含的能量，堪比仙王一阶，召符代表仙王威能，气势自然是至高无上。

　　以叶匀修为，还无法抗衡七彩蝴蝶召符，这既是仙王至高意志，在四重仙界，任何人看到召符都要躬身相迎。

　　唰唰～！

　　通道忽然劲风阵阵，叶匀立刻运转真气，就突兀看到七彩召符暮然间化为一道道光幕，把叶匀直接从通道吸走。

　　刹那间世界扭曲，乾坤颠倒，叶匀完全被召符力量掌控，无法动颤，要是素问仙祖现在要杀他，他可无法逃走，被仙王三阶活活攻杀！

　　呼呼～！

　　扭曲世界戛然而止，叶匀脚跟落地，发现处在一座青山之上，空气之中弥漫着一道熟悉气息，叶匀眉头一挑，转身施礼：“叶匀见过前辈！”

　　一道冰冷声音传来：“短短时日不见，你倒很出色完成灵须阁故意难为你的任务，我当时得知，并未拦截，你果然出色完成任务！”

　　嗖地一声，随着声音消失，破风气浪席卷而来，只见一身蓝羽长袍的素问仙祖，从青山流水之中走出来。

　　“原来这青山绿色世界，都是幻象，好高明的布阵手段，就是我也无法看穿，仙王三阶果然不得了！”

　　见到现身的素问仙祖，叶匀才恍然看清周围环境，没想到完全是素问仙祖掌控，修为高深就是不一样。

　　素问仙祖如同冰雕，气势如同阴月，笼罩天地，她淡淡一扫，露出惊愕神色：“你修为又精深不少，看来你修行果然刻苦，就是该这样，否则你就会在这大浪潮之中，永远消失！”

　　叶匀道：“努力是应该的，灵须阁处处刁难我，要是不努力用心，自然会被人踩在脚下，尤其是瑶璃仙王，处处想法设法来对付我，一尊仙王，可不好对付！”

　　“对付瑶璃仙王？对你来说好像不难吧！？”

　　素问仙祖似乎话中有话，带着一丝盛怒道：“我倒是没料到，你这么有想法，居然利用雪殿来对付瑶璃仙王！”

　　“这个……”果然是因为金陵仙子，叶匀片刻哑口无言，他没想到素问仙祖这么快就知道这件事。

　　“你还不好意思！”

　　素问仙祖严厉喝斥，俨然以一尊长辈气势，狠狠压制叶匀，凤眼蕴含凌厉目光：“雪殿乃是须弥洞天最大党派，你倒聪明，滑头，利用雪殿，是不是想对付瑶璃仙王，但什么雪殿又来说服我，让我配合他们？岂不是让我加入雪殿？”

　　很明显，素问仙祖找来叶匀，是来问罪。

　　四重仙界超级须弥洞天，堂堂至高仙王三阶师祖，竟然被人摆了一道，素问仙祖就是大发雷霆也不过分。

　　叶匀赶紧上前一步，解释道：“仙祖请勿动怒，这件事完全是因叶匀而起，这次把师祖连累进来，只不过是想借用雪殿的手，对付释尘年，让师祖摆脱释尘年纠缠！”

　　“借用雪殿之手？哼，你以为雪殿是什么，释尘年就是残狼虎豹，雪殿就是奸猾狐狸，都不是好东西，一旦摆脱释尘年，我以后岂不是沦为雪殿走狗？”

　　素问仙祖现在是满腔怒火，抓住把柄，就开始一步步紧逼。

　　“将来的事情谁都不好说，如今释尘年逼仙祖逼得这么紧，根本不给活路，我们只有先化解眼前这个大困难，渡过难关，就不用理那雪殿，我们也当一回背信弃义的小人，我的意思便是如此！”

　　素问仙祖眼神一凛：“你以为要与雪殿背信弃义，是件很容易的事，但是得罪雪殿，将来你我恐怕在须弥洞天永无立足之地，雪殿的殿主，乃是洞天大帝身边最得意的弟子，身份尊贵，如同皇帝一般，高高在上，好个叶匀，起初我得罪释家，现在又因你得罪雪殿，两头不是人，你是不是要我死无葬身之地？”

　　叶匀气势一抖，如同无敌强者，不惧仙王：“那我现在总不能眼睁睁看着，仙祖你只能一直待在四重仙界，无法安心修行，还要被释尘年如狼似虎地盯着，成日不可安心！”

　　哪知素问仙祖根本不领情，神态凝住：“那是我的事，再者宁愿躲着，也比同时得罪两大势力要稳妥，你现在等于把我推上难以回旋的地步！”

　　“仙祖请放心，我这么做，只不过是利用雪殿来对付释尘年而已，至于雪殿，帮助我们对付释尘年，那是他们心甘情愿，再过些时日，雪殿又能奈我何，只要暂时拖住雪殿，将来必能反之，此事由我而起，自然由我去了结！”

　　“师祖，我并不是妄自尊大……”

　　“那我倒要看看你有没有这个实力与资格……”

　　正在叶匀想办法解释之际，素问仙祖却突然化为一道虚影，不由分说，挥手一扫，旋即朝叶匀扫出五指抓来！

　　“师尊！！”

　　叶匀万万没料到素问仙祖如此反复无常，说话之间，仙王气势就爆发出来，并轻描淡写对着自己释放仙王力量攻来，即便叶匀阻止，却也无济于事，素问仙祖根本没有停手意思。

　　“既然如此……”

　　事到如今，叶匀也无法再保留实力，素问仙祖真正动怒，要是不反抗，很可能重伤，叶匀更加明白，素问仙祖这是在试探他实力，现在进退无门，要与雪殿、释家对抗，就必须展现真正实力。

　　咻～！

　　骤然之间，太乙混沌真气犹如霸天战气，从叶匀身体之中爆发，只见叶匀如同猎豹，倏然对着攻过来的素问仙祖，迎面就是一拳击向霸道五指。

　　“篷～”

　　一尊仙王三阶无上高手，与一尊虚仙弱者刹那在虚空正面碰撞，爆发出夺目刺眼光耀，蕴含神秘太乙混沌真气力量的拳头，生生与素问仙祖五指撞在一起，两者谁都没有震动半分，竟是不相上下！

　　“好个叶匀，竟然隐藏如此实力，怪不得你能与瑶璃仙王交手，起初以为是你运气，谁都不知你竟然有大仙高阶实力，能接住我十分之一力量！！！”

　　素问仙祖惊讶打量着叶匀，竟然能与她不相上下，这说明什么，素问仙祖不敢相信，这哪是虚仙境，就是大仙十阶，也不可能接得住。

　　叶匀却是满脸汗水，皮肤鲜红，脸色刷白，气息凌乱：“仙王力量果然非同小可……师祖，请不要再逼我！”

　　“你果然没有施展出全部手段，怪不得你敢不惜对付雪殿，你还藏有手段，今天我就要把你最后手段逼出来，你一个虚仙境仙人，到底拥有什么秘密！”

　　此时素问仙祖如同急红眼的兔子，着急了也可能咬人，她身为仙王三阶无上巨头，已看出叶匀绝对还有更加厉害手段未施展出来，她就要把叶匀打得显现出原形，刹那间，她真正的实力，就要爆发。

　　一旦爆发，叶匀以自身实力，根本无法对抗，只有施展大千神图，与素问仙祖周旋，最终说不定会动用能量球与刀奴。

　　只要动用能量球与刀奴，场面就一发不可收拾，叶匀与素问仙祖之间，不可能在保持如今这种微妙关系，不会成为敌人，但至少也不再是朋友，叶匀不想看到这种结局。

　　“嗖！”

　　就在素问仙祖凝结真正实力，释放仙王巨头威能之时，一道银色人影突兀闪过，一掌按在两人中央，把两人真气给震开：“姐姐，跟他斗什么气！”

　　素问仙祖看向银白色人影，苦口婆心道：“妹子，你让开，这小子从到你的琉光仙域，又随我来到须弥洞天，原来一直都在扮猪吃老虎，他实力深的很，必须摸清楚他来历！”

　　“琉光域主！？”

　　在素问仙祖强大气势下，叶匀已经分身无暇，根本无法去查看银白人影是谁，此时乍然听到两人对话，才明白竟然是琉光仙域的主人，琉光域主。

　　“大千神图！”

　　琉光域主对叶匀来说，有着知遇之恩，严格来说，他对琉光域主要比对素问仙祖情感还要深厚，暂不论这个，关键琉光域主与素问仙祖情同姐妹，叶匀可不想破坏两人关系，暗中催动大千神图。

　　嗖！

　　在两大仙王强大气场之下，叶匀居然活生生地从两大高手力量压制下，化为夺目光耀凭空一闪，就此从素问仙祖强大力量下脱身。

　　“嗯？”

　　素问仙祖与琉光域主顿时一怔，同时发出一道惊愕声，放佛叶匀脱身这一幕，简直就是幻觉，不切实际。

　　素问仙祖回过神来，眼神陡然凌厉：“妹子，你看，这小子一直以来就不安好心，如此手段，能从你我掌控下脱身，就是一般仙王，都不可能！”

　　“姐姐，先不要着急，叶匀随在你我身边虽然不久，但也不短，要是居心不良，你我岂不是早就发现？”

　　琉光域主直接站在叶匀这一边，帮着叶匀劝起素问仙祖：“每个人都有自身秘密，当年我第一眼见到他，就觉得他一定不是一般人，当年我的分身与他困在魔翼蝠王的四角伏仙幡内，他竟然完全不受四角伏仙幡控制，就是我也做不到，还助我炼化破碎的神器，这些手段，岂是常人手段，他要是居心叵测，岂不是早就动了夺取神器念头！”


第585章 九天夺标杀狱大赛

　　“四角伏仙幡！”

　　猛然间听到这个熟悉名字，往日记忆油然而然浮现脑海，想当初随着赢瞿踏入三重仙界，遇到忍杀宗刺杀，又进入夏云霆侯府等等画面闪现在叶匀眼前。

　　以虚仙境踏入三重仙界，这需要无上胆量与勇气，叶匀做到了，并遇到琉光域主，才能随着素问仙祖来到须弥洞天。

　　一切，冥冥之中仿佛是注定的！

　　琉光域主压住素问仙祖怒火，并来到叶匀面前，在她风华绝世的容颜，渐渐展露一道疑惑与期许：“叶匀，当初你能在魔翼蝠王掌控下，在四角伏仙幡内正常生存下去，那时我就觉得你不简单，又助我炼化破碎的神器，助我晋升仙王，从心底，我没把你当外人，但现在，我也想知道你到底是谁，到底有什么目的？”

　　“靠近我们姐妹，自然不安好心！”没等叶匀回答，素问仙祖冷冰冰地瞥了一眼，释放着怒气。

　　“琉光域主，你对我有知遇之恩，我自然是不会害你，素问仙祖也是，你们是我的朋友，我叶匀在仙界，没有几个朋友……”

　　事态发展到现在，叶匀之前也早有预料，毕竟他身上太多秘密，一个虚仙，能在仙界呼风唤雨，纵横驰聘，肯定身怀天大秘密，是个人都会怀疑，叶匀面向两尊仙王缓缓道：“我真是从下界飞升而来，须弥洞天乃是绝世大门派，仙界巨无霸，我曾得罪一个比须弥洞天更加可怕的敌人，加入须弥洞天，就是要隐身于此，并想着，将来可以利用须弥洞天来对付我的敌人！”

　　素问仙祖一听，淡淡冷笑：“你的敌人是谁，你能说出来，我们自然会相信你，须弥洞天大帝何等存在，在九重仙界之上，乃是一尊超级大帝，谁还能驾驭在她之上，你岂不是在开玩笑，就是六道圣山也不敢说是压制在须弥洞天之上！”

　　“在仙界，能超越须弥洞天的门派，确实很少……”此时就是琉光域主，也觉得叶匀的话有些不可思议，存在很多漏洞。

　　“须弥洞天大帝？须弥洞天大帝不过是仙帝，超级大帝而已，她又不是至高的神祗，神祗才是宇宙巨头，请问两位，天宫神庙巨大，还是须弥洞天？”

　　叶匀不得不拿出天宫神庙，尽管他不想提及天宫执法者，毕竟一旦说出来，将来就会连累两尊仙王。

　　“天宫神庙！！！？”

　　素问仙祖与琉光域主同时倒吸一口凉气，天宫神庙，他们作为仙王，自然比大仙、真仙、虚仙更加了解其恐怖之处。

　　“天宫神庙……”

　　素问仙祖冷艳一瞥，射出迫人气势：“哼，天宫神庙的确是仙界最强大的存在，他们自喻是上古诸仙的后裔，是最贴近神祗存在，甚至传闻还掌握诸天神界的秘密，在仙界九重天，的确没有任何势力与天宫神庙相提并论，当年我们洞天大帝一尊得意弟子，被天宫执法者重伤，洞天大帝一怒之下，曾联合几尊大帝，斩杀过天宫执法者，在仙界，也只有洞天大帝敢对抗天宫执法者！”

　　沉默一旁的琉光域主，也疑惑不散：“叶匀，你一介虚仙，为何会得罪天宫神庙，与天宫执法者为敌，你这样说出去，谁会相信你一个虚仙，竟然与天宫执法者为敌？”

　　“虚仙！！！？对抗天宫神庙？”

　　就在此时，素问仙祖似乎想到这么恐怖事情，满脸不可思议，开始把叶匀当做怪物一般看待。

　　“姐姐，怎么了？”

　　见到素问仙祖骤然而变的神情，琉光域主完全不明白，一向稳重、冷静的素问仙祖，居然会有这种表情。

　　素问仙祖双眉凝住，屏住呼吸，谨慎小心道：“三妹，难道你忘记了，就在大约百年前，一重仙界，曾经发生的那件轰动整个仙界的大事件吗？”

　　“你是说一重仙界，一个名为无名的虚仙，杀入天宫神庙的大事件？虚仙……无名……一重仙界！！？”

　　这刹那间，琉光域主放佛也想到什么，脸庞浮现无比震撼，与素问仙祖同时瞪大双眼，看向叶匀。

　　“不错……”

　　既然对方猜出大概，叶匀觉得隐藏下去，也毫无意义，而且素问仙祖、琉光域主也不是奸佞阴险的小人，不用防备，一介弟子，叶匀用得着去猜忌吗，于是右手一抓，那金色头盔出现在手上，缓缓戴在脸上，刹那间，叶匀就是天宫神庙通缉榜的无名。

　　无名，最近轰动整个仙界的神秘人物，敢杀入天宫神庙，对抗神庙，就是仙界大帝都不敢去想象的事情，结果被他一介虚仙干了。

　　“我就是无名，那个差点把一重仙界天宫神庙给毁灭的虚仙……”叶匀带着头盔，如同无上主宰般说道，然后一挥手，头盔消失，呈现出平常的容颜来，根本难以让人相信，他就是无名。

　　“这……”

　　素问仙祖与琉光域主现在哪还去怀疑叶匀身份，叶匀竟然是天宫神庙通缉的第十名通缉者，这要是传出去，他们二人也会成为天宫神庙通缉对象。

　　现在，两人才开始明白，为什么叶匀总是神神秘秘，浑身都是看不穿的秘密，为何要加入须弥洞天等等，一切与无名串联起来，大概就明白叶匀目的与用意。

　　两大仙王还沉浸在震惊之中，震撼心情难以平复。

　　叶匀竟然就是敢对抗天宫神庙的无名，一个虚仙，何等存在，杀入天宫神庙，解救无数的犯人，杀了无数的天宫执法者，就是洞天大帝本人，也不敢这样去公然对抗天宫神庙。

　　在仙界，天宫神庙就是不能去招惹的恶魔猛兽。

　　“大概你们也想知道，为何我要冒险对抗天宫神庙……我在一重仙界收了个徒弟，名为辛少华，可恶的是，我还未好好传授少华修行经验，他就遇到天宫执法者，天宫执法者竟然要硬抢他心爱女子，少华自然不从，哼，天宫执法者就以仙界无上惩罚之主身份，将他杀害……他是我的徒儿，是我叶匀的徒儿，天地之间，为人师长，怎可不为徒儿报仇、雪恨，即便是天宫神庙，又怎么样，杀我徒儿者，不管是超级大帝还是神祗都要偿还血债！”

　　既然话匣子打开，叶匀就索性把内心压抑发泄出来，对于素问仙祖、琉光域主，他十分放心，是很好倾诉对象，心脏突然一震心悸镇痛：“可惜，我修为太弱，太弱，要是真仙境界，一重仙界天宫神庙早就毁灭，二重仙界也是，天宫神庙，等我达到仙界大帝修为，我要一重重仙界血洗，连根拔起，为了徒儿，又为了更多仙人不再枉死，我必须要灭了天宫神庙！”

　　“一个人力量始终是渺小，我即便有绝世手段，但修为太低，必须找个强大能对抗天宫神庙的强大门派作为倚靠……”

　　说道这里，叶匀心悸镇痛缓缓消散，气息也顺畅起来，辛少华之死，对叶匀来说，打击太过沉重，他不愿去回想往事。

　　因为往事太过痛苦，让人痛彻心扉！

　　“没想到这其中会有这么一段曲折故事……”素问仙祖强硬敌对心思，骤然消失，换来是无言的沉默。

　　琉光域主放佛也很痛恨天宫执法者：“这的确是天宫神庙行径，他们做事风格就是如此，谁敢不从，要么就关押，要么就斩杀，多少仙王枉死，叶匀，你杀得好，杀得痛快，何况你还是一个虚仙，比那些所谓的超级大帝，你才是天地热血好男儿！”

　　“我才不管其他，杀我徒儿，我就要毁灭天宫神庙，如今加入须弥洞天，我要一步步展示才华，成为须弥洞天超级弟子，得到洞天大帝拥护，这对我以后对付天宫神庙，有很大关系，所以当时我才公然对抗瑶璃仙王，而且接下来，我会一步步成为须弥洞天人人皆知的天才弟子！”

　　忧伤散去，换来是叶匀霸气杀机。

　　素问仙祖忽然眼神一铮：“那你有了个好机会，再过百年，就是仙界‘九天夺标杀狱大赛’！”

　　叶匀倒是从未听过：“九天夺标杀狱大赛？”

　　这时琉光域主解释道：“仙界九重天，自古以来，都会有九天夺标杀狱大赛，每一重仙界到时都会打开九天之门，让各大门派天才弟子进入其中夺标，你要是获得前十名，就会名动四重仙界，在须弥洞天宗门内，就是人人瞩目的焦点，须弥洞天就会把你培养成重点弟子！”

　　“确实是一个让我成名的好机会，九天之门又是什么？”叶匀眉宇展开，出现了一道期许笑容。

　　“九天之门乃是上古诸仙遗留在仙界的远古仙器，具体就没人知道，但是九天之门却有守门人，一共九尊守门人，各自守护九重仙界的九天之门，而九天之门打开时间，也是守门人决定，九天之门内拥有无数的奇宝，绝世气功，仙器，自古以来，就是仙界各大势力、天之骄子展现才华的大舞台！”

　　素问仙祖站出来，更加仔细解释，放佛已经忘记叶匀利用雪殿，来对付释家的事情：“我们宗门，在每一重仙界九天夺标杀狱大赛，都获得过名次，每次获得名次弟子，现在都是宗门内绝世弟子，比如释星尊，雪殿殿主这些天才弟子，就曾在六重、七重、八重仙界获得过名次，才有如此地位，得到洞天大帝本人亲自培养，名动仙界！”

　　叶匀突然磨拳霍霍的道：“好个九天夺标杀狱大赛，我一定要参加，要在四重仙界九天夺标杀狱大赛之中，获得名次！”

　　素问仙祖补充道：“不过不是人人都能参加九天夺标杀狱大赛，每个宗门都有自己规矩，而我们宗门，要参加大赛者，必须贡献一次凌驾在隐秘级任务之上的‘禁世级’任务，任何都可以领取‘禁世级’任务，没有门槛，这也代表每个弟子都有参加九天夺标杀狱大赛，一举成名的机会，但是‘禁世级’任务，乃是我们宗门最高级任务，四重仙界，能完成‘禁世级’任务的弟子，每次也就是十几个弟子而已！”

　　“一般任务，高级任务，隐秘级任务，禁世级任务……”叶匀当然知道禁世级任务很艰难，就是仙王都无法完成，别说禁世级任务，就是上次高级任务“天堑雾涧”，虽说是大仙级人物，但是仙王都无法完成的任务。

　　又何况是隐秘级任务，禁世级任务！

　　看来要参加九天夺标杀狱大赛，必须要为宗门立功，建立无上功劳，同时又是考验弟子参赛资格。

　　“还有百年……”

　　叶匀心中有了打算，旋即转开话题，看向琉光域主，抱拳道：“恭喜域主成功加入六道圣山！”

　　琉光域主哪知道，叶匀会突兀说出这种话，完全不像开始那一副深沉：“你还笑得起来，要是我，哭都哭不出来！”

　　“不过你要小心雪殿，还有释家！”素问仙祖倒没有心思开玩笑，如今了解叶匀底细，倒不责怪叶匀，反而担心起来。

　　“仙祖放心，以我手段，就是仙王五阶、六阶，我也可以斩杀，而且任何仙王，也休想对我造成致命威胁！”

　　叶匀信心十足，完全不像一个虚仙，反而像是仙王：“之所以我没杀瑶璃仙王，就是不想暴露真正手段，这次利用雪殿对付释尘年，一旦成功，我就可以与雪殿撕破脸皮，雪殿，区区一帮女子党派，算得了什么，对了，仙祖，我这次天堑雾涧任务之行，倒是颇有收获，与五十六尊仙王建立了‘圣龙党’！”

　　“你不提我差点就忘记了，这次来须弥仙域，就是得到二姐传音，说三清仙门内有个高级弟子墨云中，与你关系甚好，在二姐逼问下，才知道他与你还有其他仙王，建立圣龙党，真有你的！”琉光域主道。

　　“圣龙党还太弱小，将来我会让更多厉害人物，加入圣龙党，让圣龙党成为仙界第一党派，如果两位有意，将来也可以加入圣龙党！”

　　“那好，你要给我们留两个名额，不，是三个，等你圣龙党成为仙界第一党派之时，就是我们加入圣龙党的时候！”

　　“不说其他，我们难得相见，坐下来聊聊其他开心的事情！”

　　“是！”

　　叶匀跟随素问仙祖、琉光域主朝青山深处走去，一层层幻境，很快把三人笼罩，从而幻化不见。


第586章 隐秘级任务

　　“域主，怎么不在须弥仙域多停息？”

　　须弥仙域，叶匀洞府之中。

　　琉光域主与叶匀比肩而立，站在青山绿水间，神态从容，清风如絮，与洞府自然空间融为一体，琉光域主瞥向叶匀，静如处子道：“六道圣山乃是一个与比须弥洞天同等存在的宗门，我才成为六道信徒，很多事情身不由己，好在有在四角伏仙幡内融合的那件破碎神器，让我成为六道圣山核心弟子。”

　　说完，琉光域主看向洞天四面八方，连绵加持神秘无常的阵法，赞道：“你这洞府阵法实在玄奥，就是仙王也比不上，要是等你跨入仙王境界，就凭这阵法，便可笑傲九天！”

　　“我要跨入仙王境，要比普通人难上千百倍，即便再困难，我也要跨入仙王，晋升仙帝境，最终打破仙道桎梏，成就不朽的神祗，这浩浩荡荡的仙界，看似巨大无方，结果还不只是神祗眼中低级的存在！”

　　风景旖旎，两尊人物敞开心扉，没有丝毫隐藏地面对，叶匀自己伟岸目光，看得比仙人更加遥远。

　　“才来须弥仙域，便听大姐说起，这须弥洞天的巨大势力，释家与你是对头，你千万要小心释家，那释星尊乃是名动九重仙界的大人物，听闻你与雪殿也有瓜葛，那你更要小心，雪殿也是名动一方的人物！”

　　似乎就要离别，琉光域主眼光变得游离，不舍地道：“其实我的担心都是多余的，以你天赋，还未成仙，就以凡人身躯突破无界之地，来到仙界，这已缔造万古未有的传奇，我相信，不久的将来，你一定是仙界最闪耀的光芒，天宫神庙最终也会被你所破灭，让你徒儿灵魂得以解脱！”

　　这番话要是被外人听到，那定会在仙界掀起漫天血腥，恐怕就是须弥洞天大帝，也无法压制。

　　“天宫神庙！！！”

　　叶匀目光一凛，化为玄光，如同星辰神秘且空洞：“天宫神庙又怎么样，在仙界为害一方，把仙界当做随意可以践踏的后花园，就是不为我那可怜的徒儿，我也会针对天宫神庙，有我的出现，仿佛与天宫神庙对立，是上天确定的！”

　　天宫神庙！

　　仙界九重天最神秘、得到上古仙界大帝传承、并自称诸神后裔的天宫执法者，就是六道圣山、须弥洞天、三清仙门、忍杀宗这些超级大势力，也无法相抗衡，自古以来，又有谁能动摇天宫神庙地位。

　　就是通缉榜排名第一个的“剑”，也无法像叶匀这样，直接杀入天宫神庙总坛，不过也是像孤魂野鬼一样在仙界躲躲藏藏，躲避天宫神庙追杀，“剑”即便再强大，也无法对抗一个巨兽吧。

　　剑，是仙界超级大帝般的存在！

　　叶匀，只不过是一介虚仙！

　　“这次来须弥仙域，主要是见见你，毕竟你踏入须弥洞天，与我有莫大关联，见到你比我想象之中还要精彩，我也就放心回归六道圣山！”半响之后，琉光域主还是先打破这难得的静谧气氛。

　　叶匀看向琉光域主，眼露神光：“就此作别吧，你在六道圣山，而我在须弥洞天，同为超级大门派，会时刻见面的，百年后的九天夺标杀狱大赛，你一定要加入，你我在九天之门内联手，获得前十名不成问题，不久我就会踏入真仙境，实力大增，任何仙王一阶都可以交手，我们一旦得到宗门重点培养，在仙界行走也就方便多了！”

　　琉光域主点点头：“那好，你我就在九天之门相见！”

　　“临走之前，还要送你一颗神力种子！”

　　“嗖～！”

　　叶匀刚说完，翻手就是一抓，掌心闪烁夺目圣光，容不得琉光域主反应，叶匀即一掌拍在她背心，光耀涌入其中。

　　“这颗种子？”

　　刹那间，琉光域主猛地一震，感受到强大神秘的神力种子，脑海，就出现在魔翼蝠王法器四角伏仙幡内，那一幕场景：“原来那颗神秘的种子，是你炼化而来的，神力种子，难道你修炼的神级气功！？”

　　“不错，正是神级气功，等我修为踏入某个阶段，便为会你寻一套适合你的神级气功！”见到琉光域主封印神力种子，叶匀算是放心了。

　　神力种子，在仙界九重天无限大宇宙，没有任何仙人，就是超级大帝也无法凝练而成，只有至高存在的神祗，或是在无界之地，那些从神界掉落下来的遗迹之中，获得。

　　这么一颗神力种子，在仙界九重天，那是至高无上的至宝，就是超级大帝，做梦都想得到一颗，一旦拥有，超级大帝就可以利用神力种子修炼神级气功，融合神器等等，好处说都说不清楚。

　　琉光域主之所以如此表情，就是他知道，神力种子的价值！

　　“有了这颗神力种子……我几乎能与破碎神器，完美融合，抽取破碎神器所有力量，今后再寻得一件神器，成就至高仙界超级大帝，也不是奢望……”

　　琉光域主此时心情，难以平复，她立即调节心情，朝叶匀点点头就果断飞走了，一道召符带着她离开须弥仙域。

　　“也不知大哥与赤云如今过的如何，身在何处！？”

　　触景伤情，凝望着琉光域主离去，心中寂寞又升起，情不自禁想到斩天，与赤云魔尊，在仙界，他最信任的人，只有这么两人！

　　赤云魔尊与叶匀一同从凡界回归仙界，叶匀进入傲天仙界辛家，一步步踏入四重仙界，而赤云魔尊在无界之地被两界漩涡卷走，与叶匀失去联络，后又施展强大手段，找到炎教，潜伏在倚九天身边，伺机夺取诸天战甲！

　　对于赤云魔尊能力，叶匀丝毫也不担心，赤云魔尊不但是仙界大帝，回归仙界，等于鱼归大河，自由自在，再者，赤云魔尊又是三目灵将，叶匀从青冥口中得知，三目灵将乃是与诸神有一丝丝的联系，这足以说明赤云魔尊拥有天大奇遇。

　　而斩天则不相同，叶匀不得不去担心，斩天之前虽然也是仙帝，但却是低阶仙帝，而且他还是仙界整个刀宗的传人，好不容易从刀域牢狱之中逃出来，过着颠沛流离日子，让人唏嘘不已。

　　刀域，只从叶匀遇到斩天，就对刀域之事格外关注，找到不少古籍，才知道刀域乃是上古战族的传承，战族，就是战斗一族，实力非常强悍，就是因为实力太过惊人，才遭到仙界各方势力排挤，走向没落。

　　如今的刀域，虽不比远古刀域，但也是须弥洞天般的存在，斩天要夺回刀域，成为刀宗传人，肯定不容易！

　　叶匀担心，自然是有道理的！

　　但是话又说回来，赤云魔尊与斩天都曾是笑傲仙界的大帝，在低级仙界，怎会有危险，叶匀倒是应该担心自己，如何对付雪殿与释家！

　　叶匀旋即禁锢洞府，趁下一个任务没有到来之时，叶匀先进入九龙空间，修炼一番，争取凝结更强大的力量，然后找个地方，一举打破虚仙桎梏，踏入真仙境，成为真正的仙人！

　　虚仙，在仙界不过是虚拟的仙体，仙道法则非常弱，身体也弱小，不比真仙，一千尊虚仙，才能比得上一尊真仙，这差距是天壤之别，但在须弥仙域，叶匀没有任何危险，也不用马上着急突破真仙境！

　　就这样，叶匀在阵法之中，进入九龙空间开始修炼，凝结实力，修炼太乙神光道、无极八荒日月神雷、以及金甲不灭傀儡术，三大神级气功，太乙神光道最高级，叶匀都说不上是何等等级气功，而无极八荒日月神雷乃是神王级气功，在仙界肯定没有第二套。

　　金甲不灭傀儡术则最低级，属于天神级气功。

　　叶匀选择金甲不灭傀儡术修行，自然有他道理，他如今才是虚仙，能修炼太乙神光道与无极八荒日月神雷，那都是因为得到神祗的意志传承，要是没有神祗意志许可，他也无法修炼高级神级气功。

　　以他实力，只能修炼最低级的神级气功，金甲不灭傀儡术。

　　金甲不灭傀儡术凝练的十八金甲傀儡，威力极大，而且叶匀还未加持神力，只是拥有普通仙界能量而已，叶匀也想加持神力，但是在仙界，加持神力，一旦施展十八金甲傀儡，仙王级人物顿时就会发现叶匀所修炼的是神级气功。

　　那叶匀将永无宁日，天天被仙王追杀，夺取神级气功，不到万不得已，叶匀是不会对十八金甲傀儡加持神力，何况他身上，还有九品仙器葬天弓，十品仙器大千神图与天统洪音镇界神钟，就是这三件仙器，在叶匀手中催动，也可以对抗仙王，一旦突破真仙，就可以斩杀仙王！

　　叶匀是宁愿用十品仙器对抗强敌，也不愿意施展神级气功，引来无限麻烦，而且仙界何其之大，至少可以肯定一点，不止叶匀得到神级气功。

　　“混虚净世神轮、造化神拳、黑暗日月御雷诀……”

　　静坐在九龙空间无限神坛之上，叶匀开始一面修炼气功，一面修炼各种气功形态，忘记了时间的存在！

　　……

　　“啪～”

　　须弥仙域，灵须阁内，一座空间，秋寻烟高高坐在虚空，面前站着两尊大仙级灵法者，她浑身怒气，一掌拍出，空间破碎，吓得两尊大仙灵法者浑身战栗。

　　其中一位大仙灵法者战战兢兢道：“秋师姐，我们只是来传令，只有法旨，是灵须阁会议团下达的！”

　　“去吧！”

　　秋寻烟懒得理这些大仙，一卷衣袖，把两尊大仙级灵法者，卷出她掌控空间，然后对着虚空打出一道道法印，旋即，三尊仙王级老者，虚影呈现出来，秋寻烟颇为愤怒，但是也不敢造次，抱拳道：“三尊上者，那叶匀不过是虚仙，虽是高级弟子，但也不可能去完成‘隐秘级’任务吧？”

　　“寻烟，你任灵法者也有几千年吧，我们灵须阁规矩，就是会议阁一旦下达任务，任何人都不能违抗，要么执行，要么不执行，不能问为什么！”

　　其中一尊老者威严森森的说道，旋即三道老者投影就不见了！

　　“不能问？又是不能过问，当初以为灵须阁是宗门最正义的地方，主持律法，哪知也要看高重仙界大人物脸色行事！”

　　秋寻烟义愤填膺，喃喃叹道：“素问师姐又怎么了？一个纤弱女子，不愿攀附权贵，依附男子，委为小妾……师姐她做错了？她没有错，是那些仗势欺人的大人物的错……”

　　“希望叶匀这次又能化险为夷……”

　　秋寻烟没有办法，她作为灵法者，随是仙王，但是上面还有高级仙界，还有权力更重的灵须阁，她也没有办法！

　　一切只能看叶匀自己！

　　……

　　“哼，秋师姐拿我们发什么脾气？你我等级不如她，就是等级而已，等以后你我成为高级灵法者……”

　　“成为高级灵法者，就把她拿下，作为小妾，服侍你我一辈子，让她生不如死……女弟子又算什么！”

　　玄光通道之中，刚刚从秋寻烟那里狼狈受气的两尊大仙级灵法者，一路飞行，一路狼狈奸佞对话！

　　两人很快就来到叶匀洞府，叶匀拥有的洞府，每个灵法者都有权力进来。

　　“这个叶匀，一阶虚仙，虽然实力不错，天才一尊，但又怎么样，我们宗门历史上，有不少他这样的天才，但没有一个人走到最后！”

　　“他背后有素问仙祖，你我岂敢得罪，虽然灵须阁凌驾在弟子之上，却也管不了师祖级弟子，你我还是与叶匀维持关系，不要向其他人，此人要是哪天成为人上人，你我也算有条后路！”

　　“叶匀师弟，我们是灵法者师兄，请出来一见，有任务法旨给你交接！”

　　两尊灵法者进入叶匀洞府空间，就再也没有前进一步，就算是灵法者，进入弟子洞府也要事先打个招呼！


第587章 星落之原

　　“上一次灵须阁给叶匀下达的任务，是高级任务，他才是虚仙，又才进入宗门，本来是要接受一般任务的……”

　　洞府虚空，叶匀还未显现，两尊大仙灵法者正在相互传音。

　　“这个你就不知道了，瑶璃仙王厉害吧，堂堂仙王，马上就要踏入五重仙界，当初叶匀进入门派，与她正面抗衡，等于当着所有弟子的面，打了瑶璃仙王一巴掌，上次天堑雾涧任务，其实就是瑶璃仙王刻意要针对叶匀！”

　　另一尊灵法者回道：“哪知，高级任务，就是高仙耀去天堑雾涧执行任务，也没有能回来，虽是高级任务，难度达到隐秘级，叶匀一个虚仙，竟然能完成任务，这次隐秘级任务‘星落之原’，可能就是与瑶璃仙王有关！”

　　“听闻瑶璃仙王与素问仙祖素来不和，素问仙祖修为达到仙王三阶，都可以进入六重仙界，但是一直没有踏入高重仙界，也不知道为什么，算了，这其中原因，岂是你我所知晓的，这次隐秘级任务，很明显，是有人暗中知会会议阁，要来针对叶匀！”

　　“你我这次又有热闹看了！”

　　两尊灵法者暗暗讪笑，一副事不关己高高挂起，像他们这种成为灵法者的弟子，一辈子都是灵法者，去到五重仙界，也是灵法者，就等于灵法者是一个铁饭碗，吃国家饭，不用担心任何问题。

　　他们这些灵法者，不用出去历练，更加不用执行任务，整天传递命令，把姿态放高，时不时巡查弟子，整理律法，日子过得的是那个逍遥自在。

　　作为灵法者，他们整日素来无事，就喜欢看热闹。

　　“两位师兄，远道而来，叶匀照顾不周，多多见谅！”

　　旋即从洞府深处，就闪出一片劲风，带着夺目光耀，突兀显现出叶匀身影，他在虚空抱拳而来。

　　两位灵法者同样抱拳道：“叶师弟，你太客气，我们是来传达灵须阁任务法旨！”

　　“任务？前不久我才执行天堑雾涧任务，完成任务，按照律法，我应该还有几十年修行时间，为何来得如此突然？”叶匀疑惑问道。

　　一位盘着长发，一身天蓝道袍的灵法者笑道，目光闪烁着游离光泽：“具体我们也不清楚，你要知道原委，还是要去阁内找会议长老，毕竟每个任务都是会议长去决定，尤其是隐秘级任务！”

　　叶匀心里产生无限疑惑，当听到隐秘级三个字，心里就发怵，这可比高级任务难上千百倍：“隐秘级任务？不会弄错吧，我一介虚仙，才踏入宗门几十年功夫，怎么会执行隐秘级任务？我又不是大仙高阶弟子？！”

　　“想必是叶师弟上次天堑雾涧任务完成得极为不错，会议长与阁内高层，才要格外看重师弟你！”

　　盘发灵法者挥手一抓，掌心就闪烁一道玄光，其中有一道法旨，封印森森，释放仙王气息，大仙境更本难以撼动，他一抖手，玄光包裹着法旨，便倏然射向叶匀，他即笑道：“作为弟子，你我都没有反抗权力，要么就执行，要么放弃，不知叶师弟是接受还是放弃？”

　　“放弃？我听闻灵须阁下达的任务，一旦放弃，今后灵须阁就不会再下达任务，或是下达无法完成的任务，我叶匀一介虚仙，没想到会得到高层看重，接下便是！”

　　叶匀旋即挥动手臂，摊开掌心，一股玄法吸力，把半空法旨给缠住，唰地落入手中，顿时仙王意志就在其中爆发。

　　“那我等就在灵须阁，恭迎师弟凯旋而归！”

　　两尊灵法者也不再多言，转身而去。

　　“隐秘级任务，磁银星沙……”

　　释放强大法力，压制法旨气势，从气势之中，叶匀已经感受到这次任务的难度性，解开封印，无数意念就传递而来，隐秘级具体任务，也展露无疑出现在脑海。

　　“星落之原，有无数从天外降临的陨石，无数的陨石形成一片失落之地，并产生一种可以炼制高级仙器的材料，磁银星沙……”

　　经过一番解读，叶匀算是对星落之原任务有了清晰掌控，原来就是去星落之原，寻找特殊的磁银星沙。

　　磁银星沙，叶匀自然也从古籍看到过，这种银沙很特殊，是一些高级仙器，炼制不可缺少的材料，在仙界九重天都是宝贝，是无数炼器者，高阶寻求的宝物，像须弥洞天这些大势力，也一直在收集浮空银沙。

　　须弥洞天内部也有培养炼器的存在，一些弟子，天生对于炼器一道，有着自我超越常人的理解，来到须弥洞天，实力并不强大，天赋也不惊人，但是，他们却是天生的炼器高手，可以为须弥洞天带来巨大财富与地位。

　　“磁银星沙倒可以随意收取，但是星落之原……”

　　叶匀立刻伸出手，一本古籍出现在手心，唰唰几下，意念就扫过古籍，大概十个呼吸，古籍消失不见，叶匀眉头一横：“不愧是隐秘级任务，好个星落之原！”

　　不看不知道，一看真是让叶匀心惊肉跳！

　　星落之原在四重仙界深南海洋之南，一个被冰冻的失落世界，在很多纪元之前，一次天外运动，在冰冻世界降临大量天外陨落，陨石把冰冻世界融化，那陨石力量极为恐怖，竟能主动吸附有生命的物体。

　　要是一颗小草存在星落之原，无数的陨石颗粒就会主动吸附在小草之上，最终把小草能量吸光，把小草石化，成为陨石一部分，而星落之原没有任何生物，因为生物都无法生存，早就生命绝迹。

　　而星落之原却有修仙者！

　　生命绝迹的地方，竟然有修仙者，那修仙者，肯定不是普通修行者，能对抗陨石能量，自古以来，不少的外界仙人，踏入星落之原寻找磁银星沙，结果都一去无回，虽然没人知道原因，但是可以想到，凡是进入星落之原的仙人，不是被陨石吸光能量而亡，就是被里面的修仙者斩杀！

　　星落之原在四重仙界，就是一处禁地，就是五重仙界、六重仙界厉害仙王，都无法踏入星落之原，那是生命的禁区，不管你有多么强大，一旦进入，只有死路一条。

　　“可恶，没想到灵须阁会派给我这无法完成的任务……”

　　叶匀狠狠骂道，隐秘级任务难度，已超出他想象之外，星落之原，根本就是仙人无法踏足的地方。

　　“仙祖！”

　　叶匀突然看向虚空，打出一只七彩蝴蝶！

　　哗啦！

　　七彩蝴蝶就是一道召符，在叶匀释放下，召符力量释放，与素问仙祖形成一道意念通道，贯穿无数阵法、洞天，而素问仙祖投影，果然在召符之中显现出来，她正盘坐在黑色虚空，静心修炼。

　　素问仙祖徐徐睁开眼睛，看向叶匀：“怎么了？”

　　叶匀客气问道：“仙祖，刚刚灵须阁给我下达星落之原，寻找磁银星沙的隐秘级任务，任务我倒不担心，我就想知道，宗门内，以前有没有弟子去执行同样任务？有没有人完成？”

　　“星落之原？灵须阁竟然给你下达这个无法完成的任务？”

　　素问仙祖也是一怔，看似她也很震惊：“实在过分，肯定是释家的狗腿子，要对付你，但是你不要担心，以前也有不少弟子去执行这个任务，几乎大半人都没有活着回来，而完成任务者，少之又少，这些完成任务的弟子，其实都没有去星落之原，而是用无数的仙石，从商贩那里购买而来大量磁银星沙！”

　　“居然这样完成任务！”叶匀十分惊愕，没想到任务都可以用钱财去完成，真是上有政策，下有对策。

　　素问仙祖倒没去注意叶匀，而是沉默一震，旋即决定道：“磁银星沙在仙界十分稀少，我看你不用去完成任务，用我所有积蓄，去购买些磁银星沙，完成任务便可！”

　　“仙祖，我看事情没有这么简单，他们既然下达这个任务，就会想到我会用购买磁银星沙这种办法，去应付他们！再者，用仙祖终生积蓄，我又怎么能心安！”

　　“你说得也有理，灵须阁背后的人物，想到用这个方法难为你，自然也会有所准备，说不定就等你购买磁银星沙，然后再用早就准备好的法子，去对付你！”

　　“所以我还是要去星落之原一趟，要是能在星落之原得到磁银星沙，那自然更好，要是不能夺取，也算对磁银星沙有所了解，到时候再去弄些磁银星沙，面对灵须阁质问，我也有去争辩的底气！”

　　“既然你这么想，你去一趟，要是无法弄到磁银星沙，便联系我，我会赶去与你一同购买磁银星沙！”

　　素问仙祖投影浮在虚空，异常担心，眉宇间担忧一直未散。

　　“好！劳仙祖分心了！”

　　催动意念，召符就化为一团光耀，进入掌心，素问仙祖投影自然消失了，叶匀则调整呼吸，对这次星落之原任务，心里也没有任何信心。

　　星落之原乃是生命禁区，就是仙王恐怕也难以纵横，而叶匀不过是虚仙，这任务对叶匀来说，根本就难以完成，叶匀之所以要去试一试，是因他手中掌握太乙混沌真气、太乙神光道、无极八荒日月神雷以及三十三天藤等等绝世法宝或是气功。

　　要是叶匀是个一般仙人，此去星落之原，只有死路一条！

　　“星落之原的能量，应该是拥有吸收任何能量的恐怖能力，而我的太乙混沌真气，也可以吸收任何能量……我倒要试试，谁更厉害！”

　　叶匀立刻进入洞府准备，然后才飞出洞府，告别素问仙祖，通过一条条玄光通道，离开了须弥仙域。

　　就在叶匀离去须弥仙域结界那一刻，在虚空结界之中，出现了两道人影，一尊是瑶璃仙王，另一尊则是一个身材凹凸、一股子魅气，更带有妖艳气息的年轻女子，这女子一身蓝羽长袍，饱满都无法压制住。

　　瑶璃仙王客气道：“师姐，他就是叶匀！”

　　“看似没有多大本领，但是修炼了一门极为厉害的气功，把自身气海、经脉都给封印，外人无法看穿！”

　　那种妖艳女子，双瞳释放着无边诱惑，并带有一丝丝妖光：“瑶璃呀瑶璃，公子就要让你对付这么个虚仙弟子，你就素手无策！”

　　“师姐请放心，这次星落之原任务，他自然不会完成，而且我也有办法对付他，一旦他回归宗门，我会利用律法当众处置他，废去他一身修为，就是素问仙祖那个贱人，也无法救他！”

　　瑶璃仙王被妖艳女子一说，心中很不好受，几乎都快爆发怒火，但是她在妖女女子面前，明显矮了一大截，还是很客气恭维。

　　女子摇摇头道：“你还想成为公子小妾，真是妄想，不过我和你师傅，亲如姐妹，你偷偷让我让帮你，自然要为你铲除这小子，让你在公子与你师傅面前，好好出出风头，我知道你日子也不好过，等杀了这小子，我就带你上五重仙界，并问问公子意思，一旦公子同意，你便能成为公子的小妾！”

　　“瑶璃恳求师姐相助，瑶璃永生不忘！”瑶璃仙王一尊灵法者，一尊仙王，居然不惜给女子跪下。

　　“你我都是同门，又要服侍同一个男人，太见外了！”

　　女子急忙托起瑶璃仙王，热情帮她整理头发，而瑶璃仙王眼中却饱含一丝怨恨：“师姐，以你修为，就是百个素问贱人，都不是你的对手，何不杀了她？”

　　“那贱人，故作清高，真是有一套，迷得公子一直对她念念不忘，要不是公子，我早就杀了她，她现在要是有任何不妥，你我都只有死路一条，我劝你，暂时不要对付素问仙祖，等公子收了她，我再让其他姐妹，对付她，小菜一碟！”

　　女子狞笑道。

　　“该死的贱人……”

　　瑶璃仙王满目怒火，怨气在双瞳呼呼燃烧着：“师姐，我们先回去，这小子定无法完成任务！”

　　就这样，两尊至高无上的仙王，在须弥洞天拥有至高地位的弟子消失须弥仙域强大结界之中。


第588章 海心仙池

　　“这次隐秘级任务……肯定是瑶璃仙王在背后捣鬼，释家果然权势通天，能把灵须阁高层驱使！”

　　须弥仙域附近，叶匀刚刚离开境界，飞向仙界南方广阔天地，速度恰到好处，在虚空还能见到大量须弥洞天弟子，在出入须弥仙域。

　　叶匀满腹猜疑，隐秘级任务何其艰难，竟然落在他头上，他不过一介虚仙，还是一般高级弟子，不过仔细一想，还是知道是有人搞鬼，那人，自然是瑶璃仙王，或者是与释家有牵连的人物。

　　不管是谁，那都是仙王级人物！

　　仙王，还是叶匀目前无法抗衡的人物，叶匀自身修为虚仙九阶，如何斩杀仙王，如果晋升真仙境，斩杀仙王就易如反掌，所以，在没有晋升真仙之际，叶匀还不会正式与仙王巨为敌。

　　避其锋芒，才是上上策！

　　“唰～！”

　　一道惊鸿，突然从须弥仙域飞出，速度之快，让八方须弥洞天弟子，唯恐不及，纷纷躲避。

　　“仙王二阶？”

　　叶匀也被惊鸿所吸引目光，实在是气势太过霸道，超越瑶璃仙王、金陵仙子、秋寻烟那种仙王一阶，仙王二阶比仙王一阶厉害百倍，一尊二阶高手，可以轻易斩杀十尊仙王一阶巨头。

　　“你可是叶匀？”

　　惊鸿消失，出现一尊身披蓝衣，却镶嵌有雪白羽毛的青年，大概二十五六岁，他离开须弥仙域，直接跳跃，刹那出现在叶匀前方，露出洁白牙齿问道。

　　叶匀一怔，此人毫无记忆，不过从对方穿着，倒是可以看出端倪来，叶匀抱拳道：“阁下是雪殿师兄？”

　　青年露出欣赏目光：“好眼光，怪不得金陵仙子对你另眼相看，我们雪殿正需要你这种人才，在下是雪殿成员，也是一尊师祖，名为吴骥，你可唤我一声吴师兄！”

　　“原来是吴骥吴师兄！”在须弥洞天，仙王二阶很少很少，才几十尊而已，本都应该踏入五重仙界，却都因为各种原因逗留在四重仙界，乃是至高的师尊，地位与素问仙祖不相上下。

　　但是素问仙祖乃是仙王三阶，地位相同，但是实力却相差太多，相信吴骥面对素问仙祖也不敢造次。

　　吴骥扬臂一挥，一道玄光把空间笼罩，这是一道禁制，等于把这片空间封印，外人无法看穿，吴骥这才放声道：“金陵正在闭关，她听说瑶璃仙王要对付你，不但用隐秘级任务难为你，还请来上界宗门，来自六重仙界的一尊仙王四阶高手来对付你，可惜我来得太迟，你已接下须弥仙域任务法旨！”

　　在须弥洞天，律法就是律法，灵须阁规矩，任何弟子一旦接下法旨，就不得再放弃，否则会被驱除宗门，或是关闭万年。

　　吴骥干脆果决，说话雷厉风行：“星落之原，我们宗门多少弟子前去，都是有去无回，仙王不但，大仙去也就死路一条，我这次赶来见你，就是帮你购买磁银星沙，应付灵须阁！”

　　“多谢师兄好意，所谓无功不受禄，在下还不是雪殿一员，之前我与金陵仙子已说好，只要帮我对付瑶璃仙王，又为素问仙祖解围，在下与素问仙祖一定为雪殿永生效力，师兄一番好意，心领了！”

　　叶匀不卑不亢的说道。

　　“此话说得极是，既然你不希望雪殿助你一臂之力，那我也不会强迫你，只要你改变意思，可以马上联络我们雪殿，告辞！”吴骥转身而去，释放仙王二阶强大御空能力，眨眼就不见了踪影。

　　“好个雪殿，在四重仙界，仙王一阶都算是巨头，居然还有仙王二阶，还是雪殿成员，吴骥……天资不凡，体质也不错，竟然甘愿为雪殿效力，看似地位，比金陵仙子还不如……”

　　叶匀不耻地摇摇头，这种奇男子，竟然甘愿为人驱使，真是让人唏嘘，但又一想，须弥洞天本来就是仙界九重天巨无霸存在，而且还是女弟子当家，男弟子，任你再冠绝天下，也不可能凌驾在女弟子之上。

　　这就是一个宗门的立足根本！

　　须弥洞天大帝是一个奇女子，门派自然以女弟子为中心，像吴骥、释星尊这种天才男弟子，再如何天才卓越，也不可能得到须弥洞天大帝重点培养，她还是会把女弟子，当做首位来培养！

　　“释家一方要对付我，雪殿一方要来助我，两大势力，果然手段难以让人捉摸……”

　　沉默一阵，叶匀就继续出发！

　　仙界乾坤，蕴含无数的位面，就是一个巨大宇宙。

　　星落之原在四重仙界南方，一片巨大海洋之中，这片海洋称为“天泪之洋”，传说是一尊神祗掉落的一滴眼泪而成。

　　天泪之洋浩瀚无边，如果用须弥仙域来相比，就是一万座须弥仙域也没有天泪之洋巨大，而且海洋十分凶险，虽有着动听、优美的名字，但是天泪之洋是名副其实海妖纵横之地，星落之原，就在天泪之洋偏南海洋之中。

　　星落之原处于南方，但并不是四重仙界的南方尽头，在南方深处，还有无数的门派、势力、帝国。

　　经过近乎五年日以继夜飞行，叶匀终于来到偏远的天泪之洋。

　　此时叶匀站在虚空，眼前就是闻名仙界的天泪之洋，之所以闻名，一方面是因为星落之原的存在，另一方面，就是天泪之洋乃是四重仙界难得的一处海妖世界，不少仙人，都来天泪之洋猎杀海妖，夺取海妖身上的宝物。

　　仙界不少超级丹药，或是一些法宝，炼制材料就有不少来自海妖身躯，所有一些仙人就以猎杀海妖，贩卖宝物为主，因此，天泪之洋也并不荒芜，而且，在天泪之洋中央还有一座岛屿，上面还有一座仙池，名为海心仙池。

　　海心仙池在仙界许多大门派都有记录，据传说，是一尊极为厉害的海圣创造而成，而这尊海圣，传说早就成为神祗，飞升神界，如今海心仙池就是海圣后裔掌控。

　　在茫茫九重仙界，像海心仙池这种占据天时地利人和建造的仙界势力，还有很多，如恒沙般存在，数之不尽。

　　而都是在天泪之洋，海心仙池与星落之原，却是两个世界，一个是人类世界，一个却是失落的人类禁地。

　　踏入天泪之洋，叶匀只要谨慎小心，打起万分精神，因为在这茫茫海洋深处，盘踞着无数厉害海妖，这些海妖与仙兽、妖兽都没有多大差距，就是生活在海洋，以海洋为道场，修炼成人型，进入高重仙界继续修行。

　　海妖更加凶残，比妖兽、仙兽要厉害无数倍，因为海洋关系，海妖会利用海洋力量对抗仙人，自然力量是人类难以抗衡的，海洋的自然能量，亦是如此，有些厉害海妖，会卷起巨大海龙卷，吞噬一座海岛，相当斩杀一尊仙王。

　　海洋之中，海龙卷疯狂恐怖，如同陆地之上的天雷、龙卷风、末世风暴等等，一旦出现，就是灭绝大灾难。

　　“这茫茫海洋，确实有无数妖气，与陆地之上妖兽完全不相同，这里的海妖气息隐藏得极为高明，一般人根本难以感应到，要是还要潜伏在海下，一旦有仙人飞过，偷袭往往都会成功！”

　　小心翼翼在海洋之上御空飞行，叶匀悄悄释放强大元神，感应方圆千里气息，一旦发现海妖，叶匀都会选择退避三分，毕竟在海妖地盘，就是强龙不压地头蛇。

　　“倏……”

　　正在此时，叶匀突然感应到前方有一层封印气息，是有人故意留在虚空，叶匀还未靠近，那封印力量就捕捉到叶匀的气息，发出一道道剑光，冲天而起，刹那光华。

　　“有人在这里留下封印？不是陷阱，看来并不是强敌……”

　　触动封印，见到气息在向深海虚空散发，叶匀并没有马上选择离开，既然没有危险，他就看看到底是什么人在海洋之中留下封印。

　　“嗖嗖～”

　　几个呼吸功夫，就在海洋深处，那海洋之上，虚空云海之内，飞来十几个仙人，全都是大仙四阶到大仙八阶，九阶、十阶都没有一个，跟别说一个仙王。

　　叶匀见到这群仙人，修为都不高，如果要动手，叶匀以自身实力，就可以在几十招，斩杀这些大仙，思忖道：“看来须弥洞天果然是超级大门派，大仙高阶随处都是，仙王也是比比皆是，而在这茫茫天泪之洋，连大仙高阶都很少，很少！”

　　“就有一个仙人而已？”

　　十几个仙人，施展大仙气场，驾驭御空而来，在叶匀百米外，纷纷停下来，见到叶匀多少有些失望。

　　众人中，一尊修为最高，达到大仙八阶，一尊气势如虎，身材彪悍的大仙缓缓一挥手，众仙便安静下来，看来他是众人之中，地位最高的一人，他缓缓看向叶匀，忽然眉头一皱，犹豫几分，便抱拳道：“请问兄弟，是水上来的，还是陆上来的？”

　　见到对方如此客气，叶匀自然也施礼道：“在下从陆上而来，想去海心仙池！”

　　“原来兄弟是来天泪之洋猎杀海妖，猎取宝物，不如兄弟就随我们一道，我们在此留下封印，就是想聚集人马，因为前方出现海妖潮，拦截通向海心仙池的大片海域，如果绕道去海心仙池，要多出十几年时间，而且那些海域更加偏僻，危险！”

　　中年人开门见山，看样子倒是一个有城府，但是却不狡诈的人物，他继而道：“海妖潮在这深海之中，时常发生，兄弟修为不高，但颇有手段，独自一人根本闯不过海妖潮，不如我等众仙一同上路？”

　　一尊大仙七阶站出来道：“人多力量大，我们都是四方来的，汇集一起，为的就是对付海妖潮，杀出一条血路，进入海心仙池就安全了！”

　　叶匀看着一尊尊仙人，从眼神之中，可以看出对海妖潮的恐惧，足见海妖潮的厉害，便答应道：“好，在下叶匀，就随跟随各位道友！”

　　“太好了，各位，大家自我介绍，不要见外，既然上天让我们在这里相遇，一切都是缘分！”

　　大仙八阶强者挥挥手，众仙主动走向叶匀，开始自我介绍。

　　经过一番介绍，聊天，叶匀不但记住每个人，还知道一些人大概底细，几乎这些人都是经常来天泪之洋，猎杀海妖，或是去海心仙池交换宝物。

　　叶匀对那尊大仙八阶强者记忆犹新，此人算是在天泪之洋经常行走的强者，而且在海心仙池也颇有交集，众人才如此以他为主心骨，这人名叫杨易，是海心仙池一个交易势力的人，这次在深海行走，没想到独自一人遇到海妖潮，便在这里聚集其余人，要凝聚一起，硬闯海洋潮。

　　海妖潮，叶匀也有所了解。

　　在陆地之上，时常也爆发妖兽潮，每一次妖兽潮都会给人类带来巨大灾难，在仙界古籍上记录着无数妖兽潮带来的灾难，很久以前，一座建在远古山脉旁边的仙域，就是因为爆发妖兽潮，才毁灭的。

　　妖兽潮爆发，少则上百，多则上万、数十万，如此数量，爆发出来的破坏力，自然可以想象得到。

　　海妖潮亦是如此，而海妖潮爆发，仙人就会选择暂时躲避，而这次只是一次规模较小的海妖潮，只有数百海妖，而且修为并不是很骇人。

　　“叶匀兄弟，你来这海心仙池如果要购买宝物，或是交换宝物，可以找我，我们商行价格公道，从不压迫客户！”

　　众人汇集在一起，开始朝深海飞去。

　　虚空云层之上，领头者杨易开始与叶匀攀谈。

　　叶匀知道此人是个真正生意人，走到哪里，闭口开口都是生意，他这次聚集这么多人硬闯海妖潮，也算是一件生意。

　　杨易随是生意人，但并不让人讨厌，不少商人，行径让人避之不及，而杨易则不是那类商人。


第589章 仙王级海妖

　　呼～呼啸～！

　　海妖潮彻底爆发，几百尊海妖原本潜伏海面不动，大半个身子没在水中，但如今，似乎有什么东西苏醒，引得海妖们疯狂怒吼，拍打庞大妖身，一时间大海惊涛拍岸，狂风怒吼，海浪威力具有毁灭性力量，一些弱小海妖瞬间就被卷入海潮之中。

　　无数海妖似乎瞬间变大无数倍，一个个张牙舞爪，或是对着那些仙人撕扯，或是喷出一股股海龙卷，杀得数十仙人哭爹喊娘，命丧当场，就是几尊大仙八阶也惨死其中。

　　几百尊海妖，如同发疯了一般，因为行动缓慢，也不去叶匀、杨易等人，就地围着几十尊仙人混乱攻击。

　　可怜的人类，在力量与身躯天生就强大于人类的海妖面前，弱不禁风，感觉就是石子与大山般的差距。

　　一颗石子，怎么能与一座大山相提并论！

　　几十尊仙人，在海妖潮爆发中，就如海妖眼前的一顿饕餮盛宴，扑哧、扑哧一番，不少仙人就这样成为海妖盘中餐！

　　弹指之间，一切具已弥散！

　　哗哗～！

　　此刻在数万海里之外，十几头飞翼海妖，正在海面上空，凶猛扑打翅膀，追杀几尊大仙八阶、九阶仙人。

　　“与他们通行，这样下去，肯定会引来更多海妖，成为围杀目标……”

　　随后几道惊慌人影之中，叶匀赫然混在其中。

　　见到上空追杀而来的海妖，几人心中凉透了，没想到海妖之中飞翼海妖如此难缠，在深海之中，飞翼海妖占着天时地利人和，大仙境仙人速度根本不是对手，除非是仙王，仙王才能超越飞翼海妖！

　　于是乎，深深沉思片刻，叶匀就决定一个人独自逃走，虽然他境界最低，但在众人之中，实力却是最强的，他不想爆发实力。

　　“轰隆……”

　　海域前方，就在几尊大仙八阶、九阶强者，逃去的海域之中，突然，从深海爆发一道突兀爆炸，像是一颗深海鱼雷爆炸，五尊八阶、九阶大仙，刹那间就活活死在深海爆炸之中。

　　“糟了～”

　　双眉一横，陡然间心跳加快，心中愕然不已，一道深海爆炸，眨眼即把大仙高阶轰死，那下面这尊海妖有多么恐怖。

　　叶匀自知不是这种海妖对手，愤然掉头即逃！

　　可是刚刚离开那一步，一股凉飕飕的气息，就从深海之中传递而来，来得很突然，蔓延而来，叶匀意念顿时催动，一轮古钟般的虚影，瞬间罩住真身。

　　“轰！！！”

　　果不其然，叶匀预感是正确的。

　　无尽银白深海之下，猝不及然就猛地一震，然后一股爆炸沉闷的力量，像是天地爆炸，从深海之中以迅雷不及掩耳之势上串，爆发出无法匹敌的海浪。

　　“啊～！”

　　深海爆炸实在威力太强悍，之前八阶、九阶大仙都死于其中，更何况是他们这些七阶、八阶大仙，刹那间，惨叫几下，即被爆炸喷出的海浪吞噬，一个巨大的蘑菇云形成海浪，在深海空位的虚空倏然爆发。

　　看向深海，刹那狂风劲吹，海浪翻腾，深海撼动，遮云蔽日，腥红鲜血混入银白海水之中，触目惊心。

　　“唰～唰！”

　　看似七八尊仙人都无法幸免，死于深海爆炸之中，但是，两道人影，一道黑金色人影与一尊银白人影从蘑菇云海浪之中狼狈飞出来。

　　“仙王级海妖！！！”

　　两道人影出现在千米外的似沸腾海面之上，一不小心，就会被海水吞噬，暗金人影与银白人影同时显现出来，正是叶匀与那位神秘的银瞳少女。

　　叶匀气息虚无，昂然自若，一层古钟虚影正在消失，正是催动了天统洪音镇界神钟所呈现的真气形态，旋即看向那还未消失的爆炸海浪，叶匀眉头骤然而起，造成深海爆炸竟然是一尊仙王级海妖。

　　“你跑不了，被本王发现，受降吧，天泪之洋到处是你的星都追杀令，你能逃去哪里！”

　　一个让叶匀脸色一沉的妖孽声音，从深海爆炸下方缓缓传来，一尊妖光闪烁的人影，正从深海升起。

　　“你们都该死！”那一位银瞳少女，静若游龙的应了一声。

　　“嗯？”

　　叶匀眼神一怔，看向银瞳少女，发现是一个身材娇小，面容如冰，皮肤银白，闪烁晶莹玄光，不出二十的倾城少女，叶匀暗道：“原来这次海妖潮，并不是海妖要换气或是聚集，而是要抓住这银瞳女子？”

　　“当初见到海妖潮中央，那淡淡的海风龙卷，释放出古老法宝气息，一个人与海妖潮对抗的神秘人，莫非就是眼前的银瞳女子？”

　　心中顿时一片哗然，把海妖潮前后联系起来，叶匀可以断定，眼前这银瞳女子，绝对是一个比他还要强大的绝世人物，能被海妖潮，几百尊海妖围杀，却能逃出来的人物，那绝对是仙王级强者。

　　没想到，才入天泪之洋，叶匀就遇到两尊仙王级高手！

　　“人类……”

　　突然，银瞳少女说话了，声音如深海一般，让人身体空洞，元神虚无无边，银瞳少女看向叶匀，毫无表情：“你见到我，就要被摸去记忆，我不想杀人！”

　　说完，银瞳少女就要对叶匀出手！

　　“哈哈！”

　　而造成深海爆炸的仙王级海妖，突然桀桀大笑一声，就化为一尊墨色人影，轰地从深海射出，朝银瞳少女攻过来！

　　“好机会！”

　　叶匀可不想死在银瞳少女手中，当然，银瞳少女要摸去他记忆，也根本不可能，叶匀施展神通，实力自然超越仙王级，正好见到仙王级一身墨绿紧衣的中年人杀来，叶匀立刻催动大千神图，玄妙消失在银瞳少女跟前。

　　银瞳少女一愣，似乎没想到在她眼前，一个凡人，竟有如此手段，不过她无法分心去对付叶匀，因为仙王级海妖所化的墨衣中年人如同豺狼杀将而来。

　　银瞳少女不惊不慌，面对墨衣人，冷若冰霜的道：“一切与星都帝君有关系的人，都得死！”

　　“哼，你乃是我们海妖族的妖孽，不听从我们海妖一族，你就得死！”

　　墨衣中年人缓慢速度，似乎有话要说，看向银瞳少女：“绾海，你虽然是变异海妖，但我们好在是同族，只要交出秘宝，我们海妖族就不会对付你，把你当成自家人，对付那星都帝君！”

　　“秘宝，乃是与我天生融合，你们非要剥夺，等于要杀我，什么同族，我不是海妖族，你也不是我的族人，而且你们这些海妖强者，竟然与星都帝君合作，难道你不知道，星都帝君所掌控的星落之原，杀了多少我们海妖族！”

　　“世上没有永远的敌人，也没有绝对的朋友，星落之原拥有大量磁银星沙，这未我们海妖族提供多少财富，你一个女子，岂会想到这里，而且有星都帝君存在，海心仙池就会受到海妖族与星都帝君两方压制，天泪之洋最终还是我们海妖族的！”

　　两大绝世仙王高手，在虚空面面相对，谁都没有动手，似乎都是熟人，而且还存在很深密的关系！

　　“星落之原？磁银星沙！”

　　此刻在海面虚空深处，在大千神图保护下，叶匀正在隐藏在深处，没人能发现他的存在，除非是高阶仙王。

　　原本叶匀是打算离开，哪知听到银瞳少女‘绾海’与海妖墨衣人对话，就不打算离开，心中无比震撼道：“没想到海妖族与星落之原有如此秘密联系，磁银星沙，海妖族想得到星落之原的磁银星沙，而那星都帝君是什么人？莫非是星落之原传说中最神秘的修行者？”

　　叶匀这次任务，就是潜入星落之原，夺取磁银星沙，此刻意外遇到与星落之原有关系的秘密，他自然不会离开。

　　银瞳少女‘绾海’依然没有多少多余表情，似乎对于墨衣人，丝丝愤慨，并不忌惮：“我与海妖族已经没有任何瓜葛，你们追杀我多少年，如今又不耻与星都帝君合作，星都帝君是什么人，海妖族最清楚，星都帝君的弟子，就是以人类、海妖生命为修炼，邪恶无比，还要海妖族献上无数的同族女子，你们这也答应？”

　　“我说过，只要有利益，对海妖族有利，我们什么都做，即便是与星都帝君合作又怎么样，反正他们又无法离开星落之原！绾海，既然不交秘宝，我就动手了！”墨衣人刹那间释放墨蓝妖气，仙王气息不断爆发，震得海面又开始汹涌。

　　“既然你们当我是异族者，那我也无话可说！”

　　绾海却依旧清风如絮，并没有爆发惊人气息，身体纤瘦，放佛与天泪之洋完美的融合在一起。

　　“噬迷雾境！”

　　墨衣人喷出一道黑烟，黑烟把海面开始笼罩，没让绾海闪开，就把她包围，立刻从绾海身体上传来噼里啪啦爆炸声。

　　放佛黑烟能吞噬肉身。

　　“绾海，这是我的天赋神通，任何人只要沾上，毒气就会控制真气，进入大脑，控制元神海洋，我不会杀你！”

　　墨衣人昂昂得意，绾海在他面前，根本没有抵抗之力，墨衣人挥动手臂，竟然从右臂射出一根根恶心肉须，数十根，密密麻麻不断延长，朝绾海抓去。

　　“大海于我心……”

　　绾海见到墨衣人施展的肉须，脸色更加冰冷，露出一丝忌惮，她忽然喷出一股银光，刹那间，天泪之洋虚空无数的能量，都朝她聚集而来，身体那周围黑烟，被一层层剥离，她手中又打出道道法印。

　　唰～！

　　只见一股海浪力量，似乎是光华为主，配合海浪，一下从墨衣人下方卷起，让墨衣人根本没有反抗之力，他的仙王气场，被震碎，在震惊之中，他整个人就被海浪包裹，身体爆发吱吱破碎声。

　　“好强的手段，绾海……她刚才施展的法印，竟能与天泪之洋能量法则融合，难道，她曾经得到过天泪之洋什么本源力量或是法宝，才能让她能使用天泪之洋的本源力量？”

　　虚空深处，当叶匀看到这短暂斗法，心中不禁唏嘘，没想到看似柔弱的绾海，竟然拥有如此可怕手段，堪比素问仙祖那种仙王三阶力量。


第590章 对抗星都帝君投影

　　四重仙界，本是大仙的世界，仙王等于无敌巨头。

　　仙王一阶，已经是无敌存在，仙王二阶、三阶更加无敌，这是毋庸置疑的，尤其是仙王三阶，在四重仙界纵横无敌，否则瑶璃仙王与灵须阁，就不会如此忌惮素问仙祖，即便他们都有后台，也不敢正面得罪素问仙祖。

　　绾海看似只有仙王一阶实力，但是能施展天泪之洋本源法则力量，那她在天雷之洋，就是无敌的存在，就是素问仙祖，来到天泪之洋，也不一定是她对手，绾海在天泪之洋等于占尽了优势。

　　“绾海……身上肯定有天大秘密！”

　　叶匀暗中一凛。

　　“你今日必死，你们海妖族，当我孽人，我也当你们是孽人，对我无情在先……”

　　绾海缓缓展开手心，上面出现一颗晶莹的水晶球，求内放佛是一个神秘海洋世界，深邃银光徐徐闪烁。

　　“哼，你一介妖孽，休得猖狂！”

　　墨衣中年人身体之中，不断爆发吱吱破碎声，当见到绾海手中水晶球，脸色骤变，顿时张嘴喷出一块令牌，释放浓烈杀气：“你岂能杀我！！！”

　　“星都追杀令！！！”

　　见到令牌，绾海眉头一皱，放佛十分忌惮令牌，那双银瞳也溢出丝丝破碎气息。

　　“原来这就是海妖口中的星都追杀令，这令牌气息好古怪，蕴含浓烈杀气，其中意志更是仙王级意志，而且令牌之中放佛还蕴含一股可怕的力量……”

　　深海虚空深处，被大千神图保护的叶匀，全神贯注凝聚着天都追杀令，在他眼中，令牌就是一片阴灰，其中有一股不属于四重仙界的气息，其中杀气强盛，单单令牌气势释放出去，都可以斩杀大仙八阶强者。

　　绾海手臂一抖，水晶球缓缓旋转起来，旋即目光落在星都追杀令之上：“星落之原的星都帝君？果然是他的气息，星都追杀令，纵横天泪之洋，星都帝君以为人人都怕他……自以为帝君，其实是一个连星落之原都走不出的可怜虫而已！”

　　“星都追杀令乃是星都帝君利用元神意志炼制而成，其中蕴含他高深法力，今日我看日再有何神通逃走！破！”

　　墨衣中年人狠狠抓住天都追杀令，一股狠劲甩出，从天都追杀令之上，咻咻地射出一股股可怕诡异力量。

　　哗啦！

　　只见束缚住墨衣人的海浪，被他手中催动天都追杀令，释放的可怕力量，给瞬间震得破碎、瓦解，来自绾海神秘的本源深海之力，顷刻间荡然无存，消失得无影无踪，完全星都追杀令力量镇压。

　　“不愧是仙界难得的高手，单单拥有星都帝君一丝元神的令牌，就有如此力量，无上玄光，归一无极！”

　　绾海打出一道道神秘法印，就在墨衣人催动星都追杀令瞬间，她一掌劈出，手中水晶球哗地一声，如同一声闷雷，朝墨衣人射去。

　　水晶球射出之后，整个深海的元气能量，充满各种天地元气与海妖气息，还有更加神秘气息的能量，统统地聚拢而来，水晶球竟然越来越大，不断地朝墨衣人飞去。

　　“可恶……她拥有传说中神秘秘宝，我竟然不是她对手，怪不得她能屡次逃过族内高手围追堵截！”

　　墨衣人片刻不敢大意，凝聚心神，又紧紧抓住星都追杀令，一股股真气注入其中，口中默默念着法诀。

　　“星都追杀令如此厉害，原来是星落之原那个叫什么星都帝君的人物，用元神意志炼制而成的一件令牌！”

　　“星落之原……星都帝君，看来这尊星都帝君肯定不是一般人物，意志就如此厉害，这次我要潜入星落之原，要是能得到星都追杀令，封印星都帝君一部分能量，便能从中找出星落之原那诡异吞噬生命能量的原因！”

　　刹那间，虚空深处的叶匀，不但不想走，还想得到星都追杀令。

　　他这次任务，乃是隐秘级，隐秘级任务至少也是大仙十阶中的圆满高手，才能去执行，而他不过一介虚仙九阶人物，别说大仙，就是仙王都无法进入星落之原，得到磁银星沙，叶匀要进入也十分困难。

　　而眼前却出现一个天大希望，星都帝君炼制的一块令牌，肯定拥有星落之原的气息，还有成为生命禁区的神秘能量。

　　只要叶匀得到星都追杀令，封印星都帝君还有星落之原的能量，就能用太乙混沌真气检查星落之原的神秘能量，一旦知道真相，叶匀就能找到办法应对，别说进入星落之原，就是得到磁银星沙也不再是难题。

　　对于一般仙人，进入星落之原完全不可能，否则早就会传闻有人曾进入星落之原，之所以无人能进入星落之原，就是因为星落之原内那可怕能量，能吞噬任何生命力，别说是人类，就是一棵小草，进入其中也会被石化。

　　“只要得到眼前这块星都追杀令，就能找到星落之原那神秘能量的真相……”

　　此时此刻，叶匀开始催动真气，随时准备动手，封印并夺取墨衣人手中的星都追杀令，而墨衣人是一尊仙王级海妖，实力强悍，要夺取，靠自己力量根本不可能，只有靠其他手段来夺取。

　　“星耀八方！”

　　墨衣人终于凝聚神秘法印，无数仙王级真气打入星都追杀令之中，而绾海释放的水晶球，已经成为百丈巨大，就要把墨衣人吸入其中，因为水晶球可以把深海海水都吸入其中，甚至狂风。

　　“倏——”

　　星都追杀令终于催动了，只见一股耀眼的星光，释放出逆天杀气，由诡异力量催动，在墨衣人拿着星都追杀令朝水晶球一挥，星光直接就向水晶球卷去。

　　轰！

　　星光力量宛如海浪，重重地撞击在水晶球之上，水晶球竟被撞得翻滚后退，而控制水晶球的银瞳少女绾海，也被震得不断后退。

　　“这……”

　　看到这一幕，在虚暗中的叶匀，额头不断冒着冷汗，他震惊不已，万万没想到，绾海强大的实力，正面抗衡星都追杀令，竟然不是星都追杀令敌手。

　　要知道绾海堪比一尊仙王三阶高手，催动海洋力量，便可以对抗仙王三阶，而那星都追杀令竟然也拥有仙王三阶力量。

　　叶匀怵住了，震撼心情无以复加，在四重仙界，仙王一阶已经是巨头，就是在须弥洞天，达到仙王一阶的弟子，按照律法，就要飞升五重仙界，在须弥仙域内，仙王二阶弟子少之又少，有，那都是坐镇四重仙界宗门的无敌高手。

　　素问仙祖那种达到仙王三阶还逗留四重仙界的巨头，根本没有，恐怕整个四重仙界，无数的门派，也不找出几个与素问仙祖同样修为的高手。

　　而天泪之洋，整一个仙界偏远的疆土内，竟然也存在堪比仙王三阶的强者，而且，还是两尊这种级别的高手。

　　更加让叶匀震撼的是星都帝君。

　　虽然叶匀不知道星都帝君在星落之原是什么级别存在，但是一个元神制造的追杀令，就拥有仙王二阶、三阶的实力，那星都帝君本尊，是何等的修为？

　　叶匀不敢想，刹那间，他明白为何星落之原是生命的禁区，拥有星都帝君这种强者，自然是一处禁地，就是五重仙界的仙王级强者下界，来到天泪之洋，遇到星都帝君也只有陨落的命运。

　　“水之心域！”

　　被星都追杀令的力量震得退后百米的绾海，突然间稳住身形，挥手一指，一道银白色光芒凝聚指尖，这一刻，万物都失去光彩，刹那光华，深海虚空力量都凝聚而来，随着绾海微微一点，愤然形成一股银色光幕，朝墨衣人卷来，漫天都是风卷残云。

　　“我看你还有什么神通，以你仙王一阶实力，能爆发仙王三阶力量，又能对抗星都帝君的意念吗？”

　　墨衣人嗤之以鼻，不屑冷笑几番，又释放仙王级真气，催动天都追杀令，并诚心祈祷：“星都帝君，显现你的意志吧！”

　　“唔……”

　　一个古老的声音，放佛在天都追杀令之中苏醒，而墨衣人似乎握不住星都追杀令，一道伟岸的身影，从星都追杀令之中射出，竟是一个披着星辰道袍的神秘人，没有面貌，突兀呈现出来。

　　绾海双眉一紧，脸色渐渐忌惮起来：“星都帝君，真是你的意志投影？”

　　神秘的星都帝君阴森森的道：“当然是本帝，小姑娘，你还是乖乖把东西交出来，本帝何等存在，你要是再反抗，本帝可不会放过你！”

　　“想要我的东西，自然不会给你，我不知道，你是用什么手段让海妖族与你合作，都听从你的安排，但我不再是海妖族，你那套，对我没用，而且你无法离开星落之原，我岂会怕你，即便你修为高深，又如何？”

　　面对星都帝君逼问，绾海从容不迫，弱小的身躯，竟然释放着巨人般的身躯，比那墨衣人还要气势震天。

　　“那就别怪我不客气，给本座老实下来吧！”

　　星都帝君不愧是星落之原的无上强者，无声无息就对绾海出手，那意志投影，化为一张无形大网，以狂风卷落叶般的气势，把深海所有能量都卷入投影之中，如同猛兽扑向渺小的绾海。

　　“天统洪音镇界神钟！！！”

　　就在这一刻，当然星都帝君要百分百镇压绾海之际，一道古老的大钟，从虚空之上降临，像是宝塔，瞬间朝星都帝君镇压而来。

　　“什么？地狱气息？半神器？？”

　　星都帝君进攻戛然而止，被突然降临的天统洪音镇界神钟，吓得哆嗦一下，凝望着天统洪音镇界神钟，脸色都变了。

　　“嗖！”

　　天统洪音镇界神钟突然喷出一股神秘的天雷大网，像打渔似的一下罩住星都帝君，还有墨衣人与星都追杀令。

　　“破！”

　　天统洪音镇界神钟来得实在突然，不容星都帝君反应过来，此时他身陷神秘雷网之中，才开始出手要破解天雷大网。


第591章 星落之原的秘密

　　“帝君，快想想办法！！！”

　　天统洪音镇界神钟镇压之下，神秘天雷大网之中，墨衣人眼神跳跃，冷汗直冒，身体一碰天雷大网，就冒起黑烟，一阵阵剧痛，根本无法抗衡天雷大网，墨衣人只能央求正要出手破解雷网的星都帝君意志投影。

　　“小子，你着什么急，本帝何等存在，这小小的雷法，能困住我？”

　　星都帝君似乎丝毫不把天雷大网放在眼里，不断凝结法印，而墨衣人手中的星都追杀令，越发的颤动，放佛有一股可怕力量，就要爆炸出来！

　　“星都帝君，你以为我能让你催动令牌封印？”

　　忽然，一个冰冷的声音，在天统洪音镇界神钟内响起来。

　　“你到底是什么人？竟敢与本帝动手？”

　　星都帝君神色一聚，突突地射出凌光，扫向四方：“我看你是无知之辈，我星都帝君乃是星落之原的原主，伟大的统领，乃是至高的仙帝高手！”

　　“仙帝高手？你别来糊弄我，就算你是仙帝高手，本尊又无法离开星落之原，难道我还怕你不成？”

　　“黑暗日月御雷诀，给我把星都追杀令夺来！”

　　说话之间，一股虚无意念爆发了，只见天雷大网开始幻化，一只雷光大手从大网之中抓出来，那尊墨衣人吓得魂都散了，无法反应，看着雷光大手，眼睁睁从他手中，都走星都追杀令。

　　星都帝君意志猛然一惊，看着雷光大手以出其不意抓住星都追杀令，脸都气绿了，急忙喷出一股雄厚真气，杀向雷光大手，并狠狠说道：“小子，你竟然能看穿本座的法印，给我留下！”

　　旋即传来叶匀冷笑的声音：“星都帝君，你醒醒吧，以你修为，能看得出半神器，那么，就知道你在我的镇压下，无处可逃！”

　　“大言不惭！”

　　星都帝君可不管其他，依然要拦截雷光大手，仿佛星都追杀令是他一切力量根源，他现在杀红了眼，气势陡然喷射，席卷雷光大网，并撼动天统洪音镇界神钟。

　　“噗嗤！”

　　就在雷光大网一旁，在星都帝君恐怖力量喷射下，叶匀随着天统洪音镇界神钟震动而显现出来，狼狈一颤，喷出一股金黄鲜血。

　　星都帝君不可思议看着出现的叶匀，在叶匀无法控制的气势之中，看出什么端倪似的，喃喃叹道：“嗯，竟然是个虚仙境小子！！！？”

　　“我来助你一臂之力！”

　　眼看叶匀受伤，星都帝君就要拦截雷光大手之际，绾海化为银光，玄妙出现在叶匀身边，扬动衣袖，一股仙王级力量瞬间卷入雷光大网。

　　叶匀立刻催动元神，控制黑暗日月御雷诀，配合绾海，黑暗日月御雷诀力量压迫下，赶在星都帝君力量之前，把星都追杀令狠狠地夺了过来，并被叶匀紧紧抓在手中。

　　霎时，无数雷火缠住星都追杀令，把星都帝君力量给瞬间焚烧。

　　“嗡——！”

　　被天统洪音镇界神钟镇压的星都帝君意志投影，猛然一震，力量消弱大半，但是他根本不甘心，竟然打出一股虚无封印，只见他身体竟然释放淡淡的神性，而叶匀手中的星都追杀令也溢出神秘的神性。

　　叶匀见状，惊骇不已：“神级力量！”

　　星都帝君稳住气势，惊愕打量着叶匀：“没想到你一介虚仙，竟然能有这般见识，认出本座修炼的乃是无上神级气功，赶快献上本座的令牌，本座可以考虑收你为徒！”

　　“千万别放松警惕，星都帝君，你以为你在星落之原，就是无敌的存在，纵横天泪之洋就没人制得了你，我再助你一臂之力，斩杀星都帝君意志！”

　　绾海见到叶匀震撼表情，以为叶匀无法镇压神性，竟然伸出双手，一下放在叶匀手背上，两人紧紧握住星都追杀令，不等叶匀反应，就见到一股股微弱神性，从绾海掌心释放出来，竟然配合他的真气，开始镇压星都追杀令中的神性。

　　“你个贱人，敢释放神性对抗本座？？”星都帝君陡然发怒，如同愤怒的狮子，恨不得把绾海吃掉。

　　“原来你也是修神者？？”

　　叶匀万万没想到，在天泪之洋，一下见到两尊拥有神性的人物，拥有神性，这就代表他们乃是传说中最神秘的修神者。

　　在仙界九重天，修神者才是仙界最为强大的存在，像仙界超级大帝，几乎都是修神者，原本只能出现高级仙界的修神者，却出现在四重仙界，叶匀如何不震惊。

　　绾海看向叶匀，依然没有表情，但是银瞳之内，却释放淡淡的神性光泽，毫不隐藏的承认：“我的确是修神者，星都帝君也是，你我联手，利用这件半神器，才能镇压星都帝君意志，他可是仙界大帝，这意志投影，也拥有仙王六阶实力！”

　　“就以你等修为，能镇压本座？绾海，只可惜你本尊不在，要是本尊在，本座还真无法对付你！”

　　星都帝君得意笑道。

　　“什么？你是一道分身！？”

　　叶匀更加震惊，把绾海当做怪物看待，以他如今实力，竟然无法看穿绾海是一尊分身，真让他百思不得其解。

　　一尊分身，拥有仙王二阶实力，那么本尊肯定也在三阶上下。

　　刹那间，叶匀对绾海身份无限好奇，也对星都帝君好奇，还有这茫茫天泪之洋，未曾见到的星落之原，叶匀都十分好奇。

　　一处天泪之洋，竟然出现两尊修神者，实在是足以震撼四重仙界！

　　“星都帝君，你别嚣张，难道，你以为你能震伤我，我就无法镇压你？”

　　叶匀神秘狠狠狞笑，像猎人看向星都帝君，旋即看向绾海：“我看你真气消耗不少，就看我是如何镇压星都帝君意志！”

　　“混虚净世神轮！”

　　此时此刻，叶匀施展出来自神罗传承的强大神级手段，混虚净世神轮。

　　“这是……神性！！！”随着混虚净世神轮施展出来，绾海一直冷如冰雕的脸上，终于露出一丝震惊。

　　星都帝君这下就变了脸色，再也不是不可一世：“不可能，你竟然也是修神者，而且，你小小虚仙，竟然是施展神级法术，就是仙界大帝都不容易施展出来，小子，你到底是什么人？”

　　“星都帝君，你既然让我重伤，还不惜展现出神级气功，你窥视我的秘密，那你的意志能量，就当做补偿吧！”

　　唰～！

　　混虚净世神轮顿时转动，把星都帝君笼罩起来，起初一颗，星都帝君还能反抗，但是在混虚净世神轮力量下，不过三个呼吸，就呆如木鸡，而那个墨衣人，早就被炼化一颗能量球，融合星都帝君能量之中。

　　又过了几个呼吸，拥有仙界六阶实力的意志分身，竟然凝练为一颗能量之中。

　　嗖！

　　天统洪音镇界神钟与混虚净世神轮刹那间消失不见，叶匀挥手一抓，掌心就出现了星都帝君能量之中，贪婪笑道：“仙王六阶的力量，不错！”

　　这下，一旦与体内那颗巨大能量球融合，叶匀就拥有超越仙王一阶，达到二阶与三阶之间的仙王力量，如此一颗能量球，叶匀一旦爆发，催动，可以对付斩杀任何仙王级高手。

　　这一幕幕奇妙神级手法，让绾海震撼不已，目不转睛盯着眼珠子大小的能量种子叹道：“你、你这是何等神级气功？”

　　“我偶然在一处古迹，得到的天神级气功！而且还有一颗神力种子，融化以后，我便能在虚仙境修炼神级法术！”

　　面对绾海提问，叶匀不可能真实回答，如今他修炼神级气功秘密，被绾海得知，这已经是叶匀不可能容忍的事，告诉对方太多，难免引来麻烦。

　　所谓画虎画皮难画骨，知人知面不知心。

　　“你拥有一件半神器，还有如此非同小可的神级法术……看来你不是一般的人类！”绾海恢复冷漠道。

　　叶匀脸上此刻是古井无波，笑了笑看向绾海：“你也不是一般的海妖，我看你身体之中，倒没有一丝的妖气，反而体内气息纯正不已，你一定不是海妖！”

　　“小子，我饶不了你，就等着被本座追杀吧，天泪之洋，就是你葬身之地！”

　　突然间，从天泪之洋深处的虚空，传来星都帝君邪恶怨恨的声音，如同鬼魅，在虚空飞来。

　　“星落之原？”

　　叶匀转身看向声音出处，那无尽的海洋尽头：“星落之原乃是仙人眼中的生命禁区，原来是星都帝君的存在，他的力量……”

　　“哗～”

　　突然在绾海面前展开手心，星都追杀令显现出来，从其中释放神性真气，很微弱，不及叶匀体内神性万分之一，而真气之中，竟然有一丝丝沙粒般的能量存在。

　　“原来星落之原的能量之中，蕴含这种星辰陨石沙粒般的能量，人体一旦吸收，就能堵塞经脉，导致身体石化，最终成为星落之原一粒沙粒！”叶匀脸色一凛，终于从星都追杀令看出星落之原的秘密。

　　“你说对了一半！”

　　绾海突然开口：“星落之原原本只是一座海岛大陆，在很久以前，突然掉落一群陨石，而当年第一尊星都帝君就在其中修行，被陨石镇压，其他仙人都死了，星都帝君竟然活了下来，他从陨石之中发现了一套神级气功，从而修得一身仙界大帝般的修为，别说在四重仙界，就是八重、九重仙界就是无敌的存在！”

　　“从陨石之中出现的神级气功？”

　　叶匀这就觉得不可思议了，神级气功以这种方式出现，还真是匪夷所思，与陨石一起掉落，岂不是星落之原的能量，本就不属于四重仙界。

　　“似乎老天故意在玩弄星都帝君，星落之原每一代星都帝君，都无法走出星落之原，因为所修炼的神级气功，能量与整个星落之原融为一体，如此逆天气功，倒成为禁锢星都帝君的牢狱，自此，星都帝君就一直留在星落之原！”

　　绾海静静说道：“不过他也算是奇才，制造出星都追杀令这种法宝，本身无法降临，也可以在仙界四方采集任何他想来的宝贝，提供他修行！”


第592章 路追杀令

　　“咝！”

　　正在叶匀安静听着绾海道出他最想知道的星落之原秘密之际，突然从深海深处，传来一道细微的诡异声音，接着刚刚恢复平静的海面，又颤抖起来。

　　“不好，是星都帝君本尊在星落之原催动星都追杀令，开始命令周围强大海妖，追杀你我！”绾海脸色骤变。

　　“那我们先去海心仙池，躲过这场危机再说！”

　　叶匀可不想面对海妖潮，以他手段，也难以对抗数不尽的海妖，而且一些仙王级海妖手中，还掌握着代表星都帝君的星都追杀令，一旦爆发，叶匀肯定不是对手。

　　况且星都帝君已经知道他手段，肯定有办法，来对付他。

　　叶匀旋即催动真气，没等绾海同意就带着她，朝海心仙池方向飞去。

　　任务就是从星落之原获取磁银星沙，叶匀对星落之原多了解一份，就多一分把握，而在天泪之洋，最知晓星落之原的人，莫过于绾海，叶匀便决定带着绾海一起去海心仙池，要从她嘴里得知更多关于星落之原的秘密。

　　当然，绾海也没有反对！

　　“气死本座了！”

　　“轰……”

　　这是天泪之洋的最深处，距离海心仙池无数个海岛之外的一处巨大海岛，面积大概有一座仙城大小。

　　海岛竟是星黑色的！

　　骤然看去，海岛与虚空都呈现着浩瀚天穹星光，似乎空气停止，没有任何气流，漫天遍地都浮着一粒粒星黑色的沙粒，这些沙粒像是元素一般，是整个海岛世界的力量根本，海岛之上没有任何生机生物，却有无数被石化的树林、草原、河流以及一尊尊石人。

　　这座海岛，就是被仙人誉为生命禁区的，星落之原。

　　细看这些石人，几乎栩栩如生，打扮各异，有的还是名门大派的弟子，还有巨大的海妖，他们或是在行走，或是在匍匐，或是在尖叫，或是睡着了一般，无论如何，他们再也不是活人，而是一座座雕塑。

　　永久的被星落之原神秘力量，石化为石头。

　　石头还不是普通的石头，释放不属于仙界的气息，与那漂浮的沙粒，气息相同，看来是陨石掉落那个世界的力量。

　　此刻在星落之原深处，却有一座被石化的巨大洞府，洞府占地千亩，上方有四个黑色古老的大字，星都洞府。

　　洞府内，二十几个黑袍人齐齐跪在地上，在他们前方，宝座之上，坐着一位四十岁的黑袍中年人，他正是星都帝君的本尊。

　　星都帝君此时气得吹胡子瞪眼，把旁边一尊奇异石人，瞬间打破，吓得下面那二十几个黑袍人，颤栗不安，星都帝君森森喝道：“好不容易追踪到绾海气息，半路却杀出个人类小子，竟也是修神者……”

　　一个黑袍弟子无限尊敬道：“师傅乾坤无敌，威震海外，小小人类修神者又算什么，我们已按照师傅命令，下达十八路追杀令，现在不但是海妖族，就是海盗，也在追杀两人，这次就是海心仙池，也无法保护两人！”

　　“本座好不容易才炼制十八路追杀令，蕴含本座十分之一力量，近乎仙王高阶，加上这些海盗、海妖，我就不信，能让两人跑了！”

　　“海心仙池算什么，那海心仙尊不过仙王二阶修为，岂能与本座对抗，她要是这次不识相，就灭了海心仙池，反正本座这里，有源源不断的磁银星沙，人为财死，鸟为食亡，不知有多少人想得到本座手中的磁银星沙，就让他们灭了海心仙池，这次，本座要让天泪之洋变成血泪之洋！”

　　星都帝君宛如一尊杀戮帝君，下达十八路追杀令，顷刻间，二十几尊黑袍人，全都离开洞府，星都帝君才露出愤恨目光：“绾海，你竟然融合了天泪之洋下面那件天外神物，可惜你无法逃过本座追杀，你的本尊，还被那件神物镇压的，有神物在，你就无法离开天泪之洋，而我一旦得到神物，就能练成神功，打破桎梏，离开这星落之原，到时候，仙界九重天都是本座的！”

　　为何星都帝君要不惜拿出大量磁银星沙，利用海妖、海岛追杀绾海，原来是因为这天大秘密。

　　“那个人类小子，所修的神级气功，绝对不是普通天神级气功，能炼化本座力量，那可是相当仙王五阶的力量，一个小小虚仙，能修炼神功法术，实在匪夷所思，难道这小子身上也拥有超越天泪之洋下面那件神物的存在？”

　　星都帝君豁然见露出诡异笑容：“仙界仙帝都无法修炼神级气功法术，除非是达到超级大帝修为，一个虚仙……”

　　海心仙池，位于天泪之洋北方，无数海岛之中，被无数的阵法环绕，保护，像是一座仙域一般坚固。

　　“海盗，天啊，为什么海盗公然会出现在仙池？？”

　　宁静的深海，那蓝色海心仙池结界内，突然出现数百尊大仙，个个乃是大仙七阶到十阶的强者。

　　他们一个个脸色惊恐地看着前方，因为在那海雾腾腾的遥远海面，竟然出现了一艘艘海盗船。

　　海盗，乃是大海之上，穷凶极恶、杀人无数、如同恶魔般存在的势力，他们一个个凶残成性，不知截杀了多少商队、商人，在海域之中，他们比海妖还要可怕。

　　如今在海域之上，竟然出现了上百艘海盗船，每一艘海盗船上，都站着无数赤裸上身、或是搂着妖艳美女的海岛，气势乃都是大仙高级，而在每一艘海盗船上，甚至还有仙王级别的气息出现。

　　就在海岛出现之际，在海域与海心仙池之间的虚空，出现两尊人影。

　　“这些海盗真是不简单，个个修为高深，杀气纵横，看来都是些丧心病狂的恶人！”其中一个男子淡淡说道。

　　“你我看来在这天泪之洋，再无立足之地，海盗联盟都出动了，这天泪之洋，只有星都帝君有如此实力，号动海岛联盟，为的就是追杀你我！”

　　银色人影渐渐清晰，正是绾海，旁边则是叶匀，在绾海银瞳之中，眼珠都是银白色。

　　“的确是你我无法对抗的，这么多大仙高阶，加上仙王级海盗，肯定还会有无数的海妖级仙王强者，我们乔装进入海心仙池，看看情况再说！”

　　刹那间，叶匀就变成一尊身材撞锁的中年人，流露出饱经风霜的沧桑，而绾海则变成一位海蓝长裙的少女，皮肤如同正常人，只有银瞳依然没有改变，两人瞬间朝海心仙池飞去。

　　“站住！”

　　两人刚到海心仙池结界，突然就杀出几十尊大仙强者，一个个手持仙器，把叶匀与绾海挡住，并且当做强敌，森森拦截。

　　叶匀立刻拿出大量仙石，迫切说道：“诸位，小弟被海盗追杀，无处可逃，请让我俩进入仙池避难！”

　　“我海心仙池历来就是天泪之洋众仙的守护者，先别着急，我们检测一番再说！”

　　一尊大仙九阶高手，挥手一抓，一道神秘符箓呈现出来，其中竟然闪烁着杀、妖两种不同的气息，高手握着符箓，对着叶匀与绾海一卷。

　　符箓毫无反应！

　　“没有杀戮之气和妖道气息，不是海盗与海妖的奸细，进来吧，不过你们两人只能在仙池内酒楼逗留，不能乱走，否则把你们当做奸细关押！”

　　检查一番，未发现端倪，这群高手就说出一大堆条令，才联合打开结界，让叶匀与绾海进入海心仙池。

　　“海心仙池倒是别有洞天，和海外大陆没有多少不同！”

　　进入海心仙池刹那间，叶匀就见到绿意盎然的大地，还有颇为雄伟的仙池，海心仙池有山川，也有高峰，还有飞禽走兽，看来当初营造海心仙池的人物，绝对是个不凡的人物，能缔造如此海外世界。

　　叶匀抬头看向仙池，只见无数的大仙、真仙正在仙池外集合，四面八方有无数仙人在回归，而仙池结界之上，甚至有十几位仙王，在催动仙池结界。

　　唰～！

　　瞬间一扫，两人就化为惊鸿，出现在仙池内部。

　　“海岛联盟都出现了，完了完了，看来海岛是要攻打海心仙池，我们要完蛋了！”

　　“刚才我听说，还要也大量倾巢而出，十几万头海妖，由着仙王级海妖带领，已经把海心仙池后方堵住！”

　　“一共十八路由海盗、海妖组成的势力，把海心仙池包了饺子，我们就是肉馅，这次可惨了！”

　　叶匀与绾海才进入大街，就听到街道无数的仙人，正在讨论外界之事，都毫无避讳，放佛已是人人皆知。

　　“应该是星都帝君炼制的十八路追杀令，利用磁银星沙作为诱饵，暗中指使海盗与海妖，恐怕海心仙池也要毁灭，十八块星都追杀令一旦组成，就等于有星都帝君十分之一力量，堪比一尊仙王八阶强者力量……”

　　绾海此时异常严肃看向叶匀。

　　“仙王八阶……！”

　　叶匀一听，脸都绿了，仙王八阶，那是什么概念，仙王二阶，就是四重仙界、五重仙界的无上强者，三阶可以纵横五重仙界，甚至六重仙界，仙王八阶，那是七重，八重仙界的无上存在。

　　仙王三阶力量，就可以破灭四重仙界任何力量，要是素问仙祖对海心仙池出手，不用三招，即可以把海心仙池毁灭，这就是仙王三阶的力量。

　　仙王三阶只要三招，那么拥有星都帝君十分之一力量，堪比仙王八阶力量的星都追杀令一旦催发，岂不是一招就可以灭了海心仙池！


第593章 绾海的惊世来历

　　仙王八阶，叶匀只要一想，心中就毫无对抗之力，除非是他催动体内那颗堪比仙王二阶力量的能量球，然后以仙王二阶力量，催动天统洪音镇界神钟、大千神图、葬天弓或是造化神拳，也许才能抗衡仙王八阶。

　　但这是理论上而已，叶匀根本没有绝对把握！

　　仙王八阶，还不是叶匀所能去抗衡的！

　　“当年海心仙池，有无数仙尊在，何其害怕海盗与海妖……”

　　一时间，满街的仙人，都无奈、唏嘘地凝视着天空叹息道，看见那些忙碌仙人，让他们心中更加没底。

　　“他们这些人，其实不知道星都帝君的存在，要是知道，早就吓得没了魂魄，除非是海心仙池的绝对王者，才会明白，这次是与星都帝君有关，天泪之洋，真正王者，不是海妖也不是海盗，更不是海心仙池，而是星落之原的星都帝君！”

　　此时，叶匀与绾海已进入一家酒楼，听着四方人不断在议论，两人神色萧冷，绾海则给叶匀私下传音道。

　　“我一直有个问题……！”

　　叶匀语气变得虚无，气势戛然而止：“绾海仙子，我明白星都帝君这次要毁灭海心仙池，不是为我，而是为你，你身上肯定有什么秘密，是他想得到的，这些我倒不管，我来天泪之洋，就是想进入星落之原获取磁银星沙，我其实是须弥洞天的弟子！”

　　“须弥洞天大帝！？”

　　哪知绾海脱口而出，道出须弥洞天最强大的存在：“须弥洞天我早有耳闻，尤其是须弥洞天大帝，乃是名震仙界的超级大帝，还是一介女子！”

　　叶匀摇摇头，一丝叹息道：“她本人，我也没见过，我地位很低，至少也要踏入九重仙界，才能有资格见到她本尊，问题我就不问了，我只想知道，星落之原与星都帝君的秘密！”

　　“星落之原之前是一座海岛，在很多年前，四重仙界出现一次巨大的天地剧动，滚下无数天外陨石，落入星落之原，这些陨石，可能是直接从神界通过无界之地，然后才掉落四重仙界，又或是在无界之地之上，无数的超级大帝出手，夺取陨石内的神级气功，才让陨石穿越仙界法则空间，掉落四重仙界！”

　　“第一任星都帝君，本是这海岛的岛主，可惜陨石掉落之后，倒上所有仙人都陨落，而他竟然活了下来，原来是得到陨石内的神级气功，又吸收了陨石奇妙的力量，也就是磁银星沙，星都帝君神功大成，可惜本尊拥有的能量，与天外陨石融合一体，让他无法离开星落之原，空有一身本事，第一代星都帝君就这么陨落，后来又无数的星都帝君出现，到如今，也不是十几代之后的事，这一代星都帝君，更是个天才，修得仙帝境界，他一心想从星落之原出去，解脱出来，可惜来自天外的能量，他无法完全镇压，星落之原就是他的道场，任何仙王进去，都会陨落，会是成为石人，除非是仙帝高手，才有可能进入星落之原，但要战胜星都帝君，绝不可能！”

　　一口气，绾海把星落之原星都帝君秘密，几乎都说了出来。

　　“来自仙界与仙界中间的无界之地……”

　　叶匀倒吸一口凉气，当初他从凡界来到仙界，就曾经过凡界与仙界之间的无界之地，就是赤云那种强者，也差点陨落在无界之地。

　　仙界与神界之间的无界之地，绝对恐怖至极，否则，也不可能是仙界大帝寻找神界遗迹的地方，星落之原的陨石，就从无界之地而来，那肯定是超越仙界九重天的力量，仙界本来就在无界之地下方。

　　脑海忽然变得清晰起来，尤其是宇宙的格局，叶匀看向绾海，平静道：“修神者……你也是修神者，你也不用解释，大家都是修神者，其实我也看得出，星都帝君要离开星落之原得到解脱的根本，就在你身上，所以才不惜利用海妖族追杀你，如今还要以毁灭海心仙池的代价，来得到你！”

　　“你……”绾海突然间无话反驳。

　　“修神者在仙界，乃是至高的存在，真是天机难测，在天泪之洋，你、我、星都帝君都是修神者，这不是开玩笑嘛，你想对付星都帝君，得到解脱，而我要从星落之原得到磁银星沙，回到须弥洞天交差，其实你我目的都一样，那就是对付星都帝君！”

　　“覆巢之下，安有完卵，如今形势你比我还清楚，海心仙池根本不是星都帝君对手，仙池一旦毁灭，你我也无处可去，你我联手都不是星都帝君对手，在天泪之洋，等于就是星都帝君地盘……”

　　说道这里，叶匀忽然话语片休。

　　绾海眉头一展：“你想说的是？”

　　“告诉我，有没有办法对付星都帝君，既可以让你离开天泪之洋，又可以让我从星都帝君掌控下，夺取磁银星沙，我完成任务，你则可以离开天泪之洋，以后仙界哪里都可以去得，这是双赢，我虽然不是商人，但我却知道互赢互利！”

　　叶匀果断明了道：“我只要星都帝君的死穴，不杀他，只要你能得到解脱，我也能完成任务就足以了！”

　　“我看你倒是个真正生意人！”绾海银瞳一亮，淡淡一瞥，露出星辰光泽。

　　叶匀旋即射出聪慧神光，似乎早就对绾海有所了解，洞悉了先机：“我也猜得出，很多事情关乎到你的秘密，其实你的秘密，我真没有兴趣，我也有我的秘密，秘密知道太多，不是一件好事！”

　　绾海看似是个少女，却经历海妖族无数次追杀，更与星都帝君那种强者纠缠，心机不是常人能去猜度，她沉思片刻：“在我说出之前，你是否告诉我，对付星都帝君，你有几层把握？”

　　“毫无把握，只有知道星都帝君的弱点，我才能相处对付他的办法！”叶匀很直接回答绾海的问题。

　　“好个毫无把握！”

　　绾海眼神一凛，露出赞许笑容，顿时声音变得虚无，而叶匀也严肃起来，绾海道：“星都帝君的致命弱点，就是想离开星落之原，而他要离开星落之原，除非是得到可以让他修炼第二元神的神物，便可以施展他的神级气功，把毕生修为打入第二元神，从而舍弃第一元神，从新开始修炼另一种神级气功！”

　　叶匀气息展开，心中对于星都帝君这番选择，十分佩服，舍弃大帝修为，从新修炼第二元神，不是每个强者都去敢做的事情。

　　比如须弥洞天大帝，她肯定握有更多奇妙功法，但她却不会舍弃本尊与超级大帝修为，重新开始修炼第二元神，这需要坚毅与无比勇气，叶匀赞道：“倒是好办法，要离开星落之原的桎梏，打破枷锁，也只有这个办法最好，莫非他是看重你所修炼的神级气功，还有你所拥有的宝物？”

　　“真是什么都无法逃过你的眼睛！”

　　绾海一愣，动容不已，似乎感觉自己什么都要被叶匀看穿，不由脸腮一红，继续说道：“天泪之洋，之所以是天泪之洋，那是因为在上古以前，有一颗流星掉落这里，上古仙人看似流星似眼泪，才把这里称为天泪之洋！”

　　流星、眼泪，叶匀一下迷惑起来。

　　“那颗从天上掉下来的流星，其实……”

　　绾海屏住气息，突然变得无比冰冷：“其实就是我……”

　　“什么！？”

　　叶匀听到这里，刹那间，毛发全都竖立起来。

　　天降流星，改变了海洋，而流星，竟然就是绾海，这真是让人觉得匪夷所思，仙界流星，就是超级大帝都难以触摸得到，能驾驭流星，那绾海到底是什么人？

　　这真是一个万古奇谈，好似一个美妙动人的故事，让人无限去遐想！

　　绾海银瞳，漫漫全是动人光泽，如同水银在流动，放佛把希望都放在叶匀身上：“之所以把我的秘密告诉你，是因为要对付星都帝君的关键，就在这里，当初掉落那颗流星，其实并不是现在的我，而是一颗古老的神蛋，在我出生之后，神蛋的蛋壳，就与天泪之洋本源融合，而我修为太弱，无法切断与神壳的联系，被神壳禁锢本尊，除非达到仙帝境界，我才可以完全控制神壳，星都帝君就是以强大修为，看出我的秘密，才要抓到我，找到神壳秘密，从而把我炼化为第二元神，他即可以成为神壳的主人，不但可以离开星落之原，还可以成就不朽的神祗！”

　　“神蛋？神壳！？”

　　叶匀这下更懵了。

　　天外降下的来流星，里面包含着神秘神蛋，神蛋又酝酿出绾海，这是何等的不可思议，要真是这样，绾海岂不是来自无界之地或是神界之上。

　　叶匀终于明白一切，但是心中依然震撼：“之前我催动气功，感受过你的气息，当初我就说过，你气息很纯正，不是妖族气息，没想到你来历如此特殊，看来加以时日，你也可以修炼神级气功法术，离开天泪之洋掌控是时间问题而已！”

　　绾海脸色忽然一凛，宛如一尊绝世强者：“要对付星都帝君办法，只有一个，就是让星都帝君本尊离开星落之原，全力炼化神壳之际，利用我封印无数年的力量，催动神壳力量，斩杀于他，否则，就是利用神壳封印之力，把星都帝君封印在神壳之中，只有这两种办法！”


第594章 商量对策

　　“利用神壳牵制星都帝君，又用你封印力量，斩杀星都帝君？我看这太危险，星都帝君乃是仙帝级王者，意念一动，就可以毁灭无数仙王，甚至毁灭四重仙界任何空间，要是你的力量无法彻底斩杀他，那你我就只有死路一条，还有一点，星都帝君不是不能离开星落之原吗？”

　　“他是不能离开，但是他可以激发潜能，燃烧生命之力，把修为彻底压缩，以燃烧生命代价离开星落之原，但是时间不能太久，而且他一旦离开星落之原，实力就只有仙王高阶水准！”

　　“原来是燃烧生命，好个星都帝君，果然是仙帝高手！”

　　听到这里，叶匀对于星都帝君更加忌惮，如此强者，惊世骇俗，不可想象：“他要是真离开星落之原，如果只有仙王高阶实力，那我倒可以收拾他，我们就利用神壳的力量，把他封印，杀他，根本不可能，即便只有仙王实力，但是他身躯却是仙帝，要杀一尊仙帝，那是痴人说梦！选择冒险，不如选择相对安全的方法！”

　　“但是解开神壳封印，谈何容易，神壳乃是神界之物，没有高深的神界力量，还有对神界法则的了解，对神文的了解，能催动神壳吗？”

　　看来绾海不是没想过这个办法，只是她实力太弱，无法看懂神壳封印，否则早就能脱离神壳掌控，成就无上强者，拥有神壳，又是神界而来，绾海以后绝对会是仙界顶级人物。

　　神界，所有仙界、凡界生灵眼中最神秘的存在，与地狱并存，而地狱是邪恶的，没人向往地狱，只有向往神界。

　　无论修真还是修仙，最终都是以成神为目标，神祗，天地间唯一的不朽，星辰与破灭，星月会沉沦，沧海会变桑田，唯独神祗永存宇宙。

　　神界与仙界不单单是两个世界这么简单，两个世界能量与法则完全不一样，神界能量至少也是仙界能量万亿倍，一尊仙帝，去到神界，恐怕连蚂蚁都比不上，神界就算一粒神草，都比仙界仙帝寿命长久，这就是神界，这就是为何让仙人趋之如骛的原因。

　　来自神界的神物，神壳，神文，封印等等，就算修神者都无法去破解，修神者还是仙人，不过是偶然得到神级气功，修炼了神功的仙人而已，根本无法去读懂神文，破解来自神界的神文。

　　绾海乃是从天外降临的一颗流星，所携带的一颗神蛋，即便是来自至高无上的神界，她出生地却在仙界，即便拥有神祗的血液，也不可能天生就知道神界的事情。

　　“神壳乃是神界之物，要催动它，需要无尽纯正的神力，还要高深莫测的神级手法，仙界所有修神者，不过都是一介凡人，对神界是皮毛不解，我也曾想过利用神壳，去封印星都帝君，可是我也无法控制神壳……”

　　说到这里，在绾海脸上浮现些许无奈，看来她曾努力过，只可惜势单力薄。

　　不能催动神壳，封印星都帝君，那么对于绾海来说，办法只有一个，就是利用神壳与她自身本源力量，搏一搏，搏杀星都帝君。

　　“绾海已经没有欺骗我的必要……”

　　在绾海兴叹之余，叶匀心中却在盘问着，揣摩绾海说出的一番惊天动地秘密，又是神界而来的流星，又是流星中的神蛋，又是神蛋酝酿而出的存在，都是可以让仙帝动容的传说，要是传出去，就是须弥洞天大帝那种强者，也会下界而来，抢夺绾海与神壳。

　　好一番思忖，叶匀断定所有一切秘密，那都是真实的。

　　绾海的敌人，叶匀的敌人都是星都帝君。

　　星都帝君乃是超越仙王，是仙界最强的存在，仙帝，而绾海才是仙王二阶，虽然拥有仙王三阶力量，要去对抗星都帝君，等于拿鸡蛋碰石头，一亿个绾海，加起来也不是星都帝君对手。

　　至于叶匀实力，才虚仙九阶，即便拥有一颗堪比仙王二阶的能量球，爆发出来，也不可能对抗星都帝君，加上所有手段，再配合绾海，两人所有手段都不是星都帝君对手，这就是仙帝的可怕之处。

　　仙帝被称为仙界无敌王者，就是因为掌握了仙界法则，凌驾法则，缔造法则，就是仙界的主人。

　　叶匀确定绾海一番秘密，都是真的，就是因为绾海根本没有必要再隐瞒叶匀，绾海必须倾出秘密，与叶匀合作，才能有对抗星都帝君的可能，要是有任何隐瞒，一旦露出破绽，下场就是被星都帝君斩杀。

　　绝对的斩杀！

　　对于绾海，别无选择，只有选择与叶匀精诚合作，这就是叶匀相信绾海一番话的理由。

　　“你不用苦恼，我现在得一切，心中已有一定把握，星都帝君想得到神壳，得到你，修炼第二元神，只能用修为用实力去镇压你与神壳！”

　　半响之后，在绾海迫切期待下，叶匀终于缓缓开口，绾海似乎把希望都放在叶匀身上，不知道是不是因为叶匀也是修神者的原因。

　　绾海点点头：“他是仙帝，却还是仙人，不是神祗，不可能炼化神壳，只能用实力先封印我，炼化我，利用我的量去融合神壳，修炼第二元神，但他永远也无法炼化神壳，炼化我倒不是问题！”

　　“神界之物？”

　　叶匀突然出现莫名笑容，这让笑容让一旁的绾海，有些毛骨悚然的味道，叶匀看向她：“我们三人都是修神者，而我能在虚仙境修炼出神级气功法术，超越仙帝，肯定是有超越一般修神者的手段，相信你也清楚这点，才会选择随我来海心仙池，又愿意道出你的秘密！”

　　“你很聪明！”

　　绾海会心一笑：“你很神秘，就凭虚仙能对抗仙王，能修炼出神级气功法术，我就无比的相信你，何况，我竟然无法感应你体内的神性，如果不是你施展神级气功，没人看得出你也是修神者！”

　　“不是传说，修神者会相互吞噬，得到对方神功与元神，你不担心，我会也有吞噬你的野心？”叶匀好奇说道。

　　“担心，我怎么会不担心，但是你可要想好，我乃是从神界本源诞生，身体超越仙人，你想吞噬我，最好别有这个心思！”

　　“玩笑而已，我要是想吞噬你，当初就不会对星都帝君意志投影出手，而是对你出手，毕竟你当时根本不是星都帝君对手，那时的你很弱，我要吞噬你现在的这道分身，轻而易举！”

　　叶匀十分真诚说道，当初墨衣人催动星都追杀令，并祭出星都帝君意志投影，原本绾海就要被镇压，如果不是叶匀出手困住星都帝君，绾海说不定就被镇压了。

　　叶匀又道：“绾海，你本尊在天泪之洋深处，也就是神壳之中？”

　　对于绾海来说，这个问题关乎到她的安危，但她很果断承认了：“正是，我的本尊还太弱小，无法脱离神壳掌控，我现在与神壳，还是一体，星都帝君就是看到这个秘密，找到我的软肋，要炼化第二元神！”

　　“这样一来，封印星都帝君把握更大，你在神壳内，与我里应外合，催动神壳力量，封印星都帝君比你斩杀他，成功把握大了好几分，他虽是仙帝，但离开星落之原，要燃烧生命力，等于降低修为，达到仙王境界，我有九成把握封印他！”

　　“九成？”

　　绾海一听，当场一脸不可思议，甚至还有些不敢相信，确定问道：“九层把握，你哪来的九层把握？”

　　当然，绾海的怀疑是很正常的，她本事神界本源而出的存在，天生超越仙人与修神者，但她都没有把握催动神壳力量，封印星都帝君，而叶匀一个虚仙，虽是个修神者，但也不可能做到超级大帝才能做到的事。

　　就是超级大帝，要催动来自神界的神壳，也不可能，神壳可不是无界之地那些从神界掉落而来的古老遗迹，它可是真正来自神界的奇怪存在。

　　许多从神界掉落无界之地的神物，都被两界力量消磨得差不多，都是残缺的，也被仙界能量融合，镇压，仙人融合、修炼就方便多了，要是神界一颗活的神草，被仙人得到，仙人根本不可能炼化，吞入身体，就马上被神草力量撑炸而亡。

　　神物蕴含了神界法则，仙人连仙界法则都未融合，自然无法炼化神物。

　　叶匀肯定目光射出，令绾海露出欣笑：“当然是九成，前提是星都帝君不是拥有仙帝力量，要是拥有仙帝力量，我连一层把握也没有，我只能勉强对付仙王级强者！”

　　仙帝，还是一座大山，叶匀无法拥有搬山能力！

　　“九成足矣，你就是有五成，我们也占据了优势，我可以肯定，星都帝君本尊一旦离开星落之原，修为就只有仙王级修为，一旦封印他，你就可以夺取他的储物戒，你想要多少磁银星沙就有多少，即便他被封印，你也不能进入星落之原，那里还有他的徒子徒孙，都是仙王高阶强者，只有夺取他的储物戒！”

　　绾海想得很细腻，连磁银星沙与储物戒也都想到了。

　　叶匀细细揣摩好一阵，不少计谋在心中产生，要是真能得到星都帝君的储物戒，那他可算是仙界一个小财主：“但要迷惑星都帝君，让他肯催动本尊离开星落之原，恐怕你我还要演一场苦肉戏，不能直接进入你本尊所在之处，否则星都帝君会怀疑其中有诈！”

　　“你有什么好办法？”


第595章 杀将而来

　　“办法就是扮猪吃老虎啰！”叶匀想都没想，就冒出这句话来。

　　扮猪吃老虎……绾海脑袋一歪，似乎在说这说，这是什么鬼主意，能想点别的好办法来对付星都帝君才可靠。

　　叶匀见她一副讶然，便沉声问：“星都帝君为何要发动十八路追杀令，让海盗联盟与海妖包围海心仙池？”

　　看着叶匀微微无奈的注视，绾海更加不明白，随意回答：“当然是星都帝君肯定你我躲在海心仙池，茫茫天泪之洋只有海心仙池能成为躲避所！”

　　“那就对了，你我就老老实实躲在这里，故意等着十八路追杀令杀来，然后你我伪装溃败，重伤逃脱追杀，在天泪之洋四处逃命，但还是被追杀，最后无计可施，没办法就躲入你本尊所在的神秘之所……然后！”

　　“然后星都帝君就顺理成章找到我的道场，然后……”

　　“然后被你我联手镇压，把他死死封印在神壳之中，等你我修得仙界大帝修为，再回来斩杀他，炼化他，夺舍他的修为！”

　　此时此刻，绾海似乎成了叶匀的知心人，又可以说，绾海被叶匀蛊惑，与叶匀都是奸诈小人，一丘之貉。

　　两人旋即一拍即合，想到一窝子里去了！

　　绾海银瞳之中，如同水银组成的海洋，银光洞洞而发：“原来这就是扮猪吃老虎，这猪，倒真不好扮，而老虎，也不易吃得下去！”

　　“饿死胆小的，撑死胆大的！”

　　神光一凛，叶匀顿时变成本来性格，眼中迸射着杀戮与智慧相结合的锐利目光：“对付星都帝君这种人，不能来硬的，往往像星都帝君这种绝世强者，根本不会把敌人放在眼中，自以为天下无敌，恰好这就是他的致命弱点所在，我们只有利用他弱点，才能对付他，否则，就是你我再厉害十倍，也不可能是仙帝的对手！”

　　哪知绾海失态一笑：“修神者……我倒觉得你是个市井无赖！”

　　“君子，小人？呵呵，我叶匀不是君子，也不是小人，当然，我宁愿看起来是小人，小人往往才有变通头脑，要是都是圣人，脸皮薄，讲信义，岂不是被下人钻了空子，小人难防，君子难当，我宁愿是个小人！”

　　叶匀一副无所谓，他这辈子修真时间不长，但是经历生死无数，早就看穿真理，什么人性、人道、天理统统不及实力，如果单是这点，叶匀估计也不会走到今天。

　　真正的强者，既要看破天理、伦常，人心、人性，又要把真理踩在脚下，逆天而为，创造真理，而不是暴君，一意孤行，为所欲为。

　　为什么海能包容一切，宇宙如何有漫天星辰，无限星空，就是一个字，容！

　　有容乃大，这个容字，不单单是包容与接受，容，蕴含了各种真理，杀、灭、生、德等等。

　　一个王者，绝对不可能是暴君，或是奸佞小人，也不是一个烂好人，对于好人也纵容，对于作奸犯科的奸人也纵容，而是杀灭不法，创造真理，缔造真实，才是真正不朽的王者。

　　“你不要一副委屈的样子，能把星都帝君封印的办法，我都赞成，他危害一方，你也算是救苦救难了！”绾海扑哧一笑，冰山美女似乎融化了。

　　刹那间，绾海展现展现出她天真烂漫的一面，而叶匀也瞬间深深被其吸引，他真不明白，绾海一直生活在被追杀的危险世界中，任何还有这种少女般动人的真诚模样。

　　“不好，不好，听说十八路海妖、海岛，正在与海心仙尊带领的强者，在仙池外海域交战！”

　　突然间，一道惊人喊话，如春雷在人心不安的街道响起。

　　“你们看，仙池禁卫高手，都去助阵了！”

　　街道一下慌乱起来，又有人指着虚空，那数万大仙队伍胆战心惊说道，无数人瞬间朝天空看了上去。

　　“哗啦……”

　　突然之间，整个海心仙池地面都在震动。

　　叶匀眉心突然喷出一道意念，渗入地面：“双方果然交上了手，海心仙池因为你我，是要毁灭了……这么多仙人，我的同类，不能眼睁睁看着都死在这里，不如这样，等海心仙池结界要破开那刻，你便故意释放气息，逃出海心仙池，又恰巧被海盗、海妖发现，我们把敌人引开，这些仙人，就不会白白引你我而葬身大海！”

　　“你倒是很有一副悲天悯人的心肠，好吧，我答应你，这也算中下一个别善果，不求回报！”绾海想都不想便答应下来。

　　“我们去结界，看看战况如何！”

　　酒楼现在哪有生意，几乎所有人都在准备逃命，叶匀与绾海化为玄光离开，没人注意。

　　海心仙池，一层层封印结界之中。

　　数万大仙正陪着几十尊仙王一阶强者，全力催动结界，保护一尊尊海妖喷出的恐怖爆炸，炸得海心仙池结界不断震动。

　　“海心仙池看来这茫茫仙界，连三流门派都比不上，圣龙党都有五十五尊仙王，整体实力比海心仙池要强大太多！”

　　此时，两道人影出现在层层雾海深处，看着海心仙池无数高手，主持结界大阵，见到如此场景，叶匀心中不由想起圣龙党。

　　圣龙党，对于叶匀来说，十分重要，他决意要把圣龙党建成仙界第一势力，在四重仙界，圣龙党还算有点实力，但在高重仙界，就太脆弱，一碰就碎，经不起风浪，就如眼前的海心仙池，遇到绝世强者，只有毁灭。

　　“我要把圣龙党建成下界太乙位面般的存在，在仙界成为巨头，这需要大量心腹，与无限强者才行……如今我来到四重仙界，距离凡界隔着三重、二重、一重仙界，还有无界之地，根本感应不到仙界任何意念！”

　　叶匀心中一个大计划又浮现出来，他之前就被曾嘱咐辛宛陵，要辛家在傲天仙界，多多注意从太乙位面飞升而来的人，叶匀来到仙界二三百年，这短短时间，像黄岩法王、天尊武圣、亟元真人、昆幻散人这些本来就是破仙高阶的人物，在叶匀留下的巨大财富下，肯定一一突破了破仙境，晋升虚仙，飞升仙界。

　　傲天仙界是太乙位面最近的仙界，没有其他原因，太乙位面所有飞升的人物，都会飞入傲天仙界。

　　像叶寒、西门破天、玉璇玑、叶远、叶蛮、叶羽、荆无命、皇甫飞、章坤、圣天公主这些人，都是叶匀亲信、亲人、朋友兄弟，得到的能量资源最多，说不定也都飞升了仙界，尤其是巨人族，巨人族的后裔，方圣、方洪等人，一旦成仙，就会显现出神之后裔的力量。

　　甚至巨人族的神秘，比绾海还要强大！

　　而且这些人，叶匀都可以为他们凝结仙体，种下神力种子，传授神级气功，让他们来到仙界，修为突突地上升，然后加入圣龙党，成为圣龙党的中心，拥有这些心腹，圣龙党就可以成为仙界第一党派。

　　有可能，叶匀还要下界一趟，为还未成仙的人物，纷纷改造肉身，成仙，飞升仙界，然后又帮助辛家，毁灭梵家、傲家，让辛家成为傲天仙界之主，把下界资源带入四重仙界。

　　以叶匀如今修为，还不能达到改造天地的能力，除非晋升真仙，而叶匀如今也没有时间下界，再过百年，就是对他很重要的九天夺标杀狱大赛。

　　他必须力争在九天夺标杀狱大赛之中，获得前十名名次，这样一来，他就能成为须弥洞天核心弟子，一步登天，就是释家与雪殿，也不可轻易对付的存在，到时他才能腾出时间，降临凡界，或是去往一重仙界。

　　“诸位，我们海心仙池屹立天泪之洋多少年，经历多少大风大浪，那星都帝君想要毁灭我，岂能让他得逞，只要团结起来，一定渡过这次危机！”

　　这时候，一尊白羽女子，如同无上圣女，降临在海心仙池结界上空。

　　她一句话说出，整个海心仙池气势完全变了，一股股坚毅信念怦然爆发，凝聚在结界之中。

　　叶匀一瞥女子：“她就是海心仙尊，仙王二阶修为，还算不错，但是与瑶璃仙王差不多，在大门派，不算巨头！”

　　绾海则看向结界之外，那动荡爆炸的虚空，无数海妖在纵横，海盗在冲杀而来：“你看海妖与海盗，仙王级强者不少，而且他们还会催动星都追杀令力量，海心仙池坚持不了多久！而且海盗与海妖都很聪明，不会白白浪费自己力量，肯定会催动星都帝君的力量对付海心仙池！”

　　“的确如此！”

　　在叶匀眼中，无数的海妖，舞动着巨大身躯，攻击结界，海盗则在发射火炮，堪比大仙高阶的火炮，炮弹炸得结界不断震荡。

　　这种火炮，一般在仙界帝国、商队比较常用，巨大门派用不上！

　　海心仙池虽然建立很长时间，而在茫茫仙界，不过是偏远疆土中的一个小势力而已，随时会淹没在仙界动荡之中。

　　“尔等人类，我乃是星都帝君，你们竟然不交出我要的人，那就毁灭吧！”

　　果然，过了一阵，两方相持不下之际，十八路追杀令，在十八尊绝世强者联合催动下，在海心仙池上空，显现出一个巨大的意志投影，竟然就是星都帝君。

　　“星都帝君！！！”

　　海心仙尊与无数强者，看到星都帝君这一刻，都变了脸色，他们都是仙王，自然见到星都帝君实力有多么恐怖。


第596章 败逃海域

　　四重仙界拥有无数个位面，是一个巨大宇宙。

　　像须弥仙域、三清仙域、天泪之洋都不过是仙界一隅，广昊世界，存在多少强大仙王，没人知道，虽然四重仙界是大仙高阶世界，仙王一阶就是无敌巨头，但是像星都帝君这种真正的王者，还是存在的。

　　比如天宫神庙，盘踞在一重到九重仙界，而执法者都是些大仙到仙帝，但是那天宫神庙，本身就是一道厉害的法器，不知是仙器还是神器，作为仙界巨头，天宫神庙自然在低级仙界埋有绝世强者，作为不时之需。

　　往往这些超越仙界的存在，皆隐藏在仙界深处，没人知道他们到底在何处，就如星落之原的星都帝君，外人都不知道他，就算知道他，也只是仙王高阶，但是他真正修为，却是仙帝仙帝。

　　“星都帝君果然是仙王高阶存在……”

　　刹那间，海心仙池结界内，数十万仙人，见到由十八路追杀令催动而显现出来的绝世人投影，都吓得哑口无言，仙王高阶，他们如何能对付。

　　作为仙池之主，海心仙尊竟豪不退步，铮铮问道：“星都帝君，我海心仙池与你素无冤仇，欺人太甚！”

　　“小丫头，你们一代代海心之主，在本座眼中，都是小角色，本座才懒得去理你们，如今只要你们把这两人交出来，本座就放过你们如何？”

　　星都帝君森森巍然而道，气势逼人，他当然不会当着天下人揭自己老底，说是星落之原把他禁锢住了，在他挥动手臂之间，两道真气凝成的意念画面呈现在海心仙池众仙面前，正是叶匀与绾海栩栩如生的真气图像。

　　“仙尊，这两人我们早已严格把关，首查数天，却都没有发现踪迹！”

　　不少海心仙池高手，一见到星都帝君打出真气图像，便离开从四方凝聚而来，落在海心仙池周围恭敬道。

　　“真未发现？”

　　海心仙池十分疑惑看向众人，作为一方主人，她要为海心仙池无数仙人，还有一代代老一辈人打下的基业负责，必须把事情弄清楚。

　　一尊仙王老者，佝偻着身子，看似是海心仙池德高望重的人物，他目光肯定：“搜遍仙池，又催动阵法，未发现有这两人出现！”

　　“还敢在本座面前惺惺作态，实在可恶，本座已给你们机会，既然如此，本座就在三招之内，毁灭海心仙池，灭尽八方！”

　　星都帝君竟然动怒，而且迫不及待动手了！

　　无数海妖、海盗都吓得后退，远离星都帝君，似乎都深深知道星都帝君恐怖之处，免得殃及池鱼，纷纷逃走。

　　“轰轰轰！”

　　星都帝君伟岸身影，如同黑天而来的绝世霸主，对着海心仙池，凝结出一道法印，只见海洋世界所有能量，仿佛都被他掌控，旋即把法印推了出去。

　　“终极防御！！！”

　　也就在同一刻，海心仙尊脸色凝重，恐惧不安，见到星都帝君出手，她已经知道不是对手，于是祭出仙王级浑厚真气，而数十万大仙、真仙，还有很少些仙王，纷纷打出法印，催动结界。

　　十几万仙人力量，打入结界，结界瞬间就成为海面上，夺目刺眼的宝石，照耀四方。

　　“呼哧，呼哧！”

　　星都帝君力量也终于出现，海心仙池八方海域竟然都卷起恐怖海潮，如同太古毁灭洪流，足足万米之高，像是海怪，凶猛成形，仰天咆哮，把海心仙池当做了猎物，瞬间轰地似打桩机，狠狠覆盖了海心仙池！

　　呼啸～！

　　海域虚空传到一道浑厚、猛烈的海啸声，只见毁灭海潮荡过海心仙池，整个海心仙池十几万仙人无力地倒在虚空，而结界一时暗淡无光，不少地方，阵法都开始消退，内部仙池景象都呈现出来，可以看到无数仙人在逃命。

　　“哈哈……”

　　一道森然的星都帝君笑声，豪豪卷过天际。

　　“不可能，星都帝君就算是仙王高阶，但这只是他的意志投影，为何拥有如此恐怕力量？我历代仙祖，呕心沥血建立的海心仙池，就要毁在我的手中？”

　　十几万仙人倒下了，唯独一人，还站立着，单薄的身子，在战栗，眼里充满无限怒火与无奈。

　　正是海心仙池！

　　星都帝君彰显最强力量，这种逆天手段，已完全震慑了雄心勃勃的海心仙池，让她身心俱裂，三招，星都帝君第一招就差点毁灭仙池，那么第二招之后，就是她本尊，也要香消玉殒。

　　“唰～！”

　　眼看海心仙池就要在准备动手的星都帝君强大实力下，覆灭，突然，两道狼狈人影如同利箭射出海心仙池结界，惊动了双方所有仙人。

　　“哈哈，还说不在海心仙池，你们两人，往哪逃，十八路追杀者，给我追，活要见人，死要见尸！”

　　星都帝君见到两道人影，笑开了话，转身对着海妖、海盗熊吼一声，他彪悍身影就化为十八道光芒，消失不见。

　　“嗯！！？”

　　海心仙池内部，所有都惶惶不安，等待死亡的先人们，都愣住了，呆如木鸡，不知道为何星都帝君主动消失。

　　不管如何，没有星都帝君的海妖、海盗联盟，是无法轻易毁灭海心仙池。

　　“真不知道，两个人人类，为何能让星都帝君出动……好在这两人不想坐等星都帝君出手，提前离开海心仙池，不然仙池……”

　　海心仙尊眼眶一颤，面容冰冷，不知是高兴还是愤怒，总之气息足以冰封百里，看着无尽深海，大量海妖、海盗分成十八个方阵，朝海洋深处杀去。

　　“跟来了！！！”

　　两条人影骤然停下，正是叶匀与绾海，在海心仙池破灭那一刻，他们抓住时机佯装逃命，不但救了海心仙池，也正式开始封印星都帝君计划。

　　吼吼～！

　　三个呼吸间，无数的海妖驾驭海浪而来，十几艘海盗船，紧紧跟在其后，可以见到一个个海盗磨刀霍霍，就把两人当做待宰羔羊，叶匀狞笑道：“我们就即打即退，你我能对抗星都帝君，自然不会轻易死在海妖、海盗手中，绾海，你要把你所杀的海妖、海盗尸体，交给我，我要储存力量，用来封印星都帝君！”

　　“哦？既然你想要，那就做好准备！”绾海大吃一惊，炼化仙人尸体能量，虽然不是什么绝对难事，但是如叶匀这种，轻易就要炼化无数强者尸体能量，那就是天方夜谭，她有些不相信。

　　“我体内的能量球，堪比仙王二阶，要是吸收更多海妖、海盗尸体能量，肯定会达到仙王三阶，仙王三阶，倒是催发出来，一定能与星都帝君正面抗衡，至于胜负，那就是七七之数！”

　　叶匀贪婪看着海妖、海盗，这些人，放佛都是盘中餐，叶匀把他们当做一顿饕餮盛宴，好好享受。

　　要想与星都帝君对抗，叶匀就必须达到仙王三阶、四阶实力，而他最强手段，便是刀奴，但是叶匀根本不知刀奴，能不能对抗星都帝君这种高阶强者，而且星都帝君的法则，乃是仙帝法则，已不算仙王级力量。

　　“杀！”

　　海妖们速度太快，在海洋里，速度早就超越人类，几十尊鱼形海妖，速度快的离谱，虽然体型不大，但也有几头大象巨大，它们从深海突然飞出，对着叶匀与绾海，张嘴就喷出一根根锋利血刺。

　　血刺在虚空显现出来，是一根根细细弯曲的鱼刺，像是鲜红灌注了一般，恶心又血腥，像是破天之剑，气势汹汹而来。

　　“十八金甲傀儡！”

　　叶匀面不改色，意念一动，十八道金色人影就显现出来。

　　“水影洞天！”

　　绾海也果断出手，施展神通，一道道银色光幕笼罩在她周围，形成一个银色海洋洞天。

　　铛铛挡！

　　十八金甲傀儡立刻飞出，对着一根根血刺，正面一拍，就把血刺拍飞了，绾海淡淡一卷手，海洋洞天虚无之力，就把血刺给震得粉碎。

　　“开炮！！！”

　　而这时，后方十几艘海盗船，精明地看到叶匀与绾海漏洞，顿时推上来那可怕火炮，注入一颗颗早就封印法术与火药的炮弹，由八尊海盗同时催动，火炮猛烈一震，如同流星划过天空，刹那间包围了叶匀与绾海。

　　轰轰轰！

　　十几颗炮弹，顿时掀起巨大海浪，连番爆炸，炸得无数海鱼、海兽死亡，一些海妖都受到波及。

　　噗嗤～！

　　突然，在爆炸海浪之中，冲出十八金甲傀儡，直接如同地狱恶魔，亡灵生物似的，扑向海妖阵营。

　　与海妖进行惨烈肉搏，场面触目惊心，简直就似人间地狱。

　　“死！”

　　叶匀如同灵魂收割者，一步踏出，手持无极神日剑，爆发这正实力，以虚仙九阶，来对抗大仙高阶海妖。

　　“嗤！”

　　海妖虽然速度惊人，但是短兵相接，速度就是它们弱项，叶匀施展惊人步伐，如同游龙惊凤，闪烁起来，一剑劈出，雷光迸射，毫无困难就斩杀一尊大仙七阶海妖，并把海妖尸体吸入神罗领域。

　　“真是痛快，只从来到须弥洞天，成为洞天弟子，还从未酣畅杀戮一场！”叶匀突然间热血沸腾，又找到以往那种热血杀戮，纵横无敌的味道。

　　这才是真正的叶匀。


第597章 黑胡子海盗

　　须弥洞天高手如林，大仙满地都是，仙王也处处都是，使得叶匀无法展开拳脚，这种压抑压得叶匀很不爽，早就想释放出来，而海妖、海盗是最好的对象。

　　对于这种毫无真理，穷凶极恶，茹毛饮血的敌人，叶匀向来不会手软，眼睛都不会眨下。

　　而且达到虚仙高阶，一身实力达到真仙状态，更让叶匀雄心勃勃，各种手段都可以酣畅淋漓施展出来。

　　当然，叶匀也不能杀无敌手，这就会让星都帝君看出端倪。

　　就这样，叶匀施展无极神日剑、八荒阴雷掌两大神技，加上十八金甲傀儡护体，叶匀就收割百尊海妖性命，几天下来，收集的尸体越来越多。

　　绾海也毫不落后，她的实力，本来就在叶匀之上，仙王二阶，虽是一道分身，但修炼了神级气功，一招一式，就足以毁灭无数的还海妖，原本她实力就是如此，所以不用特意伪装实力。

　　自然，海妖根本不是她对手，不过海妖数量之多，杀之不绝，杀王一轮，又有无数的海妖从四面八方赶过来，简直丧心病狂。

　　磁银星沙在仙界，是无比珍贵的炼器材料，对于许多强者，想要成为绝世强者，或是晋升绝世，都要修炼本命法宝，而磁银星沙就是其中不可缺少的一种材料，所以会去不少商会，高价寻求磁银星沙，这就造成为何海心仙池会如此繁华的原因。

　　如今最得意的人，不是星都帝君，而是叶匀！

　　如此之多的海妖尸体，那可是比一尊尊仙人还要珍贵的能量，海妖天生身躯能量就超越凡人，拥有无数难以想象的能力，其中海妖血脉，生命精华也超越仙人，海妖本就生命漫长，又是远古存在，繁衍速度比人类慢许多，所以他们的血脉，更贴近古老。

　　血脉本是传承，而人类距纯正的远古血脉太过遥远，就需要一步步修行，修行在修炼肉身，元神，神通也是血脉。

　　当初叶匀修炼不败血体，便主修精血，对于任何人，任何生命体的生命精华，都可以瞬间吸收。

　　“哈哈，这些海妖尸体，简直比仙人能量多出千万倍……”

　　海潮爆发，阵阵血雾之中，一道光明圣枪，刺穿一尊凶猛异常的海鲨，左手抓住头怒，咔嚓一声，便把海鲨终结。

　　当触摸到海鲨能量时，叶匀恨不得马上把其中精血吸入身体，还有海鲨修炼无数年的功力，纷纷都是叶匀的，顿时封印神罗领域，在领域之中，已有一百多尊海妖尸体，场面触目惊人。

　　这些海妖修为大部分都是大仙四阶到八阶之间，以叶匀修为，杀大仙七阶以下海妖，最轻松不过，但是要对付大仙八阶修为海妖，则要付出无数力量，利用十八金甲傀儡一同才能斩杀，否则以叶匀虚仙九阶实力，根本难以斩杀。

　　“人类，该死……”

　　嗖嗖嗖～！

　　正当叶匀斩杀一尊凶残海鲨时，八支庞大黑乎乎的触手，猛然间从深海之下射出，要把叶匀直接轰死。

　　“大仙九阶级别的海妖……”

　　叶匀眼神一怔，看到八只触手，顿时在虚空纵跃飞起，与触手擦肩而过，真是惊险万分，叶匀都可以味道触手上恶心的腥味，关键这头海妖来历可不同寻常海妖，是一尊非常厉害少见的大仙九阶海妖。

　　呜呜呜～！

　　十八金甲傀儡则不像叶匀那般，反应敏捷，被八只黏糊糊地触手，死死缠住，发出悲泣令人颤栗的哭声，似小孩泣声。

　　“哇！”

　　紧接着，正当八只触手要捏碎十八金甲傀儡之时，十八尊金甲傀儡，表面金色铠甲，喷出一道道雷电。

　　嗤嗤！

　　一阵雷光如惊鸿散开，瞬间在八只触手上雷厉闪烁，雷光赫赫，八只触手痛得瞬间没入深海，十八金甲傀儡则来到叶匀身边，形成护体之势，而深海冒出一阵阵气泡，像是要沸腾，似乎有庞大海妖要现世了。

　　“好一尊大仙九阶海妖……四方有海妖不断杀来，后方又有海盗虎视眈眈，看来要果断了结海妖，准备逃走！”

　　叶匀眸子铮亮，看向四方，完全陷入海妖包围之中，各种海妖，形形色色，飞翼、爬行、鱼类不断呈现，在另一方，绾海施展惊人海洋力量，把一尊尊海妖封印，顷刻就斩杀一尊海妖。

　　就在海妖包围圈之外，十几艘海盗船停止发射火炮，因为火炮不但伤不到叶匀与绾海，反而杀死不少海妖，如果再开炮，海妖恐怕要对调转枪口，对他们下手。

　　“胡子老大，海妖族与两尊人类大战数天，还未分出输赢，我们要是再等下去，又会让两尊仙人逃走！”

　　在中央最大一艘海盗船，完全由骨架打造，人的头颅、兽类的骨架，寒光幽幽，除去骨架，海盗船大部分都是由特殊物质打造而成，并不是普通船只，可以经受海妖攻击，与仙航星帆差不多类型法宝。

　　此刻，二十几尊仙王海盗头领，正站在一尊黄金宝座之上，而一个魁梧的中年人赤裸着上身，坐在上面，他浑身都是伤疤，几乎可见骨头，而最引人注目的就是，他一脸一米长的黑色胡须，并在左侧脸庞，有一个大大的神秘黑色图腾。

　　黑胡须海盗放佛是十几艘海盗船的首领，他目光凶残成性，如同苍狼注意着战场，不屑一笑：“你们以为星都帝君的东西，就是白白可以拿到的？”

　　“首领，那我们怎么办？”其他仙王级海盗首领不敢过分声张，等待着。

　　黑胡须海盗裂嘴寒笑：“星都帝君潜伏星落之原多少年，他是天泪之洋的王者，这次大力追杀这两个人类，他们实力惊人，我们也不好对付，虽然人多势众，却没必要浪费财力，这些海妖都是低级生物，一帮蠢货，海妖族……”

　　“我明白大王意思，大王意思是静观其变，用海妖力量去消磨他们，我们左手渔人之利，不费一兵一卒，便可像星都帝君邀功？”

　　“你倒聪明，不过一半是错的，那两个人类，何等厉害，那银瞳女子，本来就是海妖族追杀的逆族，堂堂仙王二阶修为，我也不是对手，另外一个男子，修为很弱，看似是大仙到真仙之间，但手段也很惊人，以我们实力，要抓住他们，谈何容易，所谓明枪易挡，暗箭难防，让其他几路海盗首领都围过来，包围偷袭他们！”

　　黑胡子首领森森说道。

　　众海盗心猛然一凛，似乎都在惊叹，不愧是天泪之洋第一海盗之王，黑胡子。

　　“哗哗～”

　　十几个海岛首领，立刻按照黑胡子首领，打出一道道仙王级别召符，召符以特殊通道，飞入深海深处。

　　“海妖族乃是天泪之洋之霸主，数量何其之多，星都帝君如此大费周章，肯定会引来一些真正的强者，比如海妖族的府主之类的存在！”

　　黑胡子安坐宝座之上，一切都把握在他手中，其他海盗首领都来献出主意，不过都不敢反对他的话。

　　众人都明白，海妖族是一个庞大种族，巨大势力，在仙界，不止天泪之洋一处海洋，在仙界深处，有比天泪之洋巨大亿万倍的深海，那里才是海妖族真正的领地。天泪之洋海妖族，也分为不少势力，统治一方的有府主、霸主之类的强者。

　　一尊府主，可是仙王一阶修为之中的巅峰，接近二阶，而霸主，则是仙王二阶修为，势力更加恐怖通天，就是黑胡子这种厉害海盗首领，也不敢正面得罪海妖。

　　海妖与人类，最大区别除了身体实力之外，那就是智力。

　　为什么海妖层出不穷追杀叶匀两人，就是因他们智力太低，受到蛊惑、利用无法分辨，善被人利用，而黑胡子这么快活自在，正是他明白这个道理。

　　所以人类是高智商生物，站在生物链的巅峰！

　　“人类……该死！”

　　此刻在妖兽包围圈之中，长有八只触手的海妖，随着一层层庞大气泡，涌出深海，竟然是一尊如同大山巍峨的墨鱼海妖，他浑身还缠着雷电，表情痛苦。

　　那是当然，这些雷电可不普通，乃是来自地狱的无极八荒日月神雷，乃是至高神祗缔造地狱法则的黑暗神祗绝学，拥有超越仙界法则的力量，要不是叶匀修为太弱，这尊大仙九阶墨鱼海妖，早就化为焦炭。

　　地狱的法则，凌驾在仙界法则之上，仙界之中，也只有叶匀才能如此容易，施展地狱力量，叶匀身体之中，蕴含凡界法则，仙界法则，地狱法则，神界法则，去到任何世界，都不会受到法则约束。

　　随着海妖霸道出现，叶匀不但不忌惮，反而异常兴奋，战斗对别人来说，是件害怕的事，但对叶匀来说，就是囤积力量的最好方式，不停战斗下去，叶匀挥动光明圣枪：“好一尊厉害海妖，你的肉体，是我的！”

　　“嚣张的人类小子，星都帝君要你死，你就得死！”

　　墨鱼海妖修为不凡，但还是无法幻化成人形与叶匀对抗，说话声音，野蛮沉亢，如同闷雷一般，它突然睁开大嘴，喷出一颗恐怖妖光大球，其中蕴含了海水晶体。

　　海水凝结成晶体，这是何等能力！

　　“我岂会让你施展出来，造化神拳……”

　　叶匀眉头一横，见到海水晶体，就知道这是一种绝对强横，难以匹敌的力量，就是仙器，恐怕都要被摧毁。

　　于是提前一步施展大千神图，整个人就消失不见了，在无数海妖之中，叶匀的消失，并没有让人注意。


第598章 黒木海林

　　“哪里逃！！！”

　　墨鱼海妖不管三七二十一，以为叶匀施展遁术，溜走了，便不顾同类，直接喷出酝酿好的海水晶体大球！

　　倏！

　　赫然之间，诡秘海水晶球，就像一发炮弹，喷射而出，沿着叶匀消失轨迹，竟然生生打出一个破碎虚空，而虚空不断破碎，无数的海水晶体破裂，如同陨石破碎，在虚空通道爆发，整个虚空破碎面积，陡然变大百倍。

　　场面就是，叶匀消失方向，与墨鱼海妖平行虚空，一下爆炸，无数海水晶体竟然锋利地切割开虚空，十几尊海妖同类，还不知道怎么回事，就被海水晶体完全切碎，一块块血肉落入深海，兽血染红了海面。

　　虚空出现一个不小的破碎面，触目惊心，不过很快就在仙界法则力量动用下，愈合了，好像什么事情都未发生似的。

　　墨鱼海妖见到同类被杀，毫不动容，并且看着不少低级海妖，冲上去把碎肉吃掉，他反而更加高兴：“哈哈，人类，我让你嚣张，死得连渣滓都没剩！！”

　　“谁说我死了？愚蠢，以你大仙九阶修为，能杀掉我？不过你的天赋能力，但是非常惊人，可惜你遇到了我，把我当做敌人，我对待敌人，从不心慈手软！”

　　突然，在墨鱼海妖得意之际，一个暗影却在它眼前闪过，如鬼魅无处不在。

　　墨鱼海妖差点气得吐血，对着暗影一抓，却抓了个空，顿时喷出一股股海水液体，竟然像水晶似的，并大吼一声：“死！”

　　“可惜你动作太慢，轻敌了，人类就是人类，兽类就是兽类，八荒阴雷掌！！！！”

　　突然，一道黑影，突兀出现在墨鱼海妖胸口前，那诡异海水晶体，正要覆盖心脏位置，而黑影左手一扬，一股阴月轨迹的雷光巨掌，狠狠滴随着左手拍在它心脏之上。

　　嗤嗤！

　　刹那间，无往不利的雷光，就刺穿墨鱼海妖坚硬皮肤，厚实肌肉，直达心脏。

　　“噗通……”

　　心脏是生命体最脆弱的地方，无极八荒日月神雷太过强悍，直接劈碎墨鱼海妖心脏，巨大的尸体，就从半空掉落深海，刚刚入水，一个黑洞，一下卷住墨鱼海妖尸体，像凶兽一样吞入黑洞。

　　“第一尊大仙九阶海妖尸体……”

　　封印墨鱼海妖尸体，叶匀已随时可以突破真仙境，打破虚仙境桎梏，成就真仙之体，不过他要把真仙境力量，留到最后对付星都帝君时才施展出来，即便星都帝君再强大，也不可能撼动天劫法则。

　　这也算叶匀对抗星都帝君一大手段。

　　叶匀乃是半神之体，虽不是真正意义上的半神之体，但是肉身已达到容纳神性，接受神界法则的强悍地步，容纳天地般能量，肉身越强大，实力就越恐怖，突破真仙境，叶匀准备了很久，一直在储存力量。

　　为的就是，瞬间踏入真仙境！

　　为了对付雪殿，对付释家，对抗天宫神殿，叶匀必须不断提高修为，达到仙界大帝修为，仙界何其之大，未知的未来，他不知还要面对多少惊世强者挑战。

　　“虽然浪费不少力量，斩杀墨鱼海妖，等价交换之后，我还是占了天大好处，绾海，我们先选择逃走！”

　　叶匀在虚空躲避海妖围攻，开始给绾海传音。

　　“那就朝我本尊所在方向前进！”

　　果然，绾海回应了。

　　叶匀一动，就出现在几公里外，与绾海在一尊尊海妖上空碰面，然后以落荒而逃架势，继续向深海逃去，而海妖大军狠狠追击而来。

　　海盗阵营。

　　黑胡子海盗站起来，胡须如同利剑，闪烁逼人刃光，看来是一件法宝，他挥手一指：“又逃走了，看来他们力量也消耗得差不多，告诉其他首领，在黒木海林布下陷阱，围杀两人！”

　　“黒木海林，结合！”

　　一尊海盗，又打出一道道召符，然后下令十几艘海盗船，如同海类妖兽，以极快速度跟随海妖大军围杀深海之中。

　　……

　　“前方是什么海域？竟然深海之中，长有无数的黑色古树林？”

　　刹那流光闪过，叶匀与绾海出现在一片黑乎乎的海域前方，后方则是海潮涌动的海妖追杀浪潮，前方则是诡异深幽的黑色海域。

　　绾海介绍道：“前方是黒木海林，是一种很奇特的海木，蕴含较强的吸水性，而且这里曾经有过一尊恐怖的黒蛟王，后来离开这里，这里就成为荒芜海洋！”

　　“黒蛟王？蛟，传闻可以脱变为龙族的可怕存在，幸好这种强者不在！”

　　“海盗经常在这一带出动，很可能海盗会在这里设下包围圈！”绾海冷冷看向四方，感觉黑黝黝的海水，透着一股惊悚之感。

　　叶匀满不在乎，挥挥手：“来多少杀多少，刚才一举一动，相信星都帝君都清楚掌握着，这一次在黒木海林，你我必须表面上造成重伤，彻底迷惑星都帝君，这里距离你的本尊所在，还有多少距离？”

　　绾海祭出掌心，其中有一股水银光芒在闪烁：“我已经暗中施展法印，建立传送通道，只要催动法印，片刻功夫就到！”

　　叶匀眸子陡然一亮，带着绾海飞行三个呼吸，来到黒木海林深处，可以看到让人毛发战栗的深水林海：“四面八方果然是强敌涌来，我来建造一个防御大阵，一方面让星都帝君觉得，你我无计可施，才建立大阵，拖延时间，第二就是我要炼化所有海妖尸体能量，储存能量，达到巅峰，用来封印星都帝君！”

　　“阵法我倒不熟练，神壳之内也有强大阵法，可惜我无法读懂，这场防御战就交给你，我帮你猎杀海妖、海盗！”

　　绾海对叶匀越来越有信心，从在深海遇到，又到海心仙池，经历不少艰难，绾海越来越觉得叶匀无法看穿。

　　“大周太极阵！”

　　意念一动，祭出大量仙石，瞬间一个太极巨大气泡降临黒木海林。

　　“这套大周太极阵最初乃是下界古陀仙院的镇门大阵，可惜太弱小，在我融合下，不断开发出更加厉害的大周太极阵，防御、攻击相结合！”

　　叶匀暗暗一笑，在他脑海，储存着无数气功、阵法、炼器法门、炼丹法门，以及各种奇妙法诀，只要微微一闭关，融合，就会形成各种厉害存在，比如现在这道大周太极阵，本是下界太乙位面三大仙院之一，古陀仙院的绝世大阵。

　　如今出现在叶匀手中，已经不再是下界阵法，而是仙界阵法，加上融合各种阵法之道，威力不容想象。

　　“这阵法虽然不是特别强横，能拥有大仙高阶就不错了，以你修为，的确了不起，开始催动，他们来了！”

　　绾海又施展出如海市蜃楼般的海洋洞天，并且融合大周太极阵，随时可以斩杀杀入阵法来的海妖、海盗。

　　“混虚净世神轮！”

　　催动神罗领域，叶匀见到一百多尊海妖被封印在眼前，顿时笑开了花，其中又被一半是绾海所斩杀。

　　双手打出一道道法印，一个个迷你型混虚净世神轮就罩住一尊尊海妖，催动神轮，就开始炼化起来。

　　“这尊大仙九阶墨鱼海妖，就由我亲自炼化！”

　　此时此刻，神罗领域一个个浮空混虚净世神轮在旋转，场面壮观，叶匀飞入墨鱼海妖尸体之上，双手按住海妖头顶，唰唰地吸收海妖体内精血、能量、生命精华。

　　大周太极阵外！

　　轰轰轰！

　　成百上千海妖如同蚂蚁大军，浩浩荡荡围过来，它们似乎也知道是气泡是大阵，却不理那么多，直接攻打、撞击大阵，有的一下杀入大阵，有的则被大阵挡在外面，一时怒杀之声绵绵不绝。

　　“参见黑胡子老大！”

　　海妖外层，四面八方出现一支支海盗船队，每支船队，都有十到三十艘船只，近乎上万海盗，开始集结。

　　从一支支船队飞出一尊尊海盗首领，乃是与黑胡子一样地位的首领，不过都是以黑胡子为中心，一到船上，纷纷对黑胡子抱拳。

　　黑胡子也热情与一个个首领见面，他才不担心大阵内情况，众首领一番寒暄之后，纷纷坐在黑胡子周围，他们其中，有好几人都拥有星都追杀令，组合起来，差不多十块。

　　黑胡子道：“他们现在是困兽犹斗，翻不起浪，但是要预防再次逃走，这些愚蠢海妖，白白送命，各位，向来大阵中两人，肯定精疲力竭，才不得不布置大阵，现在是我们抓住他们最好时机，要是我们海盗联盟能抓住两人，星都帝君就答应，给我们大量磁银星沙，还会赏赐我们傀儡分身！”

　　“星都帝君实力不可估摸，可能达到仙王七阶、甚至八阶，九阶，他的傀儡分身，拥有仙王一阶到三阶力量等级，要是我们海盗联盟，能掌握几尊傀儡，便可不惧海妖族，并直接攻破海心仙池，建立海盗仙城！”一尊首领极为动容的说道。

　　又一尊魁梧如同妖人般的首领，射出老鹰似摄人心魄目光道：“我们总是被海妖族踩在头上，喘不过气，还有海心仙池，也处处剿灭海盗联盟，黑胡子老大，我们这次都听你的，接受星都追杀令，一统天泪之洋，建立无上海盗帝国！”

　　“既然大家以我为尊，那我就不客气，诸位，我们拥有星都追杀令，这次就好好利用，同时镇压海妖族与海心仙池，海心仙尊那个贱人，多次对付我，我要把她纳为女奴，天天享受，各位兄弟，是时候杀入大阵，捉拿两人，我们海盗联盟能不能出头，就在这一天了！”

　　“是！”


第599章 守株待兔

　　随着黑胡子一声令下，一个个海盗首领，如同猛兽飞出，相继打出法印，从四方海盗船飞出无数凶神恶煞的海盗，上万海盗，都是杀人不眨眼，手沾无数性命的凶神，组合起来，浩浩荡荡杀向大周太极阵。

　　“所有火炮，给我对着大阵猛轰，里外夹击，哼，其余人，随我杀上去，要是遇到海妖，也照杀不误，哈哈！”

　　黑胡子在这一刻，才显现出海盗凶残、如狼如虎的一面，挥动令旗，几十艘海盗船瞬间开炮，如雨点落在大周太极阵之上。

　　如果现在从虚空看过去，无数海妖围着大周太极阵不断攻打，有的甚至站在大阵之上，张嘴就撕咬大阵，有的妖兽被震得从大阵滚下来，马上就有妖兽爬上去，估摸着四方海妖数目已有数千尊。

　　海盗也趁机随着各路仙王级首领，朝大周太极阵攻去，各方发射的炮弹，稳稳落在大阵之上，炸得海妖死伤无数，现场乱套了！

　　“接着！！！”

　　大阵之内，一头大仙六阶海妖，行动缓慢，不知怎么就进入大阵之内，晕头转向，后面还陆续跟着几尊海妖，用鼻子与眼睛，不断嗅出人类气息，眼睛倒是混沌的，不过还未嗅出个啥味道，就被一道银光笼罩。

　　咔嚓一声！

　　一颗大象巨大的头颅，就被银光隔空斩掉，鲜血喷射，无头尸体还未落下，绾海就五指一抓，四方海水凝结牢笼，把妖兽尸体拖入大阵中央。

　　“来得好，我们要小心了，海盗已经发动攻击，这帮人很阴险，无所不用其极，还是要预防！”

　　叶匀虚影从暗处闪出，掌心直接吸走海妖尸体，又回归大阵之中，接着传来一道深邃之音。

　　“进来一个死一个！！！”

　　绾海也如同一尊修罗，虽没有杀气，但一身迸射寒冷气息，目光便落在涌入的几尊海妖，五指又是一点，几条巨大海龙卷如同藤蔓缠住一头头海妖，立刻杀了上去。

　　“一招即杀掉大仙七阶、八阶、九阶海妖，绾海实力，真是强悍，仙王就是仙王，她分身就如此厉害，本尊不知道是何等境界！”

　　大阵中央，无数的混虚净世神轮在运转，其中笼罩一尊尊海妖尸体，叶匀不但祭出神罗领域，太乙神炉也在熊熊燃烧，吸收海妖与天泪之洋的能量，他发现天泪之洋因为神壳的降临，其中能量比四重仙界都要高级无数倍。

　　太乙神炉不断燃烧，就像貔貅，永远不知饥饿，不断吞噬能量，就太乙神炉已经封印可怕的太乙混沌真气。

　　“能量种子！”

　　随着一道混虚净世神轮消失，一尊海妖就化为了白骨，哗啦散落大阵地面上，从中飞出一颗夺目充满神圣气息的海妖种子，被叶匀抓在掌心。

　　能量种子表面是神圣的光泽，但其中也有丝丝妖气，叶匀还无法在这么短时间，就彻底把妖气炼化，不过吞噬身体，很快就会被太乙混沌真气吞噬。

　　“大仙七阶海妖种子，能量与人类大仙八阶不相上下，尤其是生命精气……”看着能量种子里面流淌着海妖鲜血，叶匀便笑开了花，海妖血脉对于仙人没用，但是他来说，是比真气还要宝贵的能量。

　　不断吞噬生命精气，叶匀的肉身就越发强大，之后会达到真正的半神之体，超越仙界至高的仙帝。

　　而且随着叶匀修为不断提高，强大，施展混虚净世神轮炼化海妖，可以把所有的血脉、生命力量、肉身力量、妖力统统都炼化能量种子，而海妖就会剩下齿白的骨架，连皮肉都不剩。

　　这就是叶匀如今施展混虚净世神轮的奇妙威力！

　　咔嚓，咔嚓！

　　接下来，一道道混虚净世神轮消失，而一尊尊海妖骨架就散落了，能量种子不断飞向叶匀，而叶匀把所有能量种子，都统统融入体内那颗巨大能量球，叶匀要把能量球力量，提升到仙王二阶巅峰或是仙王三阶等级。

　　到时对付星都帝君就更加有把握！

　　成功把星都帝君封印，叶匀便能获取他的储物戒，得到磁银星沙，从而完成任务，然后回归门派，坐等着瑶璃仙王是如何下场，雪殿要拉拢他，一定会对付瑶璃仙王，不过这些他都不放在心中。

　　九天夺标杀狱大赛，才是他如今最想的大事。

　　九天夺标杀狱大赛就是一块天才成名，过招，震惊仙界的大舞台，叶匀要照顾下界家人、朋友，建立圣龙党等等，就必须在须弥洞天拥有至高地位，如同皇帝般存在，到那时，他便能大展拳脚，哪像如今在须弥洞天，如同胆小鬼一样龟缩，那样的他，不是真正的他。

　　要在仙界扬名立万，哪有这么容易，且看如今的隐秘级任务，星落之原，就如此艰难、恐怖，要参加九天夺标杀狱大赛，还要完成一件禁世级任务，禁世级任务乃是仙王才能完成的任务，肯定异常困难，完成禁世级任务，才能代表须弥洞天参加九天夺标杀狱大赛，而参加杀狱大赛的人物，都是仙界大门派的超级天才。

　　一道道难关，摆在面前，要成为仙界瞩目的人物，就是如此不容易，可谓生死无常，险象环生。

　　“嗯？居然是毒气，肯定是海妖施展的手段！！”

　　正在叶匀全力储存实力之际，大阵忽然幻化，一只大手抓住一缕缕黑色气体，从阵中来到叶匀面前，正是一道强烈毒气。

　　叶匀昂然自若，任何毒气，都对他没有作用，太乙混沌真气可以镇压任何毒气，不过他露出一道担心，看向阵中：“绾海，这毒气看来是融合海妖与深海毒物而成，你能镇压吗？”

　　“毒气的确有些不凡，不过你我都是修神者，神力可以封印毒气，禁锢肉身，不让毒气入体，这些区区海盗，岂会知道你我是修神者！我杀了数百头海妖给你，还不够吗？”

　　绾海气若游丝的声音，从阵中传递而来。

　　“那就杀鸡取卵，多多宰杀，多少尸体，对我来说都不够，你要是能把海妖、海盗全部杀光最好，不过我的大周太极阵，乃融合无限的阵法，甚至还有一些神级阵法奥秘在其中，岂会被海妖、海盗攻破，等时机一到，他们自然会催动星都追杀令，利用星都帝君对付大阵，那时就是你我溃败逃走最佳时机！”

　　叶匀脸上洋溢着阵阵讪笑，现在他融合这么多能量，对付星都帝君把握在不断攀升：“现在海妖、海盗、甚至星都帝君都不知道大阵内，你我的情况，以为你我苦苦支撑着，哪知我们都是龙精虎猛的”！

　　“嗯，反正在天泪之洋，我的能量也是取之不断，用之不竭，随你吧！”绾海没意见。

　　“星都帝君再厉害，也不可能拥有仙王九阶、十阶大圆满力量，可惜刀奴无法施展，如果全力把能量注入刀奴体内，刀奴可能会达到仙王高阶，对付星都帝君应该不是难事，不过刀奴一旦催动，相信天宫神庙的强者，会马上发现刀奴气息，派出无数高手追杀而来，星都帝君与天宫神庙，天宫神庙要恐怖万分！”

　　继续盘坐下来，催动真气，施展混虚净世神轮，而心中在仔细思忖起来：“可惜啊可惜，星都帝君本尊乃是仙帝，一尊仙帝……可惜不能斩杀，否则把星都帝君能量吸收，我恐怕要晋升大仙境！”

　　想到这里，叶匀就一阵感慨，星都帝君简直就是一顿每餐，可惜星都帝君是一尊仙帝，根本杀不死，不是仙王与许仙能斩杀的，仙帝的肉身，与神通，已经可以打破四重仙界的法则，融合四重仙界法则，就等于拥有四重仙界的本源。

　　要斩断本源，根本不可能，除非叶匀达到仙王境界，那么斩杀星都帝君，就不再是痴人说梦。

　　只能把星都帝君封印在神壳之中，等待叶匀哪天踏入仙王，就可以活活把星都帝君炼化！

　　把星都帝君当做潜藏的一份巨大力量，想一想就热血沸腾。

　　恐怕整个仙界，也只有叶匀敢有这个逆天想法，炼化仙帝！

　　“终于打破大阵阵法，杀入大阵，活捉两人！”

　　此刻，在大周太极阵之中，过去几天，外面鲜血染红深海，拥有大量海妖，而十几尊海盗，则终于花费心机，找到大阵薄弱之处，不断突破，终于找到一个口子。

　　当然，大阵薄弱漏洞，自然是有人故意的！

　　“释放毒气！！！”

　　十几个海盗，拿出一个个海螺，对着大阵内开始吐出一阵阵黑色气体，然后又在大阵破裂处，安放了符箓，似乎让其他海盗能感应到，顺着破裂处杀入大阵。

　　“你们这群蝼蚁，手段真是够阴险、卑鄙的，要不是你大爷我是修神者，还真会倒在这等卑劣手段之下！”

　　海盗刚刚释放毒气，正要顺着毒气，杀入大阵之中，哪知，一尊黑影，如同鬼魅在大阵幻象之中闪烁。

　　“不可能，就是仙王也会被毒气制服，这个男子，首领不是说，不是仙王级高手吗？”海盗懵了，看到变化莫测的黑影，心中发麻。

　　“就是你们口中那个黑胡子？他修为不错，大仙一阶巅峰，他要是进入大阵，也只有命丧当场的份，你们就先下地狱吧！黑暗日月御雷诀！”

　　刹那间，随着冷冰冰刺骨的声音响起后，众海盗就见到身陷雷光世界。


第600章 斩杀仙王级海盗（1）

　　叱叱叱！！！

　　来自地狱的雷光，如同瀑布从九天银河倒灌猛烈爆发，十几尊海盗，根本感应不到，刹那间被雷电所包围。

　　一个雷光刺眼光球大面积爆发了！

　　“啊～啊～！”

　　海盗们发出绝望、来自冰冷地狱的呻吟，身缠无数雷光，雷光如见千丝万缕渗透他们气场、防御，肉身达到经脉，破坏丹田，绝杀心脏。

　　一切只不过都在一个呼吸之间，十几尊大仙六阶到八阶的海盗，就在眨眼间陨落。

　　瞬杀！

　　能杀死这么多大仙的强者，要么是大仙十阶，要么就是仙王巨头，而叶匀催动黑暗日月御雷诀，意念一动，雷光喷射，这些大仙海盗根本抵挡不了，黑暗日月御雷诀本就是意念催动的神级气功法术。

　　随着叶匀实力攀升，无极八荒日月神雷威力也越发显现出来王者之威，等叶匀晋升仙王，再施展黑暗日月御雷诀，就是一群仙王都得化为灰烬。

　　“你们这些海盗，作恶多端，今日也算我为民除害，统统成为我的能量吧！”

　　叶匀从幻化阵法中走出来，见到一具具焦臭海盗尸体，麻木不仁一挥手，呼呼一道怪风就把所有尸体卷入神罗领域。

　　“这些海盗竟然还留下通讯符，聪明反被聪明误啊，海盗都从这里进来，来多少，我杀多少！”叶匀又出现在阵法裂缝之前，这根本就是他刻意为之。

　　“你还真有闲心，不需要这些海妖尸体了？”

　　绾海如同劲风吹来，用蓝色海水牢笼，困住八尊海妖尸体，降落在叶匀面前，挥休一甩，就把海妖尸体摆在叶匀面前。

　　海妖尸体，就像一块块美滋滋的鲜肉，出现在叶匀面前。

　　“要，当然要，不过我的能量，已经储存到巅峰，加上时间不多，这些尸体，就封印起来，留着等我突破真仙境再用！”

　　嗖嗖嗖！

　　只是微微一眨眼，动眉，一股黑洞就把海妖尸体，一头头地吸入了神罗领域，完全封印起来。

　　绾海忽然看向大阵裂缝处，那符箓闪闪发光：“海盗来了！”

　　“这些毒气，对你我都没用处，太低级的能量！”

　　叶匀挥手一抖，一柄无极神日剑就出现在手中，此时海盗之前释放的毒气，不断强盛地在大阵内爆发，叶匀竟然毫无动作，被毒气包裹，也清风笑了笑，没当一回事，而绾海却施展法印，催动真气才能镇压毒气。

　　“哗啦！”

　　突然间，一个魁伟海盗，全身笼罩护体真气，形成一层铠甲，强横冲破阵法，杀入大阵之中，他握着一柄仙勾，还未来得及换个气，就发现眼前一黑，一柄雷光之剑，从他脖颈剑掠过。

　　头颅便被摘取了！

　　头颅被一只手提在虚空，淌着鲜血，眼珠直直地颤栗：“不甘心啊……我可是大仙八阶……”

　　“大仙八阶？大仙八阶算个什么，就是仙王在我面前，也得陨落，灭！”叶匀手臂缠绕阵阵真气，真气随着物质，涌向头颅。

　　咔嚓一声，头颅就捏碎了，而全部都被叶匀吸入掌心，还有海盗的肉身，他的金丹、真气、元神、法宝统统都是叶匀的。

　　“兄弟！？”

　　这时，两个海盗浑身也是由凌厉真气护体，如同闪光弹似的，气势汹汹冲入大阵，然后就在寻找之前那个海盗，可惜茫茫大阵，不断幻化，他们又无法看穿，像两只无头苍蝇，没有目标。

　　“小心，之前那一群兄弟，都无法传递消息，可能大阵里面，埋伏着陷阱！”紧接着，一个个海盗接连冲入大阵。

　　大概三十几个海盗进入之后，末尾出现一尊海盗老头，这个老头一头蓬发，镶着两颗金牙，眼瞳邪恶又阴冷，虽是老头，但爆发出来的气势，却比一般海盗要厉害无数。

　　“首领，我们怎么办，是单独行动，还是继续释放毒气？”三十几尊海盗，一下把老头围住。

　　海盗老头不屑道：“操他娘的，这大阵又不厉害，怕什么怕，老子又是仙王，你们担心个球？给我直接杀入大阵！”

　　“封印无银！！！”

　　突然，在一群海盗正在商量对策之际，一个冰冷的气息，在众人上空闪烁，众海盗顿时感觉脖子冷麻冷麻的。

　　“咔咔咔～”

　　一股蓝色海浪似的狂风，一下卷过海盗阵营，配合大阵阵法，浓缩起来，几乎大部分海盗都无法动颤，而那尊老头，却竟然释放仙王气势，强横地释放一剑白骨短剑，硬是把海浪封印刺破。

　　逃出了出去，其他海盗却慢慢失去动静，看着绾海出现在他们最后的视野之中。

　　“仙王？”

　　海盗老头转身看向蓝色封印之中，海盗都成为了冰棍似的，麻木不动，令他额头冒出豆大汗珠。

　　“海盗头子，你也休想逃走！”

　　叶匀在海盗老头退路前方，淡淡显现出来，背负双手，从容不迫，虽是一介虚仙，在仙王面前也毫不怯场。

　　海盗头子转身一见，眼珠即露出邪恶目光：“你？哈哈，你一个小子，能杀大仙，还能对付仙王？小子，你脑子进水了是不是？一定是喝海水和多了！”

　　“知道为什么只有你，从封印之中逃出来吗？”

　　叶匀一步步来到海盗头子前方，距离十米便停下，几乎近在咫尺：“就是让你，成为我手上第一个仙王亡灵！”

　　“你？最多不过大仙高阶吧，隐藏修为？你体内真气，没有一丝仙王气息，难道你想以大仙，杀我仙王？”

　　海盗头子突然翻手，抓住骨骼短剑，乃是一件非同凡响的仙器，如同鬼魅缠绕在骨骼短剑之上，让海盗头子实力不断强盛。

　　“实力见真章！”叶匀催动光明圣枪。

　　此时此刻，是他踏入仙界，晋升仙人，最值得纪念的日子，他要用虚仙境，斩杀仙王级巨头，强者就要回归了。

　　“哈哈，不知死活，那我就把你杀了，再夺了那女子，哈哈！”海盗头子根本没把叶匀当做敌人，催动仙王级真气，淡淡一闪，竟然一剑刺在叶匀眉心。

　　这速度，真是恐怖至极，比起当初瑶璃仙王，速度还要快很多，只能说，这海盗头子，实力比瑶璃仙王要强大。

　　“扑哧！”

　　在海盗头子一剑之下，叶匀竟然纹丝不动，居然没有选择遁走，闪避，或是对抗，而是看着骨剑从他额头划过，没有鲜血。

　　海盗头子本十分得意，但是当骨剑刺中叶匀额头，以为会一剑刺穿头颅，哪知，他竟被叶匀深不可测的肉身，传出的一道神力，猛地一震，放佛叶匀的肉身，就是仙界苍山。

　　而海盗头子手臂一震，叶匀肉身力量，把骨剑震抖，骨剑刹那划过额头，只在叶匀额头流下一道浅浅的血痕，却没有一滴鲜血。

　　“不，不，你的肉身，为何如此坚硬，我是仙王啊，使用的四品仙器，就是一尊仙王也要被刺死，为何却无法刺入你的身体？”

　　海盗头子与叶匀擦肩而过，刹那一闪，抖索几下，把叶匀当做怪胎，不可思议地重新打量叶匀。

　　突然，他双瞳一紧，怔怔地看着叶匀额头那一道血痕，竟然立刻就愈合了。

　　叶匀伸出左手，一道道雷光闪烁，呈现出一轮阴月：“不是仙王又如何，实力至上，很好，你已让我看到我的实力最强状态，使出你最强一击，我不动用任何法宝，外力，与你对抗，如果你不死，我就放你走！”

　　“哈哈，好小子，你果然是个怪胎，肉身强悍到如此地步，真是亘古未有啊，你绝对不是一般人，也好，这是老天给我的机遇，不让我老死在这海域，得到你的肉身，我要到你的力量！”

　　海盗头子，不知在四重仙界纵横多少年，仙王一阶修为，在四重仙界就是巨头，他不踏入五重仙界，就是想在四重仙界当个巨头，而像他这种资质平庸，又不是大门派弟子，注定只有老朽一生。

　　似乎叶匀就是上天送给他的命运天轮，可以再次改变天地。

　　“既然你找死，我就用最巅峰状态，最强的力量，将你刺穿！！！”海盗头子气势陡然变得强横无比，无数的真气，涌入骨剑之中。

　　嗡嗡～骨剑竟然在嗡鸣，在颤栗，放佛在期待战斗，渴望鲜血。

　　“八荒阴雷掌！！！”

　　叶匀也催动体内除去金丹与神罗领域、能量球之外所有的能量，开始凝聚在左手，催动无极八荒日月神雷，要打出这来自地狱王者的不世力量。

　　“终极杀道，剑极苍穹！！！”

　　海盗头子又打出一道法印，一股神秘的剑诀，注入骨剑之中，原本就吸收仙王一阶恐怖力量的骨剑，竟然喷射出无坚不摧的剑气。

　　“无极八荒日月神雷，神日光耀，神月永存无边，无极无荒！”叶匀也打出一道法印，乃是无极八荒日月神雷至高的法诀。

　　面对仙王级巨头，是叶匀第一次，也是开端。

　　如此强者，叶匀自然不能小视，这是他踏入仙界，以自身实力，面对最强的一尊敌人，之前他面对过盘龙老祖、魔翼蝠王、释尘年等等强者，但是都无法比及此时，因为，这是他以自身实力，来面对仙王强者。

　　实力的最终之道，那就是自身的极限。


第601章 斩杀仙王级海盗（2）

　　在仙界，仙王就是一道无法跨越的鸿沟。

　　虚仙、真仙、大仙在仙王面前，都是蝼蚁、弱鸡，叶匀深有体会，在一重仙界傲天仙界，辛家与傲家还有无数仙人，都是可怜的虚仙，生活在仙界最低级世界，一尊真仙，就是无敌的存在。

　　仙界有多少虚仙、真仙、大仙，没人知道，他们都要跪在仙王面前，仙王象征着巨头，王者，成为仙王，在九重仙界，才算人上人，才算活着有傲骨。

　　男儿铮铮傲骨，就在今朝！

　　“死吧，小子，老夫就是你的来世，你的肉身，会成为老夫夺舍的宿体，你的才华，将会由老夫名动仙界！”

　　刹那间，一股狰狞邪恶的剑气，像是万鬼在哭泣，呜呜森森，海盗头子不知杀了多少人，那剑气之中，拥有无数的亡灵。

　　似乎所有光华，都凝聚在海盗头子，这威力逆天的绝世剑气之上，连大周太极阵都失去了光芒。

　　顿时，海盗头子手握骨剑，催动邪恶剑气，如同炸弹光耀，朝叶匀正面横移而来。

　　“在我面前，容不得一丝亵渎，我乃是最无上的存在！”

　　嗖！

　　叶匀全身肌肉都如铁块，左手一扬，全身太乙混沌真气，都化为了无极八荒日月神雷，又凝结在左手八荒阴雷掌之中。

　　试想一下，叶匀本来就拥有越级斩杀大仙高阶的实力，体内能量有多么浑厚，就是一万尊虚仙九阶仙人能量总和，也无法达到叶匀状态，左手之上，阴月闪闪，刹那间，地狱的气息也无法掩盖。

　　锋芒随着叶匀一动，彰显来得地狱的主宰威能。

　　“不可能？地狱的能量？”

　　深后方，高高在上的绾海，早就注视着叶匀一举一动，她想看看，以叶匀虚仙九阶实力，如何能对抗一尊仙王，当见到八荒阴雷掌，完全没有封印，没有压制，展露出地狱本源气息这一刻。

　　作为神界诞生而来的神秘存在，绾海不禁身心动容。

　　“当初太古冥王对抗神界，地狱的能量，专门克制神圣的正道力量，不过太古冥王在厉害，也不可能是正道神王的对手，这地狱能量，怎么会被一个虚仙修行？地狱的能量，只有地狱冥族才可以真正修行，神祗都无法修行，除非，是自我奉献给地狱的神祗，才可能加持地狱能量！！！”

　　绾海脸庞之上，出现了从未有过地震撼，她身份神秘，又来自仙界天外的神界，似乎对于地狱能量，最为敏感和熟悉。

　　“他到底是什么人！！！”

　　就凭可以修行、控制地狱能量这一点，绾海就无法再平静下来，对于一个能修炼地狱能量的仙人，要么不是拥有绝世手段，那就是来自地狱的冥族所化。

　　“小子，我的春天来了！”

　　大阵虚空，一尊仙王光耀，完全镇压另一方神秘光环，海盗头子全力挥出骨剑，刺向眼前出现的雷光人影。

　　哗！

　　两股气势，最先撞击在在一起，掀起错乱灭绝的风暴，而海盗头子仙王级气势，竟然没有占据上风。

　　“不可能，不可能，死！”

　　海盗头子震撼无语，但是现在已经无法收手，已到不是你死就是我亡的时候，他再次催动金丹，竟然结出金丹力量，加持剑气。

　　“嗤嗤！”

　　突然间，天雷光耀如同沙粒漫天爆发，一道阴月雷光，刺眼又夺目，不再是邪恶，而是神圣，叶匀脸色一紧，肃穆伟岸，手臂一抖，全力施展八荒阴雷掌，朝眼前刺来的霸道骨剑，正面打了上去。

　　仙王与虚仙终于碰面了！

　　“咔嚓！”

　　海盗头子信心满满，邪气森森，自以为吃定叶匀，所以刺出骨剑这一刻，脸上呈现了胜券在握的诡笑，但当骨剑触碰到叶匀左手之前，那刺眼神圣阴月之际，骨剑竟然瞬间被雷电包裹。

　　吱吱吱～无数的密密麻麻破风声，刺入声，在骨剑之中闪烁，而后，海盗头子一脸绝望地看着骨剑竟然在雷光之下，破碎。

　　这一刻，他就是逃走，也不可能，以仙王一阶最强力量，面对叶匀最强的状态，八荒阴雷掌瞬间卷过海盗头子，海盗头子掌心则射出一道锋利剑光。

　　篷！

　　叶匀被海盗头子隐藏的杀招，狠狠地击中身体，剑光竟然穿透了八荒阴雷掌，这是叶匀想到却不相信的事实，哗啦一声，叶匀整个人震飞百米，被大阵幻化出来的光膜，瞬间给拦截包裹下来。

　　“咳咳！”

　　一股难以控制的混乱之气，从叶匀体内爆发，因为所有能量都灌入在八荒阴雷掌之中，现在他经脉空无一物，无法运气控制热血，迫不得已，喷出一口金灿灿的鲜血，但又被他吸入掌心。

　　他的鲜血，那可都是无上精华！

　　“不，不，这是这么天雷？竟然无法反抗，吞噬我的真气，切断我的经脉，我的心脏，还有的丹田！！！”

　　虚空之中，一团雷光世界，不断地闪烁，淡淡地消退，只见海盗头子佝偻着身子，这才符合他的年龄，似乎已暮年垂已，奄奄一息地抬起头，雷光在他身体闪烁，上亿次的闪烁，等于被上亿次雷光切割肉身。

　　“虚仙……我堂堂仙王，修真无数年，竟然今天败在一尊虚仙小儿手上……上天啊，你真是苍天无眼！”

　　“为何，为何，好不容易踏入仙王，仙帝毫无希望，天道不公啊！”

　　海盗头子竟然没有任何的恐惧，只有无尽怒火与怨气，他已经相信事实，体内带来的痛苦，让他麻木，他不是做梦，不是幻灭，而是确确实实来到死亡边缘。

　　“果然是仙王巨头，你也算一阶前辈，而且如此有尊严，那好，我也不吞噬你的肉身，并会让你永远沉入深海之中，永生安息！”

　　叶匀缓缓走出大阵光膜，胸口一个大血口，正在缓缓恢复，愈合，并且，一股雄厚真气，不断注入他的身躯，仿佛枯木逢春，焕发盎然生命力。

　　“哈哈，我一介仙王，活了无数个岁月，踏入仙帝无望，早就看破生死这一关，小子，能死在你的手上，也算是对我的祝福，何为天才，何为希望，何为未来，我都看到了，如果有来世，我绝不会在四重仙界遗憾一生……”

　　海盗头子现在已经垂暮已已，肉身被雷光完全摧毁，元神在消退，他的眼珠越来越暗淡，话没说话，一尊仙王，就这样地低下头，依然被雷光包裹着。

　　一尊仙王，就这样彻底陨落了！

　　“说好让你安息深海，我便会做到！”

　　叶匀来到海盗头子面前，见到如此一具枯老的尸体，并没有丝毫的动容，即便叶匀不杀他，他也会老死，而且他死得并不痛苦，这是一种解脱。

　　倏！

　　一道封印之力，从叶匀掌心喷出，缠住海盗头子，形成一副拥有淡淡神性的棺椁，并有叶匀在地狱领悟的冥文，渐渐沉入大阵之下，天泪之洋深海之中。

　　“仙王……从此，仙王在我面前，又有何惧！”

　　这一刻，从神罗领域太乙神炉之中，传递而来海水汪洋般的太乙混沌真气，依靠自我实力，终于斩杀仙王。

　　当初叶匀也杀过仙王，比如之前追杀绾海与他的墨衣人，就是一尊仙王级海妖，最终炼化为能量种子，那是叶匀借助大千神图、以及神力，还有在绾海帮助下，才能斩杀仙王，等于借用外力。

　　如今，叶匀是靠自我实力，自我修为，打破了传奇，仙界法则，以虚仙境，斩杀了仙界王者，仙王。

　　突破这一关，叶匀可谓是雄心万丈，打破内心对仙王法则的恐惧，这让叶匀内心无边坚毅，修道之心如同磐石坚不可摧，将来成为仙帝，成为神祗，会比无数的仙人，更加容易。

　　绾海如同水银瀑布，来到叶匀身边，银瞳激发神光：“精彩，虚仙九阶斩杀仙王一阶，我虽然没去过五重仙界以上的世界，但是也从海妖族无数古籍上看到过，仙界九重天亘古以来，都没有过这种传奇，就算上古时代，也没有上古仙人成就过！”

　　叶匀霸气横生：“浩瀚仙界，神秘神界，无穷宇宙，仙人不过是比凡人寿命长一些罢了，还只是蝼蚁，一粒尘埃，我要一步步打破天地法则桎梏！”

　　“我很好奇，你为何能修炼地狱法则？”

　　绾海好奇问道，突然一惊：“难道……你修炼了两种神级气功，一种是神界浩然气功，一种就是地狱的黑暗气功？”

　　叶匀毫无隐瞒的道：“你见识不凡，我也不能瞒你，不错，我的确身怀两种不同法则气功，来自地狱的无上气功，还有神界的气功！”

　　“但是，地狱的法则，地狱的意志与传承，乃是地狱本源的生命体，也就是地狱亡灵生物、神秘的冥族，才可以修炼……你为何？难道，你所修炼的地狱神级气功，乃是在地狱得到的无上神祗意志传承？？？”

　　这一刻，绾海道出只有超级大帝与神祗才可以看穿的真相。


第602章 星都帝君又杀来了

　　仙人不但能修炼神级气功，还能彻底展现出神级气功法术，并且巧妙融合法则，在仙界九重天恐怕也只有超级大帝能做到。

　　不，超级大帝也无法做到！

　　这一点，绾海比任何仙界大帝、超级大帝都清楚，仙人是无法融合地狱法则，来到仙界修炼地狱气功，地狱与仙界法则完全不一样，仙人无法下去地狱世界修行，这个道理是一样的。

　　仙人如果能在仙界修炼地狱神级气功，只能说明一点，这个仙人，不是来自地狱，就是得到地狱至高强者意志的传承。

　　而要做到意志传承，那么这尊陨落的远古地狱神祗，那也绝对不是普通的神祗。

　　茫茫仙界，能知道这个道理的存在，恐怕就是叶匀与绾海，所谓的超级大帝，恐怕也是只知其一不知其二。

　　以自身实力斩杀了仙王，叶匀那股王者、霸气顿时显现出来，淡淡应道：“正如你所说，我是得到过地狱的传承，来自地狱伟大的存在，我的存在，也是拥有至高意志的存在！”

　　“没想到你会得到神祗意志传承，不得了，不得了，一般的天神陨落，意志都会消失，他们肉身是不朽的，但意志却是朝夕之间会被陨灭，只有一些拥有特殊手段的天神，才会保留意志……”

　　绾海依然惊愕的道，从她这番话说出几个可能，叶匀得到的意志传承，至少也是天神，或是更加神秘的圣神，当然神帝的意志传承，绾海还不敢想象。

　　在茫茫神界，神祗就是不朽，最低级的天神，那也是不朽的巨头，随便一尊，来到仙界，都可以毁灭苍穹，毁灭一个仙界，而仙界大帝、超级大帝进入神界，连天神一根头发都不是对手。

　　这就是神祗！

　　叶匀丝毫没有得意神色，倒是深邃如流地说道：“仙界九重天，之上还有无界之地，多少的仙人，多少的生灵，我也不敢保证，大量修神者之中，肯定也是有少见得到神祗传承的天才，而你不同，你本身就是来自至高的神界，你的肉身精华，几乎都是纯正神性，只有来自神界的神祗，才能与你匹敌，他日，你回归神界也不是难题！”

　　“你我就不要继续讨论虚无的东西，杀了海盗仙王，你体内真气正在修复，接下来交给我！”

　　绾海走向阵法裂缝，海盗留下的符箓，依然在召唤，玄光闪烁，各种禁制秘法如同麻花状在释放。

　　“那些海盗尸体，给你留着呢，你要多少尸体，我都会给你留着！”绾海冷瞳一凛，完全不像入世未深，那单纯、脱俗、清新的气质。

　　叶匀摇摇头，绾海在天泪之洋，遭受星都帝君多少次追杀，九死一生，有这种杀戮之气，也是自然的，就是他，也有些望尘莫及，叶匀一闪，便回到大阵中央，抓住三十几尊海盗尸体，吸入领域。

　　旋即催动混虚净世神轮，运转起来，咻咻地吸收海盗尸体，大量能量如同八方流光，在神罗领域聚集。

　　“唰～”

　　不过几个呼吸，又是一具海盗尸体，还有丝毫气息，眼皮还在耸拉着，就随着绾海来自深海气息，从虚空飞入叶匀气场之中，接着一具具海盗尸体，时不时就飞梭而来，见到这么多尸体，叶匀笑开了花。

　　“斩杀仙王，除去金丹与神罗领域能量，几乎耗尽肉身真气，是以全身力量，才能斩杀一尊仙王一阶高手……仙王就是仙王，而这些仙王，还都是普通修为的仙王，像须弥洞天那些仙王，一个个才离开！”

　　叶匀如同古钟盘坐在领域之中，身体被一层层大周太极阵所保护，此刻在释放太乙神炉，大量太乙混沌真气涌入身躯，强大气息不断地呈现。

　　这次以全身所有力量，才能斩杀仙王，让叶匀对自身实力，更加了解，幸好他拥有无限能量，否则早就能量枯竭而亡。

　　等于他消耗所有力量，消耗自己的生命，才能斩杀仙王。

　　这种代价，对于一般人来说，都不会轻易选择，除非是被仙王逼得走出无路，才会选择同归于尽的办法。

　　换做其他人，早就耗尽能量而亡，但是叶匀身躯之中，却封印着太乙神炉，一个仙王二阶级的能量球，还有九龙戒指内的神坛力量，加上体内金丹力量，每一种力量，都是超越自身的存在。

　　这就是叶匀的潜力，与仙界仙人的差距。

　　“这次对抗仙王，除了能量的终极消耗，我的肉身，也被重创，仙王果然厉害，我的肉身如此强大，还是受到仙王重创，不过我肉身，能抗住仙王级强者施展仙器一击，足以傲视仙界！”

　　突然脑海呈现出海盗头子，手持骨剑，全力刺在眉心，结果，却只是刺破一点外皮，留下淡淡的血痕，心中微微后怕，这需要多么大的勇气，才能以肉身去面对仙王加上仙器最强一击。

　　但是叶匀却好好证明了自己，他还是好好地站在这里，而海盗头子，则沉入天泪之洋，永久地沉睡在深海之下。

　　肉身修复，比能量修为要困难很多，能量对于叶匀来说，如同毫毛，而肉身，则需要无数生命精华才能修为，不过，叶匀早就从无数海妖尸体、海盗尸体之中，凝结出生命精华，要修复，也是片刻功夫。

　　就这样，叶匀马力全开，释放太乙神炉，又吸收海盗生命精气，修补身体！

　　“可恶，老病鬼气息竟然消失了！！？”

　　大周太极阵之外，在层层愤怒海妖中央，海盗首领黑胡子，率领十几尊强大仙王海盗，还有数千海盗，一个个面如死灰，不敢杀入大阵裂缝。

　　因为，他们之中的一尊老首领，也就是被叶匀斩杀的海盗头子，气息瞬间破碎，消失了。

　　那愿意只有一个，那就是海盗头子，死在了大周太极阵，被叶匀或是绾海其中一人，所斩杀，因此这些人才如此忌惮，没有起初那番嚣张气焰。

　　黑胡子一身莽劲，杀气腾腾，此时也不得不压制阴险气焰，看向众人道：“我们小看了那两人……死了这么多还要，还有我们的手下兄弟，我们不能再以身犯险，催动星都追杀令，还是利用星都帝君的力量，对付他们！”

　　“好，老大，我们听你的！”海盗头领纷纷答应。

　　黑胡子顿时祭出一道星都追杀令：“九道追杀令，现……”

　　周围八尊首领，毫不犹豫走出来，手臂一甩，一道道强大气息飞出，一共八股气息，与虚空那道令牌组合，形成九道追杀令大阵。

　　“你们这些海盗，想占我海妖族的便宜，哼……”

　　正在黑胡子九大海盗，组成大阵，要催动最终星都追杀令禁法之时，顿时后方海域掀起磅礴海潮，一尊尊强大的身躯出现了，竟然是一尊尊的仙王级海妖。

　　“海盗聪明，海妖族也不笨，都选择借用星都帝君力量，来对付我……时机来了！”

　　大周太极阵内，海域突然掀起的海潮，还有九大星都追杀令释放的诡异力量，被叶匀与绾海瞬间感应，两人出现在大阵之巅，清晰见到前方，数百海妖从深海出现，尤其是其中九大海妖化身为一尊尊打扮各异的人类，手持星都追杀令杀将而来。

　　海妖四方海妖，感受到九大海妖强者，顿时纷纷放弃攻击，朝九大强者合拢，组成近万的海妖大军，由九大海妖强者所掌控。

　　“黑胡子，在我海妖地盘，岂能容得你嚣张，催动星都追杀令！”

　　九大海妖王者，竟然也不想一个个杀入大阵，追杀叶匀两人，而是选择黑胡子一样做法，同时祭出星都追杀令，组成大阵。

　　九大仙王级海妖竟然都不敢杀入大阵，那是他们聪明，不知吃了绾海多少亏，上次就有一尊仙王级海妖强者，死在绾海手中，所以这些仙王级海妖强者，都聪明起来，谁都不愿意只身杀入大阵。

　　黑胡子着急了，生怕九大海妖先一步，催动星都帝君意志而来：“快快催动！”

　　“哈哈，可笑啊可笑，星都帝君想利用海妖、海盗来对对付你我，哪知这些人物，都是一群废墟，简直就是蛇鼠一窝，窝里斗起来了！”

　　看到这一幕，叶匀大笑不止。

　　“哗啦……”

　　海盗一方，海妖一方，虚空都呈现出九道光环，诡异星辰之气，开始凝聚，逐渐显出一尊伟岸的黑影。

　　“唰！”

　　两方都在全力催动，争取先把星都帝君召唤出来，哪知，两方令牌大阵，突然回合在一起，两道星都帝君的投影，也聚集在一起，顿时之间，星都帝君的巨大身躯，在众人眼前显现出来！

　　“拜见帝君！”

　　海盗与海妖强者都没想到会发生这种事，心里霎时清楚起来，这肯定是星都帝君无上神通，才能把两道投影凝聚一体。

　　“一群废物……让你们对付外人，你们倒自己杀起来！”

　　星都帝君意志投影呈现出来，森森对着海盗、海妖，他双瞳放佛凝聚无穷煞气，一扫扫过，什么黑胡子，仙王级海妖，都统统颤栗，连一个眼神都无法承受。

　　这就是仙王高阶的强大威能，意志都可以诛杀低阶仙王！

　　星都帝君怒气难平：“你们要是再敢反抗本王，本王就把你们全部关进星落之原，要你们终生受到本王镇压、炼化！”

　　“是，是，是！”

　　海盗头子、海盗头子，顿时吓得像个凡人，似乎心中早就知道星都帝君厉害之处，大气都不敢喘下。


第603章 仙王高阶的威能

　　而那数千海盗，无数的海妖，在星都帝君强悍、阴森森气势下，顿时失去暴戾杀气，如同温顺孩童，老老实实不敢乱动。

　　“星都帝君……”

　　大阵之中，绾海气息随着大阵虚无配合在一起，居然呈现出海洋般虚影，而她则是海洋中的灵光。

　　见到星都帝君意志投影，镇压所有海妖、海盗，绾海凌光闪闪：“他终于来了，如何，我们现在就逃走？”

　　叶匀神秘笑道，挥手一摆：“不，要是现在就逃走，星都帝君肯定会谨慎小心，要与他斗一斗，甚至要看看他实力如何，与本尊差距有多少，心中有底，最终才能封印他！”

　　绾海见到他这般信心十足，也不去担心那么多，事情到这一步，不能顾及其他：“那你我可要小心，他的意志投影，聚集十八块令牌，至少也拥有仙王四阶到五阶之间实力，完全不是他对手！”

　　“我们这是在赌博！！！”

　　绾海最后一句，如同闷雷一般，在叶匀耳海炸开。

　　“赌博？呵呵，我不认为这是场赌博，而且我这人一向对赌博不感兴趣，如果我是那种博大运的人，恐怕今天也无法站在你面前！”刹那间，从叶匀眼瞳喷射出道道玄光，无数次历练早就让他心智坚定，不屈天穹。

　　夺取玄武门，踏入泰星位面，脚踏三大仙院，一统太乙位面，以凡人之躯闯入无界之地晋升仙界……这一种种壮举，没有一次是拿来赌博的，靠的是实力，是机智，是手段。

　　“你我同一阵线，你想做什么，我都支持你，反正天泪之洋，乃是我的领地，打不赢逃走是没问题的！”

　　暗暗一瞥，绾海脸颊再次动容。

　　“星都帝君是难得的绝世高手，仙帝啊仙帝，我要挑战仙帝，我要不断打破难关，看看我的极限，我的成长，我的实力，不是来自于偶然与潜修，而是不断的战斗，不断挑战超越我自身无数倍的力量，你也看得出我现在境界，才是虚仙境而已！”

　　从凡人肉仙境、地仙境、天仙境、人仙境、通天境、破仙境，到仙人虚仙境，叶匀一步步修行，斩杀强者，才有如今成就。

　　绾海见到叶匀铮铮有力的气势，不由道：“你的确是潜力无限，而且我运转神力，竟无法看穿你真身终极存在，你还有无限的秘密没有展现出来！”

　　终极秘密，自然是神迹与三十三天藤，任何的神级气功，任何的神器，都无法与这两大神物比肩。

　　“星都帝君，终于来了！”

　　嗖嗖一番，从叶匀眼瞳射出的神光，便贯穿大阵，只见深海之上，星都帝君正转过身，领着海妖、海盗浩浩荡荡杀过来。

　　果然，海洋顿时海潮如光幕，漫天席卷，星都帝君坐在一尊陨石宝座之上，随时一尊意志投影，但是与本尊几乎没有差别，黑袍猎猎作响，无风自动，乃是强大实力气势，所造成的状态。

　　星都帝君突然发出一道洪音，滚滚而来：“本座亲自出手，你们马上就要人头落地，血溅当场，出来受降，本座乃是堂堂帝王，绝不会杀你们！”

　　刹那间，叶匀真身，由着大阵翻腾出现在虚空，背负双手，渺小但飘逸深邃：“星都帝君，你是什么心思，外人不知，我们是知道的，你休想走出禁制，你要我们死，我们也不会让你好过，来个鱼死网破！”

　　“你有什么资格与本座鱼死网破？蝼蚁般的小子，本座给你活路不走，那你们就一起下地狱，本座会让你知道什么是无边牢狱！”

　　星都帝君动怒起来，黑袍突突地乍起，气场瞬间笼罩万里海域，如同海潮，凶猛地扑向大周太极阵。

　　啪嗒！

　　大周太极阵生生面对星都帝君高阶气场压迫，撞击，竟然被压得成椭圆形，像极一个气泡，就快被星都帝君压爆。

　　叶匀整个身躯也被撞得玄光爆发，大周太极阵乃是他控制，大阵面临的压迫，他也要承受一部分，放佛呼吸都快戛然停止，心中一怵：“真是恐怖，高阶仙王，这就是高阶仙王的手段，万万不是我这种低端虚仙，能去抗衡的！”

　　仙王，真是无敌存在，叶匀深有体会！

　　当斩杀仙王级海盗头子之时，叶匀就费劲一身能量，无数真气，才能能全力斩杀，那只是仙王一阶，当初在须弥洞天与瑶璃仙王对抗一招，不是十八金甲傀儡，叶匀恐怕一招都无法抵挡。

　　而现在仙王高阶力量，太过逆天彪悍，变态得无法抗衡，只是一个气场释放，就如一尊高阶仙王对着吹了口气，一口气而已，足以让低阶仙王、任何大仙、真仙化为烟尘。

　　何况又是一个虚仙！

　　“帝君威武，帝君威武！”

　　无疆海域之上，爆发出海妖、海盗剧烈欢腾声，星都帝君实力，深深震撼着天泪之洋这些王者。

　　“星都帝君，你一个气势就想灭我？太天真了！”

　　叶匀突然又从大阵之中显现出来，大阵如同气场，保护着他周围，叶匀突然抓出一道高级法宝气息，注入大阵，顷刻间，大阵恢复坚固起来。

　　当然，叶匀祭出的法宝力量，只不过是他从葬天弓之中，获取，并封印而成，故意施展而为，让星都帝君知道他有一件非凡法宝，能对抗他，不是叶匀本身实力，而是来自叶匀所拥有的神秘仙器。

　　果然，叶匀这一招计策，让星都帝君好不震怒，反而炎炎自笑一番，随即一挥衣袖，喷出一道道星光真气，化为一记拳印。

　　“小子，本座让你死无葬身之地，三拳，你打你无处可躲，尸骨无存！”

　　星都帝君十分嚣张，凝结出的星辰拳印，看似简单，没有蕴藏万千法诀，但其中力量却是霸道与神秘，而且，拳印出现之后，竟然能吞噬天泪之洋力量，海洋蕴藏的不少能量，都被拳印所融合。

　　“要当心，这一拳，堪比仙王三阶力量！”绾海眼神一凛，担心油然而生，不由紧张起来。

　　“星都帝君这是想慢慢看我下场，他以为就这样容易吃定我了，哼，他的力量，当初在被我偷袭，毁灭那尊意志投影之时，已掌握得十分清楚，对我没有用处，不过我一个弱者，能对抗仙王三阶，这还了得，等下你故意出手相助，这才符合逻辑！”

　　叶匀自负一笑，无比雄心燃烧起来，顿时催动太乙混沌真气，要对抗星都帝君真正的力量。

　　当初叶匀封印星都帝君一部分力量，就从中找到秘密，星都帝君所修真气，也是一种与磁银星沙很相近的一种真气，一旦催动，几乎可以石化任何人的真气、经脉，甚至肉身，以星都帝君修为，甚至可以石化天泪之洋。

　　这就是星都帝君诡异的真气，与太乙混沌真气都有着诡异特殊的逆天能力。

　　星都帝君的确变态，强大，仙界任何仙人对上他，恐怕都不是他对手，被他诡异真气所石化，控制行动，最终被他斩杀。

　　“本座一拳，你都要化成尘埃，哈哈，毁灭吧！”

　　星都帝君果断出手，身躯一震，陨石宝座猛烈的颤抖，他手臂一甩，手掌顺时针一转，虚空一抓，对着叶匀所在的大周太极阵就是一拳挥出，那凝结而成的诡异拳印，就如同炮弹飞出。

　　轰轰轰～！

　　拳印从虚空喷射而出，就像太古巨人移动身体，竟然把虚空都给震得粉碎，拳印就以这种天崩地裂的力量，恐怖而出。

　　“星都帝君真是恐怖！！！！”

　　海盗头子黑胡子，正站在星都帝君身后，他双眼凝聚在拳印之上，心神颤栗，惴惴不安，寒毛竖立，这一拳，足以让他毁灭，就是海心仙池，恐怕在这一拳下，也要毁灭得七七八八、破烂不堪。

　　“好个仙王高阶，我叶匀今日就要以自身修为，抗住你这仙王力量！”

　　叶匀顿时喷射出惊人的太乙混沌真气，进入大周太极阵之中，当然，这是在无比隐秘的情况下做的，要是被星都帝君见到太乙混沌真气，就会看出叶匀的诡异。

　　“轰！！！”

　　恐怖拳印以横扫之势，破碎了千米虚空，直接轰击在大周太极阵之上，整个大阵几乎失去光泽，而恐怖之处才刚刚开始。

　　拳印如同瓦罐一样炸开，破裂，来自星都帝君真正的力量，诡异星辰之力，如同暮气，一下落在大周太极阵之上。

　　顿时，一层如同石灰般的力量，死死压在大周太极阵之上，大阵能量，竟然变成了相同颜色，就是大阵下方的海洋，竟然都慢慢地变得死灰，放佛石化了一般。

　　“太乙混沌真气，吞噬！”

　　叶匀整个气势都在崩溃，如同洪水泄防，不过这一刻，他早就布置的太混沌真气，在大阵之中开始爆发，大阵重新运转，太乙混沌真气开始吞噬石灰般的力量。

　　倏倏～～！

　　大周太极阵催动太混沌真气，立刻生机起来，层层坚硬的阵法，开始运转，那石灰般的力量，渐渐被太乙混沌真气吸入，并吞噬炼化，叶匀如同巨人，站在大阵之巅，掌心不断吸入石灰力量。

　　叶匀颇为艰难地看向绾海，脸上流淌着豆大汗水，来自仙王三阶力量，让他压得举步维艰，看向绾海：“差不多……”

　　“你果然厉害！”

　　见到叶匀竟然以独自一人，接住星都帝君一招，绾海刹那间无语了，没想到叶匀一个虚仙，竟然强悍、坚挺得如此变态。


第604章 神秘的水晶神壳

　　“快到我底线了，你快些出手，星都帝君看到之后，肯定就相信你我已到海枯井裂的地步！”

　　叶匀现在可没有心情分神，来自星都帝君仙王三阶般的恐怖力量，实在让他不好受，他能斩杀仙王一阶，也可以与仙王二阶抗衡，但是绝不能与仙王三阶对抗。

　　要是星都帝君接下来一拳，叶匀不动用能量球，或是其他外力，那么以他自身能力，只有阵破人亡一条下场。

　　“破！”

　　绾海看准时机，身体一动，出现在叶匀前方，看见星都帝君那拳义还在爆发，双手一翻，一股股海蓝色玄光，逆天而起，融入大周太极阵！

　　“这小子，倒是有点手段，能接住我五分之一力量，不简单……可惜他这阵法，气势正在消弱！”

　　海域之上，星都帝君悠闲地坐在宝座之上，看着大周太极阵，被石灰星光之光不断包裹，吞噬，他脸上浮现些许笑容。

　　大周太极阵被他诡异力量，压得不断缩退，而且气势不断消失，石灰色力量渐渐浓烈，似乎就要把大周太极阵彻底变成一团石灰。

　　星都帝君对他自身实力，太有信心，他完全不相信，在四重仙界，一般的仙王，能与他抗衡，而且，他到现在，都没有施展真正的力量！

　　“咻咻～！”

　　正在石灰之力，正以压倒性力量，吞噬大周太极阵之际，一股海洋般的圣光，如同朝阳、犹如黑夜中的神日，突然爆发。

　　霎时间，一层层灰色色星辰之力，与海洋玄光开始对抗，两种力量不相上下，似乎海洋玄光与一股奇特法宝气息，就要撕破石灰之力。

　　“绾海……啊，你到底是何等存在？在神物之中诞生，我一定要抓你的意志，夺取意志，炼化神物，我便能在神物之中重生！”

　　“想与我抗衡，绾海，你以你的分身，不可能，除非你的真身，不过你的真身又被神物禁锢着……”

　　星都帝君眼神森森邪光，像是一头饥饿野兽，顿时站起来，无比威严，又是一拳打出，一个巨大的拳印，顿时射出。

　　“绾海既然现身，那我就没必要玩下去，这一下，你们两人都要被封印在其中，守株待兔不错，不错！”

　　拳印气势比之前的拳印，要强大几倍不止，根本不是仙王三阶等级，仙王四阶也不可能，射出的方向，都破碎了。

　　仙界空间破碎，等于法则破碎，这需要超越仙界之上的力量。

　　这才是星都帝君该有的实力。

　　原来，星都帝君一直在等待绾海出手，他如此对付叶匀，就是为牵引出绾海，要把绾海力量彻底镇压。

　　他这样算计叶匀与绾海，但不知他早就陷入叶匀计划之中，成为一颗棋子。

　　“这下好了，星都帝君果然是针对你而来，这一拳，堪比仙王五阶，近乎他意志投影最强的力量，我们是时候逃走了！”

　　大阵之内，叶匀早就在注意星都帝君一举一动，见到那破坏一切的拳印，二话不说，施展大千神图，抛弃大周太极阵，拉着绾海一闪，消失不见了。

　　“轰……”

　　几乎同个时刻，星都帝君第二拳，也迅猛而至，竟然不费吹飞之力，就把大周太极阵轰得像石头一样破碎，而四方海域，竟然也开始破灭，海域之中无数海妖，不管是大仙级还是仙王级，统统死在星都帝君这一拳之下。

　　“唰！”

　　破碎瞬间，星都帝君就一闪而至，双手推出，气势直接把任何物质搅得粉碎，大阵恍然消失，而其中竟然空无一物，一个人影都没有。

　　“可恶……竟然能从本王力量下，遁走？”

　　星都帝君震撼之极，本以为第一拳，就已经把大阵禁锢，而现在，一点人影都见不到，星都帝君当然愤怒，但是，他马上露出阴森森的笑容，双瞳射向深海，竟然两条真气尾痕出现在虚空之中，不断朝深海延伸。

　　“哈哈，抓住绾海，说不定还不容易炼化意志，她选择逃走，又无法离开天泪之洋，并且理想消耗一空，只有逃向神物所在，也就是她真身所在，太好了，终于可以找到进入她老窝的踪迹，这下，你们还能逃到哪去，本座要你们上天无门！！！”

　　星都帝君眼神开始搜索，旋即收回神光，其中封印着叶匀与绾海的气息，然后转过身，看着无数海妖、海盗，朝他涌来，他突然上扬嘴角：“神物不能被第三者知道，你们这些废物，什么事都办不了，倒让本王付出大量精力，缔造令牌，统统给我消失吧！”

　　突突突！

　　一股股星辰玄光，随着星都帝君破碎仙界法则的威能，顿时扫过万里海域，眨眼间，海域风平浪静，海洋成为了一片石灰色的物质，而海盗、一尊尊庞大海妖，数万的存在，都成为一个个石灰雕像。

　　永存不朽的，存在天泪之洋。

　　万物灭绝，凄凄凉凉，生命绝迹，这大概才是星落之原的真相，没有丝毫的生命气息，只有寂静的随波逐流。

　　“一群废物……”

　　瞬间就杀了无数强大存在，星都帝君眼睛都没眨下，转过身，看向天泪之洋深处，冷冷笑道：“神物，我来了！！！”

　　嗖～！

　　意念一动，星都帝君顿时没入深海之中！

　　……

　　“星都帝君真是心狠手辣，卸磨杀驴，一个海盗、海妖都不放过，灭绝十方，真不敢想象，你要是落在他手上……”

　　深海之中，至少也是万米深海之下，叶匀与绾海正在一个蓝色气泡之中，不断朝黑蓝色深海飞去，叶匀眉心释放一道道金色光芒，正在施展混虚净世神轮，看到海面上发生的一切。

　　“有你在，我怎么会落在他手上？”绾海突然神情一瞥，很快就隐藏复杂表情。

　　“不要把希望都放在我手上，应该是那神壳之上，神壳力量，才能最终封印星都帝君，此人已掌握我们故意留下的气息，追杀而至，相信，一旦他的意志分身无法对抗神物，真身就不会到来，从他灭了外面所有人，便可看得出他是怎么想的！”

　　两人继续朝深海飞去，深海光线越发的暗淡。

　　“前面就是深海龙卷洪流，我的道场就隐藏在其中，没有我的气息，没人能在其中找到道场所在！”

　　几个呼吸，在更深的海底，就出现了沸腾的深海世界，一股股龙卷，竟然扭曲缠在一起，如同一张混乱大网，而且气势强悍，足以毁灭仙王。

　　“好地方，真是好地方，深海之下，有如此海龙卷形成的天然防御，就如下界之中的位面风暴……”

　　叶匀看到错乱巨大的沸腾深海世界，也一时目瞪口呆，不由想起当年，进入太乙位面深处，去拉拢武圣山天尊武圣时，见到的位面世界差不多。

　　“走！”

　　绾海施展一道法印，一股海龙卷从沸腾世界突然延伸而来，如同通道，绾海与叶匀立刻进入龙卷之中，顿时眼前一片深蓝，摇摇曳曳，不断摆动，仿佛进入蝮蛇肚子里，不断随着爬行。

　　龙卷在沸腾深海世界不断摆动，深入，叶匀就看到无数的海龙卷世界，就是仙王二阶陷入其中，也会无法出去，被深海龙卷力量搅得粉碎。

　　哗～！

　　只是玄光一闪，两人就出现一片太古气息浓重的水晶世界，叶匀眼睛一直，竟然看到世界深处，漂浮着一个巨大出现一个破碎口子的神壳，被无数的水晶物质，牢牢地包裹悬浮在虚空。

　　“神物，天生神物啊！！！”

　　从水晶包裹的神壳之中，神光闪闪，以叶匀至高神性，竟然感受到了神性同源的气息，也就是说，眼前那神壳，与九孔戒指里面那一座神坛，神性气息一模一样，因为他们都来自神秘的神界。

　　“这些水晶物质，乃是当初从神界掉落那颗流星力量所化，十分坚固，也是神界物质，可惜无法吸收，盘踞太久，在这里形成天然的深海世界，你我都是修神者，进入这里不会被压迫，要是一般仙人，永远会被禁锢这里！”

　　绾海驾驭蓝光，带着叶匀飞向神壳。

　　“的确是这样，神性凌驾仙界法则之上，仙人来到这里，走路都困难，怪不得海妖族无法对付你！”

　　刹那间，叶匀就明白更多事情，绾海隐藏在这里，除非是修神者，否则任何仙人都不可能进入这里，而且外面还有海龙卷深海保护，一般仙王，都无法踏入龙卷深海。

　　“神界的气息……”

　　来到水晶包裹的神壳之前，叶匀顿时感觉像进入神迹世界那种感觉，放佛置身神秘神界的时空，对着神壳，莫名有一种亲切感。

　　“你体内之中，竟然有如此淳厚的神界力量……不受我的神壳领域排挤？”

　　绾海却惊奇发现，叶匀就这么自自然然靠近神壳，神壳外层那强大神力防御，都没有拦截叶匀，她不敢相信自己眼睛：“不，你身上的地狱神祗意志，肯定会排斥神壳纯正的神界力量，它却没有排斥你，莫非，你另外那门神级气功，也是意志传承？”

　　“又被你说中了，的确，我修炼的两门神级气功，乃都是得到两尊神祗意志的传承，否则，我又怎么会有如此逆天手段！”

　　叶匀坦然承认。


第605章 请叫我绾绾

　　“两大神级气功，都是远古神祗意志传承！！！”

　　刹那间，在绾海脸上，呈现万古冰消惊艳动人神采。

　　叶匀主修两大神级气功，来自地狱无极八荒日月神雷，来自神界神秘的太乙神光道，从渺小凡人开始修行，得到两大神祗传承，难以想象，试问大千世界又有谁能得到神祗传承，神祗传承者，在茫茫仙界恐怕也不多。

　　绾海来自神界，她对神级气功比任何人都了解，叶匀的才华与霸世手段，已经在她内心留下难以抹去的烙印。

　　“我所得到的传承，也不及这神壳与来自神界流星力量，两者都属于神界物质，远远超越仙界法则，星都帝君只要被神壳力量缠住，即便是超级大帝，也不可能逃脱，神界法则会牢牢把他封印在此！”

　　整个深海龙卷中央的水晶奇妙世界，完全被神壳释放的神圣光耀，穿透、闪烁，流星所化的水晶神秘气息，相互辉映，如梦如幻。

　　叶匀不敢轻易靠近流星水晶光芒，来自神界物质，远比星落之原降临的陨石，要恐怖万分，甚至超越任何神器，神界本源物质，根本不是低级法则能量能抗衡的，不过神壳与流星水晶等于是龙潜海滩，在叶匀面前根本不足以发挥出神界力量。

　　“流星水晶与神壳两大神性力量，早已融合，我现在就进入神壳，与本尊归元，你要加快速度与神壳神文融合，星都帝君就要追杀进来！”

　　绾海说完，刹那间化为一道虚影，释放与水晶世界同样光耀，嗖地一下，就飞入那层层圣光之中。

　　“来自神界的物质力量……”

　　剩下叶匀独自一人，风轻云淡站在一团水晶光芒前方，他双瞳中迸射出激动神光，仙界任何人都无法炼制的神界物质，他却可以。

　　“自从踏入仙界，我便畏手畏脚，尤其是在须弥洞天，什么雪殿、释家，三大绝世天才……没想到这次星落之原之行，会有如此机遇，只要吸收部分流星与神壳力量，我的半神之体会再次脱变，说不定会成为真正的半神之体，而实力也会疯狂提升，真仙境算什么，这次有信心一下踏入真仙境高阶……”

　　凝望着夺目圣光，叶匀自是雄心万丈，来到仙界，一直藏头缩脚，百事忍让，当个实实在在的小乌龟，终于可以恢复下界睥睨天下的王者雄心。

　　神界的神性，九龙戒指内部神坛，便是神界神石与无数的神骨缔造而成，其中能量，比眼前这流星与神壳还要雄厚，神坛力量叶匀虽然无法全部炼化，掌握，但是大部分神禁与各种法印，叶匀都一一融化。

　　“给我化……”

　　陡然间翻手一拍，体内神秘的太乙神光，顿时从丹田最神秘气海之中涌出，如同天空神日，神圣苍茫，随着叶匀吸纳，顿时拍在流星水晶光膜之上。

　　篷！

　　不愧是神界物质，叶匀猛然一掌，拍在流星水晶之上，竟然纹丝不动，而叶匀反被震得全身麻木，不过太乙神光却没有受到流星水晶法则阻挡，缓缓地如发丝扬动，摇摇曳曳渗透入流星水晶之中。

　　“哗哗！！”

　　本如宝石般流星水晶，得到太乙神光道力量之后，突然就神光四射，一股超越仙界法则，如蘑菇般释放，加持整个水晶深海空间，顿时，深海空间就像一幕深海画卷，各种绚丽神光、霞光不断交融，如同七彩天穹。

　　“看来神界物质能量，几乎都有相同法则，只要法则一样，两种神性就不会驳斥，而太乙神光是强大的神罗，缔造光明，驱除黑暗的力量，流星又是神界的光辉，两种力量在某一种状态下，拥有相同气息！”

　　虽然被流星水晶力量震得肉身麻木，但看到太乙神光轻易融入流星水晶世界，叶匀就什么痛苦都忘记了。

　　流星水晶本身是神物，以神界力量把叶匀震得受伤，就像面对一件神器，神器本身就是神人去硬碰，也会受伤。

　　“我已拥有神坛，这些流星水晶力量，对我来说无关紧要，修为太弱，无法炼化如此雄厚的神性……”

　　叶匀一动，身体就毫无阻挡进入流星水晶世界，感觉进入一个奇妙，浩瀚的世界之中，任何一点气息，都带有热血沸腾、空旷神怡的力量。

　　要是叶匀是仙帝修为，可以把流星水晶力量完全吸入体内，不过他还是虚仙，法则太低，实力太弱，只能白白让这些来自神界的物质，永存于深海之下，除非等叶匀哪一天修得无上超级大帝修为，才能炼化流星水晶。

　　而且让叶匀惊愕的是，流星水晶外表看似一片光耀，但实质却是一种坚硬无比的物质，只不过化为了虚无，化为了元素，一旦组合，就是比神器还要兼坚固的存在，有这种坚硬物质保护着神壳与绾海，超级大帝都无法攻破水晶。

　　换个角度理解，只要绾海不出神壳与流星水晶，在仙界没有人能伤害到他，星都帝君则是要抓住绾海分身，从炼化分身融合绾海力量，而进入其中，夺取神壳。

　　人要是永世永生都禁锢在一个地方，这是多么难以想象的痛苦折磨。

　　“神壳……”

　　进入流星水晶中央，叶匀终于见到一个巨大的黄金蛋壳，足足有十丈巨大，蛋壳上方有一部分出现了裂纹，从裂缝释放着淡淡蓝光，如同海洋光芒，而神壳外面，则是密密麻麻黑色神文。

　　神文组成了封印大阵，来自神界的封印，根本不是仙人能去抗衡的，就是一般神祗，可能都无法撼动半分。

　　神壳释放的气息，几乎与九龙戒指神坛一模一样，蕴含无穷神性光芒，还有一股盎然生机，看到神壳，叶匀除了震撼，反而没有任何陌生感，他在九龙空间还有神迹之中，早已习惯神界法则，也曾见到无数神界存在。

　　“我在内部会配合你……”

　　在叶匀沉浸在神圣神性中时，绾海声音从神壳破裂处飘渺传出，声线细如游丝，又冷若冰霜，与绾海平时声道有些不相同。

　　“你还是全力感应深海空间一举一动，不能让星都帝君默默潜进来……”

　　叶匀双手缓缓挥动，释放着体内丹田，那纯净的神光，凝聚在掌心，随着叶匀伸臂轻轻延伸，按在黄金蛋壳之上。

　　“刷刷刷～！”

　　落入下界无数年，蛋壳如同沉睡忽然苏醒一般，激射出神光，表面密密麻麻黑色神文组成的封印大阵，顿时在蛋壳表面闪烁，漂浮动起来。

　　“咻咻～”

　　与此同时，叶匀释放更加雄厚神性，不断进入神壳，催动神文封印大阵，并且元神意志也开始渗透入奇妙的神文封印大阵之中。

　　“这是？”

　　神文封印大阵，原本就是扭曲幻化的神文世界，叶匀正在寻找神文源头之际，突然坚固的蛋壳，瞬间由黄金与混沌，变得清明、透彻起来。

　　“看来神壳的神文封印大阵，得到我的纯正、古老神性气息之后，立刻就催动起来，而且我的太乙神光气息似乎也能凌驾神文气息之上！”

　　神壳突如其来变化，让叶匀身心震撼着，身体释放的神性，与神文封印开始绞缠，如同龙蛇向交，起初有些排斥，但最终还是相互融合。

　　于是，叶匀就从变得透明神壳内部世界，见到一片如同碧空湛蓝般、充斥着无穷神性的蓝色海水，在海水之中，摇曳着一座法坛，法坛中央盘坐着一位蓝羽、释放神圣、圣洁气息的高贵少女。

　　高贵的气息，乃是不朽的神性，并不是仙界的仙性，也不是地狱的黑暗，而是真正如天堂的圣女，不可亵渎。

　　少女周围全是带有神界的无穷圣洁光环，一身蓝羽长袍，放佛是用九天神物羽毛打造而成，无穷神性从其中释放出来。

　　只见她双手合在一起，在夺目神性光芒下，时而强盛时而微弱，在神性光芒微弱时，叶匀就见到少女的真颜，正是绾海。

　　此绾海非彼绾海，此刻的她，比之前的绝世美貌，多了无穷的圣洁气息，带着一丝清香，带着一种让元神清明的力量，她的圣洁，与天地自然融为一体，没有任何的污浊与尘埃，皮肤晶莹嫩滑，如同婴儿，而且光亮如丝，几乎能看到皮肤下一条条血脉。

　　之前那个绾海，身穿着普通蓝色长裙，十分朴素自然，而眼前这个绾海，除了相同的容貌与自然气息之外，就多了不属于凡尘的高贵与圣洁，她放佛凝聚天下女子的所有优点，圣洁、优雅、高贵、无穷魅力。

　　“看够了吗？”

　　突然，绾海回首看向叶匀，顷刻间是回眸一笑百媚生，艳冠群芳、美撼凡尘的倾城容颜顿时冻结整个神壳内部拥有无穷神性的海水空间。

　　“看……还没看够！”

　　叶匀也不知怎么了，是外界流星水晶与神壳同源的神性相融合，还是神壳内部来自神界蓝色海水的绚丽，又或根本是绾海自身那明艳动人、完美无暇的美貌与气质，所吸引，所动容的关系。

　　总之，叶匀还是第一次在一个女子面前，如此忘神。

　　绾海举止从容，温柔可人的看向叶匀，没有一丝害羞与躲避：“我们重新认识一下，我叫绾绾，因为我是海的化身，便加了一个海，你可以叫我绾绾！”

　　“绾绾……”

　　叶匀显现出男子血性方刚的本色，铮铮唤了一声。


第606章 星都帝君本尊降临

　　“你快些动手解开神壳神文秘密，我已感应到，一股强大意念正在靠近龙卷深海附近，定是星都帝君找来了！”

　　见到叶匀如梦如痴的模样，绾海脸颊一红，眉宇紧连，不过一股来自深处的担忧，让她恢复正常，气势冷撤冻骨地说道。

　　“那么多海妖、海盗都被他灭口，势必是杀将而来，起初未见到神壳，心里都有些担忧，但现在不会了！”

　　叶匀回过神来，脑海却一直无法挥散绾海惊艳美貌，一颦一笑都藏在心里，元神意念骤然凝聚，眼前透明神壳内部空间，霎时消失，神壳与密密麻麻神文封印赫然拦截在面前，而绾海则被封印在其中。

　　“嗖嗖～”

　　随着叶匀元神凝聚，意念开始席卷无数神文封印，大量神文，开始随着意念与叶匀自身强大神力，开始复苏一般，一一沸腾起来，神文在颤栗，大阵在摇曳，一个个神文倏然间有条不紊的组成一道道上古神印。

　　“因为神壳破坏，不少神文都消失，留下的神文，果然是残缺不全的……”

　　经过一阵排序，神文终于冷静下来，不过其中许多地方，都是虚无的，那是因神壳破碎而导致封印损坏，大量神文消失的缘故。

　　“看清楚了吗？”

　　一道意志幻影，从神壳裂缝出涌出，在神壳本来强悍力量保护下，缓缓挣扎而出，正是绾海的意志，她来到叶匀身边，双瞳无限期待看向一道密密麻麻神文墙壁，而神壳依然是坚不可摧。

　　“绾绾，稍等片刻，这些神文古老，而且神性强大，需要一个个去理解，我现在就一面理解，一面翻译成仙界文字！”

　　看到绾海这般迫切，叶匀立刻开始行动，双瞳激射出强盛神光，唰唰落在一片神文之上，在叶匀身体内，瞬间涌出更加强烈神性。

　　“伟大的海洋……海之神！”

　　“传承伟大的意志……海神族，圣洁的圣女……”

　　“海洋之心，海神圣器，打破法则，降临凡界……”

　　神光控制的神文之中，渐渐呈现出一个个仙界文字，不过都是错乱的，即便是叶匀重新组合，但因封印破坏，显现出来的神文，只有一部分可以破译出来，当绾海看到好不容易翻译出来的文字时，满脸激动。

　　这是她第一次可以弄清楚神壳与她的来历。

　　“噗……”

　　正在施展神性与神光破解神文的叶匀，再也无法坚持，击中意念，破解神文太消耗精神力，被迫气势一散，整个人铛铛挡地后退几步。

　　“不愧是神文，难以驾驭，当初在九龙空间，因为有戒指力量辅助，我才能轻易破解神坛之中无数的神文与十万神级气功部分神文……”

　　此时此刻，叶匀只感觉体内神性在急速消散，精神力也无法集中，有一种昏厥沉沉欲睡的感觉，还在体内其余神性立刻运转，元神海洋开始涌动，爆发无限元神力量，整个人才逐渐恢复自然。

　　要是一般超级大帝，破解神文之后，至少也减少数亿年修行！

　　绾海如同一卷深海海水，缠着叶匀一绕，大量来自神壳的神性，涌入叶匀身体，而绾海则落在一旁，微笑看向叶匀：“你已做得不可思议，能把神文翻译出来，结合我的部分记忆，我已清楚我的身份，根本不是什么变异的海妖，而是来自神界伟大的海神族，我的降临，很可能是因为某种天地运动，而我的记忆封印，还是无法全部恢复！”

　　“可惜还是无法破解神壳到底是什么存在，其中许多的神文，还有大阵，一些古老的符号，以我现在修为，根本无法破译！”

　　得到绾海灌输神性，叶匀立刻恢复正常，气势大增，又看向密密麻麻的神文世界，失望无奈道：“等我达到仙帝境才可以全部破译出来，不过冥冥之中，我感觉这神壳，似乎是一件法器，而且神壳内部存在一种神秘的神界力量，莫非是神文所提到的‘海洋之心’？”

　　“这就是海洋之心！”

　　刹那间，只见绾海一闭眼，在她胸前溢出一道碧蓝色、闪烁晶莹蓝光，如同海水的光耀，绾海渐渐睁眼：“的确是一件不凡宝贝，与我合为一体，也与神壳融合一体，我之所以禁锢在神壳之中，就是因为海洋之心，因为神壳的力量与海洋之心融合，彻底把我禁锢在其中，要是能把海洋之心移出神壳，我便能脱离神壳桎梏！”

　　“海洋之心……这不是神器，而是一种很天然的精华物质，无形又有形，就似一个世界的精华！”

　　叶匀深深被海洋之心所吸引，无法看穿，其中闪烁着来自自然最为神奇的力量，无数法则在其中纵横，叶匀根本无法领悟这些法则，不过倒觉着，很像大陆精华与星球精华那种物质存在。

　　“我参透海洋之心与神壳无数年，才清楚只有把海洋之心移出神壳，找到另一种寄宿之地，我也才能出来，而海洋之心需要无穷的神性供养，才能寄宿，在仙界，除了神壳，哪里还有充斥无限神性的地方？”

　　在绾海银瞳之中，闪烁着淡淡的无奈。

　　“那可不一定，这个问题等你我封印星都帝君再解决，我现在就参悟神壳内的奥秘，尝试控制神文封印！”

　　叶匀旋即盘坐在神壳之前，再次释放意念，融入神文封印世界，无数的神文、神性开始在眼前飞掠，无穷无尽。

　　绾海消失在神壳之前，意念回顾神壳内部世界。

　　“怪不得，怪不得，绾海本尊藏在这龙卷深海之中，怪不得这么多年，我总无法感应她的气息！”

　　深海错乱的龙卷世界前，一个鬼魅黑影，从深海上方飞来，正是星都帝君意志投影，他控制着两道光华，贪婪落在龙卷世界前方。

　　“咕咕～”

　　深海龙卷内部世界中，随着一条条龙卷疯狂席卷、穿梭，不断地发出水动之声，听得人头皮发麻。

　　“破！”

　　星都帝君意志投影，以仙王高阶力量，藐视深海龙卷威力，如同巨人横冲直撞，杀入龙卷深海之中。

　　突突突！

　　当星都帝君进入龙卷深海这一刻，便与一条条龙卷碰撞，龙卷卷动，就像一条龙卷风，威力惊人，与星都帝君气场开始摩擦、撞击，只见星都帝君现在就像个跳蚤，被龙卷撞得左右晃荡，根本无法在深海龙卷之中立足。

　　“没想到这片深海龙卷区域，如此厉害霸道……”

　　星都帝君被一条条龙卷震得无法立足，气场不断被消磨吞噬，气势在减弱，但他霸气依然强盛，不愧是仙帝级巨头。

　　虽是巨头，在天地自然能量之下，也显得渺小，即便他是仙界大帝，拥有仙王高阶实力，在区区四重仙界，却也无法抗衡自然能量，接下来面对密集的龙卷深海，星都帝君意志光耀，越发暗淡，迫不得已，狼狈飞出龙卷深海。

　　任何生命个体与物质，都是仙界自然一粒尘埃，又如何与仙界这个母体能量去抗衡。

　　“看来这片龙卷深海，被那神物力量所控制，冥冥之中变得无比浩瀚……”

　　离开深海龙卷内部世界，星都帝君漂浮在深海之中，气势开始恢复，他眉头紧锁，暗眼森色：“天泪之洋无边深海，我都感应过，只有这片深海……的确是在这里，我星都帝君被困多少个岁月，终于有机会逃出星落之原桎梏，本尊，降临吧！”

　　哗哗哗！

　　星都帝君意志投影，祭出一道令牌，分化出十八道光华，十八道光华不断旋转，在深海之中，呈现出来一个神秘的传送阵法。

　　“唔……”

　　传送阵深处，一道道星光闪烁着，而星都帝君意志投影在不断减弱，传送阵深处渐渐出现一个深邃星辰光耀，其中有个人影，以横扫万物的气势，不断加速飞来。

　　人影由一个小光点，很快变成无敌巨头，正是披着一身黑色长袍的星都帝君本人，他留着一撮胡须，整张脸面如黑灰，身材消瘦，却没有多少王者风范，脸上呈现出邪森森的笑容。

　　“吞噬……”

　　星都帝君倏地一声，终于飞出传送阵，对着他意志投影，挥手一吸，即把意志投影吞噬入本尊体内。

　　“离开星落之原，竟让我消耗大半力量，从仙帝修为，只拥有仙王八阶实力……仙王八阶，加上我的仙帝之躯，在这四重仙界，等于无敌的存在，而且仙帝之体，就是仙王，都无法破坏！”

　　星都帝君有恃无恐的笑道，他对仙界法则太熟悉，凭着他真身是仙帝之躯，堪比八级到十级仙器的硬度，就是站着被仙王攻击，也不会有任何问题。

　　这就是仙帝的可怕之处。

　　“区区四阶自然物质能量，给本座让开！”

　　星都帝君迫不及待，为了夺取神物，为了逃过星落之原的禁锢，直接步入龙卷深海世界，只见一道龙卷刚凶猛碰到他，居然连他肉身都未接触到，就被气势所震碎，星都帝君不屑地飞入深处。

　　轰轰轰！

　　条龙卷，只要碰到星都帝君气场，就直接破碎，哪像星都帝君之前那意志投影，在深海龙卷世界寸步难行，而现在，任何龙卷都无法阻挡星都帝君脚步。

　　来到仙帝之躯的威能，以绝对力量，压迫四重仙界法则，打碎了任何物质力量，这就是星都帝君真正的王者手段。


第607章 帝级强者的力量

　　“星都帝君本尊来了！！！”

　　深海水晶世界中央，正在盘坐的叶匀一旁，一道意志投影，从神壳裂缝之中飞出，正是绾海意志分身，她双瞳闪烁着震撼神光。

　　“来得好，计划这么久，开始是扮猪吃老虎，现在是正要把老虎吃下肚子里去，仙帝……这是我来到仙界以来，面对最强大的敌人！”

　　叶匀站起来，一股股神文射出眼瞳，与神壳神文世界融为一体，而叶匀脸上露出霸者笑容：“神壳一部分力量，我已掌控，一旦催动，禁锢星都帝君毫无问题，你我里外联手，必能镇压他！”

　　绾海紧张道：“可惜我本身被困其中，要是不是这样，以我本尊修为，对付星都帝君不到仙帝的修为，根本不是难事，一切就交给你！”

　　“金甲不灭傀儡术，制造分身！”

　　叶匀指尖凝结一滴鲜血，左手一抓，神壳内部一道神性，开始融入鲜血。

　　只见各种神级法印，随着叶匀双手不断施展出来，神壳部分神性，与相同气息，还有外界深海力量，与叶匀一滴鲜血，完美地融合。

　　“又是一种神级气功？”

　　绾海再次动容，没想到叶匀又施展出一套神级气功，看得是惊讶连连：“神祗传承，果然非同小可，能兼修各种神级气功！”

　　“嗯？”极为短暂的时间，弹指而过，绾海震惊地看到，在她面前，出现一个与她一模一样的自己。

　　“这是我用我自身精血，加持你的气息，与这片深海法则，缔造的分身，就是仙帝也无法看穿其中端倪，我的精血拥有不朽的神性，你我都是修神者，星都帝君是无法看出来的！”

　　看着自己制造的完美分身，叶匀也颇为得意。

　　“果然血脉之中，拥有无穷神性，而且气息与我一模一样，同出一辙，就是我自己都无法以肉眼分辨出来，只有凭血脉才能分辨真假，可惜实力太弱，我加持仙王四阶实力，融合在一起，更加会让星都帝君相信，而且也能配合你，镇压星都帝君！”

　　“唰～”

　　绾海意志分身回归神壳之内，眨眼之间，一道伟岸神力封印，从神壳裂缝之中延伸而来，与叶匀制造的绾海分身，融为一体。

　　制造分身吸收绾海强大仙王四阶神力之后，气息果然变得飘渺虚无，制造分身又自我吸收水晶世界本源力量，这就是金甲不灭傀儡术的厉害之处，即便制造出来的分身傀儡，如同十八金甲傀儡一样，可以自主地吸收能量。

　　“星都帝君……来了！”

　　叶匀几乎与神壳内的绾海，刹那感应到深海在震动，一股伟岸的意志，洞破无数深海龙卷而来，在这股意志之下，叶匀几乎可以看到星都帝君恐怖修为，席卷深海，要看穿他的肉身与任何秘密。

　　“果然厉害，不过单凭意志，就想镇压我？上！”

　　叶匀与绾海分身傀儡同时一动，出现在水晶世界上空，分身傀儡开始施展绾海所留下的法印，催动水晶世界巨大阵法，果然，水晶世界一层层阵法开始沸腾，来自神界的气息在深海闪烁。

　　如果身在水晶世界之外，就看到整个深海龙卷中央的水晶光膜世界，突然圣光闪烁，呈献出五彩斑斓的水晶光芒。

　　“神物就在这古老空间之中……”

　　突突突～！

　　就在水晶世界，无限大阵在催动之际，深海龙卷纵横的世界深处，无数海水在沸腾，一道人影似巨人闯入，落在水晶世界前方，正是披着黑袍的星都帝君，他双眼落在水晶世界，顿时爆发贪婪激动的目光。

　　“看这空间阵法，不弱于仙王五阶，可惜本座乃是至高仙帝，小小阵法，岂能阻挡本座，任何力量，都在在本座神通下，统统瓦解，破碎，神物是我的，绾海，你以为这阵法，算什么东西！”

　　星都帝君急攻心切，见到神物光芒，简直无法冷静下来，何况又是仙帝修为，在低级四重仙界还会顾忌？

　　只见他一掌拍在水晶空间之上，无数神秘阵法呈现出来，水晶空间顿时爆发夺目光耀，照亮了整个深海世界。

　　咔嚓！

　　水晶空间呈现出夺目光耀之际，星都帝君这一掌，巨大威力，显露了出来，直接一掌就把水晶空间大阵防御力量，拍得稀巴烂，任何古老的反应，无数阵法框架力量，像是瓦罐一样破碎了。

　　仙王级力量，在星都帝君面前，弱不禁风，像小孩子过家家。

　　“哈哈！”

　　星都帝君生生一掌就洞开水晶防御，顿时得意咆哮大笑几声，然后一步跨出，就从破碎之处，进入了水晶空间内部世界，任何力量也拦截不了他。

　　“星都帝君，你修得猖狂，步步追杀，这里就是你的坟墓……”

　　当星都帝君以王者之势杀入水晶空间，叶匀与分身傀儡就释放内部空间力量，唰唰拦截在神壳之前，绾海分身傀儡冷冰冰对着星都帝君喝道。

　　星都帝君释放着惊人诡异气场，把水晶空间阻挡在外界，完全与水晶空间能量对抗，凌驾其上，他森森一扫，目光旋即落在叶匀身上：“小子，你灭本座分身，今日，本座要把你碎尸万段，死！”

　　轰！

　　星都帝君果然是阴险人物，喜怒无常，性子难以捉摸，根本不给叶匀与分身傀儡反应时间，一巴掌震碎虚空，朝叶匀狠狠抓来。

　　水晶空间任何的力量，竟然都无法抵挡星都帝君这一掌！

　　“太古神钟！！！”

　　叶匀看似没料到星都帝君杀得如此突然，但心里，早有了准备，双手催动法印，一道古老的大钟虚影，顿时保护着他与绾海分身傀儡。

　　“篷……”

　　星都帝君打出的一掌，化为掌印，凶猛拍在大钟虚影之上，大手掌印威猛无敌，把大钟虚影直接拍飞百米，而大钟内的叶匀，脸色苍白身体颤栗着，大钟虚影缓缓消失，叶匀也差点喷出一口鲜血。

　　叶匀可不是装出来的！

　　扮猪吃老虎容易，但现在，面对星都帝君仙王高阶力量，虽然不是全力一掌，却也是叶匀无法承受的，如果不是暗中施展天统洪音镇界神钟化解，叶匀不死也要重伤，以叶匀修为，能抗衡仙王三阶实力都是奇迹了。

　　这已经达到叶匀极限！

　　星都帝君原地一闪，即出现在距离叶匀十米外：“小子，还没有完，别以为有着一件厉害法宝，就目中无人，本座先杀了你，再炼化神物！”

　　“星都帝君，这里是我的道场，要杀人，先问我！”

　　绾海分身傀儡，恰到好处站出来，双手一拢，水晶空间大量神性与远古力量，汇集于手中，化为一道道蓝色水晶光耀。

　　“哼，绾海，你迟早是本座的人，炼化你的元神，本座才能炼化神物，放心，本座不会杀你！”

　　星都帝君邪恶看向绾海，那眼瞳之中，除了贪欲还是贪欲。

　　“那就别怪我不客气！”

　　绾海分身傀儡果断出手，催动意念，浩瀚仙王四阶气势，从身体爆发，冰冷如雪，而掌心那蓝色水晶光耀，被狠狠地推向星都帝君。

　　呼呼呼！

　　蓝色水晶光耀打出之后，顿时整个深海海水，都聚集而来，不断凝集成水晶，似乎要把星都帝君也化为水晶，呼呼地延伸横扫而来，蓝色水晶光耀就拥有聚集海洋的能力，海洋都化为无上攻击。

　　“绾海，以你仙王四阶修为，根本不是本座对手，就让你看看，什么是仙帝！”

　　星都帝君突然变得阴冷起来，只是眼神变化，在叶匀与绾海分身傀儡眼中，星都帝君竟然扭曲水晶空间，一股空间扭曲之力，先是狠狠撞击在叶匀身上，叶匀就被撞飞了，而扭曲之力如同一条绳索，唰唰就缠住了绾海分身傀儡，任何的力量，竟然都被星都帝君不可思议的实力下，荡然无存。

　　“这就是仙帝手段？？”

　　叶匀半跪在虚空，全身麻木得快要散架，体内大量骨骼破碎，在流血，却没有丝毫痛苦，因为痛得麻木，失去了感觉。

　　不但肉身受到叶匀修炼以来，有史以来最严重的一次，而且体内经脉，无数的真气，都被震得混乱，无法控制，叶匀现在等于是个病号，小孩都可以杀了他。

　　来自星都帝君仙帝的肉身，仙王高阶的实力，深深的震撼了叶匀心灵。

　　“绾海，等本座杀了这小子，就炼化的元神，夺取你的道场，拥有神物，这里一切的力量，那都是本座的！你给本座老实下来吧，进入领域！”

　　星都帝君竟然不费吹灰之力，就抓住了绾海分身傀儡，堂堂仙王四阶的力量，并且把绾海分身傀儡吸入自身领域禁锢起来。

　　“一招，仅仅一招，我就受到这般重创，不堪一击……面对星都帝君，只有拿出真正实力！”

　　这一刻，叶匀像只羊羔，赤裸裸地被猛兽盯着。

　　面对绝世高手，根本不可能隐藏修为，隐藏手段，任何一招，一次大意，都有可能陨落，就如刚才这一次。

　　“能量球……”

　　叶匀缓缓站起来，他终于要动用他潜藏许久，凝结无数的能量所化为的能量球，一颗堪比仙王二阶的能量球。

　　一旦爆发，叶匀就拥有仙王二阶实力。

　　试问叶匀在虚仙九阶，就拥有斩杀大仙高阶的实力，那么一旦催动能量球，拥有仙王二阶力量，那会变态到何种地步。


第608章 仙帝的威能

　　施展仙王高阶力量，把叶匀重伤，以雷霆之势禁锢拥有仙王四阶的绾海分身傀儡，星都帝君完全彰显其仙帝手段，他以王者之尊对叶匀霸气喝道：“小子，如今剩下你一人，还不快俯首而来？本座说不定还饶你一条狗命！”

　　“事情进展到这一步，别无选择，必须继续下去，一旦熬到时机成熟，就是封印星都帝君之际！”

　　叶匀全身撕裂，剧痛，真气溃散，连站立都成问题，好在体内封印大量力量，催动领域太乙神炉，浩浩荡荡太乙混沌真气就喷涌而来，席卷全身。

　　冷冷注视着星都帝君，此人实力委实可怕，一招之间，就把拥有仙王四阶修为的绾海分身傀儡禁锢，以叶匀自身虚仙九阶修为，根本不是对手，如果不爆发真正实力，下一秒，叶匀就有可能被星都帝君秒杀。

　　别无他法，要完成星落之原隐秘级任务，得到磁银星沙，就必须封印星都帝君，要是让他回归星落之原，叶匀要想再夺取磁银星沙，简直是痴人说梦，遥不可及，一旦完不成任务，灵须阁内大量归附释家的灵法者，就会想尽法子，折磨叶匀，甚至痛下杀手。

　　不单单有释家，雪殿也是如狼如虎，雪殿看似要收拢叶匀，但其真正目的，谁也不清楚，叶匀只有完成任务一种选择，才能破解杀局，他更不会去想着投靠素问仙祖，以素问仙祖在四重仙界的辈分与实力，袒护自身。

　　他不是这种人！

　　如今关乎到叶匀在须弥洞天立足关键，还有现在生死关头，那就是封印星都帝君，任何危机自然迎刃而解。

　　“小子，本座好说歹说，你既然执迷不悟，那本座就送你下地狱，你就是一只可怜的蝼蚁，杀你，不过一根指头！”

　　突然间，星都帝君又展现喜怒无常，杀人动色的神情，一股伟岸仙王高阶气势，随着他手一指，变得无限强大。

　　“不能……”

　　陡然之间，叶匀脑海突兀闪过一丝命运玄光，原本他正要解开封印球力量，以最强状态以星都帝君对抗，但是混虚净世神轮忽然运动，似乎冥冥之中在警告他，不由让他慢下来，细细思忖：“星都帝君太强悍，仙帝……传闻仙帝的肉身，无法杀死，当初赤云的肉身，可以化为血池，吞噬任何仙人，而星都帝君如今算是仙王高阶实力，一旦爆发仙帝威能，我就算再强大，也不可能拥有仙帝实力，自然杀不了他！”

　　几乎刹那思忖一动，叶匀就变得异常谨慎，他很清楚这次对手，乃是修真以来，最为强大的强敌，仙帝，以他虚仙根本无法挑战仙帝，即便有体内一颗仙王二阶能量球，可他自身没有突破仙王境界，就算爆发仙王二阶能量球，也无法达到预料中那种仙王高阶实力。

　　所以，他必须得步步为营。

　　当初与赤云魔尊在一起时，叶匀就见到赤云魔尊的厉害，他也是仙帝，而且实力还不到仙人，就可以化为无限血池，吞噬任何强敌，而星都帝君如今是仙王高阶实力，一旦爆发，岂不是拥有仙帝级手段？

　　以虚仙境，爆发任何能量，对抗仙帝那也只是拿鸡蛋去碰石头，用蚂蚁去咬死大象，太不过现实。

　　叶匀必须得改变战略，才能最终胜出，任何计划，都会随着情况变化而变化。

　　“葬天弓……”

　　翻手一抓，催动意念，九品魔道仙器葬天弓，再次出现在叶匀手中，一股股魔气从密密麻麻魔纹之中释放而发。

　　星都帝君正欲出手，但一见到葬天弓，脸色一沉：“魔道仙器？不错的品质，在九重仙界都是无上宝贝，怪不得一路而来，你能屡次对抗本座，杀海妖，灭海盗，原来你是靠着这件魔道仙器！”

　　“星都帝君，你要杀我，那你我就鱼死网破吧，有此仙器，即便杀不了，也可以让你脱层皮，你想夺取神物，我也想夺取神物……这等神物，能人居之，谁不想拥有！”

　　叶匀眸子一动，开始想办法迷惑星都帝君。

　　“区区虚仙境，就算你能融合仙器，又能对抗本座？本座手段，岂能你能揣摩的，小子，给我死！”

　　星都帝君果然是喜怒无常，气势一变，整个人就如同彗星一般划过水晶空间，任何水晶空间力量，都一层层的破碎，大面积坍塌，直接朝叶匀轰击而来。

　　“最强一击！！！”

　　叶匀看似根本无处可逃，必死无疑，于是乎，身体潜藏所有的能量，甚至爆发一部分能量球的力量，足足拥有仙王一阶般的气势，所有力量加持在葬天弓之上，凝聚出一道光明圣枪，刹那间拉动葬天弓！

　　嗤～！

　　光明圣枪本就拥有叶匀最强的力量，再加上葬天弓本身的力量，又加上叶匀催动释放仙王一阶能量。

　　三种能量，此时此刻完全加持在光明圣枪之上，光明圣枪就像是魔道中的帝王之器，锋利霸道射出，直接洞破空间，震碎一道道空间，同样以破碎四方威能，与星都帝君正面横冲而去。

　　如此强大的一击，还是叶匀来到仙界，最强大的力量状态，就是当初在一重仙界，杀入天宫神庙，斩杀靖灭，也未施展到如此力量状态，葬天弓加上叶匀全身力量，还有来自能量球般仙王级力量。

　　叶匀自问，光明圣枪足以横扫仙王一阶、二阶巨头，就是仙王三阶、四阶强者，可能都要受到伤害。

　　不过能对抗仙王四阶一下的强者，又岂能对抗星都帝君仙王高阶实力，更况且，星都帝君本尊还是一尊仙帝。

　　叶匀的极限，对抗星都帝君，其实结果，叶匀早就知道！

　　“哗啦……”

　　只见在破碎、震荡的水晶深海世界中央，星都帝君如同邪恶主宰，对着刺来的拥有仙王级实力的光明圣枪，横空一抓，重重一掌拍在光明圣枪之上，星都帝君高阶气势，如同九天瀑布直落大地。

　　光明圣枪承受这无比强横的力量，刹那间，就被轰击得四分五裂，光耀映八方，星都帝君力量如同领域般爆发，竟然以领域之力，把所有的破碎空间力量，狠狠地一扫，震荡开来，无数的破碎空间力量，如同爆炸后的陨石碎片，朝叶匀翻腾、席卷而来。

　　叶匀此时就似沙漠中的一块石子，面对漫天风暴，只有被覆灭的下场。

　　“我还不够强大……我太渺小，仙界这个大舞台，广阔无边，我叶匀纵然是天资不凡，深藏不露，但是面对天宫神庙、星都帝君这种超级强者，我叶匀根本就是块臭石头……！”

　　站在漫天破碎的空间力量前方，似乎面对洪水海潮，叶匀身心战栗，这是何等手段，何等力量，别说他小小虚仙，就是素问仙祖、释尘年那种仙王高阶强者，也不可能抵挡得住星都帝君力量。

　　只不过一念之间，叶匀才看清了一点仙界真面目，仙界为什么是个大舞台，就是因为有星都帝君这种恐怖人物存在！

　　“大千神图……”

　　就在无数空间碎片要淹没叶匀之时，叶匀暗中施展大千神图，并且，在身体内施展混虚净世神轮：“魂虚无边……”

　　此时此刻，叶匀施展出混虚净世神轮更加高深道法，利用混虚净世神轮能缔造任何能量体，又能吸收任何能量的功能，配合大千神图，吞噬水晶空间力量，刹那间，在空间破碎力量到来之际，叶匀就如一律烟尘，融合在水晶空间之中。

　　“呼呼呼～”

　　随着叶匀施展神通，在星都帝君恐怖力量施展下，破碎的空间力量，就如漫天翻腾的海潮，扫过叶匀所在的空间，空间又一次破碎，更加恐怖，破碎得更加凶猛，任何的物质，荡然无存。

　　根本别说，一个虚仙，就是一件仙器，都要破碎！

　　“太便宜你了，小子……”

　　破碎的空间渐渐平静，仙界法则让破碎空间愈合，星都帝君从远处走来，一步，就来到叶匀消失的地方，挥手一抓，竟然是葬天弓，星都帝君看了几眼，十分满意收入储物戒，森森笑道：“蝼蚁就是蝼蚁，生命毫无光辉，与本座作对，这就是下场！”

　　“哼！”

　　星都帝君挥手一甩，怒气尚未消去，转身过看向被水晶光坏包裹的神壳，层层神性光辉，让星都帝君这种存活多少岁月的巨头，都在流口水：“神物啊神物，你是我星都帝君的！”

　　唰地一声，星都帝君就出现在水晶光环外，他脸色一沉，被水晶光环力量，震得退后几步，仙王高阶气场，都被水晶光环力量震得消失。

　　“怪不得我无法追踪绾海道场所在，看来保护神物这层水晶力量，比本座星落之原那天外陨石还有恐怖强悍！”

　　星都帝君又尝试以强大实力，闯入水晶空间，但是结果都相同，被水晶光环震得生生后退，热血上升。

　　一尊仙界仙帝巨头，居然低级四重仙界受到阻碍，何等的力量，才能阻挡仙帝的步伐。

　　“果然玄妙，越是强大，越是不凡，比本座修炼的神级气功，还要高深莫测，可惜啊，绾海，你以为本座拿你没办法，无法突入你的道场，你错了，你的分身被本座禁锢，本座只要炼化你的分身，就能控制你的力量，进入道场，夺取神物！”

　　几次失败，但在星都帝君脸上反而出现一幅深不见底的诡笑。


第609章 我也是修神者

　　“咳……”

　　水晶深海空间深处，来自神界气息的时空之中，叶匀身体缠绕着与水晶空间相同气息光耀，完美与水晶空间融合。

　　外有大千神图隐藏真身，就是仙帝也无法察觉到叶匀存在。

　　不过，虽有大千神图与混虚净世神轮神通保护，但他还是无法彻底对抗星都帝君力量，被空间震荡之力波及，深受重伤，加上全力催动葬天弓，体内真气空空如也，干干净净，头一次落入如此狼狈地步。

　　好在，他人没事。

　　换做其他人，早就死在星都帝君恐怖力量之下，尸骨、真气、法宝统统荡然无存，从葬天弓落在星都帝君手上，就可看出，刚才那恐怖力量下，根本无力反抗，叶匀就是连带走葬天弓机会都没有。

　　不过葬天弓落在星都帝君手上，迟早也要回到他的手上，属于叶匀的东西，怎么被他人夺走。

　　叶匀看向下方，水晶光耀，见到星都帝君正在想办法破解而入，庆幸笑道：“幸好没有选择催动能量球，与星都帝君对面抗衡，星都帝君果然被预想之中，还要强大十倍，要是开始就失去先机，失去可以依仗的力量，那我现在只有如落水狗，被星都帝君踩在脚下！”

　　就算叶匀催动能量球，施展所有手段，都不是星都帝君对手，这是铁板钉钉的事。

　　当初绾海想要把星都帝君引入此地，释放本尊实力与星都帝君搏杀，万幸绾海听从叶匀的意思，否则叶匀加上绾海两人，都不可能是星都帝君对手。

　　对付星都帝君，只有施展水晶世界内部神壳的伟岸力量，用不属于仙界的力量，镇压星都帝君才是上上策，若是两人与星都帝君竭尽全力相互搏杀，到最后，两人都会落得黔驴技穷的下场，胜利者，肯定是星都帝君。

　　事情已经足以证明叶匀的选择是多么正确。

　　“现在还不能爆发能量球，这是我对抗星都帝君最大本钱，目前最好办法，就是让星都帝君中招，陷入流星水晶空间，然后我在利用流星水晶力量把他暂时困在其中，再慢慢消磨他，彻底把他镇压入神壳！”

　　叶匀缓缓呼吸着，一层层办法如喷泉涌出，对付星都帝君，从开始海心仙池到如今，都是一步步计划好的，而最重要时刻，马上就要来临。

　　“看来这层水晶物质，乃是与神物一样，都是来自神界之物，哼，本座虽是仙帝，却也不是高阶仙帝，加上离开星落之原，实力才有仙王八阶，根本不能对抗，只有炼化绾海分身，驾驭绾海的力量，进去其中！”

　　“出来吧！”

　　水晶光芒前方，星都帝君一直在想办法如何进入水晶内部，夺取神壳，他并不着急，因为这水晶深海世界，不可能有他人闯进来，四重仙界没有比他更加强大的存在，天泪之洋的王者就是他。

　　终于办法一出，意念催动，出自叶匀之手的绾海分身傀儡，瞬间从星都帝君领域飞出来，只见分身傀儡被一道道真气缠住，都是一层十分复杂的仙帝级封印，这是防止绾海离开的至高手段。

　　恐怕就是仙王高阶，也无法逃出这种高级封印。

　　“哈哈，绾海，本座就要炼化的意志分身，夺取你的元神，用你的力量，进入你的道场，夺取神物，你与神物，属于本座的，等本座融合神物，修炼出第二元神，脱离星落之原掌控，到时就助你离开神壳，你我做一对快活修神夫妻！”

　　星都帝君邪恶盯着一动不动的绾海分身傀儡，正在打歪脑筋，然后双手一拍，正好拍中绾海分身傀儡后背，注入他自身一股股强大的精华力量。

　　“哗哗！”

　　一道道神性光辉，刹那间从绾海分身傀儡体内激射而出，星都帝君也释放出自身所修炼的神力，融合元神意志，加持绾海分身傀儡，控制绾海元神，然后催动绾海分身傀儡力量，开始接触水晶光幕。

　　这一系列高深手段，彰显仙帝的盖世手段。

　　“倏～”

　　只见奇妙一幕发生了。

　　星都帝君以自身元神意志与力量，加持控制绾海分身傀儡，催动分身力量，打入水晶光幕之中，竟然没有任何排斥，星都帝君顿时露出狂野笑容，邪森森地推动绾海分身傀儡唰地进入水晶世界。

　　“上当了！！！”

　　此刻，叶匀从水晶空间高出显现出来，接着又一动，出现在水晶空间上方，旋即打出一道道神秘法印，一股股与水晶空间相同的力量神光，涌入水晶光幕之中。

　　“神物竟然是神壳……这是何等的神力，磅礴不绝，绾海，这神壳肯定乃是神界非凡的宝物，一旦本座炼化，就能成为本座的本命法宝，第二元神，到那时，就是仙界九重天上，那些超级大帝，也不是本座对手！”

　　终于如愿以偿进入流星水晶空间，星都帝君被中央那个巨大的神壳，彻底震撼了，像他这种修神者，还能如此震撼，只能说明神壳已经完全超越他的想象。

　　“好强烈的生命力，哈哈，给我炼化吧！”

　　星都帝君再也无法冷静，直接把绾海分身傀儡，吸入双手只见，并灌入强大法力，这是要彻底夺取炼化绾海意志，然后一步步吞噬神壳力量，最后进入神壳，再夺取绾海的本尊，那样就能夺取整个神壳。

　　这就是星都帝君最终目标。

　　不过，叶匀何等心思，早就猜出他的一步步手段。

　　哗啦！

　　正当星都帝君全力要炼化绾海分身傀儡之际，让星都帝君意想不到的事情发生了，被他掌控在双手之间的绾海分身傀儡，竟然如同泡沫人似的，一下就炸开，化为一阵与流星水晶相同的神光，消失不见。

　　“怎么回事？？？”

　　太过突如其来，变化莫测，让星都帝君都未反应过来，就见到到一个活活生生的“绾海”，瞬间化为了神光，消失不见。

　　“星都帝君，你美梦该做醒了吧？”

　　此时，星都帝君后方，也就是流星水晶空间外，叶匀缓缓地走来，身影越发清楚地呈现而来。

　　“小子……你竟然没死！！这一切都是你搞的鬼？”星都帝君猛地转身，双眼血红，气得都快爆炸了，把叶匀当做死敌，恨不得一口吞下去。

　　叶匀冷冷一扫，霸气负手而立：“你想我死？哪有这么容易，星都帝君，你现在才发现不对劲，太晚了，你现在处在从神界掉落下来的流星力量之中，等于陷入坚固的牢狱之中，永远也出不来，而且你很可怜，你要的神物，就在你面前，你可只能闻到它的香味，却无法吃到嘴里，世上最郁闷的事，莫过于此！”

　　“没想到你知道这么多，不过小子，你这是在玩火自焚，本座何等修为，乃是最为神秘、高贵的修神者，这流星与神物神壳，都是拥有无比强大的神性，本座只要待上一段时间，就能融合其中神力，到时杀出来，定把你碎尸万段，有本事，你就进来，看本座怎么收拾你，你得意得太早了！”

　　“果然是仙帝人物，星都帝君，我把你引入流星世界之中，就是要利用流星神物禁锢你，我这般弱小存在，如何对抗你？难道我就不知道你是修神者，哼，我岂会给你时间，让你吞噬神力杀出来？”

　　“小子，听你一说，倒是有点小聪明，不过你我合作，炼化神物，我看你不是一般人，你我联手，夺取神物，以你修为，想要炼化神物？一个人独吞，恐怕你没那么大胃口，本座可以帮助你！”

　　没想到星都帝君换了一副嘴脸，果然是喜怒无常，想尽办法要对付叶匀。

　　“星都帝君，你不必在我面前虚词诡说，我是什么人，这一套对我没用，忘记告诉你，我从来没想过夺取神物，而是要你的磁银星沙，现在我就利用来自神界的神物力量，来消磨你的力量，我知道你一旦离开星落之原，实力就只有仙王高阶，你就算是仙帝，以高阶仙王修为，难道想突破神物禁锢？开玩笑！”

　　叶匀根本不上当，这种计谋，他一眼就看穿了，而且他深深知道星都帝君是什么人，这种人杀戮无情，说笑之间，就可以摘取他人性命，跟他将条件，合作，那就会被他吃掉连骨头都不剩。

　　“磁银星沙……可恶的小子，本作不管是何目的，总之你与本座为敌，那就是找死，本座在星落之原被困无数个岁月，至于有多久，本座都无法想起来，如今本座陷在流星力量内部，就算亿年，对本座也不算什么，到时本座吸收神物力量，杀将而出，你就是超级大帝，也要摘取你的人头！”

　　星都帝君又恢复邪冷模样，他一扫周围，似乎有极大信心，炼化水晶与神壳力量，最后杀出困境，而他竟然也背负双手：“小子，你太嫩了，本座乃是仙帝，不出多久就会炼化这里神力，杀破僵局，而你，还想镇压老夫，以你这点修为，就是给你仙王力量，也不可能镇压老夫，你能控制水晶力量，想必是绾海给你的神力，除他人力量，你还有什么手段与本座抗衡？”

　　“错了，星都帝君，你大错特错，我能控制流星空间力量，从你手上逃过，不是因为绾海，而是我也是修神者！”

　　叶匀眼神一凛，陡然间，释放出一道道无极八荒日月神雷。


第610章 触动法则，逆天而为

　　“修神者！！！又是这该死的雷光！！！”

　　星都帝君当见到叶匀展现出的神性雷光，整个人气息变得森然起来，他双瞳释放又恨又惊的目光。

　　修神者，星都帝君攥紧拳头，看向叶匀，万万没想到，一个普通虚仙，竟然与他一样同是修神者，小小一个四重仙界，竟然在天泪之洋这渺小海洋，出现三尊修神者。

　　而叶匀展现而出的无极八荒日月神雷，对于星都帝君一点也不陌生，当初在天泪之洋上方，叶匀就是施展黑暗日月御雷诀才能困住星都帝君意志投影，这对星都帝君来说，一直是最大的耻辱。

　　“好个修神者……你倒能藏，早知道就先夺舍你，把你炼化第二元神，不过你是修神者又怎么样？境界太低！”

　　星都帝君脸上露出些许后悔，但作为仙帝，他有无比信心，很快就冷静下来，还是不把叶匀当做一回事，在他面前，叶匀连蝼蚁都不是。

　　“你以为你是仙帝之躯，就有恃无恐？哼，我今日就要把你镇压在神物之中，逆天而为，虚仙十阶！”

　　叶匀不想再浪费时间，展开手段，要对付星都帝君，把星都帝君打得趴下，再把他封印在神壳之中，以星都帝君这般霸道状态，就是神物力量恐怕也无法压制他，而且叶匀也没有那么强大力量，长时间控制神物。

　　所以要把星都帝君打得没有任何力量，如同废人，再催动神壳力量，把他封印其中，费这么多手段，就是因为叶匀与绾海，都没有杀死星都帝君的能力，因为星都帝君是仙帝，就是没有任何力量，如同赤云魔尊一样化为血池，谁能杀得死。

　　当初把赤云封印在下界的荒仙太始，也同为低阶仙帝，他都没有手段彻底杀死赤云，只能镇压，足以证明仙帝，是很难杀死的。

　　“本座倒要看看，你有什么本事对抗本座！”

　　“轰！”

　　星都帝君竟然在流星空间，爆发出恐怖力量，一股星辰灰黑色的神力，直接震荡而出，竟然把周围一丈空间，都给石化，成为了星辰灰暗色存在。

　　“破仙十阶，突破吧！”

　　刹那间，叶匀解开了体内强大的真气封印，神罗领域内部，浩浩荡荡的真气，涌入体内，尤其是太乙神炉，海洋般太乙混沌真气加持肉身，最关键的是，是叶匀解开了丹田内部，金丹的封印。

　　突突突！

　　强大的力量解开，叶匀肉身根本无法承受，于是乎，破劫之象呈现出来，天劫气势升入深海龙卷世界，直达万米深海之上的世界。

　　星都帝君笑眯眯，一副轻松模样：“突破虚仙十阶？又能怎么样，就是突破大仙境，仙王境，又能乃我何？”

　　“叱叱！”

　　刹那间，只见万米深海，都被仙界天劫法则破开，无数的海水，直接排开，而水晶空间露在了天劫之下，无数的劫云、雷电、狂风从天地不断翻腾，一股股的天劫之力，开始从劫云降临。

　　“我是不能奈你何，但是天劫却可以！”

　　叶匀盘坐虚空，所有的深海海水，都被天劫法则震开，一股股天劫之力开始缠着叶匀，叶匀展望虚空，见到了久违的碧蓝天穹，在深海困得太久，阳光有些刺眼，当见到熟悉的劫云，叶匀笑开了花。

　　虚仙十阶大劫，还不算什么，而虚仙境那是成仙之劫，而真仙境，却是巩固金丹，加持仙身的阶段，天劫之力浩浩荡荡而来，十重天劫，叶匀有信心让星都帝君消耗大量力量。

　　“虚仙十阶，直接给我破！”

　　当熟悉的破劫火炉出现，开始笼罩叶匀之际，叶匀一拳抓出浑厚力量，对着破劫火炉就是一拳。

　　哗啦一声，破劫火炉就如瓦罐一样破碎，顿时，叶匀就感受到肉身瓶颈，又一次被打破，经脉、细胞、骨骼都在疯狂蜕变。

　　“真仙境大劫！”

　　叶匀立刻又吞噬神罗领域大量的力量，刚刚突破虚仙十阶，体内真气就立刻达到饱满状态，又感受到肉身的限制，谁让体内真气太过浩瀚。

　　原本天空天劫，乃是一般的虚仙境阶梯，不过叶匀释放的力量太过强大，直接显现出真仙境大劫的气息，果然，随着叶匀祭出更加磅礴力量，天空那天劫云海，顿时就翻天覆地起来，无数的雷电噼里啪啦的闪烁着。

　　轰轰地闷雷之音，不断回荡在天际，深海四方，无数的海妖感受到灭绝天劫气息，纷纷逃走。

　　“这小子真是个怪胎，不但是修神者，而且天劫气势如此厉害，莫非，他是想利用天劫对付我？不可能，法则就是法则，仙人怎么可以去控制仙界天劫法则！”

　　星都帝君虽表面上是一副无所谓的模样，但见到真仙境大劫气势不断风云聚变，他也不禁动容。

　　叶匀不断释放体内封印的力量，天空劫云就不断恐怖凝结，如此天劫之势，简直闻所未闻，远比一般虚仙突破真仙境，要强大无数倍。

　　“嗤嗤！”

　　第一道真仙大劫，终于在翻腾之中形成，只见是一条巨大的雷电，竟然有劫火包裹在周围，不断地摇摆，摇摇曳曳，如同火焰雷龙，带着天劫法则，毁灭地突突下降，朝叶匀奔驰而来。

　　“随着境界不断提高，越发站在仙界高峰，天劫法则就越发厉害……”

　　叶匀看着浩浩荡荡而来的火焰雷龙，真有一种五体投地错觉，天劫代表自然的神威，任何人都不能亵渎，即便是叶匀，也不可以。

　　“无极八荒日月神雷！”

　　顷刻间，叶匀站了起来，飞入虚空，面对降临下来的火焰雷龙，双手打出一道道法印，无数来自地狱的黑暗神雷，缠绕在周围，形成巨大的雷光防御。

　　轰～嗤～！

　　第一道真仙大劫火焰雷龙凶猛如兽的击中叶匀施展天雷防御之上，叶匀只感觉身心一震，似乎要被打入地狱，真是恐怖万分，而天劫火焰雷龙，无数的火焰与劫雷，纷纷扑向叶匀。

　　“黑暗日月御雷诀，杀！！”

　　叶匀承受着天劫滚滚力量，双手一分，天雷防御竟然直接吞噬天劫雷电力量，化为一道道奇特的雷光，随着叶匀意念催动，纷纷消失不见，在虚空穿梭，闪烁，直接朝流星力量内部纵横而去。

　　“这小子修炼的神级气功，雷系力量好诡异，竟然能融合天劫天雷的力量，对抗仙界法则，为何不受到法则审判？？”

　　星都帝君见到叶匀竟然能控制天劫雷电，脸都扭曲变形了，顿时没等他反应，那穿梭而来的雷光，没有受到流星力量对抗，直接穿过流星空间，雷光则化为一道道光明圣枪，朝星都帝君凶猛刺来。

　　密密麻麻的光明圣枪，全是无极八荒日月神雷与天劫雷电所化。

　　“星沙领域……”

　　面对如此恐怖攻击，而且还蕴含天劫之力，星都帝君也动容了，竟然施展出自身领域，一座银色的领域出现了，漂浮着无数的银色沙粒，看似就是从星辰掉落的沙粒，星都帝君就像星辰沙粒中的尊者。

　　“喀喀喀！”

　　接下来一幕，让叶匀觉得不现实。

　　成百上千的雷光光明圣枪，刚刚刺中星都帝君领域，谁知眨眼之间，从星都帝君领域飞出无数的银色沙粒，光明圣枪刚刚碰到银色沙粒力量，就被银色沙粒缠住，接着一道道光明圣枪就被石化，成为了银色星辰物质。

　　咔嚓！

　　一根根看似被冻结的光明圣枪，随着星都帝君冷冷一笑，顿时开始破碎，化为了粉末，消失在流星世界之中。

　　“破！”

　　叶匀施展绝对力量，把第一道天劫火焰雷龙，震得破碎，然后看向天穹劫云，眉头一皱：“看来真仙境十重天劫，对星都帝君伤害不会有多么厉害……只有触动天劫法则，法则动怒，法则的力量，来对付星都帝君！！！”

　　刹那间，叶匀对形势更加清晰，一个不可思议、常人无法想象的法子，在他脑海呈现出来。

　　向来深不可测的叶匀，脸上也不由露出一丝难以预料的神色。

　　星都帝君把叶匀一举一动，都看在眼里，觉得叶匀没了法子，便嚣张起来：“臭小子，没有手段了吧，就算你的天劫再厉害，最多也只能消磨本座十分之一力量，对本座来说，只不过九牛一毛！”

　　“九牛一毛！”

　　叶匀眉头一挑，看看翻腾的天劫虚空，又淡淡扫视星都帝君嚣张笑容，心里更加清明起来，原本他还不想动用刚才那个逆天法子，但是现在，不得不这样做，只有逆天而为，才能对抗变态强大的星都帝君。

　　逆天而为，叶匀要承受逆天之力，要知道法则，乃是一个世界，一个位面的力量法则，等于一个国家不可动摇的律法，要是有人触动律法，那自然是发不留情，被律法所惩罚，而仙界法则，乃是构成一个仙界的根本，所有自然能量都蕴含在其中。

　　想象一下，一个人面对天地，这么多么恐怖的事情。

　　突然间，星都帝君变得杀戮不屑冷笑；“做人，要有自知之明，你一介虚仙，与本座对抗，就注定你的灭亡，你现在任何选择，本座都不会放过你，从此你逃去仙界任何地方，都要永无宁日！”

　　叶匀双眉一横，神光闪闪：“永无宁日！？”


第611章 爆发能量球

　　星都帝君乐起来了，背负双手，站在银沙领域之中，与流星世界力量不断对抗：“如今你才知道后怕，小子，为时已晚，不管你有何背景，有何来历，本座都不会放过你！”

　　一尊仙帝，被一介渺小虚仙如此亵渎，可以想到星都帝君此刻是怎样心情！

　　“别以为你就吃定我了，星都帝君，仙界九重天何其浩瀚，你不过是缩在小小四重仙界这种水井内的强者而已，对井望月，自然看不到天地的广阔，你以为天地就井口那么大小？”

　　叶匀拳头突然吱吱地攥紧，目光从星都帝君身上挪开，看向天穹劫云，第二道天劫就要来临，而叶匀眼瞳似乎有一丝丝神性在游走，越发的飘渺，坚毅，放佛天穹劫云之中，有什么东西在吸引着他。

　　星都帝君又换了一副恶狠狠嘴脸：“你还有什么手段，都使出来吧，你就是一条落水狗，本座会踩得你毫无尊严，失去道心，永远也无法晋升仙帝！”

　　狠，这才是恶魔、邪恶的王者手段！

　　所谓杀人，只不过一瞬间，了结了痛苦，而星都帝君却不杀人，而是以强悍实力，打击敌人失去道心，永远也无法在修真之路高歌前行，道心，包含了勇气、坚毅、智慧、勇敢、无谓、大义等等。

　　这些是构成道心的根本，也是所谓的人格，失去人格，失去了道心，那人还能是人，恐怕猪狗不如。

　　为何妖魔，其实就是失去了所谓的人格。

　　“是吗？”

　　叶匀变得表情悍然，果然地舞动双手，一股股来自元神充满咒语的意志，唛咪唛咪地响个不停，并吞噬叶匀传递而来强大力量，形成一股无形却有着无数语言的长虹，渐渐地膨胀、升腾而起。

　　“你这是要？？”

　　嚣张跋扈的星都帝君，那霸者脸上，突然一沉，上前一步，似乎想冲出去拦住叶匀，但是却被流星光幕力量震回来。

　　叶匀瞥见星都帝君终于慌张，并露出惊怕模样，更加冷笑：“你不是说天劫无法对付你？那好，我便引火上身，等于自焚，我要亵渎法则，挑衅四重仙界法则，让法则力量降临！”

　　“不，这是逆天而为啊！小子，你知道何为逆天？一旦亵渎了法则，亵渎了上古众仙的意志，即便你是神祗传世，也要在以后天劫之中，被凌驾天劫法则的众仙意志所攻击，这不是你能承受的！”

　　知道叶匀要逆天引来天劫法则，等于要用仙界力量，来对付他，星都帝君肯定慌了，他嚣张，他强大，他无目中无人，却也没有凌驾仙界之上的实力，凌驾仙界，那只有传闻中的神祗才能做到。

　　星都帝君即便是仙帝，却也是个仙人而已。

　　“众仙意志又怎么样？仙界力量又如何？星都帝君，其实你还不知道我的手段……”

　　突然间，叶匀眼瞳呈现阴险、深沉的表情，嘴角弧度上扬：“难道你忘记，之前我在海洋之上，杀了你的一尊意志投影了吗？”

　　星都帝君变得肃清，双眉一横，语气慢了下来：“哼，本座怎会忘记，堂堂仙帝，竟然被你亵渎，抹杀意志，奇耻大辱啊，小子，你可不要乱来！”

　　“亵渎法则，我可不是乱来，星都帝君，我叶匀一路走来，敢以虚仙境对抗你，自然拥有逆天的底牌，这些底牌是你无法想象的，像你这种低级的修神者，岂能与我相比？”

　　“现在我要逆天而为，亵渎法则，并不是用我的意志，我的力量，而是用你意志投影的力量，等于是你在亵渎法则，对抗天劫意志！出来吧！”

　　唰～！

　　随着叶匀一番慑心震魂的话后，挥手一抓，掌心就射出一道黑袍人影，竟然正是当初被叶匀禁锢的星都帝君意志投影，本身是一块星都追杀令催动而成，不过令牌力量早就被叶匀吞噬，研究星都帝君意志投影力量后，叶匀一直没有抹杀其意志。

　　没想到，当初一个微微分神，留下星都帝君意志，如今能起到大用。

　　“不可能，本座的意志，不可能被他人所掌控，本座乃是仙帝意志，小子，你我并没有生死大仇，为何不退让一步，年轻人火气大，事后你自然会明白！”

　　随着叶匀展现一番神通，控制星都帝君意志，星都帝君本尊又变脸了，忌惮又惊慌，他不是忌惮叶匀，而是来自仙界不敢想象的法则力量。

　　试想一下，一群蚂蚁，可以倾覆长江大堤，但是只有一只强壮的蚂蚁，能撼动大堤吗？

　　星都帝君就是这只强壮的蚂蚁，任何蚂蚁都不是他对手，但是以他独自力量，能撼动仙界力量？

　　“你现在才知道怕了？星都帝君，今日你我只有鱼死网破，我不惜动用我所有的力量，来对付你，现在你我就面对天劫法则的力量，不，是你要去面对！”

　　叶匀根本没有半分迟疑，去考虑星都帝君那番话，果断催动星都帝君意志，开始催动一道道神印力量，一个个神文咒符，加持在星都帝君意志之中，缓缓地融入刚才那打出的巨大长虹之中。

　　于是，来自叶匀自身的亵渎，缠绕在星都帝君仙帝般的意志与力量下，随着万古长虹如同神龙逆天，不断在虚空摇摆，长窜，对着那无限劫云呼啸而去。

　　“天啊，小子你疯了，彻底疯了，不过本座不会有事，只不过力量耗尽而已，而你，修为太弱，根本抵挡不住天劫法则力量，结！”

　　星都帝君没想到叶匀会刹那间动手，他脸色变得震惊、惊恐，堂堂仙帝在四重仙界，竟然被逼的这种表情。

　　嗖嗖～！

　　在星都帝君催动恐怖力量之下，他的银沙领域，突然冻结了一般，变成坚硬的银沙，如同一块天外银沙陨石，坚固、实质，把星都帝君紧紧地包裹起来，外面这银沙陨石，肯定是异常坚固。

　　否则，星都帝君也不会用它来对抗天劫法则力量！

　　“不愧是仙帝级强者，虽然四重法则力量杀不了你，但可以让你力量荡然无存，那才是我的目的……”

　　叶匀冷冷一笑，见到星都帝君把自己包成个粽子，就笑得更加灿烂，其实叶匀一直以来，就清楚任何力量都无法杀死星都帝君，不然，当初赤云魔尊早就死了，他是要彻底消磨星都帝君，等到他油尽灯枯，再封印他。

　　“牟……”

　　突然，正在凝结第二道天劫的真仙大劫劫云之中，融合了叶匀施展的长虹，还有自身一直与星都帝君意志力量，原本安静的劫云，只是劫火与罡风、雷电、暴雨，猛然之间，第二道真仙大劫两大火焰雷龙活跃起来。

　　一股意志，放佛在劫云之中苏醒！

　　嗤嗤！

　　劫云中所有的力量，竟然拿纷纷涌入两条火焰雷龙，最后两条火焰雷龙又融合一条巨大的黑色劫云、缠着着火焰与雷电的巨大天劫力量，同时，一股股来自劫云之外，四重仙界天穹深处的愤怒力量，纷纷融入天劫力量之中。

　　放佛天地所有的力量，都融合天劫之中，什么真仙三道、四道、十道天劫纷纷都化为一道天劫。

　　“天……”

　　叶匀冷汗直冒，豆大的汗珠开始顺着脸颊流淌，挥手一抓，在双手之间，就出现一个巨大的能量球！

　　这个能量球，正是叶匀收集无数尸体能量，以及仙王力量，所凝结而成的，等于仙王二阶的力量！

　　原本能量球面对星都帝君，叶匀都未施展，要留着最后对付星都帝君使用，但如今，星都帝君已是自身难保，叶匀处境也是一样，来自仙界的法则力量，可以摧毁任何物质，他不得不拿出能量球。

　　这可是他的心头肉！

　　不过现在保命要紧，四重仙界，即便是低级仙界，仙王一阶都可算是无敌巨头，但是四重仙界的法则力量，至少也是凌驾在仙王之上的，所以即便是仙王高阶，面对四重仙界法则力量，也是痛不欲生。

　　叶匀才突破虚仙十阶，如今正在突破真仙境，并没有仙王级别力量，于是只能动用能量球，对抗法则部分力量，仙界法则主要力量，自然是集中在星都帝君身上，叶匀只需承受法则力量五分之一的力量。

　　五分之一法则力量，也足以摧毁任何物质，诛杀任何亵渎仙界法则的存在，几乎可以横扫仙王！

　　“吞噬！加持真身！”

　　终于，叶匀动用了仙王二阶能量球，整个能量球被他一口气吞入腹中，刹那间，仙王二阶能量球在叶匀半神之躯爆炸，疯狂填充着无数气海、经脉、以及丹田。

　　叶匀顿时感觉自己是个巨人，站在四重仙界之巅，这种感觉，乃是仙王级强者真真切切的感觉，从经脉到每个气海，从细胞到一根汗毛、甚至发丝，都充满了仙王级力量，一根头发，就可以毁灭一座巨山，一个眼神，就不可以切断海洋。

　　这就是仙王二阶般的力量，而叶匀本身就拥有越级斩杀强敌的实力，所以他现在，整体实力几乎在仙王五阶上下。

　　仙王五阶，切断四重仙界的海洋不算什么，一根手指头，便能点石成金，或是一个意志降临，就是须弥仙域都要毁灭。

　　一颗仙王二阶的能量球，爆发之后，与叶匀融合，叶匀顷刻间就达到仙王二阶力量，而真正的实力，可以达到仙王五阶。


第612章 仙界力量，油尽灯枯

　　仙王五阶，叶匀在仙王五阶一旦催动各种神通，比如施展造化神拳、无极八荒日月神雷等等神级气功，可以焚杀仙王六阶巨头。

　　“这感觉，真是奇妙，仙王二阶，拥有仙王五阶的力量，要是以仙王五阶与星都帝君交手，肯定还是不是他对手，星都帝君真是恐怖……”

　　得到仙王级力量加持，叶匀并没有盲目嚣张，目无天地，他对自身修为很清楚，更加知道星都帝君的强大，即便他有仙王五阶实力，也不可能是星都帝君对手，他与星都帝君就如巨山与石子般的差距。

　　“小子，原来你还蕴含如此逆天实力……怪不得敢与本座为敌，还真没看出，你真是个人物！！！”

　　流星光芒世界之中，被银沙陨石包裹的星都帝君，如果缩头乌龟似的，当亲眼见到叶匀实力暴增，身心俱震。

　　一个人嚣张，跋扈，自然背后有依靠，他又不是傻子，去对付比自己强大的敌人，感觉就像富二代，藐视王法，自然依仗他背后的权贵老爹。

　　不过，叶匀的强悍，却是来自自身，能量球乃是他自身凝练而成，没有依靠任何人。

　　“牟～～～”

　　刹那间，天穹之上，万里无云，黑暗无边，所有的天劫力量，不管是劫云还是劫火、雷电风暴都卷入那天劫长龙之中，来自仙界八方的法则力量，突然消失，天劫长龙咆哮一声，便吱吱地又或是噼里啪啦朝叶匀与星都帝君而来。

　　天劫长龙周围缠着无数可怕的雷电，这些雷电比天劫力量增加了十倍，劫火也是一样，而其中天劫那滚滚黑暗力量，根本就不是真仙境力量，而是大仙境，甚至是仙王境的力量，其中一股伟岸法则力量，更是堪比仙帝境。

　　天劫长龙不断盘旋，周围那些一条条闪电，像是鞭子一样舞动起来，吱吱地在虚空鞭打，随着天劫长龙纵横下来，天泪之洋整个海洋，无数的生命，不管是海妖还是人类，都看着天地剧变而成的天劫力量，身心战栗，呼吸困难。

　　“天统洪音镇界神钟！”

　　就在天劫长龙下来这一刻，叶匀利用仙王五阶般的实力，祭出了他最保命的法宝，半神器，天统洪音镇界神钟。

　　果然，古老的天统洪音镇界神钟，从虚空之中变化出来，一下罩住叶匀，叶匀就这样盘坐在密密麻麻古老文字的天统洪音镇界神钟之中。

　　半神器，真正的威力，就需要仙王级、仙帝级实力才能催动，如今叶匀达到仙王级状态，终于可以催动天统洪音镇界神钟部分力量。

　　啪嗒～！

　　就在这一刻，天劫长龙终于天降而来，中央那恐怖天劫力量，并没有击中，而是周围那无数的旋转闪电，如同雷光长鞭，开始抽打天统洪音镇界神钟！

　　咚咚咚！

　　天统洪音镇界神钟顿时被鞭打得凶猛震荡起来，半神器竟然被仙界法则力量，抽打得动颤不安，真是恐怖到极限。

　　“噗嗤～”

　　天统洪音镇界神钟凶猛一震，发出虎啸龙吟般的震动之音，这股音波，直接攻击叶匀的元神与肉身，即便有仙王级力量护体，但还是热血上涌，身体镇痛，吐出一口金色鲜血。

　　“恐怖啊，恐怕，原本真仙境大劫，就是十道天劫一起上，我都可以轻易摧毁，踏入真仙境，但现在……以我仙王五阶实力，加上天统洪音镇界神钟的力量，竟然还是被天劫法则力量震得受伤！”

　　叶匀此时心悸不已，当初决定逆天而为，亵渎天劫法则的时候，已想过最惨的结局，但他还是没料到，施展全部力量，也比不上天劫法则力量，太过庞大，来自太古，无法打破的存在。

　　永远的恒守，这就是法则！

　　“你不用担心流星力量会阻挡天劫法则，我会让所有流星力量，都给天劫法则让开，全力对付星都帝君，你没事吧？”

　　正在叶匀全身剧痛，真气溃败之际，一个熟悉的声音，传入灵海。

　　叶匀眉头展开，惊喜笑起来：“绾绾，你不用担心我，可惜我无法分身，控制流星力量，只能靠你，星都帝君太过恐怖，他的强大，已经超越我的预知！”

　　“你的计划已经成功，只是没想到你会亵渎仙界法则，这会给你带来巨大痛苦，我相信你会对抗天劫力量，至于星都帝君，我会天劫法则过后，催动流星与神壳的力量，把他吸入神壳内部，这样他就永远被困其中，万分小心……”

　　绾海的声音，细如游丝，窸窸窣窣的消失而去。

　　“我已尽力，封印星都帝君，只能交给绾海，接下来我还要渡劫，步入真仙境才是正道，要是天劫出了问题，我就无法突破真仙境，无法凝聚真仙法则！”

　　叶匀如今也果断放弃对付星都帝君的念头，他已做到超越自身的极限，真仙大劫对他来说，才是最重要的。

　　啪啪啪！

　　叶匀根本看不到外面是何景象，天劫法则力量如何的壮观、毁灭，盘坐在天统洪音镇界神钟之中，全力催动真气，控制天统洪音镇界神钟承受来自天劫法则天雷一次次鞭打，每一次鞭打，就传来轰轰的闷雷之音。

　　这种声音，震得叶匀七窍都差点流血，心脏都快破碎，元神海洋似乎都要消失，甚至感觉在天劫法则力量之下，天统洪音镇界神钟这件半神器，都要破碎。

　　一次次的被天劫法则力量攻击，叶匀感觉体内仙王级力量颓败的太快，一方面要大量催动天统洪音镇界神钟，一方面又被天劫法则力量震得消失，叶匀感觉这颗好不容易凝结的能量球，就这么白白地加快流失，心在滴血啊！

　　要是利用能量球催动刀奴，可以斩杀任何仙王高阶强者！

　　嗡嗡嗡！

　　天劫法则力量攻击躲在天统洪音镇界神钟的叶匀，但是全部力量都被天统洪音镇界神钟挡住，而天统洪音镇界神钟本身却承受巨大的破坏力，不断地传给叶匀，叶匀感觉天旋地转，山崩地裂。

　　叶匀根本看不到外界是何场景。

　　巨大的天劫力量，没有受到来自神界流星力量的阻挡，像巨大洪流卷入星都帝君所在的空间，顿时，凶猛的仙界法则力量，不但地击打保护星都帝君周围那银沙陨石，陨石在脱层，在破碎。

　　星都帝君像个老头子似的，狼狈施展仙帝力量，不断凝结破碎的银沙陨石，对抗天劫，星都帝君真是厉害，几乎全部天劫力量都对着他一个人发动，但是他还是有多余力量防御。

　　天劫法则力量几乎都快毁灭流星内部空间，不过这些都是假象，乃是绾海在神壳内控制而成。

　　至于叶匀所在的虚空，天劫法则部分力量，如同风暴、夹带着着无数的雷光长鞭，一次次地鞭打天统洪音镇界神钟，更多的火焰、冰雪也覆盖而来，甚至一股天劫意志，凝结成拳头，对着天统洪音镇界神钟一次次攻击。

　　天统洪音镇界神钟在天劫与法则两种力量攻击下，左右、上下猛烈震动、摇晃，真担心随时会破碎，那么里面的叶匀，那就身消道灭，以叶匀自身力量，根本抵挡不住来自仙界法则的惩罚。

　　“可恶啊！！！”

　　被天劫与法则两大力量，主要攻击的星都帝君，现在真是成了冤大头，他实在没料到，叶匀会有这种连他想都不曾想到的手段对付他，即便是仙帝，但受到星落之原禁锢，他也是没了牙的老虎。

　　法则力量完全凌驾在天劫力量之上，一次次的攻击，星都帝君所控制银沙陨石，咔嚓咔嚓的破碎，星都帝君越发狼狈，力量似乎消耗到尽头，而且他本尊，由于力量消耗的厉害，开始被法则力量攻击。

　　星都帝君痛苦的嗷嗷直叫，哪像个仙帝该有的气势。

　　“坚持，我要坚持下去！！！”

　　天统洪音镇界神钟内部，叶匀感觉元神海洋都快消失了，体内仙王级真气，耗得七七八八，如果不是天统洪音镇界神钟本源力量，他甚至已经枯竭而亡，接下来，他只有靠无尽的意志，坚持下去。

　　可惜他也无法控制九龙戒指内部神坛的无穷力量，神坛力量，他都只能吸收修炼一星半点，要是能直接吞噬神坛力量，区区仙界法则又算什么！

　　现在叶匀体内，除了金丹，其余所有的力量，都在疯狂败退，神罗领域内的能量，几乎也是消耗一空，就是太乙神炉也无法燃烧，因为里面的力量，早就被叶匀抽光了，叶匀等于到了油尽灯枯的地步。

　　只从叶匀修真以来，从未落得这不田地，这般狼狈。

　　没办法，谁让他对付的不是普通强敌，而不是仙界法则意志，等于以个人之躯，对抗天地力量，这简直就是一件找死的事。

　　此时此刻，叶匀几乎只剩下一具空壳，体内真气，消耗一空，而外界天劫与法则的力量，还在不断攻击天统洪音镇界神钟，这样下去，叶匀肯定支持不住。

　　但是，叶匀还是在咬牙坚持，即便眼角都在流血，他也在坚持着！

　　“可恶的老天，可恶的上古众仙，本座总有一天要与你们不死不休，逆转乾坤，践踏法则，寻你们的尸骨，把你们挫骨扬灰！”

　　在叶匀无法坚持的时候，星都帝君更加无法坚持，他率先选择了臣服。

　　于是，叶匀就感觉天统洪音镇界神钟受到攻击少了很多，立刻施展仅剩可怜的真气，催动法眼一看，星都帝君周围那些银沙陨石，统统瓦解，星都帝君展开双臂，接受仙界法则猛烈的一次攻击。

　　稀里哗啦！


第613章 神罗神像

　　星都帝君整个人赤裸裸受到法则力量惩罚，就像仙界法则是一位巨人，拿着水盆，对着星都帝君泼洒一盆洗脚水。

　　即便星都帝君是堂堂仙界仙帝，却也无法与仙界法则抗衡，法则力量永无止境，而星都帝君却是力量有限，最终，星都帝君不愿被仙界法则抹杀，或是折磨而死，索性放弃抵抗，被仙界法则直接进行猛烈攻击。

　　“天统洪音镇界神钟，退去吧！”

　　随着天劫威力与法则威力逐渐退去，代表着法则最大敌人，目标，星都帝君已经臣服法则之下，受到法则鞭策，而他只不过蕴含一丝的亵渎，对他的惩戒已经消失。

　　嗡！

　　催动意念这一刻，天统洪音镇界神钟就如同上古巨物，慢慢地动起来，似乎有泰山之重，好一会才嗡地消失不见。

　　因为天统洪音镇界神钟乃是半神器，这次被叶匀施展出来，承受天劫法则力量，似乎天统洪音镇界神钟也受到一定影响，主要是叶匀修为太弱，如果是仙帝，天统洪音镇界神钟完全会展现半神器威能，对抗仙界法则。

　　“真舒服……”

　　随着天统洪音镇界神钟消失，顿时，莽阔的天穹，碧蓝的虚空呈现在叶匀面前，受到重创的元神，立刻变得舒服起来，天劫迫力、与法则力量正在消退，天劫力量的消散，代表叶匀成功渡过真仙境，成为一名真仙！

　　噼里啪啦～！

　　猛然之间，天劫之中那些更加高级的力量，纷纷涌入叶匀身体，这是天劫之后，赐予渡劫者新生的力量，也就是真仙法则。

　　叶匀就感觉肉身几乎不能控制，一秒钟有一万次大爆炸，从脚底到头顶，从耳朵到手指，纷纷爆炸，细胞、经脉爆炸之后，无数的肉身精华，与天降的真仙法则，开始组合，于是乎，精血开始沸腾。

　　先是爆炸，接着就是细胞与经脉的重生！

　　这种从毁灭到新生，感觉死了又活过来一般奇妙，根本无法去控制，这是仙界创造法则的上古众仙，赐予的真仙法则力量，要为叶匀淬炼肉身，凝结真仙法则。

　　无数种仙界奇妙的元素力量，涌入叶匀体内，融入经脉之中，不断交融，最后进入丹田，全身都有一种真实的气息，这就是踏入真仙境该有的真仙法则，虚仙境也有法则，那是一种真假法则，是仙又不是仙。

　　在仙界，虚仙乃是卑微低贱，成为真仙，才算是一尊仙人，而叶匀体内真假法则不见了，取而代之是真实法则，这就说明叶匀从此乃是一尊真仙，一尊得到仙界法则认可，灌入法则的仙人。

　　真仙法则在驱散代替虚仙法则，随着叶匀肉身无数次爆炸，从细微细胞，到经脉与骨骼，几乎都在爆炸，叶匀本尊本来就等于是半神之体，何等深邃、广阔，如今得到真仙法则改造肉身，半神之体再一次脱变，比虚仙境阔大数十倍，这也代表踏入真仙境，实力也在迅猛提高。

　　“看来这次亵渎了真仙大劫，激怒了法则，没有异象呈现出来，不知下一次突破大仙境，会不会呈现异象！”

　　叶匀慢慢盘坐在虚空，让天劫力量加持身体，而且也在催动太乙神光道，神罗领域的太乙神炉，开始疯狂吸收，吸收深海世界能量，尤其是直接吸收九龙空间神坛的能量，很快大量太乙混沌真气就席卷肉身。

　　“等真仙境稳固之后，在突破真仙一阶，以我目前修为，突破真仙三阶都不是问题，下一步就要为突破大仙境做准备！”

　　吞噬能量，叶匀感觉舒服多了。

　　“啊……”

　　突然，从下方灿烂的流星光辉世界，传来星都帝君愤怒、嘶哑的怒吼。

　　叶匀立刻催动真气，朝流星空间看去，发现天劫法则力量也快要散去，不过还在疯狂折磨着星都帝君，似乎子有人鞭打他，叶匀冷冷笑道：“星都帝君，来自法则的力量不好受吧？你有本事就别对上天臣服！”

　　“臭小子，事还没完，法则就要过去，本座一旦恢复过来，就杀将而出，将你扒皮取心，不得好死！”

　　星都帝君披头散发，宛如魔道邪君，释放森森杀气与邪念，看着叶匀，那双眼都在流血，看来确实被法则力量折磨得够呛。

　　“星都帝君，你还在唇枪舌剑，我岂会给你机会，让你咸鱼翻生，来对付我们？”

　　突然，在流星空间，那神圣不动的神壳之中，传递出绾海冷若冰霜、放佛就九寒之地的圣灵一般。

　　“绾海，你想作甚？”

　　星都帝君身心俱裂，似乎很惧怕身后那颗神壳，顿时森森幽幽的喝道：“哼，虎落平阳被犬欺，就凭你们，还想对付本座？那好，本座就先灭了这叫叶匀的臭小子，害的本座落入这种禁地，分化神符！”

　　“嗯？”

　　几乎同个瞬间，叶匀与绾海似乎都震惊了，万万没料到已到绝境的星都帝君，似乎还藏有手段，他这种强者，绝不会开玩笑。

　　“刺！”

　　顿时，叶匀感觉天地之间，从远古似乎穿过一道伟岸的意志，化为了一柄意志之剑，从那深海刺来，放佛有一个无敌存在，在隔空对叶匀进行攻击。

　　“不可能，天统洪音镇界神钟！！！”

　　正在天劫之下，吸收真仙法则，改造肉身的叶匀，真的不愿去相信星都帝君还藏有这种可怕的手段，这股意志，简直比星都帝君本尊还要强悍，似乎来自于星落之原，那可是星都帝君道场。

　　星都帝君大笑起来：“小子，太晚了，那是我在道场凝练的意志法则，不管我本尊身在何方，只要触动意志法印，意志法则就会发动攻击，足足仙王十阶的力量，你根本无法抵挡，而且，本座要利用意志法则杀了你，然后刺破这流星防御，吞噬意志法则，本座就能恢复仙王高阶实力，再慢慢夺取神物，而你，可怜的下地狱吧！”

　　“星都帝君竟然藏有如此手段……”

　　叶匀催动天统洪音镇界神钟之际，感觉身子冰冷，放佛坠落了寒潭深处，仙王十阶力量，叶匀根本无法抗衡，瞬间会被斩杀！

　　嗤！

　　几乎犹豫之间，在深海之上，一股伟岸虚无暗影力量，黑压压的扫来，突然化为了一柄万丈巨剑，狠狠地朝叶匀刺来。

　　速度之快，根本无法反抗。

　　气势之强，刺破了深海空间。

　　威力之强，任何力量都在意志之剑下，破碎，瓦解。

　　“天统洪音镇界神钟，防御！！！”

　　叶匀顿时站起来，双手急速打出一道封印，催动天统洪音镇界神钟，眼看天统洪音镇界神钟就要出现，而那意志巨剑，就以从虚无中刺来，就要刺中叶匀肉身，叶匀顿时感觉没有了希望，意志巨剑中的意志，就已经震碎了叶匀元神海洋。

　　只有束手受死！

　　“不……”

　　在神壳深处，传来绾海颤抖绝望的声音，在神壳裂缝处，一股蓝色的神光，疯狂涌出，放佛要保护叶匀。

　　“难道我就这么死了？之前所有的努力，都白费了吗？”

　　叶匀身体都无法动一下，甚至他无法感应身体，仿佛破灭了一般，他只能微微看到元神海洋在星都帝君仙王十阶意志震慑，在急速的破碎，而叶匀的意志在泯灭，他的意识在不但的变弱。

　　生死一刻，就在这瞬间！

　　“唰～”

　　叶匀意识就要散去这刻，突然，破碎的元神海洋，升起一股神圣刺眼的金光，金光瞬间笼罩破碎的元神海洋，叶匀忽然感觉意志在苏醒，在聚集，刹那间，就见到在疯狂组合的元神海洋，熟悉的神罗神像，缓缓地变大，飞出了元神海洋。

　　“神罗的神像？难道……”

　　依然无法动颤的叶匀，只能睁大眼睛，看着神罗神像从元神海洋飞出，离开叶匀的大脑，从眉心飞出，顿时在深海虚空变成百丈神像，挡在叶匀前方，而那星都帝君凝集仙王十阶力量而成的意志巨剑，正好刺在神罗神像之上！

　　“这是？神祗的意志……天啊，这、这小子竟然得到了神祗意志的传承！！！”

　　流星光芒世界之中，还在被法则力量折磨的星都帝君，原本得意洋洋，一派神秘笑容，眼看着叶匀就要身死道灭，哪知，神罗神像突然飞出，彻底让他哑口无言。

　　“咔嚓！！！”

　　拥有仙王十阶力量意志巨剑，凶猛、无影地刺在神罗神像之上，没有任何猛烈撞击，那意志巨剑就像鸡蛋碰上了石头，咔嚓一声，清脆果断从剑尖开始断裂，剑身刹那间寸寸破碎断裂，化为了碎片。

　　“噗嗤！”

　　星都帝君随着意志巨剑破碎，毁灭，肉身猛地一震，喷出大量鲜血，真气一下都溃散了。

　　“镇压！”

　　神壳裂缝溢出的蓝色神光，幻化出绾海虚影，她一身蓝羽晶莹的长袍，麻木地打出一道神印，神壳裂缝就飞出一道道神光，缠住失去真气，重伤的星都帝君，如同蛇吞苍蝇，一下卷入神壳裂缝之中。

　　“呜！”

　　毁灭了星都帝君仙王十阶意志力量，神罗神像一下失去了伟岸身躯，化为拳头大小神像金光，刹那飞入叶匀眉心。

　　而叶匀则失去了生命契机似的，身体一软，就要坠入深海。

　　“唰！”

　　在叶匀失去重心之时，绾海顿时一闪，出现在叶匀身边，缠住叶匀，注入一道道神光，但是叶匀还是没有醒来，绾海一下没有办法，只好搀扶着叶匀，随着神壳释放的神光，一下飞入神物裂缝之中。

　　而外面天劫气息终于消失，深海也恢复了平静。


第614章 封印星都帝君

　　“这是？”

　　蓝色晶莹、深幽静谧的神壳内部世界，星都帝君狼狈的站在虚空，看着周围迷幻不真实场景，一脸茫然。

　　“这就是你千方百计，惦记无数年神物的内部！”

　　两道光华突然穿过虚空，放佛来自另一个时空，正是叶匀与绾海，绾海搀扶着叶匀，随着叶匀躺在虚空，然后才缓缓冰冷看向星都帝君。

　　“这是神物内部？”星都帝君一听，脸顿时变色了。

　　绾海冷若冰雕，气息虚无，与晶蓝神光融合一体，圣洁无比：“你追杀我多少年，想抓住我的分身，炼化我的意志，融合我的力量，来夺取神物，现在我就让你梦想成真，进入神物内部，但是，你永远也无法出去，除非你还能炼化我的意志，融合我的力量！”

　　“不，本座乃是修神者，无上先帝，给我破！”

　　星都帝君丧心病狂，施展晋升不足仙王力量，释放银沙力量，一掌拍向蓝光虚空，哪知，他打出的银沙真气，顷刻间化为了蓝色水晶实质，成了一朵蓝色水晶之花。

　　“你就是仙帝实力，在这里，也不是我的对手，更何况，我的本尊，也有仙王高阶力量，我占据天时地利与人和，就是神祗进入这里，也要被我镇压，何况你一个小小仙帝，但是我却没有实力杀你，我还无法融合神物，你可以放心！”

　　“不，我堂堂星都帝君，无上王者……”

　　“人心不足蛇吞象，难道你不知道，有些东西，根本不是你能去夺取的，就比如神物，还有叶匀，你要杀他，简直是个错误！”

　　绾海眼神一闪，一道道蓝色水晶国度，把她与叶匀包裹起来，而不管发疯似的星都帝君，来到叶匀身边。

　　嗤嗤！

　　绾海正要为叶匀注入神力，哪知，一股股黑暗雷光，竟然从叶匀体内释放，而且，还代有一股神圣、光明的神光，在保护着叶匀肉身。

　　“果然是两大神祗传承，自动护体，不过这道光明的神祗，真是厉害，还不是一般的意志传承……”

　　绾海只好坐在叶匀旁边，脑海忽然闪现从叶匀眉心飞出的神罗神像，顿时就一阵忌惮，连星都帝君仙王十阶意志力量，都无法撼动毫毛，可想而知，那神像的力量，在仙界至少是无敌的，乃是拥有神祗的力量。

　　“想必是星都帝君意志太过强悍，已经对他照成无边损伤，不过给他些时间，自然会醒来！”

　　绾海决定冷静坐在一旁，等待叶匀复苏。

　　“神像……”

　　元神海洋，叶匀目睹了神罗神像飞出眉心，刹那间就毁灭星都帝君仙王十阶意志巨剑，一脸震惊。

　　此时被星都帝君意志毁灭的元神海洋，在不断地愈合，叶匀还无法控制肉身，他的意识力量太渺小，只能不断观看神罗神像，希望神罗神像之上蕴含的炼神之法，能让他意志恢复起来。

　　“没想到神迹不见了，出现神罗神像，这神像竟然能有如此意想不到的力量……好险啊，如果不是神像，我恐怕已经身死道消，化为了尘埃，不，在星都帝君仙王十阶力量下，我甚至连尘埃都不会剩下！”

　　又一次经历生死，叶匀感觉有些东西在默默变化，具体是什么，他也说不清楚。

　　当初在魔窟位面，要夺取阎轮异火，与雪梦瑶联手，对抗强大的阎轮异火，最终施展终极活化，走到生命尽头，却意外触动九龙戒指，从未进入神迹，等于神罗已经救了他一次。

　　如今面对仙帝星都帝君，根本不是对手，单单是一道意志，都要死亡，最终还是神罗神像显现出来，又救了叶匀一次，两次濒临死亡最后一刻，都是神罗相救。

　　“今后不能在像这次冒险，对抗无法对抗的强敌……”

　　叶匀没有但却，凝望着神罗神像，感觉意志在无边散去，扩大，对于死亡的味道，他没有丝毫恐惧，反而更加坚毅道心，心智更加冷静，将来遇到任何危险，都不会选择没有退路的办法。

　　不断地凝望神罗神像，意志随着神像蕴含的炼神之法，在不断的脱变，而且元神海洋也终于风平浪静，恢复如初，渐渐，叶匀感觉浑身鲜血在流动，真气在平静的流走，微微一动，心跳开始恢复起来。

　　“嗯？”

　　过去数十天，一直守在叶匀旁边的绾海，忽然惊醒，急忙看向叶匀，发现叶匀肉身所有神光都在消失，脸色开始恢复血色，一股旺盛生命力正在爆发。

　　刹那间，不等绾海反应，叶匀就睁开双眼，看向蓝幽幽的神物虚空，又看向绾海：“这是哪里？”

　　“是神壳内部，我的道场之内！”绾海温柔地扶起叶匀，看着叶匀平安无事，绾海气息又冰冷起来，不过冰冷之中，却对叶匀有着一股无法隐藏的热情。

　　“星都帝君？”

　　叶匀迷离浑浊目光，突然透过蓝色水晶国度，正见到外层虚空，星都帝君在发疯似地寻找出路。

　　绾海怒气一瞥：“他被你体内蕴含的神祗意志，所震伤，我便抓住机会，把他抓入神物内部，他永世也别想出去了！”

　　“我们先把他封印，趁他病要他命，此人真是恐怖至极！”

　　叶匀看了绾海一眼，绾海挥手一抹，蓝色水晶国度就消失了，化为蓝光进入她体内，便叶匀飞向星都帝君。

　　星都帝君蓬头垢面，像乞丐一样，正在释放残余力量，破解神壳防御，一见到叶匀与绾海，对着叶匀便如杀父仇人一般，眼神毒辣：“小子，可恶，竟然还没死？”

　　“要我死？可惜你还没有资格，注定你要被封印，而我会成就无上神祗，成就仙帝之时，就会回来，夺舍你的肉身，彻底斩杀你，封印吧！”

　　唰唰～！

　　叶匀毫不犹豫，果断十分，双手开始催动神力，吸收神壳力量，无数神文围绕在他身旁旋转。

　　绾海也开始挥动双手，打出一道道封印，神壳更多神力，朝她与叶匀聚集而来，纷纷被神文吸入。

　　“本座是仙帝，仙帝是不死的，你们给我死！”星都帝君简直不甘心，到最后，也不愿意放弃，对着两人就扑杀而来。

　　“结！”

　　踏入真仙境的叶匀，体内真气浩瀚无边，各种神通更加熟悉，在星都帝君杀来这一刻，双手一推，一股股神文就如蝴蝶曼妙飞向星都帝君！

　　“篷篷！！”

　　星都帝君果然不愧是仙帝，虽然真气消耗一光而尽，但身躯强大无比，直接用拳头，击中神文。

　　“造化神拳，第四式，无敌！”

　　就在这时，叶匀如同魅影，突然掌心释放夺目光耀，如同神日光辉，在神文对抗星都帝君之际，一道天外神拳猛然穿过神文，与星都帝君拳头迅猛相撞，轰地一声，星都帝君竟然被震趴下了。

　　“咳咳……可恶！”没有了真气，失去一身实力，只剩身躯的星都帝君，等于落水狗，根本不是叶匀对手，而且，叶匀还是施展造化神拳最新的一招，第四式，无敌，一拳就把星都帝君打倒了。

　　“造化神拳第四式，果然厉害！”叶匀信心一笑，造化神拳一共十式，突破真仙境，又出现一式，共有诞生、升天、霸道、无敌四式。

　　“咔咔！”

　　随着星都帝君在叶匀强大力量，被打趴下，还没来及站起来，绾海一闪，在虚空跳跃一番，一股股蓝色海水就与神文融合，神文化为蓝色海水之中，蓝色海水瞬间包裹星都帝君，开始脱变为实质。

　　蓝色海水就变成蓝色水晶，其中神文无数，如同一道神文锁链，巨大的封印，配合神物把星都帝君封印起来，永远的冰封了一般。

　　“小、子，本座不会放过你……”星都帝君被神文封印，牢牢地镶嵌在蓝色固体水晶之中，根本无法动颤，但是嘴巴依然可以说话，依然是一副不死不休的吃人模样。

　　“星都帝君，你没有机会，这神文封印，乃是蕴含我的神性，与神壳的神物封印，而且你又在神物之中，永远也无法脱离出来，等我达到仙帝境，回归这里，就是你彻底斩杀你的时刻，你就在此好好享受封印吧！”

　　叶匀倒不理他，与绾海慢慢来到神物中央。

　　“这次对亏你一路计划，步步为营，又冒险出手，才能封印星都帝君，解除我多年的麻烦！这是你要的星都帝君储物戒！”

　　绾海声若游丝，挥手一抓，一道神光就从星都帝君方向飞来，是一枚星辰般的戒指，随着绾海气势一点，落入叶匀手掌。

　　“对付星都帝君，也是为我得到磁银星沙，完成门派任务，门派处处有人针对我，如果我不能完成这次任务，将来说不定也如你之前，过着天天提心吊胆的日子！”

　　终于得到星都帝君储物戒，不知拥有多少磁银星沙。

　　叶匀说了一番话之后，立刻催动神念，进入星都帝君储物戒，顿时被一股仙帝般的意念封印，给拦截，叶匀如今何等修为，加上这里有无穷神性，叶匀立刻施展黑暗日月御雷诀，一道道雷火主动攻击意志大阵。

　　“可恶……本座不会放过你！”星都帝君片刻就感应到储物戒，属于他的意志阵法，被黑暗日月御雷诀幻化的雷火，一层层毁灭。

　　“不甘心，不甘心又如何？原来有这么多磁银星沙，看来我发了大财，成为仙界地主！”

　　叶匀不屑一笑，顿时就看到雷火焚烧了星都帝君意志大阵，就看到无数的财物，无数的银色磁银星沙，像沙魔风暴漂浮在戒指空间。


第615章 九龙戒指与海洋之心

　　堂堂一尊仙帝巨头，他累积的财物有多少，叶匀都不敢去想象。

　　叶匀只是用元神一扫，只见储物戒密密麻麻都是各种仙界宝物，从仙石到各种稀少宝石，以及数不尽的灵物，数十万件仙器，从一品到十品仙器应有尽有，还有无数的仙级气功，简直就是一个大宝库。

　　那些仙级气功，在空间内整齐排列着，可见星都帝君此人还是比较喜欢整理，甚至有些古老消失在仙界的古老部落，或是上古家族，这些部落、家族在上古仙界，那都是一方豪族，那是的古代仙界，宗门非常少，那是一个完全有家族、部落称霸的时代。

　　仙界有无数个纪元，每个纪元都会诞生不同的仙界。

　　许多古老的存在，都消失在仙界变迁历史长河之中，像巨人族，不是陨落，就是隐藏在大千世界某个低级、高级位面。

　　留下的文明，遗迹，则散落在各个空间，比如玲珑一族，玲珑圣仙丹就是上古玲珑族传承下来的至宝丹药。

　　不知多少远古文明，埋藏在宇宙深处。

　　“磁银星沙……总量足足有百亿吨，百斤磁银星沙在仙界，那都是无上宝物，对仙王来说那是梦寐以求的宝物，对于仙帝那些巨头，更是奇货可居，今后我可以用磁银星沙，在拉拢、结交不少大人物，什么雪殿、释家，我不嫩跟他们正面抗衡，却可以拉拢大人物，来作为我或是圣龙党的保护者！”

　　顿时在储物戒空间，叶匀目光落在漫天都是银沙浮空的夺目世界，这些银沙色泽偏暗淡，与星都帝君所修神级真气，略微不同，而磁银星沙品质太过高级，看来都是星落之原那诡异陨石力量所融合而成。

　　“灵须阁交代下来的隐秘级任务，终于完成，我倒要看看，释家如何能再刁难我，也不知雪殿的金陵仙子与吴骥两尊仙王强者，是否利用雪殿强大网络，把瑶璃仙王除掉！”

　　“他们如果不动手，将来我自会想办法，斩杀瑶璃仙王，以我如今真仙境修为，斩杀仙王一阶强者，已经毫不费力，不过仙王二阶强者，倒是颇不容易……”

　　扫过磁银星沙世界，叶匀就催动意念，元神化为神光，离开储物戒，这枚储物戒，比叶匀手上大罗仙门的大罗戒空间要庞大的多。

　　“怎么样？有你要的磁银星沙吗？”

　　绾海一直待在叶匀身边未动一下，温柔又乖巧，虽然气息如冰，但眉宇之间，却洋溢着对叶匀的期许，放佛冰山之中包裹着炽热火焰。

　　叶匀挥动衣袖，储物戒就进入了大罗戒之中，而大罗戒也悄悄隐藏起来：“有，很多，很多，可以让我完成任务，将来还能对我在仙界发展，起到很多作用，在仙界磁银星沙本就稀奇，许多仙王、仙帝都要炼制本命法宝，或是丹药，都需要磁银星沙，有了磁银星沙，等于可以牵着这些强者鼻子走！”

　　“原来如此！”绾海从未离开过天泪之洋，对于仙界还是十分陌生，虽比一般仙人知道神界的事，但是却不知道仙界基本，在她眼瞳，出现似懂非懂的银瞳光泽。

　　“星都帝君封印在此，磁银星沙也我到手，接下来……绾绾，就是为你想办法解困，不被这神物桎梏！”

　　叶匀眸子一亮，看向绾海。

　　“我以为你忘记了……”

　　绾海很不好意思，脸颊绯红，原本她是想着问叶匀，能否助她解决神物之事，谁想叶匀一直把事情放在心上，让她感觉心涧升起一股暖流。

　　“这件事情，必须建立在封印星都帝君条件上，之前，我已好好想过……办法我已经有了，海洋之心，这件神器十分神秘，乃是自然本源的一种，以我以及你的实力，根本无法控制这种级别，超越仙人的法宝！”

　　叶匀继续道，脸上越发严肃起来：“海洋之心寄宿在神物神壳之中，因为你们三者，产生一种平衡，你本是神物所酝酿而生，难以分割，而海洋之心又与你融合，关键是两大神物，海洋之心与神壳产生一种神力排斥，把你夹在中央，受到两大神物排斥，你便无法离开神壳，只有把海洋之心移走，不让它寄宿在神壳之中！”

　　“之前你也说过这个问题，海洋之心的确神秘，我虽与它融合，但完全无法施展其力量，更加无法控制神壳力量，要是没有海洋之心，我倒可以离开神壳，毕竟神壳与我是一体的，而海洋之心只是被我融合而已！”

　　“神壳乃是神界而来的神物，有无穷无尽神界纯正神性，这才是海洋之心为何寄宿它的原因，如果要移走海洋之心，就必须找到能有纯正神性的物体，否则，无法提供海洋之心足够的神性，那么就无法镇压海洋之心，更加无法把海洋之心移开神壳！”

　　几个呼吸，绾海神色冰冷，用迫切口气，一番番说道，足见她多想离开神物，去外界世界看看。

　　“我不是说过有办法吗？你不要太过担心，我有八层把握！”

　　叶匀看着绾海担心模样，就心生不舍，脑海忽然出现，在他受到星都帝君意志巨剑攻击，而沉睡不醒，而绾海施展最为纯净的力量，为他疗伤的场景，那时的绾海，充满真诚的担心与渴望。

　　那是发自内心的心声，说明绾海从心里是在担心着他安危。

　　“九龙神戒！”

　　忽然催动意念，提起胸膛，一道神光，缓缓地从胸膛心脏处迸发出来，神光周围，竟然有着九条神龙气息在盘旋。

　　“神、神器……”

　　猛然之间，绾海身体一震，身体气息被九龙之光微微荡开，她目光闪亮，惊讶万分地盯着从九龙之光显现出来那一枚古老神戒。

　　“何等的神器……！”

　　绾海带着无限惊奇，九龙神戒之光，开始排斥了她，但冥冥之中，又释放一股带有绾海气息的圣光，这让绾海震惊不已：“竟然气息如此古老，纯正，感觉其中有取之不尽、源源不断的神性，还有九龙之光……莫非，这枚神器，乃是龙族的至高宝物？我记忆之中，似乎海神族也有海龙一族，就感觉我的灵魂，丝毫不排斥这戒指散发出来的九龙圣光！”

　　“海龙一族的气息？”刹那间，叶匀也迷惑了，九龙神戒乃是神罗佩戴之物，如果神戒与海龙族有关，说不定能找到与神罗相关的秘密。

　　“在我记忆之中，海神族，乃是神界一个巨大的神族，拥有无数强大的存在，而海龙族，属于我们海神族最强大的存在，海龙族乃是龙族一脉，龙族与海神族并存，甚至比海神族还要神秘，从这枚神器之中，我感觉到一份与神壳相同的气息，不错，一定是海龙族的气息，虽然很微妙，但我本源属于神界，绝不会感应错，只不过这种气息太过虚无，十分古老，恐怕只有海神族以及龙族的远古大能，才能知道它的存在，我感觉，这枚九龙神戒，绝对是一件名动神界的存在！”

　　“并在你眉心出现的神祗神像之上，我也感受到一股微弱熟悉的气息，正是海龙族的气息，你所得到传承神祗，肯定与龙族有着息息相关的关系，只可惜，神祗意志传承在你身上，肯定是很远古的神祗，而且，陨落了……”

　　绾海带着无以复加的激动目光，喃喃说道，说到最后一句话，她露出十分惋惜深痛的表情。

　　“真是上天冥冥之中决定好的，让我碰到你，海洋之心乃是海神族至宝，同样也是海龙族的至宝，其中存在着龙族气息，正好与这件神器气息有相同存在，我知道你了，你是想把海洋之心收入神戒，用神戒的力量，来供养、镇压海洋之心？”绾海忽然一惊，眸子铮亮，炽热期待着叶匀回答。

　　“我也没想到九龙戒指会与龙族有关联……天意，果然是天意，看来遇到你，是上天安排给我，让我解开神祗秘密的，来吧，海洋之心！”

　　叶匀也是感慨连番，一次任务而已，居然牵连出星都帝君、海心仙池、上古神物、海神族等等，真是不可思议，天机果然玄妙。

　　天机，也就是天命，命运，只有最为强大的神祗，拥有至高不灭的意志，才能推算，并去掌控。

　　“唰！”

　　海洋之心在绾海翻手一抓，就出现在了掌心，是一团圆形、海蓝透明又混沌的晶莹物质，存在虚、真之间，看似是泡影，但又释放无比强悍的气息。

　　“我们一同进去！”

　　叶匀立刻释放意志，催动九龙戒指，一股九龙圣光，包裹着两人，瞬间接触到海洋之心，海洋之心果然没有排斥，只是微微一颤，旋即安静下来，而在一道圣光下，叶匀带着绾海就进入了九龙空间。

　　九孔戒指，乃是叶匀最大的秘密之一，能把绾海带入其中，对着绾海藏开心扉，这代表叶匀对于绾海如同至亲一般。

　　“好纯正的神性世界，好古老的气息，果然，我感受到比神壳还要古老的气息，不可思议，如此远古的神性，那传承你的神祗，是多么古老的古神！”

　　进入九龙世界，立刻展现出广阔无边的神圣金黄世界，不过那些世界都是叶匀无法闯入的，而只有神坛所在空间，才能被叶匀控制，在绾海震惊之中，两人落入了神坛。


第616章 圣龙党召符

　　“不可思议，这么大的神坛，多少的神石，多少的神界兽物骨骼，还有难以分辨的神界宝石……”

　　绾海落入神坛这一刻，就被满地神石、宝石、神物所震惊，不过她又发现什么，惊诧看向叶匀：“似乎神器空间的时间法则，与外界不同？”

　　“嗯！”

　　叶匀并不意外，绾海本尊乃是仙王高阶，似乎达到仙王九阶修为，应该是仙王八阶，以她修为，加上本源是神界本源，自然会感应到时间法则的不同，叶匀解释起来：“这就是神器非凡之处，这里没有任何法则，只有时间法则，而起我可以支配时间，以我目前实力，可以把时间法则缔造到千比一，在内部一千年，外面只过去一年而已。”

　　绾海满心为惑：“可以缔造时间法则的神器？太过稀奇，这件神器真是不凡，有上古神祗留下的神坛，还有可以缔造时间法则的神器！”

　　“海洋之心果然没有反应，就用神坛力量，封印它！”

　　嗖～！

　　叶匀一动，就抓出神坛无数神文禁制，蕴含无上封印，一股股神性力量，如同洪流汇集而来，绾海也恰到好处，祭出海洋之心，只见无数洪流神性，缠住海洋之心，飞入神坛之上，如一颗星辰镶嵌在星空。

　　海洋之心释放着晶莹、夺目的水晶光芒，光泽主要以海蓝色为主，所倒映出的光芒，看上去身处深海之中。

　　原本海洋之心如何寄宿，是一个天大难题，没想到如此轻易就完成！

　　绾海终于表情恢复深海般静幽幽的气息，心终于定下来：“海洋之心已成为我的本命法宝，你的九龙神戒，等于是我本命法宝继承世界，在我拥有完全掌控海洋之心实力之前，恐怕海洋之心一直要放在你这里，而我也无法离开本命法宝，要时刻跟随着你，要是我与它一旦分离，就会产生巨大神伤，造成无法恢复的重伤！”

　　这种级别的神物，自然需要强大实力去镇压，修炼，但叶匀还是很好奇问道：“大概等到何等修为，才能以肉身融合海洋之心？”

　　“至少也要踏入神界，修得神祗，海洋之心不属于凡尘，必须回到神界，才能完全以神界法则融合，怎么，你当我是个累赘么？”绾海突然可爱、又生气反问。

　　“不，不，我哪有这心思！”

　　叶匀一听，急忙摆手，解释道：“我只是想大概清楚，好便于今后修行安排，这样吧，你随我进入须弥洞天，便安排你申请成为须弥洞天弟子，这样以来，你我便可以随时在一起，可能今后大半时间，我都会在须弥洞天渡过！”

　　绾海想了一会，即刻同意，赞成叶匀安排：“只要你我不是相隔一个空间，同在一个空间，我与海洋之心就不会失去感应，须弥洞天这个势力，我也有所耳闻，以前有不少须弥洞天弟子来天泪之洋历练，听闻倒是由一个名为须弥洞天大帝的女子，所创立的超级门派，都为女子，我也想见识见识这种强者存在！”

　　“我看最好别去见那洞天大帝，这种女人，豢养男宠，完全女权为物，把男人当做奴隶对待，你要是沾染上她那种性格，就麻烦了！”叶匀开玩笑道。

　　“又怎么了？你们男人本来就生来下贱，你看这天泪之洋，多少男人对我想入非非，包括那星都帝君级别的仙帝强者，亦是如此，足可以证明，天下男人都是一个样！”

　　哪知绾海却十分强硬、铮铮有理的喝道。

　　“所爱之物，必然加倍珍惜，不喜之物，如同垃圾，宇宙有多少人类，多少生命，每个人都有自己生活，怎可强加于人？就如仙界法则，不去亵渎它，它自然保护着仙界，拥有平静之心，才能稳固道心，换做是我，身在百花丛中，只愿守护停留在我最欣赏的花朵面前，守心为一，才能坚固心智，达到彼岸修行的尽头！”

　　“不说这些了，如今事情已了解，你就随我赶往须弥洞天，我会让一位仙祖，安排你进入须弥洞天，不过你要隐藏修为，大概仙王一阶就可以，要是你这种仙王八阶修为展现出来，恐怕四重仙界要翻天了！”

　　叶匀觉得刚才一番话太过啰嗦，自从修真以来，还未有如此情感分神，便一催动九龙神戒，两人就随着圣光出现在深海水晶世界。

　　“神壳怎么办？”两人现身在水晶神秘空间，面前就是从神界而来的神秘神物。

　　“外有凶猛的深海龙卷，内有流星力量，就是仙帝也休想闯入水晶空间，不用去管他，等你我达到至高境界，再下来这天泪之洋，炼化神物，斩杀星都帝君，一尊仙帝，他吞噬之后，肯定会有翻天地覆变化！走！”

　　叶匀立刻释放一股真气，包裹着绾海，并催动大千神图，两人就以步入黑洞之速，消失在水晶空间。

　　“哗哗！”

　　天泪之洋辽阔海面上，一道空间通道突兀显出，叶匀与绾海从通道走出，绾海看向碧蓝天穹，展开双臂，深深呼吸道：“我这才感觉天地多么自在，即便不是神界，仙界的天穹，也是如此浩瀚！”

　　“那……”

　　“嗡……”

　　就在叶匀正要说话之际，从海面虚空，忽然渐渐传来一股力量，速度非常慢，打断叶匀说话。

　　“怎么了？哦，是一道召符，一直盘旋在天泪之洋之上，看来是有人找你！”绾海原本很疑惑，不过银瞳爆发一道神光，似乎看到远处力量源头。

　　“圣龙令！！！”

　　接着，眉头一皱，叶匀翻手一展，掌心就涌出代表圣龙党的圣龙令，成立圣龙党其实才几十年，几十年对于仙人来说，片刻功夫就过去了，叶匀倒没想到，在天泪之洋这种飘远仙界，竟然会有圣龙党成员存在。

　　唤出圣龙令之际，叶匀立刻催动真气，注入圣龙令，令牌立刻闪烁一股众仙王凝聚的光芒，这时，从深海天穹一方，飞来一道召符，似流光一样急速飞来，一下就射入圣龙令，而一道声线，从圣灵令传出来。

　　“我是承天仙门张温，还有刚刚加盟圣龙党的古博云……要是有圣龙党兄弟在附近，请赶来‘紫川冰原’相救，要当心冰原上的紫家……”

　　一个断断续续，十分紧迫的求救意念，从圣龙令传了出来。

　　“张温？”

　　叶匀看着圣龙令气息安静下来，脑海就升起在庞髻雄原执行任务的情景，十分清晰出现在盘龙树祖牢狱之中，遇到的一尊尊仙王，而张温就是其中一个十分特别的人，因为他一身儒家、书香之气。

　　在仙界，主张是杀戮，主修力量，而儒家，一些书生，则是修炼文明大道，他们注重理论，大义，是一群很特别的修行者。

　　张温乃是承天仙门弟子，承天仙门也是一个巨无霸门派，在九重仙界也有门派，不过整体实力，却比不上须弥洞天，但地位，与须弥洞天都差不多，因为承天仙门是比较偏重儒道的门派，所以在仙界并不显得十分耀眼。

　　“紫川冰原？”

　　叶匀不用考虑，必须赶去相助张温，还有一尊名为古博云的新成员，叶匀是要把圣龙党组建成为仙界巨大党派，所以任何成员，哪怕是个虚仙，也要去搭救。

　　“我知道，就在距离天泪之洋大概十亿华里的东南方，那是一处上古海洋残留下的冰原，从我们这里出发，大概六天，如果我全力施展，大概半个钟就到了！”绾海走出来说道。

　　“我要把圣龙党建立仙界巨大党派，这两位兄弟，必须相救，看样子，这求救召符在数天前才传出，事不宜迟，那就麻烦你施展全力，我要尽快赶到紫川冰原！”

　　叶匀没想到才摆脱星都帝君这个大麻烦，现在又要冒险，去得罪一处地头蛇，听张温口气，那紫家就非同寻常，承天仙门弟子都干得罪，自然也不把须弥洞天放在眼里，这种势力必定是巨无霸。

　　“不要着急，以我实力，最多十个呼吸就到了，要急也不急这么个呼吸时间，不是你让我隐藏修为？解开封印，还要一番功夫！”

　　哪知绾海根本不着急，一身神圣蓝羽长袍，化为了一件普通蓝色长裙，然后双手打出一道道封印，海洋般圣光，缠绕在她周围。

　　“天泪之洋，在仙界古籍上还有记载，但是紫川冰原却未有过记忆，不过这种存在，仙界四方也应该知道，紫川冰原！”

　　趁有时间，叶匀也翻开大量古籍，需找紫川冰原记录。

　　“找到了？”

　　大约三个呼吸，叶匀强大元神，就扫过上万本古籍，在一本普通发黄的古籍上，找到了紫川冰原记录，厚厚一本，全是记录紫川冰原的。

　　在仙界有些势力，专门收集各方势力资料，拿来贩卖。

　　“好个紫川冰原，果然不凡……”

　　又是一炷香过去，叶匀细细看完古籍，心一凉，没想到紫川冰原，有如此厉害的来历。

　　紫川冰原在上古，是四重仙界一处普通海洋，但是某一天，整个冰原冻结，成为冰原，传闻，是从仙界之上，无界之地掉落下来的一尊超级大帝巨头，他受到重伤，落入紫川冰原，结果陨落了。

　　不知多少年过去，一个没落的帝国，进入紫川冰原，却意外得到那种陨落超级大帝遗留的财富，在紫川冰原创造了无上紫家。


第617章 紫川王朝

　　又是许多年过去，紫家建立了紫川冰原，又缔造一个神秘紫川王朝，以强悍手段，征服四方势力，为此得罪过四重仙界一个一流宗门。

　　自然一场大战，不可避免。

　　叶匀看到古籍上赤裸裸地记载着大战情景，当时大宗门派出百万年弟子，数百仙王，浩浩荡荡杀入紫川冰原，紫川冰原死伤无数，血流成河，尸骸遍地，就在紫川冰原要灭族之际，从紫川冰原诞生一个绝世天才，竟然以仙王高阶实力，横扫大宗门，屠杀百万弟子，并独自杀上大宗门所在之地。

　　直接灭了大宗门根基。

　　这件事震荡整个四重仙界，甚至连天宫神庙执法者都来干预这件事，后来不知为何，天宫神庙放过了紫家，从此，紫家开始壮大，越发神秘，在高重仙界，都建有巨大商会，是一个堪比一流门派存在的家族。

　　“真是一个巨大家族，看来须弥洞天的释家，都无法与这紫家相提并论，有着一流门派雄厚势力！”

　　刹那间，叶匀觉得这次事件不好处理，一旦处理不好，就会得罪紫家，要是不得罪紫家，又能救出张温与古博云，那就很困难了。

　　以叶匀目前修为，救人是没问题，但是救人却让圣龙党得罪一个天大敌人，这笔账就不是这么去打算盘的。

　　“可以，出发吧！”

　　这时候，绾海终于揭开封印，仙王八阶力量依然没有显现，但是整个人气势完全与天泪之洋虚空融合，这就是仙王至高掌控力，一道意志，就足以掌控一片空间，绝杀空间内任何存在。

　　“忽忽～”

　　仙王高级之速度，倏然展现，一道天蓝色光幕包裹着两人，一晃既过，朝那深南方以肉眼难以捕捉的速度惊掠而过。

　　“海心仙池……”

　　当叶匀目光看清周围景物，就见到天泪之洋唯一仙池，海心仙池正从眼皮底子掠过，海心仙池大量仙人，正在修复星都帝君带来的巨大破坏，还未看得更清晰，结果下一秒景象，就到了天泪之洋边际，与大陆交驳复杂山川。

　　就这样一次次眨眼即过不可思议的速度，无数山川与辽阔莽原一闪即过，几乎都是无人之地，仙界之壮观不断呈现出来。

　　叶匀都感觉自己呼吸跟不上速度，心跳似乎也要停顿，速度太过惊人，也就是一分神功夫，叶匀就发现世界似乎变得静止，一股蓝色熟悉光芒，忽然化为禁锢之力，把整片虚空给凝缩，而两人即停止飞掠。

　　绾海强大气息开始消失，不断打出封印，一股股圣光消失，正在隐藏修为，并带着叶匀目光，看向前方：“紫川冰原就在前方！”

　　“哦？”

　　不由得闪了个冷颤，有点战战兢兢，浑身发冷的寒气迎面吹来，要知道叶匀本身也是真仙境修为，比虚仙境强大数倍，但还是被这股奇怪寒风所影响。

　　旋即看向下方，皆是一片赤裸裸山脉，与无尽沙漠组成无疆之地，渐渐看向前方，忽然看见了海市蜃楼一般，在烈日照样下，前方仙界，是一片银白幻影，许多楼阁、山峰倒立呈现在幻影之中。

　　一股股寒气，就是从银白幻影世界吹来。

　　叶匀双眉一紧，神光咻咻地看穿幻影，哪是什么幻象，而是一面无尽雪白的冰面世界，辽阔寂静的冰原，寒风凛冽，时不时还会有雪花飘下来，冰原水平如湖面，在冰原更深世界，似乎有着一座座冰山，距离太远，根本看不清。

　　面对银白无垠冰川世界，叶匀施展太乙混沌真气，吸收寒风中能量，立刻捕捉不少东西出来：“紫川冰原寒气凌人，要是普通虚仙，都无法在这里生存下去，寒风之中透着虚无真气，看来冰原深处正是传闻中的紫川王朝！”

　　绾海再次封印自身修为，达到仙王一阶，看上去就像大世家小姐，朴素中透着高贵不凡，她来到叶匀面前，柔声细语：“怎么样？有想法没有？”

　　“紫川王朝神秘的很，是仙界大势力，需要走一步再看一步，我们先找到紫川王朝，再找到张温所在，知晓其中因由，才好下手！”

　　叶匀想了想，叮嘱几句，就与绾海再次向紫川冰原深处出发。

　　两人以正常速度，进入紫川冰原内部，果然不久，便见到冰原深处耸立着一座座冰山，然后是巨大雪山山脉，并且，在雪山山脉，冰原深处寒风更加恐怖，如同刀剑般威力恐怖，刮得肉身嗤嗤剧痛，如果不是施展真气防御，恐怕一身都是伤口。

　　“等一下，这是一座结界，似乎是进入紫家地盘警告！”

　　又飞了半个时辰，两人就深入更加巨大雪山山脉，而在掠过一片雪闪，进入另一片巨大雪山高原之际，一层停顿的寒风，竟然冻结无数的冰人，呈现在两人面前。

　　这些冰人，似乎之前都是活人，而不是冰雕而成，放佛被寒风瞬间冻结，他们甚至还有聊天时说笑表情，冰冻只发生在一瞬间，冰人有上千尊。

　　毫无疑问，这些冰人就是无视紫家留下的结界，或是没有发现结界，从而催动结界，瞬间被阵法所杀。

　　真是看得人头皮发麻。

　　“好狠的手段，进入他们领地，就要受到抹杀命运！”绾海实在有些看不下去，场面并不是血腥，只是这些冰人，在无形之中，展示出紫家霸道法则。

　　打个比方，如果进错了门，就要付出生命代价，这不止是霸道，而是无情，仙界何其之大，紫川冰原有多少仙人在历练，难免不会误入紫家地盘，而一旦误入，就要被抹杀，这种做法与妖魔有何区别。

　　“的确有些过分，但是在仙界立足，如果没有这种铁血手腕，要生存、要壮大谈何容易，这世界本来就是欺善怕恶，杀鸡儆猴，成为弱者，就要被人踩在脚下，失去命运，不过一味强硬，也不是方圆之法，世界之上任何法则，都有方圆，所谓阴阳就是方圆，杀人要杀，敬人要敬，这才是真正立足之法，想必紫家就此得罪不少势力！”

　　扫过一尊尊冰人，叶匀并没有感情，淡淡道出自己立世、为人处事法则，虽然叶匀也杀人，但却不像紫家这样，不由分说就杀人，叶匀要杀的人，那都是要杀他的人，不成敌人，又何无缘无故去杀人。

　　世事都有因果，没有因哪有果。

　　还未进入紫川王朝，叶匀就已感受到紫家的强大与强硬，这绝对是有仙界不倒的力量，才能支持紫家有此强硬处世之法，这次张温与古博云事件，不好处理。

　　“倏～”

　　叶匀与绾海未前进方寸，踏入紫家结界，叶匀立刻祭出一道真气，微微地触动结界，然后两人就此静静等待！

　　“呜～～～”

　　忽然之间，从结界内部，响起一阵颤栗之音，叶匀与绾海眉头一皱，就见到从结界飞出一只巨大雪鹰，上面站着十几个身披白袍的大仙，有男有女，修为都在大仙高阶，而脚下那雪鹰，几乎达到仙王级修为。

　　雪鹰修为高深，尤其是那双眼瞳，微微一扫，便激射出凌厉锋芒，可以瞬间轰杀低阶大仙意志。

　　大仙高阶，逼近仙王级修为，雪鹰在这四重仙界，可谓是无上强者，也只有仙王境强者，才能与它正面抗衡，而且兽族本来就天生比人类强大，一般仙王，可能还不是雪鹰对手。

　　“我们是想进入紫川王朝的散修，希望能放行！”

　　没等那群白袍人先说话，叶匀主动上前一步，十分客气说道。

　　“散修？”

　　为首一位白袍人，乃是一个中年人，他眼神一缩，雪鹰就似乎收到信息，缓缓停顿在虚空，中年人长得玉树临风，是个绝世男子，一身透着阳刚之气，不知是多少女子心目中的完美情人。

　　他上下一扫，不屑于叶匀修为，倒是多看了几眼绾海，甚至目光直接落在绾海身上，即刻一副不凡架势，居高临下道：“你们还算知道规矩，没有擅闯紫家领地，我紫家统领的紫川王朝，乃是一个繁荣仙域，你们这等散修，是没有资格进入的，但看你们态度不错，对我紫家如此恭敬，我就特别允许你们，上缴千万中品仙石，便能获得一份入城法旨，不过只能在王朝待上三年而已！”

　　叶匀倒不在意区区仙石，但是心中却哼道：“三年，千万中品仙石？还自称仙域，倒真当我们是毫无地位的散修？”

　　这就是仙界立足法则。

　　没有实力，没有地位，没有财力，普通仙人哪里都得低头做人，要是叶匀是一般普通仙人，根本没有资格踏入四重仙界。

　　“怎么样？拿得出仙石么？”

　　中年人等待片刻，一扫叶匀在沉默，即把目光移在绾海身上，倒是没有亵渎瞳光，倒是深深的欣赏，放佛绾海是一件完美工艺品。

　　“这个，数量的确有些大，稍等片刻！”

　　叶匀可不像对方看出他们是肥羊，否则必然被大宰一番，抖抖索索好一阵，才用封印千万仙石，用真气包裹飞向中年人。

　　“数量差不多，仙石品质有些差，你们这些散修也不容易，好吧，今日遇到我当值，是你们运气，就乘驾我紫家雪鹰，载你等进入王朝，免得你们陷入险地，到时成为冰人，丢了小命！”

　　中年人倒也大方，一甩手，就释放一股气场，包裹叶匀与绾海落入雪鹰背上，然后催动结界，雪鹰开始缓缓飞入结界之中。


第618章 做生意

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　叶匀暗暗打量着中年人，发现此人一直目光落在绾海身上，一路上也只与绾海聊天，显得颇有礼度，大方得体，见识不凡。

　　要是一般女子，早就被他哄得团团转，不知以这种手法，骗取多少无辜、善良少女，一般女子哪会分辨是非。

　　绾海则不同，来自神界，身份高贵，圣洁，关键她又在天泪之洋，被海妖、海盗、星都帝君追杀多少年，早就把阴谋诡计看得比常人都要清楚，中年人说什么话，动什么心思，她岂会不知。

　　不过她却没有表面拒绝对方，倒是慢慢悠悠听着对方高方奇谈。

　　“紫川王朝果然是建立在雪山高原之上……”

　　叶匀倒不担心绾海，分不出心思，注意着冰原一举一动，忽然看向前方，一片辽阔高原引入眼帘，在高原之上，一座座用冰雕而成，或是完全是寒冰建成的晶莹城池，如同瑰宝在大地之上闪闪发光。

　　紫川王朝就是利用冰原地形，在高原建立起一座城池，一个王朝，高原城池四方，有无数雪鹰在盘旋，如同卫士威严保护着仙池，高原非常巨大，比一般仙池要大数十倍，根本不是仙池，比仙城都要太多。

　　怪不得中年人以仙域自居，也算有些真实。

　　叶匀再细细释放意念一扫，发现整个高原都处于一重重禁制之中，无数阵法加持，几乎都是超越大仙等级，拥有仙王级水准，可谓这一座仙池，比起一些大势力，也不遑多让。

　　“混虚净世神轮……”

　　看了看周围白袍人，都未注意他，便意念一动，在脑海催动混虚净世神轮，然后从圣龙令抓出张温气息，开始运转。

　　“张温果然在仙池之中，这下就好办了，能进入紫家领地，办事就方便，如果实在不行，最后也只能硬来！”

　　为了未来发展，叶匀不惜得罪紫家这种大家族，也要救出张温、古博云，发展自身势力，才是王道。

　　任何绊脚石，都要被他狠狠踢走。

　　掌握张温大概位置，叶匀就就放心多了，能捕捉张温气息，证明他还好好的，能如此清楚捕捉到大概位置，正是因叶匀踏入真仙境缘故，如今他实力大增，各种神通运用自如，而且有信心踏入真仙境中段，然后是高阶，直接逼近大仙境。

　　踏入真仙境，叶匀才算得上一尊人物。

　　“哦，紫贺公子，你们紫家如此厉害？连承天仙门弟子，都敢禁锢？还要把他们一一斩杀？”

　　忽然，绾海加重语气，似乎在故意说给叶匀听。

　　“绾绾在为我打听张温消息？”

　　叶匀实在有些意外，没想到绾海如此机警、聪慧，知道利用男子弱点，来达到目的，而且是为了叶匀，怎么让叶匀不意外。

　　中年人‘紫贺’背负双手，器宇轩昂，高瞻远瞩道：“承天仙门的确是大门派，但那又怎么样？这个弟子，竟敢带着一帮人，无视紫家规矩，要在紫川冰原深处，夺取寒玉精灵，寒玉精灵乃是我紫家无上宝物，整个四重仙界，只有紫川冰原才有，这帮人真是大胆，被我们活活抓住，就算是承天仙门又如何，我堂堂紫家，在至高仙界，势力深厚，一个老祖下来，承天仙门能对付吗？”

　　绾海微微额首：“的确，紫家果然是家大势大！”

　　紫贺更加得意，不过却很聪明，做到收放自如，双瞳闪烁智慧光芒：“碧心小姐，你有所不知，我紫家在高重仙界，建立了紫川商会，与各大势力都有来往，虽然整体实力不如承天仙门，但是人脉广博，谁敢得罪，像六道圣山、须弥仙域这些大势力，与我们商会都有合作！”

　　“紫川商会？”

　　叶匀心中一震，这个商会的确是高重仙界很出名的商会，在须弥洞天许多古籍，都有介绍，只不过，没想到此紫川是彼紫川，看来紫川商会，的确是有深厚势力。

　　“原来张温是来夺取寒玉精灵，才被紫家抓住，以紫家作为，肯定不会善摆甘休，不是杀了张温，就是要废了张温等人……与紫家硬来，不是上上策，只有从其他方面入手！”

　　叶匀此时脑子急速转起来，各种办法都在呈现，他心思细腻，感观敏锐，一定能有最佳办法处理这件事，既不得罪紫家，又可以救出张温等人，稍后，叶匀忽然眸子一亮，给绾海传递一道意念。

　　绾海授意之后，想了想就开口问道：“紫贺公子，这么说来，你们王朝，也是可以做大笔生意的？”

　　紫贺想都没想，点头回答，无限荣誉：“那是自然，四重仙界乃是我紫家发源之地，加上高重仙界已有大商会，我紫家在四重仙界才没有以商会身份现世，但是却在为高重仙界，收集各种珍稀资源，这也是为何我们紫家要让大量仙人进入领地，在很早以前，我们紫家是严禁任何人踏入领地半步！”

　　“其实我也是来做生意的……”绾海突然释放一股深邃气势，完全凌驾在众人之上，仙王气息显露出来。

　　“碧、碧心小姐，你、你是仙王强者？”紫贺顿时一惊，虚汗直冒，没想到看似柔弱的碧心，深藏不露，竟然是一尊仙王。

　　其他人也纷纷客气起来。

　　绾海淡淡一笑：“我的家族，也颇有势力，当然比不上紫家，这次出来，就是要寻找些珍惜宝物，自然也要交换一些宝物出去！”

　　“不知碧心小姐有何宝物要交换？”

　　紫贺渐渐恢复冷静，一方大家族，仙王级高手无数，何况，还把张温一尊仙王给禁锢，紫贺对于仙王高手只有客气，却没有恐惧。

　　这时，绾海气势一放，摇身一变就是一尊仙王高手，颇有威严的道：“听闻仙界有许多大能，都在高阶让各个商会寻找盘龙树，正好我的家族高手，在外游历，碰巧得到一份盘龙树的树干，这种宝物，十分鸡肋，一般人用不上，而有些大人物，则用处无方，我这一路而来，许多商会都吃不下这种宝物，不知道你们紫家要不要？”

　　“盘龙树的确是无上宝物……这样，在下不负责生意这一块，等下带着小姐去王城，找负责生意的族人，问问便知！”

　　顿时听到盘龙树，紫贺态度来了一百八十度变化，明显不是冲着人来的，而是盘龙树那种可遇不可求的宝物。

　　“看来计划还比较顺利，接下来就是想办法，如何把张温等人救出来……”

　　听到紫贺拍胸膛保证，叶匀就笑了出来，以这种生意方式，来接触紫家最合适不过，而且他手上，的确有不少盘龙树部位，当初在天堑雾涧之下，叶匀斩杀大量盘龙老祖幻化出来的妖树，获得很多盘龙树干。

　　当初分了一部分给圣龙党五十五尊仙王成员，其余都留在储物戒，没想到这次倒能用得上。

　　紫贺一行人，似乎打出了符咒，通知高原仙池，也让雪鹰加快速度。

　　叶匀与绾海身份就自然高起来，两人站在中央，立刻见到高原仙池，紫川王朝帝国的确是美不胜收，王朝内任何建筑都是寒冰，而且建的规模高贵，整齐又神圣，大量仙人在城池内走动，无数身穿白袍的紫家仙人，在四面八方巡逻。

　　雪鹰很快盘旋几下，就飞向王朝中央，朝皇城落下，在皇城外围一座广场落地，紫贺安排绾海与叶匀进入一座宫殿休息，他旋即小跑离开了。

　　宫殿任何装饰，都是晶莹寒冰，有的是七彩寒冰，都是一些不凡少见的宝物，关键在宫殿内没有任何寒气，倒是与外界温度差不多，十分宜人。

　　宫殿内有几位美貌女婢，叶匀与绾海站在宫殿，欣赏内部美妙装饰，叶匀则在悄悄传音给绾海：“我已感觉到张温所在，紫家肯定是要盘龙树的，等下我们就交易一些少见丹药，然后就顺便提议要张温等人，至于理由，就说与承天仙门有一些关系，就欠承天仙门人情，就借用这次把人情了了！”

　　绾海冷若冰霜的道：“盘龙树可是神物的变异灵物，传闻盘龙树在神界，也算是宝物，你舍得拿这种宝物，去换人情！”

　　“任何宝物都是身外之物，人最重要，何况张温、古博云乃是我圣龙党的成员，都是仙王人物，将来圣龙党要发展，就需要广阔人脉，张温是承天仙门仙王弟子，辈分肯定很高，不能失去这种人脉！”

　　叶匀十分冷静分析道。

　　“紫家也是欺软怕硬，你用盘龙树交易一群人，他们自然愿意，他们也不敢轻易得罪承天仙门，而且还是一尊仙王！”绾海也分析得头头是道。

　　“人来了！”

　　叶匀眼神一变，像个下人跟随在绾海身后，看向门口，果然有窸窸窣窣脚步声越发响起来，十分急促。

　　“客人在何处？千万别怠慢！”

　　人未到，声音却先传来。

　　只见一位老妇人，箭步如风地走来，仙王气息还无遮掩，旁边跟着紫贺还有一群紫家大仙。

　　进入大殿，紫贺就介绍道：“宗老，这位就是碧心小姐，她手上有盘龙树干！”

　　“呵呵，碧心道友，你我都是仙王高手，不过我是你的长辈，但修道本无长幼之分，容老妇叫你一声道友，老妇是紫家一位宗老，名紫言莒！”老妇人当然不让说道，虽然有七旬容颜，但是气势却不弱年轻人，精神抖擞。

　　绾海立刻有礼道：“见过言莒前辈！”


第619章 粒极品神髓丹

　　“不知碧心小姐，真有盘龙树干？你我都是生意人，这等宝物，不是一般商会能吞得下，我们紫家在高重仙界，建有紫川商会，任何物品都能收纳！”

　　紫言莒带着绾海坐下，让人上茶，毫不隐藏，开门见山就是盘龙树干。

　　“紫川商会，碧心自然听过，那碧心也不见外，让言莒宗老看看宝物！”绾海举止十分淡定，从容，相比之前，紫言莒老妇则有些迫不及待。

　　绾海手指如同流水柔美一点，一道长方形封印玄光，从虚空缓缓涌出，一根三尺长、被锋利切割而成的盘龙树干出现在玄光之中，顿时一股旺盛、特别的生命精气，从盘龙树干释放出来。

　　在寒冰宫殿闪闪发光。

　　紫言莒深眉如剑，喷出深光凝视玄光之中，不禁叹道：“果然是盘龙树，老妇在四重仙界行走多年，在千万年前，有幸见过一次，没想到有生之年，还能见到……”

　　“只可惜是我家长辈，只得到这么一部分，言莒宗老，那我就开门见山，盘龙树在低级仙界，根本没有用武之地，在八重、九重仙界，才能被仙帝级巨头相中，紫家在高重仙界创立紫川商会，也只有你们紫家有这个通道，有这个手段，把盘龙树带入高重仙界，谋取大量财力！”

　　见到紫言莒这般动心，讶然，绾海则把后处一些资源，大方说了出来。

　　“碧心小姐真是爽快性子，的确，盘龙树一旦去到高重仙界，自然是奇货可居，想必小姐家族也是很有背景，既然要给我紫家这么大个好处，我作为宗老，可以答应任何条件，只要小姐开口，任何财宝，我紫家都不会皱下眉头！”七旬苍艳的紫言莒，看似老妇，但思路明白、语言直入主题，是个老人精。

　　不知在仙界这个大江湖，摸爬滚打多少年，经验丰富得让人害怕。

　　绾海此刻心里很明白，她已紧紧抓住紫言莒，这种宝物，只有对大势力才有作用：“其实家族要拿出这件宝物，也是迫于无奈，同时也是想结交贵势，本家倒不是主营商会，但是将来要在仙界发展，就需要像紫家这样的朋友支持，言莒宗老，碧心自然不会狮子大开口，今日就结个善缘，我只要一百粒极品神髓丹！”

　　“一百粒极品神髓丹！？”

　　此时几十位紫家的青年俊杰都怔目愣住了。

　　神髓丹，当年叶匀跟随赢瞿之时，曾得到过赢家赏赐，故此知道神髓丹的精妙之处，对于仙人有莫大帮助，尤其是疏通经脉、构造丹田、凝结金丹等等，妙用无方，而当年叶匀得到的神髓丹，还只是下品，如今叶匀却要一百粒极品神髓丹。

　　极品神髓丹，在四重、五重仙界也只有中品到上品，六重到七重仙界，才可能有极品神髓丹，因为只有仙帝才能炼制出极品神髓丹。

　　一颗极品神髓丹，那就是无上宝物，尤其是对于低级仙界所有仙人，乃是梦寐以求无上珍宝，不过在七重仙界之上，极品神髓丹却是稀疏平常的很，因为七重、八重仙界便有仙帝级巨头，神髓丹炼制也十分容易。

　　就算高重仙界一颗普通仙丹，降临下重下界，也是无上宝物，所以叶匀让绾海狮子大开口，其实对于紫家这种在高重仙界拥有商会的大势力来说，不过是芝麻绿豆。

　　而紫家一旦得到盘龙树，就会在高重仙界，利用盘龙树拉拢一尊高阶大帝，或是一个大宗门，又或是一尊超级大帝，一尊超级大帝，比起一百颗极品神髓丹，自然连芝麻都算不上。

　　紫家精算的很，而叶匀更加精明，等于紫家是一只千年狐狸，而叶匀则是一只万年得道的老狐狸。

　　但是叶匀并不过分，要是过分一点，可以获取更多宝物，不过叶匀主要交易盘龙树，就是要救出张温。

　　“唔……”

　　许久，紫言莒沉默才缓过神来，她七旬容颜之上，又苍老几岁一般，像她这种仙王巨头，却有这般苍老的容颜，证明她资质平凡，已没有晋升空间，只有慢慢老死于仙王境界。

　　紫言莒摇摇头，由心笑道：“碧心小姐，老妇算是开走了眼，好吧，这件事我一个人拿不定主意，不过老妇可以让你安心，这桩生意百分百可以定下来，只不过要请示我紫家高层，大概三天功夫，还请小姐耐心等待片刻！”

　　绾海松了口气，她对仙界没有叶匀了解，以为对方不会答应，当对方表明心意，她终于放心下心，却站起施礼道：“宗老之算盘，让碧心也服了，对了，除了一百粒极品神髓丹，碧心还有个小小的请求？”

　　“别说一个小小请求，任何请求老妇都可以答应，不管生意成否，老妇也代表紫家，与碧心小姐成为生意伙伴！”紫言莒果断答应了。

　　“在来之前，碧心无疑听到紫贺公子，提到紫家禁锢着承天仙门弟子，碧心起初还未有心，刚才忽然缓过神来，才想起家族内一位老辈，曾与承天仙门有过交际，还欠下一个人情，于是碧心想请……”

　　绾海话没说完。

　　“哦？”

　　紫言莒一听，顿时是有所悟，点点头道：“小姐意思，老妇明了，小姐是想搭救承天仙门弟子，然后回到家族，交给老辈，然后还承天仙门一个人情，顺便也可以与承天仙门加深关系？”

　　“呵呵，宗老真是厉害，碧心想什么，宗老一目了然了，当然，碧心自然不会让宗老百忙一场，这里有几十公斤磁银星沙，是碧心从野蛮部落之中购买而来，就算送给宗老，如宗老所说，结个长久！”

　　随着一番话出之后，绾海果断翻手一抓，展开掌心，一道玄光封印之中，闪烁着些许暗淡银沙之光，不由多想，就交给紫言莒。

　　“小姐真会善解人意，老妇就不客气收下了，小姐放心，生意不成，老妇也会把人给你带过来，老妇也做个顺水人情，把那一帮人都交给小姐，小姐就此稍等三天，老妇定会准时回来！”

　　“你们这些人，要把小姐当做贵宾，好好招待，要是小姐想去哪里，你们都要保护好，哪里都去得！”

　　紫言莒交代一番，好生叮嘱，才带着紫贺一帮人离去。

　　此时，寒冰宫殿只剩叶匀与绾海！

　　“事情进行得很顺利，只不过浪费了一些宝物，财物只是身外物，去了还会再来，人没了就没了，这笔生意不亏，而且一百粒极品神髓丹，足以让我为下界兄弟，改造肉身，打造仙体，提升境界！”

　　在叶匀眸子中，闪烁出无比的精幽光泽。

　　原来一百粒极品神髓丹，他是有如此巨大用处，在下界太乙位面，有多少亲人、朋友、兄弟，如同家人，迟早他们这些人都是要飞升仙界，叶匀要为他们开凿一条平坦大道，成为仙界高手，壮大圣龙党。

　　什么雪殿、释家、紫家，不都是依靠着深厚财力，人脉，成为仙界大势力，圣龙党要发展下去，必须也要学人家去发展、经营。

　　一百粒极品神髓丹，加上叶匀如今修为，与各种手段，至少也可以把下界诸人，提升到真仙、甚至大仙境界，这可是一笔天大好处的生意，那紫言莒以为占了大便宜，但却是便宜了叶匀。

　　“神髓丹原来还真是宝物！”绾海半天才明白。

　　叶匀忽然站起来：“我才突破真仙境，体内真气还未达到巅峰，绾绾，你就在此大殿，我进入九龙神戒之中修炼三天，三天，几乎十年，十年足以让我踏入真仙境一阶巅峰，到时可以连续突破二阶、三阶！”

　　“好，有我在，没人可以窥视你的存在，放心吧，刚好我也要修炼海洋之心力量！”绾海淡淡说道，以她仙王八阶修为，足以横扫四重、五重、六重仙界。

　　“哗～”

　　瞬间玄光闪耀，叶匀整个人凭空消失，而一点神光，依附在绾海气场周围，绾海也施展一道法印，开始修炼淡淡晶蓝光泽。

　　九龙空间！

　　“太乙神炉……神罗领域，统统燃烧吧！”

　　才进入九龙空间，叶匀便施展出神罗领域，然后盘坐中央，叶匀就见到无数熟悉的场景，一条条粗大的命痕，还有无数虚仙、真仙、大仙、甚至仙王的法则，当然还有刀奴。

　　刀奴气息与神罗领域融合，进入九龙戒指，刀奴根本无法吸收神器中的能量，如果不是神罗领域力量开始转换，刀奴在内部可谓是寸步难行。

　　“舒服，燃烧吧太乙神炉！”

　　大量仙石、宝石以及一些灵物，纷纷抛入太乙神炉，猛烈燃烧起来，吱吱地传出爆炸，叶匀一面催动太乙神炉，一面吸收神坛神性，即便他达到真仙境，吸收神坛力量，也如同蜗牛一样缓慢，如今修行，还是主要以仙界能量为主，不达到仙帝境，是无法压制神性力量。

　　而在神坛之上，那一颗神秘的海洋之心，如同蓝色星星，镶嵌在虚空！

　　“才数百天，体内真气就达到难以想象的高度，看来这不到十年时光，足以让我达到真仙境一阶巅峰！”

　　只不过眨眼时间，就从太乙神炉传来大量能量，源源不断输送进入叶匀体内，真气开始如海洋在奔腾，在咆哮。

　　以这种速度下去，短短三天时间，也就是不到十年时光，叶匀就能恢复到巅峰状态，达到斩杀仙王一阶的强悍地步。


第620章 诡异的天外陨石

　　嗤嗤！

　　时间不断推移，叶匀体内竟然传出真气在急速奔走的声音，好像叶匀体内有一个真气海洋，无穷无尽真气在奔腾。

　　已经过去数年时光，太乙神炉不断燃烧着仙石，以及各种灵物，同时也在吸收神坛神性，仙界能量容易吞噬，但是神性就不容易，另一方面，神罗领域在在吸收神性，凝结各种法则，叶匀在修炼之际，自然也要加持领域，让领域越发坚不可摧。

　　各种神通自然在修行。

　　尤其是造化神拳第四式，无敌，这一神拳不单单是霸道之上，还有一种容纳天地，产生天地王者的拳法奥义，等于一拳打出去，等于是王者的愤怒，王者要惩罚万物，这就是造化神拳第四式“无敌”的拳义法则。

　　随着踏入仙界，晋升真仙境，挑战各种高手，叶匀对于气功与自然奥义，越发地熟练掌控，把气功与自然元素，法则奥义等等融合在一起，就会产生对天道、对境界、对自我的明悟，这才是真正的强者修行。

　　单纯修炼力量，与肉身，只不过是大世界里的一个生命，自我打破极限而已，要想登上大世界巅峰，去到大世界之外，就必须要去修炼大世界能量，大世界法则，能量包含万千，各种元素力量，风雨雷电、金水木火等等，法则，则是建立在能量之上，乃是太古众仙缔造的仙界法则。

　　天便是天，地便是地，太阳部落，星球运转，这就是法则，无法逆转的存在。

　　之前叶匀要对付星都帝君，对方是仙帝，拥有几乎可以打破仙界法则的力量，而叶匀以自身渺小能量，即便有神器，也不是星都帝君对手，叶匀则很聪明选择利用仙界法则，用亵渎天劫，来牵引法则对付星都帝君。

　　果然，星都帝君很嚣张，但也无法对仙界法则对手，他要是不对仙界法则妥协，就一直会被仙界法则攻击，折磨，仙帝肉身是不朽的，但也不是不死的，一般人杀不了仙帝，而仙界法则则可以。

　　所以，星都帝君当初才选择臣服仙界法则。

　　真正的强者，比如超级大帝，就可以逆转仙界法则，因为他修炼了仙界能量，窃取仙界法则，倒行逆施，打破法则，为何超级大帝无敌，是仙界九重天霸主，就是因为他们可以洞悉仙界法则。

　　施展仙界法则力量，任何人都不是他们对手，任何物质，都要毁灭。

　　故此修炼，就要修炼天道，天道并不是单纯的力量，而是包含万象，只有明白这个道理，才能看到仙界霸主所能看到的世界。

　　造化神拳终极拳义，就是这个道理，太乙神光道、无极八荒日月神雷、金甲不灭傀儡术以及十万神级气功，最终也都是为修炼法则，颠覆法则，创造法则为终极目标，只有打破法则，才能缔造法则，缔造法则，也就是可以创造一个新的世界。

　　新的世界，新的法则，那是神祗才有可能做到的事情。

　　“可惜好不容易的能量球，被天劫法则给破灭了，今后又要重新凝结一个能量球，将来遇到无法对抗的敌人，打不赢，逃走总可以吧！”

　　又过去几年，叶匀慢慢睁开眼，双瞳之中，游离着神光星辰，气息虚无，又恢复之前那股无法看穿的神秘气势，他掐指一算：“还有个把月时间，能量达到真仙一阶巅峰，突破二阶不是问题，现在还是看看星都帝君戒指具体的宝物！”

　　“呼～”

　　意念催动，一枚星辰光色储物戒，出现在掌心，一道元神立刻进入储物戒。

　　“葬天弓，星都帝君，你拿了我的东西，我自然要你加倍换回来，没人能拿走我的东西，当然，除了那些见异思迁的女人之外！”

　　刚进入储物戒空间，叶匀就感受到葬天弓气息，葬天弓被他融合，自然能感应到，挥手一抓，葬天弓就飞射而来，旋即进入元神之中。

　　“几百亿吨磁银星沙，足以让我成为仙界小地主，将来发展圣龙党，拉拢四方势力，能起到至关作用，这次紫家的事，就是一次提醒！”

　　元神一闪，就来到浮在虚空漫天都是灰暗色银沙的世界，这些灰暗色银沙，乃是仙界一种十分稀少的宝物，磁银星沙，也就是须弥洞天交给叶匀隐秘级任务，终极目标。

　　几百亿吨，这是什么概念，一般人能获得几公斤，就能炼制一件仙器，要炼制特殊神器，打造特殊洞府、法宝，才能用上上百公斤，等于几百亿吨，足以让叶匀拉拢无数大势力。

　　有了这比财富，叶匀不但是小地主，还能让圣龙党有无数强大人物作为靠山，紫家就是因为人脉广阔，才能在仙界站住脚。

　　“这些磁银星沙，要好好利用才行……”

　　叶匀又一闪，来到数十排用岩石打造的书阁前，一本本书籍，有炼制丹药的、炼器的、阵法、药草、灵物、神物、大千世界、仙界九重天各方地形、未知世界、仙界九重天所有大小门派都有，琳琅满目。

　　要是把所有书籍看光，叶匀也就拥有星都帝君仙帝般的眼界，自然会看得更广。

　　这些书籍自然是一笔大财富，可以让下界来的仙人，扩充眼界，提供见识，何况还有无数气功，阵法、丹药、炼器法门，都是无价之宝，圣龙党要发展，就要全面发展，需要各种人才。

　　“下品、中品、上品、极品、圣品、王品、帝品各种仙石都有，只可惜王品与帝品仙石就少得可怜，这多仙石，倒也堪比一些三流宗门，还有大量宝石，与其他灵物，林林种种也算一笔不小财富！”

　　很快，叶匀就出现在一座座灵石山脉之前，还真是壮观，还有无限宝石，灵物，灵石是仙界最为常见货币，也是修行能量主要来源之一，有多少也不嫌多，最后，叶匀来到一件件漂浮的仙器虚空。

　　仙器很多，数十万件，从一品到十品仙器，统统都有，七品仙器之下的仙器，占了多数，高品仙器很少，高级仙器都很鸡肋，不是魔道、就是妖道、否则就是邪道法宝，有些九品、十品仙器，都是不残缺的。

　　“不少高级仙器，倒是适合融合……嗯？”

　　忽然之间，叶匀感觉到一股不同寻常的法宝气息，不，是一种法宝与灵物之间存在的物质气息，十分特别，气息让叶匀也不陌生，正是与星都帝君有一种本质存在的能量体。

　　“过来～”

　　奇妙能量体竟然封存在法宝虚空，一个独立的空间，这种在储物戒内部，还能建立独立空间的手段，自然是仙帝手段，仙王都无法做到如此逆天手段。

　　唰～！

　　一个直径一丈的黑暗星光封印，随着叶匀大手一抓，就从储物戒空间深处飞来，竟然密密麻麻都是神文锁链，把星光空间封印得老老实实。

　　“哈哈，星都帝君，你真是聪明一世糊涂一时，如此厉害的神文封印，想必星都帝君费尽心血，而且还不止一道意念，看来是星落之原历代星都帝君，不断封印而成，看来这里面东西，应该与星落之原最根本的秘密有关系！”

　　“破解吧！”

　　在仙界，神文封印那就是仙人无法理解的天外世界，超级大帝都无法解开封印，但是叶匀则是个奇葩，他得到两大神祗传承，传承之中，也对神文认知记忆，自然能看懂部分神文，而一些神级封印，他也能看得懂。

　　“这等封印，比起神坛封印，简直是小孩过家家，就是神壳那等神物的神文封印，也不及千分之一！”

　　叶匀连神壳神物上的神文封印，都能破解一部分，何况这由仙帝打造而成的神文封印，于是意念一扫，就读懂了神文，并看出封印关键，双手打出一道道封印，接着凶猛一按，哗啦一下，神文封印如同流水稀里哗啦破解了。

　　而神文封印力量，即被叶匀当做丰富营养大餐，纷纷吞入。

　　“这是……”

　　随着神文封印破解，刹那间，一个普通、却有诡异的黑色物质出现在叶匀面前，竟然是一个黑色石头般的石卵，简单就是一个石蛋。

　　“不会吧，一代代星都帝君封印的东西，这就是这普普通通的黑色石头，看似物质气息，根本就是一块陨石，而且其中气息，与星都帝君气息，只有万分之一相似，看来它不是星都帝君所修能量的来源，但为何，历代仙帝般强大的星都帝君，为何要费尽力量，以仙人境界施展神文封印这石卵？”

　　叶匀满腹疑惑，细看石卵，十分光滑，而且很怪，长得像番薯那种形状，倒不是普通蛋类椭圆形，其中闪烁的气息，的确是天外物质才有的黑色星光。

　　“我看，根本不是什么石卵，就是一块普通的陨石！”

　　摸索了半天，都没找出端倪，于是，叶匀决定注入真气，看看这陨石石卵有什么特殊，一般如果真是特殊灵物，都会对真气能量，有所反应。

　　“倏～”

　　一道真气，随着叶匀指尖射出，突突一下，碰撞在陨石石卵之上。

　　“嘟嘟嘟！”

　　只见真气碰撞在陨石石卵，开始并没有反应，但是很快，陨石石卵，竟然嗡嗡地震动一下，然后，让叶匀整张脸都扭曲了，因为，他打出的真气，部分震散之后，以及剩下真气，瞬间就被陨石石卵给吸光了。

　　吸得一干二净，而且，从陨石石卵之中，似乎发出一种生命存在的古怪叫声。


第621章 到底是个什么东东

　　见到陨石石卵浮在虚空，叶匀身心大震：“不会吧？这等坚硬的天外陨石之中，竟然有生命体存在？”

　　“倏～”

　　而没等叶匀来得及反应，更加让叶匀震惊的事情发生了，原本吸收光叶匀打出的真气，按照常理，陨石石卵就该停止安静下来，没想到，陨石石卵竟然一发不可收拾，居然开始吸收储物戒内部所有的能量。

　　叶匀就看到，不管是灵石、还是仙器、还是宝石，统统的能量，都被陨石石卵释放的一股黑色如星空般光芒，瞬间似洪水涌向陨石石卵。

　　呼呼～！

　　顿时，叶匀身体一震，就见到整个储物戒的物质，不管是仙器还是仙石、宝石统统都在颤抖，都在开始慢慢朝陨石石卵靠近。

　　“这是什么怪物？？？”

　　叶匀满脸震惊，陨石石卵，竟然什么物质、什么能量，只要存在能量的物质，似乎都能吸收，看着储物戒空间，密密麻麻物质都要朝陨石石卵靠近，叶匀心都在颤栗，这些可都是巨大财富。

　　还有一点让叶匀惧怕的事，他担心，陨石石卵恐怕要把储物戒所有物质能量都榨干，最后连储物戒能量都会吸取，最后储物戒失去能量，就会破碎，而陨石石卵会无限制地吞噬下去。

　　如果真是这样，还得了。

　　“太乙混沌真气，封印！”

　　叶匀可不会白白看着到手宝物，全都成为废物，成为陨石石卵营养品，如此大笔财富，都化为废品，相信叶匀会心疼得流血。

　　必须阻止陨石石卵，封印它，叶匀现在有些明白，为何星落之原历代星都帝君，都要不惜计较能量，逆天施展神文能量，来封印陨石石卵，要是这种逆天之物，存在星落之原，不去封印，恐怕整个星落之原都要被它吞噬一空。

　　倏！！！

　　叶匀整个人一动，风驰电掣一般，闪入正在疯狂吸收整个储物戒物质能量陨石石卵之前，双手重重轰地拍在上方，陨石石卵看似只有普通红薯大小，却在叶匀这恐怖一掌下，纹丝不动。

　　“结！”

　　刹那间，体内无数真气，随着意念涌动，太乙混沌真气迸发，夺目刺眼，唰唰地涌向陨石石卵，同时施展各种法印，施展最强大封印，要把陨石石卵给彻底封印。

　　“嗯？”

　　眼看一道道封印，配合太乙混沌真气，加上无数太古神文，组成太古洪流，金色洪流朝陨石石卵轰压而来，形成密密麻麻神文锁链之际，嗡嗡嗡地就要覆盖陨石石卵，哪知，一股黑色星辰之光，突然从石卵内部爆发。

　　呼～！

　　顷刻间之间，就像心脏突然跳动，叶匀就看见石卵，放佛是深不见底深渊，星辰之光如洪水猛兽，吸收能量速度梦瑞纳加快十倍，储物戒空间都快停顿，而周围打出封印力量，竟然也被石卵吸入，根本无法阻挡。

　　“想吞噬我的太乙混沌真气？”

　　就在诡异的陨石石卵爆发令叶匀震撼星辰吸力之时，叶匀也觉醒起来，瞬间出手，立刻要收回太乙混沌真气，就在这千钧一发，组成封印锁链的太乙混沌真气，竟然在主动抵抗陨石石卵吸力，而其中神文蕴含的神性，竟然在被陨石石卵慢慢吞噬，至于储物戒内部所有物质所化的仙界能量，则如洪水被其吞入。

　　叶匀本要收回太乙混沌真气，想用太乙神光或是无极八荒日月神雷来封印石卵的，见到太乙混沌真气竟被弹出星辰吸力之中，叶匀便眉头一展，露出庆幸笑容。

　　太乙混沌真气来自三十三天藤，根据赤云所讲，本是贯通三界，生长在三界的上古神物，其中能量可谓蕴含三界，任何能量都无法相比，叶匀本就信心十足，只有太乙混沌真气吞噬其他真气，不可能有其他真气吞噬太乙混沌真气。

　　果不其然。

　　结果与叶匀想法相同，太乙混沌真气如一层薄雾，漂浮在石卵之外，至于其余蕴含神文的神性力量，则慢慢地被石卵吞噬。

　　“石卵吞噬仙界能量，简直毫无忌惮，就像太古凶兽，但是没想到，竟然连神性都可以吸收，只不过速度很慢，怎么会这样？”

　　有太乙混沌真气压阵，叶匀倒不惧怕石卵，细细一看，所有神文力量，像一缕缕发丝被陨石石卵吞噬，至于储物戒内部仙界能量，就像洪水被石卵吞噬，并且见到，一颗颗仙石靠近石卵，只不过一秒钟，就被吸光能量，仙石就失去光泽，化为了普通石头。

　　“变态，真他妈的变态，这石卵，莫非其中果真有生物？如果真存在生物，那肯定更不是仙界之物，定是来自神界，而且连神性都肆无忌惮吞噬，肯定不是一般的存在？”

　　越看越不明白，神性本是宇宙最高级力量，甚至超越地狱黑暗力量，除非是神祗，才可以吸收神性，进行修炼，而眼前这陨石石卵，竟然主动吸取神性，不光如此，它似乎连什么物质能量都可以吸收。

　　叶匀决定试一试自己的想法。

　　“仙器，宝石，异果！”

　　挥手单手一抓，一件一品仙器与一颗巴掌大宝石，还有一个乳白色异果抓在手中，然后双眉一皱，把三大宝物抓向陨石石卵。

　　突突突！

　　三大宝物被陨石石卵以迅雷之势，吸附在表面，只见乳白异果不到一秒钟，能量就被吞噬，化为粉尘，接着是一颗火红宝石，刚好一秒钟，就被榨干了能量，成为一颗普通石块，落入虚空。

　　最后只剩下一品仙器，是一只拳套，而陨石石卵像吸铁石，只见宝石、异果纷纷被榨干能量之后，这只拳套，坚持大概五秒钟，就见到轰的一下炸开，成为没有光泽碎片，其中阵法能量、物质能量，都被陨石吸得干干净净。

　　拳套失去所有能量，阵法自然会自我破灭，仙器本身也就会破碎。

　　“一品仙器，只需要五秒钟就吸干了……”

　　叶匀震撼得说不出话来，太恐怖了，这比他吸收尸体速度，还要快十倍不止，就是他要把一件一品仙器能量吸光，也需要是个时辰，而陨石石卵竟然只要几秒钟，不可思议。

　　“看来神性都无法轻易封印它，浪费神性，还是用太乙混沌真气彻底封印，要是让它一直吸下去，还不把储物戒内所有物质都破坏，甚至储物戒都要破碎！”

　　费了些精力，总算找出一点蛛丝马迹，叶匀看着整个储物戒物质，都是浮空的，真担心陨石石卵把能量榨干，于是祭出磅礴太乙混沌真气，没有蕴含任何神性，神性都被剥离，剩下纯正太乙混沌真气，组成一条条封印锁链。

　　“老实下来！！！”

　　再次舞动双手，用劲一按，封印锁链咔咔地缠住陨石石卵，像包粽子似的，包裹严严实实，石卵嗡嗡几下，星辰之光就消失了，石卵也安静下来，如普通石头，安静封印着。

　　“这玩意一定是随着星落之原那陨石之中的神级气功，一起从天外降临而来，不知道是不是与绾绾的神壳一样，都是来自神界，不过神界何其浩瀚，存在多少个神国，这玩意绝不是海神族，恐怕星都帝君也不知道它来历，去问问绾绾！”

　　把陨石石卵握在手中，感觉就是一块烫手山芋，不好处理，要不是他，恐怕一般仙帝，都无法封印。

　　一旦让石卵失去封印，以它这种吞噬速度，就是须弥仙域，都会被它吞噬而空，说不定气从石卵还会诞生难以想象的神界生物。

　　“倏～”

　　收回意念，元神就从储物戒出来，叶匀本尊握住石卵，又催动九龙神戒，整个人似一滴星光，消失不见。

　　“嗯？你出来了？发生什么事？”

　　寒冰宫殿之中，绾海正站着欣赏一幅山水壁画，忽然催动气势，就见到叶匀从她右侧虚空显现出来，只见叶匀满头大汗，脸色苍白，似乎经历过一场惊心动魄大战。

　　叶匀也不知道从何说起，摊开掌心，露出陨石石卵：“你看看这玩意！”

　　绾海迸射出一道魄人神光，本源神性落在石卵之上，石卵依然安静不动，半响之后，绾海惊道：“这里面蕴含少许的特别神性，没有丝毫仙界能量，肯定不是仙界之物，而却带有一点神性，似乎又不是神界之物，感觉其中，似乎正有一道生命体，在酝酿……”

　　“我敢肯定，这绝对不是仙界之物，也不是凡界之物，更加不是地狱之物，唯一可以解释的是，它也是神界之物！”

　　思忖一阵，绾海还无一头雾水。

　　叶匀这下更加郁闷，连绾海不知道，他更加不可能知道，绾海是神物本源诞生，是真正的半神之体，她对神界之物应该有天生感应，但她却不敢肯定，叶匀摇摇头：“神界，却没有多少的神性，这就奇怪，这玩意被星都帝君用神文封印着，想必是天外陨石之中的奇特物质，你不知道，这家伙吞噬仙界能量，真是恐怖，我觉得就是天泪之洋，一片海域能量，都要被它吸光，而且也能吞噬神性！”

　　“竟能吞噬神性？我看它的物质，很神秘，只蕴含一丝丝神性，以这一丝丝神性，吞噬神性，吞噬神界力量，太匪夷所思，神界有无数个宇宙，很多古老混沌世界，没人去过，这石卵有可能就是远古物质存在，就是神祗也难看出它的来历！”绾海也没办法了。

　　它到底是个什么东西！

　　叶匀与绾海两大不凡人物，一时间满头雾水，都给难倒了！


第622章 顺利救人

　　“恐怕星都帝君都不知道它是何物，他只不过得到神级气功而已，我看这东西，还是要等以后，你我踏入神界，才有可能解开它秘密，这仙界九重天，根本没人可以解读它出处！”

　　沉默半响之后，绾海率先打破僵局。

　　“只有这样，这玩意恐怕的很，仙人无法镇压，只有修神者利用无穷神性，才勉强可以镇压，一般修神者哪有无穷神性，它就是灾星，不过……”

　　叶匀紧紧握住石卵，一个让他都颤栗、身体发凉的念头，从心头升起，喃喃而道：“要是我把它解开封印，投入这紫川王朝，后果会怎么样？”

　　“你刚才不是已说过，只有神性勉强能封印它，仙界除你我之外，恐怕没有几个能拥有纯正神性，几乎在仙界，没人可以彻底镇压它，你要是解开封印，放入这紫川王朝之中，整个王朝、甚至紫川冰原，能量都要被抽空，这里将成为一处生命绝迹的死寂之地！”

　　绾海想都没想，便把有可能结果说了出来。

　　这种简单预想，普通人都会想得到，何况是绾海。

　　“变态……我感觉握了个随时会爆炸的炸弹，又像得到一个厉害法宝，可以毁灭任何物质！”霎时，叶匀感觉手中石卵，重量太过吓人。

　　要是将来用它来对付天宫神庙，恐怖一座天宫神庙，都要被它吸光，但是又担心石卵吸收太过能量之后，变得无法掌控，到时它就是仙界一个巨大毒瘤，谁也无法掌控，除非是神祗下界。

　　真是个危险炸弹。

　　“紫言莒来了！”

　　绾海忽然银瞳收缩，一道道银光，从寒冰宫殿闪烁，纷纷被她吸收双瞳，叶匀听到之后，立刻把石卵放入领域之中，将来彻底斩杀星都帝君，再去到星落之原，说不定能找到一丝蛛丝马迹。

　　“碧心小姐，让你久等了！”

　　不出三个呼吸，紫言莒老妇人就精神奕奕领着紫家一帮人，进入大殿，她手中拿着一个长方形半尺长黑色宝盒，见到绾海，露出难以压抑的笑容。

　　“言莒宗老，看来生意成了，我也把东西封印好，请宗老查验！”绾海见到宝盒，就明白大概，于是毫不拖拉，挥手之间，一道真气封印缠着盘龙树干出现在虚空。

　　紫言莒麻利把宝盒交到绾海手中，她开始检查真气封印，确定之后，就让身边紫家几位老者，都是仙王一阶巨头，护送着盘树干离去。

　　而绾海也打开宝盒，见到内部空间，的确有一百粒诱人丹药，立刻收好盒子，对紫言莒施礼：“一百粒极品神髓丹，个个不少，宗老，这次生意真是圆满！”

　　“小姐如此大方，增老妇磁银星沙，老妇自然要为小姐办好此事，至于承天仙门那帮人，已准备好，在皇城之外，这是我们紫家在高重仙界的紫川灵符，以后拿着它，在四重仙界以上仙界，凡是紫川商会都可以使用，自然是我紫家座上宾！”

　　紫言莒掏出一份紫色灵符，只有二指宽，半尺长，蕴含一股伟岸意志，竟是仙王高阶意志，这是无形之中，代表紫家威势。

　　自然绾海毫不客气收下，花了磁银星沙，又交易盘龙树，让紫家占尽便宜，她岂会不占点好处，当然是叶匀之前通知她，否则，她也不屑这种东西。

　　接着紫言莒就带着绾海、叶匀在王朝逛了一圈，会见紫家不少高层，全都是仙王一阶，甚至还有几尊仙王二阶强者，紫言莒非要留绾海住上一段时间，但是被绾海婉言谢绝，于是就随着紫言莒亲自护送出城。

　　“张温气息……”

　　队伍正在穿过皇城城墙，无数紫家白袍甲士，夹道恭送，在紫言莒护送下，绾海高贵不可亵渎，藐视众生，叶匀跟随在后面，也是高人一等，叶匀暗中施展混虚净世神轮，已感应到张温气息。

　　果然，刚出皇城，由上百白袍甲士，守护着七位仙人，张温站在最前方，一身墨衣打扮，看上去受不少苦，他正迫切盯着城门看，忽然眼睛一亮，对着旁边一尊黄袍青年说道：“古兄，看，那就是叶匀，叶兄弟！”

　　“他就是叶兄弟？”

　　古博云眉头敞开，一道道神光看向皇城，即变得疑惑起来：“张兄，叶兄修为真是深藏不露，无法看穿，这次解救你我，真是你我救命恩人！”

　　“你我、叶兄都是圣龙党成员，之前你加入圣龙党，不是已说过，圣龙党所与有人都是兄弟吗？叶兄弟此人的确深藏不露，但是重情义，之前我以圣龙令发出信号，以为在这偏远之地，并无圣龙党兄弟，哪知叶兄弟恰好在周围！”

　　“天意如此，上一次被盘龙老祖禁锢千年，本来以为只有一死，谁想遇到叶兄，现在又是如此！”

　　张温一介书生，儒气如云，风轻云淡，说起话来，也是连连感叹，从他眉宇之间，看得出加入圣龙党，是多么有成就感。

　　“小姐，这些就是承天仙门弟子，一行七人，闯入我紫家领地，窃取寒玉精灵，本该处死，但看在小姐份上，就绕过他们！”

　　皇家卫队，气势汹汹而来，紫言莒领着绾海，走在最前方，当来到张温、古博云七人面前，紫言莒语气冰冷，杀机暗藏，不屑一顾：“承天仙门算什么，张温，你虽是仙王，在这四重仙界算个小巨头，但在我紫家面前，什么都不是，以后要记住，承天仙门弟子，要是再来我紫川冰原，见一个杀一个！”

　　“紫老婆子，都一把年纪，还这么火大，这次栽在你手上，我认了！”张温淡淡一瞥紫言莒，放佛之前就认识，结怨不浅，颇为动怒，但是却是敢怒不敢言，此时再得罪紫家，那真是大傻子。

　　“老妇不与你耍嘴皮子，既然答应小姐，放过你等，老妇自然不会对你们出手，不过下一次，别怪老妇不客气！”

　　“小姐，老妇还有要事，等下让紫贺送你们离去，希望不久之后，我们有再见机会，不送！”紫言莒带着一帮人赫赫离去。

　　“我们走！”

　　绾海也不多言，看都没看张温等人一眼，她知道暗中叶匀早就与张温透了气，于是在紫贺带领下，众人乘上雪鹰，朝紫川冰原边缘而去。

　　众人在雪鹰背上，都没有怎么说话，保持沉默，大概半个时辰，紫贺就把众人送出结界。

　　“叶兄……”

　　随着紫川王朝结界封闭，张温第一个激动，容光焕发地迎向叶匀。

　　“张兄，你受苦了，我一感应到你的召符，便从附近赶来，正好我在附近执行门派交代下来的任务！”叶匀与张温来了个拥抱，上下打量一眼，发现张温真气非常弱，看来是被紫家高手抽离不少。

　　张温带着叶匀来到古博云面前，侃侃而笑：“都是兄弟，说什么受苦，这位是古博云古兄弟，是兄弟结识数万年朋友，经过介绍，古兄毫不迟疑，就加入圣龙党，成为我们阵营一员！”

　　古博云上前一步，抱拳道：“叶兄，多谢你搭救之恩，我也不是多言善动之人，今后我们一起建立圣龙党！”

　　“古大哥都说是一家人，何必说两家话，既然两位兄弟没有大碍，我们差不多就在此别离，我要回须弥洞天，交代任务，不知两位大哥要去何方？”叶匀大方道。

　　张温道：“我们本是要去参加雷音山在四重仙界开宗大典，结果路过紫川冰原，发现不少野生的寒玉精灵，一时忍不住就出手收取，哪知得罪紫家高手，被众仙王高手围攻，势单力薄，被他们禁锢，现在恢复自由，我与古兄还要去参加雷音山开宗大典，古兄亲弟弟，是雷音山一位长老，我们必须去助阵！”

　　“雷音山！！！”

　　叶匀忽然元神凝结，雷音山对他来说，太过熟悉，因为辛宛陵所进驻的门派，正是堂堂雷音山。

　　叶匀曾多次在考虑，去二重仙界，见见辛宛陵，一方面是关心辛宛陵近况，另一方面就是打听下界死否有人飞升傲天仙界。

　　没想到，竟然在这里听到雷音山消息。

　　张温与古博云见到叶匀这惊诧表情，就知道其中必有隐情，古博云问道：“叶兄，你也知道雷音山？”

　　叶匀冷静看向两人：“实不相瞒，我有一位好友，是雷音山弟子，原本就想下界去寻她，算来，我与雷音山也算有一定关系！”

　　“原来如此，雷音山本是一重到三重仙界一流门派，在四重仙界发展很多年，一直没有建立宗门，这次雷音山高层，终于决定在四重仙界建立宗门，一步步踏入高重仙界，于是就邀请四方好友，前去助阵！”古博云点点头，眸子呈现一道亮光，似乎知道叶匀与雷音山有关系，十分意外与高兴。

　　张温接着道：“我看这次不是助阵这么简单，在仙界有规矩，一些下界而来的门派，或是新势力要开山立宗，会有许多门派前来干扰，甚至有敌人会来砸场子，这次古兄弟弟让我们去助阵，怕是怕发生这等事！”

　　“雷音山是我好友进驻宗门，加上又是古兄亲人邀请，我也要去看看热闹，希望见到我那位故人，我们一同前去！”叶匀看向绾海，然后与绾海沟通，绾海没有反对，于是叶匀对张温与古博云说出自己想法。

　　“哈哈，人多力量大，求之不得，你们等人就此回归宗门，我参加完雷音山开门大典就会回归！”

　　张温对着身后五位承天仙门弟子威严下令道，五尊承天仙门弟子立马飞走，由着古博云带领，张温与叶匀、绾海四人朝无穷天际飞去。


第623章 雷音山

　　此时在紫川冰原内部，一座圣洁如银的雪峰之上，紫家数百高手都在看着从虚空降临而来的一条通道，通道内有一尊人影，看不清容貌，但得到所有人匍匐敬奉。

　　“言莒，这次你能得到盘龙树这等宝物，献给祖老，你立下大功，原本你即将在仙王一阶道心消散，垂朽而去，祖老便为你改造经脉，扩展丹田，为你洗髓经脉，好好作为四重仙界家族负责人之一！”

　　通道那人影，飘渺得不知存在哪个时空，他只是微微一抖手，一股仙王高阶能量，轰地旋转落在紫言莒身上，刹那间，紫言莒面容从七旬老妇，缓缓地变得肌肤滋润，细眉如柳，一条条皱纹逐渐消退，被皮肤下一股能量，给生生吞噬回去。

　　只不过弹指，紫言莒竟然变成一位三十出头的婀娜少妇，容光焕发，美貌惊艳，可见她年轻时也是一位风华绝代的美女。

　　“盘龙树可遇不可求，多少大能在寻找它，你们以后在仙界行走，要多留意这等宝物，什么极品神髓丹，都不算什么！”

　　虚无人影为你紫言莒洗髓肉身，让她奇妙还老还童之后，就如虚无中的伟岸意志，刹那消失在雪峰天穹。

　　“恭送祖老！”

　　所有紫家高手，五体投地恭送神秘人物离去。

　　“天运，天机不可测，没想到商会内部正在寻找盘龙树，这等时机被我遇上，踏入仙王二阶不再是梦幻一场！”

　　“去给我追查碧心小姐出处，宗老有重赏……”

　　紫言莒此刻如同絮风飘渺，一道真气卷过，她那朴素淡妆消失，化为一件雪羽长袍，带着一帮人消失在雪峰尽头。

　　天芒高原，是四重仙界无限疆土之中，地势拔尖而出的一片辽阔平原之上，高原如同一头雄狮站在平原，俯视八方疆土。

　　高原莽风呼啸，不少山脉都在莽风经年风蚀下，像腐烂了一般，满是风眼，整个高原一望无际，生命植物非常少见，而在平原很远处，才有山脉、草原、江河，天芒高原就像一处荒芜之地。

　　就在这种恶劣环境之下，天芒高原中央却建立起一座城池，城池规模不大，正在欣欣向荣建设之中，而城池正中央，突兀而立一座巍峨巨山，巨山就像一座法宝，坚不可摧屹立在莽风世界。

　　巨山高达数万米，在中央一面黑色崖壁上，刻着“雷音山”三个金色大字，正在有数十位身穿素袍大仙，在金色大字周围镶嵌一颗颗银色宝石，让雷音山三个字，在虚无之空闪烁金色圣光。

　　雷音山山峰，坐落着一座座雄伟宫殿，整体呈八卦形，周围云雾缭绕，让宫殿看上去神秘如辉。

　　透过云雾可见到每个宫殿都有打扮、装束不同的仙人走动，参观，这些仙人来自仙界不同地方、不同宗门、又或是势力，又或是散修，什么人物都有，甚至还有部分真仙与虚仙，大仙较多，仙王则像王者一样少见。

　　陆续还有更多仙人，从雷音山下仙池，随着雷音山弟子飞入山峰，这些仙人都是来参加雷音山开宗大典。

　　“古师弟，再过三年，就是我们雷音山开宗之日，你大哥怎这般时候还未到？”

　　雷音山数十里外高原虚空，一个巨大结界隐藏其中，肉眼根本无法看出其中端倪，但是就在这苍茫虚无之中，却隐藏着结界，而结界之中，雷音山十几位仙王，正带着数百位大仙高阶弟子，正在灌入仙石，缔造阵法。

　　仙王之中，有两尊看似地位最高的人物，左边一位大概不到三十岁，右边则是说话那尊仙王，则是四十出头，留有三尺胡须，一根根胡须像是麦芒，锋芒闪烁，他正带着一丝疑惑与不满询问左边那位年轻仙王。

　　年轻仙王与众人一样，穿着一身普通蓝袍，在他右手腕，与众人都是一样，有一个金色雷字符文，他沉思一阵，也有所不明的道：“安师兄，具体我也不清楚，但在几年前，我大哥曾发来召符，说要带着承天仙门张温张师兄一起来来参加开宗大典，按照时间来算，应该几年就就到了？”

　　“你这不是空口套白狼吗？”

　　安师兄非常着急，无法忍耐道：“师弟，不是师兄要难为你，而是我们门派如今开宗，立门，是我们宗门最重要大事，宗内长老事前有交代，让我们把能请来的仙王级高手，都请来助阵，我也是为门派着想，你看那落仙门有多少人物等着看我们笑话？而且草原几大部落，因为天芒高原之争，几番血杀，听闻他们也会组成部落联盟，前来观礼！”

　　“这些草原部落，逼人太盛，我们雷音山有许多门主、长老都在高重仙界游历，要是逼急了，就发召符，让他们赶来，灭了这帮草原部落。”年轻仙王愤愤不平的喝道。

　　安师兄不仅摇摇头，无数仙界门派，要在高重仙界建立山门，遭遇过多少血雨腥风，甚至灭门都有，他双眉凝住：“此番建立宗门，是我们雷音山向高重仙界发展重要一步，要真是出什么意外，以后宗门何以在四重仙界立足！”

　　作为仙王，肯定是雷音山在四重仙界的核心力量，如此担心宗门发展，再正常不过。

　　“唰～”

　　正在两大仙王高手，攀谈之际，在古师弟身上突然迸发一道本命玄光，接着，一道召符从远方急速飞来，这道召符，明显是冲着古师弟而来，只有他本命玄光，才能抓住这道本命召符。

　　本命召符，只有一家人，或是至亲之人才可以凝结。

　　“哈哈，安师兄，我大哥马上就到，我这就去迎接！”古师弟站起来，一身魁伟身材，与古博云有七八分相像。

　　“我们这些师兄弟，自然也要去迎接！”

　　安师兄朝后方十位仙王点点头，十人立刻起身，它又对那些大仙叮嘱道：“你们继续加持阵法，灌入能量！”

　　“嗖嗖～”

　　十二位仙王从隐藏在莽风虚空结界之中飞掠而出，顿时一道道仙王之气，逆天而起，把虚空莽风都给震散，或是直接挡在十里之外，接着便飞向平原尽头，飞过一座座光秃秃山脉之后，渐渐在天际尽头有了绿色草原，草原深处，渐渐露出一座座山脉，丛林。

　　而此刻，就是从丛林那一方，飞来四道人影，毫无仙王半点气息，如果不是故意显现出来身影，绝对没人能看到四人。

　　“张兄，叶兄，你们看，那就是我兄弟古世丰，其他的都是雷音山仙王级核心弟子！”

　　四人一闪，飞掠云间，露出真身，正是叶匀、绾海、张温、古博云四人，古博云打出一道玄光，立刻就见到前方虚空飞来的十二位仙王，立刻对着那位雷音山安师弟介绍起来。

　　“仙王一阶前期，实力不俗！”

　　叶匀目光一扫，不惊不喜，仙王在他眼中，已不算高不可攀的人物，他在天泪之洋斩杀过仙王一阶强者。

　　仙王境虽然也是如大仙、真仙境一样，有着从一阶到十阶分别，但是每个阶梯，也有前期、后期分别，因为仙王境修炼起来十分困难，自然境界阶梯郎阔得很清楚，仙王一阶就有前期、后期之分。

　　仙王一阶前期，就代表突破仙王大劫，打破大仙境，才踏入仙王一阶阶段，而一阶后期，则是修炼无数年，真气雄厚，肉身强大，达到从前期踏入后期，有就希望从仙王一阶后期晋升仙王二阶。

　　以前叶匀也不懂，一踏入真仙境，拥有强大实力，自然也就看出仙王之间的分别与不同，像张温与古博云，那都是仙王一阶后期，实力比初期要强大几倍。

　　绾海则在叶匀身边，小鸟依人跟随着叶匀，从不说话，不过境界也是仙王，倒是让古博云与张温不敢小视，而且绾海也等于是他们救命恩人，再加上叶匀这层关系，他们心里也清楚，不问也有底。

　　加上这几年同路从紫川冰原赶往雷音山途中，四人关系越发融洽，虽然没有刨根问底，但两人也看得出叶匀与绾海之间存在微妙关系。

　　“哥哥！”

　　古世丰与十一尊仙王，一下子加快速度，只是一眨眼，就施展仙王强大掌控力，直接穿越虚空，来到叶匀四人前方，古世丰激动上千迎接。

　　“好兄弟，雷音山终于要在四重仙界开宗立派，大哥怎会不来，只不过路上，出了些意外，好在都解决了，还不见过张大哥，这位是叶……你都叫大哥就行！”

　　古博云与亲兄弟古世丰相见，热泪盈眶，众人也不去打扰，一番絮叨之后，古博云拉着古世丰来到张温、叶匀面前认真介绍。

　　“张大哥，我们也有数千年未见了，这次随着大哥来观礼，小弟感激之心无法言表，大哥不要客气就行！”

　　古世丰先是与张温叙旧之后，才来到叶匀面前，他目光落在叶匀身上，就发现一股深不可测的气息，他暗中感应叶匀修为，却什么也看不出来，眸子一转，就明白了什么，立刻对叶匀抱拳：“小弟世丰，叶大哥！”

　　“不见外，不见外，你大哥与我都是圣龙党成员，那么大家都是一家人，等下我还有一件小事要麻烦于你！”

　　叶匀更是毫不客气，不拘小节。

　　“有什么事等回本宗再说，叶大哥、张大哥，请！”古世丰挥手一招，其余仙王立刻上来认识，打招呼，相互认识之后，一群人有说有笑朝天芒高原飞去。


第624章 落仙门嚣张个甚

　　“雷音山？不愧是一方宗门！”

　　一行人很快进入天芒高原，而雷音山高层也似乎知道古博云等人到来消息，派出百位大仙，几位仙王强者出来迎接。

　　叶匀一见到雷音山那高大圣山，就有一种莫名熟悉感。

　　当初他才入从凡界通过无界之地，达到一重仙界，进入傲天仙界之中，机缘巧合遇到辛宛陵，她正是二重仙界雷音山弟子，当时就听闻，雷音山是二重仙界、三重仙界等一流门派存在，与太上仙宗、银隐谷、落仙门等门派名动仙界。

　　原本当初叶匀是打算借辛宛陵身份，先从一重仙界踏入二重仙界，也进入雷音山，经过雷音山踏入高重仙界，寻找大罗仙门，最终成为大罗仙门弟子。

　　哪知途中，竟然发生辛少华被天宫神庙执法者靖灭所杀之事，为了辛少华，叶匀一怒杀上天宫神庙，得罪仙界最为神秘的势力，因此也无法按照之前打算，踏入大罗仙门。

　　故此对于雷音山，叶匀有着一份亲切，他本身与雷音山并没有丝毫关联，都是因为辛宛陵。

　　想到处在一重仙界，一直耳闻、名震一重仙界的雷音山，如今就在眼前，看上去，也是稀疏平常，比起须弥仙域根本不值一提，两者都没有可比性，雷音山正在四重仙界发展之中，而须弥洞天都已是九重仙界至高门派。

　　经过一番番历练，冒险，当年在一重、二重仙界听到的什么太上仙宗、银隐谷、落仙门超级门派，如今在叶匀面前，都是九流小门派。

　　“这雷音山似乎是依照一件法宝，仿造炼制而成……”

　　一直跟随在叶匀身边的绾海，此时正用传音，与叶匀沟通，她对这下方仙池与雷音山，颇为好奇，因为在天泪之洋深海之下，是没有这种莽原存在的，陆地上的一切，对于她来说都是新奇的。

　　叶匀凝结玄光，意志缓缓渗透雷音山，果然，在普通岩石外表下，内部却封印着一座山形法宝，一条条能量锁链，配合封印大阵，把法宝与高原紧密相连，法宝不是高品仙器，但是发动起来，不是仙王一阶可以抗衡的，当然，也无法抗衡素问仙祖那种仙王三阶绝世强者。

　　在四重仙界，这座法山，还算固若金汤，整个四重仙界，想必也没有几个像素问仙祖那等强者。

　　看来这座法山，就是雷音山开宗立派根本。

　　眨眼之间，在雷音山隆重欢迎中，叶匀等人直接踏入雷音山之上，进入宫殿，随后安排在一个宫殿休息。

　　“哥，那位叶匀叶大哥，为何起来修为并不高，只不过是擅长一些隐藏玄法！”

　　安排好之后，古博云与古世丰便离开，开始会见雷音山更多高层，等待安静下来，古世丰便拉着古博云来到幽静水泉池旁，开始问出心中久久未解谜团。

　　他意思很简单，这次是雷音山开宗大典，请来的都是仙王级人物，也只有仙王级人物才能为雷音山助阵，要是一般人，雷音山也不必费神浪费精力。

　　古博云一听，并未马上作答，而是轻步走在泉池，观赏这高原之上难得的世外之地，大约过了片刻，古博云才看向十分期许的古世丰：“兄弟，仙界很大，真的很大，有的人物，不要去看外表。”

　　“哦？”

　　听到这么一句话，古世丰似乎就明白了什么。

　　“你知道大哥是个野鹤闲人，以前也曾加入过门派，但我受不了条条框框约束，成为散修，并靠自己修得仙王境，也算四重仙界一方人物，可是这又算什么，遇到圣龙党，我才知道有的人物，能以虚仙对抗仙王，才知道这世界真是大千世界，无奇不有，千万不能当井底之蛙！”

　　古博云意味深长拍着他肩膀，兄弟之前，溢于言表，喃喃叹道：“大哥这次加入圣龙党，就是要随着干一番大事，窝在这四重仙界太久，太憋屈，大哥准备踏入五重仙界，暂时投靠圣龙党舒元灏，舒大哥，好好闯一闯仙界。”

　　“兄弟明了，大哥，这次雷音山开宗立派，危险重重，希望大哥要注意些，这里面水很深……”

　　古世丰突然声线变得细微起来，带着古博云朝山涧小径而去。

　　不久之后，古世丰就来到八卦宫殿正中一座肃穆正殿，这里是雷音山圣门所在，其中大量阵法都一一隐藏，一旦雷音山开宗立派完成，整个八卦宫殿，都会隐藏在大阵之中，一处门派该有的手段，都会呈现出来。

　　而如今，所有阵法都隐藏着。

　　“世丰师弟，你来总坛，有何事？”

　　古世丰进入正殿之后，原本空旷大殿，突兀呈现出一道道玄光，古世丰进入玄光，就进入一层层禁法空间，其中呈献出一座圣山虚影，在周围盘坐着十几尊仙王一阶老者，甚至还有三尊仙王二阶强者。

　　古世丰双手合一，仙风道骨，恭敬说道：“长老师兄，世丰受朋友相邀，希望长老打开下界之门，把一名叫辛宛陵的女弟子，带入四重仙界宗门之中！”

　　“辛宛陵？”

　　一位老者，双手微微展开，一道法印打入前方那圣山虚影之中，上面出现密密麻麻的封印，一层层玄光之中，出现一个个意志，并伴有密密麻麻真文，大概三个呼吸，老者就抓出一道人影意志，竟然正是辛宛陵。

　　“的确是有这个女弟子，如今正在三重仙界宗门，已是大仙五阶，晋升核心弟子，天资出众，短短万年，就从一阶踏入大仙五阶！”老者凝结着辛宛陵意志，说完之后，意志就消失了。

　　旁边一位白发老者，披头散发，看向古世丰：“世丰师弟，你这位朋友是什么人？你要清楚，我们宗门规矩森严，不到境界，是无法踏入高重仙界，除非是立下大功，而且现在是我雷音山，开宗立派动荡之际，如果没必要，最好别妄动！”

　　古世丰颇为布满，却又隐藏起来，顾及其他，想了想道：“长老师兄，我这位朋友，是我大哥所在圣龙党的一员，与承天仙门关系也不错，而且，他还是须弥洞天弟子！”

　　“须弥洞天！？”

　　这些长老，原本都是个地位崇高的存在，对于古世丰一位高成为仙王的核心弟子，本不放在心上，但是一听须弥洞天，一个个身心一震，终于，三大仙王二阶强者，其中一位说话了：“就依世丰的意愿，把这名女弟子接引上来，刚才老夫与三重仙界长老团沟通过，这个女弟子可不得了，踏入三重仙界宗门不久，就能以大仙四阶打败大仙七阶，不久之前踏入大仙五阶，的确是个天才，老夫也想见见她，如果真是天才，就直接踏入四重仙界，重点培养！”

　　“是，大长老！”

　　其他长老再无异议，其实他们也是端着架子罢了，虽是同门，也有地位之分。

　　“世丰告辞！”

　　古世丰默默低头迈着小步离开，在转身之际，脸上立刻呈现深深愤怒，暗道：“这是大哥交代下来的，又关乎着叶大哥，这些长老团……一听到叶大哥是须弥洞天弟子，态度都变了……”

　　“哼！”

　　古世丰一甩衣袖，冷冷离开禁法世界。

　　“这数天修行，全身真气已达到一阶巅峰，随时便可踏入二阶……在雷音山耽误几年，回归须弥仙域问题不大！”

　　靠近森林一座偏殿，叶匀正从九龙空间走出，一番短暂修行，又凝聚大量真气，走出来气势更加深沉。

　　离开房间，叶匀并未打扰绾海修行，她正在房间闭关休息，绕过一道道走廊，叶匀正想去见见古世丰，自然是询问辛宛陵之事进展如何，他迫切想知道下界之事，当初交代辛宛陵让辛家暗中辅助一把，想必一定有所斩获。

　　叶匀势必要加快在仙界站住脚，成为须弥洞天风云人物，踏入高重仙界，才能有资格把圣龙党建立成仙界巨大党派，有了根基，他就不惧天宫神庙。

　　一切都只是时间问题。

　　“云重真人，象玉兄，大家都是雷音山客人，只不过开些玩笑，何必当真，兄弟那里有上好仙茶！”

　　就在几座宫殿接壤处，是一个十分宽敞花园，三方不下一百尊仙人，从真仙到仙王都有，却是在虎视眈眈对立，只见雷音山十几位弟子，被左右两房加在中央，正好古世丰就在做说客。

　　“落仙门？”

　　正好在一方走廊，叶匀背负双手静静走来，目光先是落在古世丰身上，但马上就被左侧那帮仙人给吸住神光，因为这帮人打扮、穿着，以及气息都让叶匀印象非常之深，正是落仙门弟子。

　　落仙门，叶匀怎会忘记，当年就是在三重仙界，遭遇落仙门一尊长老，青童老祖，被其一番追杀，叶匀那时根本不是对手，如果不是斩天横刀立马，一刀斩了青童老祖头颅，叶匀恐怕要付出惨重代价，才能杀了青童老祖。

　　对于敌人，叶匀从不会忘记，当年就把落仙门已恨得牙痒痒，没想到今日却在这里撞上，冤家路窄。

　　右方那一尊仙王，十分委屈，对古世丰解释道：“世丰兄，不是我象玉闹事，而是他落仙门，你看他云重真人，仗着落仙门，非说我们这些弟子觊觎他门下弟子法宝！”

　　左方，落仙门领头者，也是一尊仙王，是个老者，他气焰嚣张，似乎都不把古世丰放在眼中，冷冷一笑：“我落仙门岂会冤枉你？”

　　“那你们落仙门，又算什么？”

　　眼看古世丰无法拦住双方，事态无法控制之际，一道懒洋洋的声音从一方传来。


第625章 打个落花流水

　　“落仙门算什么？”

　　落仙门这方数十个仙人，本就嚣张得很，似乎是故意要刁难对方，现在公然听到有人不屑落仙门，由那云重真人领头，纷纷朝声源看过去。

　　“叶大哥……”

　　古世丰反应极快，听到声音就知道是谁，一步快速，如同闪电拦在叶匀面前，眉宇间升起凝重之色：“落仙门素来与我雷音山不和，他们这次就是来闹事，看笑话的，叶大哥，能忍则忍！”

　　“世丰兄，这事与雷音山无关，你就把心放在肚子里，我向来不喜欢闹事，对于这类人，向来痛恶恶绝！”

　　叶匀风轻云淡，神态自若地拍拍古世丰肩膀，嘴角上扬那诡异弧度，直接与古世丰擦肩而过，面对落仙门众仙人，背负双手，声如针刺：“是我说的，落仙门在四重仙界，也算响当当的门派，难道我们这些散修游兵就是要被你们欺负的？”

　　“小子，你哪冒出来的东西？”

　　嗖嗖嗖～！

　　三十几尊落仙门大仙高手，那都是大仙高阶，远比青童老祖强大，如同龙卷风暴瞬间围住叶匀。

　　“你们不去尊重对方，对方又岂能尊重你？”面对落仙门一尊尊杀气奔腾，眉宇字川的大仙，叶匀显得渺小，弱似木鸡，但从他弱不禁风身子骨中，却释放一股正能量，就像自然永存的法则。

　　“尊重？”

　　这时，那位云重真人无法目视叶匀所作所为，他乃是仙王，在四重仙界是响当当大人物，不是大仙能相提并论的，而雷音山开宗大典，其实就是仙王较量场，叶匀一个仙王不是的仙人，却跑出来喝斥落仙门。

　　云重真人自然不爽了。

　　“你如果是大门派弟子，又或是仙王高手，大不了是个世家公子，本真人也会尊重你些许，哼，你也不看看身份，当然……！”

　　云重真人来到叶匀正前方，并未有出手意思，而是较有兴致扫了后方象玉那帮人，然后又从古世丰等雷音山弟子扫过，眼瞳冷骨傲然，好像一人之上、万人之下，完全不屑道：“落仙门向来行事光明，从不欺强凌弱，小子，本真人也不是魔头，杀人不眨眼，念你是无知晚辈，施个礼，道个歉，刚才冲撞本门之事，就大事化小！”

　　“好个云重真人……倒不同一般人，有点手段，明张得不打打杀杀，但暗地里，却阴且苟笑，暗地伤人，随时会被掉转头反咬一口！”

　　瞬息之间，叶匀就知道对方意思，像这种人，若真给他道歉赔礼，事情还完不了，之后还会用其他手段刁难，最后实在不行，就当面出手。

　　“云重真人，这是你与我象家之间一点小摩擦，不管雷音山与这位小兄弟的事，你若是仙王长辈，就别去刁难对方，我象家虽不是一流门派，但是也不是怕事之人，你们落仙门行事跋扈，我象家都看在眼里！”

　　这时候，就在云重真人与落仙门数个弟子，正要把叶匀当做玩偶，戏弄之时，要杀鸡儆猴，而后方那帮个个身强体壮、如同部落修士的仙人，走了上来，为首那人，更是个才是二十岁出头的仙王青年，个个都是兽类皮毛拼接而成的长衣。

　　一身肉身潜力，常人无法看出来！

　　哪知云重真人嚣张笑道：“象玉，别以为你们象家是什么东西，不过是草原小部落而已，小小年纪修成仙王，你还目中无人了？”

　　仙界存在大量的沙漠、草原、平原、山川、河流，在这些地方存在大量家族与部落，就如天泪之洋的海心仙池，又或是紫川平原紫家，都是江壑一方势力，这象家，也是无限草原部落中的一个部落而已。

　　“象家的确不算什么，在草原众多部落，甚至大部落都算不上，可我象家绝不会受人践踏！”

　　象玉这个年轻人，面对堂堂落仙门，竟然理直气壮，肉身内部真气已在爆发，似乎随时都要动手。

　　叶匀却主动挑衅道：“我说云重、云重什么真人，有事就冲我来，先把你我之间的事，处理好，再去处理别的事，无论公私，我倒要看看，你落仙门有什么本事，要在雷音山开宗时刻，嚣张闹事！”

　　“好，好，象玉，你给我一边去，你我之事，以后慢慢清算，算盘是打不完的，本真人先把这小子给料理了！”

　　云重真人气得眉飞色舞，其实他才是个老狐狸，象家与雷音山，都是拥有仙王高手存在，他就算再跋扈，也不敢在人家地方太过乱来，既然强的不能对付，那就找软的践踏，无疑叶匀就是最好目标。

　　“要欺负我兄弟？落仙门算个球？”

　　“就是，就是！”

　　大战一触即发之时。落仙门个个大仙摩拳擦掌，磨刀霍霍，突然从右侧一方传来两道吧霸道、冷嘲铮铮之音。

　　“两位大哥，你们来的正是时候！”

　　古世丰一听声音，即大喜起来，转身一看，就见到张温与古博云正领着十几位仙王人物走来，张温与古博云怒气腾腾，直接奔落仙门而来，古世丰顷刻迎上去。

　　云重真人霎时，脸色一惊，十几位仙王，这可不是开玩笑，就是落仙门也不敢得罪，其中不少人都是一流门派核心弟子，整体实力在落仙门之上，有其是张温，乃是承天仙门弟子，云重真人变脸色了：“张温，张兄？”

　　“别给我套近乎，小小落仙门，我还看不上……”

　　谁知云重真人一番热情施礼，却是热脸贴了冷屁股，被张温当众凌辱，下不了台面，张温来到叶匀身边，关心问道：“兄弟，没问题吧？”

　　“小小一群疯狗而已，不碍事，不碍事！”叶匀依然负手而立，面对张温与古博云，都只是额首点头，并未如其他人，见到仙王那般恭敬施礼。

　　后方那些仙王，都有些不明白，为何叶匀一个不是仙王的仙人，见到仙王，却如此冷静，莫非他与张温是家人？又或是哪一位仙王弟子？众人摸不着头脑。

　　云重真人，当众被扫了面子，如今又被叶匀嘲笑，一脸暗黑：“小子，别以为认识承天仙门，你要是再敢出言不逊，本真人不管你是什么人，非要个你好看！”

　　“云重真人，你要是再敢放肆，我可要真出手！”没等叶匀表态，张温上前一步，互助叶匀。

　　这就是人脉的重要性。

　　云重真人面对张温，铛铛挡后退三步，忌惮的很，不管是从宗门角度，还是自身实力，他都不是张温对手，只能咬牙：“你……好个承天仙门，这事没完！”

　　“想走？不，你这样子就想走？”

　　本来云重真人，就是个老狐狸，现在人人都向着叶匀，向着雷音山，自知讨不了好处，就要借势离开，不过趁人病要人命的真理，叶匀却一直记着，果断吆喝一声，把正要离开的落仙门众仙，一下子喝止。

　　“落仙门，得罪我不要紧，得罪我圣龙党，你就是个大错误，来得容易，我岂会让你安然离去？”

　　叶匀当众对着云重真人笑道：“呵呵，怎么的，也要给你长个记性，以后别到处咬人，疯狗！”

　　“滚！”

　　就在说完刹那，云重真人与落仙门众仙，一个个气得火冒三丈，就要不顾一切，对叶匀出手，谁知叶匀在无数人疑惑目光注视下，轻轻一翻手，十八道金色人影，唰唰地涌出，推动一股深入大海的气势，十八金甲傀儡就杀入落仙门。

　　云重真人猛地一惊，没料到叶匀竟然率先出手，立刻释放防御气场，目瞪口呆看着十八金甲傀儡：“这是什么怪物？”

　　“噗嗤……”

　　十八金甲傀儡只是呼吸之间，杀入落仙门，一个个大仙弟子，根本都无法反应，见到金甲闪过，一个个大仙就一身是血，如同杀猪般嗷嗷躺在地上惨叫。

　　“破！”

　　落仙门数个弟子，在十八金甲傀儡强悍实力下，重伤落败，接着就朝云重真人一下涌来，舞动利爪，云重真人可是仙王，可以瞬间斩杀数十大仙的强者，他动怒了。

　　真的怒了，凝聚仙王一阶最强实力，化为一面巨大令旗力量，朝十八金甲傀儡狠狠地横扫而来。

　　篷～！

　　十八金甲傀儡同时打出一掌，十八尊金甲，凝结一刻的力量，凶猛地狱令旗力量当面一撞，篷的一声，令旗力量被震得快要消散，至于掌控令旗的云重真人，自然也被震得噗嗤一下，吐出一口鲜血。

　　就像个废人一样，耸放着双手，就像被挑了手筋。

　　“回来！”

　　叶匀神色如常，笑容之中洋溢霸气神光，挥手一抓，十八金甲傀儡就进入肉身，顿时，所有人，不管是仙王还是大仙或是一般真仙，都被叶匀这突如其来强悍实力，震得心中热血上涌。

　　“一群废物而已，狗就是狗，一帮落水狗，我也不屑打你们，云重什么真人，不好意思，你丹田被我震碎，不过还保持你的金丹，可以让你活上万年才老会老死，这就是你嚣张下场，记住，我是圣龙党叶匀！”

　　叶匀狠狠一抖手，一股不弱仙王气势，横卷向云重真人与一帮嗷嗷惨叫的落仙门弟子，数十个仙人，被扫除后花园，不知哪里去了。

　　霸道，强势，强大，当场所有人脑海里，都浮现着叶匀不费吹灰之力就打败仙王画面，个个是身体发麻。


第626章 再见辛宛陵

　　何等实力，修为，才能如此轻易，不到一个照面，就把一尊仙王一阶强者打败，败得如此彻底干净？

　　在场十几位仙王，虽都不认识叶匀，不过心里都无比清楚，那就是叶匀是一个神秘人物，绝对强势。

　　落仙门乃是天芒高原四面八方疆土之中，一个巨无霸的门派，在六重仙界，都有门派，在场也只有承天仙门能压制落仙门，雷音山都矮了一大截，谁敢这样对付落仙门，至少除了张温与古博云，没人敢。

　　“各位道友，落仙门行事阴狠，要是我家叶兄，不是修为高深，今日恐怕就死在落仙门手上！”

　　古博云打破了寂静气氛，站出来，也对震惊得目瞪口呆的古世丰点点头，他释放洪亮声线说道：“叶兄，乃是我圣龙党的兄弟，今天不是叶兄出手，我也会出手，好了，就别去管他落仙门，等下要是回来找事，我与叶兄、张兄自然会让他们有去无回！”

　　果然是在四重仙界闯荡的人物，古博云现在正利用这个机会，为圣龙党造势。

　　“就怕他不来！”

　　张温也是老人精，自然懂得古博云意思。

　　于是，古世丰也恰到好处，命令雷音山弟子，端上来仙酿与各种美食，在后花园祭出一个移动洞府，众人进入洞府开始吃喝、闲聊起来。

　　“兄弟，这次出手出的好！”

　　与众人热闹、认识一番，叶匀与张温离开洞府，让古博云继续陪着大家，刚出洞府，来到走廊，张温就高兴拍拍叶匀肩膀络绎不绝说起来：“不瞒兄弟，我刚刚得知，落仙门这次来参加雷音山开宗盛会，其实是想找法子，打压雷音山，雷音山才在四重仙界建立宗门，未来肯定会是落仙门这些势力对头，他们想着雷音山如今羽翼未丰，就要来镇压，兄弟这次可是帮了雷音山大忙，也为党派打出了威名。”

　　叶匀深深呼吸一口气，望向飞旋楼阁：“圣龙党还太弱小，发展圣龙党，是你我责任，以后我会想尽办法，让圣龙党在仙界扬名，对了，这几十年，圣龙党加入多少人？”

　　张温眉头皱起：“大概不到十位仙王，我与墨兄、元灏大哥等人有时会沟通一下，我们圣龙党要精不要多，尽量要是仙王高手，才有资格加入，而且一般仙王还不行，必须选出一些出众之人，比如颇有人脉的古兄！”

　　“那我们圣龙党才不到七十个兄弟？”

　　半响之后，叶匀冒出这么一句话，心中放佛垫着一块石头：“以这种速度，我们圣龙党要发展起来，太慢，太慢，而且五重仙界才是仙王世界，最好去高重仙界发展，不到百年时光，就是仙界九天夺标杀狱大赛，我准备争取一个名额，进入九天之门，夺取名次，一旦须弥洞天扬名，成为核心弟子，到时不管是在五重还是八重仙界，都会吸引来无数人物加入圣龙党！”

　　“九天夺标杀狱大赛！？”

　　无意之间，张温听到这几个字，脸上升起颇为无奈的神色，极为向往，又无奈：“大舞台，真的是大舞台，到时仙界大小门派，都有指定名额，承天仙门每届都会有十个名额，不过老哥我资质平常，没有实力夺取名额，像雷音山这种小门派，只有五个名额，而你们须弥洞天则有十几个名额，我相信兄弟，以兄弟实力，一定在四重仙界夺标之中，夺魁！”

　　说完，张温即看向叶匀，发现叶匀此时就是一尊王者，深不可测，这股气势，让张温感觉圣龙党成为仙界第一党派，根本不是妄想。

　　叶匀深知九天夺标杀狱大赛的残酷性，像张温这种仙王，都没有资格，可见一斑：“仙界人才辈出，隐藏着无数高手，就是须弥洞天内，也有无数的高手，想要在四重仙界整个夺标大赛，夺得名次，名扬仙界，难上加难，不过我有很大信心，就是没有信心，也要创出信心！”

　　“我们去散散步，透透气，落仙门一尊仙王重伤，落仙门肯定不会善摆甘休，这次他们来了不少仙王高手，我们也要做好准备……防止毒蛇偷袭！”

　　两人说着说着，就消失在走廊！

　　此刻，在雷音山八卦宫殿建筑中央宫殿，神秘禁法时空之中。

　　“四重仙界能量……果然非同凡响，在下界，大仙五阶修为就算高深，没想到四重仙界能量如此恐怖，看来大仙五阶，在四重仙界也算不得什么，仙王才是巨头，相差五个境界……”

　　在层层禁法之中，一尊仙王二阶老者，正双手放在一道召符通道，通道竟然打开了四重仙界与三重仙界的结界，这股力量真是非同小可，可以看出雷音山整体实力，也是深不可测。

　　在以阵法与各种力量打开的三重、四重结界通道之中，一个女子，喃喃自语地升空而来，她一身素色长衣，用一根绿带束着长发，如同清莲通俗，女子眼神十分茫然，身体迸发强劲气势，不过都给四重仙界磅礴能量压制下去。

　　“下界宗门核心弟子，辛宛陵，不要妄动，老夫会为你洗髓真气，让你尽快习惯四重仙界法则！”

　　仙王二阶无上老者，深不可测，他闭着双眼，双手微微转化法印，一道道仙界法则就涌入女子身体。

　　女子，正是从三重仙界而来的辛宛陵。

　　辛宛陵好奇神色，缓缓消失，开始承受老者灌入四重仙界法则，把体内三重仙界法则统统打破，她沐浴才七彩法则力量玄光之中。

　　大概一天工夫！

　　“弟子辛宛陵，见过大长老！”

　　当七彩法则力量消失之后，辛宛陵身轻如燕，轻轻从通道飞掠出来，先是看了看禁法虚空世界，旋即朝老者恭敬施礼。

　　老者大手一扬，两界通道就消失了，虚空恢复平静，他枯荣的道：“宛陵，这次破格招你上四重仙界，一方面是因为你天资出众，另一方面，就是因为受到来自须弥洞天一位道友所托，须弥洞天乃是仙界真正的巨头，我们落仙门在他们面前，不值一提，没想到你能与须弥洞天扯上关系！”

　　“须弥洞天！？”

　　辛宛陵成熟的脸上，突然无限震惊，眼瞳颤抖好一阵，才平静下来，施礼道：“长老，莫非你说的人，姓叶？”

　　“不错，看来你的确与须弥洞天有关系，很好，想必你也清楚宗门要在四重仙界立足，关乎着宗门大计，须弥洞天这种门派，是我雷音山从未有过联系的，宗门意思，希望你好好利用这层关系，让宗门与须弥洞天走得更近一步，将来在高重仙界，也算有个依靠，这是宗门长远发展必要的因素！”

　　老者微微说道，虽然语气平静，但是字语行间，明显道出这件事严重性。

　　“请宗门放心，弟子与叶道友也算有一定关系，弟子会努力！”辛宛陵再次施礼，当然心中在畅笑，叶匀与她什么关系，她都不用去考虑。

　　“那你先去见见叶道友，这位叶道友真是不简单，刚刚有弟子传消息进来，落仙门有位仙王被人重伤，而出手之人，正是叶匀叶道友，真是人才辈出，不愧是须弥洞天弟子，深藏不露，去吧！”

　　老者一佛手，就把辛宛陵卷出禁法世界。

　　“重伤仙王？”

　　当辛宛陵随着玄光出现在大殿之中，就有雷音山弟子前来询问，带领她离开，而辛宛陵一路上，身心俱震，她喃喃暗道：“他果然成功，加入了须弥洞天……”

　　在辛宛陵脑海，升起与叶匀在一重仙界那些日子。

　　“当初他来仙界，还只是凡人，以凡人之躯，杀上天宫神庙，后来晋升虚仙……这才百年啊，他竟然就有仙王实力！！！”

　　辛宛陵震惊、高兴心情无以复加，她与叶匀当初在二重仙界分开，这么多年一直没有叶匀消息，她深深担心的，如今一下得知，倒有些感觉不真实。

　　“宛陵师妹，这位就是世丰师兄！”

　　一番穿梭，走过几座宫殿，穿过走廊，几个弟子带着辛宛陵，在后花园就见到了正在急切等待的古世丰。

　　“师妹宛陵，见过师兄！”

　　辛宛陵顷刻施礼，她深深感受着古世丰仙王气势，根本无法亵渎。

　　古世丰上下一扫，露出满意、惊讶笑容，连连点头：“你就是宛陵师妹？好，好，你好歹是来了，不然我怎么都不知道，给叶大哥交差，你等等，叶大哥正在赶来这里途中！”

　　“宛陵！”

　　就在两人对话之时，一道深邃意志风暴席卷而来，无人可挡，旋即叶匀就不知从什么地方，凭空显现出来似的，就这样莫名其妙，清风笑容出现在辛宛陵面前。

　　“叶……”

　　辛宛陵狠狠咬牙，娇艳欲滴，一时间不知怎么喊出口。

　　“世丰大哥，你们就先下去，我不希望有人打扰！”叶匀看出辛宛陵顾忌，当然她的顾忌也是他所担心的，于是朝古世丰点点头。

　　古世丰当然明白，叶匀与辛宛陵关心非同一般，他成了障碍，便很自觉带着几个雷音山弟子离去。

　　“这些年……过的不好吧？”

　　花园之中，也算是百花齐放，鸟语花香，泉水潺潺而动，清风徐徐，辛宛陵一扫四方无人，终于问了出来。

　　作为叶匀来仙界第一位朋友、亲人，辛宛陵丝毫没有陌生感，如同家人一般，轻轻又自然的问了一声，过的还好吗，不喜不悲，恰到好处。


第627章 洗髓改造肉身

　　叶匀瞬间心头涌过娟娟热流，席上全身，这种感觉是久违的，仙界到处都尔虞我诈，杀戮不断，情感又至于何地？

　　在仙界，讲情感，那都是傻子，就是夫妻、情人、朋友、亲人也会因为利益而一刀两断，生死相见。

　　“我的就不说了，只是有时候，经常在修炼或是静坐之时，浮现少华那股楞头楞闹的模样，挥散不去！”

　　叶匀一边沿着水池，一边微皱着眉头，两人相逢，不是久逢中的高兴，却是无形之中让更多往事浮现心涧。

　　“我也经常想着他……”

　　相对叶匀沉默，辛宛陵更加沉默，两人就这样好一阵，到来到雷音山那万丈悬崖，面对腾腾云海，万里天穹，辛宛陵话峰一转：“我一直在等你，就在三十多年前，我父亲从傲家手中截获一批强盗，其中有三个从下界刚飞升而来的仙人，三人反别叫天尊武圣、昆幻散人、亟元真人！”

　　叶匀身体一凛：“那正是我太乙位面的人！”

　　这一刻，叶匀心绪如潮，果然如他所料，他在太乙位面留下大量资源，其中几尊破仙境高阶强者，一定会率先飞升仙界而来，结果正是天尊武圣、昆幻散人与亟元真人，尤其是天尊武圣，当时就是破仙九阶，距离虚仙境仅有一步之遥，飞升是注定的。

　　见叶匀惊喜又着急模样，辛宛陵急忙开口：“弄清三人身份，正是你要寻找的人，我爹爹便把三人带入辛家，又过后不久，又有三人飞升而来，原来之前那三人是先行飞升仙界，打探虚实，后面三人分别是黄岩法王、圣天公主与西门破天！”

　　“黄岩法王本身就是破仙境十阶，如果不是我压制，他早就飞升而来，西门破天本是破仙七阶修为，在几百年内飞升仙界，不足为奇，至于圣天公主……”

　　听到一个个熟悉名字，叶匀脑海中浮现一个个人影，圣天公主最后飞掠而出，以她天资，飞升也是情理之中。

　　“这六人在太乙位面，都是一等一高手，看来皇甫飞、章坤、方洪、方圣、荆无命、岳立、叶蛮、叶羽、寒叔、爹爹等人，也要在不久飞升仙界！”

　　刹那间想到更多人，飞升六人本都是破仙境高阶，而其余这些人，自身修为都是在通天境与破仙境低阶之间，自然不会在短短几百年突破破仙境，晋升虚仙境成为仙人，不过叶匀掐指一算，以他留下的资源，不出百年，这些人统统会陆续飞升而来。

　　太乙位面之中，叶匀留有地宫，地宫之中有无数法宝、灵石、阵法，尤其是有一鼎太乙神炉在日夜不断燃烧，提供源源不竭力量，而且太乙星一又汇集整个位面财富，从肉仙境修得破仙境，几乎不要万年。

　　更别说本身就达到通天境、破仙境的人物。

　　随着叶匀创造的浩瀚资源，无私地输送给每个修真者，将来突破飞升的人物，越来越多，哪像泰斗那个时代，飞升成仙者，寥寥无几。

　　辛宛陵又道：“爹爹正把六人安置在辛家，因为我的关系，晋升三重仙界，辛家发展很快，与傲家是傲天仙界两大家族之一，也因为如此，与傲家经常有摩擦，你也知道，傲家背后有太上仙宗支持，我们雷音山整体实力还不如太上仙宗，恐怕辛家与傲家，就在将来不久，会彻底爆发一场夺权战，其中还有梵家那些家族肯定会倒插一脚！”

　　“太上仙宗的确要比雷音山在整体实力上，要强上一截，不过在我面前，太上仙宗只不过是弱鸡，他能与须弥洞天相提并论？”

　　太上仙宗，说实话，叶匀从未当成个对手，不过是在下重仙界建立的门派而已，又不是六道圣山、三清仙门这些一流门派，说灭就灭，叶匀淡然一笑：“这个你不用担心，等九天夺标杀狱大赛结束，我便与你下界一趟，把傲家、梵家彻底解决，还有凡界的事，也要一并处理，我要把下界更多人带入仙界，一步步带上四重仙界，统统成为圣龙党核心，将来我要把圣龙党缔造成仙界第一宗派！”

　　“你倒是什么时候都是雄心万丈，九天夺标杀狱大赛？这可是仙界盛事，诞生多少天之骄子！”辛宛陵脸上浮现一抹羡慕，与遥不可及。

　　九天夺标杀狱大赛只有仙界宗门可以参加，散修是不能的，就如古博云，永远没有资格参加，而一些小门派，名额只有五个，一流门派十个，超一流门派十五个名额而已，四重仙界有多少门派，如过江之鲫，能代表小门派参赛者，那都是一方天才，就是辛宛陵，也没有资格参加。

　　对于大多仙人，九天之门就是神圣梦幻之地。

　　对于一般门派，九天夺标杀狱大赛是个壮大机会，但是自古以来，鲜有小门派参赛者能夺标成功，几乎都被超一流门派夺取，就是雷音山、太上仙宗这些门派，只有参加的份，夺标，那是不可能的。

　　正在辛宛陵黯然失落之时，叶匀忽然看向她，十分神秘：“这次通过雷音山高层，让你上界而来，主要就是为了让你代表雷音山，参加九天夺标杀狱大赛！”

　　“我？”

　　辛宛陵一惊一乍，怀疑是不是听错了，睁大透亮、双瞳泛着动人光泽：“不要开玩笑了，只有大仙十阶与仙王才有资格，我如今才是大仙五阶，即便拥有从玲珑谷遗迹得到的重力戒指，我也不可能对抗仙王！”

　　叶匀笑容更加神秘，当初在辛宛陵面前，他是渺小凡人，而现在辛宛陵在他面前，也如同渺小存在，当然叶匀从不这样去想，安抚她道：“我自然有办法让你在百年内，达到大仙十阶，甚至仙王也有可能，四重仙界九天之门，参赛者很多很多，到时会有很多一流门派参赛，而我有信心，成为赢家，我计划让你，还有我几位朋友，在大赛都夺标成功，四重仙界九天之门赢家，就是我们的！”

　　“这真是太突然了……”辛宛陵真心不相信是真实，一下子莫名来到四重仙界，又一下听见九天夺标杀狱大赛这等大事，她自然一下子消化不了这么多。

　　“距离雷音山开宗大典还有些日子，大概几年时光，恰好我可以利用这短暂时光，为你改造肉身，走！”

　　一会功夫，等辛宛陵缓过神，叶匀就带着她来到休息偏殿之中，布置禁法，除了绾海，任何人都无法进入禁法之中，看着叶匀高深手法，辛宛陵眼睛都不眨下，大仙五阶修为都无法看穿，她到此刻才相信叶匀变化有多么不可思议。

　　“九龙空间！”

　　叶匀翻手一点，一股意念，就渗透九龙神戒之中，构造出一处独立空间，远离神坛所在，叶匀可不想把神坛秘密展现给辛宛陵知道，这等神物，辛宛陵知道也没有好处。

　　唰！

　　旋即从叶匀胸膛喷出一道玄光，缠住两人就凭空消失在叶匀所在的地方。

　　“这是何处？”

　　弹指而过，辛宛陵就发现置身在充满无穷神秘高级能量金色空间，在这个空间，她竟然被空间压迫得呼吸都不可以，走一步都做不到，这简直比四重仙界都高级无数倍，辛宛陵脸上浮现一番番震撼。

　　空荡荡金色空间，只有叶匀与辛宛陵，叶匀转身正面面对她：“我所拥有的一件上古法宝之中，我会用我所修炼的天雷，为你改造肉身，天雷力量，你也知道，十分痛苦，你要忍住，其他的你就不用想太多！”

　　“那确实诡异不凡！”辛宛陵自然明白叶匀说的是无极八荒日月神雷，当初在万风窟斩杀丰祈邪君，叶匀就动用过，后来为辛少华洗髓肉身，也动用过，对于辛宛陵，无极八荒日月神雷半点也不陌生。

　　“先把这颗极品神髓丹服下，而其中药力，就是仙王三阶、四阶都无法完全消化，我会满满控制它，助你把神髓丹力量，吸得一干二净！”

　　翻手一抓，掌心就出现一颗神髓丹，正是从紫家交易而来的极品神髓丹，刚好这时有了天大作用。

　　“神髓丹？还是极品神髓丹？”

　　神髓丹对于辛宛陵来说，一点不陌生，在三重仙界雷音山宗门之中，她就曾见识过，这可是无上丹药，而且竟然还是极品神髓丹，这可是大仙万万不能吞噬的丹药，因为大仙身躯太弱小，一旦吞噬，就会爆体而亡。

　　但是辛宛陵相信叶匀实力，更加明白极品神髓丹乃是仙王都梦寐以求的宝物，便毫不犹豫，机会难得，也不给叶匀客道，直接一口吞下。

　　噗嗤！

　　刚吞下，从神髓丹即传来让辛宛陵经脉寸断的恐怖力量，像大海洋似的，一下震得辛宛陵喷出一口鲜血，眼看就无法承受药力。

　　“黑暗日月御雷诀！”

　　惊险一刻，若没人出手，辛宛陵死路一条，自然，叶匀怎么会不出手，只是意念一动，就在辛宛陵皱起出现一股股嗤嗤扇动的雷光，咔嚓一声，就注入辛宛陵体内，辛宛陵痛苦得狠狠咬住嘴唇。

　　口唇都咬出血，可见在天雷与神髓丹两股巨大力量之下，她承受多么恐怖痛苦。

　　“嗤嗤！”

　　叶匀催动意念，施展黑暗日月御雷诀，控制天雷立刻包裹住在辛宛陵经脉内，那极品神髓丹力量，整个神髓丹力量，就被天雷彻底困住，然后天雷在叶匀意念细微之下，如同银针还是一寸寸渗透辛宛陵肉身。

　　细胞、骨骼、精血、经脉、甚至皮肤，都不放过。


第628章 游若悲神掌

　　这等细微洗髓肉身，自然是一件需要耐心，和强大元神才能做到的。

　　就像是缝补衣服，刺绣穿针，没有耐心，没有经年累月的经验与功夫，融合能做到，细微不至。

　　叶匀精神、意志都高度集中，无极八荒日月神雷无比厉害，霸道威猛，稍微不留神，造成意外，就会对辛宛陵留下难以恢复的致命伤害。

　　加上叶匀修为才是真仙境，要为大仙改造肉身，已超越他极限，恐怕在仙界，再没有第二人，能在真仙做到为大仙改造肉身的奇迹，叶匀不能有一丝马虎，这是第一次为高阶仙人改造肉身。

　　没有任何经验，只有依靠强大实力。

　　叶匀此时意念把辛宛陵全身看得通通彻彻，一身经脉、血液清晰出现在面前，天雷包裹着神髓丹，天雷一方面慢慢经过辛宛陵经脉、肉身，驱除杂质，而一面吸收神髓丹部分力量，不断输入辛宛陵改造后的肉身之中。

　　过程对于叶匀与辛宛陵都是巨大考验，叶匀需要格外击中精神力，不能马虎、大意，松懈，而辛宛陵则要承受无边被天雷刺激的痛苦，她死死攥着双拳，承受着痛苦，也感受到神髓丹带来的强大药力，如春水沁入心田。

　　过了数年，这种改造还未结束，叶匀缓缓睁开眼问道：“宛陵，还受得了吗？”

　　“没问题，熬过去就能鱼跃龙门！”

　　辛宛陵果敢的说道，像个男子一样，忍受痛苦，也不哼一下，汗水从未停过，时不时会听得见从双拳中传来吱吱骨头摩擦之音。

　　叶匀静静说道：“接下来我会为你选一门适合你的神级气功，改造之后，你身躯已达到仙王地步，适合修炼神级气功！”

　　“神级气功！”

　　这瞬间在辛宛陵心间，又掀起无与伦比的震撼，神级气功是每个人梦寐以求、趋之若鹜的宝贝，当年辛少华就曾修炼叶匀传授给他梵家神级气功，作为一尊大仙，辛宛陵自然懂得神级气功代表什么。

　　若真是成为修神者，辛宛陵将来肯定会让雷音山在仙界扬名，而她自己，也是如须弥洞天大帝一样，名动仙界八方。

　　“下次去傲天仙界，灭了梵家，就能得到净世梵法功其余功法，虽然比不上十万神级气功，但将来传授给圣龙党成员，倒也不错！”

　　肥水不流外人田，叶匀自然不会把珍贵神级气功拿出来给外人修行，即便是圣龙党，除非是圣龙党将来成为仙界超级党派，叶匀才会传授神级气功下去，否则随便传授下去，一旦在仙界传开，他将永无宁日。

　　“人心不足蛇吞象，有的人，一心想修炼神级气功，却不知道神级气功带来的危害，在仙界多少人，多少仙界大帝，多少修神者，自以为是高高在上，凌驾在仙人之上，但是神级气功本来就不属于仙界，强行修炼以后有很多弊端！”

　　叶匀开始在十万神级气功里面缓缓寻找，一门门气功，高深莫测，有无数神文在缠绕。

　　“可惜星都帝君无法斩杀，他身上也怀有一门诡异的神级气功，将来得到一定要好生研究一番！”

　　继续寻找着，大约就这样寻找神级气功，就是百年时间不知不觉流逝，当然在九龙空间，百年不算什么。

　　“游若悲神掌！”

　　找到了！

　　叶匀立刻收回意念，从神文海洋脱离出来，真是觉得恍如隔世，又是百年过去，而手心封印着一道神光：“天神级气功，游若悲神掌，本是天神级普通神级气功，在神界不算什么，但是却适合仙界凡体修行，这门功法不霸道，循序渐进，适合女子修行！”

　　“游若悲神掌？”

　　正在承受天雷与神髓丹改造肉身的辛宛陵，听到叶匀喃喃自语，立刻睁开眼，颇为好奇问道，依然是满头汗水，如同热气在蒸煮。

　　“嗯，是一门天神级气功，非常适合你，等你修炼游若悲神掌成为神祗，到时再可以修行更加高级气功，这样循序渐进，到时凝结神祗才会完美，哪像仙界修神者，绝对神级气功越高级越不凡，其实是错误的！”

　　叶匀轻轻屈指一弹，神光封印就徐徐向辛宛陵，被很快从她头顶融合下去，叶匀也开始全力催动天雷，进行最后洗髓。

　　“神级气功太过神秘、浩瀚，与仙级气功完全是不同的，嗯？你给我注入的力量，竟有微微神性？”

　　辛宛陵浏览一遍游若悲神掌，就一头雾水，但是突然感受到一股可以游若悲神掌的力量，就潜藏在身躯之中。

　　叶匀淡淡一笑：“是我凝结了一枚神性种子，牢牢的植入你金丹深处，将来你修炼神级气功，任何修神者也无法与你比肩！”

　　“好了，是时候结束，忍受一下！”

　　突然，叶匀站起来，一股强悍气势包裹着辛宛陵，双手猛地一按，虚空一掌，再猛地一吸，无数天雷就从辛宛陵体内活活抽离出来。

　　“噗～～～”

　　如此痛苦过程，辛宛陵自然也无法忍受的住，身体一倾，就喷出一道鲜血，脸色苍白的很，不过呼吸却很浑厚，与之前判若两人。

　　叶匀终于松了口气，这真是一件漫长工作，消耗大量精神力，好在功夫不负有心人，顺利收官：“洗髓完成，你现在肉身，已达到仙王级别，你马上开始修炼游若悲神掌，融合金丹神性种子，不出百年，你便能从大仙五阶直接踏入大仙八阶，甚至九阶，而在九天夺标杀狱大赛那时，突破仙王极有可能，看你自身如何修行，能否与神级气功融会贯通，这几百年是你境界猛然增长的时候！”

　　“忘记告诉你，等你踏入这片空间，你就是大仙高阶！”

　　又是神秘一笑，叶匀一闪，出现在十丈之外虚空，盘坐下来：“你我还有百年功夫修行，争取突破吧，这百年不是一般的百年，抓紧机会！”

　　叶匀开始自我修行起来，也不去担心辛宛陵，加上神性种子，还有她天资，成功融合神级气功不是问题。

　　问题是叶匀现在要恢复实力，提高修为，尽量储存真气，不但为了九天夺标杀狱大赛，还有接下来最难以想象的禁世级任务。

　　只有完全禁世级任务，才有资格参加九天夺标杀狱大赛。

　　“现在的我，很缺能量，神坛力量坚若磐石，根本难以融合，除非达到超级大帝，我需要的能量，还是要靠自己去获取！”

　　不断修行之中，叶匀都是燃烧仙石、配合神坛力量，补充真气，神坛能量太高级，根本啃不动，而仙石能量又是有限的，哪像能量球，来得猛烈，直接斩杀妖物，获取仙王级强者能量，这才是能量来源。

　　“能恢复就行，目前不能想的太多，等执行禁世级任务，途中肯定会有难以想象困难，正是我斩杀强敌，获取能量最佳机会！”

　　叶匀笑了笑，开始继续修行！

　　大约百年闭关！

　　“篷！”

　　一道无法匹敌的光华，从辛宛陵体内爆炸，竟然是她突破大仙七阶，大量破劫火焰在燃烧，等熄灭之际，叶匀就已出现在她身边，见到辛宛陵打破大仙六阶，晋升七阶，根本不意外。

　　商谈关于游若悲神掌气功心法之后，叶匀就带着辛宛陵离开了九龙空间。

　　霎时出现在大殿之中，叶匀掐指一算：“时间差不多，还有数天就是雷音山开宗大典，你快去修行，时间对我来说也不多余，等雷音山开宗大典结束，我就要赶回须弥洞天，为九天夺标杀狱大赛做准备！”

　　“好的！”

　　辛宛陵很干脆答应道，转身就打开房门，突然，她眼瞳出现一个蓝衣美貌无双的银瞳女子。

　　正是绾海。

　　这一刻，两女在门口见面，彼此都露出疑惑、揣测等等复杂神色，女人心思难以捉摸，叶匀想上去介绍，哪知绾海甜美笑着介绍：“我叫绾海，妹妹，在这里都是外人，叫我碧心！”

　　“姐姐，我是辛宛陵，那你们聊，我就先下去修行！”辛宛陵也是一脸微风笑容，彼此点点头，绾海退让一步，辛宛陵即离开了偏殿。

　　绾海进入偏殿，关上门，看向叶匀莫名的笑道：“辛宛陵？好妹子，你以前说的，就是她？果然是天生丽质，如清莲自然又不失艳丽！”

　　“嗯，是我好友，也是我徒弟少华亲姐姐，破费了些时光，为她洗髓肉身，这段时间闭关有何收获？”

　　叶匀话题一转。

　　辛宛陵曼妙坐下，气息若有若无，声如游丝道：“没有多少进展，仙界能量不适合我修行，仙界之上无界之地，存在许多神界掉落下来的遗迹，要是能去无界之地，吸收神界物质精华，相信修行会很快，或是进入你的九龙神戒之中修行，速度也会加快！”

　　“我现在还无法完全掌控九龙神戒，否则就可以让你进去其中，无限制修行下去，等回到须弥洞天，你我同时进入，好好静心修行！”

　　“对了，我捉摸了些关于那诡异石卵，你要是能用能量，把石卵中的生命体酝酿出来，要是神兽，我一眼就能认出，石卵秘密引刃而解！”

　　“酝酿它？”

　　叶匀顿时感觉寒毛颤栗，一股寒意凉透心涧：“我看是引火上身，等我境界达到仙王或是仙帝，到时再说吧，否则真爆发出来什么可怕东西，无法压制，那你我罪过就大了，好吧，我们出去走走，领略一下雷音山风光！”


第629章 开宗大典扬威（1）

　　呜～！

　　骄阳似火，雷音山矗立在城池中央，此刻在雷音山虚空四方，一尊尊雷音山弟子，数以千记，驾乘仙鹤，捧着号角，向浩瀚仙界天穹发出悠扬顿挫的号音，传遍仙界大地。

　　而在雷音山山峰，八卦宫殿中心广场，四面八方聚集而来数万仙人，分别来自不同门派，不同势力或是部落，家族，仙王级尊者，大约两百做尊，其余皆是大仙，丝毫看不到真仙、虚仙影子。

　　雷音山密密麻麻弟子，今日装束隆重，披彩戴红，而在八卦宫殿上方虚空，防御结界已启动，一层层玄光阵法加持而来，放佛身在天穹仙宫，此番各方阵营人声鼎沸，好不热闹。

　　开宗大典，向来是仙界最难得的盛会，即便雷音山是只不过是三流门派，但今日来的仙王加上大仙，也是足够分量。

　　中央漂浮着一道悬空阵法，也是一座祭台，来自雷音山主要强者，一共一百多尊仙王，齐齐就位，后方还有些重要宾客位置。

　　“云岙宗，一亿中品仙石，一千件一品到三品仙器！”

　　过了一番，从中央祭台走出一尊老者，此老者，一头白发，佝偻着身子，就是雷音山主殿禁法世界，三大大长老之一。

　　老者手持一份羊皮卷，上面流露闪烁着整齐真文，乃是参加开宗大典所有势力所赠礼券，详详细细又密密麻麻，老者肃穆又不失感激，即便是仙王二阶巨头，在四重仙界乃是无敌存在，在面对宾客时，也是放下架子，和该有的身份。

　　“云岙宗果然是财大气粗，不愧是来自高重仙界宗门……”

　　随着老者念出具体数字，祭台四面八方势力，立刻传来窸窸窣窣惊叹之音，很多人都在议论。

　　“医仙门五千万中品仙石，一百件二品仙器！”

　　“镇天州一千万上品仙石，一千件一品仙器！”

　　“花雨帝国八千万中品仙石，两千件二品仙器！”

　　在无数人议论声浪之中，老者肃然地念出来，广场八方势力，更多人开始议论起来，其实像来参加开宗大典的势力，很多人送出礼品，都是在炫耀地位与财力，也是每个势力明争暗斗的机会。

　　“花雨帝国，似乎听过，乃是一处十分特别的势力，似乎修炼一门极为厉害的高级气功，听闻整个帝国天天都在落雨！”

　　祭台后方，重要宾客与雷音山弟子镇压之中，叶匀、绾海、辛宛陵、古博云、张温六人并排而坐，在不少仙王级宾客之中，几人显得有些势单力薄，不过没人敢小瞧几人，因为叶匀重伤落仙门云重真人之事，已经在雷音山内部传开，凡是与雷音山有关系的仙王，都知道叶匀等人不好招惹。

　　落仙门什么势力，谁不知道，但是有人竟敢公然重伤一尊仙王，那此人不是巨大来历，就是有高深实力。

　　“太上仙宗九千万中品仙石，三千件三品仙器！”

　　“落仙门六千万中品仙石，一千件二品仙器！”

　　“承天仙门两亿中品仙石，五千件三品到四品仙器！”

　　随着老者一连念出三大宗门，顷刻间，就在八方实力炸开了锅，无数仙人稀里哗啦议论个不停。

　　而太上仙宗与落仙门两大宗门弟子，不管是仙王还是大仙弟子，都受到四方人异样目光。

　　“须弥洞天十亿上品仙石，一万件一品到四品仙器！”

　　各大势力都在议论之际，那位老者忽然语气肃穆，带着无比尊重，当着八方实力，激动念出。

　　“须弥洞天……”

　　霎时间，所有仙人、势力、巨头都震惊一片，似乎须弥洞天就像一个炸弹，一下爆炸，让这些人所料不及。

　　人人都知道仙界到底是一流门派，落仙门都算不上，承天仙门算是一流，而真正宗门势力，就是超一流门派存在，那就是须弥洞天、六道圣山、三清仙门这些存在，随便一个弟子行走仙界，那也是如王者一般，受到四方势力拉拢。

　　在场势力，都没想到，雷音山竟然与须弥洞天拉上关系，很多人都不接受，是怀疑是嫉妒。

　　当然此时此刻，雷音山大量高层，都有意无意多看叶匀几眼，个个是尊敬十分。

　　而祭台之上，老者继续念出一个个宗门，大约半个时辰之后，老者目光落在最后一排真文之上，当着八方势力，眉头一挑：“圣龙党，十亿上品仙石，一万件四品仙器，十粒极品神髓丹！”

　　“哗啦……”

　　“圣龙党……”

　　原本所有人都还在讨论须弥洞天，结果听到老者最后一番话，个个似针刺心神，为之一震。

　　“不会吧？极品神髓丹，四重仙界、乃至五重仙界，都不可能出现极品神髓丹，传闻是七重仙界才有的无上宝物，这……这圣龙党到底是何来历？如此财大气粗！”

　　“圣龙党？根本没听过这个党派，难道是某个大门派创造的党派？又或是由一些散修强者组建而成？”

　　不管是仙王还是大仙，四方仙人都不敢相信，就是雷音山不少弟子，也都不相信，极品神髓丹，一颗都不可能出现在四重仙界，一下出现十颗，这乃是无上珍宝，至少为雷音山培养出十尊仙王二阶、三阶、四阶强者。

　　那么雷音山，岂不是实力一下水涨船高。

　　“圣龙党！？可恶……”

　　而在一方镇压，都是身穿落仙门青衣道袍的弟子，而一尊受伤的仙王，突然睁开眼，正是云重真人。

　　听到这几个字，让他突然从噩梦中醒来，极度恐惧，不安。

　　“师弟，静养吧，你放心，你这个仇，就是我落仙门的仇，圣龙党？叶匀、古博云、张温，今日会让他们一个个身首异处！”

　　旁边一尊老者，突然一掌拍在云重真人肩膀，一股浩瀚的仙王之气，瞬间加持在云重真人体内，让他苍白的脸，霎时充满血色，而落仙门数百位弟子，十几位仙王，都以这位老者为尊。

　　老者有八旬年龄，却是一头乌亮黑发，他颧骨凸起，眼瞳深凹，鼻梁骨如柱子，加上消瘦脸形，让这尊老者拥有无上气势，放佛一个眼神，就可以撕开空间。

　　“上长老，一定要为我报仇雪恨，那小子，废了我丹田，留下金丹，让我痛不欲生，真气慢慢耗尽而亡……师弟死也不瞑目！”云重真人紧紧抓住老者手腕。

　　老者冷瞳如鹰，迸射杀光：“事情已安排好，这次来参见雷音山开宗大典的，很多都不想看着雷音山发展，尤其是草原部落，还有几个宗门，而师兄早有准备，等下会让圣龙党与雷音山，都下不了台，今天注定是个血染长空的日子！”

　　祭台后方，张温颇为不舍的看向叶匀：“叶兄，看来今日的确是为我圣龙党扬名的大好机会，只可惜了，十颗极品神髓丹，这可是一比无价之宝！”

　　“钱财是身外物，在我眼中，钱用在刀刃上，才显得有价值，对了，刚才冥冥之中，我感觉到一股很强烈杀机，看来等下奠基之时，肯定会有血光，这股血光不是冲着雷音山，就是冲着我们来的！”

　　叶匀淡淡摇摇头，不过几句话后，他表情渐渐冷下来，无意中，混虚净世神轮在脑海跳跃一下，这是捕捉到一丝丝天机难测的命运气息，这股命运，带着一道道血气。

　　“好在兄弟如今须弥洞天弟子身份还未暴露，如果有人真想对付圣龙党，那我就要谁人头落地！”古博云杀机腾腾，不愧是在经历万险的散修强者。

　　加上身边还有叶匀这尊来自须弥洞天的身份，加上叶匀实力强悍，深不见底，古博云自然放得开，要趁机为圣龙党造势。

　　“这股血光……气息似乎有些熟悉，我倒要看看，是什么人，竟然有如此杀戮之气！”

　　叶匀莫名笑起来，显得从容不迫，忽然看向辛宛陵：“宛陵，你修为大增，又融合神性种子，加上重力戒指，你整体实力不弱一般仙王，等一下肯定有人，会在奠基之际，跳出来捣乱，这是你上来四重仙界，为雷音山扬威的最好时刻，在雷音山强者面前，好好证明自己！”

　　“我也在等这个机会，当初我踏入三重仙界，就是为想见见你，于是动用重力戒指，在三重仙界屡建奇功，成为核心弟子，这次好机会，自然不会让他溜走！”

　　听到叶匀一番话，辛宛陵信心满满，在她身体里，放佛蕴含着一股天机气息，这是普通仙人没有的气势。

　　叶匀代表须弥洞天，又代表圣龙党拿出大量财物，有一部分就是为了辛宛陵，让她成为雷音山核心弟子，将来，甚至要成为雷音山宗主大位，渐渐让雷音山成为仙界大势力，也算是圣龙党一大帮手。

　　旁枝末叶虽然不重要，但是慢慢生长起来，也会茂密茁壮，雷音山现在就像个婴儿，将来有无限壮大空间。

　　“欢迎各位仙友，屈驾登门关礼，这位情义，老夫代表雷音山数十亿弟子，感谢各位！”

　　老者此时大袖一扬，一股仙王霸道气势，席卷虚空，无数仙人都被这股气势所影响，纷纷安静下来，而老者则对着四方，鞠躬施礼。

　　“奠基仪式，准备开始！”

　　老者打出一道法印，只见从雷音山上空，缓缓降临一座神圣石碑，上面刻着金灿灿雷音山三个古老大字。


第630章 开宗大典扬威（2）

　　刻有雷音山神圣石碑，一旦落下，祈祷之后，就代表雷音山开宗成功，在四重仙界拥有道场。

　　唰唰～！

　　几乎所有仙人都站起来，凝望着沉重石碑，徐徐从虚空禁法之中降临，雷音山高层，一尊尊仙王飞落石碑周围，如同卫士，护送着石碑降临圣山。

　　雷音山弟子，都是热泪盈眶，开宗立派，代表他们今后在四重仙界行走，终于有个落脚之处。

　　宗门，即是家，是所有弟子灵魂所在。

　　“本宗即将在仙界立派，在此，老夫代表有门下师兄弟，向仙界四方仙友，道一声多谢，以前存在很多恩恩怨怨，希望随着本宗立派，而消散而去！”

　　老者带着雷音山高层，齐齐来到石碑之下，伸出双手，对着在场所有仙人，无限真诚的说道。

　　石碑一旦落下，就代表所有恩恩怨怨了解，代表认同。

　　“等等！”

　　就在雷音山高层，迎接即将落下的石碑，广场一方突然飞出一尊尊巨汉，一个个身披兽皮长衣，手持神兵，脸上、脖颈有各种图腾，黑色或是红色，形成古老独特文字，皆充满古老气息。

　　老者一扫，目光如流水潺潺流淌着：“诸位乃是天芒高原四方草原部落头人，以前确实有诸多恩怨，我们雷音山许多长辈，踏入天芒高原，与各位头人发生不快，但那已成过往，不知各位头人意思？”

　　“草原是上天赐予我们部落的礼物，外来人踏入禁区，是对上天的亵渎，对我们部落联盟蔑视，雷音山今日开宗立派，我们部落也不会阻难，不过我们部落有规矩，想在草原开宗立派，必须拥有比肩我们头人的修为！”

　　一位头人走出，他身体如猎豹，不到四十岁，是一位年轻头人，满身都是藤花图腾，头戴一圈彩色羽毛缝补而成的发冠，脸形如同女子呈瓜子状，那尖尖的下巴，与剑眉，显出这位头人的锐气，锋芒四射，更显出远古部落的一份神秘妖惑。

　　老者升起难色，皱纹显现出来，尤其是眼角几道川字皱纹，老者有礼道：“图突头人，你作为草原部落联盟头人，一言九鼎，我们雷音山确实要经受各大部落考验，不过今日是本宗大好日子，希望点到即止，不伤和气！如何？”

　　“爽快！”

　　图突族头人猛地一锤胸口，看向后方，一个身材妖娆的女子走了出来。

　　女子身形似蛇，婀娜傲人，眼神妩媚，男人看一眼都会被其美貌迷住，她冷艳走向虚空，面向雷音山众仙王，挥手一抓，一支长约三尺、紫色羽毛奇特法宝显现出来。

　　“茵惑，不要太难为雷音山弟子！”正在女子唤出奇特法宝之时，后面那位图突族头人，微微说道了一声。

　　“头人放心，茵惑知道分寸，不过我图突族敬重强者，若是遇到欺软怕硬的主，那茵惑就不会客气！”女子“茵惑”冰冷扫向雷音山。

　　“这下有热闹看了，听说当初雷音山选择天芒高原作为道场之时，被无数部落攻击，截杀大量弟子，雷音山也为此血洗部落，我看两大势力，根本是水火不容，部落联盟选择在最后一刻爆发出来，自然不会让雷音山顺利奠基！”

　　“部落联盟都是些散兵游勇，不过联盟起来，那却是一流门派都不敢招惹的存在，仙界有多少部落，无穷无尽！”

　　广场四方势力，纷纷坐下来，等着双方了结恩怨。

　　“长老，弟子王诩不才，愿与对方交手！”

　　雷音山弟子们似乎在部落手上吃了大亏，就是仙王级强者，都选择沉默，但是还有有个背着一柄木剑的青年弟子，自报奋勇走出来。

　　古世丰从雷音山高层仙王阵营中走出来，看向青年弟子：“王诩，对方是大仙十阶修为，你可要小心，以你九阶修为，如果借下不来，就要马上认输！”

　　“弟子明白！”

　　青年弟子王诩独自背着木剑，走了上去。

　　此刻广场气氛凝重，其实都明白，不言而喻，两大势力，存在血海深仇，不死不休，今日虽是一表和气，部落联盟甚至还送上贺礼，但是死仇是不会轻易化解的。

　　而且四重仙界是大仙世界，仙王强者几乎都是长老、老祖级人物，一般不会公然动手与大仙级仙人交手。

　　等于说，今天是大仙比试舞台。

　　四方势力无数仙人，在这一刻都选择了沉默，对于这种血杀死仇，早已司空见惯，如果雷音山来这点麻烦都处理不了，那就没有资格成立宗门，墙倒众人推，一旦部落联盟打压雷音山气焰，那么雷音山就彻底完蛋了。

　　今后要想在四重仙界立足，谁也不会给面子。

　　“你叫王诩？长得眉清目秀……相信很受女人喜欢……”

　　当王诩步入虚空之中，图突族那位茵惑，忽然舞动紫色羽毛，眼瞳一含，艳丽无双：“很可惜，你再也活不到那天，很多美男子，都死在我的手上，我记得很清楚，前不久才杀了一尊雷音山弟子！”

　　“妖女，你死有余辜，我会为师兄弟报仇，纳命来！”

　　似乎雷音山弟子，与部落确实存在难以了结的恩怨，王诩一步踏出，双手一指，背后木剑倏地冲出虚空，划出一道完美弧线，便剑指茵惑。

　　“好一把宝剑，美男子，我会亲自给你掘出一个坟墓！”

　　图突族茵惑妩媚、妖艳的笑了笑，身体那藤花古老图腾，居然闪烁一阵阵玄光，茵惑凝结玄光，忽然一动，整个人凭空消失，在众人注视下，突然落入王诩前方，那紫色羽毛突然如同利剑，射出一道道气势。

　　“破！”

　　王诩双手合一，逆天推出，虚空那木剑，忽然争鸣起来，呼呼几下，便喷出一道道剑光，形成剑之气场，如同万剑齐飞，突突突地旋转飞出，万道剑气旋转，把空中任何气流，都给搅碎。

　　“雷音山剑诀法术但是不错，要是达到大仙十阶，这个王诩，攻击力那不是一般的强！”

　　祭台后方，其他人都在目不转睛盯着虚空，而绾海与叶匀，却在暗中交流，对于这种级别攻击，他们却不放在眼中，除非是仙王交手。

　　绾海看了看，对叶匀传音道：“你那女子，所修气功倒不简单，尤其是手中那件羽毛法宝，应该是一件六品仙器，品质不但高，其中能力，恐怕也超出想象！”

　　叶匀其实也一直注意着女子手中那件法宝，如此一件精美法宝，不但是好看，其中比蕴含奇特能力：“仙界何其之大，多少奇特法宝存在着，而且部落本就是远古传承而来，许多气功与能力，不敢大意！”

　　“我说过要让你下黄泉！”

　　众人都被王诩那奇妙剑诀，所深深吸引与惊叹。

　　而那图突族女子茵惑，依然是一副妖娆，她见到剑诀铺天盖地而来，竟然毫不恐惧，但是目光落在王诩身上，而此时，剑诀突突突地朝她降临而来，茵惑终于出手，手中紫色羽毛法宝突然对着王诩一扫。

　　“倏～～～”

　　轻轻地一扫，一点威势也没有，但是，在众人面前，王诩竟然不断后退，而且在后悔之中艰苦挣扎，放佛有一种空间力量，把他束缚。

　　“空间仙器！！！！”

　　刹那间，所有仙人震撼叫道。

　　“自己的苦果，自己吞！”

　　茵惑丝毫也未动一下，她看向扑来剑诀力量，只是对着其中力量本源，木剑，微微一扫，那木剑竟然调转气势，带着所有剑气速度加快十倍，正在王诩在空间挣扎之时，那木剑与剑诀力量，哗啦啦地刺入王诩身体。

　　在羽毛法宝奇特能力下，不出三个呼吸，王诩就败在自己剑诀之下，胸膛插着木剑，奄奄一息躺在虚空。

　　“师兄！！！”

　　数个大仙弟子，飞掠在王诩身边，看着王诩慢慢断气，流血不止，又是气愤，又是杀气腾腾，恨不得把茵惑活活掐死。

　　但是他们都明白，王诩一招就败在对方手下，而且又是大仙十阶，就是他们所有人一起上，可能都不会是对手，而且在这种场合下，也不可能一起杀上去。

　　没有实力，没有强大的宗门，生命就是如此脆弱，杀戮就是这般赤裸裸，没有任何天道、怜悯，你若不强，就会被人践踏。

　　也就是这么杀得干脆，足以看得出草原部落与雷音山之间，存在的恩怨，根本无法化解，哪一方都恨不得把对方灭门，一个不留，如果不是这种死仇，图突族茵惑也没必要一招杀了王诩。

　　一个鲜活生命，就这样没了。

　　这就等于没钱又没势的平头老百姓，死活谁在乎，其他人哪会可怜你，都恨不得骑在你头上拉屎，而他们还香喷喷吃饭喝酒，就是你死了，也没人可怜。

　　“我要杀了你！！妖女！”

　　围上来弟子越来越，看到王诩活活死去，死不瞑目，这些弟子都气得双眼血红，但又忌惮对方实力，不过有个弟子，一身大仙十阶修为，似乎与王诩关系不错，在血仇激怒下，爆发所有能量，化为一道雷光，朝茵惑杀去。

　　“废物！”

　　茵惑麻木地笑了笑，便挥动羽毛法宝，那雷光竟然在空中停止，然后如同猛兽张嘴，掉头朝雷音山弟子咬去，而空间压迫力，让男子根本无力反抗。

　　“唰！”

　　眼看男子就要死在自己力量之下，突然辛宛陵闪出一旁，只是淡淡一挥手，那被空间禁锢的男子，唰地一下从雷光到来之前飞掠而出。


第631章 开宗大典扬威（3）

　　“嗯？”

　　雷音山无数仙王核心强者，原本就见到王诩活活断气，内心憋得慌，王诩可是雷音山在四重仙界的天才弟子，本有希望，踏入仙王，成就仙王强者。

　　哪知，雷音山好不容易培养的天才弟子，就一招，便被人活活杀死。

　　而且，还是死在他们这些门派强者面前。

　　现在又一个出众弟子，乃是大仙十阶，只要重点培养，就会达到仙王，原本有美好未来，却也要死在图突族女子之下，他们这些仙王又不能出手，只能看着男子死在对方法宝之下。

　　谁知，只有仙王能救下男子的可能性，却被辛宛陵突然杀出，而打破了，一时间，雷音山所有仙王强者，都看着这个既陌生、又熟悉的大仙八阶女弟子。

　　在大势之下，仙王级强者一旦出手，就会让场面彻底失控，部落联盟与雷音山就会血死相斗，而导致更多与雷音山有恩怨的势力，一起杀将而来，雷音山就成为众矢之的。

　　而希望，竟然出现了！

　　“哦？”

　　部落联盟十几尊头人，还有大量部落仙人，以及广场四方仙人，所有人目光这一刻，都落在辛宛陵身上。

　　“多谢师妹，要小心那法宝！”被救男弟子，安静下来，朝辛宛陵抱拳，叮嘱一句便转身飞走。

　　“有意思，没想到你我都是女子，倒有些不好意思下手！”

　　图突族那女子，茵惑手持羽毛法宝，颇有兴致打量着辛宛陵。

　　辛宛陵缓缓走向茵惑，左手指，闪烁一道灰色戒指光芒，冰冷无色：“别说废话，我雷音山开宗立派，大喜日子，却被你破坏，你们草原部落，做的太过分，一命偿一命，下去陪我师兄吧！”

　　“大言不惭，我对男子有兴趣，对女子一点兴趣都没有，既然你如此猖狂，我就不让你受折磨，死吧！”

　　茵惑果断踏出一步，打出一道道法印，加持在羽毛法宝之上，于是，无数仙人都看到羽毛法宝，竟然在空间之中摇曳，一股空间破碎之气，正在爆发。

　　“大长老，这位宛陵弟子，才从三重仙界踏入四重仙界，居然有此实力，我们宗门，何时出了个这么逆天的弟子？”

　　一个个雷音山仙王强者，感受到空间在脱变，颤栗，纷纷看向辛宛陵，却看见她一脸平淡，毫无惧色，稀松平常，于是乎所有仙王都看向那位仙王二阶老者。

　　“她是老夫亲自召唤而来，不过老夫也很奇怪，她在三重仙界宗门，的确是天才出众，就在数月上界时，她还是大仙五阶，并未什么出奇之处，但是才几个月，竟然一下修得大仙八阶，而且一股浩瀚真气，神秘无比在她体内流转……”

　　老者也说不出个所以然，但是心里却很高兴，脸上担心之色，也渐渐退去。

　　雷音山弟子，因为辛宛陵出现，都变得热血沸腾起来，而广场那些势力，却表情阴晴不定。

　　“死！”

　　茵惑终于停止法诀，似乎也看出辛宛陵不简单，是她强大对手，于是集中力量，催动羽毛法宝，顿时对着辛宛陵一卷，浩瀚空间力量就从羽毛法宝喷出，经过空间，就把空间一一给挤压，碾碎。

　　任何人，一旦陷入空间，都会被碾碎而亡。

　　而且空间如此之大，速度之快，根本是辛宛陵这等大仙能逃脱的。

　　于是乎，在茵惑与部落头人脸上，都出现了诡笑，而辛宛陵在无数人注目下，身体平常一闪，就在快要与空间包裹之际，突然她眼神一怔。

　　唔～！

　　那动荡的大片空间，突兀的停顿了一下，就见到辛宛陵轻松地从空间之中飞过，飞过那一刻，空间破坏力量继续横扫而过。

　　“不可能！！！”

　　部落一尊尊头人，见到这一幕，都爆发出仙王气势，似乎知道那羽毛法宝多么了不起，别说大仙，都是仙王都难以抗衡，而如今，竟然被一个大仙八阶女子，给轻易破解。

　　“你……”

　　茵惑又想施展羽毛法宝，看到辛宛陵杀将而来，破解法宝之神通，身心俱震，急忙挥动法宝，可惜，她整个人突然冻结了一般，似乎如石头掉落虚空，在半空之中，突然戛然而止。

　　“嗤！”

　　辛宛陵一挥手，一道手绢玄光，在茵惑停顿那一刻，呼地射出，直接射穿了茵惑喉咙，然后顺便把她羽毛法宝也卷入而来。

　　“师妹，师妹，师妹！！！”

　　只用两个呼吸，就诡异地停顿空间，停顿物质，斩杀了只有仙王才能抗衡的茵惑，雷音山弟子顿时欢呼起来。

　　“部落各位头人，这件法宝，就当做是王诩师兄赔偿，我也不客气，多谢你们！”辛宛陵轻轻一震，就把羽毛法宝抛给仙王阵营。

　　“的确是一件绝世法宝！！！”

　　一尊仙王强者一下抓住羽毛法宝，其他仙王都围上来看个究竟，何等法宝，竟然能对空间进行斩杀。

　　“可恶……”

　　部落头人万万没想到，好不容易培养的高手，还有计划，就这么败落在辛宛陵手上，一个个仙王，都知道除非仙王，任何大仙都不可能是辛宛陵对手，一时间，都不想拿部落人命去斗。

　　而且辛宛陵比茵惑手段更加果敢，也吓唬了部落高手。

　　“你一个人再厉害？总不可能是我们对手吧？”

　　这时候，一位落仙门高手站起来，对着虚空一吆喝，只见四方势力，有十几股势力都飞出来，落仙门也随着几尊仙王带领之下，飞了出来，而那位仙王二阶强者，则留在座位上纹丝不动。

　　“杀人偿命，好个杀人偿命，部落联盟是我等的好友，你们杀了她，我们也要讨个说法！”

　　一个胖子仙王，一身肥肉，看似一团肉，但长得是獐头鼠目，一看就不是好东西，心机诡诈之辈。

　　他挑动所有仙人，公然是要站在部落这一方。

　　“你们……”

　　辛宛陵面对这多股势力，一时也无法动手。

　　落仙门那位怂恿者，仙王高手走出来，邪恶扫视辛宛陵：“我落仙门云重师兄，前不久被雷音山所请客人重伤，原本本门宽宏大义，不想追究，但是你们雷音山公然杀人，欺弱凌强，太过嚣张，跋扈，本门不得不管，今日一定要杀了你，一命偿一命！”

　　“对，云重真人是我师傅，我作徒儿的，今日要报仇！”

　　这时，落仙门中，突然走出一个青年弟子，这个弟子看似弱不禁风，但气息却十分神秘，一股大仙高阶气息，代表他是大仙境界。

　　“各位头人，各位道友，我落仙门之事先处理完毕，再与大家追究其他！”落仙门仙王高手义正言辞，然众人退后。

　　“你不是我对手！”

　　辛宛陵看向眼前这位干巴巴的青年，根本不想动手，在这种情况下，一旦动手，根本不会松手，不死不休，要是再杀了落仙门弟子，结下大怨，那么今日雷音山根本不能善终，辛宛陵是聪明人，并不想闹成这种局面。

　　青年长得也普通，只不过，他的眼瞳竟然与常人不一样，而是乌黑色，他突然抽搐一柄仙剑，朝辛宛陵逼来：“废我师傅修为，我要报仇！”

　　“宛陵，小心此子，我感觉这人是上有鬼，落仙门有大量高手，却让这个弟子只身杀来，定有诡诈！”

　　忽然，叶匀一道深邃之音，传入辛宛陵脑海。

　　“有诈！？”

　　起初辛宛陵想都没往这里想，以为她对自己实力，太有信心，大仙境仙人根本不是她对手，即便是绝世天才，也不可能，她便没想到这一层。

　　但是经过叶匀一提醒，她才释放神光一扫，果然发现对方身上，竟然有一股高深禁法，她居然看不透，已就是说，青年身体内部，藏有什么秘密或是力量，没人知道，要是她不做准备，很可能阴沟翻船。

　　“突～”

　　就在辛宛陵沉思这一刻，那青年，竟然无声无息地刺出一剑，雷音山无数弟子与广场无数仙人，都觉得青年不可能是辛宛陵对手，都未看好青年。

　　不过当青年刺出这一剑时，所有人的仙人，尤其是仙王，都睁大了眼睛，而落仙门那尊仙王二阶强者，开怀大笑。

　　放佛一切，他们都事先准备好。

　　“这是……防御？”

　　辛宛陵没想到青年出手如此之快，而且这一剑，配合青年出手，无声无息，没有任何征兆，直接刺向心脏，等发现时，那剑尖已经来到胸前，辛宛陵只能施展一团金色光环，化为漂浮手绢，挡在剑尖之前。

　　“晚了！！”

　　就在这一刻，青年突然眼神变得邪恶、阴冷，左手突然按住右臂，一股股不可思议磅礴力量，完全超越大仙，而是仙王力量，竟然注入宝剑之中，霸道刺在辛宛陵防御之上。

　　轰～！

　　辛宛陵防御气场被刺得破碎，不过在青年要得手，刺入辛宛陵心脏之际，一股股纯正金光，又形成防御，挡住剑刃，而辛宛陵却无法挡住青年强大气势，整个人被震飞了出去。

　　“这是刺杀之道，你，你竟是仙王高手，居然对晚辈出手！！！”

　　唰唰！

　　古世丰与几尊仙王，瞬间移动，拦截在青年前方。

　　“仙王？我不是仙王，只不过是吸收了仙王力量而已！”

　　青年笑了，麻木的笑了，像僵尸一样，仿佛刚刚从土里爬出来，沉睡了太久，浑身都没有一点生机。

　　给人感觉，他就是一个活死人，没有温度，就无法让人感应到他的存在。


第632章 镇压八方，圣龙扬威

　　雷音山几尊仙王急忙飞掠而出，挡住青年，无论如何也不能让青年伤了辛宛陵，因为辛宛陵展现出来的才华，正是雷音山所需要的。

　　古世丰冷眉一横，似乎心头已有判断，又瞥了后方落仙门那些弟子，其中必有端倪：“不可能，阁下不知哪来的高手，今日本宗大喜之日，请高抬贵手！”

　　“前辈，你口口声声说我是仙王强者，你倒是问问天下人，我是仙王吗？”青年有恃无恐地侧身，当着八方势力掷地有声的喝道，可谓是满腔愤怒。

　　“他一介大仙晚辈？是仙王？”

　　就在这时，图突族头人站出来，完全支持落仙门这位青年弟子，并且其他势力仙王，也都纷纷站立起来。

　　“噗嗤……”

　　而在百米外，被落仙门弟子以诡异之剑，刺破防御的辛宛陵，突然身子一倾，一股暗红毒气正从她体内涌出。

　　“不好，竟然使毒？”

　　嗖！

　　雷音山修为最强那位仙王二阶老者，早就注意辛宛陵一举一动，似要付出任何代价，都要保护辛宛陵，于是在辛宛陵毒气显现出来那刻，老者原地消失，又突兀从辛宛陵身边走出来，一指一点，注入高深真气进入辛宛陵身体。

　　得到仙王级强者力量加持，辛宛陵脸色却没有丝毫改变，反而毒气散发得更快，辛宛陵痛苦道：“大长老……不行，这毒很是厉害！”

　　大长老枯尘皱纹竖立而起，一道道真气，发现竟然无法阻止剧毒真气，他竟然都没有办法：“好厉害的剧毒真气，仙王气息，果然……落仙门好狠手段，从哪找来如此厉害人物，让人防不胜防，一群豺狼虎豹！”

　　“如果这样下去……”

　　长大老刹那间，脸色无比凝重起来，看向辛宛陵痛苦模样，心痛又无奈，似乎要下一个难以下达的决定：“如此一来，只能请我们在高重仙界的老古董，下界来为你化解，那人修为诡异，恐怕只有仙王三阶、四阶强者，才能镇压化解！”

　　雷音山开宗立派，坐镇山门是三尊仙王二阶老者，本可以镇住任何意外，但是为了保护辛宛陵，大长老不惜要动用雷音山在高重仙界游历的强者。

　　“等一等！”

　　危急瞬间，四道人影突然从祭台飞出，其中一人加快一步，正是叶匀，他五指虚空一抓，一股神秘真气，顺着大长老真气灌输下去，进入辛宛陵身体。

　　绾海、古博云、张温也围上来，见到剧毒真气，一个个都凝眉冷色，剧毒真气太过恐怖，一旦进入身躯，就会传染、毒化全部真气，让真气无法控制，又进入经脉涌入金丹，最终，到达心脏而亡。

　　仙界有一类人，就专门从小修炼毒功，十分诡异，甚至还有毒修宗门，往往这些仙人手段逆天，难以对抗。

　　很显然，落仙门那个青年弟子，就是毒修者，无声无息就把剧毒真气通过神通手段，打入辛宛陵肉身。

　　“叶道友果然神通惊天，老朽佩服，佩服！”

　　仅仅三个呼吸，大长老就收回双手，看着辛宛陵气势逐渐恢复正常，他终于松了口气，在他眼中，现在辛宛陵就是雷音山无上至宝，能把雷音山发扬光大的未来。

　　“晚辈以前得到过一门奇特真气种子，专门吸收剧毒真气，正好派上用场！”叶匀猛地一吸，一颗暗红色剧毒真气种子，就从辛宛陵体内抽离出来，被叶匀吸入手心。

　　大长老感激涕零，活了这般年纪，又主持一个门派，对于何为门派力量，他心头最清楚，对叶匀浓重施礼：“叶道友真是我雷音山救星啊！”

　　“前辈不必客气，宛陵是我好友，我怎会不救？加上我圣龙党又与雷音山有如此关系，晚辈自然要为雷音山鸣不平！”

　　叶匀果敢说道，然后看向还在微微颤抖的辛宛陵：“赶快去休息，接下来的事，我来！”

　　“好！”

　　辛宛陵半分也不犹豫，在大长老保护下，立刻飞入祭台之上，顷刻几尊仙王老者就围上去关心。

　　“世丰，你们回来吧！”

　　叶匀、绾海、古博云、张温走向虚空，古博云朝古世丰喊了一声，古世丰就带着几尊仙王高手退到一方。

　　“怎么？承天仙门？三尊仙王，还有个真仙小子，莫非你们忍不住要对我出手？我落仙门虽然不济承天仙门，却也不是贪生怕死之徒！”

　　那神秘青年见势不妙，竟然也不躲一躲，反而笑得更加诡诈，大声向四方势力无数仙人表现出一派弱势。

　　“对付你？不用仙王出手，我就够了！”

　　叶匀不想与青年舌枪唇战，浪费精力，旋即看向四方势力：“我是圣龙党成员，叶匀，前不久重伤落仙门仙王的人，便是我，有什么阴谋诡计，冲我来吧，别以为我看不出你们这点手段，今日种种手段，不就是为刁难雷音山，要让雷音山在大家面前下不了台吗？”

　　青年一听：“圣龙党？没听过，既然是你对我师傅出手，那我就先把你杀了，然后再找雷音山好好算账！”

　　“别以为你隐藏的很深，我就不知道你来历，阁下的确是一尊仙王，而且，你不是落仙门弟子，而是忍杀宗的杀子，对吧？”

　　就在落仙门青年，口口声声要为师傅报仇之时，叶匀却当众所有仙人，看向青年，把他身份公布了。

　　“忍杀宗杀子？”

　　顿时之间，所有势力与雷音山弟子，都震惊了，落仙门一个普通弟子，竟然是忍杀宗杀子。

　　忍杀宗，可是仙界一个谁也不敢招惹的势力，几乎与承天仙门整体势力差不多，根本不是落仙门、雷音山、太上仙宗这些门派所能比肩，只有超一流门派，可以压制住忍杀宗，不，就是超一流门派弟子，也要对忍杀宗忌惮三分。

　　因为忍杀宗修炼的刺杀之道，是仙界出了名了杀手势力，一个个杀子，为目的不惜手段，仙界仙人是闻风丧胆。

　　“李玉奇长老，请你出来现身说个明白吧！”

　　在广场一番唏嘘、惊愕之中，雷音山大长老终于是忍无可忍，现在不是关乎其他门派的时候，而是对方竟然触动如此手段，请来忍杀宗杀子，来对付雷音山，这就是挑衅了雷音山，也是违背规矩。

　　唰唰唰～！

　　一时间，所有仙人都看向落仙门阵营之中，那一位端坐在云重真人身边，一身修为达到仙王二阶的老者。

　　老者满头苍发，微闭着双眼，脸上一点表情也没有，他慢慢站起来，轻轻一步，就跨越空间，出现在虚空落仙门几个仙王前方，距离那忍杀宗杀子不到三丈，他才冷冷睁开眼皮，看向雷音山大长老：“孟常兄，此话何解？他不是忍杀宗杀子，而是我落仙门弟子，你可以去查，不要轻信小人挑拨，落仙门行得正，不怕小人冤枉！”

　　“这个李玉奇，真是脸皮够厚，说起谎来，眼睛都不眨下，不过等下让这忍杀宗杀子显现身份，看你还有什么话说，仙王二阶，又怎么样？”

　　叶匀倒笑了出来，对于突然出现的落仙门巨头，当然不惧，然后又暗暗看了看雷音山大长老孟常，似乎有所交代。

　　果然，大长老孟常义愤填膺向广场四方抱拳道：“好，那就打得你阴谋无处遁形，我雷音山行事光明磊落，诸位仙友，圣龙党叶道乃是真真实实的真仙境，毫无隐藏，今日就让叶道友代替我雷音山，对抗忍杀宗杀子，真相很快就明了！”

　　“真仙境？他是真仙境？”

　　无数仙人都惊愕了，刚开始，叶匀自爆重伤落仙门仙王一阶高手云重真人，众人本以为他是仙王高手，否则也是大仙十阶，毕竟有很多仙界天才，以大仙境挑战仙王，而此时由着孟常说出真仙境三个字。

　　仙人们思绪霎时停止转动。

　　“小子，你既然要强出头，就别怪我不客气，你是真仙境，我是大仙境，你只有死路一条！”

　　落仙门青年弟子，露出桀桀笑容，又是一抖手，那般短剑出现了，而且，还包裹着一层层剧毒真气。

　　“咻～”

　　电光火石，青年竟然一跃而动，整个人果然是悄无声息，刺出一剑，剑锋释放可怕毒气，如同暗红火焰，幽幽散发，已经杀入叶匀气场。

　　真是出手迅猛！

　　“踏入真仙境，我就要看看以自身实力，能否真正斩杀仙王境高手！”叶匀早就准好准备，没有闪避，也没有前进，左手一抓，八荒阴雷掌就嗤嗤地显现出来。

　　篷！

　　青年剑刃就在兔起鹤落之间，驾驭恐怖毒气，释放剑刃，无声无息突然刺入叶匀气场，叶匀一掌就打出八荒阴雷掌，正面打了出去，与剑刃、毒气力量狠狠撞击在一起。

　　气势碰撞如果波浪朝四面八方荡去！

　　咻咻！

　　嗤嗤！

　　两人竟然谁都没有后退一步，落仙门青年剑气森森，毒气相互配合，如猛兽要撕碎八荒阴雷掌，而叶匀这方，八荒阴雷掌嗤嗤地迸发，丝毫不弱于对方，两大人物，就这样相持在虚空，谁也没有前进、后退一步，看得四方仙人，都屏住呼吸。

　　“你果然很强……”

　　大约十个呼吸，落仙门青年突然变了神态，冷冷的，如同死人，像蝮蛇盯着叶匀：“被你说对了，我的确是忍杀宗杀子，你现在可以死了！”

　　“是吗？想爆发仙王力量，来斩杀我，可惜你没有机会了，你的修为，也不过仙王后期，而你的毒气，刺杀神通，对我没有任何作用，我刚好是你的克星，趴下吧！”

　　叶匀突然一凛，就在青年释放仙王气势这一刻，左臂猛地一震，八荒阴雷掌嗤地一下，化为电网，把毒气与剑气都给震散，霸道席卷而上。


第633章 瑶璃仙王又来了

　　“你真气为何如此诡异，强盛？”

　　落仙门青年大惊失色，盯着雷光朝他包裹而来，吞噬毒气，化解剑气，他任何刺杀神通、剧毒神通，都无法施展出来，他就感觉天雷之中，有一股夺取意志的力量。

　　“破！”

　　青年万万没想到叶匀有如此逆天实力，体内突然爆发一股仙王力量，仙王一阶气势顿时在体内燃烧，迅猛爆发出来！

　　“仙王，果然是仙王！”

　　在青年动用真正实力这一刻，四方仙人都站起来，带着无比愤慨、怒火，甚至杀气腾腾仇视落仙门青年，还有李玉奇所在的落仙门弟子。

　　为什么？

　　就是因为忍杀宗在仙界名声狼藉，凶残成性，为了钱财，不惜用任何手段达到目的，曾经多少仙人家破人亡，被忍杀宗杀子全部所杀，妻儿老小一个不留，这就是忍杀宗，遭到仙界深恶痛绝。

　　“圣龙党！？居然计划败在这个叶匀手上！”

　　落仙门那些仙王，整张脸都扭曲变形，尤其是李玉奇，堂堂仙王二阶巨头，气得简直是七窍生烟。

　　“落仙门……李玉奇，诸位仙友，落仙门竟然不耻，与忍杀宗合谋陷害我雷音山？诸位部落头领，图突头人，你难道也是与忍杀宗站在一起？”

　　雷音山无数弟子都恨得巴不得把落仙门全部杀死，好在大长老孟常是个老人精，站出来开始要分解落仙门之前暗中建立的联盟，开始当着天下人，逼问草原部落。

　　“哼，落仙门很是下作，卑鄙无耻，我草原部落的确是与雷音山有死仇，但是也不屑用这种伎俩，我们走！”

　　图突族头人，狠狠瞥了一眼落仙门，真是羊肉没吃到，倒惹了一身骚，头人一挥手，就带着十几个部落头人，数百部落强者飞走了，而落仙门周围那些本叫嚣厉害的助阵者，也是一哄而散。

　　至于广场，落仙门所在阵营，完全被隔离出来，遭到众人白眼，而落仙门弟子，也恨不得找个地缝钻下去。

　　“听我号令，不能让忍杀宗杀子活着出去！”

　　大长老见到落仙门落得个众叛亲离、内部瓦解下场，立刻一挥手，雷音山十几位仙王，唰唰地飞出，把虚空四方包围得严严实实，看来是不会放过忍杀宗杀子。

　　“可恶……”

　　忍杀宗杀子爆发出仙王力量，气势惊人，毒气如虹，不过却始终被八荒阴雷掌压制，怎么也不能施展神通，又见到落仙门成为众矢之的，于是生起逃走念头，他倒是不怕叶匀，而是怕被仙王围攻。

　　仙王与大仙、真仙，完全是两个概念。

　　但是叶匀岂会放他走，随着杀子爆发仙王力量，叶匀却用八荒阴雷掌狠狠压制住对方力量，对方想法，都被他洞悉，于是右手突然空出来，虚空一抓，一柄无极神日剑就显现出来。

　　“你……竟然还有精力、实力施展攻击！”忍杀宗杀子狠狠吓了一跳，本打算遁走，可是却发现叶匀那方传来一股可怕的剑气。

　　“我说过，这辈子你都会后悔与落仙门合作，你人头是我的！”

　　叶匀凝结出无极神日剑，额头也是汗水，看来以真仙一阶，凭自身真正实力，要对抗仙王一阶强者，还是颇有难度，没有达到想象中的随意程度，仙王一阶也有三六九等之分，忍杀宗杀子，自然是仙王一阶中厉害人物。

　　“大言不惭，以后我不会放过你！”

　　忍杀宗杀子此时哪还有心情与叶匀斗下去，再不抽身，今日就死在围攻之下，于是要施展一股奇门遁甲，要遁走。

　　“你速度太慢，而且任何神通都逃不过我的放眼，灭！”

　　叶匀左手狠狠一震，八荒阴雷掌嗤地一下如洪水爆发，冲击忍杀宗杀子，而右手看准时机，挥动无极神日剑劈了下去。

　　“怎么不能动？？？”

　　杀子施展神通，仙王所有力量都在对抗把他死死包裹的八荒阴雷掌，全力挣脱出去，哪知一股可怕吸力，突然爆发，他就见到他释放能量，都被这股力量吸了出去，身体瞬间失去掌控，看着雷光之剑，以迅雷不及掩耳之势划过脖子。

　　噗嗤！

　　青年杀子睁大双瞳，露出白眼珠子，与头颅一下飞起，鲜血迸射，还未断气，整个人就随着叶匀左说施展八荒阴雷掌，唰地吸入掌心。

　　一尊仙王，就这么死了！

　　被真仙境所杀！

　　哗啦！

　　广场八方仙人，不管是落仙门还是雷音山的弟子，这一刻都忍不住倒吸一口凉气，广场之上更是惊叹连连，甚至都说不出话来。

　　“各位道友，此子是我落仙门前不久收入门内的外门弟子，没想到是忍杀宗杀子，潜入我落仙门，欲图不轨，死了便好，所有弟子，走！”

　　那李玉奇，计划败落，竹篮打水一场空，把所有怨恨都吞入肚子，临走还不承认，带着数百弟子讪讪而去。

　　“落仙门……”

　　大长老孟常与无数弟子狠狠目送李玉奇等人离去，又见到叶匀与绾海、古博云、张温回到祭台，孟常走出来，然后下达法印，一尊尊仙王开始继续迎接石碑，孟常恭敬如天：“奠基大典继续开始！”

　　开宗仪式，很快就遮掩刚才那一番动荡与杀戮。

　　没有落仙门，四方势力再也没有出过阻止雷音山开宗立派的仙人或是势力，开宗大典得以继续举行，当然每个仙人都在议论神秘诞生的圣龙党。

　　几天后，雷音山开宗仪式就要告一段落，而在天芒高原之外那虚空之上，叶匀与绾海面对无数人送别，大量雷音山弟子不舍离别。

　　“我要赶回须弥仙域，为九天夺标杀狱大赛做准备，我感觉这次大赛，是我在仙界蜕变开始，宛陵，你也要努力，争取在这几十年内，突破仙王，而你代表雷音山参加大赛，不是问题，等大赛结束，你我一道去往一重仙界！”

　　叶匀与辛宛陵暗中交流着。

　　“你放心，我有信心在大赛一展才华……”

　　辛宛陵说完，心里最清楚不过，于是退来，然后是叶匀与张温、古博云告别好一番，才在众人相送下，叶匀与绾海消失在草原虚空，留下一个个都不愿离开的仙人，似乎叶匀斩杀忍杀宗杀子那番场景，还在眼前浮现。

　　……

　　须弥仙域，几年之后。

　　“终于回来了，绾绾，你看，这就是须弥仙域，仙界超一流门派所在，从今你便与我在须弥洞天好好修行，等你我修得仙帝境界，自然能解开神壳的秘密！”

　　两道人影从虚翰的世界尽头飞来，落在须弥洞天巨大气泡前方，看过去，须弥仙域就是一个椭圆形气泡。

　　而来人正是一路从天芒高原飞驰而来的叶匀、绾海。

　　“真不能低估仙人手段，能缔造如此空间大阵！”绾海颇为满意，而对叶匀安排，她没有任何想法。

　　“仙祖……”

　　叶匀没有再靠近须弥仙域一步，而是祭出一道召符，释放其中力量，召符就迸射一道玄光，消失与广阔天际之中。

　　“倏～”

　　才喘过气功夫，在叶匀面前虚空，就出现一条神秘隧道，素问仙祖飘渺虚影从中显现，她看了叶匀一眼，目光又落在绾海身上，似乎明白其中有事情，她微微一卷手，隧道就把两人吸入，凭空消失在通往须弥仙域方向。

　　须弥仙域内部，漂浮山涧之内，在凉亭中，素问仙祖静坐面对小湖，然后眼神一瞥，旁边虚空就走出两人，正是叶匀与绾海。

　　素问仙祖扬起一抹微笑：“你终于回来了，我正担心你在星落之原出了问题，那地方，可是仙人禁地，如何？任务完成？”

　　“磁银星沙已通过其他方法取得，任务终结倒没有问题，仙祖担心了！”

　　叶匀一热，回到须弥仙域，感觉十分陌生，但是对于素问仙祖，却是暖流入体，介绍道：“仙祖，这位是绾海，是我在天泪之洋遇到的一位好友，也是圣龙党成员，我希望你能引荐进入宗门！”

　　“仙王一阶？好修为，以这种修为加入宗门，不用引荐都可以，等下你就与绾海去找秋寻烟师妹，她负责一切！”

　　素问仙祖淡淡说道，与绾海交流几道眼神，两人也算熟悉了，素问仙祖话锋一转，变得严肃起来：“这段时间你不在，雪殿竟然三番五次派使者吴骥、金陵仙子轮番说服我，让我加入雪殿，并马上保我踏入七重仙界！”

　　“条件不错啊，那就答应她！”

　　叶匀笑得很神秘，也很诡异：“仙祖，你迟早是要进入高重仙界，在须弥洞天，也要有个依靠，雪殿好歹都是女子，你去了，我也放心，这样释尘年就无法再对付你，顺便也可以参加七重仙界即将举行的九天夺标杀狱大赛，以你我目前身份与实力，还无法与雪殿、释家正面抗衡，就虚以委蛇，一步步成长起来！”

　　“容我想想，你带绾海妹子去灵须阁，寻烟师妹在等候你们！”素问仙祖沉默了。

　　叶匀也不打扰她，毕竟以她孤傲性子，要加入党派，确实难为她，叶匀带着绾海就悄无声息离开了。

　　灵须阁！

　　“寻烟，素问仙祖又要让人入门？真是过分，当宗门是她开的？不行，这次我要亲手监管！”

　　这时，两道倩影从灵须阁走出来，后面跟着十几个灵法者，而与秋寻烟说话的女子，竟然是瑶璃仙王。

　　“这件事……”秋寻烟不好回答，瑶璃仙王是灵法者，有资格做出任何不违背律法的决定。

　　“人倒是来了！！！”

　　瑶璃仙王看向虚空，目光凝聚在一条逐渐显现出来玄光通道之中，眼瞳闪现出冷笑与杀机。


第634章 归虚真人

　　“星落之原？”

　　瑶璃仙王瞥见那玄光通道，从深处无数通道渗透而来，越发靠近，瑶璃仙王脸色阴沉下来，内心咕噜道：“叶匀还敢回来？看来这次星落之原夺取磁银星沙隐秘级任务，倒是被他完成了，但他决不可能是在星落之原成功夺取磁银星沙，四重仙界多少门派，都曾把星落之原列为特级任务，仙王都无法完成，多少人死在其中！”

　　果然，几年不见，瑶璃仙王比以前更加憎恨叶匀，可惜是披着一张美貌外表，内心却是狠如毒蝎，哪个男人要是沾上这种女人，恐怕是有命上床，却没命下床。

　　“一定是素问仙祖拿出大量财力，为他成功购买磁银星沙，应付任务，这种伎俩我早就用过，叶匀，我一定要把你踩死！”瑶璃仙王心中咯吱一蹬，就笑如桃花。

　　“嗖～”

　　玄光通道蜿蜒而来，在灵须阁半空戛然而止，叶匀与绾海清风走出，刹那间，叶匀目光就被瑶璃仙王所吸引：“好个瑶璃仙王……金陵仙子没有让雪殿势力，把瑶璃仙王抹杀，看来是不把我放在心上，而是要一心拉拢素问进入雪殿！”

　　瑶璃仙王没死，叶匀就纳闷了，不过想一想，加上刚才在素问仙祖听到一番话，雪殿给她丰厚条件，要让她进入雪殿，目标则是素问仙祖，当初雪殿金陵仙子与吴骥，来找叶匀，其实都是想通过叶匀，来与素问仙祖沟通。

　　现在他们亲自接触素问仙祖，叶匀便没了作用，加上瑶璃仙王始终是一尊仙王，而且身份还是灵法者，雪殿不可能为了叶匀一个真仙，却杀灵法者，惹来门派追查。

　　一尊仙王，在任何门派都是核心，在雷音山，叶匀本有机会，杀死落仙门云重真人，可是叶匀没有动手，就是因为落仙门那种二流门派，如果真杀了对方一尊仙王，会引来大量麻烦，尤其是雷音山还正是开宗立派的重要时刻。

　　“怎么？那个体内充满恨意的女弟子，与你有恩怨？”

　　身为仙王高阶强者，虽然隐藏修为，只有仙王一阶，但是任何神通却可以施展，绾海自然通过叶匀眼神，还有神光，看出瑶璃仙王与叶匀之间，存在矛盾。

　　“很大恩怨，一下子也跟你无法解释清楚，总之此人，想尽办法要杀我与素问仙祖，我也恨不得杀了她，以我目前修为，要杀她不难，只不过这是宗门内，而她又是灵法者，比一般仙王、核心弟子身份都要尊贵的多！”

　　叶匀解释几句，便带着绾海飞落在灵须阁前方空地，几步上前，对着秋寻烟、瑶璃仙王以及其他大仙级灵法者施礼：“师弟见过各位师姐，师兄！”

　　而绾海则没有动一下。

　　“呵……”

　　瑶璃仙王不屑扬起嘴角，从叶匀身上挪开目光，落在绾海身上，忽然间本是高高在上神色，突然凝重起来，眼神变得毒辣，虽然极力隐藏，但还是流露些许，她看向秋寻烟：“师妹，此人虽是仙王，却也要经过层层考验，我要亲自监考第二关！”

　　“这个……”

　　秋寻烟一时哽咽，她清楚其中根源，最好选择中立，既没有反对，也没有同意，明显是左右为难，这边是素问仙祖与叶匀，那边是释家，秋寻烟只不过是一个灵法者，将来去到高重仙界，就不像在四重仙界这般高人一等。

　　一个门派内部党派之争，充斥着肮脏杀戮、阴谋诡计，很显然秋寻烟不像趟这趟浑水。

　　“诸位灵法者兄弟，师弟已完成任务，这是十万斤磁银星沙，原本任务是要取回一万斤，但师弟愿把所有磁银星沙，献给门派，还请诸位师兄，做个见证，还有四方师兄弟，请为叶匀见证！”

　　叶匀丝毫不担心绾海，也懒得与瑶璃仙王斗嘴，因为她要考核绾海，等于自讨没趣，这是叶匀为何不明着与瑶璃仙王抗衡的原因。

　　他想看到，瑶璃仙王当着灵须阁，无数弟子的面，那副失败的悲惨可怜模样，这远比杀了她更加让她痛苦。

　　于是在十几位灵法者，还有刚从灵须阁出来的数十位核心弟子，当众祭出一团星辰之光，竟然是一团密密麻麻的磁银星沙。

　　“十万斤磁银星沙……”

　　秋寻烟、瑶璃仙王以及身后那十几个灵法者，霎时目瞪口呆，如同木鸡，傻傻看着漂浮在他们面前那一团精华，不用怀疑，正是磁银星沙，还是十万斤，刚刚出现那些弟子，也都张大嘴巴围过来。

　　而且，灵须阁大量灵法者出现，从四方也飞来大量高级弟子、核心弟子甚至与普通弟子，围着十万斤磁银星沙，看得眼睛都直了，直呼过瘾。

　　要知道隐秘级任务，是获取一万斤磁银星沙，虽然目标是星落之原，但是根本没有要求非要在星落之原夺取磁银星沙，只要弟子能拿回来足够数量，那么灵须阁就不会去计较从哪里来的。

　　如今又是十万斤，什么概念，就是等于叶匀执行了十次隐秘级任务，这个数量，足以为门派获得巨大功劳。

　　“这……这！”

　　瑶璃仙王被十万斤磁银星沙，咋呼得都忘记自己目的是什么，才想起来，正想刁难叶匀，但是却一时无言，因为十万斤磁银星沙，就是叶匀是去买的，但十万斤磁银星沙，足以让任何闭嘴。

　　她就是再想刁难叶匀，也站不住脚，要是当着这么多人公然刁难叶匀，那就实在有些以权欺人。

　　“你是绾海？素问师姐已向我交代过，走吧，你随我去虚狱灵境，即便是仙祖推荐，也要经过测试，当初叶匀也是一样！”

　　在众人议论磁银星沙，结交叶匀之时，秋寻烟则带着几个灵法者，带着绾海飞走了，叶匀见他们离去，丝毫不担心。

　　虚狱灵境夺取金剑，对于绾海来说，如果小孩子过家家，只要几天功夫，几乎半天，绾海就可以夺取三把金剑，叶匀现在主要是把任务终结，不过倒是心中好笑，瑶璃仙王不知什么时候，气呼呼走开了。

　　去的方向，叶匀早就摸清楚，是去虚狱灵境，看来是要对付绾海。

　　叶匀先声夺人，为了在门派扬名，立足，立下功劳，不惜拿出十万斤磁银星沙，这可是一笔大数目，对于须弥洞天来说，是一笔不小财富，叶匀立下如此功劳，自然要等待高层召见，当然，还要问问九天夺标杀狱大赛的事。

　　在众人簇拥、羡慕、嫉妒下，叶匀随着灵法者进入宫殿，果然惊动灵须阁高层，真正的强者，大量灵法者现身，仔仔细细核对磁银星沙数量。

　　“很好，很好！”

　　灵须阁内部，乃是一重重禁法世界，在无数弟子羡慕下，一帮灵法者从虚空显现出来，是一尊须弥洞天真正的巨头，身份比素问仙祖还要大，而且说话那位老者，竟然也是一位仙王三阶人物。

　　“阁老师兄！”

　　所有灵法者、弟子顿时朝老者恭敬施礼。

　　“叶匀，新晋弟子，如今是真仙一阶，好好，不但完成隐秘级任务，还为门派献上如此功劳，我是灵须阁阁主之一，归虚真人！”老者十分赞赏地打量着叶匀，当着无数灵法者，弟子，对叶匀是夸赞有加。

　　“哦？竟然是一道分身，分身都是仙王三阶，那么这个归墟真人，本尊肯定是高重仙界十分厉害人物，说不定是仙王高阶强者！”

　　叶匀立刻对归墟真人见礼，暗中释放神光，竟然发现对方是一尊分身，不是意志虚影，而是一个真正有血有肉的分身，就如叶匀安排在地狱的分身一样。

　　像这种分身就有仙王三阶的人物，那至少也是在五重仙界，拥有至高实力的强者，在五重仙界说不定都是灵须阁的阁主级巨头。

　　可谓是须弥洞天真正的掌权者。

　　须弥洞天很大，灵须阁是权势集中地，不知存在多少灵须阁阁主这类存在，当然，灵须阁在高重仙界，还有更多势力分布。

　　归虚真人当众称赞叶匀，然后亲自为叶匀在功劳簿上，记录一个大大的功劳：“你现在境界是真仙一阶，我也帮你记录在案，这次你立下大功，宗门将会有很多福利奖励给你，事后你自己去领取便可！”

　　“是！”

　　叶匀恭敬回答，然后不惊不喜问道：“阁主，弟子不才，想参加九天夺标杀狱大赛，除了完成一件禁世级任务外，还有那些限制？”

　　“你要参加九天夺标杀狱大赛？”归虚真人飘渺脸上，闪过惊讶：“要参加大赛，自然要完成一件禁世级任务，然后还要是核心弟子，大仙十阶到仙王一阶修为，你如今是真仙境，还不到规定所到修为！”

　　叶匀施礼道：“弟子不是为门派立下功劳吗？弟子只想加入九天夺标杀狱大赛，证明自己，希望功劳可以让弟子破格参赛！”

　　“这个……老夫当下不能答复你，老夫要去请问其他阁主，你回去等消息吧，现在禁世级任务已经下达，如果其他阁主没有意见，你只要直接完成任务，就可以参赛，我们宗门，自古以来有不少天才，通过应该不是问题！”

　　归虚真人由惊讶化为欣赏，随即在众弟子恭送下，不如禁法世界之中，放佛从未存在过一般。

　　这种强者，才是超一流门派的真正力量。


第635章 凌雀仙子

　　“释家力量，说不定在灵须阁高层都有人，他们要是知道我要参加大赛，恐怕高兴得拍手叫好，以我真仙境界，参加大赛……常人眼里，那就是找死！”

　　看着归墟真人离去，叶匀也算心中一松，面对这种老古董，仙界真正的巨头，必须万分小心，万万不能得罪，好在这些宗门老古董，一心为门派利益着想，要是也如释家与雪殿明争暗斗，叶匀日子就不好过了。

　　“叶师弟竟然要报名参加九天夺标杀狱大赛，让我们这些兄弟好生羡慕，走左，去兄弟洞天叙一叙！”

　　这时候，不少核心弟子，都是大仙高阶修为，开始过来叶匀结交关系，叶匀之前并不为人所知，在须弥洞天这个大宗门内，数十亿弟子，天天都有新弟子加入，他这么一个愣头青，外人是看都不会看一眼。

　　现在不同了，叶匀完成隐秘级任务，让众人刮目相看，而且叶匀背景，也渐渐传出来，大量弟子都知道叶匀与素问仙祖有关，素问仙祖什么人，堪比阁主的存在，靠近叶匀，其实就是想靠近素问仙祖。

　　“叶师弟！”

　　众人簇拥下，叶匀正欲找借口，离开灵须阁，赶去虚狱灵境，看看瑶璃仙王如何刁难绾海，哪知一个如流水般的绵延声线，传递而来。

　　“嗯？”

　　叶匀倒奇怪，这声音太陌生，不是他接触过的人，要是接触过，或是见过的，他可以瞬间感应出来。

　　“统统散开！”

　　随着那女子声音消失，突然一道极为霸道的男子声音响起，把围着叶匀大量弟子、甚至灵法者弟子都赶走了。

　　叶匀一转身，便见到几个女子与男弟子，把一个十七八岁、生的乖巧玲珑的少女，护送而来，任何弟子见到女子，都露出敬畏、爱慕，这女子实在太过漂亮，如出水芙蓉，世间所有精华都集中在她身上。

　　“开！”

　　霎时，叶匀在脑海打开四重仙界须弥洞天弟子所有记录，强大元神在密密麻麻似蚂蚁般的真文扫过，突然一定，就出现与眼前这女子一样模样的形体，而且也有记录，叶匀仔细一看，暗道：“十二仙子之一的凌雀仙子，是来自八重仙界本尊分身，在四重仙界修行？”

　　唔！

　　八重仙界强者，还是一道分身，分身也在须弥洞天修行。

　　至于十二仙子，叶匀倒是没有听说过。

　　“叶匀见过凌雀师姐！”叶匀立刻收回元神，就见到凌雀仙子在一尊尊仙王强者包围下，已快来到他面前，于是马上施礼，这种人物，不是叶匀目前能抗衡的。

　　凌雀仙子轻柔笑道，如春风沐浴而开：“刚才意外听到你能完成星落之原任务，拿回十万斤磁银星沙，不知道你身上……还有没有多余的磁银星沙？”

　　“磁银星沙？原来她是为宝物而来？”

　　眉头一挑，叶匀才暂时放下心来，对方为磁银星沙而来，就是一桩生意，不为其他，尤其与雪殿、释家没有关联，叶匀现在可不想多一尊强敌，来自八重仙界！

　　“我们出去谈！”

　　凌雀仙子聪慧的很，放佛看穿叶匀顾忌，又在灵须阁内，凌雀仙子转身走出去，叶匀马上跟去，来到外面，那一帮仙王就远离在走廊等待，凌雀仙子带着叶匀来到一处风景旖旎山峰之上。

　　此时面对万重青山，真有一种会当凌绝顶、一览众山小的感觉。

　　“这世上没有啥子，也没有绝对的忠诚，我看你是不会白白把所有磁银星沙都献给门派！”

　　凌雀仙子孤风之中挺立，身材玲珑有致，在眼瞳之中，更是闪烁着冰慧聪明瞳光，放佛要把叶匀看个明白。

　　“好修为，好手段，你可知道我只是一道分身，虽是分身，却越有仙王三阶修为，而且远比一般的仙王三阶强大，就是你背后那素问仙祖，也不是我对手！”

　　这一刻，凌雀仙子对叶匀露出欣赏。

　　“师姐修为高深，师弟佩服……”叶匀不动声色，这种强者，居然把分身留在下重仙界修行，肯定有其因素，不好说，真不好说，还是不要走得太近好。

　　凌雀仙子咯咯笑出来，觉得她倒成为了吃人老虎：“你放心，我不是代表门派，我知不过是需要磁银星沙而已，你也知道，在高重仙界，磁银星沙十分珍贵，这种特殊物质，一般都是仙人难以获取的！”

　　幸好叶匀定力强，见识太多美女，不受其影响，依然平复道：“仙子别见怪，我只是好奇，宗门内部弟子，也会私下交易商品？”

　　“当然，我们权力是自由的，而且你也知道，在宗门，女弟子地位崇高，权力与灵须阁也有得一比，你刚才不是没看到，灵须阁看到我，也要退避三舍？说主题，你现在应该放心了吧？”凌雀仙子依然耐心解释。

　　“师姐，磁银星沙我手头还有些……”叶匀松口了。

　　凌雀仙子动人一笑：“呵呵，我就知道你是个聪明人，你放心，师姐不会以权压人，外面价格是怎样的，师姐就以价格公平交易！”

　　叶匀忽然眸子转动，好奇问道：“价格不是问题，这个，师弟想知道，十二仙子，到底是什么来历？在门派地位，可以与雪殿、释家比肩么？”

　　“你没听过十二仙子，也不奇怪，我则是最后一位仙子，当然，比起雪殿、释家，我们十二仙子势力要弱许多，但是，我们势力在宗门以外，却有很大关系网，我们十二姐妹，都不是普通人物，有些东西，是不能与雪殿、释家去比较的，他们只不过是宗门三大天才创立的宗派，而有的宗派，却存在在仙界万千世界之中！”凌雀仙子模棱两可的回答道。

　　“师弟，明了……”

　　叶匀已经从凌雀仙子一番含蓄回答之中，找到答案，虽然不多，但可以确定十二仙子这股势力在须弥洞天宗门以外，存在很大关系网，而雪殿与释家，只不过是须弥洞天内部党派，再强大，也走不出宗门。

　　叶匀又问道：“师姐，你要多少磁银星沙？”

　　“当然越多越好，但以你目前境地，看来在门派混得不是很好，想必你身上也没有过多的磁银星沙，这样吧，师姐就要相同的数量，一万斤磁银星沙！”凌雀仙子伸出一根手指头。

　　“好吧，我身上也就这么些，不过师弟有个要求，希望价格减半，师弟想结交师姐这个朋友，当然，如果师姐至高无上，看不上师弟，可以明说，毕竟像我这种低级弟子，在巨大须弥洞天宗门，什么都不是！”叶匀忽然闪烁异光，但还是抓出一道光耀，里面就是一团磁银星沙。

　　“我发现你倒像个商人，比我在行多了，咯咯，好好，那就依你意思办，这里是一百亿上品仙石，还有我的召符，有什么事，尽管找我！”

　　凌雀仙子果断收入磁银星沙，又从储物戒拿出一枚戒指，交给叶匀，并注入一道召符，进入戒指之中。

　　一百亿上品仙石，不是中品，也不是下品，而是上品，不愧是高重仙界强者，这么多仙石眼睛都不眨下。

　　当然叶匀明白，这次给凌雀仙子占了天大便宜，但将来，叶匀是要利用十二仙子这层关系网。

　　“师弟，你可以随时找师姐的！”

　　凌雀仙子满意而去，临走之前，还不忘给叶匀露出甜美笑容。

　　叶匀却暗暗打颤，这种强者，能踏入高重仙界，那都是经过无数杀戮的存在，笑颜之下，杀人也是很正常的，这种人只能做生意，而不能深交。

　　调整心情，叶匀立刻朝虚狱灵境飞去。

　　半个时辰，叶匀就穿越一道道玄光通道，经过无数山峰、疆土，来到让他熟悉得再熟悉不过的虚狱灵境。

　　当初他就是在这里，杀了狐妖与邪恶，得到三把金剑，渡过第一关考验。

　　“叶师弟来了！”

　　在虚狱灵境高台之上，数千弟子又围过来看热闹，又几个灵法者，见到叶匀出现，急忙迎上去。

　　叶匀与众多弟子聊起来，这些弟子几乎都是第一次见面，其中也是个别天才强者，不过都在叶匀完成星落之原任务下，失去了光环。

　　倏～！

　　不久，虚狱灵境神秘结界之上，射出三道金剑光环，数千弟子个个震撼无比，因为绾海进去才半天不到，竟然就完成了任务，这恐怕是虚狱灵境成立一来，最快速度，守护虚狱灵境的弟子，顿时打开结界，绾海就化为玄光飞出来，三把金剑在她面前悬浮。

　　“恭喜，恭喜！”

　　绾海顿时成为所有弟子攀结对象，如此实力，加入须弥洞天，那将来定是天才人物，一番功夫，秋寻烟就带着绾海，叶匀与一群灵法者一同飞向灵须阁。

　　灵须阁！

　　后方广场擂台四方，已经有不少弟子闻风而来看热闹，一尊尊灵法者坐在主台之上，大约一百多人。

　　“今天，我要在这里，狠狠打素问贱人一耳光……”

　　瑶璃仙王竟然坐在前排，她一脸阴沉，似乎想起当年，就在这里，她正要兴致勃勃教训叶匀，却反而让叶匀成为众人焦点，令她颜面无光，她本就是受了释尘年意思，要来对付叶匀，不完成这个任务，她如何在高重仙界混下去。

　　“九天夺标杀狱大赛？叶匀，你妄想加入大赛，以你那点条件，能完成禁世级任务？我要把最难的任务，留给你！”

　　瑶璃仙王笑得更加灿烂。

　　而从一条玄光通道之中，黑压压飞来一群人，正是秋寻烟带着绾海与数百弟子，从虚狱灵境赶来完成第二关测试。


第636章 人不是好欺负的

　　“素问仙祖果然慧光独特，加入宗门数万年，从未推荐过弟子，上一次推荐叶匀，竟然这次完成隐秘级任务，为门派立下大功，还要参加九天夺标杀狱大赛，现在又一个女弟子，这么短功夫，就夺取三把金剑，完成第一关考试！”

　　不少灵法者，目光落在绾海身上，一直无法挪开，不单单是绾海实力不凡，更加是美貌冠绝。

　　“我怕是有的人要坐不住了！”

　　“呵呵，这名叫绾海的女子，长得美貌惊艳，冠绝天下，一旦进入门派，不知会成为多少人眼中钉，肉中刺！”

　　灵法者就此议论纷纷。

　　“一定要阻止她进入宗门，红颜祸水……”听到众人所说，瑶璃仙王顿时升起无限嫉妒与私欲。

　　须弥洞天本就有无数美貌奇女子，多如牛毛，瑶璃仙王不过是其中之一，女弟子之间明争暗斗，拉帮结派，纳入男弟子，勾心斗角拥有至高地位，这些是太平常不过的事。

　　与其让她成为敌人，再出手镇压，不如等她羽翼未丰之时，斩草除根来的痛快。

　　瑶璃仙王内心深处，仿佛种下深深烙印，那就是绾海将来势必会成为须弥洞天所有男弟子梦中情人，凌驾在她之上。

　　斗争在无处不在，每个时刻都在激烈上演。

　　秋寻烟与灵法者飞入高台，绾海则独自一人，落入广场中央，冷傲似冰雕，秋寻烟看向灵须阁众人：“诸位，绾海已通过第一关测试，夺取三把金剑，经检查无误，现在可以开始第二关测试！”

　　众人彼此对看：“谁下去测试？”

　　“门规森严，我去！”

　　瑶璃仙王当仁不让站起来，众人看到她动身，就没人再反对，这种事情本就是个麻烦事，既然瑶璃仙王要去考核，那就要得罪素问仙祖，因为绾海是素问仙祖介绍的，要是不给她通过，自然得罪仙祖。

　　灵法者都是老人精，才不会去做这些费力不讨好的事情，个个巴不得悠哉快活。

　　“等一等，瑶璃师妹！”

　　眼看瑶璃仙王就要意气风发动身飞入广场，却从灵须阁走出几道倩影，为首是一个莫约二十岁的蓝群女子，她声音清脆，吸引所有人看过来。

　　蓝群女子如开得正艳丽的花朵，加上婀娜身段，看得众人眼睛都不眨下，瑶璃仙王眼眸一凛：“晏琳师姐，不知有何指教？”

　　“谈不上指教，只是听闻最近有些人，滥用职权，欺压弟子，我秉承内阁授意，只希望师妹不要做出越轨之事，到时免得内阁找下来盘问！”晏琳笑呵呵的说道，笑容之下，却扬起嘴角。

　　“晏琳……”

　　瑶璃仙王气得就要发火，不过阴沉沉的眼神，一晃而过，换来皮笑肉不笑的模样，转过身，朝广场飞去，而心中则是满腔怒火，眼瞳似蝮蛇：“雪殿……又是雪殿，听说他们要把素问那个贱人，拉入雪殿，看来晏琳出现，就是要帮那贱人，我非要给她难堪！”

　　“这位师兄，那位晏琳晏师姐，她莫非是哪个党派的人？看似与瑶璃师姐面和心不合！”

　　广场一方，叶匀在数千弟子之中，毫不起眼，不过没人敢无视他，叶匀把刚才一幕所发生一切尽收眼底，便向旁边一位胖弟子问道。

　　这胖弟子不是核心弟子，只算是高级弟子，一身大仙八阶修为，也算人物，但是在风头正劲，又有素问仙祖作为靠山的叶匀面前，他算什么，听到叶匀主动问话，胖仙人显得十分意外和激动。

　　“师弟入门才百年，自然不知道门内大量仙王师兄妹，这位晏琳师姐，可是我们宗门最大党派雪殿成员……”

　　胖仙人原来是个话唠，话匣子一打开，根本关不了，稀里哗啦有的没的，全都给叶匀说了出来，他才不管你爱听不爱听。

　　男人话多，人人都嫌，比女人还麻烦。

　　“雪殿，又是雪殿，不愧是宗门超级宗派，雪殿成员遍地开花，原来是狗咬狗，好，好！”

　　叶匀心中暗想着，在须弥洞天，女人几乎个个都是心机叵测、善于权势，没有女人该有的味道，叶匀又思忖起来：“雪殿倒是耳聪目明，要拉拢仙祖，马上就赶来保护绾绾，但是他们太小看绾绾！”

　　“绾海是仙王一阶修为，看似是前期，瑶璃师妹是后期，就算瑶璃师妹要难为绾海，也不容易，我也算是杞人忧天，为拉拢素问进入党派，也不算什么！”晏琳随着几位女子，来到高台坐下，在众灵法者之中，都是高人一等。

　　“绾海，要加入须弥洞天，不是有多高深修为，而是律法，是规矩，我知道你是素问师姐介绍入宗，不过我身为灵法者，必须要公私分明，接受三招，你便过关了！”

　　广场之上，瑶璃仙王落地便一步步冷笑着，走向绾海。

　　绾海看上去朴素的再朴素不过，海蓝色长裙，没有任何特别饰品，比起瑶璃仙王，绾海就像乡头姑娘进城，一切打扮对于绾海来说，其实都是多余的，因为她美的自然，美的清新，只要细看一眼，就会永世难忘。

　　“瑶璃仙王？”

　　绾海一直不多言，没有多余动作，静静地站立着，但是随着瑶璃仙王步步逼近，绾海在天泪之洋经历无数杀戮的睿光，缓缓迸发出来。

　　都以为绾海看似柔弱，其实都错了，在须弥洞天，恐怕都找不出几个女子，能与绾海比肩生死时刻。

　　“我要在你脸上，留下永远都不会消散的伤疤！”

　　突然，瑶璃仙王一翻手，手中就多了一支黑色花朵，这件法宝非常奇妙，只见瑶璃仙王竟然全力催动黑色花朵，压缩一股黑色风暴，朝绾海狠狠一掌劈来。

　　“那是曼玉毒花……”高台之上的晏琳仙王，突然站起来，其他弟子听到曼玉毒花四个字，也都站起来，正要赶去阻止瑶璃仙王。

　　好像那黑色花朵，是一件人人惧怕的邪恶法宝。

　　“曼玉毒花？这剧毒之物，在仙界人人惧之，瑶璃仙王真是阴险，拿出这等手段对付绾绾……”叶匀闪现杀机。

　　“你以为你赢了？”

　　绾海在即将压来的恐怖黑色风暴下，竟然冷静自若，她右手指尖凝结一点蓝色光华，高傲看向瑶璃仙王：“自作孽不可活，你用这种手段对付他人，不知害死多少人，今日就让你尝尝恶果！”

　　“咻～”

　　只是微微屈指一弹，在冷傲目光下，那点蓝色光华，就如剑锋刺入空间，以超越瑶璃仙王五倍速度，在虚空以迅雷之势飞入黑色风暴，把风暴搅得四分五裂，而瑶璃仙王脸色骤变，竟然要逃走。

　　“不可能，她的实力才是一阶前期，而我是后期，她怎么可能拥有堪比二阶力量？”瑶璃仙王败走，不顾那黑色花朵。

　　“咔嚓～”

　　要在绾海面前逃走，除非是仙王八阶巨头，就在瑶璃仙王刚从破碎黑色风暴中闪过，那蓝色光华就一下爆炸，一股蓝色水晶光华把所有黑色风暴力量，还有那黑色花朵，如同暴雨倒灌在瑶璃仙王身上。

　　哗啦～！

　　黑色风暴与那曼玉毒花像水一样淋过毫无反抗的瑶璃仙王，来得太快，瑶璃仙王不是不能闪避，而是她无法闪避，好像空间冻结。

　　啊～！

　　广场顿时传出一道撕心裂肺的惨叫声，让无数弟子颤栗。

　　“我的皮肤、我的脸……不，不，不！”瑶璃仙王倒在地上，手背、手心、脸上以及全身皮肤，竟然都开始溃烂，她就像腐烂的烂肉，传出一阵阵恶臭，瑶璃仙王由拥有绝世美貌的仙女，一下成为了恶心丑妇。

　　“我说过，自作孽不可活！”绾海面无表情，转身默默地飞向叶匀。

　　“不、不……”瑶璃仙王发疯似的，在地上惨叫，那黑色花朵，释放出阵阵毒液，不断涌入她身体。

　　瑶璃仙王完了！

　　晏琳仙王仿佛无比担心瑶璃仙王，急切朝周围那些都目瞪口呆的灵法者，挥挥手：“速速救人，为师妹驱毒！”

　　“秋师姐，按照门规，还有大家见证，绾师妹已通过测试，希望灵须阁马上处理这件事！”叶匀看都不看瑶璃仙王一眼，与绾海对视一眼，在众人忌惮眼神下，两人飞入虚空，进入玄光通道消失不见。

　　剩下一个个弟子心中直呼变态。

　　“这里是我的道场，在须弥洞天也不算得什么，好在施展封印，任何人意念也无法渗透进来！”

　　片刻之间，叶匀与绾海就走出玄光通道，出现在一片山峰，这里就是叶匀成为核心弟子该有的道场。

　　又是一动，下一刻两人就出现在一座楼阁前，放佛瑶璃仙王之事未发生过一样，叶匀漠然布置一道道封印，然后带着绾海就进入九龙空间。

　　之所以如此着急，是因叶匀要加快修行，存储力量，为接下来禁世级任务，做准备，叶匀很清楚一点，禁世级任务肯定非同小可。

　　参加九天夺标杀狱大赛，是他名动仙界最佳舞台。

　　……

　　须弥仙域，一处与众不同、三青水秀，布局精妙的洞天之中，在一处宫殿深处，一层层禁法之中，瑶璃仙王全身缠着一道道碧绿真气，而在她旁边，是一位丰腴、面颊冷漠如霜的女子。

　　女子二十六岁上下，气势森然，不怒自威，一身仙王气息，不知比仙王一阶雄厚多少倍，她双手正控制一道道碧绿真气，抽离瑶璃仙王体内大量毒液，而瑶璃仙王腐烂皮肤，开始慢慢愈合。

　　但是，她脸上留下了难以恢复的黑色血斑。


第637章 禁世级任务下达

　　瑶璃仙王似没了生机，平躺在虚空碧绿真气之中，虽然腐烂皮肤都有好转，那留下的黑色血斑却深深烙在上面。

　　“曼玉毒花？好个曼玉毒花，这种毒物，本是邪教使用，多少正道中人，见到它躲都躲不及，为何你去寻这种毒物？”

　　成熟女子，不断注入碧绿真气，为瑶璃仙王抽离毒气，即是担心又是埋怨。

　　“素问贱人……都是素问贱人，还有那个叶匀、还有叫绾海的女贱人，为什么？我就要得到公子宠幸，不但晋升高重仙界，还能双修修得仙王高阶，仙帝也不是梦啊！”

　　为什么！？

　　瑶璃仙王说话，满腹厌恨，每个字，怨气让人森森发冷，她不相信，更加不明白，今天为什么会落得这种下场，她本不该有这种下场。

　　“素问？又是素问？”

　　女子一听，便动怒了，不管瑶璃仙王是何心情，当即责斥：“为师告诉过你多少次，既然无法对付素问仙祖，就不要去对付，你曾服侍过释尘年公子一晚，算是公子女人，只要师傅动用人脉，你随时可以去高重仙界！”

　　瑶璃仙王突然伸出手，紧紧抓住女子手腕：“不，不，师傅，我不要做一般女妾，我要做公子唯一的女人，我不想被人踩在脚下，我要做人上人，掌控一方后宫！”

　　“放弃吧，你现在弄得这副田地，就别想着公子，好在你资质也不错，靠自己努力，有希望晋升仙王四阶修为，在五重、六重仙界也有不错地位，曼玉毒花之毒极为诡异，除非有仙帝高手，才能完美抽离出来，这辈子你就别想其他！”女子真有一种素手无策之感。

　　平平凡凡过一辈子！

　　“徒儿不甘心……不甘心，我要复仇，我要公子只有我一个女人！”瑶璃仙王突然闭上双眼，就在那一刻，她眼神几乎都是诅咒与邪念。

　　“唔……你不用担心，公子一知道雪殿在拉拢素问，他就已对素问放弃念头，素问不会有好下场，与她有任何关系的人，都会有好下场！”

　　女子摇摇头，继续释放出力量，又拿出一颗圆润丹药，给瑶璃仙王服下，尽量把黑色血斑清除。

　　……

　　灵须阁，禁法世界。

　　一千多尊仙王一阶到二阶、甚至三阶的强者，盘坐在禁法虚空，阁主归虚真人与十几尊同样是仙王三阶的老者，坐在最上方，正在商量九天夺标杀狱大赛之事。

　　“这一届大赛，由老夫负责，各位，现今有多少弟子报名参加大赛？”归虚真人盘坐如一尊磐石，一扫众人，充满无上威严。

　　当初在雷音山，仙王二阶都少得可怜，而须弥洞天，仙王二阶满地都是，仙王三阶也是随处可见，这就是超一流门派与普通门派差距。

　　一些盘坐中央的老者，开始掐指一算。

　　“师兄，这次一共有一百零六弟子报名参加大赛！”一位中年二阶仙王过了一会，点头看向归虚真人。

　　旁边一位枯瘦如柴的老者眉头一横：“一百零六，岂不是要一下子拿出一百零五件禁世级任务？禁世级任务部分是为考验弟子而设立，部分则真是难以去完成，一直以来，牺牲不少天才弟子！”

　　“原师兄，门派要发展，设立禁世级任务，就是要历练弟子，不惧生死，才能有资格得到宗门重点培养，死些弟子又算什么！”

　　“牺牲弟子而获取杰出人才，这一点的确是每个大门派核心办法，这次报名的一百零六个弟子，都是这万年间，涌现的天才弟子，个个不凡，有人在大仙境就能斩杀大仙，有人在仙王一阶就能对抗仙王高阶！”

　　“……”

　　这些个长老，稀里哗啦说出自己意见。

　　九天夺标杀狱大赛，不但是培养弟子最好机会，也是超一流门派相互抗衡的机会，彰显实力，名动仙界，身为灵法者，他们不得不谨慎每个决定。

　　“大赛迫在眉睫，这些弟子足够有五十年去完成任务，诸位，既然少数服从多数，那老夫就决定，为了大赛，就选出五十三个任务，分成五十三个小组，每两个弟子执行同个任务，一荣俱荣，一损俱损，考验弟子信任、合作以及整体实力，立刻让下面人准备好详细细则，下达下去！”

　　半天之后，众人终于有了结果，由归虚真人宣布出来。

　　“是！”

　　一些年轻灵法者，纷纷离开禁法世界。

　　……

　　九龙神戒空间！

　　“嗤嗤！”

　　一道道无极八荒日月神雷缠绕在叶匀周围，他漂浮在神坛之上，左手神月，右手神日，两种不同形态天雷，相互融合，相互分离。

　　就在十几丈外虚空之上，绾海则坐在海洋之心面前，双手轻轻悬浮在上空，从海洋之心透出一道道蓝色海洋之光，涌入绾海身体，绾海仙王八阶气势，完全展开，比下方叶匀气场要强大百倍。

　　“是时候突破真仙一阶，晋升第二阶梯！”

　　叶匀缓缓睁开眼，左手神月、右手神日呼啦消失，一道道带有天劫气息的火焰，从叶匀体内释放出来，通过皮肤、汗毛不断散发，劫火开始组合，燃烧得越来越旺盛，渐渐从底部开始形成破劫火炉。

　　劫火力量如同工人垒砌根基，火炉就这样有条不絮形成，把叶匀包裹起来，形成一个高十丈破劫火焰，坚固如钟，上面充满密密麻麻神性与破劫气息，叶匀本身达到半神之体，来自体内劫火，就带有无穷神性。

　　这是无法压制的，要渡劫，打破境界，就需释放全身，神性就从金丹、骨髓、精血之中涌出来，融合破劫火炉之中，这样一来，破劫火炉就坚不可摧。

　　“突破真仙境，神性越发纯正，无法压制，在真仙境、大仙境还不算什么，一旦晋升仙王、仙帝，尤其是仙帝，恐怕难以打破！”

　　叶匀看到了将来提升境界的难度，修真尽头，会随着实力强大，迎来更加广阔无边力量，那么突破起来就更加困难，尤其是达到仙帝那种终极境界，每个阶梯，都有不同力量。

　　别看叶匀现在能在真仙境，越级斩杀任何大仙，甚至仙王一阶，但是达到仙帝境，能从仙帝一阶斩杀仙帝十阶，都算是前无来人。

　　毕竟真仙境、大仙境，在仙界都是渺小的存在，仙王才是王者，而且仙王一阶达到十阶，实力差距也非常大，叶匀优势将来会越发下降，但是能在仙帝境跨越阶梯，斩杀高阶强者，也是开天辟地第一人。

　　“真仙一阶，破！”

　　破劫火炉终于形成，稳固起来，叶匀也感觉身体释放到尽头，完全展开，现在才是他真正的状态，左手抓住神月，右手抓住神日，两种不同天雷形态，随着叶匀双拳，分别左右一拳击打在破劫火炉坚固炉壁之上。

　　“篷……”

　　叶匀大脑震得嗡嗡晃荡，破劫火炉真是坚固，不过他能量远远不断，气势一变，气吞山河爆发出来，轰地一声，就把破劫火炉打得稀巴烂，一份份碎片散落开，而叶匀被破劫气势开始冲击。

　　“爽，太爽了，肉身变化虽然不大，但是经脉再一次扩展，感觉身轻如燕，又似太古神山！”

　　打碎破劫火炉之后，叶匀就完全放松身体，感受着破劫气息消失，而改造肉身，经脉、骨骼、细胞、金丹虽然没有翻天地覆变化，但是明显整体得到巨大改变，尤其是经脉，再一次扩展。

　　真仙境在仙界，还算是蝼蚁，仙人突破起来，并不困难，一些天才，不足万年就可以从真仙一阶跨入大仙境，而对于叶匀来说，也是相对容易，并没有想象中受到桎梏。

　　“太乙神炉在几百年间，吸收大量能量，这次禁世级任务，对我来说，没有多大问题，只要，不再是遇到星落之原那种鸡肋禁地就行……”

　　顿时，叶匀想到了禁世级任务，恐怕就要来临，禁世级任务比隐秘级任务困难数倍，多少弟子死在任务之中。

　　但叶匀实力高深莫测，只要不是星都帝君那种绝世人物，还有星落之原那种禁地，叶匀都有信心完成，星落之原，恐怕在整个四重仙界再没有，要是真存在那种恐怖级禁地，那就不好说了。

　　“原本想用陨石石卵，去天泪之洋，把星都帝君吸干所有能量，便能杀了他，看他还嚣张，不过谁知道这石卵吸收太多能量会爆发出什么，到时无法阻止，还是我倒霉，而且堂堂一尊仙帝力量要是被石卵吸收，岂不是浪费！”

　　想起星落之原，就涌现星都帝君，又牵引出一系列问题出来，尤其是陨石石卵，叶匀真感觉体内安放着一枚炸弹。

　　“有人触动禁制？应该是灵法者！”

　　叶匀忽然站起来，一股意念传递给绾海，绾海也从虚空飞下来，封印仙王八阶修为，便与叶匀离开九龙空间。

　　“没想到叶匀这道场存在这般高深禁制……”

　　就在道场外一条玄光通道内，秋寻烟与数十位灵法者，庄严捧着一道法旨而来，不过想进入道场，玄光通道就触动虚空禁制，整个空间变得扭曲起来，众灵法者不得不驻足。

　　“有仙祖级大人物罩着，有无穷资源，真是羡慕！”

　　个别灵法者，看着如此浩瀚禁法，都以为不是出自叶匀手段，反而是素问仙祖手段，这些人心理极为不平衡。

　　羡慕嫉妒恨在这些弟子心中，抓痒起来。

　　“安静！”

　　秋寻烟转身一喝，霸气横扫而出，旋即就让众人安静下来。


第638章 又是一次艰巨任务

　　“秋师姐，各位师兄、师姐，师弟有礼！”

　　禁制控制道场深处，一股意志如同潮水涌来，两道人影，正是叶匀与绾海，驾驭虚空力量，放佛无所不能的主宰，掌控世界，飘渺出现在众人视线之中，叶匀清风淡笑朝众人客气施礼。

　　“那就是绾师妹！”

　　“果然美貌惊艳，不过大家要小心，这位师妹似乎实力超凡，一招就打败瑶璃师姐，还狠辣令其面目全非！”

　　这下倒是好了，所有人目光根本不屑叶匀，纷纷凝聚在绾海身上，她就是启明星，走到哪里都是那么惊艳耀眼。

　　毫不做作，没有浓妆艳抹，并不娇媚，惠心纨质而独立于世，这便是绾海特有的气质与美艳。

　　“咳咳！”

　　秋寻烟同为女人，也惊诧好一阵，心神才回归，一扫身边人，那都是呆若木鸡，狂想痴心，咳嗽几下，才让这些人恢复正常，一一施礼。

　　“师弟，你申请参加九天夺标杀狱大赛，已通过内阁审查，闲杂就是来给你分配任务，具体是这样的！”

　　秋寻烟上前一步，与叶匀来到一旁，具体说道：“本届报名总人数有一百零六人，经过会议决策，为考验你们，便两人一组，分为五十三组，两人为一组去执行禁世级任务，通过，就一同参加大赛，一人失败，则两人都无法参加大赛，失去资格！”

　　“这倒有意思！”

　　从凡界开始，叶匀参加过不少试炼，但像这种，还是头一次，重点自然不是自己一人强大，对方也要有相同实力与手段。

　　而且这考验是彼此信任与合作，要是任何一人有不同想法，做法，都有可能导致任务失败，这样的话，看似两个人比一个人执行禁世级任务要容易，但是在心理与合作方面，却远比一个人执行任务困难太多。

　　打个比方，要是任务之中，遇到生死选择，需要一个人去冒险，那么这个人，肯定要心甘情愿去执行，否则两个人都不去，不愿意冒险，任务自然失败，又或是出现一件宝物，两个人都想得到，为此大打出手，任务也会失败。

　　两个人比一个人执行任务，不定因素就难以预料。

　　换个角度，如果两个人如亲人一样执行人物，任何宝物、危险都去分担，彼此承受，甘愿冒险，那岂不是成功可能就多了一倍，即便是禁世级任务，也有大把信心完成。

　　这种手段才显示出超一流门派的立世手段，叶匀佩服得五体投地，神通法术可以学习，但这种经验与决策，是学不来的。

　　叶匀沉默一会，又道：“师姐，我们宗门不是有十五个名额吗？要是有八组完成任务，一共十六个名额，那多个人又怎么办？”

　　“呵呵！”

　　这个问题，倒把秋寻烟惹笑了：“师弟不担心别的，却担心这个……好吧，其实这种事情在以前出现过，有一届禁世级任务，有二十二人完成任务，多出来那七人，则选择接受晋升高重仙界修行，与种种奖赏，比起冒险去参加大赛，这种选择，倒得到很多人向往，毕竟得到门派重点破格培养，又能不用冒险提高修为，还有大量好处，谁不乐意？”

　　“原来是这样，宗门果然处事手段高明，师姐，那为何四重仙界宗门，拥有数十亿弟子，精英弟子应该有很多，为何又只有区区一百六人参赛？”叶匀又问出心头疑问。

　　九天夺标杀狱大赛，乃是成名最佳机会，应该每个弟子都会争取，趋之若鹜才对。

　　所以，叶匀起初听到这个数字，他就满腹疑惑。

　　“你以为大家都不想出人头地？甘愿做个默默无闻的弟子！”

　　秋寻烟无奈哼笑，似乎她也曾想过参加大赛，但顾忌让她止步，她看向叶匀：“九天之门，你知道是什么级别的存在？”

　　叶匀想都不想回答：“是一件非常神奇的上古仙器，九重仙界，又有九天之门，想必是一件无敌法宝！”

　　“它是何等法宝，你我这等修为，根本没资格知道，九天之门号称天才墓场，为何？”

　　在秋寻烟眼瞳，闪烁一丝冷笑：“就是因为每一届参加大赛，拥有数万仙界宗门天才，进去容易，出来难，数万天才，能活下来的不足十分之一，而能成功夺标者，又不到十分之一，大部分天才，都死在九天之门，你现在明白，为什么只有区区百人报名了吧！这些陨落的天才，不是大仙十阶就是仙王，而且，都是每个宗门绝世人物！”

　　“天才墓场……”

　　刹那间，叶匀明白了一切。

　　想一想，一个门派，要培养出一个天才弟子，自然是要花费各种财力、精力，无数好东西都给天才弟子，就是为宗门培养绝世强者，同时又为宗门扬名，壮大宗门整体实力，加入九天夺标杀狱大赛，就是这个道理。

　　“九天之门吞噬多少天才灵魂，师弟，我佩服你，你勇气可嘉，实力又深厚，虽然在这些报名天才强者中，籍籍无名，但是师姐看好你，来吧，现在只剩下十几个任务，其他被人抽走，对了，忘记告诉师弟，你的伙伴已抽中了你，他是庞玄！”

　　秋寻烟双手祭出一个灵球，里面有许多符箓真文。

　　“庞玄？”叶匀一惊。

　　为何让他出现少有的惊讶，因为庞家，是仙界一个十分神秘的家族，当初叶匀阅读仙界大量书籍，就对这些强大家族、势力记得特别清楚，庞家，就是其中一个。

　　秋寻烟道：“看来你也知道庞家，这个庞玄，才加入宗门，比你早数千年，就这几千年，他已经完成三件隐秘级任务，多次一般任务与高级任务，是我们宗门最近崛起的耀眼人物，当然，他还不是最刺眼的人物，这次报名参加大赛的弟子，个个都深藏不凡手段，其中有个弟子，能以大仙低阶，斩杀高阶仙王！”

　　“低阶大仙，斩杀高阶仙王？”叶匀眉头一挑，这倒真是厉害人物，恐怕也是身怀大气运的天才。

　　秋寻烟见叶匀惊愕，认为在正常不过，她也是暗喻叶匀，以他真仙境对抗仙王，在仙界大舞台也不算什么：“茫茫仙界历史长河之中，这种人物太多，我似乎有过印象，甚至有人在虚仙境，斩杀仙王，甚至仙帝，不过这种惊艳人物，存在就如流星，短暂而耀眼，便消失在仙界历史之中，选择任务吧，因为庞玄选择你，他便把选择任务权利，交给你！”

　　叶匀看向灵球，其中缠绕的真文符箓，就是一个个禁世级任务，一旦获得，就不能更改，叶匀毫不犹豫，果断一吸，十几个任务之中，最先飞出一道符箓，离开灵球这一刻，符箓上那些真文就形成一行字。

　　全能教，寻回内阁令。

　　“全能教！！！”见到显现出来的真文，叶匀脸色马上沉下来，为何，因为这是一个仙界邪恶宗教势力。

　　“你选中这个任务？那你要杀戮好一番，才有可能从全能教之中，夺回内阁令，在十万年前，我们灵须阁一位内阁前辈，去受邀剿灭全能教，结果意外陨落，而象征我们须弥洞天弟子最高身份，就是内阁令，不单单是身份，而是宗门圣物，圣物落入邪教，这是宗门不能容忍的！”

　　秋寻烟喃喃说道，语气也凝重，似乎深知这任务有多艰难，多不可能完成：“这个任务，十万年来，有过弟子执行，但都没成功，不是陨落，就是消失，或是失败而归，因为全能教，乃是仙界邪教中一支强大势力，邪教是超一流门派，甚至比我们须弥洞天还要强大，而全能教就是其中一脉！”

　　“全能教，我有过印象，的确是厉害非凡，全能……”

　　今天是怎么了，叶匀没踩到狗屎，为什么遇到这种想都想不到的任务，虽然不及星落之原，但是也容易不到哪里去。

　　邪教是一个巨大组织，大势力，就如斩天所在的刀域，刀域就是刀宗一部分，而刀宗就囊括天下所有修刀者，而邪教也是一样，包含太多像全能教这种存在，秋寻烟说的一点都不错，就是须弥洞天也无法与邪教相提并论，须弥洞天只是一个宗派，是正道之中一股势力。

　　全能仅二字，就足以说明全能教有多强大。

　　须弥洞天一尊内阁，这可是相等一个门派门主存在，老古董，陨落了，竟然须弥洞天毫无动作，甚至连门派圣物都落在邪教手中，如果换做是其他势力，须弥洞天早就强悍出手，夺取圣物，扬超一流宗门杀威。

　　很显然，令须弥洞天哑火的全能教，一定有其可以匹敌须弥洞天的力量，才是唯一可以解释的原因。

　　“好了，我还有其他事，等下想庞玄师弟会来找你，任务可要谨慎，希望能活着见你回来！”秋寻烟不顾沉思的叶匀，带着众灵法者离开虚空。

　　“看来这次任务的确很艰难……要我陪你去吗？”

　　绾海眼神何其细腻，来到叶匀身边轻柔的道，她一向见到叶匀都是信心十足，能让叶匀这般严肃，那自然不同凡响。

　　“你在宗门内好好修行，任务虽然难，我也有信心，全能教，好个全能教，我们走，我要好好研究一下这个全能教！”

　　叶匀蜿蜒拒绝绾海好意，他理解绾海是一番好心意，若真是带着绾海去执行任务，什么全能教，都要毁灭。

　　但叶匀从不依仗他人，即便是绾海也是一样，况且绾海是个女子，身为男子，怎么能把女人当做利益来对待。


第639章 突如其来的大事件

　　叶匀回到道场，便开始安排其他事情，尤其是绾海，他这次去全能教执行禁世级任务，一去数十年，甚至百年都有可能，为绾海，叶匀把九龙戒指都拿出来，在道场内缔造一座空间，封印其中。

　　九龙神戒叶匀心神合一，不可能被他人夺去，与其随身去执行任务，不如放在道场让绾海修行，因为海洋之心必须寄宿在其中，这也是叶匀为什么要把九龙戒指拿出原因所在。

　　现在九龙戒指对叶匀来说，作用只有修行一途，此去执行任务，不可能在其中修行，倒不是让绾海在其中修行来得实际。

　　就在此时，仙界一个大事件发生了！

　　“通缉榜？”

　　叶匀突然感觉一股无处不在的力量，在四重仙界散播，如同自然力量渗透入每个角落，而且，体内一件物品，也发现相应微弱气息。

　　不光是叶匀这一刻感应到天地奇异变化，无数须弥洞天仙王强者，也纷纷释放意志，凝望这突如其来的天地变化。

　　这股伟岸力量，竟然与天宫神庙通缉榜有相同气息，通缉榜在响应，这就说明，天地能量突显，与天宫神庙有很大关系。

　　“这股法印力量好惊人，竟然能在仙界释放如此广阔力量，无处不在，看来缔造者，或是能源本身，乃是仙帝高阶那种强者，比星都帝君不知强大多少倍！”

　　就在这时，绾海也感受到如此突兀变化，来到叶匀身边，凝视天穹能量如同倒影漂浮，不由惊叹一声。

　　仙帝，仙界无上巨头，星都帝君也不过是大帝低阶，但却实力恐怖，绾海仙王高阶，都不是其对手。

　　“天宫神庙……的确厉害，来仙界一段日子，没去关注天宫神庙，见到这般场面，看来天宫神庙的确是势力深厚，可以覆盖浩瀚仙界！”

　　刹那间，叶匀觉得天宫神庙更加深不见底，如此逆天覆盖手段，得罪天宫神庙的人，还有活路吗？

　　这不单单是强大神通，还有一股融合仙界本源气息，利用本源，才能把天宫神庙力量覆盖仙界大部分地方，这说明，天宫神庙如同神州仙院一般，掌控着仙界部分本源，绝对是任何超一流门派不能相提并论的。

　　叶匀突然感觉他太渺小，天宫神庙无上法眼，可以让他无处遁形。

　　“还不快看看通缉榜！”

　　忽然，空间出现一个圆形点般涟漪，素问仙祖飘渺虚影从中显现出来，而旁边还有玄寒圣主、琉光域主两人。

　　叶匀毫不迟疑，挥手一抓，天宫神庙无上通缉榜就从储物戒飞出来，落在掌心，这一刻，通缉榜居然在嗡嗡地颤抖，与天地外股天宫神庙法印力量，相互响应，叶匀也不镇压，要是去镇压，说不定就会引起法印力量反噬，被天宫神庙强大意志人物发现，到时就死无葬身之地。

　　“嗯？”

　　当展开通缉榜，叶匀就见到在通缉榜前十名第二位置，也就是在第一名“剑”之下的“奇霍”，名字竟然在闪烁金光，剩余九个名字，包括叶匀所在第十名“无名”，都没有任何异动，唯一就是第二名。

　　叶匀满腹疑惑，不明白为何会有这种异动：“怎么会这样？能被天宫神庙追捕的奇霍，此人想必乃是仙界大帝般的存在，不在剑实力之下，难道？”

　　“叶匀，你猜的不错，这奇霍，已被天宫神庙抓住，镇压，听闻就在前几天刚刚发生，天宫神庙为彰显仙界执法者天威，便公告仙界九重天所有仙人，也就是在告诫所有人，天宫神庙不可亵渎！”

　　三大虚影，琉光域主谨慎说道。

　　“果然是被抓了！天宫神庙……天宫神庙！”叶匀立刻注入一道真气，打向奇霍所在的位置，果然，一些真文就涌现而来，看得叶匀也是汹涌澎湃！

　　这世上，有些人生来不平凡。

　　奇霍就是这种人，本是仙界出生，出生那颗，被天外一道紫光劈中，便拥有无上神力，六岁屠魔，十岁杀仙，二十岁，就名扬仙界，千年后，修得仙帝之境，并公然对抗天宫神庙，灭无数门派，被称为魔。

　　数亿年来，奇霍不知杀了多少仙界强者，还有天宫执法者，说是魔，他就是魔，是天宫神庙惧怕的魔头。

　　“事情我大概知道一些！”

　　三清仙门玄寒圣主说话了：“本门高层之前就知晓，在仙界无界之地之上，天宫神庙不知通过什么手段，追查到‘逆天庭’一个分部下落，天宫神庙不惜动用数尊仙帝围攻，奇霍就在其中，斗法千年，才前不久才攻破结界，重伤奇霍，被俘，这是最近震惊整个仙界的大事件！”

　　大事件，像叶匀这种下重仙界普通弟子，没有资格知晓。

　　数尊仙帝？叶匀一怔，天宫神庙的确强大，仙帝太过恐怖，一般人杀都杀不死的存在，叶匀眉头一皱：“逆天庭是什么？”

　　“就是由曾反对过天宫神庙的强者，尤其是通缉榜强者，所建立的逆反天宫神庙势力，逆天庭，其领军人物，就是剑，而奇霍，是其中核心人物！”玄寒圣主带着无上敬意，佩服说道。

　　“通缉者？剑、奇霍，罪犯？天宫神庙？逆天庭，好个逆天庭！”叶匀深深把逆天庭刻在心中，尤其是奇霍，这个敢与天宫神庙对抗的强者。

　　叶匀目光缓缓落在奇霍画像上，一个中年男子，胡子渣渣，披头散发，身材健硕，嘴角总是挂着一副沧桑笑容，而眼神，深如天穹。

　　这个男人，就是与天宫神庙对抗的强者。

　　“你要处处小心，以你身为，若真是在须弥洞天暴露，即便是须弥洞天大帝，最后可能也无法保你！”琉光域主说出了心中担心。

　　“我知道！”

　　叶匀压抑得无法喘过气，连奇霍这种大帝高手，都被天宫神庙抓住，他岂能翻天？之前还庆幸以为可以利用须弥洞天，来对付天宫神庙，或是保护自己，就如当初在太乙位面，要进入神州仙院，利用神州仙院院归对付帝天相同。

　　但是，天宫神庙不是神州仙院，仙界也不是太乙位面，帝天更加不是执法者，这下让叶匀深深觉得以后在仙界行事，必须步步为营，更加小心。

　　“恐怕奇霍这次被抓，天宫神庙会来一次大清扫，不知多少逆天庭的仙人，要死在执法者手中，你还是好好修行，准备执行禁世级任务，然后在九天之门内，与三妹联手，技压群雄！”

　　素问仙祖与琉光域主对视，旋即看向叶匀说道。

　　而叶匀不说话，素问仙祖、玄寒圣主、琉光域主都知道叶匀心绪凝重，便朝绾海点点头，三人凭空而散。

　　绾海目送三人离去，立刻对叶匀说：“以你我实力，目前还不是仙帝对手，三位姐姐说的很有道理，你心中应该有办法了吧？”

　　“最好办法，就是蛰伏待机，好好修行，等达到仙帝修为，才能与天宫神庙抗衡，天宫神庙，好个天宫神庙，终有一天我要踏入九重仙界，看看你们到底是什么，可惜，一尊强者就这么被抓，不知道逆天庭的强者，会不会去营救！”

　　叶匀一下感觉天宫神庙这块石头，重量陡增万倍，压在心头，压得都快停止心跳，无法呼吸。

　　许多计划也因此打乱。

　　叶匀感觉想太多了，徒增压力罢了，逆天庭势力肯定不弱于须弥洞天，连这种大势力都无法对抗天宫神庙，叶匀又能怎么样，想得太多，也无济于事，实力才是硬道理，提高实力才能在仙界站住脚。

　　“叶师弟？在否？”

　　大约静了半天，从道场之外，浩瀚须弥洞天虚空之中，渐渐传来一道懒洋洋的声音，这股声音之力，居然洞破了大量阵法，直接传入道场。

　　“他就是庞玄，绾绾，你就在九龙戒指内安静修行，仙祖会时刻注意你，我去了！”

　　叶匀一动，整个人就不见了！

　　再一眨眼，叶匀就出现在须弥仙域浩瀚虚空，周围山脉、河流都是浮空的，叶匀收敛气势，平时虚空，就见到一个虚影，逐渐从远方走来，这种身法，的确厉害，速度惊人。

　　“仙王一阶后期？的确是个天才，尊称天才，自然有越级对抗仙王二阶的强悍实力……”叶匀冷眉一挑，终于开始接触须弥洞天真正的人物。

　　什么内阁长老、灵法者，都已老朽，失去道心，只有年轻一辈，才是仙界未来的风云人物。

　　很显然，叶匀是，对面庞玄也是。

　　不出三个呼吸，一个蓝袍青年就出现在叶匀视线之中，正是庞玄。

　　庞玄看似二十头出头，与叶匀年龄看似相仿，不相上下，蓝袍不同与须弥洞天普通道袍，上面镶嵌着光怪陆离的诡异画面，似山不是山，似天不是天，庞玄个头不高，略瘦，双手背负着，带着清风笑容而来。

　　“庞师兄！”叶匀客气施礼。

　　“叶师弟不用见外，这次任务，实在没想到会与叶兄一组，天意，天意难测，既然是天意，在下定要与叶兄好好合作，精诚团结，完成禁世级任务，去那九天之门！”庞玄当仁不让的说道。

　　叶匀上前迎接，两人在虚空碰面：“在下也希望好好合作，你我合作才能完成任务，而且庞兄修为高深，在下自叹不如，这次倒是要多仰仗庞兄！”


第640章 庞玄

　　两人见面，自然要寒暄几句，庞玄是四重仙界须弥洞天绝对天才，仙王，才是核心，虽然没有在言语间显出一副高人一等，但骨子里，叶匀还是感觉得到，如果不突破仙王，这些天才才不会真正把他看在眼里。

　　双方都清楚，实力最重要。

　　叶匀与庞玄大概商量一会，就拿出仙界地图，在须弥仙域东南方，足足要飞行不下十年，一处不小于须弥仙域的疆土，正在闪闪发光，这就是全能教所在位置，天川之界。

　　十年飞行，是一个难以企及的距离，以叶匀与庞玄修为，都是绝世强者，都要花十年，可想而知，这段距离有很宽广，而且天川之界已达到仙界一大片不毛之地附近，再深后很远距离，才有其仙人足迹。

　　就算仙界面积如此巨大，无数宗门，还是会从遥远地方飞来，有的要飞行数十年，甚至上百年，为参加九天夺标杀狱大赛，十年时间，对仙人不是问题，当然，这种距离，在仙王一阶仙人眼中，很遥远，在仙王高阶，也不过数天就到，而在仙帝面前，不出一个呼吸，就可以达到。

　　“全能教在这种偏僻疆土，建立势力……”

　　此时此刻，叶匀与庞玄已动身飞出须弥仙域，朝东南浩瀚仙界不断飞掠而去，两人速度都可以说是不相上下，保持在一种平衡状态下，如果从地面向天空上，两人从前方天空飞过后方，只用不到一秒钟时间。

　　当然两人不断飞行，同时也在进行必要交流。

　　飞过一重重山脉，已进入浩瀚仙界深处，深处的仙界，大多山脉、物质都是落在地面的，只有很少部分物质，比如漫天漂浮的黄沙、又或是浮空林海，还有万丈喷泉，总之各种壮观自然场景不断被两人抛在后方。

　　磅礴火山，无尽草原也陆续而来。

　　庞玄道：“全能教教子信仰无所不能的邪皇，势力建立很快，在仙界，邪教众人倒是很少出没，不过邪教也可以参加九天夺标杀狱大赛！”

　　“邪教也可以参加大赛！？”叶匀一脸讶然，邪教是什么，正道门派公敌，人人忌惮三分，不知多少正道宗门不想把邪教扒皮抽筋。

　　“九天之门对仙界任何势力敞开，就是忍杀宗、各种魔道门派，都没有约束，为何人人都说九天之门是个大舞台，就是因为没有限制，任何势力强者都会聚集一堂！”

　　“邪教我也不是经常接触，在我家族一些古书上，曾有记录，邪教之初，本是拥有一群特殊信仰仙人建立的，在仙界也并不是到处为非作歹，杀人掳掠，而在后来，邪教才变成今天这种集团，尤其喜欢掳掠小孩，从小为小孩灌输邪教思想！”

　　“遇到邪教、魔道、毒门这些人物，最好要避其锋芒，听闻前不久，素问师姐推荐的一位美貌师妹，把瑶璃师姐容貌给毁了，那曼玉毒花，其实就是毒门制造的一种剧毒法宝，就是仙王三阶、四阶，都无法对付！”

　　庞玄一边飞行，一边如见识不凡的长辈师兄，一句句一样样告知叶匀，尤其是最后提到邪教、魔道、毒门，他脸色都在变。

　　魔道，叶匀自然知道有多恐怖，就拿赤云魔尊，杀人不眨眼来形容也不过分，叶匀这种正道，杀人分个理由或是原因，但是魔道就不相同，杀人就杀人，没有理由，非要找个理由，就是看你不爽。

　　不爽，就要杀人，这就是魔。

　　而毒门，叶匀如今还未打过交道，在凡界之时，偶然也遇到过修炼毒功的人物，不过那天看到瑶璃仙王使用曼玉毒花，的确是厉害，如果不是叶匀身怀太乙混沌真气，可以吸收任何真气，叶匀也不敢轻易与其交手。

　　至于邪教，叶匀没有任何了解，在仙界也有些邪念很重的仙人，却不是真正邪教，听到庞玄所说，叶匀倒是心中对邪教颇为忌惮。

　　叶匀看得出，庞玄见识非凡，眼光敏锐，又出自庞家这种大家族，而且本身实力非常强大，他所忌惮的，对叶匀来说，都是难以对抗的存在，叶匀向来信心满满，在庞玄面前，叶匀以自身实力，根本无法抗衡庞玄。

　　但从内心深处，叶匀却有无比雄心，为何，他才是修真多久，以凡人之躯踏入仙界，几百年便拥有对抗仙王实力，庞玄是强大，但他修真不下数万年，要是给叶匀这么长时间，达到仙帝不是不可能。

　　所以，他有万丈雄心，走到修真的尽头，触摸缔造法则的无上奥秘。

　　说话之间，已过去数月，两人依然保持起初速度，不快不慢，飞向天川之界，时时刻刻都在商量如何取回内阁令。

　　两人已距离须弥仙域很遥远，时间不断推移，两人就感应到仙人气息越少，在这些人迹缺乏的不毛疆土，危险时时存在，而叶匀与庞玄实力高深，已是仙王实力，还不是普通仙王，在四重仙界，仙王就是王者，自然不用担心那么多。

　　何况像星落之原那种禁地，还是屈指可数的。

　　“内阁令是须弥洞天象征，叶兄，以我看，全能教一定把内阁令当做荣耀，寄放在全能教圣地或是宝库之中，很难得到！”

　　弹指而过，就是三年。

　　仙界疆土越发贫瘠，处处都是庞大妖兽，简直就是妖兽世界，庞玄与叶匀又化为流星飞过，速度比之前加快不少，两人开始商量夺回内阁令办法，庞玄深思熟虑，已考虑到任务是难以完成的，困难重重。

　　叶匀长发随着摆动，一直都是凝重神色：“庞兄说的极是，作为邪教，能夺取大宗门圣物，肯定是要寄放在不凡之地，那些地方，都有绝世高手镇守，修为，至少在仙王二阶到三阶，说不定，四阶强者都有，对我来说太过困难，但庞兄应该有能力！”

　　“兄弟真是太高看在下，我虽然有点实力，却也不敢与仙王三阶、四阶巨头抗衡，方法，还是要你我联手，不如先混入全能教，这种方式最简单，又或是直接潜入宝库，夺取宝物，但是遇到高手……”

　　“两种方式都可以选择，但要看具体情况，庞兄，如果到时没有办法，兄弟倒是可以吸引全能教注意力，让兄弟夺取内阁令，虽然是我多想，我也不希望走到这一步，但能达到目标，我也愿意以身犯险，主要是庞兄实力高深，你夺取内阁令，把握要比我高太多！”

　　“叶兄这番心意，我心领了，就如你说，看情况而定，我们要提高速度，还有一半路程！”

　　庞玄与叶匀一路下来，也算熟悉很多，至少不是敌人，庞玄觉得叶匀此人十分耿直，对他来说，不必拥有神一样的队友，而是拥有能默契合作的朋友。

　　因为，他很强大！

　　又是快一年飞行，两人似乎进入不毛之地，天地都是荒芜的，放佛经历过一场巨大天灾，让生命绝迹。

　　但突然，场景转换过来，一片连绵不断琥珀、河流地貌出现了，大量兽类在其中修行、睡觉，又或是争夺宝物，生机勃勃，甚至，还有仙人气息出现，接着就出现一块块大州地形，每一个大州，都有一股仙人势力在盘踞着。

　　这种地貌很广阔，足足一年才飞过，接着下来大地，又是不毛之地，贫瘠枯败，足足飞行三年，已经接近十年，才飞出这片无人之地，终于，一个被外围贫瘠世界所包裹的生机勃勃世界出现了。

　　就像一片扑在荒寂大地上的良田，生机盎然，满是植物、林海、山川，这片无边无际世界，就是天川之界。

　　“终于是是到了，你看，这天川之界世界，气息就是与寻常仙界不同，气息之中蕴含一种无形力量，如同灵魂海洋绵延渗透着，这股力量有一种能控制灵魂的力量，如果长时间在这里，肯定会无形之中被灵魂力量炼化！”

　　唰～唰！

　　两道人影终于从远处虚空飞过，落在山脉之上，展望无穷世界，庞玄挥手一抓，一股玄光开始融合虚空之中。

　　果然，叶匀眼中，也发现世界弥漫着一股气势沉沉的灵魂意志，在掌控整个天川之界，就如在天宫神庙恐怖意志覆盖之下，毫无躲藏之感，天川之界这股灵魂却不相同，是如雾气般覆盖着，在缓缓吸收整个世界一种信仰力量。

　　也就是说，这种感觉与当年在凡界，炎教所修法门差不多，这一种冥冥之中控制人灵魂，禁锢灵魂，吸收信仰的神通，就如一个国家皇帝，掌控天脉，吸收信仰，可以掌控整个国家，而全能教之中的强者，就是利用信仰之力，牢固控制天川之界。

　　任何人，都不是他对手。

　　信仰力是自由的，须弥洞天也并没有强制让每个弟子，天天诵读须弥洞天大帝，这种掌控思想，禁锢意志的做法，也只有邪教才能做得出，真正的强者，是靠实力，要控制天下，不是强行控制每个人思想，而是要通过自己实力，还有手段，让每个人发自内心去尊敬，以这种方式，才能永远掌控一方。

　　“这就更加危险，全能教把天川之界掌控得如此滴水不露，不管你我是否成功夺取内阁令，都是难以离开这天川之界，现在放弃任务，你我还有机会！”忽然，庞玄看向叶匀，十分凝重。


第641章 小镇

　　“他……果然是个人物！”

　　叶匀暗暗一笑，庞玄这么问，其实大有深意，最重要一点，他是在考验叶匀是否真有勇气夺回内阁令，而且，也是想了解叶匀真正底蕴，知己知彼，将来在九天之门大赛，才有更多手段成功夺标。

　　“走到这一步已没有选择，庞兄，我听你的，如果最后真无力回天，我也不会后悔！”叶匀开始示弱，强势隐藏起来，他到要看看庞玄有何神通。

　　“我的意思，自然不能白来一趟，总要试一试，此刻开始，你我就要万分小心，任何想法与行动，彼此要及时交流！”

　　庞玄眼中含笑，虽隐藏极深，但是还无法躲过叶匀锐利目光，庞玄点点头，就先一步飞向天川之界中央。

　　“你要逞强，那就让你，这种艰难任务，我也不想浪费大量精力……”这一刻，叶匀清楚庞玄已把他当做手下，当做弱者看待，身份瞬间矮了一大截，叶匀立刻尾随上去。

　　叶匀才不会计较这种毫毛小事，胖子不是一下吃出来的，本来全能教就是巨头，对于叶匀来说，太过庞然，如今有庞玄这只出头鸟，却是正中叶匀下怀，至于庞玄真正用意，其实也很简单，庞玄并没有把叶匀当做大敌。

　　甚至可以说，庞玄从态度、语气都未把叶匀当做能与站在同个高度的天才。

　　天才自傲的，显然，庞玄也是一样，好在，他的自傲，建在实力至上，而且也不像一般人过分嚣张，也算以师兄身份，关照师弟。

　　“飞了足足一个月，才见到一个小镇，我们气势太过纯正，必须吸收天川之界力量隐藏真身气息！”

　　在一片广阔高原过后，一重重山脉之中，庞玄与叶匀谨慎停顿在虚空，在下方，出现一个小镇，规模还是很大，不下万户，小镇风格多以木料为主，成一种尖塔式建筑，尤其是小镇中央，挺立着一座尖塔，大约百丈高。

　　还未靠近尖塔，两人就感受到其中有股庄严、无法亵渎的意志。

　　“传闻邪教世界，有专门每天进行祭祀的地方，这尖塔……看来就是全能教建造而成的祭祀国度，全能教通过这祭祀国度，来吸收、掌控每个人信仰，而这尖塔就是一件法宝，内部是祭祀国度，时时刻刻与全能教沟通！”

　　不愧是大家族弟子，庞玄就把尖塔来历道了出来。

　　这一点，叶匀还真无法比肩。

　　庞玄见叶匀未发言，便扬起嘴角一笑，看来颇为得意，又道：“这尖塔千万不能释放意志亵渎，或是以纯正能量进入，会马上被发现，相信不出十个呼吸，就有全能教教子，把这里里三层外三层围个水泄不通！”

　　“看来只有庞兄所说，利用天川之界气息蒙蔽真身，才能靠近全能教……”叶匀从头开始都没有反对庞玄观点，静静说道。

　　“只有这一办法，立刻蒙蔽！”

　　只见庞玄双手打出一个个法印，从体内爆发一股如领域般的力量，似鲸吞鱼虾，把周围能量吸入体内，渐渐，他本身气势消失，换来是一股闷沉、无光的气息，与这天川之界能量完全相同。

　　轻而易举，就把自身真气封印，而用神通与大量法印，把天川之界能量吸入体内，封印真身气海，填补经脉，这种速度，这种手段，彰显出庞玄不凡手段。

　　他看向叶匀，露出一丝意外，因为叶匀正在打出法印，虚空用来的能量，化为一件长袍般的形态，加持在他身上，大约比庞玄多用一半时间，才把自身能量隐藏，成为天川之界一份子。

　　“叶兄果然玄法高超，走，我们这就下去小镇，先了解全能教真正面目！”庞玄倒是对叶匀另眼相看，不过他也觉得正常，要是叶匀连这点手段都没有，如何有胆量报名参加九天夺标杀狱大赛。

　　在庞玄带领下，叶匀跟随他缓缓飞落小镇，两人真气不断变了，穿着也是普通黑布破衣，在落入小镇外一条蜿蜒大道，两人就见到一支军队，盘踞在小镇外。

　　军士们都是青一色一身白，内披银白战甲，外披一件雪白披风，披风把军士头部罩住个大半，只露出鼻子以下部位，每个人除了手握长枪，便是每个人胸前，都挂着一面黑色铜镜，是一件法宝。

　　“厉害，普通军士都是大仙六阶到八阶修为，看来全能教真是势力深厚，不弱于我们宗门，我以施展神通，大概了解这些人平日里沟通，走！”

　　庞玄朝叶匀使个眼色，两人便比肩佝偻着身子，朝小镇走去，没有四处东张西望，在两人出现在军士眼前，这些军士立刻就拦截两人，上前一一盘查，头内到外仔仔细细查了一遍。

　　几个军士让开一条道，其中一位人，没有表情喝道：“没问题，但你们二人进入镇子，最好别闹事，过段时间，镇子要举行祭祀仪式，并选择天女，你们要是在镇子闹事，我们可不会放过你们，斩头祭祀！”

　　“是是！”

　　叶匀与庞玄老老实实，畏畏缩缩地进入小镇，就像弱鸡似胆小，甚至是獐头鼠目，一点也没有强者风范，两个普通仙人而已。

　　“祭祀？天女？也不知道是什么鬼玩意，我们进入小镇，找个人下手，好好逼问全能教的事！”

　　庞玄一边走着，眼露寒光，迎面陆陆续续遇到仙人，这些人都是本源仙人，就是仙界原住民，出生便是虚仙，但是不通过修行，永远都是虚仙，似乎这天川之界，修行是一件极为奢侈的事。

　　万户大镇子，没有仙王气息，大仙气息都少得可怜，大多都是虚仙，真仙，老老少少穿着朴实，仙界大仙池一比，这里仙人都是乡巴佬，镇子看似很宁静，人们该干嘛就干嘛，没有什么特别画面出现。

　　小孩子活蹦乱跳，大人在购买商品，商人不少，都是贩卖一些仙界食物，还有低级法宝，符箓与宝石，叶匀与庞玄走在街道中，毫不起眼，与原住民没差别，只是两人目光暗中一直在注意周围一举一动。

　　半天，才把镇子走个遍，两人此刻藏身巷子里，在他们左前方，镇子中央就是那拥有奇异能量的尖塔，也就是祭祀国度。

　　尖塔被圆形广场包围，周围没有一个原住民，在尖塔椭圆形入口，站着两尊大仙高阶仙人，披着雪白白袍，如同僵尸守护在门口，而透过门口，能看到里面虚无的，就是扭曲空洞，似乎里面是一个很大禁法空间。

　　“小镇还处于全能教边缘势力范围，看来要找到突破口，就要从这小镇下手，一步步熟悉全能教，了解其势力分布，我们才好下手！”

　　庞玄眉头尽是难色，现在可谓是进退两难，全能教势力何其之大，去没有突破口，关键不能乱来，任何马脚，都可能遭至杀身之祸，当初须弥洞天内阁强者，仙王二阶，三阶般的强者，就是陨落在这片世界。

　　足足观望了三天，两人都没有任何收获，于是决定要绑个人下手。

　　这件事也轮不到叶匀，叶匀留在一处隐秘巷子，大约等了半个钟，只见庞玄跟着一名老人进入巷子，是个七旬老人，一脸皱巴巴的，身体如柴，放佛一直没吃饱过似的。

　　“迷魂印记！”

　　与叶匀在巷子深处会合，庞玄就施展出一门法印，笼罩老人，原本惊恐慌乱的老者，刹那成为一具木偶，庞玄冷问道：“告诉我，全能教的事！”

　　“全能教是伟大的天教，天川之界所有生命都是天教的教子，天教有两大总坛，在云之法界、圣岛法界……”

　　老人如同机械似的，把有关全能教哗啦说了出来。

　　庞玄又问：“什么是祭祀，什么是天女！”

　　“祭祀是向伟大的天教主，祈祷平安，每十年举行一次，这是我们普通教子必须做的事，天女是圣洁处女，天教每千年要挑选圣洁处女，进行祭祀成为天女，再进入圣岛法界进行洗礼，洗礼之后，将会成为天教的使者，传播福音！”老人半眯着眼睛说道。

　　“那你们天教宝库在什么地方？你知道须弥洞天内阁令下落吗？”

　　“云之法界、圣岛法界都是天教总坛，宝库在两大总坛之中，至于须弥洞天内阁令，我不知道，也许只有真正的使者才有资格知道！”

　　“嗤嗤！”

　　就在老人回答完这个问题，庞玄竟然一指点在他眉心，一股火焰从指尖涌出，三秒钟不到，火焰就在老人身体内部爆发，眨眼就化为一堆灰烬。

　　“好狠的手段！”叶匀万万没料到庞玄，会在呼吸之间，杀了一个无辜的仙人，倒是对你庞玄另眼相看。

　　“此人该死，总不能一直他镇在这里，迟早有人发现，到时你我行踪暴露，岂有活路？”

　　庞玄似乎捕捉到叶匀丝丝眼神，挥动衣袖，就把灰烬给卷得无影无踪。

　　“该死！”

　　叶匀附和一声，但心里，却不屑这种做法，换做是他，会抹去老人记忆，叶匀不会对这种平头老百姓，动杀机。

　　所谓横祸，大概就是刚才那一幕。

　　叶匀认为他算够狠的，杀人无数，但见到庞玄杀人瞬间，真是自叹不如，不问个因由，乱杀无辜，这不是叶匀能做得出来的事，死在叶匀手上之人，不是大奸大恶，就是要至叶匀于死地的强敌。

　　扪心自问，叶匀还从未杀过一个无辜、手无寸铁之人。


第642章 何为邪教

　　就这样两人隐藏在小镇子，伪装为商人打听更多有可能关乎内阁令的消息，而这一天，小镇所有人早早聚集在尖塔前，叶匀与庞玄也在其中，很快一群披着雪白披风全能教教子从远方飞来，莫约有上千人。

　　“呜呜～！”

　　渐渐，普通百姓有些人忍不住低声抽泣起来，因为十几个只有十五六岁少女，被白色银沙一层层裹着，满身湿透，刚刚沐过浴似的，被一个个冷面无情的中年妇女，从全能教队伍中走出来。

　　少女都是一副没有表情，像是木头人走向尖塔，没有一丝眼神，身上除了一层层银沙，就再也没有多余一丝装饰。

　　“这些少女……竟然没有任何意志波动？不可能，只有死人，才没有意志，难道这些女子，都被抹杀了意志，只是一具行尸走肉而已？”

　　叶匀暗暗佝偻着身子，暗暗催动混虚净世神轮，原本是要看看少女们身上有什么诡异，却震惊发现，所有人都没有意志波动。

　　“跪下！”

　　全能教一位全能教教子，带着众人来到尖塔下，挥手一扬，所有人停下来，用手抹开头披，露出六旬容颜，眼瞳充满对尖塔的敬畏，脸上洋溢着淡淡冷笑，而一身真气，波动十分缓慢，冥冥之中透着与尖塔本合一之气。

　　“咚咚咚～”

　　所有人不管是教子，还是平头百姓统统跪下来，只有那十几个少女，叶匀与庞玄也依葫芦画瓢，跟着跪下来要看个究竟。

　　“伟大的天教，伟大的天主，全能的天主，你无所不能，无所不在……”老者与所有教子、平头百姓同出一辙，开始默默念叨起来，每个人看向尖塔，没有表情，而尖塔巍峨不动，所有人还不断磕头。

　　但是，叶匀却见到，从平头百姓身上，慢慢有一种信仰力，虽然很渺小，但都被尖塔吸入，甚至精神力量也被吸入，也就是说，这些普通人，迟早有一天慢慢会死去，没有精神，精神与信仰都献给了全能教。

　　至于那尖塔，叶匀见见看出一些端倪，是法宝不假，倒像普通门派令牌，可以传递能量，吸收能量，散播意志，其中似乎还有未知奥秘。

　　“进入吧！”

　　一个个老妇挽着麻木少女，随着老者与几个教子，慢慢进入尖塔，其他人则原地跪在地上不动。

　　“看看里面有什么鬼，元神！”

　　庞玄与叶匀对视一眼，都想到一起去了，暗暗施展神通，释放凌驾这里所有人强大实力，虚无地释放一缕元神，飘飘荡荡尾随而去。

　　“这尖塔堪比一件三品仙器，主要是一件空间法宝，但是却可以吸收天川之界任何能量，其中一些法印，催动之后，似乎可以把能量传递出去！”

　　两道元神意念，慢慢地随着几十个人进入尖塔，没有受到任何禁法阻止，于是乎，眼前就出现一个内部空间，只见在前方，漂浮着一座祭台，上面供奉着一尊雕像，是一个青年，一个披着雪白长袍、斗戴金冠、左手持着一面铜镜，他闭着双眼，雕像高越十丈，看上去那青年随时会苏醒过来一般，在他宝座之下，围着许多盛开鲜花，一些密密麻麻奇怪真文，布满祭台。

　　“这就是应该是全能教的教主，所谓的天主，居然是个这么年轻的人物……！”叶匀深深把这个长得安静、看出任何邪恶的青年，给记在心中，庞玄元神，也在收集，像全能教一教之主，肯定是仙界大能。

　　说不定，就是与须弥洞天一样的存在，叶匀要深深记住这个全能教教主，将来踏上高重仙界，一定会与之风云对话。

　　“他手上那面铜镜，是一个拥有传送能量的法宝，也是金塔所有能量所在，我感觉不能触碰，否则其中随时会爆发一股可怕意志，杀你我，不费吹灰之力！”庞玄目光落在那面铜镜之上。

　　叶匀暗道：“不但是铜镜，全能教主雕像，经过无数年祭祀与供奉，拥有浩瀚能量，要是能吸收，我实力肯定会强大数倍！”

　　“伟大的主，用你伟岸的意志，来挑选一位天女吧！”

　　十几个女子，就这样被带入祭台雕像之前，战成一排，那老者取出佩戴铜镜，与雕像手中铜镜相对，立刻催动一道法印，空中念叨几句，一股股微弱意志，竟然从雕像手中铜镜传递出来，化为一缕玄光，缓缓扫过一个个女子。

　　“果然……果然，那铜镜能随时爆发意志！”

　　庞玄暗暗庆幸，幸好没有乱来，要是催动阵法，面对雕像，会被那铜镜传递而来的意志，顷刻间抹杀。

　　“选中了！！！”

　　老者与一个个妇女，终于见到从铜镜释放的意志，落在了末端第三个女子身上，只见那女子被意志传递的力量，从头到脚，开始满满地接受意志力量加持，这过程十分缓慢。

　　“纯阳之血，纯阴之水，为天女洗去尘世污浊！”

　　那些老妇女，从储物戒拿出一个个玉瓶，真气一抓，一股股血色、白色液体，洒向那被选中的女子身上，一股股清香从女子身上散发出来。

　　“把天女待下去，接下来是恩赐时光，把最近立下功劳的几位兄弟，请进来！”老者邪恶地对身边人下令，又拿出大量宝物，交给十几个老妇手中，让老夫带走被选中那位天女离开了空间。

　　“接下来莫非还有啥祭祀！”叶匀与庞玄并为离去。

　　“伟大的主，你的仁慈，你的宽宏，你的教子毕生为你服务！”

　　十几个教子走进来，对着雕像下跪，然后纷纷站起来，有老人、中年人也有青年，他们与老者会合，也拿出一个玉瓶，用白色液体为洒在身上，然后慢慢脱去披风，接着其他物件一一脱掉，什么都没有剩下。

　　接下来一幕，是叶匀和庞玄已想到的一幕。

　　赤裸裸的老者，带着十几个同样的男教子，如同禽兽一样朝少女扑了上去，没有一个少女反抗，因为她们没有意志，任凭这些教子摆布，魔爪朝她们冰清玉洁身子袭来，就在全能教教主雕像下，把一个个少女给赤裸裸糟蹋了。

　　这些全能教子，似乎当做无上荣誉，对少女进行糟蹋，口中甚至默默有词，甚至到最后，还把少女交换，继续进行邪恶仪式，持续数个时辰，这种违背天理、逆天而为的仪式，才结束。

　　最后，这些少女放佛苍老了许多，生命精华放佛被采集一空，而一个个全能教子，却是生机勃勃，真气放佛提高不少，恐怕这些少女，活不过二十岁。

　　“无耻，该死，该死！”庞玄几乎快看不下去，满腹怒气，强行压制，几番都差点爆发出来，恐怕换做哪个男人，都恨不得把一个个全能教子给杀了。

　　“邪教，原来是这个样子的，采阴补阳，吸收生命力，以这种方式来获得力量，真是丧心病狂，有悖天理，被选中的那个女子，恐怕最后也会献给全能教主，下场……”

　　叶匀真不想继续想下去，一个个豆蔻年华的女子，本有美好未来，却给抹杀意志，躯体又遭到如此惨无人道的侮辱。

　　“刚才选中的天女，就送去圣岛法界，接受洗礼，再由上界使者，带入总坛，部分人护送天女去圣岛法界，部分人随我继续去下个镇子，选中天女之后，则与其他分教回合，带着其他天女去云之法界！”

　　进行兽性仪式之后，十几人穿好衣服，开始商量叶匀与庞玄一直想得知的消息。

　　原本天川之界就硕大无边，危险重重，如今这两方人马，目的地就是去云之法界、圣岛法界，岂不是做了叶匀与庞玄带路人。

　　“那些要参加九天夺标杀狱大赛的天才，正在云之法界、圣岛法界聚集，在总坛修行，也是需要不少纯然少女作为修行对象，我们要找到更多的少女，否则上去无法交差，就会被那些个天才抹杀，分头行事！”

　　几番商量后，这些人才离开空间，而那十几个奄奄一息的少女，则被老妇带了出去，交给小镇百姓。

　　“叶兄，看来内阁令不是在云之法界就是圣岛法界两大总坛内，看来，你我要分头行事，潜入云之法界、圣岛法界寻找内阁令下落，一旦谁先发现，就告诉对方，再汇合起来，想办法夺取内阁令！”

　　小镇一处巷子中，庞玄与叶匀正在谨慎商量接下来行动方案。

　　“的确只有你我分开行事，分别去总坛寻找下落……”这个办法，是目前唯一办法，叶匀自然没有任何反对。

　　“那好，我就去云之法界，你去圣岛法界总坛，我们时间不多，还剩下不到五十年，那为兄先行一步，跟随那帮人暗地里去往云之法界！”庞玄此人行事果断，毫不拖泥带水，法子一出，就独自一人离开了。

　　“想要夺回内阁令，难于上青天……”

　　叶匀来到巷子尽头，又来到一座古老宅子，就就听一些全能教教子，在喝酒吃肉，高兴得很，而在旁边房间，则是由几个老妇，守护在那个被选中的天女身边，时时刻刻，都不敢离开房间半步。

　　“这些人要把女子送去圣岛法界，我就随着他们通行，暗地里尾随，不过还是要施展一些手段，这样才能万无一失！”

　　叶匀要准备动手了。


第643章 天女秘密

　　“倏～～”

　　叶匀施展神通，虚无般飞入宅子，在全能教教子眼皮子底下，进入房间。

　　这些全能教根本都不曾想到，会有人敢潜入小镇，那是因以前擅入天川之界的仙人，都会死路一条，所以防备才如此松懈。

　　“大千神图！”

　　房间里面，就是几个老夫所守护的房间，这些老妇修为不是仙王，皆为大仙，但是却守在房间，任何想进去，除非先制服这些老妇，而一旦出手，当这些老妇被发现，那叶匀行踪就暴露了。

　　所以，只能无声无息靠近天女，办法只有施展大千神图力量。

　　在大千神图图灵催动下，叶匀即无声无息融合空间，行走在空间，进入房间，与一个个老妇擦肩而过，终于来到一直坐在床上，一动不动的少女旁边。

　　“能量分身！！！”

　　叶匀把施展混虚净世神轮，凝结好的能量分身，悄无声息植入少女体内，因为少女已失去意志，不会有任何反抗，要是换做一个有意志对象，难度就会大大增加，无声无息，植入大活人，难度可以想象。

　　在大千神图控制空间神通之下，叶匀祭出一尊能量轻松植入少女体内，隐藏在其中一个气海深处，而并不是丹田与金丹，并且，这道能量体，封印叶匀一部分元神，等于少女听到什么，他都能听到什么。

　　做好这一切，叶匀就又如鬼魅消失而去。

　　没人发现一点蛛丝马迹！

　　“接下来就是跟随这帮人，去往圣岛法界，庞玄是个天才，恐怕也有其他手段，潜入云之法界！”

　　叶匀隐藏气息，离开小镇，距离数十公里外，找个地方开始修行，因为能量体存在少女体内，他可以感受到距离与任何风吹草动，于是，叶匀就开始施展神罗领域，催动太乙神炉，吸收天川之界能量，准备打破真仙二阶，突破真仙三阶。

　　禁世级任务难度，远远超过一般人想象，怪不得须弥洞天如此大门派，竟只有百来人报名要参加九天夺标杀狱大赛，有禁世级任务这一关，相信就难住所有人。

　　三天过后，神罗领域忽然消失，叶匀化为星辰之光飞出来，看向小镇，只见从远方飞来一群全能教教子，不下千人，又与小镇这支教徒回合，带着天女，开始朝天川之界中央世界飞去。

　　叶匀旋即施展神通，跟了上去，一直保持十里距离，不前不后。

　　一路之上，叶匀见到全能教队伍越来越庞大，遇到一个小镇，就有一只队伍融合起来，渐渐出现城池，在城池逗留数月，队伍就达到数万人，浩浩荡荡飞向圣岛法界，全能教高手才逐渐多起来，仙王一阶强者不下数百人。

　　至于选中的天女，也越来越多，由一人变成十人，过不久，又加入几人，近乎一年走走停停，天女数量达到二十多人，而叶匀也终于通过少女听到这些高手议论，圣岛法界就要达到。

　　叶匀不得不把气息隐藏得更深，靠近圣岛法界，大地之上就多了巨大仙池，如同琉光仙域差不多大，其中仙王一阶太多，二阶也不少，而仙王三阶意志，则潜藏在仙城深处。

　　这一天，队伍又停下来，在一个距离圣岛法界最近的仙城，名为护岛仙城，很显然是为保护圣岛法界而设立的。

　　叶匀并没有进入仙城，少女身上有他能量体存在，可以清晰知道内部一切动静，叶匀便在仙城外找个地方，隐藏气息开始修行。

　　经过数月修行，叶匀能量早已达到真仙二阶巅峰，加上在途中十年飞行期间，叶匀也储存大量能量，所以叶匀决定就在这里突破真仙二阶，晋升第三阶梯。

　　领域内，破劫火焰呼呼地喷出体外，把领域空间映得火红，太乙神炉不断吸收外界力量，叶匀正被破劫力量组成的火炉，渐渐包裹。

　　“能量种子！”

　　意念催动，从太乙神炉飞出一颗能量种子，仙王一阶，这颗种子，正是叶匀在雷音山开宗大典上，斩杀那忍杀宗青年，用尸体凝练而成的种子，一直没有动用，恰好用在这次突破之上。

　　只可惜，叶匀当初好不容易凝练的能量球，用在对付星都帝君身上，否则，叶匀现在突破境界，根本没有多大阻碍。

　　吞噬种子之后，仙王一阶能量，立刻传遍全身，虽然不猛烈，却正好被叶匀凝聚在太乙混沌真气，最后汇集在双拳之上，而此刻，破劫火炉也渐渐形成，把叶匀笼罩其中，火焰放佛要吞噬叶匀。

　　焚烧殆尽。

　　“破灭！”

　　当破劫火炉终于圆满瞬间，叶匀早就准备好的力量，随着双拳左右开弓，砰砰地击打在破劫火炉之上，只见充满丝丝神性的破劫火炉，猛然一震，似乎还不想破碎，但是叶匀再次吸纳，体内能量猛然爆发。

　　轰隆～！

　　在叶匀强大力量不断爆发，破劫火炉，终于破碎了，而叶匀体内依然没有巨大的变化，只是经络在扩宽而已，不过金丹与丹田，微微发生了些变化，而元神海洋也在咆哮，神罗神像毅力海洋之中，时时刻刻守护着。

　　打破二阶，踏入真仙三阶，感觉肉身再一步浩瀚起来，需要的真气更加雄厚，而要想突破真仙四阶，必须需要大量能量，先要填充肉身，让能量达到饱满，才可以冲击。

　　“可惜啊，师兄，天女如此圣洁之体，接受教主意志洗礼，多么纯阴之体，要是被你我采摘，肯定能突破仙王二阶！”

　　“师弟，我劝你别想，要是被教上长老发现，只有死路一条，到时下场多惨，你不是不知道，甚至死后还要受鞭尸之刑，天女只有无上圣教子，还有教主才能享受，你我能享用一般处子少女，也算足矣！”

　　突然，叶匀正在吸收能量之际，灵魂深处，从护岛仙城方向，传来两个邪恶男子对话声音。

　　很显然，这两个男子，一定是在少女身边附近，否则叶匀也不会把两人对话，听得如此清楚，叶匀眉头一皱，继续听下去。

　　“圣教子真是幸运，这些天女，要被带入圣岛法界总坛之中，进行洗礼，被总坛无数长老，催动祭祀国度力量，为天女洗髓肉身，灌入力量，让她们达到仙王力量，拥有最纯洁肉体，再带入高重仙界！”

　　“对啊，这种洗礼，只有天女与圣教子才有资格享受，或是为天教立下盖世奇功才可以，前时间，有一位仙王一阶教子，因为完成一件困难任务，就破格成为天教子，然后接受祭祀国度洗礼，出来之后就成为仙王三阶高手，晋升高重仙界！”

　　“羡慕，嫉妒，恨啊！”

　　“兄弟说的极是，高层让这些天女受到洗礼，提高修为，凝聚纯洁之体，带入高重仙界，给那些圣教子进行双修，采阴补阳，修为突突地上升，你我什么时候才能立功，成为圣教子，也享受被祭祀的力量！”

　　两个男子，语气之中充满羡慕与怨恨。

　　“原来这些天女，接受洗礼，接受祭祀，就会达到很高修为，尤其是身体能量翻倍增加，再被带入高重仙界，被那些全能教用来修行！”

　　刹那间，叶匀听后有一种奇妙感觉，感觉这其中，会对他有天大帮助，真是有一种隐隐约约的天运加持感觉。

　　“混虚净世神轮！”

　　为探个明白，叶匀立刻施混虚净世神轮，在元神海洋徐徐转动，捕捉刚才那股虚无感应，果然，混虚净世神轮微微地嗡鸣几下，在神轮中央，一丝丝天运在翻腾，这代表，叶匀接下来会有天大奇遇。

　　叶匀还从未遇到过如此征兆，不用想，接下来的确有让叶匀走大运的事情发生。

　　“祭祀！洗礼……”

　　叶匀盘坐不动，让太乙神炉继续吸收能量，而他，则在细细分析，刚才听到的一番对话，这对他来说，冥冥之中有一种东西就在眼前晃动，但是总无法抓住。

　　“天女，接受祭祀国度洗礼，便拥有至高生命精华，还有难以想象的力量？”

　　终于，叶匀睁开了双眼，放佛洞悉了一切，脸上呈现出震惊笑容：“我怎么没想到这一层，天女接受来自全能教高手洗礼，要是这股力量，全部用在我身上，为我洗礼，那我的修为不是？”

　　就是这微妙存在，叶匀终于抓住了。

　　为何看似可以想到的东西，他却没有想到，那是因为，他内心一开始就对全能教产生来自心灵的恐惧，全能教如此强大，高手众多，就在冥冥之中产生对全能教的恐惧，而所想一切，都是只为夺回内阁令一个念头，其他念头，都消失了。

　　夺取内阁令，才能完成任务，才能参加九天夺标杀狱大赛，叶匀之前任何准备，行动，计划都是围绕大赛而立。

　　这就让叶匀心里，其他都不敢去想，全心想着夺取内阁令就足矣。

　　种种原因，才让叶匀没有看到如此巨大机遇，那就是接受洗礼，这样一来，叶匀实力就会达到一个无法想象的地步。

　　奇遇，真是天大奇遇。

　　直接接受力量洗礼，等于无数高手，为自己洗髓灌入力量，活活地增加修为，提高实力，全能教势力如此深厚，那么他传承下来的力量，会给叶匀带来多大变化。


第644章 圣岛法界

　　但往往想象，都会被现实所摧毁！

　　祭祀洗礼力量，汇集全能教深厚能量，爆发出来，叶匀身体能承受的能量，几乎达到千万尊真仙境，一千大仙，一百仙王，这种数字，融合起来，才等于叶匀如今肉身需要的能量。

　　要是得到全能教能量洗礼，叶匀修为自然水涨船高，一口气真能吃出个胖子来。

　　不过要接受洗礼，最大存在三大难关，第一，便是如何能控制天女，把洗礼能量最快时间转移过来，第二，对于普通仙人来说，全能教的力量，需要相同心法与同等能量，才能融合，否则立刻出现排斥，第三，则是如何能蒙蔽全能教无数高手，在眼皮子底下，把能量成功窃取。

　　三个问题之中，第二个问题是叶匀来说，最简单，最容易，太乙混沌真气可以吞噬任何能量，而对于其他仙人，第二个问题，则是最大的问题。

　　化解最大问题，现在就是第一个问题，和第三个问题，如何快速把能量转换真身，如何在那么多全能教高手眼皮子底下，吸取能量。

　　法宝，神通？还是其他，叶匀正在盘思着。

　　第一个问题，叶匀其实已有一定把握，之前已在天女身上种植能量体，可以窃取一切，一个不行，可以多几个，同时接受洗礼力量，都被叶匀吞入能量体，然后再取出来，融合真体就行了。

　　“多种植能量体，办法是好，但到时天女洗礼之后，一定会被放置在高手所镇压的地方，到时我根本不能冒险取回能量体……”

　　又一个难题，在叶匀心思细腻，抽丝剥茧，一层层把难题攻破，想了很久，双拳一捶，狠狠下了个决定。

　　“出发了！？”

　　容不得叶匀等待多思考下去，便感觉能量体开始移动，于是立刻把神罗领域吸入体内，化作长虹飞掠而去。

　　果然，在护岛仙城上方，叶匀就从远处见到，全能教数万人，护送着二十几位天女，浩浩荡荡向圣岛法界飞去，叶匀紧随着，很快，就飞出护岛仙城地域，出现一片湖泊，接下来一直都是这种地形。

　　大约只要三天，终于，叶匀见到一座浩瀚城池，建立在一个大湖之上，漂浮虚空，而城池中心，更是耸立着一座浮空岛。

　　各种阵法把浮空岛撑起，整个城池下方，叶匀感受到密密麻麻仙王气息，少则也有上万，真是恐怖，至于人口，叶匀大约估摸，这座仙池应该有数十亿，虽然不多，但都是大仙高阶全能教教徒。

　　可以见到，仙池都是一片雪白，全能教任何建筑、服饰都是白色，可见全能教并没有把自己当做邪教，在他们心中，全能教是圣洁的。

　　足足几年功夫，终于达到圣岛法界，叶匀并不着急，冷静下来，接下来就是万分谨慎，叶匀杀了一个全能教教子，化为教子身份，混入仙池。

　　进入仙池，叶匀发现全能教选择在这种不毛之地建立势力，真是不简单，像须弥仙域则是选择仙界中央疆土建立宗门，想必全能教这种邪教，要在仙界建立，并不容易，而全能教在如此偏远地方，建立如此巨大势力，可想而知，全能教有多么雄厚底蕴。

　　仙池内并不繁华，商贸也是稀少，几乎都是由全能教掌控，没有外来商贸，叶匀深深感受到全能教是个与世隔绝的地方，作为教子，要出来要修行，要获取能源，都必须直接从全能教高层获得。

　　作为教子，等于失去了人生自由。

　　所有人，必须仰着全能教鼻息才能有人格。

　　全能教所在势力范围，叶匀见到奴隶与祭女非常之多，奴隶几乎都是闯入天川之界，或是被全能教抓来的仙人。

　　宁为乞丐不为奴。

　　奴隶一个个大部分失去了真气，生命精华也在不断消散，被全能教拿来买来、修行、凌辱，永远也踏不出这片禁地，仙界正道把全能教当做邪教，而全能教，则从信仰与思想上，完全把正道仙人，当做邪教徒。

　　至于祭女，在全能教地盘处处可以看到，简单来说，祭女就是妓女，全能教用来发泄邪念、并修行的一种工具，叶匀细细研究过，全能教所修功法，蕴含双修比较多，虽然不像炼血之法，那么恶心，但是这种双修之道，不但要采取女子真气，更要采集女子生命精华，等于活活把女子榨干，而亡。

　　祭女大部分都是购买而来，沿街到处都是，祭女平时也如普通妇女一样生活，她们神情痴呆，不苟不笑，但眼神之中，可以看得出，对全能教的憎恨，只不过，一股股禁制在她们脑海，让她们只有服从，没有反抗。

　　何为邪教，叶匀现在是真正明白了，杀人不见血，禁锢意志，统一思想，淫欲为道。

　　潜伏数天之后，叶匀就感觉能量体，被带入城池之上那尊浮空岛，浮空岛十分巨大，内部更有浩瀚无边的禁法世界。

　　普通教子，就是仙王，都不能随意进入浮空岛。

　　除非是圣教子，相当于须弥洞天灵法者一样教子，并且还要受到召唤，才能进入，叶匀不可能以一般教子身份，踏入浮空岛，而且，随着能量体进入浮空岛，一股浩瀚力量，就完全把浮空岛隔绝。

　　叶匀旋即发现一尊圣教子，是个中年胖子，正拴着十个祭女，经过街道，叶匀紧跟而去，最后进入一座府邸，圣教子身份就是不一样，府邸宽敞又雪亮。

　　“仙王一阶后期，实力很强，不过我现在突破真仙三阶，倒是以自身实力，能拿下他！”叶匀施展大千神图，准备动手。

　　“伟大的主，赐福永生，不病不朽，永得长生……”

　　房间内，只见十名祭女，正在脱衣服，而胖教子则在旁边，对着全能教一尊三尺高雕像，细声祈祷着，又拿出一颗丹药，吞入嘴中。

　　“死！”

　　突然，在胖教子身边虚空，诡异呈现出黑洞，把他包裹进入，眨眼，一道破碎声，从虚空微微响起，而又一晃眼，胖仙人则出现在原地，他面无表情，冷冷喝道：“今日不宜进行祭祀，你们回去吧！”

　　“是！”十名祭女，麻木地穿好衣服，一一离开。

　　“原来……”

　　在祭女离开后，胖教子脸上幻化成叶匀：“原来内阁令，竟在云之法界一尊天教手中，是他当年斩杀了须弥洞天那尊内阁，而全能教高层，则把内阁令奖励给他，他把内阁令放在他道场之中，而不是圣岛法界！”

　　叶匀在这尊胖教子记忆之中，没想到轻易获取了关于内阁令下落，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，不在圣岛法界，而在庞玄去的云之法界。

　　“不在圣岛法界也好，这样一来，我就不用顾忌内阁令，看来要趁庞玄发出消息之前，获取祭祀能量！”

　　获取内阁令下落，叶匀并没有选择马上离开圣岛法界，而且冷静原地思忖起来，既然内阁令不是在云之法界总坛宝库，那么叶匀只要与庞玄，联手杀了那尊天教级强者，自然能夺取内阁令。

　　任务难度，一下子比想象之中，稍微容易了些。

　　“天女祭祀，果然在圣岛法界总坛，我便利用天教子每年朝拜，进入其中，再想办法！”事不宜迟，叶匀立刻幻化成胖教子容貌，立刻了府邸。

　　来到大街，用全能教那么铜镜，催动法印，过后，只见从浮空岛之上，降临一道光束，包裹着叶匀呼啦一下消失不见。

　　“韦师兄，你平时懒惰，几乎年末才来朝拜，要是再晚几天，被天教发现，你下一年就没好日子过了！”

　　叶匀随着牵引光束而动，没有反抗，只见瞬间就达到浮空岛一面无边祭台，前面就是圣岛入口，数百教子镇守四方，此时几个教子，见到叶匀到来，纷纷指责、提醒几句，然后就放叶匀进入圣岛。

　　当叶匀踏入大门这一刻，眼前景色就扭曲变化起来，一个高大的金色时空，形成一个神圣的金色尖塔，浩然而立，只见在内部虚空，各种漂浮玄光通道，密密麻麻都是，无数仙王气息在其中纵横。

　　“恐怖，真是恐怖，仙王人数，不在须弥洞天之下，全能教整体实力，看来与须弥洞天平分秋色啊！”

　　来到仙界几百年，叶匀第一次亲眼见到能与须弥洞天抗衡的存在，当然，他还没有去见过六道圣山与三清仙门那些超一流门派。

　　须弥洞天这种超一流门派，不是轻易能见到的，有的寻常仙人，一辈子都无法见识到大门派风范。

　　“终于有能量气息，就在那尖塔之中，正好朝拜也在其中……”

　　叶匀瞬间就感受到自己气息在跳跃，化为长虹，飞向金色尖塔，四方都是仙王级高手，大仙高手也有不少，这里放佛成了五重仙界，仙王遍地都是。

　　“这尖塔，不是法宝，而是一套能量阵，与聚灵阵差不多！”

　　几个呼吸，叶匀就进入尖塔内部，迎面漂浮着一尊百丈高全能教教主灵像，灵像在疯狂吸收圣岛内部能量，日以继夜，永不停止，与太乙神炉永远在燃烧差不多，看来这圣岛法界所有能量，都被吸入灵像之中。


第645章 来自洗礼的力量

　　而灵像吸收大量能量，自然经过各种神通，传递进入高重仙界，最后，想必也是达到全能教教主手中。

　　全能教主，一个人独掌邪教所有大权。

　　“这里面……仙王四阶气息竟然都存在！”

　　叶匀低头前进，脚步轻缓，意念却在释放，感应空间角落，意外发现，这圣岛之中，存在着仙王四阶强者。

　　仙王四阶，存在五重仙界、六重仙界的强者，看来，这些真正的强者，就是全能教在四重仙界守护神，当年须弥洞天那位内阁强者，至少也是仙王三阶，可能就是死在这种厉害强者手中。

　　仙王境每个境界相差巨大，一阶与二阶，有天壤之别，几乎一尊仙王三阶意念降临，足可以杀死一大片仙王一阶，就是叶匀目前，如果不动用天统洪音镇界神钟来护体，也承受不住仙王三阶攻击。

　　为何素问仙祖，在须弥洞天人人成为仙祖，就是因为这个原因。

　　几乎可以说，叶匀要是碰到仙王三阶强者，如果死缠烂打，根本是死路一条，只有选择逃走，他可以对付仙王一阶，甚至可以与仙王二阶抗衡一招半招，但是要对付仙王三阶、四阶强者，那就是鸡蛋去碰石头。

　　自不量力，找死！

　　不单单仙王四阶，要是圣岛法界内部发生大事，恐怕仙王五阶、六阶高阶强者，都会瞬间降临下来。

　　这便是仙界顶级宗门势力，可怕之处，为何能立足仙界，人人敬畏。

　　“这些天女，竟然泡在如此奇妙的能量池之中……”

　　叶匀来到尖塔深处，距离全能教教主灵像，还有一段距离，而在左侧，二十几名天女侵泡在一种白色液体之中，周围倒没有任何人看守，不过，在靠近灵像下方，则有九尊盘坐不动白衣老者，这些老者，都是仙王三阶修为。

　　“有这三尊老者，谁敢乱来，而且也没有人，能进入这圣岛之中……”叶匀一阵暗笑，茫茫仙界，只有像他这种拥有大千神图加上太乙混沌真气特殊者，才可以无声无息进来，就是庞玄，也不可能让真身进入这里。

　　叶匀想了想，便立刻施展混虚净世神轮，又有大千神图改变阵法，暗中真身隐藏起来，剩下胖教子，只不过是个能量体，叶匀让能量体跪在地上，祭祀，而他则利用太乙混沌真气，吸收内部力量，蒙蔽本身气息。

　　“这无疑是在找死！”

　　感受到三尊仙王老者气息，叶匀就浑身不自在，如果不是有大千神图、太乙混沌真气、混虚净世神轮这等等神通，他别说偷梁换柱，就是进入圣岛，也不可能。

　　而叶匀现在隐藏气息，来到白色水池旁，此时此刻，脸色无比凝重，因为他已经有了一个很危险的办法，就是直接用真身，窃取洗礼能量。

　　真身，直接洗礼，这等于找死，要是一旦被发现，叶匀就被无数仙王三阶甚至四阶强者围杀，就是不被发现，他要一下子承受全能教能量，肉身也痛苦无比，而且要压制封印这么多能量，也是一件难事。

　　但是，叶匀果断地选择这个办法，他知道他拥有大千神图，就是失败，也可以逃离这里，任何人也抓不到他，除非是有仙王高阶本尊强者降临，而且，实在最后没办法，叶匀就索性释放刀奴、或是解开陨石石卵封印，两个两败俱伤。

　　光脚的不怕穿鞋的，这里是全能教，能被焚灭最好，万不得已，释放刀奴，让天宫神庙追杀而来，直接灭了全能教，或是释放石卵力量，要把这全能教吸个干干净净，寸草不留。

　　当然，这是叶匀要面对生死抉择，才会不得已做的选择，无疑自杀。

　　“越想越乱，静下心来，这个险，值得冒！”刹那间，抉择已经不重要，屏气凝神，叶匀深深呼吸一口气，便恢复坚毅雄心，整个人就来到被他植入能量体的天女上方。

　　这些天女，虽然活着，但生不如死，没有了意志，没有自我，那就是行尸走肉，死了对她们才是解脱。

　　“吞噬～”

　　叶匀立刻施展神通，隐藏在阵法虚空之中，一掌按在少女头上，顿时，少女所有能量，都被叶匀吸入体内，少女就此永远不存在这个世上，而能量体则形成少女模样，坐在白色水池之中，叶匀把自身气息封印起来，彻底用少女生命精华，改造肉身。

　　于是就这样，叶本尊就与能量体融合，整个人就这样隐藏在能量体内，又把少女生命能量融合能量体，这样，就是仙王高阶强者，不释放特殊神通，也无法看出端倪。

　　“这水池的液体，竟然有一种凝聚生命精华的重要，哈哈，就单单这一池子水，就足以让我肉身大脱变！”

　　叶匀惊喜无比，身体刚刚触碰白色液体，就感觉一丝丝冰冷气息，涌入身体，忽然感觉身体轻轻的，白色液体像是发动机，带动肉身能量，在快速增长，而叶匀当然敞开肉身吸收。

　　吱吱！

　　体内顿时无数骨骼，都在沸腾，鲜血在急速流动，鲜血是生命精华的精髓，给人体带来无穷养分与能量。

　　叶匀肉身如此强悍，精血纯净得超越一般仙王，而这种奇妙灵液，对于叶匀来说就是大补品，其他仙人想要如此吸收，也不可能，拥有强大肉身，才能大量吸收精华，提高肉身力量。

　　几天就这么过去，叶匀肉身达到一个新的高度，而叶匀所留下的胖教子能量体，已经朝拜结束，离开了圣岛，找个无人之际，能量体就消散了。

　　“高重仙界强者，已准备洗礼大阵，各位，开始吧！”

　　此刻，叶匀就听到一道闷雷声，在阵法尽头响起，立刻睁眼一看，发现在全能教教主灵像前方，出现一个来自高重仙界的通道，盘坐着一个个老者虚影，他们联手坐阵，至少也是五重仙界的高手。

　　下方，从四方飞来数十尊强者，从仙王一阶到三阶不等，他们来到上界通道大阵下，纷纷打出一道道封印，那通道之中虚影，也打出相同法印。

　　“要开始了，终于要开始了……”

　　叶匀心情异常激动，同时也时刻准备大千神图，一旦苗头不对，就第一时间，开溜，这么多仙王二阶、三阶强者，一旦被发现，死都不知怎么死。

　　这可是等于被仙王巨头，直接灌顶能量。

　　来自高重仙界，与全能教四重仙界高手，每一道法印，每一道口诀都是一模一样，几乎十天，众人才结束法印，纷纷对着全能教教主灵像一指。

　　哗啦！

　　灵像手中铜镜，顿时受到牵引，微微震动，而在上界通道之上，一股伟岸、纯正力量，缓缓降临铜镜。

　　倏～！

　　来自上界的力量，似一缕缕光幕，哗哗地射向水池，刹那间覆盖水池，二十几个天女，就沉浸在其中，变得灵光闪闪，圣洁无上。

　　“好纯正的力量啊……”

　　叶匀并没马上吸收能量，而是谨慎触碰一下，没有任何危险，而其中传来无数人嗡嗡的祈祷之音，甚至，还带有一股无法抗拒的意志。

　　但是这些历力量，在叶匀催动混虚净世神轮之下，纷纷瓦解，于是，外人无法吸收的全能教力量，就如山泉水涌入叶匀肉身。

　　“呼呼！”

　　叶匀体内真气开始涌动，然后就是澎湃激荡，原本突破真仙三阶，体内真气就十分空荡，而现在，能量无止境流入身体，叶匀又感觉到无法战胜的感觉，能量流入身体一条条经脉之中。

　　“满了，满了！”

　　不过半天功夫，叶匀就无法压制身体，因为体内，能量已经快要把身体撑爆，幸好及时往神罗领域与金丹输送，但是，这样一来，叶匀肉身成了桥梁，被不断撑大，只有突破，才能继续吸收能量。

　　“那就是突破吧！”

　　叶匀几乎被能量撑得痛得冷汗直冒，索性就突破，立刻催动大千神图力量，把气息隐藏的更加深，而叶匀本尊，则进入神罗领域之中，对着虚空一打，破劫火炉就哗哗地从身体爆发。

　　嗤嗤～！

　　破劫火炉顿时就开始融合，形成，一般要数天才能形成的火炉，只不过几个呼吸，就形成，叶匀毫不在乎火炉，轻轻一拍，啪叱一声，破劫火炉就破碎了，叶匀就感受到，经络在蜕变，在增长。

　　“突破真仙四阶，肉身变化这么巨大，能量又不够了！”

　　叶匀立刻从神罗领域出来，进入能量体之中，发现短短时刻，能量体就储存了很多能量，叶匀旋即吸入体内。

　　“信仰我，得永生，信仰我，拥有无边财富，信仰我，我主无处不在！”

　　突然，叶匀感受洗礼力量之中，多出一股无边的意志力量，这股意志，蕴含无上神通，凝结而成，一旦涌入体内，就会彻底抹杀意志，成为信徒，也就是说，会成为像天女这种失去自我的活死人。

　　“第一次洗礼就要结束，大家消息，等待第二次洗礼！”

　　就在最后能量大爆发之际，那些高重仙界虚无存在，结束法印，开始打出另一种神秘法印，洗礼暂时结束。

　　“决不能让这股意志力量，进入元神海洋……”叶匀大惊失色，之前洗礼能量，也蕴含了各种祈祷、意志力量，却非常微弱，叶匀施展混虚净世神轮，就可以直接炼化，但最后这一股意志，根本无法抵抗，十分强大，放佛洗礼力量，要把一切意志，都给征服，这股意志，是无数厉害仙王的意志。

　　他们要为全能教主，送上最纯洁、最干净意志的天女。


第646章 晋升真仙六阶

　　这就好比，渡劫之时，最后一道天劫，要彻底集中力量，摧毁打击渡劫者。

　　主，不接受不纯净的肉身与灵魂，任何意志，都要被抹杀。

　　三次洗礼，第一次洗礼就要结束，最后一股能量滚滚而来，其中蕴含来自上重仙界与四重仙界全能教众强者伟岸意志，以摧枯拉朽之势朝叶匀覆盖而来。

　　“任何能量我可以炼化，但是……意志……！”

　　此时此刻，叶匀根本没有想到，洗礼力量之中还有如此恐怖意志洗礼，这些天女之前，已被抽走意志，意志之中，全是对全能教主无上信仰，叶匀就这样以为，天女不会再一次受到意志洗礼。

　　他错了，大错特错。

　　“混虚净世神轮！！！”

　　面对滚滚而来意志洗礼力量，蕴含几十位仙王一阶到四阶强者汇集的意志，如此意志力量，就是素问仙祖、归虚真人那种仙王三阶强者，也不可抵挡，又何况是叶匀，即便叶匀意志力超越凡人，堪比仙王，但他现在是孤掌难鸣。

　　让他对付一尊仙王三阶意志、甚至四阶意志，叶匀都可以勉强做到，但是十尊、数十尊仙王意志汇集力量，他要抵挡，并镇压，有可能吗？

　　刹那间，叶匀便在能量体内，施展出混虚净世神轮，金灿灿蕴含神秘神文的神轮，在叶匀身体内盘旋而来，此时，众仙王洗礼意志，也随着滚滚能量，向叶匀而来，叶匀这下明白，为什么没有人敢打天女注意。

　　这世界上没有笨蛋，叶匀能想到偷梁换柱，蕴含神通窃取洗礼力量，那么别人会想不到？

　　当然想得到，但是能对抗如此恐怖众仙意志吗？

　　这种找死行径，也只有叶匀敢为，幸好混虚净世神轮，可以主宰命运，任何意志，任何灵魂、任何信仰都要臣服。

　　“轰轰～”

　　当众仙意志随着能量进入叶匀身体，像毒药一样攻击元神海洋之际，就要占据叶匀意识，却被混虚净世神轮阻挡在外界，并且混虚净世神轮开始运转起来，众仙意志就浩浩荡荡被叶匀冒着大汗，把意志都给吸入混虚净世神轮之中。

　　“信仰主，全能教可以为你带来无上福音！”

　　“信仰主，无病无灾，永享安宁，寿比天齐！”

　　“信仰主，天下万物都是主的，万物都要对主唯命是从！”

　　在混虚净世神轮吸入众仙意志之时，叶匀就听到，无数个仙王大能，放佛就在站在面前，而且，叶匀脑海呈现出一尊尊全能教仙王老者，他们放佛包围叶匀，不断爆发意志力量，口中诵出大量真文，真文与意志配合，根本就是无坚不摧的神兵利器。

　　任何元神强大、灵魂稳固的人，都要被抹杀意志。

　　等于现在，叶匀一个人，正在元神海洋，对付数十尊仙王高手联合意志力量，叶匀感觉灵魂就要被吸入其中，陷入泥潭，永远沉沦，只有击中精神力催动混虚净世神轮，混虚净世神轮缓缓旋转，速度怎么也快不起来。

　　“糟了，一时半会，根本对付不了众仙意志，要是第二波洗礼力量降临，根本分身无术，无法吞噬，肉身肯定会被洗礼力量撑破！”

　　精神力完全集中施展混虚净世神轮，对抗众仙意志，要是现在第二波洗礼力量降临，叶匀不能去控制肉身，镇压洗礼力量，那么肉身再强大，也不可能容下众仙力量，最后被力量撑得爆炸。

　　死路一条！

　　不行！！！

　　霎时间，叶匀感觉从未有过的压迫力，这种感觉，虽然没有在面对星都帝君那种无力感，但却是一种力不从心，如果在强大一点，修为再高深一点，就可以完全镇压众仙意志，而不像对抗星都帝君，根本无法对抗。

　　“对了！！！？”

　　思绪不断展开，叶匀目光突然落在神罗神像之上，那挺立在元神海洋深处的神像，从脑海出现星都帝君，叶匀就想起神罗神像，当初救他那刻，展现的无上力量，叶匀神光一凛：“我怎么没想到……”

　　叶匀肠子都悔青了，立刻集中所有力量，包括灵魂力量，催动混虚净世神轮朝神罗神像飞去，当来到神像前方时，叶匀笑了。

　　原来，叶匀是要施展混虚净世神轮，把众仙意志转移攻击神像，神罗乃是无上意志，连星都帝君那种仙帝意志，都在神像前要毁灭，又何况这小小仙王意志，于是，与就要来一招移花接木。

　　呼～！

　　就在叶匀释放混虚净世神轮力量，打出上古神印，只见混虚净世神轮无法炼化的众仙意志，被神罗狠狠滴喷向了神罗神像。

　　“稀里哗啦……”

　　数十位仙王伟岸意志力量，包含一尊尊仙王四阶、三阶、二阶一阶意志力量的洗礼力量，被混虚净世神轮喷出来，似恶魔放出地狱，凶猛地朝前方神罗神像扑去，而就在这一刻，还未靠近神像，神像忽然涌出一道上古金光。

　　瞬息之间，上古金光轻轻对着众仙洗礼意志一扫，就似拍打蚊子，毫不费力，轻而易举就把众仙意志洗礼力量，给荡灭了，一丝一点都没剩下，干干净净，反而被叶匀元神海洋给吞噬。

　　“爽！果然是这样，神的意志，不能被亵渎！”

　　叶匀终于松了口气，看到这番场景，叶匀这下就可以肆无忌惮，吞噬力量，便开始把第一波最后这番洗礼力量，通过能量体，吸入本尊。

　　“吱吱……”这一刻，刚刚突破真仙四阶的肉体，被突然涌来的洗礼力量，像洪水一样冲击着，骨骼顿时爆炸。

　　“突破四阶，晋升真仙五阶！”

　　骨骼爆炸，身体痛苦不已，叶匀都感觉麻木失去感觉，不能在迟疑，果断释放所有力量，刹那，破劫火炉就呈现出来，破劫火焰滚滚燃烧，不到十个呼吸，破劫火炉就形成了，叶匀淡淡一瞥，旋即一掌拍在炉壁上。

　　轰……

　　体内猛地一震，真气海洋都在摇摆，破劫火炉轻易被叶匀一掌劈得粉碎，像西瓜似的炸开，叶匀一口就把破劫力量吞入，然后身体开始停止爆炸，新生突破真仙五阶的精华力量，开始让经脉、骨骼一番番爆炸。

　　真仙五阶，叶匀感觉到一种快要有一种本质的蜕变，还不够，这种感觉很飘渺，如果抓住这种蜕变，叶匀实力才会有翻天地覆变化。

　　“哈哈，第一波洗礼力量，没有让我失望，突破真仙四阶，五阶，还有两拨力量，我还可以突破四个境界，几乎可以达到真仙九阶……”

　　叶匀笑了，开心的笑了，笑得很贪婪，万万没想到，上一次隐秘级任务，浪费了他一颗仙王级能量球，原本，他可以用能量球，突破真仙高阶，可都用在对付星都帝君身上。

　　如今执行禁世级任务，原本就有些力不从心，没想到这才是天大机遇，也算是对上一次隐秘级任务一种弥补。

　　浪费一颗仙王级能量球，却换来被数十位仙王高手，联合洗礼的力量，这种力量，与效果，远远超过一颗能量球。

　　失去不等于永远失去，任何都有因果，付出的，都会得到，努力了，自然会得到相应的回报，叶匀之前还有些不相信因果，但现在，他不怀疑。

　　叶匀根本就没去想这些，反而意外得到难以想象的收获。

　　“呼呼呼～”

　　刚刚突破真仙五阶，叶匀还未来得及检查身体变化，就感觉到天地能量剧烈波动，原来，第二波洗礼力量开始了。

　　叶匀释放神光一扫，通过能量体层层封印，就见到全能教教主灵像之下，来自高重仙界仙王三阶、四阶强者虚影，与四重仙界全能教仙王强者，放佛吸收了尖塔空间内部大量能量，统统地朝水池涌来。

　　哗哗～！

　　第二波洗礼力量，与第一波力量差不多，连绵不绝、浩浩荡荡涌来，进入叶匀身体这一刻，即便是突破真仙五阶，叶匀肉身顿时就感觉能量饱满起来，而全能教这些能量，凶猛地要吞噬叶匀本身力量，但岂能是太乙混沌真气对手。

　　催动太乙混沌真气，把洗礼力量纷纷融合，叶匀就感觉细胞、筋骨、经脉都在被能量填充，好似气球一样慢慢壮大起来。

　　果然，突破真仙五阶，叶匀肉身强大到难以想象地步，比真仙四阶要深邃几倍，所以也不像第一次接受洗礼力量，感觉身体都要被撕破，这一下，叶匀可以不用慌张地把能量挪入神罗领域。

　　一天天下去，大概三天，当洗礼来到一半时，叶匀就像是个大胖子，吞噬太多洗礼能量，而且，叶匀还悄悄把其余天女身上能量吸入过来，所以，叶匀又达到肉身无法再容忍地步，开始突破真仙六阶。

　　真仙六阶，是真仙境一处分水岭，一旦晋升，叶匀整体力量，就可以达到真正的翻倍。

　　“真仙五阶，破！”

　　叶匀不再压制肉身，所有能量开始冲击肉身，达到肉身巅峰，突破气息就释放出来，破劫火焰熊熊燃烧，破劫火炉刹那间就形成了，更加巨大，坚固，神性不断闪烁，把叶匀牢牢地关在其中。

　　“轰！”

　　直接吸收洗礼力量，乃是全能教真正的能源，精华，化为太乙混沌真气，立刻一拳就打在炉壁上。

　　咔嚓，哗啦！

　　破劫火炉瞬间就破碎了，稀里哗啦碎了一地，而叶匀也成功打破真仙五阶，踏入真仙六阶。


第647章 晋升真仙七阶

　　这一刻，随着破劫火炉被打破，叶匀就感觉，缠住身体的一道无形枷锁，终于脱掉了，一种质的蜕变，开始了。

　　从开始，下定决心，以真身接受全能教洗礼，冒着难以想象的风险，叶匀终于迎来梦寐以求的蜕变。

　　能量带来梦想中渴望的实力！

　　却也带来难以预料的危险，尤其是众仙意志，幸好叶匀早早就算到这一点，已有这方面防备，自从经历星都帝君那件事，叶匀就知道自己元神海洋，是不会消灭的，因为，他拥有神罗神像。

　　即便他身死人灭，灵魂也永远会被神罗神像保护，而可以转世重修，又或是直接让灵魂与地狱分身融合。

　　不死，这才是叶匀最大冒险筹码。

　　啪啪啪～！

　　“妙，妙不可言……”叶匀感觉身体都快消失，无数次爆炸，突破带来的重生、创造、新生力量，如同洪水席卷肉身每一个角落，就是心脏也不例外，心脏都爆炸了，而又重生，这是什么概念。

　　全身爆炸，又重组，这种蜕变，只有叶匀当初从凡人晋升仙人时，才有的变化，此刻也也代表，叶匀从虚仙真仙之间，成就了真正的真仙肉身。

　　真！

　　叶匀感觉精血、细胞、骨骼、经络，肉身的内在，都迸发盎然生命力，而外在，双眼看去，任何真气、法则、玄奥、法印都充满了元素奥义，自然是有生命的，而是，是真真实实存在视线之中。

　　真，形成了密密麻麻蜘蛛网，世界，就是一张大网，大网就是法则，触摸到真，就距离法则更进一步。

　　让叶匀感觉热血沸腾的自然是力量，随着突破真仙六阶，叶匀肉身是之前十倍巨大，融合的力量更加恐怖，而之前那种层次洗礼力量，已经不能满足肉身，叶匀暗中施展神通，从其余天女身上，不断吸收能量过来。

　　能量涌来，叶匀就见到骨头都成了金色，与血液一样，杂质都随着突破真仙六阶，化为污渍被一扫而空，叶匀从未感受肉身如此纯净过，圣洁、神圣的味道，与神性相互辉映。

　　“金丹竟然足足大了一倍……”

　　作为修士，金丹就是除心脏外，最重要的生命能源。

　　叶匀释放元神一看，丹田内那颗神圣的金丹，隐藏无数物质中央，外表覆盖一层层神性法则，衍生了法则，这些法则，还是叶匀无法去研究的，金丹十分坚固，不弱于五品仙器，金丹世界，就是一个太乙混沌真气与神性组成的能量世界，其中有许多微妙能量，叶匀都觉得不可思议。

　　因为金丹是天地与肉身沟通的桥梁，金丹才是修行的尽头，未来，金丹会有难以想象的变化。

　　修真至今，叶匀从未爆发金丹能量，即便是对抗星都帝君，濒临死亡，叶匀也未爆发金丹，金丹一旦爆发，就无法在修炼下去，如果真是到山穷水尽之时，金丹也必须爆发，这是叶匀最后能量的守护。

　　元神海洋也随着晋升六阶，沸腾起来，又无限制扩大，而神罗神像，则像是宇宙巨人，脚踏天地，主宰万物，守护者元神海洋。

　　“能量来的真快，争取在第二波洗礼结束，突破真仙七阶……”

　　叶匀立刻瞬时冷静下来，元神一扫，发现第二波洗礼，就要结束，而洗礼力量，也达到第二波高潮，源源不断滚来，最后还有一波众仙意志攻击。

　　“嗯？这一批天女，有些体质天生不错，没想到需要的能量，比第一波洗礼要大量不少！”

　　就在此时，由于叶匀吸收太多洗礼力量，来自高重仙界的虚影，终于有人说话了，就像雕像没有感情。

　　“如果其中有些特殊体质，倒是可以送上更加高重仙界，进行洗礼，培养出优质天女，拿去交换、买卖也不错！”

　　又有人说话了！

　　“买卖天女？原来这些天女，不单单是给全能教内部强者作为修炼，献给全能教主，还可以买卖！”

　　叶匀听得心里凉飕飕的，不愧是邪教，大力培养出天女，原来也可以用来当做商品，进行交易，而这些天女，都成为了傀儡，死与不死，都无关紧要，邪教，好个邪教，邪教与刀宗都是仙界大势力。

　　呼～！

　　第二波洗礼，随着高重仙界强者率先接受，浩浩荡荡的能量，蕴含众仙意志，朝叶匀又一次凶猛而来。

　　但是，随着叶匀境界连连攀升，尤其是晋升真仙六阶，元神海洋早就与之前截然不相同，他有信心，不用神像，也可以用混虚净世神轮，把众仙意志，给镇压炼化，毕竟众仙意志从头到尾没有变，而叶匀却在不断洗礼下，实力暴增。

　　“镇压！”

　　浩浩荡荡能量伴随着众仙意志，果然强势冲入叶匀身体，而众仙意志直接攻向元神海洋，刚涌入，一道巨大神炉，就从元神海洋降临下来，把众仙意志吞噬，包裹其中，无数仙王声音在祈祷着。

　　“还是先利用最后力量，突破真仙七阶，然后再实力又增加一分，再吞噬众仙意志！”

　　叶匀头脑清明，思路清晰，用混虚净世神轮禁锢众仙意志之后，立刻把第二波最后能量吸入体内，并悄悄把其余天女身体内能量，都给吸收过来，这样，叶匀就像个气球，能量开始膨胀。

　　“燃烧吧！”

　　晋升真仙六阶，肉体蜕变一倍，洗礼力量，还是把叶匀给填满，不可思议，只不过，叶匀是把其余天女体内能量都给吸收过来，否则，第二波能量，还不足以让叶匀晋升真仙七阶，顿时不再镇压能量。

　　呼呼呼～！

　　随着释放能量，经脉、骨骼、细胞、精血都在燃烧，这些火焰正是破劫火焰，从体内一点点物质释放出来，眨眼就见到熊熊火焰，组成破劫火焰，呼呼而来，以叶匀为中心，形成破劫火炉。

　　火炉更加坚固，像是巨兽的肚子，把叶匀吸入进去，消化掉。

　　“真仙六阶，破！”

　　当破劫火炉形成这一刻，叶匀可不能让它继续坚固下去，集中能量，磅礴浩瀚地击中炉壁。

　　轰～！

　　随着爆炸猛烈而起，破劫火炉哗啦碎裂，叶匀就感觉刚刚突破受到的桎梏，一下又被打开，才突破的肉身，又一次发生奇妙变化，不过，达到七阶，却没有真仙六阶感觉那般凶猛剧烈。

　　但变化，还是看得到。

　　叶匀一口气把火炉碎片吸入，接着就开始不管肉身，让达到真仙七阶的力量，自动地席卷肉身，改造肉身，而叶匀，实力又强大不少，在元神海洋澎湃之际，就要施展混虚净世神轮，把众仙意志炼化。

　　意念开始催动混虚净世神轮，太乙混沌真气不断注入混虚净世神轮之中，混虚净世神轮起初旋转都困难，但是在叶匀连连突破，蜕变之后，竟然顺利旋转起来，越来越快，一股股神文力量，包含无数神术，降临在众仙意志。

　　众仙意志起初还挣扎，但是随着混虚净世神轮释放的神性力量，与无数法印下，纷纷瓦解，叶匀似乎见到，所有仙王意志消失那刻，全能教教主，巨大的身影闪现出来。

　　全能教教主身影，正是所有仙王信仰的存在，即便在意志消失，他们的意志深处，也是全能教主，全能教主几乎都无法动摇，深深的如毒瘤，盘踞在全能教无数高手元神之中。

　　“灭！”

　　全能教教主显现出来，不得了，竟然纹丝不动，还要凝结仙王消失意志，叶匀立刻催动混虚净世神轮力量，一道神性大手，一下拍在全能教教主身上，狠狠一击，就把身躯给拍碎，而众仙被炼化的意志，都被叶匀元神海洋吞噬。

　　“全能教主……好个全能教主，若我没有大千神图，关键是没有混虚净世神轮还有无穷神性，几大神级气功，别说毁灭你，就是镇压众仙意志都不可能，普天之下，能如此窃取全能教洗礼力量，也只有我一人能做到！”

　　这一刻，破碎全能教教主意志虚影，叶匀高兴的很，在心里，种植下来，对全能教主狠狠的镇压道心，将来，如果面对全能教主这种厉害人物，叶匀也不会忌惮。

　　“力量，这就是力量的感觉，我在真仙二阶，可以斩杀仙王一阶，如今突破真仙七阶，仙王一阶可以秒杀，仙王二阶，也可以瞬杀，仙王三阶可以正面对抗，甚至斩杀……”

　　随着元神海洋吞噬众仙意志，又得打翻天地覆变化，叶匀就感受到自身力量，达到让他多惊骇地步。

　　足足可以斩杀仙王三阶，对抗三阶，但是对抗四阶，叶匀就没有把握，因为仙王每个境界都相差巨大，但是，叶匀有信心面对仙王四阶强者，不会狼狈重伤。

　　仙王二阶、三阶、四阶强者，乃是在五重仙界都是至尊强者的存在，叶匀竟然达到这种地步，可以说，在四重仙界，叶匀已经没有敌人，就算全能教这些来自高重仙界强者虚影，也是仙王四阶，却也不是叶匀对手。

　　因为降临的是他们虚影，只是他们本尊一部分力量而已，叶匀现在甚至可以正大光明，夺取尖塔能量，但是，他还有所顾忌，一旦惊动全能教，肯定会对夺回内阁令有很大影响，他可不想因为冒失，而导致任务失败。


第648章 晋升真仙八阶

　　仙王，在仙界已经是强者，即便高重仙界，也是一个人物。

　　“最后一波洗礼力量，看来……只能让我突破到真仙八阶，要晋升真仙九阶，可能不行……”

　　当元神海洋平复下来，叶匀感觉元神壮大不少，可以辐射整个圣岛法界，就是天川之界大部分也可以看得清清楚楚。

　　“唰～”

　　在叶匀终于恢复正常之际，只见来自高重仙界的虚影，与四重仙界仙王强者，又开始联手了，催动洗礼力量，结合尖塔内部能量，蕴含无处不在的禁制，各种法印打出来，叶匀就见到第三波力量，滔滔不绝辐射而来。

　　本就是禁法世界，叶匀就见到，澎湃力量放佛要改变禁法世界阵法，浩瀚而来，一下覆盖水池，进入二十几个天女身体之中。

　　“嗤嗤！”

　　磅礴能量涌入叶匀体内，顿时沸腾起来，不过却不像第一波、第二波洗礼力量，如洪水猛兽，难以镇压，如今，刚刚进入叶匀体内，就被大量太乙混沌真气给直接吞噬。

　　谁让叶匀如今肉身与实力，都达到仙王三阶地步，仙王三阶，等于站在与这些全能教高手同个水平线，要吞噬水平相当的能量，对于叶匀来说，轻而易举。

　　面对第三波洗礼力量，叶匀闲庭信步一般，轻松自若对付着，滚滚而来的力量，被叶匀化为太乙混沌真气，渐渐的，叶匀也感受到肉体能量加速增长的，几乎到第三波快要结束时候，才可能突破真仙八阶。

　　能量开始在叶匀体内，水涨船高，肉身越发的饱满起来，不停在体内穿梭，力量来得太慢，叶匀又从其余天女体内抽取能量，这样以来，速度才快起来，否则，就算第三波洗礼结束，叶匀也不可能达到真仙八阶。

　　维持这个状态，差不多三天，叶匀身体竟然闪烁着混沌光泽，这代表着，他体内能量已经达到巅峰。

　　“突破吧，真仙七阶！”

　　顷刻间，便不压制肉身，释放体内能量，果然，叶匀就感觉身体一点重量都没有，因为无数能量在沸腾，破劫火焰突突突地爆发，从经络、骨骼、细胞之中延伸出来，相互融合形成熊熊火焰。

　　火焰太过猛烈，就是叶匀也感受到一丝丝威胁，而大量神性在缠绕，随着火焰形成破劫火炉，叶匀就看到，火炉自动地愈合组成，又把叶匀包裹起来。

　　叶匀眼前是火焰世界，又是一面无法打破的金黄色炉壁，叶匀凝聚一身力量，化为一片天雷，融合拳法之中，目光一凛，向破劫火炉一拳打出。

　　篷～轰轰！

　　强悍力量，配合无极八荒日月神雷，这一拳，可以说杀死仙王二阶高手，狠狠的一拳，把破劫火炉打破了，成为一块块碎片，而叶匀就如王者，出现在火焰之中，张嘴一吸，把碎片吸入体内。

　　“呼呼！”

　　突破真仙七阶，晋升八阶这一刻，无数真气在扩大的经脉之中，疯狂地流动，奔跑，冲击着肉身每一个角落，就是金丹，也随着有微妙变化，元神海洋也在沸腾，而叶匀脑海，突然出现一道神文。

　　“造化神拳，第五式，破天！！！”

　　这道涌现的神文，竟然是造化神拳第五式，也是第四式无敌之后的最新招式。

　　到如今，早换神拳十式就出来五式，分别是诞生、升天、霸道、无敌、破天，五大招式，拥有惊天动地威力。

　　造化神拳本是神罗最强大攻击力量，只可惜，叶匀境界太弱太弱，就算学会造化神拳十式，也无法展现出造化神拳威力，索性，叶匀就很少施展造化神拳，用光明圣枪、八荒阴雷掌、无极神日剑几大神通，也包括黑暗日月御雷诀，十八金甲傀儡。

　　等叶匀晋升神祗，成为至尊强者，再施展造化神拳，就是天地也要打出个窟窿。

　　“感觉真不错，真仙八阶，看来这下对抗仙王四阶应该不是难事……第三波洗礼就要结束，最后力量要填满肉身！”

　　叶匀回过神来，感觉时间就快结束，立刻加速吸收洗礼力量，并把其余天女力量偷偷搬运过来，融合一道，刚刚突破真仙八阶的空虚肉身，就这样一点点饱满起来。

　　“果然无法突破真仙九阶，也没关系，达到真仙八阶，九阶与十阶还会远吗？看来这次九天夺标杀狱大赛之后，晋升大仙境也就在弹指之间！”

　　一步步晋升，叶匀感觉距离仙界强者水准，越来越近，不过，即便实力翻个翻，叶匀也不可能对抗仙王高阶，更加别说仙帝级强者，除非有一天晋升仙王境，那时候，叶匀才能与仙帝抗衡。

　　“结束了！！！”

　　思绪回过神，叶匀就感觉外面空间，能量在消失，而叶匀又要小心对付众仙意志，果然，就听到无数仙王意志声音，在回荡，随着随后一股能量而来。

　　叶匀立刻催动混虚净世神轮，把用来的仙王意志，纷纷镇压，全力催动，神文不断镇压神王意志，任何意志，都瓦解了，被叶匀元神海洋吞噬。

　　“虽然没有晋升真仙九阶，但体内能量已达到饱满，等全能教高重仙界强者离开，我就离开！”

　　叶匀开始潜伏下来，把其余天女体内能量，几乎都吸入体内，然后静止不动，蛰伏待机，等待高手离去。

　　大约几天后，高重强者才召唤出上界通道，纷纷离去，而四重仙界强者，则要准备把天女禁锢起来，找时间送入高重仙界，叶匀便在这些强者到来之前，施展神通，加上大千神图，留下一道能量体，便神不知鬼不觉离开了。

　　这道能量体伪装成天女，以叶匀手段，暂时没人会发现问题，等发现之时，叶匀早就不见了踪影，势必，全能教会有翻天地覆大动作，来寻找他。

　　“云之法界……”

　　飞出圣岛，叶匀一闪，就来到万里之外，看向前方深处，而云之法界就在尽头，叶匀现在还未收到庞玄消息，也不知道，他是否知道内阁令在一尊天教强者手中，要是闯入总坛宝库，那就麻烦了。

　　叶匀立刻朝云之法界赶去，要与庞玄会合。

　　晋升真仙八阶，叶匀速度比之前快了足足十倍不止，飞掠起来，一口气就可以穿越万里疆土，就以这种奇快速度，叶匀飞过一座座城池，一座座山脉，一片片广阔、奇怪的疆土，距离云之法界越来越近。

　　“嗖……”

　　忽然，叶匀停了下来，因为储物戒一道真气在闪烁，叶匀挥手一抓，须弥洞天令牌在释放气息，叶匀一笑：“来得真是时候，看来庞玄一定知道内阁令下落！”

　　“叶兄，我已知道内阁令下落，正在用办法夺取内阁令，你赶快离开圣岛法界，我们在天川之界外面相见！”

　　从令牌传来庞玄声音，居然是让叶匀单独离开。

　　“倒是有意思，我被人小看了，庞玄应该知道那尊天教强者，是仙王三阶强者，他可以对抗，而我则不行，不过，我倒要看看，他是否真的有绝对把握！”

　　叶匀原本不用掺这趟浑水，让庞玄去独自夺取内阁令，但是万一任务失败，叶匀可不想去赌博，他不会动手，当然也希望庞玄以一人之力，夺回内阁令，思考一番，叶匀就如闪电消失而去。

　　云之法界。

　　天空是密集云海，一座巨大的城池，漂浮在云海深处，一道道阵法，融合雾海，雾海则是一层防御，把城池牢牢的保护起来。

　　肉眼看去，雾海并没有什么特别，但是施展强大元神，就会看到雾海形成巨大锁链，把城池防御起来，坚不可摧。

　　不可思议一座城池。

　　“终于到云之法界，防御力真是惊人，庞玄果然是个人物，能潜入这种仙池，已不简单，还能在其中找到内阁令下手，这庞玄的确是须弥洞天天才，此人倒是心眼不坏，只不过有些心高气傲，目中无人而已！”

　　叶匀停下来，凝望云之法界，就感觉进入要陷入无法行动的禁地，庞玄能在其中找到内阁令下落，叶匀也是颇为佩服。

　　天才，能做到常人不能做到的事，这才是天才。

　　“混虚净世神轮……捕捉庞玄气息！”

　　叶匀立刻催动混虚净世神轮，捕捉庞玄气息，大约三个呼吸，叶匀就收起混虚净世神轮，已经知道庞玄大概在什么地方，既然庞玄不让他出现，他就不会出现在庞玄身边，他是要潜进去，一方面看看庞玄手段，一方面则是不让意外发生，断送任务。

　　“来之前，感受到一股强烈命运在混虚净世神轮跳动，果然是大气运……”

　　叶匀笑了笑，修为大增，信心十足，如今在四重仙界，他已经超越了归虚真人，素问仙祖这等强者，面对落仙门李玉奇那种仙王二阶强者，可以瞬间秒杀，所以，他对云之法界没有丝毫惧怕。

　　因为，他如今是一尊真正的强者。

　　“唰！”

　　并未施展大千神图，叶匀以自身实力，施展神通，隐藏气息，就悄无声息，就飞入一道道阵法，便见到云海深处，那城池圣白一片，像是紫川王朝那座雪山一样。

　　而表面这是一种讽刺，对于全能教不过自我慰藉而已，无恶不作、丧尽病狂来形容全能教也不过分，但是，全能教就用这种掩耳盗铃方式，把自己装扮成圣人。

　　真是可笑。

　　“城内与圣岛法界倒是没有多少差别！”

　　叶匀已轻松飞过重重禁制，进入云之法界之中，见到浩瀚巨大城池，化为一个普通原住民落入街道。


第649章 出手相助

　　稀稀疏疏的城池内，叶匀化身全能教教子，身披白袍，路过一条条街道，熟悉的尖塔建筑到处都是，感觉像是能量发射塔，连通云之法界中央圣宫。

　　不过庞玄气息，却不在圣宫，这点很有猫腻，暂时能想到，曾经斩杀须弥洞天内阁长老的天教强者，居住在偌大城池某个角落。

　　叶匀潜伏行动，穿过一条条街道，却不能御空飞行，因为上空时不时有大量全能教高手意志覆盖，大约半天功夫，叶匀终于来到一座城堡式建筑前，这座城堡占地万亩，在云之法界是少有的巨大建筑。

　　“庞玄气息就潜伏在里面……确实有一种仙王三阶强者气息，似乎还是三阶后期，一定是那尊天教强者，数万年过去，这尊天教强者还未突破仙王四阶，这人倒是不简单……”

　　确定好气息，叶匀气息一动，便飞出云之法界，来到一处山脉之中，盘坐修炼，而元神却可以看到城堡一举一动。

　　“现在就看看庞玄在搞什么鬼……时间只剩下三十余年，只有二十年完成任务机会……”叶匀施展神罗领域，覆盖数十里，随着突破真仙八阶，神罗领域已形成一座巨大领域，就是仙王三阶陷入领域，也无法飞出来。

　　太乙神炉在熊熊燃烧，吸收天地之气，叶匀便施展元神，缓缓看向数百里外云之法界之中，那座城堡。

　　城堡太大，不过之前已锁定庞玄气息，还有那种天教气息，叶匀一下就发现两人气息，元神一凝，穿过一座座建筑，就见到，庞玄竟然用一个玄黄色葫芦，这葫芦看来是件奇妙空间法宝，不但把庞玄气息隐藏起来，而且也正释放出一股淡淡的黄色大手，正朝前方一座神圣有人把守的圣殿渗透。

　　黄色大手已渗透一半，看来庞玄早就施展玄黄葫芦，在小心翼翼从那密封圣殿内，夺取内阁令。

　　至于那尊天教强者气息，则在城堡另一方。

　　“好个庞玄，怪不得有如此把握，原来是掌握一件空间法宝，那玄黄葫芦，不简单啊，一件六品空间仙器，比一些八品、九品仙器都要完美，加上他施展那只大手，也有撕破空间的力量，看似……足足堪比仙王二阶到三阶力量，这股力量，绝对不是他本身力量！”

　　叶匀看得眼睛都不眨下，不过很快，叶匀就看出个明白来，庞玄自身修为虽是仙王一阶，但实力却越级，介乎在二阶到三阶之间，靠着一件空间法宝，足以抗衡仙王三阶高手，而他体内，比如那只黄色大手，应该是一尊大能，留在他体内里，等于是他保命符。

　　其中气息叶匀也能感应清楚，与庞玄完全相同，可见，是庞家高手，在庞玄体内种植的一种能量。

　　大家族，大帝国年轻高手，出来行走仙界，深藏惊世法宝，封印家族强大力量，这也是屡见不鲜的事。

　　庞玄拥有一件不凡空间法宝，足以见得，此人在庞家不是一般人物，而且体内封印那股力量，也非同小可，就是叶匀，凭着元神力量，也无法看穿，很有可能，爆发出来相当于仙王四阶、五阶甚至六阶都有可能。

　　为什么他事前要叶匀单独离开，他要独自夺取内阁令，这些就是他的手段。

　　分析前因后果，与整个大局，庞玄这种做法，其实是非常正确的，原本叶匀真是真仙，再逆天，在庞玄眼中，也不可能对抗仙王二阶，来夺取内阁令，自身难保，庞玄为了整个任务完成，才选择这种方法。

　　但是，他太小看天下人，更小看了叶匀。

　　“一时半会，庞玄还无法穿透天教强者设下的重重阵法，我还是继续修行，储存力量，争取早一步突破真仙九阶，十阶，晋升大仙境！”

　　叶匀一面暗中盯着庞玄一举一动，一面修行，在他眼中，庞玄像个神偷，哪像须弥洞天天才弟子，不过就是天才，再无法抗衡的强者面前，也只有这些无奈之举。

　　“黑暗日月御雷诀……”

　　“倏！倏！倏！”

　　在神罗领域强大掌控下，整个山脉都是叶匀道场，加上如今实力大增，叶匀放心修炼黑暗日月御雷诀，意念催动，只见一道道天雷，在领域内虚空盘旋，一下是无极神日剑，一下又是八荒阴雷掌，又一下又是一道道雷光火焰，总之不停变化形态。

　　这就是黑暗日月御雷诀厉害之处，强大意念才可以催动这门绝学，叶匀元神海洋何其磅礴，修炼黑暗日月御雷诀简直就是如虎添翼。

　　“十八金甲傀儡……”

　　一番修行黑暗日月御雷诀之后，对于新境界提升，叶匀施展黑暗日月御雷诀威力更大，速度更快，攻击范围也越来越广，接着便是修炼另一神级气功，金甲不灭傀儡术。

　　翻手一抓，十八尊金甲傀儡就飞出来，开始自我修行，而叶匀不断加入神性进入十八金甲傀儡，当初凝练金甲傀儡，几乎都是仙道力量，因为叶匀境界太低，凝结太多神性，会被强者看出端倪。

　　如今叶匀踏入真仙八阶，实力翻番，各种金甲不灭傀儡术修炼得顺手如意，便加持更多禁法，进入十八金甲傀儡之中，尤其是融合神性的力量，组成金甲傀儡防御阵法，让金甲傀儡可以正面与仙王二阶甚至三阶抗衡。

　　十八金甲傀儡，如今在须弥洞天倒有些传闻，成为叶匀对抗强者，完成任务的必备手段，其实金甲傀儡只是叶匀拿出来的障眼法，否则，他真仙境，如何能对抗仙王，靠的不是实力，自然是外来手段。

　　一番凝练之后，十八金甲傀儡个个身外铠甲，坚不可摧，把神性完美隐藏，可惜叶匀时间不够，等回归须弥洞天，可以为十八金甲傀儡，每一个炼制一件兵器，比如无极神日剑，这样金甲傀儡攻击威力又会大增。

　　要炼制十八道无极神日剑，这需要一定时间，只有在九龙空间内才可以完成，如今九龙神戒放在绾海身上，叶匀也无法一下子修炼出来。

　　“嗯！？”

　　这一过就是意念多时间，突然，叶匀元神涌动一下，叶匀立刻屏气凝神，凝聚元神，就见到城堡内，庞玄突然随着玄黄葫芦，从那被大手抓破的裂缝，遁入了封闭圣殿之中。

　　“好个庞玄，终于洞破层层阵法，进入圣殿，不简答啊，如果我不施展大千神图，也会花上不少时间，才能进入其中！”

　　叶匀站起来，张嘴一吸，就把神罗领域吸入腹中，唰地一闪，整个人就从山脉之中消失，不见了。

　　“我也不能靠近圣殿，庞玄以那件玄黄葫芦，可以把圣殿都给搬空，这小子这次赚大发了，看来我还是个地主啊，真是人上有人！”

　　瞬息之间，叶匀就来到城堡上空，施展神通，隐藏气息，庞玄最好能顺利夺取内阁令，免得他出手。

　　时间就这样一天天过去，几乎又是一年时间过去，叶匀突然睁开眼，就感受到圣殿层层禁制动起来，看来是庞玄夺取内阁令成功，从圣殿要出现了，叶匀呼吸凝神，这一刻才是最重要的。

　　成败在此一举！

　　大约数天过去，忽然，一道人影从圣殿外虚空之中，那阵法破裂痕迹显现出来，庞玄一脸得意施展神通，从裂缝一鼓作气飞出来。

　　“轰！”

　　而就在飞出这一瞬间，圣殿内好像少了什么东西，有物质塌陷了一般，猛地一震，整个城堡都在震动。

　　“可恶，可恶，没想到对方竟然把内阁令一部分力量，与内部禁法融合，让内阁令一旦离开密室，就会爆发禁制！走！”

　　庞玄大惊失色，但立刻冷静下来，爆发超越仙王一阶力量气势，就像一颗炮弹，朝虚空飞去。

　　“须弥洞天弟子……果然贼心不死，要夺取内阁令，哈哈，老夫怎会不做防备，小贼，看你往哪逃！”

　　一尊白袍人，在庞玄那一刻，他就从一个城堡内飞出来，带着二十几尊仙王一阶高手，大手一挥，邪气森森地消失在原地，朝庞玄追了上去，速度根本不比庞玄慢，甚至要快上几倍还要多。

　　仙王三阶气势，震动了整个城池，大量仙王强者意念苏醒，密密麻麻，叶匀看得都是心惊胆跳，而叶匀则庆幸，似乎那尊天教强者，根本不屑这些仙王帮忙，众多仙王意志才安静下来，不过，从城堡内又飞出十几尊仙王，几尊仙王二阶高手，甚至还有一尊仙王三阶前期强者，立刻追了过去。

　　看来是天教强者的府内高手。

　　“这样一算，就有两尊仙王三阶高手，十五尊仙王二阶高手，以及四十几个仙王一阶高手……如果我把这些人，全都杀了……”

　　叶匀并没有马上跟上去，以他如今修为，要跟上他们，十分容易，而叶匀却在想另外一件事，那就是把这些仙王统统杀了，吸取所有人能量，岂不是，可以突破真仙九阶，实力又大增一番。

　　“哈哈，好，就这么办，好久没有来这招扮猪吃老虎！”

　　想好办法，叶匀身体一动，就飞掠而出。

　　也就三个呼吸，叶匀就已追上全能教高手，又发现这帮人，被庞玄弄得快气死，庞玄手中不知哪来的一道特殊符箓，竟然瞬间移动空间，距离差不多有百里，所以这些高手，眼看就要抓到庞玄，却又在眼皮底下溜走。


第650章 统统宰杀

　　“庞玄厉害手段，正是层出不穷，开看庞家的确是个大家族！”叶匀跟随在后面，也被庞玄这手段，愣了好一阵。

　　不过，全能教那尊天教高手，又岂会被他耍得团团转，而目睹无视。

　　“伟大的主，降临你的惩罚吧！”

　　眼看近七十尊高手，要抓住庞玄，结果又让庞玄溜了，那尊全能教高手，突然祭出一道法印，顿时，虚空乌云滚滚，一个无边的意志力量，突然化为一只大手，凝聚天川之界所有法则，朝那虚空一点。

　　“轰隆！”

　　虚空顿时就爆炸起来，而全能教数十尊仙王强者，以闪电之速，出现在爆炸空间，把空间围得水泄不通。

　　“咳咳！”

　　爆炸空间，毁灭力量简直可以屠杀一尊仙王三阶强者，庞玄狼狈声音从中传出来。

　　“这小子……倒是个人物，竟然收到裁决攻击，没有陨落……”全能教那尊天教强者，退去袍顶，露出一个不到二十五容颜的青年，英俊无比。

　　天教青年淡淡一瞥，见到庞玄被一道玄光包裹，便意外笑道：“哦？那是……原来有高人，在他体内种植了一道能量种子……是能量种子，救了他一条小命！”

　　“噗嗤！”

　　玄光包裹中的庞玄，突然身体一顷，喷出一道热血，他面色苍白，似乎能量要耗尽，因为刚才攻击他的力量，是来自全能教裁决的力量，太过恐怖，裁决一击，庞玄只受伤，已是不可思议。

　　“不要单对单，这个须弥洞天弟子，比以前来的弟子，都要厉害，用祭祀力量，施展阵法把他斩杀！”

　　天教青年不愧是全能教真正的高手，一尊天教，天教中的高手，没有出手，也未让手下出手，而是让他们联手布置阵法，对庞玄展开攻击。

　　这样，就不用损失一个人。

　　“伟大的主，赐予我身……”

　　几十尊仙王，竟然联手施展攻击，只见到，天川之界虚空所有能量，都朝他们涌来，并且形成一个巨大牢笼，要把庞玄包裹起来，要是这些人攻击释放出来，庞玄恐怕难以抵抗，因为对方联手力量，已经不下仙王三阶。

　　加上庞玄又身受重伤，可谓是祸不单行。

　　眼看天地能量形成的牢笼，就要把庞玄困住，如果困住，庞玄就真禁锢，被众仙联手斩杀，这就是全能教的力量！

　　“轰隆……庞兄，分头逃走！”

　　就在庞玄一脸难色之际，突然一只大手，把快要包裹的天地牢笼，狠狠一抓，牢笼就破碎了，叶匀一闪，释放一股真气缠住庞玄。

　　“叶兄，是你！？”庞玄见到叶匀突然出现，震惊得无法相信。

　　“你我分头逃走，这些人联手力量，无法想象，你我分头逃出去再说，走！”

　　叶匀没有耽误时间，一挥衣袖，真气就缠着庞玄，像猛兽似的，把庞玄拖入虚空不见了，不知被叶匀甩到何方去了。

　　天教青年意外喝道：“又来个须弥洞天弟子，先杀了他，那小子深受重伤，只要不耽误太久，便能抓住他！”

　　“葬天弓！”

　　此时，叶匀还不想爆发自己实力，而是抓出葬天弓，凝结光明圣枪，然后一闪，就朝庞玄消失方向逃去。

　　“大家小心，这小子手上，倒是有一件魔道九品仙器，加上此人实力也不凡，催动仙器，能斩杀仙王一阶，注意保护各位兄弟！”天教青年见到叶匀逃走，立刻一挥手，众人就追杀了上去。

　　一帮仙王高手，在虚空之中划破，追杀数十里前的叶匀，叶匀速度很快，但不是真正的速度，他要缠住这帮人，尽量让庞玄逃得远远的，这样，他才能在暴露实力下，杀了这帮人，获取能量。

　　“庞玄逃命手段，果然高明，时候也差不多，这方疆土，并不是全能教掌控的中心，杀了这帮人，最好地点！”

　　刹那间，叶匀就笑了，笑得阴森森的，比邪教还要邪恶，速度也逐渐慢下，让全能教高手越来越近。

　　几乎一个呼吸，数十个仙王就追杀上来，又是一闪，十几位仙王二阶高手，就唰唰地挡住叶匀前路，其他人纷纷围上来。

　　“杀了他！”青年天教高手，根本没有出手意思，甚至一丝动怒都没有，仿佛根本不担心叶匀与庞玄能逃出天川之界。

　　“哈哈，你们要杀我，我岂能放过你们？邪教，不管你们杀不杀我，与有无恩怨，我都要杀了你们！”

　　叶匀突然又笑了，全能教高手，都当他是疯子，这时候还笑得出来，他难道还能逃出去，或是对抗全能教这么多高手？

　　“杀！”数十尊仙王，联手，就要吸取天地能量，转化为攻击，联手力量，可不是开玩笑的。

　　叶匀，岂会给他们时间，完成攻击！

　　“黑暗日月御雷诀！”

　　庞大元神海洋涌动起来，叶匀意念一动，如同雷霆力量，顿时，在虚空，在全能教高手所在虚空，一股股燃烧的天雷火焰，像一张大网扑下来，来得突然。

　　“不好，这小子是真正的高手！”全能教青年天教，与另外以为仙王三阶高手，本是一副自信从容，却见到燃烧的雷光火焰，立刻施展防御。

　　啊啊啊～！

　　那些仙王一阶强者，反应就没有这么及时，燃烧的雷光，突兀地出现，包裹身体，火焰就笼罩了他们，一个个发出杀猪般惨叫，痛不欲生，而三个呼吸，一个个仙王都快被斩杀。

　　“神罗领域！”

　　叶匀可不想这些仙王陨落，于是意念一动，神罗领域就展开了，让近七十尊仙王都被关入领域。

　　“不好，我们快杀出去，这小子是个怪胎，力量太过强悍！”其他仙王，都被雷光火焰缠住，痛不欲生，在死与生之间纠缠。

　　那尊青年天教与另外一尊仙王三阶老者，则释放气场，把雷光火焰拦截，但是没想到陷入领域，他们已看出，叶匀不是一般弟子，也不是一般强者，是能对抗仙王三阶的无上人物。

　　“你们想走？晚了，我晋升真仙八阶，还未与仙王三阶巨头交手，希望你们不要让我失望！”

　　叶匀虚无地出现在两尊高手面前，这里是他的领域，他就是神，无所不能，左手施展八荒阴雷掌、右手无极神日剑。

　　“这气功……”

　　两尊仙王三阶强者，如同素问仙祖、归虚真人那种级别强者，活了不知多少年，四重仙界超级巨头，全能教的尊者，见到叶匀左手与右手施展的神通，顿时冷汗直冒，这种气势，完全凌驾在仙王三阶。

　　“好，既然今天阴沟里翻船，我们死也要拉你垫背……”

　　两尊高手，果断选择对抗，体内仙王三阶力量，像是自然灾难，爆发出来，神罗领域都在震荡。

　　“死！”

　　叶匀左手、右手同时出动。

　　“我们乃是成名多少年的人物，你一介晚辈，就想如此容易杀了我们？”两尊天教高手，各自释放强悍力量，尤其拿出一面铜镜，无数能量加持，让他们像是金刚一样，战无不胜，朝叶匀正面劈来。

　　“哦？”

　　叶匀一惊，又是那铜镜，果然是传送力量而用。

　　蓬蓬！

　　左手八荒阴雷掌、右手无极神日剑，分别与两尊强者狠狠撞在一起，三股仙王霸道气势，在虚空一炸，火焰滚滚，三人各自被震飞，谁也没有占到便宜，不过明显来看，叶匀以一对二，还是叶匀占到优势。

　　“你哪来的天才？须弥洞天在这些年里，怎么出了你这么个怪胎？”

　　两大高手，虽然没有落败，但是与叶匀正面交手，就感觉叶匀实力，深不见底，尤其是肉身，深入汪洋大海，这绝对不是一般人能拥有的。

　　叶匀霸气一笑，终于与仙王高手，有势均力敌，正面交手一天：“尊敬你们是一代高手，可惜沦为邪教，我便告诉你们，我是须弥洞天核心弟子，叶匀，今日要取你们人头！”

　　“叶匀，我们记住你了，如果今日是你死，你会成为我们手中最完美纪念品，我主加持！”

　　两尊高手，竟然把铜镜捏碎，密密麻麻的碎片，进入他们皮肤，只见他们气势，一下暴增一倍，也就是说，比之前强大一倍，已经超越仙王三阶。

　　“怪不得你们可以斩杀须弥洞天内阁强者……你们的主，是邪主，他日也会死在我手中，我用最强一拳，送你们下路，早换神拳，第五式，破天！”

　　叶匀眉梢一横，顷刻间，就知道对方实力达到让他必须全力一搏的程度，于是施展刚刚领悟的造化神拳，无数的拳义，无数的神性，涌入真气之中。

　　“死！”

　　两大高手，用加持力量，各自凝聚在掌心，这一掌，可以洞破任何物质，就是一件四品仙器，都会被震碎。

　　“造化，破天！”

　　叶匀左右手，同时施展出造化神拳，体内大量真气、神性，都被吸入拳法奥义之中，看似平静，与两大高手掌心力量，强势撞击在一起。

　　轰轰！

　　神罗领域都快坚持不住，要崩塌了似的，叶匀身体似大弓，双拳各自击中两大高手掌心，两大高手如同木头人，张大嘴不可思议看着叶匀，他们的眼珠，开始呈现神圣光华，接着从身体内部，升起无限圣光。

　　“这是什么拳法……”

　　两大高手在最后的时刻，都不明白，为何普通一拳，拳法力量却能直接破碎他们终极力量，而进入肉身，而且，他们感觉不到痛苦，而是一种解脱的舒畅，拳法力量，在他们体内如旭日东升。

　　让他们刹那间，放佛看到了别人看不到的景象。


第651章 突破九阶

　　两尊仙王三阶高手，加持不属于自己能量，超越仙王三阶，达到四阶状态，而以这种状态所有力量，结果被叶匀以双拳，直接破碎，甚至无力抵挡叶匀深邃拳法力量，灌入他们身体之中。

　　两人顷刻间就有种看破红尘，立地成佛错觉，体内不是毁灭力量，而是一种新生，在这种圣洁新生力量爆发后，他们眼瞳看到的是诸神荣耀。

　　“你……修神者！”

　　全能教两尊仙王三阶高手，震撼地盯着叶匀，眼珠不断地撕裂，充满神性的神光，瞬间从他们眼瞳冲出来，他们整个人身体，也成为一尊神性光辉之体。

　　陨落了！

　　“不愧是全能教天教级别高手，要是没有突破真仙八阶，实力翻番，今日就是他们把我打得落花流水，混虚净世神轮！！！”

　　叶匀豆大汗珠流淌着，目光铮铮雪亮，全身力量似乎都消失了，刚才施展造化神拳，力量几乎都爆发在双拳之中，最强一招，斩杀两尊仙王三阶强者，以雄心征服恐惧，又踏出王者一步。

　　混虚净世神轮冉冉升起，在两尊强者倒下之际，把两人包裹起来，冉冉升空，不断地旋转，炼化。

　　“你们这些仙王二阶、一阶强者，还敢反抗？不杀你们，是我要得到你们的能量，哼，黑暗日月御雷诀，统统镇压！”

　　擒贼先擒王，全力以赴把两尊全能教天教高手，诛杀，叶匀已经精疲力竭，周围那些仙王二阶、一阶高手，被黑暗日月御雷诀所幻化的天雷火焰层层包裹，而没有被天雷所焚烧，是因叶匀想得到他们力量。

　　如今这么多仙王，要是反抗起来，可不得了，尤其是在叶匀这般状态下，所以叶匀不会大意失荆州，再次催动元神海洋，把太乙神炉吸收而来，从中吸取雄厚太乙混沌真气，立刻催动黑暗日月御雷诀。

　　“啊！”

　　燃烧天雷火焰，形成一翻恐怖海潮般的力量，如同秋风卷落叶，六十几尊仙王给骤然包裹，一个个仙王嗷嗷惨叫，不敢接触雷火，就不敢冲出火焰包围。

　　无极八荒日月神雷随着叶匀晋升，力量随时时刻都在爆发，叶匀实力越强，来自地狱的神级气功力量，自然更加强大，虽然叶匀不知道地狱黑暗雷神，是什么神祗，但是能主宰地狱天劫，那就是地狱古老缔造者之一。

　　这种级别神级气功，完全绝对镇压仙道力量！

　　“混虚净世神轮！！！”

　　喘息片刻，叶匀先是把神罗领域隐藏在大地之中，然后利用大千神图，把神罗领域隐藏，就是仙王高阶，也无法看出端倪，这便让叶匀不用担心，全心全力，要把六十几尊仙王给炼化，成为自身能量，说不定就能突破真仙九阶。

　　只要突破九阶，叶匀距离大仙境，只有一步之遥。

　　一个仙王都不到的仙人，竟敢要炼化六十几尊仙王，这说出去，谁也不会相信，自古以来，谁会做到，即便是修神者，也不可能。

　　有黑暗日月御雷诀加上神罗领域两大力量镇压众仙王，外面还有大千神图隐藏空间，这些仙王虽然是高手，却不是特殊体质，又不是修神者，更加没有庞玄那种惊世手段，注定这些普通级仙王仙人，命运就是陨落。

　　杀全能教教子，叶匀眼睛都不眨下，这些邪孽之徒，就该消失于世间，不过叶匀可舍不得白白杀死，立刻再次把全身力量，打入虚空那道禁锢两大天教高手的混虚净世神轮，混虚净世神轮骤然间膨大起来，从十丈慢慢扩展，不断吸收叶匀能量，还有神罗领域内的能量。

　　终于，形成一道千米巨大混虚净世神轮，随着叶匀双手一按，徐徐地朝六十几尊仙王镇压而来。

　　哗啦！

　　混虚净世神轮如同鲸吞鱼虾，稀里哗啦，就释放神性力量，把六十几尊仙王，与黑暗日月御雷诀力量，一同吸入其中，只见虚空，一鼎混虚净世神轮，把六十几尊仙王包裹，开始急速旋转起来。

　　大手笔，一手炼化全能教六十几尊仙王高手！

　　“唔……真是到了山穷水尽地步，好在可以慢慢把六十几尊仙王炼化，只要炼化，把能量融合，那这股力量有多变态，我也不敢想象！”

　　终于完成这伟岸工程，叶匀立刻盘坐在混虚净世神轮之上，轻轻扬动衣袖，一尊可怕气息飞来，正是全身插着仙刀的刀奴：“刀奴，给我守护在这里，要是有任何异动，果断击杀！”

　　刀奴立刻回答：“是，主人！”

　　旋即，刀奴就飞到领域虚空，八臂握住仙刀，森森俯瞰周围，而那六十几尊仙王，正被混虚净世神轮炼化，还在挣扎，本想集合手段，最终一搏，但是见到刀奴，一个个都放弃了。

　　因为，他们感觉刀奴乃是一尊仙王高阶巨头。

　　仙王高阶，一刀，就可以把六十几尊仙王斩杀，三刀，就可以把云之法界、圣岛法界都摧毁成废墟，他们这些低阶仙王，能翻天？

　　而且混虚净世神轮何等神通手段，蕴含的力量，是神性，而不是仙道力量，而且混虚净世神轮本就是叶匀花费无数精力，修炼而成，包含无数神级阵法，法印，层层凝练而成，更加恐怖的是，混虚净世神轮可以主宰灵魂与命运。

　　只要被混虚净世神轮缠住，就没有逃走机会。

　　有刀奴镇压混虚净世神轮，叶匀完全可以安心，刀奴的强大，毋庸置疑，与绾海是同等高度强者，而且刀奴在神罗领域一直修行，实力不断增加，在四重仙界，绝对无敌，要是全能教强者有神通找到此处，叶匀不惜再次施展神罗领域，催动刀奴，把一个个斩杀于领域。

　　叶匀开始修炼太乙神光道，吸收天川之界大地茫茫力量，一时半会，叶匀也不打算离开天川之地，全能教高手，不可能会想到，叶匀还身在他们势力范围之中。

　　“庞玄速度倒是真快，已逃出天川之界，潜伏起来，恢复伤势，就让他等个几年，等我把仙王全部炼化，突破真仙九阶，再去与他会合！”

　　叶匀施展神通，好不容易追查到庞玄气息，他也放心了，只要庞玄没出意外，这次禁世级任务就算完成了。

　　时间就这一天天过去，一年，两年……

　　六十几尊仙王身躯骨瘦如柴，全身精华与真气都被抽离出来，全都陨落了，随着意志被混虚净世神轮抹杀，能量不断的被抽离，一颗能量巨大能量球，不断形成，看得叶匀眼珠子都快掉下来。

　　太不可思议，这比当初凝练那颗能量球，还要巨大，能量足足大了好几倍，毕竟是六十几尊仙王力量，这么多仙王，相等下重仙界一般家族势力，等于，叶匀这下就灭了一个家族高手。

　　一网打尽！

　　不过对于全能教来说，只不过九牛一毛，全能教高手无数，失去一尊高手，又可以培养一尊高手！

　　“呼哧～～”

　　混虚净世神轮，忽然扬起一片雷火，把变成干尸的仙王尸体，轻轻一卷，瞬间化为了灰烬，只剩下一颗一丈大能量体，混虚净世神轮也缓缓退去，叶匀飞入能量球面前，立刻一掌按在上面。

　　嗖嗖嗖！

　　浩瀚仙王能量，就被叶匀如此吸入掌心，而丈大能量体缓缓缩小，足足缩小一半，叶匀才停下来。

　　呼哧！

　　一道道破劫火焰，就从叶匀体内爆发出来，只看到叶匀皮肤都是黄金透明，一根根经络清晰可见，都在不停爆发火焰，精血都是火焰，叶匀缓缓盘坐在虚空，随着火焰包裹，而释放全身力量。

　　仙王的能量，虽然比不上全能教洗礼力量，但是如此等级，足以让叶匀突破一个境界，其实，叶匀把整个能量体融合，会突破真仙十阶，甚至可以突破大仙境，但是叶匀要把能量体留下来。

　　自然是为九天夺标杀狱大赛准备，谁也不知道里面是什么样子，叶匀必须早做准备，避免能量枯竭。

　　破劫火焰凶猛爆发出来，形成熊熊火焰浪潮，包裹着叶匀，破劫火炉很快就出现了，坚固的炉壁，蕴含无穷神性，还有些真文封印，看起来就是上古神物，慢慢地，就把叶匀裹得严严实实。

　　“突破吧，破仙八阶，晋升九阶！”

　　终于，吞噬能量体三分之一力量，形成完美破劫火炉，叶匀身在其中，凝结出太乙混沌真气，纯正又霸道，可以吸取任何能量，太乙混沌真气是无敌的，就是那陨石石卵，都可以封印。

　　篷！

　　一拳迅猛轰击在破劫火炉之上，居然没有破碎，不过叶匀冷冷一笑，手臂一震，更加澎湃力量涌入。

　　轰轰！

　　破劫火炉在强大力量攻击下，终于还是破碎了，像是沙粒，铺满虚空，叶匀立刻就感觉到，肉身桎梏打破，经脉在燃烧，这一下，经络开始蜕变，甚至发生小规模爆炸，生命精华开始席卷全身。

　　“不错，不错，这种感觉真是舒服，这样一来，实力又倍增不少，面对仙王三阶，可以轻松取胜，就是仙王四阶，又能奈我何，不过仙王四阶比仙王三阶强大十倍，以我目前状态，要取胜仙王四阶，还有些困难，果然如之前想的一样，实力不断突破，达到仙王级别，而实力就不会像以前，突突地越级！”

　　似乎，叶匀感受到仙王境所蕴含的艰难。


第652章 邪教天才，斗戚

　　仙王境仙人，仙界真正的小巨头，尤其是达到高阶，每个境界突破都很困难，对于叶匀来说，更加困难，要想如以前那般拥有变态越级，已不现实。

　　吱吱～！

　　突破真仙九阶，叶匀发现肌肉在颤栗，浩瀚生命力量，爆发涌入，细胞、精血都在沸腾，经脉又一次扩大不少，实力增强不在话下，现在对抗仙王三阶，就容易了，对抗仙王四阶，都不是问题。

　　这种能量澎湃重组，叶匀感觉太美好了，可惜，这种感觉，只有在突破，和接受全能教众高手洗礼才会有，太过奢侈。

　　叶匀就这样在突破力量沸腾下，无限制地放逐身心，让力量去洗礼肉身，与灵魂，叶匀能做的就是等待。

　　时间不断地沉淀，流失，叶匀气息也由澎湃，慢慢的化为宁静，最后达到虚无状态，虚无便是恢复正常。

　　“近乎八年，足够了，突破真仙九阶……！”

　　叶匀缓缓站起来，挥手之间，神罗领域一层层瓦解，涌入肉身，大千神图力量也消失不见，叶匀凭空出现在茫茫天川之界大地之中，此时元神一展，便可以看到上万公里距离，真是恐怖。

　　终于，叶匀也跨入强者之林。

　　“庞玄应该也恢复得差不多，禁世级任务倒是在种种意外下，完成，九天之门，九天夺标杀狱大赛，我叶匀名动仙界的时候，快到了！”叶匀霸气如皇者，背负双手，感觉天川之界无数股强大气息，但却有几股气息，十分强悍。

　　他不用忌惮任何强者！

　　唰～！

　　叶匀施展神通，化为惊鸿，朝庞玄所处方位飞去，不断地越过重重疆土，全能教一方方势力就这么轻易飞跃而过，不断倒退。

　　“嗯？高手意念？”

　　忽然之间，眼看不久功夫，就要飞出天川之界，叶匀迎面感受到一股深邃意志，正要隐藏，谁知这道意志就捕捉到他气息了，来到太迅猛，就是躲也躲不掉。

　　“是个高手，看来实力比庞玄还要强大的多……一定是全能教强者，那我就幻化全能教教子，免得麻烦！”

　　虽然叶匀如今强大不已，却毕竟身在全能教，他再嚣张，也不敢在人家地盘嚣张，于是从能量体之中抽出一道气息，便施展神通，幻化为一个披着白袍的中年教子，加速朝前方飞去。

　　大概三次呼吸，在一座城池之上，一尊白袍青年，率领数百高手，一半都是仙王，在他们中央，漂浮着一具仙人尸体，尸体竟然被劈成了两半，而残留在尸体上的真气，被白袍青年吸入手中。

　　“斗戚师兄，这帮人大胆潜入圣教，死有余辜！”一尊高手，释放一道火焰，把尸体噼里啪啦烧成灰烬，便来到白袍青年不解恨的说道。

　　“立刻传令下去，追查另外四人，这四人都不凡，气息隐藏得极为高明！”

　　白袍青年淡淡下令道，他峻白冷眉，刀骨宽嘴，给人感觉任何东西，都无法逃过他法眼，下完命令，旋即就看向后方，此时，一个白袍人影飞向他。

　　“你是执行什么任务的？”白袍青年见到从他正面飞来的白袍人，淡淡问道，不温不火。

　　白袍人中年教子，正是叶匀，他被意念感应到，自然不会选择偏离方位，那会引起外人察觉，就直接飞来，恰好就见到白袍青年。

　　叶匀上前一步，冷静施礼道：“师兄，师弟是大垣主门下弟子，就在前一刻，有人潜入大垣主宝库，盗取宝物，师弟正领命四方搜查可疑人物！”

　　白袍青年一听，却朝叶匀招招手：“这件事我也知道，既然是大垣主门下弟子，就让你过去，但你先过来，我有事要交代你！”

　　“是！”叶匀若无其事恭恭敬敬朝青年走过来。

　　“倏～～”

　　就在叶匀走近青年，距离一丈距离不到时，那白袍青年“斗戚”，竟然伸手，凝结一道玄光，朝叶匀突如其来，猛地一拍。

　　篷～！

　　叶匀眉梢一紧，没想到斗戚突然对他出手，力量之强，速度之快，根本不是一般交手，而是杀招，叶匀看似在如此短距离，无处可逃，但是让斗戚意外的是，叶匀竟然同样一掌，正面相撞，两人同时震飞三步。

　　“哈哈，好个高手，你叫什么名字？倒是不简单，能发现我的身份，而且实力强的这么离谱，看你也才是大仙十阶！”

　　稳住身影，叶匀内心又惊又喜，惊的是青年实力之强，而境界却不到仙王，高兴的是，难得碰到这种越级达到仙王三阶力量的天才。

　　没想到在天川之界随便碰到一个人，竟然是如此天才，真是天意。

　　斗戚也稳住身影，手腕都在颤抖，他冷眉一挑，身后那些仙王顿时围上来，却被他挥手阻止，他颇有兴趣看向叶匀，也露出欣赏目光：“在下全能教天教子，斗戚，不知兄弟是哪个门派年轻高手？”

　　“斗戚？”

　　刹那间，叶匀深深记住这个名字，两人就这样站在虚空，对立二式：“斗兄，你这么年轻，还是大仙十阶，就能成为天教子，看来是全能教绝世人才，在下须弥洞天，核心弟子，叶匀！”

　　斗戚也同样把叶匀记在脑海深处，忽然闪过一面杀机：“说我是天才，我看叶兄才是天才，你也未曾达到仙王境，却有与我抗衡实力，想来，你就是那位从大垣主手中，夺取须弥洞天内阁令的人物，倒没想到，在这里被我遇上，看来你是要死在我手中！”

　　“呼……”

　　眼看，斗戚就要爆发神通，无声无息对叶匀出手之时。叶匀就像个气泡，眨眼就消失不见了。

　　“斗兄，你这种天才，却是全能教教子，正邪不两立，全能教所作所为，我都看在眼里，你若不是全能教教子，说不定你我可以成为朋友，只可惜……真是个天大玩笑，我不久就会代表须弥洞天参加九天夺标杀狱大赛，若是你也参加，我希望你我在九天之门，能光明一战，我很期待……”

　　人不见了，但声音却飘渺地在四面八方响起。

　　“叶兄，那在下就不送了，为了你，我一定会参加九天夺标杀狱大赛……”

　　斗戚满眼震惊，居然叶匀就这么活生生在他眼前消失，他作为强者，如何能容忍这种事情发生，只可惜，他如何施展神通，都无法搜寻叶匀气息，只能作罢。

　　“斗戚，刚才那人，是须弥洞天弟子？那大垣主师兄，为何气息不见了？”

　　忽然，一道结界通道，从虚空降临，一尊尊白袍老者虚影，显现出来，如果叶匀不是走的及时，恐怕就会陷入巨大危机之中。

　　斗戚施礼道：“诸位师兄，大垣主师兄气息消失了？怎么会？以他实力，足可以抗衡仙王四阶高手，莫非被刚才那个叫叶匀的年轻人，斩杀了？”

　　“一共来了两尊须弥洞天弟子，这两人都是隐藏气息高明手段，没想到让他们溜走，还杀了大垣主师兄，可恨，真是可恨！”一个个老者，愤怒了。

　　斗戚忽然走出一步，铮铮说道：“诸位师兄不用如此，叶匀会参加这一届九天夺标杀狱大赛，原本师弟成为天教，不屑报名，但本教损失一位天教，事关重大，奇耻大辱，须弥洞天算什么东西，师弟要参加大赛，生生取了叶匀头颅，祭奠师兄！”

　　“哈哈，好好，你是我全能教在四重仙界，第一天才，又是斗家老祖转世，要是你参加大赛，肯定能压制其他邪教，还有正道、魔道高手！”

　　“师弟定能成为佼佼者！”

　　斗戚忽然气势又爆发出来，就是那些老者，竟然都目露忌惮，看来，斗戚不单单实力强大，身份也不简单！

　　……

　　“真是走的及时……斗戚，斗家？”

　　在天川之界很远的地方，一片丛林之中，叶匀收回元神，把斗戚与那帮全能教高手对话，都听得一清二楚，眉头一横：“斗家？不得了，这不是传说中，仙界上古时代，名震天下‘战神殿’的统治家族吗？”

　　上古仙界，那是个群雄争霸的时代。

　　有许多巨大势力，就是须弥洞天当时都不存在，刀宗、剑域、灵兽一族、魔道高手、邪教一统，六道圣山等等巨大势力，霸占仙界，战神殿，就是其中一个人人惧怕的势力，名震九重仙界。

　　后来，就不知为何战神殿就败落了，时至至今，很少再听到战神殿的消息，而现在，叶匀却听到斗家，岂不是战神殿，的的确确存在仙界，只不过隐藏起来，不为外人所知。

　　“怪不得斗戚如此强悍，强的离谱，原来是斗家一位强者转世，看来此人，将来是我大敌之一！”

　　叶匀深深明白，像斗戚这种曾经陨落的强者，转世重修之后，境界突破得非常之快，而这斗戚，修为也会迅猛增加，在不久之后，必是叶匀今生大敌，而且还关乎一个名震仙界的古老势力。

　　当初在凡界，秦清、雪梦瑶都拥有转世之能，只可惜，她们在凡界转世，崛起就慢了，而斗戚在仙界转世重修，速度就令人惧怕。

　　“好，好，自从帝天、玄天祖等等被我斩杀，我就很少遇到同辈强者，斗戚，好个斗戚，就是十个庞玄，也不能与他比肩，这个大帝，我记住了！”

　　“时间不能在拖下去，庞玄就在前方不远地方等我，九天夺标杀狱大赛……天才汇集，真是迫不及待啊！”

　　叶匀最后深深地看向天川之界深处，转身刹那，就朝茫茫仙界虚无世界飞掠而去，无声无息。


第653章 素问上界

　　天川之界这次任务，叶匀最大收获就是洗礼力量，让他达到真仙九阶，其次，就是遇到斗戚这个同辈天才。

　　严格来说，斗戚不是同辈，转世者。

　　随着境界提升，叶匀就越发现仙界这个舞台，越来越宽广，天才、强者如雨后春笋不断冒出来。

　　叶匀隐藏气息，意念一动，就飞出天川之界最后疆土，他还能感觉到斗戚气息，在身后徘徊。

　　“应该就是这片丛林之中……”

　　大约几个呼吸，叶匀就施展强大神通，从远方飞来，进入一片浩瀚丛林，然后来到一片内岛丛林，停了下来。

　　“叶兄……你没事真是谢天谢地！”

　　果然，叶匀捕捉气息一点不错，一道光影，从丛林虚空深处，闪飞出来，正是成功夺取内阁令的庞玄。

　　庞玄见到叶匀，又惊又喜，眼瞳内不再是一副高人一等，而是感恩谦虚的打量着叶匀：“没事就好，这次任务，真是危机重重，哎，真没想到全能教如此可怕，任何地方，都可以召唤祭祀力量，叶兄，这次你我九死一生，大难不死，必有后福，想来在九天之门，你我绝对会出人头地！”

　　叶匀笑而不语，看来在危机关头，为庞玄化解危机，对他来说，等于救命，庞玄现在才把叶匀当做人物看待。

　　“庞兄，九天夺标杀狱大赛不简单，前不久，就在我逃出天川之界时，曾听闻全能教有个人物，名为斗戚，此人是上古斗家高手转世，而且才是真仙十阶，就有不弱仙王三阶，甚至四阶实力，邪教何其巨大，还有魔道等等天才！”

　　刹那间，叶匀却不像庞玄这么一副万事成竹在胸，九天之门，聚集四重仙界所有的年轻人物，仙界又何其之大，叶匀可以肯定，在未来大赛之中，像斗戚这种人物，会络绎不绝以各种意想不到场景出世。

　　九天夺标杀狱大赛，就是强者舞台。

　　庞玄这种人物，在其中，只能算一流人物，而斗戚那种绝世者，则才是站在巅峰的人物，就是叶匀，也不敢自畏无敌，他能得到奇遇，仙界这么多仙人，还有下界大千世界，难道就没人得到过奇遇。

　　如果妄自尊大，吃苦头的还是自己。

　　“斗家？真是斗家？”

　　瞬息之间，本是自傲几分的庞玄，却一刹那凝住眉头：“斗戚？好个人物，斗家可是上古战神殿的主宰，听闻斗家一个个都是战斗狂人，实力最为强悍，不过早就消失在仙界历史长河之中，没想到又冒出来了！”

　　“不说这些了，时间不多，回去吧！”叶匀淡淡说道，庞玄也点点头，两人立刻释放手段，朝须弥洞天飞去。

　　叶匀自然没有施展真正实力，还是起初那般速度，要是展开真正实力，不把庞玄吓死就不错了，不到最后，叶匀还是要隐藏实力，要是叶匀独自一人执行任务，施展大千神图个把月就能回到须弥仙域。

　　两人就一路不停，飞掠过重重疆土，仙界气息也正常多了，在天川之界，冥冥之中对于意志掌控，太过压抑，如果不是强者，早晚都会被融合意志。

　　……

　　须弥仙域！

　　“怎么样了？出去执行任务的五十三组弟子，具体情况如何？”

　　灵须阁禁法世界之中，归虚真人带领一尊尊老者，正盘坐在一颗能量界前，这颗能量界中，居然密密麻麻都是真文，组合起来，就是整个须弥仙域地图。

　　“归墟师兄，二十余年，已有三十组弟子任务失败，其中一半弟子都陨落在任务之中，又有四组弟子成功完成任务，剩下十九组，差不多也该有消息了！”

　　一位老者出现在能量界之中，他剑眉鹰眼，放佛掌控着整个须弥仙域。

　　“虹烨师弟，你尽量通过令牌，联系十九组三十八名弟子，让他们尽量抓紧时间！”归墟真人严肃说道。

　　“诸位师兄，素问有礼了！”

　　这时候，一尊倩影，如同蓝色精灵，从禁法世界闪烁出来，来者真是素问仙祖，而后面还跟着一位女弟子，却是金陵仙子。

　　归墟真人与那位虹烨老者，与其他人，纷纷朝素问仙祖施礼：“原来素问师妹！”

　　至于金陵仙子，这些地位崇高的老者，则没什么表示。

　　“素问，你莫非加入雪殿？”虹烨老者目光一扫金陵仙子，也算是示意，然后看向素问仙祖，颇为意外的问道。

　　素问仙祖停滞在四重仙界多少年，内阁老者们都清楚其中缘由，谁都没想到，从不对权势低头的人，也最终选择屈服。

　　素问仙祖眸子灵犀一闪：“我来此目的，是告诉各位师兄，叶匀刚才传来召符，他与庞玄已成功完成任务，夺回内阁令归来，差不多半年就能回来！”

　　“哈哈，好好，那就是有五组十名弟子，完成任务！”众人都忍不住拍手叫好，这些成功者，都是须弥洞天未来之星。

　　“师妹告辞！”

　　就在此时，素问仙祖一卷衣袖，一股虚空阵法就包裹住金陵仙子，消失在禁法世界。

　　眨眼，两人就出现在碧蓝天穹之下，素问仙祖看向金陵仙子：“金陵，现在我们可以去六重仙界！”

　　金陵仙子恭敬道：“师姐你就放心，叶匀与绾海都是你引荐之人，我们雪殿一定会当做自己人，而且绾海也被高层相中，不日就要去见她，加入雪殿！”

　　“唰！”

　　一道召符，从金陵仙子手中打出，立刻冲天而起，化为一道玄光，只见从上界天穹突突地降临一道通道，两人瞬间飞入其中，随着通道消失在天穹深处。

　　“素问贱人……你一向自傲，不屈权势，最后还不是要低头屈服！”

　　忽然，一个用银绢蒙面女子，与一位女子走出来，当女子摘下银绢，竟是一脸黑色血斑的瑶璃仙王，旁边女子，则是她师傅。

　　见到素问仙祖踏入高重仙界，瑶璃仙王满是嫉妒与怨恨，眼神如同蝮蛇，冷幽幽地盯着天穹，然后看向旁边女子：“师傅，你先上界，我要去见个人！”

　　“那你要抓紧时间，师傅在上界等你！”女子打出一道召符，立刻又从天穹降临一条通道，她飞掠而去。

　　瑶璃仙王转身则飞入一条玄光通道，一身气息不但阴冷，还充斥着一阵阵毒气，飞掠过几条玄光通道，来到通道尽头，一步踏入，居然来到叶匀道场。

　　“呵，我以为是谁？瑶璃仙王，原来是你，你还找上门来，莫非，是要找我报仇？以你修为，还不是我对手！”

　　就在瑶璃仙王踏入叶匀道场瞬间，无处不在禁制就触动了，从深处，走来一道海蓝色女子，她步步从容，带着纯然笑容，正是绾海。

　　“绾海师妹，我是来谢谢你，希望你和叶匀好好活着，否则我又怎么从你们身上，一步步地报仇雪恨，我来找你，是要你转告叶匀，我会在高重仙界等着他，希望他在九天夺标杀狱大赛活着才好！”

　　就这么一句话，瑶璃仙王带着一丝冷冷笑容，转身就飞入天穹阵法之中。

　　“素问姐姐才去上界，她就跟上去，看来这个瑶璃仙王，将来还是个麻烦，早知道之前就找个机会，让她一定都无法修行！”

　　“唰！”

　　绾海依然从容不迫，面对瑶璃仙王威胁，她只是无奈地笑了笑，便转身而去，进入道场之中。

　　……

　　“回来了！！！”

　　须弥仙域外，虚空之上，归虚真人带领几百灵法者，后方还有数万弟子，漂浮在虚空看向虚空，只见两道人影逐渐呈现出来，所有人都羡慕、嫉妒、高兴。

　　“庞兄真是非同寻常！”

　　而在归虚真人左侧，五位弟子，气势不凡，器宇轩昂，个个英俊，而且气息都是仙王境。

　　这五人，也是这次报名参加九天夺标杀狱大赛的天才，而且，他们已经率先完成任务，胜利而归。

　　就在面对归虚真人，这五人也都是趾高气扬，对他们来说，老一辈再强大，都已是没有突破可能，而他们这些年轻晚辈，意气风发，仙界是属于他们的，再过不久，他们地位就会超越这些长辈。

　　在须弥洞天，甚至真正的天才弟子，比灵须阁都重要，像雪殿殿主凌香雪、释家天才释星尊，虽是弟子，但是地位，却在须弥洞天无人能比。

　　高重仙界才是各大天才、势力，明争暗斗的舞台。

　　“诸位师兄弟，我们回来了！”

　　虚空，庞玄与叶匀加快速度飞向须弥仙域，当见到一尊尊赶来迎接的同门，庞玄脸上那是一个得意。

　　“素问果然是选择暂时依靠雪殿……这也在意料之中，毕竟以我与她实力，还无法与释家抗衡，我与她都不可能永远待在下界！”

　　至于叶匀，倒没多少表情，心里，却一直想着绾海给他传递的消息。

　　两人回归受到须弥洞天弟子夹道欢迎，能完成禁世级任务，就能参加九天夺标杀狱大赛，不管夺标是否，将来注定是门派重点培养的对象。

　　这些人趁早巴结，才是王道。


第654章 帝岙

　　叶匀与庞玄如同凯旋而归的战士，受到须弥洞天众弟子欢迎，庞玄名声在外，大多人都不认识叶匀。

　　但是这一下，叶匀出名了，名声在以数千万这种人数，以山呼海啸般在须弥洞天传开，以前叶匀存在须弥洞天，只不过是虾米，大多人听闻他，都是与素问仙祖有关，但是如今不同，叶匀靠自身努力，完成任务。

　　叶匀原本回到须弥洞天，就先回道场，好好修炼一番，在大赛之前，储存能量，谁知又没过多久，最后十几组也都传来消息，只有二组弟子完成任务，剩余的不是陨落，就是失败而归。

　　这样，这次就有十四位天才弟子，代表须弥洞参加九天夺标杀狱大赛，一百零六个弟子，活下来不到一半，最后只有十分之一完成任务，这还是须弥洞天在四重仙界，资质最出众的天才。

　　灵须阁，圣殿内，禁法世界！

　　十四尊天才，四重仙界须弥洞天弟子中的佼佼者，此时正凝神站在虚空之上，面对越来越多的灵法者，内阁长老。

　　“林焱、许逸尘、庞玄、叶匀、瑶汐、璃芸芸、颜清、彭苏苏、张天宇、李昊翔、余蓓、刘扬一、梅婷婷、王动！”

　　归虚真人、虹烨老者为首灵须阁高层，手持庄严法印，把十四位成功者，一一严肃念出来，每一道法印融入一条通道，升入虚空。

　　这是内阁强者已把十四人通告高重仙界，记录在册，将来，这十四人一旦结束九天之门大赛，便可以离开四重仙界，踏入高重仙界得到重点培养。

　　打个比方，一般弟子在四重仙界，修得仙王境，才能进入五重或是六重仙界，而叶匀十四人却通过比赛，一步踏入高重仙界，直接得到高重培养，将来成就自然不可限量。

　　“恭喜诸位师弟、师妹！”

　　瞬间，所有灵须阁高层都对十四位弟子，表示恭贺。

　　这十四人之中，有六个是女弟子，比例几乎占到一半，这就是须弥洞天女弟子地位，要是其他门派，能有一两个女弟子，都算不错，而且这六个女弟子，在气势上明显压制男弟子，就是内阁高手，她们也不是十分尊敬，神色清高。

　　“这些人之中，倒是有不少党派人物，雪殿也有……”叶匀元神一扫，把一个个天才弟子都记住了，这些人物，修为都是仙王一阶，而本身，却都是拥有越级实力，不是能对抗仙王二阶，就能对抗仙王三阶。

　　仙王境，能越级，哪怕以一阶对抗二阶，这种人物都算是天才，而且在四重仙界，仙王本来就是巨头，这些弟子哪个不是高人一等，叶匀在他们之中，地位与修为，都是最弱的。

　　“九天夺标杀狱大赛，准确来说，还有五年，这五年，希望你们可以好好闭关修行，到时九天之门会对本宗藏开传送通道，高层会通知里门，在此之前，作为前辈，老夫还是还是要提前告诉你们关于大赛的事情！”

　　虹烨老者，修为地位与归虚真人都差不多，同样是一个分身，真身可能达到仙王五阶都有可能，他目光冷冽，仿佛也不在乎眼前这些年轻天才：“九天之门，是仙界上古时期，缔造仙界法则的大能，留下的一件本源仙器，也算是一件法则仙器，这件仙器太过奇妙，没人知道它真正出处，九天之门相对九重仙界，每一道门，都可对相同仙界，产生一种本源约束力量，九天夺标杀狱大赛也是上古唯一流传下来的仙界试炼大舞台，历来多少强者，都是从里面走出来的，比如我们宗门的大帝，就曾是八重仙界一次举办大赛的第一名，而你们所熟悉的高重天才，无一例外，都是参加过大赛！”

　　“唔……”

　　不少弟子，闻之就身体一动，热血沸腾，好一个大赛，好一个舞台，连须弥洞天大帝这种人物，都曾参加过。

　　“每届大赛，在每重仙界打开时间也不相同，比如四重仙界大赛举行，其他高重仙界时间都还未到，四重仙界是五千年打开一次，五重仙界是一万年打开一次，六重仙界五万年打开一次，七重仙界十万年打开一次，八重仙界一百万年打开一次，九重仙界则是一千万年打开一次！”

　　“九天之门一重到三重仙界，不会举办九天夺标杀狱大赛，只会时不时打开一次，让下重仙界同道进入其中试炼，真正较量与比赛，是从第四重仙界开始，所以，你们很幸运，过不久就是四重仙界大赛开门之时，刚好五千年一个轮回结束，上一次我们宗门，有十五位弟子参赛，只有六人活着回来，现在都是高重仙界核心弟子！”

　　“告诉你们这些，就是想你们明白，九天夺标杀狱大赛有多么难得，你们能参赛，都是经过灵须阁高层层层选择，才选择你们，至于大赛具体细节，现在就请上届第一名‘帝岙’师弟，来告诉你们，你们有什么问题，也可以问他！”

　　虹烨老者语重心长说完，十四个弟子，哪个不是脸色凝重，虽是天才，但听到上一届只有六人活着回来，都不由得心里发凉。

　　而所有灵须阁长老，都看向后方，让开一条道，只见一位蓝衣人，从虚空禁法之中一步步走来。

　　“帝岙……帝姓！”

　　原本，叶匀也如众天才，对虹烨内阁那番话，说得层层深思之际，忽然身心一震，被虹烨口中“帝岙”所惊愕。

　　为何！

　　因为他在太乙位面，神州仙院，最强大的敌人，帝天，就是同样姓帝，帝这个姓，似乎不是偶然，叶匀脑海顿时浮现帝天。

　　当初在小小神州大陆，出了四个天才，帝天、玄天祖、雪梦瑶、叶匀，天生的敌人，帝天被叶匀所斩杀，玄天祖陨落，至于雪梦瑶，叶匀当初放她一马，一统太乙位面，叶匀并没有去寻找她，随她去吧。

　　毕竟四大天才，来自同个大陆，而且叶匀与雪梦瑶之间，并没有直接仇恨，皆因为帝天挤在中间，叶匀才与雪梦瑶成为敌人。

　　此时此刻，过往记忆如潮浮现，叶匀渐渐看清从虚空之中走来，连归虚真人、虹烨内阁都带着敬佩目光的蓝衣人，是一个不到二十五岁、身材挺拔、双手背负、一身麦色的皮肤，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，浑身透着刚猛之气的青年。

　　帝岙，五千年前，上一届九天夺标杀狱大赛第一名，果然是气度不凡，刚猛不失温文，气质犹如一方霸主。

　　“帝天……这帝岙，倒是与他有几分神似，在某些点上，也有一丝丝联系……莫非帝天与帝岙，是本家？”

　　凝视着蓝衣人青年帝岙，叶匀思绪再次沸腾，叶匀立刻在脑海催动混虚净世神轮：“帝天曾是仙人转世，莫不是……他就是仙界帝岙这个家族的陨落仙人而转世？”

　　“果然，这帝岙身上气息，与帝天有藕断丝连的一丝丝联系！”

　　突然间，叶匀在脑海混虚净世神轮之中，抓出帝天当初遗留气息，与暗中吸收帝岙气息融合，两股气息，在冥冥之中有一丝命运联系，气息也近乎相同，这说明，帝岙与帝天，本就是一个家族。

　　帝家！

　　“真没想到，当初在神州仙院，遇到帝天，现在仙界须弥洞天，又遇到帝岙，同一个帝家！！！”

　　叶匀眉梢无奈一挑，真是造化弄人，天地何其之大，万千凡界，九重仙界，叶匀都能与帝天、帝岙撞在一起，令他唏嘘不已。

　　“叶兄，不用叹息，帝岙师兄我早就听说过，在我进入宗门不久，当时帝岙师兄还未踏入高重仙界，此人真是天才不凡，能夺取第一名，实乃王者，听闻他在五重仙界千年，就完成几件任务，又踏入六重仙界，现在修为，无法看透，以他天才，五千年至少突破至仙王三阶，而他本身实力很强，不弱于仙王五阶！”

　　庞玄敬意眼神从帝岙身上移动，忽见叶匀在微微轻叹，便对叶匀说道，意思自然是不让叶匀觉得低人一等。

　　面对比自己结出的人物，哪个不会心生渺小与嫉妒。

　　“竟然五千年，就踏入六重仙界，帝岙，果然是人物！”叶匀目光又一凝，释放神光看向帝岙，但是去被帝岙护体真气，给阻挡，也就是，帝岙实力，与叶匀至少在同个水平，甚至高出一大截。

　　“看来帝家的人物，个个都不凡……”叶匀冷静下来。

　　“诸位师弟，在此恭喜各位能参加大赛，在下受宗门高层委托，下界来，要把九天之门内部注意事项，告诉大家！”

　　帝岙大方得体说道，显得谦谦有礼，不愧是高重仙界下来的强者：“九天之门内，危机重重，最厉害的便是空间风暴，傀儡守护者，空间风暴是九天之门内部与仙界外部，所形成的一种可以在仙界与九天之门两者超越的风暴，要是被空间风暴包围，只有被撕得粉碎一个下场，我曾见到一个实力不下仙王二阶的弟子，被风暴撕得骨渣都不剩，而傀儡守护者，则是九天之门内部守护锦标的厉害存在！”

　　“空间风暴，傀儡守护者！”

　　在场不管是叶匀、庞玄十四弟子，还是其余那些灵须阁弟子，听闻后，身子都一阵发冷、汗毛直竖。


第655章 天才宴席

　　“若是空间风暴可怕，傀儡守护者更加可怕！”

　　站在众人之前，又被灵法者所拥簇，帝岙简直就是宗门之老，星光一身，旋即声如雷霆：“最大的敌人？往往大家都会在想这个问题，最大的敌人是谁？很少人会想到，其实最大的敌人就是自己！”

　　“自己！？”

　　霎时间，不管是灵法者还是十四人，都被帝岙这句话所引导，发出一番番惊叹。

　　敌人，最强的敌人是谁？

　　往往每个人都有这个疑问。

　　帝岙在众人期许下，凝聚无数神光，挥手道：“九天之门乃是上古众仙遗留下的法器，威力无与伦比，傀儡守护者为守护锦标而立，要夺标，就要先打败傀儡守护者，之所以问你们最大敌人是谁，就是因为傀儡守护者拥有可以模仿任何夺标者实力的能力，也就是说，当你要夺标那一刻，就与傀儡守护者发生接触，傀儡守护者就会感应你修为，模拟出一个与你实力完全一样的傀儡，也就是说，要夺标，你先要打败自己！”

　　“如此神奇！！！”

　　诸人不由凝眉，震撼唏嘘。

　　若问，遇到一个无法挑战的强敌，总可以想尽办法斩杀对方，若是遇到另一个自己，拥有相同实力与神通，这怎么打？

　　这是一个矛盾，又不矛盾的事情。

　　叶匀手心冒着冷汗，万万没想到，仙界还存在这种变态神通，叶匀也没自信，可以打败相同的自己，不禁摇头长叹：“怪不得须弥洞天如此多弟子，还有六道圣山、三清仙门那些大门派天才，都只有十五个弟子参赛，不是因为名额不够多，就算多给，也没多少人物，有胆量踏入九天之门，进入九天之门，不是陨落，就是成功，没有退路！”

　　选择参赛，就不能回头。

　　超一流门派，需要的不是懦夫，需要的是真正意志坚定、魄力超凡的强者，这才是一个门派，能长存发展的硬道理。

　　九天夺标杀狱大赛，其实就是一场挑战自己，战胜自我的机会，并不是单纯杀戮、比赛、试炼，这才是真正的磨练，是上古众仙遗留给仙界，最好的资源。

　　起初，叶匀还以为九天夺标杀狱大赛，就是一处杀戮场，通过无限杀戮，成为胜利者，便能夺标，没想到会是这种方式。

　　帝岙又款款介绍起来：“诸位师弟，当然，九天之门内，除了难以预料无处不在的空间风暴，傀儡守护者外，却可以去获取特殊的虚元之果，这虚元之果是无数强者陨落后，酝酿而出的果实，一颗果实，对于元神修炼，有巨大帮助，效果十分神奇，一颗果实，可以提高一个档次，许多天才，进入九天之门，夺取虚元之果，出来后实力大增，踏入仙王强者之林！好了，大概就是这些，你们要有强大信心，相信自己，就能脱颖而出！希望进去多少人，就出来多少人！”

　　“多谢师兄！”众人立刻施礼。

　　“使命已完成，诸位师兄师妹，大家都是熟人，不必远送，告辞！”

　　帝岙潇洒朝灵须阁高层施礼，还未看清楚，就化为一道玄光，冉冉朝禁法天穹，飞入深处消失无影。

　　“帝岙师兄，神龙见首不见尾啊！”一个个灵法者，都想结交帝岙这种高重仙界天才，只可惜，只能远观，无法近视。

　　“庞兄，你可知道，帝岙所在的家族一些信息？”

　　接下来就是灵须阁高层一番番嘱托，大约半天后，十四人才离开灵须阁，走出大殿，叶匀与庞玄走在一侧，叶匀迫不及待向庞玄打听帝家的事情。

　　“帝家？”

　　庞玄愣了愣，以前那副目光远见消失了，徐徐一怔，摇摇托：“这个我不也不清楚，只知道十分神秘，但是我可以向家族老者询问，我们庞家，存在悠久历史，对于任何家族，都有过记录与交际，比如释家，至于斗家，都有很详细记录！”

　　“帝家这般神秘？”叶匀心忽地悸动一下，幸好，在凡界，帝天是他敌人，随着帝天陨落，叶匀与帝岙之间，并不存在敌对关系。

　　帝岙是帝岙，帝天是帝天，虽同是一个家族，叶匀没有别要仇视帝家的人，何况帝岙这人不简单，叶匀也不想在仙界到处树敌。

　　总不能一个人得罪你，就等于他家人都得罪你吧。

　　“那就麻烦庞兄，为我打听一下帝家！”

　　虽不与帝岙是敌人，但是叶匀也想知道帝家到底有什么来历，当初帝天的不凡，叶匀是看在眼里，他觉得，当初随着帝天陨落，叶匀就认为与帝天恩怨就了断了，如今忽然得见帝岙，叶匀想摸清楚帝家真正底蕴。

　　浩瀚仙界，任何意想不到的事情都会发生，比如九天之门那傀儡守护者，拥有模拟任何人实力的神通，帝天虽被叶匀所杀，但是与帝家因果，却没有完结，这次意外遇见帝岙，叶匀就觉得似乎与帝家之间，还有瓜葛。

　　当然，他也希望这念头，是错觉，杞人忧天罢了！

　　“呵呵，这件小事，不值一提，叶兄，你我完成任务，那你我将来就是同个阵营，必须相互助阵才行，在这下重仙界还并不重要，但去到高重仙界，党派之争，各大弟子争权夺势，杀戮不断！”

　　庞玄忽然对叶匀，敞开了心思，不再是高人一等，而是目光真挚。

　　他不是傻子，叶匀能完成任务，能从重伤他的全能教高手追杀中逃出生天，必有惊世骇俗手段，经过一番番接触，庞玄精明地发现，叶匀根本不像表面看似是弱鸡，其实是深藏不露真正高手。

　　庞玄这微妙转变，叶匀何常不从细微之处看得出来。

　　叶匀流露出自然微笑，这是他想得到的，毕竟庞家是个大家族，庞玄又是一尊天才，将来在须弥洞天肯定是掌权者：“庞兄说得极是，虽说大家都是同门，但是为了利益，很多人都无法坚守原则，总会被利益所倾其方向，最终迷失，既然庞兄如此高看师弟，那师弟自然与师兄站在同个阵营，任何敌人，一同抗衡！”

　　“好！”庞玄笑得灿烂。

　　“庞兄，何事笑得如此爽快？我们一同认为，大家是该聚一聚，我们就去璃师妹道场聚会，你与叶师弟觉得如何？”

　　这时，一位英气青年忽然与两位高手朝庞玄走来，几人目光扫过叶匀，颇为不屑，都落在庞玄身上。

　　“聚会？”

　　庞玄一愣，抬头看向前方，发现其他弟子，似乎在等待他答话，庞玄点点头：“璃师妹？当然好！”

　　“那就走吧！”

　　青年潇洒回首，朝那几人点点头，庞玄与叶匀就随着几人身后，飞离灵须阁，八名男弟子跟随六名女弟子身后，十分客气。

　　穿梭一番番玄光通道之后，就走出通道，迎面是一座漂浮的圣山，上面金光闪闪，几座金色宫殿，格外耀眼，比皇宫还要金碧辉煌。

　　“恭迎主人！”

　　从圣山之上，一时间齐刷刷飞来二十几个男宠、女婢。

　　叶匀暗中一瞥，六位女子之中，气压众人的美貌女子，一副恃宠生娇的模样：“这璃芸芸日子真是豪奢放逸，在四重仙界，豢养男宠、女婢的弟子，还真是少有，这个璃芸芸是什么背景？”

　　这是叶匀进入须弥洞天，第一次真正见到女弟子豢养奴隶！

　　“叶兄，谨慎些，璃芸芸背景很复杂，她家族一位强者，是在九重仙界宗门内，一尊巨无霸的存在，谁不敢得罪她，她虽然在四重仙界，但是迟早是要踏入九重仙界！”庞玄恰到好处提醒叶匀一句，从他目光之中，可以看的出，就是他，也对璃芸芸有几分忌惮。

　　叶匀就沉默下来，随着众人飞入圣山宫殿，就见到一百多奴隶，甚至下跪，来欢迎璃芸芸，女婢就手持花篮，仙酿，男宠则抬着花桥，跪下等待，这些人眼神，都充斥着对璃芸芸颤栗。

　　在须弥洞天，叶匀就曾无数人说起过这些卑微奴隶，生活凄凉，猪狗不如，稍不注意，就会被主人斩杀。

　　见到跪下这些男宠，其实不算是男宠，只不过是男奴，男宠是女子双修对象，地位不是奴隶，算是同道修行者。

　　这些男奴，更加凄惨，生死无度，随时都会人头落地。

　　“欢迎各位师兄妹，请坐，不要见外，客气！”

　　一座金色与绿蓝点缀、加上一些银沙幕帘的宫殿之中，璃芸芸一身坐在中央，邀请众人依次而坐。

　　“璃芸芸也算是美貌出众……但是这幅心肠，却不敢恭维！”

　　叶匀随着庞玄坐在一方，恰好正面见到璃芸芸，这还是叶匀第一次见到她正面，倒真是一名美女，可惜的是，须弥洞天什么都缺，就是不缺美女，随便一抬头，不夸张的说，美女就像一群群蝴蝶飞过。

　　像秋寻烟、金陵仙子、凌雀仙子都是美貌出众，不过比起这璃芸芸，在气势上，明显弱了一大截。

　　“好好相陪，要是有半分失礼，我便取了你们性命！”

　　一群男女奴隶低头来到宫殿，男奴则是来到女弟子身边，而女婢则来到男弟子身边服侍，倒酒陪笑，璃芸芸坐在中央，就如男子一般，主宰权势。

　　很快就上来大量奇珍美味，仙人虽然早就不用进食，但是像这种宴会，则是一种享受，就是叶匀，来到仙界几百年，也未见过这般美食，璃芸芸真是过着人上人生活，在这须弥仙域，别有洞天啊！

　　叶匀算是大开眼界，小小四重仙界就这样奢侈，要是九重仙界那些仙帝级女弟子，不知道豢养多少奴隶。


第656章 圣龙党扩张

　　宴会上，除了叶匀之外，其余男弟子几乎都要女奴陪笑，场面虽然不到不堪入目地步，但也是极为骄奢淫侈，至于女弟子，以璃芸芸为首，根本不把男奴当然对待。

　　“这六个女弟子，眼前这璃芸芸并不是修为最高深一个……那个冷得似块寒冰的女弟子瑶汐，看似修为仙王一阶，不过气息，倒是比庞玄还要神秘几分，这些弟子之中，也就庞玄、瑶汐、璃芸芸、林焱是难得年轻高手！”

　　叶匀不合群，也没人去搭理叶匀，而他，这在暗中观察这十三尊天才。

　　璃芸芸，瑶汐、颜清、彭苏苏、余蓓、梅婷婷六名女弟子，个个修为不凡，比八名男弟子在气势上不但强盛一截，修为与实力整体也要强上几分，这六大高手，叶匀无法看穿瑶汐修为。

　　叶匀细细打量对面左侧，女弟子瑶汐，一身蓝色长衣，配搭一件七彩胸花，乌发雪亮，似天女下凡仪态万千，冷艳中带着一丝魅惑，她几乎不让男奴靠近，也如叶匀一般，话题较少。

　　至于修为，看似仙王一阶不错，但是体内一重重禁制十分高明，看来也是非同寻常的年轻高手，在六女之中，她实力最强，叶匀可以十分肯定，就是那趾高气扬的璃芸芸，也不是她对手，而其他女弟子，则相对实力较弱，但综合起来，都是可以媲美仙王二阶、三阶的天才高手。

　　而男弟子之中，以叶匀修为，八人中有六人看得一清二楚，唯独两人，就是庞玄，还有那林焱。

　　林焱看似只有十八岁，这让叶匀觉得他都有些老一辈，林焱虽面容年轻，但是风度赫赫，气势不凡，说起话来头头是道，上知天穹，下地地狱，口若悬河，舌绽莲花，真是说得女弟子都对他暗动情愫。

　　千万别被此人外表所迷惑，看似不到二十岁，境界却是仙王一阶，而真正实力，叶匀也无法看穿，似乎有一件极为奇妙法宝，盘旋在他体内，如同守护者一般守护着，虽然看不出真正实力，不过叶匀可以大概感应出，林御是除他之外，七人中几乎最强的一个。

　　就是庞玄，也不一定能战胜此人。

　　其余五尊男弟子，许逸尘、张天宇、李昊翔、刘扬一、王动虽不是庞玄、林御这般变态，但是也是可以以仙王一阶对抗二阶的天才，甚至可以爆发出媲美三阶实力。

　　“须弥洞天……果然是人才辈出，下重仙界是吸收天才苗子的舞台，而八重、九重仙界，那里才是天才成长的舞台！”

　　踏入须弥洞天几百年，这是叶匀头一次见到这么多天才人物，一个个要么不是有大人物撑腰，就是大家族培养，或是加入某个党派，要是让这些人成长下去，成为仙帝级巨头，不是不可能。

　　他们是那种给他一点火星，就会熊熊燃烧的天才。

　　“叶师弟，你一个人不说话，闷不闷？听闻你是素问仙祖推荐而入门的，师姐与素问仙祖之前也颇为熟悉！”

　　就在宴会进行中，叶匀一个人喝着仙酿，分析众人，也考虑之后大赛之际，一个美女弟子忽然来到叶匀身边，婀娜举杯，温情款款。

　　“颜师姐，你与素问仙祖相熟？”

　　女子是六名女子中，姿色出众的颜清，只比瑶汐略落几分，但实力，却与璃芸芸差不多，叶匀站起来客气施礼道。

　　颜清不但美貌，而且也善于交际，叶匀之前就见到此女，与其他男弟子有过交流，这种女人，才最为可怕，懂得交际，懂得利用人脉，实力不比瑶汐，但是其他方面，瑶汐都不及她。

　　“我的师傅一位好友，与素问仙祖关系很好，我与师傅以前是不是去仙祖道场求法，只可惜仙祖加入雪殿，踏入六重仙界，否则这次大赛之后，颜清是要去拜问！”颜清主动与叶匀举杯同饮，只见她用小手指轻轻在嘴角一抹，真是风情万种，令人欲罢不能。

　　换做一般男子，岂能受她如此风情妖娆。

　　叶匀暗暗一笑，对于女子，在凡界之时，被炎琳琅抛弃，又与不少女子有过交际，加上道心坚固，主为修行，对于颜清，他才不有丝毫心动，若是在下重仙界，就身陷情网之中，又何以主修大道，踏入强者之林。

　　儿女之情，可以有，但不用时常挂在口中，或是悬在脑海，挥之不去，最终受到伤害还是自己。

　　叶匀建立重重万险磨练，道心早就坚不可摧！

　　颜清套了一会近乎，见叶匀不为之吸引，便找了个借口讪讪离去，叶匀则继续喝酒，直到宴会结束，叶匀都未与他人有过多交际。

　　宴会结束，已是数天之后，离开璃芸芸道场，叶匀便飞入玄光通道，经过几重通道飞掠，叶匀就来到道场空间，释放法印，飞入层层禁制之中。

　　“你回来了！”

　　等叶匀落入山涧楼阁，绾海就从房间内走出来，看似才经过一番修行。

　　“与这一届参赛弟子，聚聚！”

　　叶匀点点头，忽然目光在绾海身上一扫：“绾绾，你突破仙王九阶了？真是不可思议，如你这般速度，岂不是很快就能达到仙帝，晋升神祗！”

　　在叶匀神光下，绾海虽然封印修为，只有仙王一阶，但是叶匀早就融合绾海气息，与神性，便能看穿绾海在体内留下的层层禁制，通过禁制，叶匀在绾海金丹之上，看到出现九道似裂缝般的气痕。

　　这代表绾海已踏入仙王九阶，从天泪之洋到须弥仙域，也才百年上下，绾海就从八阶踏入九阶，高阶进阶如此神速，让叶匀惊讶不已。

　　不过又一想，绾海本来就是神界所生，吸收仙界能量，又在九龙空间修炼海洋之心，以她速度，加上九龙空间可以改变时间法则，绾海有此速度并不意外。

　　还有更加重要一点，绾海是本源神祗之躯，可以不受神性法则约束，不用炼化神性，随意吸收神性修行，如果仙人吸收仙界能量流星一般简单，所以，只要有无穷神性，绾海速度会以恐怖速度晋升。

　　速度，就是叶匀也望尘莫及，恐怕也只有叶匀在地狱分身，可以与她媲美。

　　两人交谈一会，绾海对于晋升，没多大话语，然后把九龙神戒交还给叶匀，两人休息一阵，便进入神戒内。

　　“宛陵果然突破仙王境……”

　　进入戒指内，叶匀就释放太乙神炉，开始修行，巩固真仙九阶修为，争取踏入真仙十阶，晋升大仙境。

　　修行之余，叶匀拿出圣龙令牌，还有一道传音，是来自辛宛陵从雷音山传来的几道元神，告诉叶匀，她已突破仙王境，并代表雷音山参加九天夺标杀狱大赛。

　　“好好，这样一来，宛陵、琉光域主、以及我，三人联手，在九天之门内，可以放手夺取虚元之果，那虚元之果在古籍记载中，是无上元神能量，等于地狱恶果之花那等奇妙宝贝！”

　　叶匀收回元神，心中大概有了计划，这次有辛宛陵、琉光域主，三人在一起，九天夺标杀狱大赛就是提供修为的大机遇，九天之门不但有帝岙所说的虚元之果，还有不少奇妙能量宝物。

　　一旦获取大量宝物，经过大赛一番历练，三人修为都会水涨船高，修为提高一个境界不是问题，叶匀心里有把握，大赛之后，就是他晋升大仙境的时刻，成就大仙境，到时，他实力会强大到一个变态地步。

　　而叶匀也不用担心琉光域主与辛宛陵，琉光域主代表六道圣山参赛，六道圣山比须弥洞天还要强大，自然有无数神奇神通，最关键，琉光域主当初在叶匀帮助下，融合了一件破碎的神器碎片，要是她施展出来，威力必是惊天地泣鬼神，这也是她为何才加入六道圣山，就能代表参加大赛的原因。

　　辛宛陵也是拥有一件极为神秘的重力戒指，加上她修炼神级气功，游若悲神掌，是一位修神者，实力堪比仙王三阶、四阶，施展重力戒指，可以抗衡五阶。

　　叶匀如今才能对抗仙王四阶，而琉光域主、辛宛陵已经可以对抗仙王四阶甚至五阶，比他还要强大，叶匀根本不用担心，只要不遇到全能教斗戚那种转世天才，百分百纵横九天之门。

　　至于圣龙令，叶匀之前就感应到里面有元神意念，屈指一弹，封印解开了。

　　“哈哈，不错，不错，竟然有二十三尊仙王加入圣龙党，都是在雷音山开宗大典后，通过张温、古博云加入党派的！”

　　通过吸收令牌内元神意念，叶匀不由开怀一笑，经过雷音山，叶匀斩杀忍杀宗高手，又灭了落仙门气焰，之后不少仙王要加入圣龙党，经过一番选择，最终有二十三尊仙王一阶高手加入。

　　之前圣龙党有五十五尊仙王，后来古博云与十几尊仙王加入，现在有二十三尊仙王加入，人数几乎刚刚破百，都是仙王，只有叶匀是真仙境。

　　“扩充速度还太慢，看来这次九天之门，是我散播圣龙党最好的途径……”

　　忽然之间，叶匀会心一笑，期许的目光迸发着，九天之门有无数天才参赛，要是能笼络其中部分天才，那么圣龙党将来，发展潜力会有多让人期待。

　　顿时，叶匀又有一种热血沸腾的战斗感觉。


第657章 诱人奖励

　　九龙空间世界深处，神坛之上，叶匀与绾海在浮空修行，从神坛涌入大量神性，绵延不绝，似紫气旖旎，太乙神炉呼呼地燃烧着，吸收着无穷神性。

　　“这陨石石卵，到底是个什么东西？居然连神性都能吸收，当初星落之原每代帝君都不惜神力封印此物，如今居然连神力封印，都无法完全镇压它！”

　　九龙空间毫无时间法则，内界一千年，外界才过去一年，因此，是叶匀修炼太乙神光道、无极八荒日月神雷、黑暗日月御雷诀、金甲不灭傀儡术最好机会，四大神功，每一种都不是一年或是百年能参悟的，如果在外界，一千年太过漫长，而在九龙空间，叶匀可以放心修行神级气功。

　　数千年就这么过去，当叶匀停止修炼十八金甲傀儡时，手上忽然多出一道神性光环，里面就是从星都帝君手中得到的那诡异石卵。

　　因为叶匀，忽然感觉领域之中，一丝丝神性在扇动，于是意念一动，就抓过来，竟然是封印的石卵，在吞噬神性封印。

　　见到这场景，叶匀吓出一身冷汗，还是百年上下，当初在星都帝君储物戒内，意外解开封印，让陨石石卵吸收了能量，而到如今，陨石石卵居然能吞噬神性封印，不可思议，这样下去，神性封印根本无法镇压它。

　　这就意味着，陨石石卵始终有一天，会爆发出来，展现它真正模样，让叶匀冒冷汗的是，到时候无法镇压石卵，它岂不是能吸收无穷无尽力量，几乎把一个须弥仙域都能毁灭，而且还不知道它是何等级别存在。

　　恐怖，就是叶匀都感觉到恐怖。

　　若是陨石石卵真达到连神性都无法镇压，那么普天之下，只有太乙混沌真气可以镇压它，但叶匀如此渺小，等它壮大之际，叶匀都难以封印。

　　“可惜啊，可惜啊，星都帝君恐怕都不知道这玩意是什么来的，等我达到能斩杀星都帝君境界，便彻底夺舍星都帝君记忆，研究这玩意！封印！”

　　叶匀可不能让陨石石卵继续偷偷吞噬神性力量，否则，让它爆发出来，岂不是把神罗领域都给瞬间吸光了，神性无法镇压，那就太乙混沌真气，于是乎，一道道太混沌真气随着叶匀法印，开始包裹陨石石卵。

　　一番番凝练，结印，终于把陨石石卵封印得老老实实，幸好发现的早，发现晚了，陨石石卵将会给叶匀带来巨大麻烦。

　　“刀奴，你玩意你给我好好看着！”

　　屈指一弹，就把封印光环弹入领域深处，刀奴正在那里修行，麻木地守护在封印旁边，开始自我修行。

　　“九天夺标杀狱大赛看来就会这段时间有消息，大赛过后，我便要与宛陵下一重仙界与凡界一趟，圣龙党发展，还是要心腹才行，不能白白把资源拿出去，圣龙党某些成员，还只是抱着找个落脚地心态，才加入党派！”

　　叶匀深深明白，形势对他越来越严峻，他有信心一步步踏入高重仙级，站在大舞台中央去，与无数强者大人物交锋，所谓安国必先安家，叶匀必须把圣龙党与家人、朋友安于稳定之中，才能大展拳脚。

　　否则到时前怕狼后怕虎，就成了乌龟，缩头缩脚。

　　叶匀继续修炼，等待召唤之音！

　　……

　　这一日，须弥仙域天穹更外湛蓝，数十亿弟子从仙界四面八方赶回来，聚集在灵须阁四面八方，因为五千年一次的九天夺标杀狱大赛就要开始了。

　　他们是来亲眼目睹天才弟子风范。

　　归虚真人、虹烨老者等一百多尊仙王三阶大人物，第一次如此风云聚集，灵须阁大部分灵法者都赶回来，秋寻烟也在其中。

　　“来了！”

　　忽然，须弥仙域无限禁法结界，微微一晃，无数弟子、普通弟子、高级弟子、核心弟子、天才弟子、灵法者都看向虚空。

　　归虚真人挥手一指，对身后数万灵法者喝道：“展开结界，迎接九天之光降临！”

　　“嗡～～～”

　　数万灵法者，都是仙王一阶到二阶的强者，而三阶巨头则没有动，这些一阶二阶灵法者齐刷刷打出相同法印，就见到，须弥仙域坚若磐石的上空结界，突然出现一道透明光环，一扇古老的大门，形成玄光，从虚空之中而来。

　　这扇大门足足有万丈之高，由无数真文密密麻麻形成，高深符箓镶嵌其中，如此力量，如同仙界法则，若是对须弥仙域展开攻击，恐怕一下就能把须弥仙域毁灭。

　　“恭迎上界师兄！”

　　随着大门从须弥仙域透明结界中降临，归墟真人忽然领着上百尊仙王三阶强者，朝背后虚空躬身施礼。

　　“倏～～～”

　　通道从虚空降临，只见其中有几十尊修为竟然达到仙王四阶的强者，都是虚影，归虚真人等人恭敬不已。

　　“嗖嗖……”

　　几乎同时，从须弥仙域四方，以两道人影为阵营，陆续飞来七道气势，每一道气势都站在两尊强者，正是通过禁世级任务考核的十四尊天才。

　　“来了，你们，那就是瑶汐师姐、璃芸芸师姐！”

　　“那是林焱师兄，还是第一次见到他真人，听闻前不久，他压制住一尊大魔头，为门派立下大功！”

　　随着十四尊强者飞来，十亿弟子统统羡慕嫉妒恨般的释放各种目光，焦距在众人身上。

　　天之骄子，受到无数人尊敬。

　　“瑶汐、璃芸芸、林焱、许逸尘、庞玄、叶匀、颜清、彭苏苏、张天宇、李昊翔、余蓓、刘扬一、梅婷婷、王动，你们这次代表宗门，参加大赛，我们这些来自五重仙界灵法内阁长老，希望你们在大赛中脱颖而出！”

　　“同时，我们也带来高重宗门对这次表现优秀者，赛后奖励！”

　　来自高重仙界的强者虚影，展开羊皮卷，当着所有弟子森森念道：“这次四重仙界宗门举行九天夺标杀狱大赛，乃是六大高重仙界最先举行大赛的宗门，希望各位能起个好头，在大赛表现优异，为此，经过一重重宗门灵须阁商议，能成功夺标者，直接踏入六重仙界，并接受灌顶奖赏，若是有弟子能成为四重仙界大赛，夺标第一名，为宗门扬威仙界九重天，将会成为须弥洞天大帝亲传弟子！”

　　“亲传弟子！！！”

　　霎时间，在场不管是十四尊人物，还是灵须阁，或是来自高重仙界强者，还是一般弟子，都震惊得无法相信。

　　亲传弟子，那是仙界九重天，所有宗门弟子之中，身份最高，地位最高的存在，因为，亲传弟子，乃是一个宗门之主，亲自收的弟子。

　　在须弥洞天，亲传弟子哪个不是高高在上，雪殿的创造者，凌香雪，释家的天才释星尊，为何是须弥洞天三大绝世天才，因为他们就是须弥洞天大帝的亲传弟子，得到大帝本人亲自传授至高神通。

　　要是能成为亲传弟子，自然一步登天，直接踏入九重仙界。

　　这种不可思议的事情，就算白日梦，都不会去梦到。

　　“亲传弟子，亲传弟子……”

　　十三尊天之骄子，谁不为之所动，这四个字，太有分量，不得不让他们震撼得难以相信，顿时，他们头顶光环，在这一刻，无限制地放大起来。

　　但是，众人在高兴之余，都知道，要成为九天夺标杀狱大赛第一名，根本不相信，也不可能，在须弥洞天历史之上，只有一人曾做到获得大赛第一名，那就是须弥洞天大帝本人，其余多少年，多杀次大赛，须弥洞天都没有产生一个夺魁者。

　　能成为一个仙界大赛的头名，这是何等的天才，实力，仙界历史以来，那些能成为头名的人物，将来谁不是名震仙界的人物，比如须弥洞天大帝，她夺得第一名之后，在她带领下，就把须弥洞天培养为仙界超级势力。

　　“亲传弟子……好个亲传弟子，但是这里人，哪个有希望？我都没有把握，战胜斗戚那种人物，像斗戚那种天才，肯定存在者！”

　　叶匀并不心花怒放，因为他清楚，须弥洞天在仙界并不是超级势力中的巨无霸，在须弥洞天之上，还有很多大门派，这些门派弟子，个个惊艳绝世，要想超越他们，根本不可能。

　　不过这次须弥洞天下达的奖赏，真是丰厚诱人，不知现场，有多少弟子后悔，没有报名参加禁世级任务。

　　叶匀冷冷一笑：“哼，什么头名，我想都不用想这些虚的，还是在九天之门，夺取大量虚元之果和宝物来得实际，就让他们去争头名吧，我只要能成为须弥洞天，夺标最多的弟子，就算不错了！”

　　“当然，你们十四人之中，势必会产生一个夺魁者，对于这位弟子，宗门高层也决定有丰富赏赐，这位弟子有面见洞天大帝一次机会，并可以踏入七重仙界修行，得到灌顶，以及各种赏赐，如果将来在七重仙界表现出众，还是有就会成为大帝亲传弟子！”

　　高重仙界强者之中，又传来虚无的声音。

　　“好了，九天之光已经降临仙界数十万个大小宗门，归虚师弟，你带领他们去往九天之门吧！”

　　高重仙界强者交代最后一句话，便消失在通道之中。


第658章 天才海洋

　　“亲传弟子……诸位，看来我们要联手一搏啊！”

　　虚空之中，须弥洞天弟子恭送高重仙界强者离去，站在所有弟子上空的十四尊天才，那年轻的林焱，看向其余人，放佛信心十足，胜券在握。

　　原本这些个弟子，之前还十分冷静，颇为谦虚，但如今听到诱人奖励，一个个简直是眉飞色舞。

　　“林师弟，你若是有本事夺取魁首，我们自然会为你拍手叫好，但是九天之门内，各大门派相互厮杀，明争暗斗，我觉得……还是保命、团结才最重要！”

　　不管男女弟子，都流露出与林焱相同表情，就是庞玄也是，而只有叶匀与瑶汐仙子并没有多大反应，瑶汐仙子如同寒水，冷冷泼向众人。

　　林焱一瞥，似乎不满瑶汐仙子，又看向众人：“瑶汐师姐，诸位师兄弟，我们这些人中，大家其实都心知肚明，一个人想成为第一名，简单不可能，如果大家能全力助我，如果我能成为第一名，将来在我飞黄腾达之时，一定会回报大家！”

　　这种合作，培养一个人做法，在其他门派早有这种先例。

　　“呵呵，我们须弥洞天势单力薄，比起六道圣山、生天门、紫薇仙宗，我们这些又算什么，人心不足蛇吞象，林师弟，你志向天高，我们真是无法与你企及，不过你要是能事前拿出好处，我王动，可以不惜手段配合你！”

　　忽然，右侧末段一个中年人走出来，此人长字脸，头发盘起，一副硬朗，他朝林焱果断提出好处来。

　　“好个王动，这种人，真是墙头草，没有好下场！”叶匀一扫王动，暗暗讥讽，真是贪得无厌。

　　起初叶匀还未与这些人深交，不过觉得也都是人中龙凤，却没想到，在利益彻底驱使下，都露出本来面目。

　　“王动师兄说的不错，师妹我也想分杯羹，林师弟是我们之中，最为天才的人，我也看好你，但是谁会知道你事后，不会两袖一甩，翻脸不认人？”在璃芸芸身边一个女弟子，颇为娇媚的说道。

　　林焱气势一凛，对于阻挡他的人，放佛动了杀机：“王动师兄，婷婷师姐，我现在又怎么拿得出堪比亲传弟子般的宝物出来？你们这不是拿师弟开玩笑吗？”

　　“呵呵，我看你们都消停下来吧，九天之光马上就要启动！”突然那璃芸芸，如同女皇般冲三人喝道。

　　果然，几人朝旁边一看，归墟真人带领着百位仙王三阶、二阶强者，正在整合，然后差不多，正在控制巨大结界。

　　“叶兄，虽然我对亲传弟子很想拥有，但我却明白，多大的斗，乘多少的米，他们这些人都是面和心不合，说不定会背地里出手，夺取锦标，我们还是联合起来，若果不行，可以我们两人去夺标！”

　　庞玄果然是个聪明人，很快就想明白了。

　　“好，我没意见，那个林焱，是个天才高手，但不过是一颗彗星，耀眼却不会长存……”叶匀点点头，庞玄比起其他人，叶匀放心多了，毕竟知根知底，对于庞玄手段和实力，他都很清楚。

　　“诸位师弟，我们走吧，踏入九天之光！”

　　终于，在无数弟子羡慕下，归虚真人一挥手，便带着一百多尊高手，与叶匀、庞玄、林焱、瑶汐、璃芸芸等十四人飞向九天之光。

　　“呼呼呼～”

　　一百多尊在四重仙界无敌的存在，跨入九天之门高大虚影，立刻，众人放佛踏入另外一个世界，世界不断地变化，都看不清是动还是静止，只是喘口气，众人忽然眼前一亮，一座太古虚空出现在所有人面前。

　　而太古虚空中央，则飘着一座青铜色、布满金纹与各种封印的古老大门，如同仙界门户，永恒地存在虚空。

　　这就是九天之门，属于四重仙界的入口。

　　“好深邃的仙器气息，这九天之门，果然非同寻常，就是天统洪音镇界神钟这中间半神器，也没有其气势一般磅礴，这九天之门，到底是何等仙器，简直就是仙界无敌法宝！”

　　叶匀目光不禁被九天之门所深深吸引着，而低头一看，在下方是一片无边辽阔玄光空间，密密麻麻都是人，有些道衣，叶匀也从古籍上看到过，是来自仙界四方的宗门。

　　人山人海来形容也不为过，叶匀一扫，估摸着，大约有数十万天才，大约数万个门派精英中的天才弟子。

　　如此场面，让叶匀深深震撼着，九天夺标杀狱大赛不愧是仙界最古老的试炼之地，也是天才真正崛起的大舞台。

　　叶匀就是随便看一下，就有无数像庞玄这种天才隐藏其中，就是斗戚那种级别强者，也存在着，而且，果然有大量魔道、邪道气息，与正道大约是二比一，可见邪魔两道，有多少弟子参与大赛。

　　大舞台，这才是真正的仙界，属于天才的舞台。

　　“叶师弟，我已联络两位好朋友，人多力量大！”

　　一个熟悉的意念，从人山人海之中传入叶匀耳海。

　　“域主，你决定就好，反正六道圣山那些弟子，也都不是齐心合力，哪里都存在明争暗斗！”

　　叶匀回了一句，原来正是琉光域主，叶匀又把大概计划说了一遍，接着又与辛宛陵联系起来，她正代表雷音山，存在人海深处，雷音山这种不入流门派，只有五个名额而已。

　　一切都在暗中进行，现在数十万天才弟子，或是在静心休息，养精蓄锐，或是与其他门派熟人攀谈，叶匀终于见到仙界许多超一流势力，凌驾在须弥洞天的门派，都有十几个之多，那些弟子个个清高自傲，须弥洞天弟子都不得不弱下气势。

　　真正争雄的，便是这些正道大门派，还有邪教、魔道中的超级势力，这等巨无霸势力，足足上百之多。

　　“叶师弟！”

　　忽然，一个熟悉的声音，从须弥洞天高层传来。

　　叶匀眉头一凝，立刻分辨出来，这声音是何人分辨出来的，还没等他说话，旁边那璃芸芸则一个箭步迎上去：“凌雀师姐，你怎会对大赛有兴趣？”

　　“是芸芸呀，你要好好表现，以你天资，几万年就能踏入高重仙界！”原来，来人是曾经与叶匀有过交易的凌雀仙子。

　　凌雀仙子今天一身素蓝长裙，没有多少装饰点缀，像莲花一般出尘脱俗，她与璃芸芸交谈几句，就在其他弟子不解之中，来到叶匀面前，这让其他人都羡慕之极，似乎凌雀仙子身份比灵须阁都要高出一截。

　　两人当着不少灵须阁高层，与那些惊异弟子，来到一侧，凌雀仙子甜美笑道，当叶匀是个孩子似的：“真没想到，你一下子能成为门派议论人物，没看错你，勇气可嘉！”

　　“师姐，我可不是只光有一腔热血，没有实力，又如何完成禁世级任务？”

　　叶匀倒是对着凌雀仙子，一点厌恶感都没有，说厌烦，一点不厌烦，但说好感，也没多少好感，就介乎在这种感觉之间。

　　凌雀仙子咯咯笑道：“那师姐可要好好等你好消息，我这次来，为两个目的，第一，就是希望等你完成大赛，我们能继续交易磁银星沙，第二嘛，就是来告诉你，对付傀儡守护者，唯有潜力，与超越自己无穷信心，才能打碎傀儡守护者，夺取锦标，这是我当年参加七重仙界所悟到的东西，傀儡守护者只能模拟实力，却无法模拟潜力！”

　　“潜力！？”

　　听到她这番话，叶匀倒是刹那恍然大悟。

　　实力的确可以模拟，从分身这种神通就可以看得出，但是潜力，不是傀儡这种无生命物质能拥有的，所以，傀儡守护者实力再强，也不可能最终战胜模拟对象，就是因为潜力是无穷的。

　　“你很聪明，我一点，你便明白了！”凌雀仙子并未在叶匀沉思之际说话，而是当叶匀眸子一亮，才颇为赞赏的说道。

　　叶匀忽然发现对凌雀仙子，多了一份信任，对方是什么人，本尊乃是八重仙界的存在，可能是仙帝高手，分身虽是仙王境，但是地位之高，谁都知道。

　　虽然没有直接给叶匀什么好处，但是叶匀心里很清楚，能说出傀儡守护者弱点，这就是无上好处，叶匀抱拳道：“多谢师姐提醒，至于磁银星沙……我手上自然还有，为答谢师姐，只要师姐说个量，我就能拿得出来！”

　　“师弟真是鬼灵精，好，好，真有你的，也不知道你小鬼头，从哪里弄来这么大量磁银星沙，外人不知道，还以为你只是一个寻常毛头小弟子！”

　　听到叶匀说出这句话，凌雀仙子笑得更加动人，温顺气质流露出来，这才是一尊高贵女子拥有的气质，她摇摇头：“等你完成大赛，我再来找你，我要去坐镇高层，等着你完成大赛凯旋而归！”

　　“恭送师姐！”

　　坐镇高层，叶匀一听，果然不愧是来自八重仙界的人物，其地位，恐怕在须弥洞天不是一般的高不可及。

　　“叶兄，没想到，你竟然与凌雀师姐有这般交际，听闻凌雀仙子只不过是分身，本尊乃是无上仙帝啊……仙帝啊！”

　　一时间，其他弟子纷纷围上来，不再把叶匀当做小人物。

　　能与仙帝般人物有交际，这种人会是小人物吗？


第659章 牛头巨人的掌心

　　“这就是人脉重要性，必须如紫川王朝那样去发展，发展商会，广络人脉，才能在高重仙界一马平川！”

　　叶匀感受到高人一等，这个天才，才知道他有如此背景，就是林焱、璃芸芸也是不得不说几句客套话，要是之前，他们岂会这样低声下气，与叶匀站在同等地位，在他们眼里，叶匀只不过是一个暴发户而已。

　　大约聚集一个月，数十万天才，数万门派，渐渐安静下来，因为在这独立奇妙世界中央那扇青铜金纹大门，嘎吱地缓慢打开。

　　这一刻，所有参赛弟子又激动又紧张，但是没人会后退一步，踏入一步，很可能名利双收，坐拥权势。

　　“九天之门实在玄妙，所存在的位置，都无法感应，看来九天之门已融入仙界深处，如果天宫神庙存在仙人鲜为人知的空间……”

　　叶匀看着九天之门随之打开，一层层古老玄光，如同朝阳覆盖而来，每个人接触玄光，都可以感受到，九天之门内的能量，纯正，太古，深邃，能催动体内任何能量，若是在九天之门修行个万年，任何都有可能从真仙境踏入仙帝境。

　　甚至有些天才，暗中吸收九天之门内的仙界能量，凝结法则，比他人提前适应九天之门法则。

　　“嗯？这股力量，果然磅礴……”

　　大约半天，叶匀就发现自己与所有参赛天才，随着玄光不断地飞向九天之门，都无法反抗，似乎就如领域力量，完全被掌控，失去自由，而九天之门已经完全敞开，根本看不到里面有什么。

　　虚空一片，只有混沌般的浩瀚、翻腾能量，让人错觉地认为，里面就是另外一个广阔上古仙界。

　　“何为力量，这九天之门才是仙界真正的无敌存在，我看，即便是天宫神庙那般神秘势力，也不一定能对抗九天之门，可惜我境界太弱，无法看出九天之门到底是什么存在，要是谁能把九天之门炼化，岂不是仙界无敌？”

　　渐渐随着人海涌入九天之门，让叶匀奇怪的是，看似九天之门不大，无法容纳数十万人进入，可惜就发现空间一下变得广阔无边，九天之门就似上古巨兽大嘴，能把海洋都能洗个精光。

　　太过不可思议，要是九天之门要对付四重仙界须弥仙域，岂不是轻轻地开门一吸，便能把整个仙域吞噬。

　　如果是仙界有谁能掌控这神秘无边的九天之门，岂不是成为仙界真正的霸主，就是再强大的仙帝，超级大帝，修神者也不可能是九天之门对手。

　　“唔……”

　　当然数十万天才人物，齐齐地飞入九天之门内，刹那间，他们惊呆了，个个抬头一看，屏气凝神，有的天才甚至浑身战栗。

　　为何！

　　因为在他们面前，刚入九天之门，他们就见到空虚世界，在他们眼前，坐着一个身高万丈的巨人，起初他们还以为看到的是什么通天石柱，或是其他物质，可是随着看上高处，才确定是一个巨人。

　　还是一个人身、牛头的巨人！

　　牛头巨人坐在虚空之中，巨大的肉身，像是擎天之物，伟岸磅礴，披着一件古老的兽皮大衣，放佛野蛮人似的，一对黑洞洞的大眼，正看向下方，而头上两只牛角，就这样横在虚空，有一股无坚不摧的锋芒。

　　“唰～”

　　就在数十万人，都被突然出现的牛头巨人而震撼之际，牛头巨人突然动了，右手缓缓伸出，然后在虚空轻轻地对着众人一抓，吓得所有人想跑，可是躲不了，只有大部分闭上眼睛，而反应过来时，数十万天才，竟然都站在巨人掌心。

　　这是什么概念，牛头巨人竟然一个手掌心，就容纳了数十万仙人！！！

　　而且每个人都深深颤抖，感觉牛头巨人实在强得无法想象，对方一口气，或是一个哈欠，都可以把数十万人瞬间吹为一片灰烬。

　　站在巨人的掌心，换做是谁，都会有这种惧怕。

　　“好强啊，牛头巨人……天地间果然是奇妙的很，仙界九重天，真是一个神奇世界，居然存在如此强大、不可思议的强者，什么仙界大帝、仙王，连巨人一口气都不是对手……这九天之门与牛头巨人，到底是何等存在啊？”

　　叶匀凝望牛头巨人，也不由冷汗直冒，他这一生，面对过无法看穿的地狱强者青火，天宫神庙，星落之原的星都帝君，当他们似乎都不及眼前这牛头巨人来得强大，无法战胜，又是巨人，又如此无敌，叶匀有这种想法也不足为奇。

　　“仙界孩儿们，本仙是九天之门守门人，你们只有三年时间，三年时限一到，你们都会出来，去吧，去看看上古留给你们的财富……”

　　守门人，牛头巨人忽然轻轻吹口气，就把数十万弟子吹得在半空东倒西歪，无法凝气，就一番稀里哗啦，如同洪水纷纷后退，进入一片古老废墟大地，而数十万天才弟子，就如西瓜、芝麻落入不同大地深处。

　　“嗯？”

　　叶匀只感觉身体无法自控，狠狠被守门人一口气，吹得十万八千里远似的，真气都无法凝集，眼睁睁从高空，落入丛林之中，狠狠砸在草地上，定睛一看，果然是草地，真实的物质，不是幻化出来的映像。

　　“这辈子还是第一次，在这强者面前，毫无反抗之力……”叶匀深深呼吸几口气，就发现吸纳正常，真气也可以随心所欲凝结，而森林内能量，十分纯正磅礴，比四重仙界纯正不下千万倍。

　　“看来大家都分开了……”

　　四方一看，又瞬间飞掠而起，来到虚空，原来置身一片古老山脉之中，释放神光一扫，周围陆陆续续有不少弟子，数十万弟子到处都是，根本不集中在同个地方，叶匀立刻催动法印，召唤他人。

　　法印如同玄光飞出，同时叶匀也看到其他人，也在通过各种方式，召唤其他人物，看来不少人都是要与人一同合作。

　　“三年，只有三年，果真是残酷啊……”

　　叶匀落入山峰之上，盘坐着吸纳，无奈摇摇头，九天夺标杀狱大赛只有三年时限，三年，三年对于仙人来说，打个盹就过去了，这短短时间，相反，说明了大赛的残酷性，根本不容众人有休息时间，要在最短时间，夺标成功。

　　不过用这种时限来算，三年，也算能做很多事情，如果不修行，不去研究神通，三年也如同凡人一般，需要长时间才能度过。

　　“咝咝！！”

　　就在叶匀发出召符，等待庞玄、琉光域主、辛宛陵之时，忽然在山涧，传来一个声如鬼魅可怕声音。

　　叶匀立刻一动，站起来，右手一挥就抓住无极神日剑，静静看着茂密林子深处，刚才那声音，他没有听错，不是什么风声，而是活物传出来的声音，叶匀暗暗吃惊，九天之门内不但有可怕的空间风暴、傀儡守护者，还有活着的生物。

　　不断超出预料，如果意志不坚定，早就失去夺标信心。

　　“哗啦！”

　　忽然，在叶匀精神集中，目光如剑注视下，从林子深处，突然出挑一条蜿蜒爬动的巨物，把大树直接撞倒，然后，一条长达千米、足有三尺粗的黑花大蛇出现在叶匀面前，吐着蛇信，身上手掌大的黑花，释放者阵阵刺眼妖光。

　　“黑花大蛇？真是少见的生物，在古籍中都未看到过，莫非，黑花大蛇是上古生物，这下要小心了！”

　　叶匀抓紧无极神日剑，没想到才进入九天之门，锦标没见到，虚元之果也没见到，倒是被一条黑花大蛇给盯上了。

　　“嗖！！！”

　　熟悉之间，黑花大蛇似乎也有灵性，聪明无比，趁着叶匀还未心理准备，便发动攻击，身体肌肉发出爆炸气势，顿时长大嘴，露出锋利毒牙，大嘴足足有一百八十度张开，加上那毒牙，如电光火石一般，朝叶匀猛地攻来。

　　“倏～”

　　黑花大蛇再怎么聪明，也不可能会躲过叶匀眼神，在危险之时，叶匀一动，就在半空纵跃翻腾而起，只见黑花大蛇锋利毒牙就在叶匀刚翻腾瞬间，从脚下掠过，真是惊心动魄，差一点就伤到叶匀身体。

　　“铛……”

　　叶匀突然在空中一剑挥出，速度之快，远在黑花大蛇之上，只见这一剑，斩在黑花大蛇颈部，居然像斩在金属上，纹丝不动。

　　“硬度倒是不错，实力也惊人，看来这条黑花大蛇足足有仙王一阶实力，给我破！”

　　第一剑与黑花大蛇不相上下，叶匀却笑了，原来这一剑不过是试水，气势一凛，突突地爆发出来，无极神日剑雷光闪闪，来自地狱的气息，让那黑花大蛇突然感觉到危机，就是这么刹那间念头！

　　“扑哧！”

　　黑花大蛇腹部就出现一个大血口，无极神日剑从它背部，直接刺穿，并从心脏之上穿过，黑花大蛇痛得突然如木头硬梆梆，然后掉头就朝叶匀张嘴咬来。

　　“嗖嗖！”

　　就在这时，叶匀竟然一掌按在大蛇伤口，直接把大蛇精血，如同灵气一般吸入掌心，正在虚空攻击的黑花大蛇，一下停顿，然后巨大蛇身开始凶猛变小，剩下一条骨骼，还有一掌蛇皮！

　　“还算不错……”

　　叶匀森森一笑，三个呼吸，就把一条黑花大蛇能量统统吸得一干二净，只剩蛇皮与蛇骨。


第660章 亡魂魔头

　　这时候，叶匀那副森笑与嘴角上扬弧线，真是比那黑花大蛇还要像一尊真正的妖物！

　　“看来这九天之门内的生物整体实力，都在大仙到仙王之间水准，毕竟参赛弟子都是四重仙界水准，若是这里生物都有仙王二三阶力量，不知多少天才弟子会陨落……”

　　叶匀此时站在山巅，凝望茫茫山川，时不时会见到几个仙人飞掠而过，表面上看起来很平静，但是却酝酿着杀机。

　　杀了一条黑花大蛇，叶匀体内那颗曾由六十几尊仙王凝结的能量球，又多了一份能量，叶匀感觉利用这剩下的能量，足以突破真仙十阶。

　　“唰！”

　　“叶兄，我来了！！！”

　　忽然之间，从远处一方虚空，黑压压地闪出一到蓝影，又一次飞掠，来者正是庞玄。

　　“嗖嗖嗖……”

　　还未等庞玄来到叶匀身边，从另一方，飞来五道人影，为首者，正是来自雷音山的辛宛陵，而她身后，跟着四个雷音山弟子。

　　“哦？”

　　辛宛陵五人一来到，与叶匀说上几句话，又与庞玄认识，叶匀就看向右方，见到两个人影瞬间飞掠而来，速度之快，是两个女子，叶匀淡淡一笑，原来，来人是琉光域主与六道圣山一个女弟子。

　　要嘛一个不来，要嘛一下子都来了！

　　“叶兄，你与六道圣山弟子认识？？”庞玄见到琉光域主，与旁边一个有着惊世容貌女子，颇为意外看向叶匀问道。

　　因为六道圣山虽然也是超一流门派，但是其门派根基雄厚，拥有悠远流长的历史，实力远在须弥洞天之上，须弥洞天只不过是在须弥洞天大帝带领下，才在仙界拥有一方领土，成为后来者，须弥洞天自然无法与六道圣山相比。

　　“庞兄，她是琉光域主，是师弟很久一位故友，这次你我独行，不如把值得相信的道友聚集起来，而宛陵师妹、琉光师妹都是我的挚友，希望你不要介意！”叶匀暗暗给庞玄传音道。

　　“叶兄，你我既然是同个阵营，我怎么会介意这些，虽然雷音山我未曾听闻，但是有六道圣山，对我们也有利！”

　　庞玄倒很冷静，大观局势，发利益得失分析得很到位。

　　“白薇师姐，这就是须弥洞天叶匀叶师弟！”

　　琉光域主与那位美貌绝世的女子，从山涧上古云海之中飞跃而下，落在叶匀几人前方，便毫不停歇，在那位女子面前，介绍起叶匀来。

　　“哦？”

　　名为白薇的六道圣山仙子，似乎一直从琉光域主口中，对叶匀有所耳闻，双瞳闪烁灵犀目光，凝视在叶匀身上，一直闪烁着疑惑，不过还是很大方朝叶匀施礼：“叶师弟！”

　　“原来是白薇仙子，在下有礼，这位是庞玄师兄，而这位是雷音山辛宛陵师妹！”叶匀淡淡点点头，并没有因为白薇那丝疑惑而另眼相看，反而把辛宛陵、庞玄介绍给彼此认识。

　　至于雷山剩下四个弟子，却成为了陪客，没有说话的份，虽然是三流门派弟子，不过他们对叶匀并不陌生，当初在雷音山开宗大典，对于叶匀神威，早就不敢淡忘。

　　三方天才认识之后，气氛就融洽不少！

　　一行九大天才，聚集在山涧，正在商量夺标之事，似乎也没商量个决策来，而庞玄忽然见到一方，那黑虎大蛇蛇皮，和地上一些鲜血，便问道：“叶兄，这条黑花大蛇是你斩杀的吧？”

　　“嗯，刚才我就在此处落地，谁想遇到这条黑花大蛇，便一剑取了它性命！”叶匀点点头，没当一回事。

　　但是，其他人都在暗暗惊讶，黑花大蛇乃是一条上古毒蛇，虽然实力是仙王一阶但是要杀它，也并不容易，很可能被毒气所重伤，没想到叶匀就这么容易把它斩杀。

　　叶匀看向众人：“各位，现在锦标在何处，我们也不知道，不过我们不知道，其他弟子也不知道，只有去寻找，现在也只有一边寻找，一边见机行事！”

　　“好！”

　　琉光域主与白薇也都没有反对，至于辛宛陵更是完全听叶匀的，庞玄也无话可说，因为他清楚，叶匀实力完全在他之上，只有跟叶匀在一起，他才会有把握夺取宝物，夺标成功。

　　众人无意见，便一同飞向茫茫深处！

　　“我这位白薇师姐，比我先入门派，她曾经得到过一位大能点化，天资出众，在我们六道圣山十五名参赛弟子中，也是出类拔萃，有一次任务，我与她执行，共同经历生死，便结为了异性姐妹！”

　　在九天之门世界不断飞行，从山脉很快就进入废墟世界，似乎九天之门空间并不是很巨大，进入废墟世界，就见到都是战斗过留下的痕迹，甚至一些兽物尸骨，血肉都还未全部腐烂。

　　看得九人都唏嘘不已，而叶匀正在暗中与琉光域主沟通，对白薇所有了解，叶匀倒是意外，怪不得琉光域主会把白薇带来，原来两人已是结拜姐妹。

　　否则，琉光域主也不可能把外人带来给叶匀认识。

　　“嗷嗷……”

　　突然，就在一行九人，小心翼翼飞行在废墟半空时，在前方一座被焚化后，一片灰烬的山脉一个山谷中，传来一道让身心战栗的声音。

　　九人缓慢速度，不敢轻易前进，但是那白薇，忽然看出什么，眉梢一惊：“这是……魔念，好强盛的魔念……”

　　庞玄点点头，意外白薇能感应得如此清晰：“看来是以前那些陨落的元神，所凝结而成的魔体……对了，像这种地方，应该有虚元之果存在！”

　　“虚元之果！！”众人身心一怔，虚元之果可是除了夺标，人人梦寐以求的宝物，每一个虚元之果都是无上宝贝。

　　叶匀自然看得出大家心思，就是白薇，也是迫切想得到虚元之果，叶匀站出来道：“这样吧，大家赞同，我们就去降服那魔体，如果不赞同，我们就绕过前方……”

　　“好，我赞成！”

　　“我也赞成！”

　　雷音山几个天才，答应得最快，而庞玄、辛宛陵也未犹豫几分，表示答应，而琉光域主与白薇相视一眼，似乎有些犹豫，琉光域主忽然看向叶匀，十分认真问道：“像有魔体的地方，向来凶险万分，你有把握吗？”

　　“这个……”

　　叶匀倒是有些惊愕，没想到琉光域主问得如此赤裸裸，这不是让他立个军令状吗？叶匀心中无奈苦笑着，又见到辛宛陵、庞玄也是以这种眼神看着他，叶匀点点头：“大家当心螳螂捕蝉黄雀在后……其余的就不用担心！”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后……难道！？”刹那间，庞玄明白了叶匀这句话含义，顿时一脸震撼，似乎从不认识叶匀一般。

　　白薇听闻过，果断道：“那就去吧！”

　　“唰！”

　　九人就这样，在重重疑惑与谨慎下，飞向被焚化后的山脉，不过三个呼吸，九人就飞入山脉。

　　只见在山脉之中，的确是一个山谷，里面也空无一物，任何物质，都被一股炽热力量焚烧，而在山谷内，竟然漂浮着十几个果实，闪烁着元神光泽，大概只有拳头大小，而在果实周围，来来绕绕飞行者几尊巨大魔体。

　　这些魔体竟然都是尸骨凝结实体，没有血肉，只有骨头拼接而成，其中能量，是无数个破碎成魔的元神残念，所组成的意识邪魔。

　　庞玄道：“一共五头亡魂魔头，大家小心，不能碰到他们，也不要释放元神，直接先攻破他们身体，再用雷系神通与火系神通，又或是水系神通，把它们驱散，一旦驱散，化为无数个破碎亡魂，力量就弱小了！”

　　白薇道：“师兄说的很是，这种亡魂聚集体，根本无法彻底抹杀，它们与九天之门能量已融合，将来会越来越巨大！”

　　“大家小心，两人为一组，对付一个亡魂魔头，我独自一人对付一尊！”叶匀朝众人点点头，第一个人冲入山谷。

　　剩下八人，各自搭配，强者就挑选一位弱者，就以这种组合，两人展开阵法，飞入山谷。

　　“上钩了！路过了好几拨，这才有人上钩！”

　　“等他们驱散了亡魂，我们就下手抢夺虚元之果。”

　　此刻，在叶匀、琉光域主、白薇等九人飞入山谷，开始与亡魂魔头交手，在山谷周围，那虚空之中，涌出十五尊黑袍人，这些人手持一道令旗，一个个邪恶森森，眼瞳释放无上魔气，盯着山谷。

　　“不错，不错，怪不得胆子这么大，敢对抗亡魂魔头，原来是须弥洞天与六道圣山几个弟子，六道圣山，哼，我们魔宗不少弟子，都惨死在他们手上，诸位兄弟，我们不但要夺取虚元之果，也要把六道圣山那两个女弟子抓回去！”

　　“桀桀～正和了我胃口！”

　　这些黑袍人，个个都是魔气腾腾。

　　“夺标对我们没什么作用，虚元之果可是能给我们提供能量的至宝，可遇不可求，一向只有九天之门，才有这种珍惜的虚元之果！”

　　“那就展开阵法！”

　　“要什么阵法，你看这九个仙人，实力都不怎么样，只有个别与我们差不多，其余人都是废物！”

　　“不错，阵法是用来对付其他大门派，或是邪教用的，对付这群小虾米，还这么大费周章！”

　　黑袍人一个个笑得更加阴森，如同豺狼虎豹盯着下方与亡魂魔头厮杀正酣的九人。


第661章 阎山魔宗

　　“轰轰……”

　　山谷内，不断地响起一番番爆炸、碰撞之声。

　　亡魂魔头乃是由无数陨落的生命，骨骼相互吸收组合而成，大量参与生命精华，与破碎亡魂相互吸收能量，吞噬之后，就形成这种特殊亡灵，而这种亡魂魔头又与地狱亡灵完全不相同。

　　地狱亡灵可以自我修行，拥有完成灵魂，而这些亡魂魔头，只不过由大量破碎亡魂组成，任何方面都无法与地狱亡灵相比。

　　“没想到这些亡魂魔头如此了得！”

　　庞玄正带着一尊雷音山弟子，分为一组，正在左右施展神通，对抗这一尊亡魂魔头，庞玄施展磅礴真气，催动一道道玄火，攻击亡魂魔头亡魂中心，玄火喷出，把亡魂焚烧得嗷嗷直叫。

　　雷音山这种弟子，则手持一柄玄刀，施展一套套破杀刀法，一刀挥出，就是刀罡咆哮，凶猛劈在亡魂魔头骨躯之上，爆发叮叮当当的碰撞声，要知道他这一刀气势，已超越仙王一阶，但是刀罡还是无法对亡魂魔头起到破坏。

　　好在庞玄修为高深，利用玄火焚烧亡魂，让亡魂无法集中力量，困在玄光之中，否则就是雷音山弟子一人，根本无法对抗，必须一个人控制亡魂，一个人去破坏躯体。

　　在另一方，琉光域主、白薇、辛宛陵也各自带着一位雷音山弟子，正在二人配合，攻击亡魂魔头，辛宛陵一组相对困难些，综合实力不及其他。

　　“果然厉害，这些亡魂骨骼，都是曾经参加大赛天才陨落留下的精华，没有腐烂，又被亡魂吸收，硬度堪比二品、三品仙器……”

　　白薇倩影在亡魂魔头之间变换闪烁，一指点出，一道道寒冰，便咔嚓一声，冻结亡魂魔头躯体，让它行动受到限制，而另一位雷音山弟子，则张嘴，施展法印，喷出一股撕裂性的风暴，对亡魂进行撕杀。

　　即便配合如此完美，亡魂魔头依然在挣扎，不易杀死，不过经过一番番努力，亡魂魔头整体实力不断在下降。

　　这一场长久消耗战！

　　“师姐，小心，我们就以这种状态僵持下去，背后那些人，就潜伏在周围！”在旁边一个战场，琉光域主释放一道道燃烧火绳，缠住亡魂魔头，另一个雷音山弟子则施展法宝，对着亡魂魔头一番猛攻。

　　琉光域主在暗中，在与白薇悄悄对话，就这样一个个传达下去，众人表面看起来与亡魂魔头僵持得难以分出胜负。

　　“很好，那些人都给迷惑了，我先看看这群人是哪方势力……”

　　而在正中央，叶匀独自一人，与一尊亡魂魔头搏杀，释放金蚕丝雨剑气，困住亡魂魔头，每个呼吸，就发出不下千次攻击，但是以仙王一阶气势，还是无法顺利拿下亡魂魔头。

　　这一切，只不过是叶匀用来迷惑暗中隐藏在周围的黑袍人。

　　叶匀一边与亡魂魔头纠缠，一边释放元神一扫，不断扩展出去，就看见在山谷周围，十五尊黑袍人正利用法宝，隐藏气息，滋滋有味地看着他们在艰难搏杀亡魂魔头，夺取层层亡魂力量之中的虚元之果。

　　“这些人是魔道天才，好个魔道……虽然看不出身份，却刚好是十五个数，证明他们是仙界超一流存在！”

　　叶匀静静暗中观察十五人一举一动，对于魔道，他并未有过多少交集，不过这些人比起赤云魔尊，就是一群小虾米，叶匀立刻把看到的一些特征，告诉庞玄，叶匀不认识这些魔道，但庞玄可以。

　　“叶兄，我知道了，听你这么一说，看来是阎山魔宗参赛十五名弟子，没想到是阎山魔宗，叶兄，我们可要小心，没想到在这里，撞到魔道之中十分厉害的势力！”

　　庞玄听到叶匀一番介绍特征，心里大惊，呼吸都急促起来，立刻传音给众人：“阎山魔宗是魔道之中鼎鼎大名的实力，比须弥洞天历史都要悠久，又是魔道组织，听说阎山大帝，是个极为强悍的超级大帝！”

　　“庞师兄说的非常正常，我六道圣山与魔道时常有交锋，尤其是这阎山魔宗，前不久，我们才有过一场血战，阎山魔宗在魔道之中，占得比例很大，没想到我们会这么快遇到魔道势力，大家要万分小心，他们这些人心狠手辣，而且实力非常强悍，以我们九人，根本不是他们十五人对手！”

　　白薇听后，玉眉凝结，严肃地对众人说道。

　　“大家也不用太担心，既然叶兄早就知道他们存在，自然有把握对抗！”庞玄见到一个个神色都在变化，甚至忌惮、后悔起来，他立刻帮叶匀说话，为的就是让众人安下心，当然也想知道叶匀是否有办法应付大敌。

　　真正大敌，不比须弥洞天弱小的仙界大势力！

　　刹那间，所有人目光暗中瞥向叶匀，很显然，叶匀早就是众人心目中的主心骨。

　　“大家不用太担心，恰好在下修炼过一门压制邪魔歪道的上古功法，阎山魔宗虽是厉害，但是却被我克制！”叶匀神秘信心十足地说道。

　　“那好，现在可以镇压亡魂魔头，引鱼饵上钩！”白薇忽然气势一凛，体内爆发一股看似封印的磅礴力量，化为六大法印，朝前方亡魂魔头镇压而去。

　　其余人也纷纷看似在最后之际，爆发最后手段，不是法宝就是神通，开始进攻亡魂魔头，只见亡魂魔头大量骨骼被震碎，大量破碎亡魂也被震得化为残念。

　　“这群人已到黔驴技穷地步！”

　　“幽王毒气！”

　　唰唰～隐藏在虚空之中那些黑袍人，一共十五人，突然显现出来，双手打出一道道法印，森森冷笑着，张嘴就喷出一道道黑乌乌的毒气，瞬间就覆盖在山谷上空，把叶匀等人最后出路给封死。

　　阎山魔宗十五大高手，看到这一幕，血腥大笑起来：“哈哈，就用毒气把他们斩杀，然后炼制成幽王傀儡！”

　　毒气，是正道修士，最为恐惧的。

　　接着，十五尊阎山魔宗高手，联手施展法印，无数毒气化为了一张封印大网，彻底把山谷镇压。

　　“幽王毒气，这是阎山魔宗最厉害的毒气，看来他们，是要一下用毒气，把我们一网打尽……”

　　黑压压的山谷内，几乎伸手不见五指，战斗已经结束，琉光域主、白薇、辛宛陵、庞玄纷纷把制服的亡魂魔头，缠住来到叶匀前方，白薇见到上空那黑色毒气，眉梢阴晴不定，看似都无法破开这毒界。

　　“别人杀不了亡魂魔头，但是我可以，统统陨落吧！”

　　当五尊被制服的亡魂魔头汇集在一起时，叶匀突然大手一挥，一股浩瀚真气，缠住亡魂魔头，吱吱几下，竟然就把亡魂吸光，剩下一堆骨骸，哗啦散架，落得满地都是。

　　“这……”

　　看到叶匀轻易就炼化仙人只能镇压的亡魂，不光是琉光域主、白薇还是庞玄都无法相信所看到的一切，只有辛宛陵没有任何表情，因为她清楚叶匀到底拥有多大神通，近乎无所不能。

　　这点手段，不算什么。

　　“这么多亡魂，顷刻间就被炼化，又让能量球长大一份，可惜太少了……”

　　在几人震惊目光注视下，叶匀则毫无表情，看向失去亡魂力量牵引的十几个虚元之果，轻易一抓，就从亡魂缠绕的空间，纷纷吸入过来，至于那些亡魂力量，统统也被叶匀吸入掌心之中。

　　“十七颗虚元之果，而我们九个人，差一个就人手两个，你们一人两个，我先拿着一个，下一次再补上来！”

　　并没有因为几乎全力夺取虚元之果，叶匀就把虚元之果先收好，或是占个大头，而是屈指一弹，他自己抓住一个，其他十六颗果子都飞向八人。

　　“这……”雷音山那个四个弟子，没想到会公平得到虚元之果，一下，都不知所措起来，他们四人修为最弱，颇有些不好意思。

　　“都拿着！”辛宛陵知道叶匀是什么人，立刻让四人把虚元之果收下。

　　琉光域主、白薇、庞玄也都不客气，抓入两颗果子就放入体内，几人在数十万天才之中，都是厉害人物，夺取虚元之果也势在必行。

　　庞玄突然眼神一凛：“不好，毒气覆盖下来了！！！”

　　“你们接下来隐藏真身，我会施展神通，保护在你们周围，可以绝对压制毒气，然后等阎山魔宗下来之时，便释放最强手段，出其不意斩杀！”

　　“唰唰！”

　　眼看毒气就要降临下来，覆盖整个山谷，叶匀立刻走出一步，面向众人，双手不断打出法印，高深莫测，一道道法印就凝结起来，融合太乙混沌真气涌向八人。

　　“果然厉害，连我的气息，都无法穿透这能量层……”当能量层覆盖在每个人身上时，就感觉与世隔绝了一般，庞玄尝试用真气突破能量层，但是怎么都无法穿透。

　　众人都心生一个感觉，要是叶匀现在对他们下杀手，谁能逃过！

　　“好了，我们就隐藏气息，伪装成被毒气攻破防御，过些时候，阎山魔宗高手就会下来，等他们放松警惕之际，就是杀他们最好时机！”

　　叶匀顷刻间停止施法，便站着不动，琉光域主、白薇、庞玄、辛宛陵等人都看似中毒了一般，毒气开始缠着他们游走，而一个个都成为雕像。


第662章 无毒魔君

　　山谷内，毒气呼啸，翻云滚滚沸腾着，此刻，几乎大量魔气，都涌向叶匀。

　　“哈哈，什么幽王毒气，在我面前，就是小孩子过家家，这等能量，连地狱能量十分之一都比不上，他人无法炼化，避其不及，但对我来说，却是吸收能量最好时机！”

　　原来，叶匀正在释放太混沌真气，展开肉身，让毒气直接涌入体，毒气之中，掺杂着更为凶猛的魔气符箓，魔气才是魔道力量精华，这些阎山魔宗高手，不舍得释放魔气，而释放毒气，正好被叶匀所吸收。

　　统统被太乙混沌真气吸收，成为一部分。

　　普通仙人，真气一旦沾染在毒气，或是魔气，就会被同化，如果实力不够，能量不够雄厚，就会被彻底攻破肉身，陨落。

　　毒气与魔气与真气都是特殊力量，同为气体，本拥有同源之处，就如淡水与海水，可以融合又可以分离，而毒气与魔气则可以吞噬真气，把真气转化为毒气或是魔气，等于海水融合淡水，它还是海水，而淡水融合海水，就不再是淡水。

　　就是这种特殊微妙关系，让毒气与魔气融合真气，变得十分容易，这就是正道修士，为何惧怕邪魔的原因所在。

　　就是琉光域主、白薇这等六道圣山高手，也是忌惮魔道高手。

　　“爽，可惜毒气太稀少，阎山魔宗还真不简单，把魔气融合毒气，让力量变得更加复杂，一旦仙人沾上，根本无法剥离，除非是高手相助，才能从真气之中，把这种特殊毒气给剥离得干干净净，要是一点不干净，就会对修行有难以想象的阻碍！”

　　放肆吸收毒气，不过叶匀也不想被阎山魔宗十五大高手，看出端倪，毒气消失得太多，他们自然会注意到，这让叶匀心痒痒的，看到白白能量，却无法吸入。

　　“才进入九天之门，就遇到阎山魔宗这等势力，接下来两年时间里，不知道会遇到多少高手，多少势力……”

　　在这大舞台，叶匀才有种翱翔展飞的感觉。

　　九天夺标杀狱大赛就是一个大熔炉，经过千锤百炼，才能造就出绝世王者。

　　大约八天之后，毒气结界下，毒气翻腾，任何角落，任何物质都沾染了可怕毒气，若是一般真仙，触摸一下，就会被毒气攻心。

　　“哗哗～”

　　终于，那毒气结界，忽然出现一道口子，十五尊高大影子，从口子徐徐降临下来，他们丝毫没有防备，对于幽王毒气，他们太有信心，经过八天毒化，别说人，就是仙器，恐怕也要沾染上毒气。

　　“虚元之果竟然不见了！”

　　“看来这帮人还是有点手段，居然能镇压亡魂魔头，又夺取虚元之果，可惜啊，死之前，都不忘记虚元之果！”

　　一个个阎山魔宗高手，驾驭毒气而来，黑袍无风自动，仄仄炸响，十五人几乎都是青一色青年，只有几个是中年人，修为几乎是仙王境，不过中央有尊年轻人，却是大仙境。

　　在众人不屑目光下，叶匀、琉光域主、白薇、辛宛陵、庞旭九人，如同木头、全身缠着可怕毒气，一动不动站立着，没有丝毫生机。

　　“幽王毒气，乃是我们阎山大帝亲自炼制而成，这些人不过是仙王一阶，真气能量根本都未达到能对抗毒气的境界！”

　　“这是当然，兄弟们，这些人夺取了虚元之果，我们就先把他们炼制成幽王傀儡，再搜出虚元之果！”

　　一尊中年黑袍人提议道：“我们这次目标，是虚元之果，夺标对我们来说，没有意义，我们要贡献虚元之果，给高重仙界大能晋升超级大帝，要是能完成这个任务，我们就能成为那位大能老祖的亲传弟子！”

　　“好好，我们十五人，以前各自为政，不相往来，既然都知道这件任务，我们就联手夺取虚元之果，毕竟像六道圣山、生天门、紫薇仙宗这些超一流势力培养出来的天才高手，也不容忽视！”

　　“对，而且还有邪教中高手，听闻邪教之中在四重仙界年轻一辈的绝世高手，全能教斗戚也参加这次大赛，邪教比我们魔道不弱，像斗戚那种可怕强者，恐怕也不少！”

　　“斗戚那种人物，来自斗家，我们根本不是他对手，我们之中，也只有无毒兄，可以与斗戚媲美！”

　　“大家开始夺取炼化毒气傀儡，夺取虚元之果，时间不多，我们目标是在这次大赛中，采集一百颗虚元之果！”

　　其中几人议论一番，颇有兴致，不过说到尽头时，却被众人之中，唯一一位不到仙王境的青年喝斥一声。

　　青年，真是霸道的很，根本不给其他仙王面子。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　就在十五尊阎山魔宗高手，要动手这一刻，连护体真气都未施展状态下，如同死人似的九人，突兀从没人身躯之中，射出一道攻击，不是法宝，就是神通玄光。

　　来得太快，太突然，太出其不意，几乎在十五尊高手还无准备，就被近在咫尺的恐怖攻击，一一斩断肉身、斩下头颅，或是轰穿胸膛，毁掉手臂！

　　一时间，血染长空！

　　“不好，这群人原来是扮猪吃老虎，哪来的人才，竟然能对抗幽王毒气！”

　　“控制毒气结界，彻底封印他们！”

　　瞬息之间，十五大天才，就陨落了八尊，剩下七尊高手闪躲得快，没有被攻击波及，或是受到部分攻击，但都没有大碍，不管那八尊陨落的同道，这七人反应极快，赶快朝结界口子飞去。

　　“六道夺命无悲手！”

　　眼看七人飞起这一刻，突然一尊倩影闪出，电光火石之剑，一掌劈在七人上空，一股虚无悲凉气势，沉沉地把七人拦截下来，个个身体猛地一震。

　　“可恶，六道圣山的绝学之一！”

　　七人被拦截下来，看着出手倩影，正是白薇。

　　“白薇仙子……竟然是你，真是冤家路窄，没想到这里遇到你！！！”七人之中，似乎大多都认识白薇，气得咬牙切齿，不过以白薇一人，根本不可能是他们对手。

　　“嗖嗖嗖～”

　　另外八道人影，突然闪现在白薇身边，正是叶匀、琉光域主、辛宛陵、庞旭等八人，一个个根本一点事情都没有，哪来的毒气破体。

　　“你们以为，你们是我们对手！”

　　看似阎山魔宗死了一半高手，处于弱势，但是他们之中，哪一个气势森森的青年，突然掀开袍顶，露出英俊却毫无面色的一张容颜。

　　“无毒魔君！！！”白薇与琉光域主，甚至是庞玄都在瞬间，随着青年面容呈现，所大惊失色的喊道。

　　青年高手‘无毒魔君’，双手藏在长袍内，颇为麻木地勾起一丝僵笑：“没想到知道我的人，还不少！”

　　庞玄脸色如霜，忌惮不已：“谁不知道你，阎山魔宗最近冒出的绝世天才，乃是魔道之中，屈指可数的风云人物，多少正道高手死在你手，还传闻，你曾是魔道之中，一位大能的徒弟，以你这种人物，想不知道都难！”

　　魔道错综复杂，任何强者都可以去其他势力挑选弟子！

　　“连你这种小人物，也知道我，呵，真不知道该高兴，还是该悲泣啊……”

　　无毒魔君机械性的说道，毫无一丝生气：“你们这群人倒是有手段，小子，你不行，莫非是白薇还是这为师妹的能力？”

　　没想到，在须弥洞天乃是绝世天才的庞玄，在无毒魔君眼中，只是一个小人物，没有半点客气。

　　“你……”庞玄要动手了。

　　“庞兄，别生气！”

　　叶匀一步走出，拦截住实在无法忍受的庞玄，庞玄很快冷静下来，的确，以他实力，根本不是无毒魔君这种名震四重仙界的天才对手，这点，他必须认了，有些人，就是天资不凡，想不承认都没办法。

　　白薇冰冷的道：“怎么？无毒魔君，你虽然厉害，但是以我们九人，要对付你们七人，难道你们有把握，会全胜而出？”

　　“白薇仙子，你这是在威胁我？难道，连你们，我都无法镇压？”

　　无毒魔君突然耸耸肩膀，连连叹气，不过眸子之中，却迸射一丝笑意：“可笑，我一直对白薇仙子倾慕已久，还未这位仙子，如果两位不介意，就随了我，进入阎山魔宗，别在六道圣山低人一等，随我，你们将来就是绝世强者的女人！”

　　“你这种魔头，休得口出秽语！”琉光域主没想到，堂堂一方天才，居然能说出如此不要脸的话。

　　“倏～”

　　不过，比琉光域主更无法忍受的白薇，突然飞出，直接朝无毒魔君打出一道白银剑光，锋利无比。

　　“啪～”

　　无毒魔君原地一动，众人似乎都未看出他是怎么动的，就对着白银剑气直接一抓，便把白银剑气攻破。

　　“不错，不错，白薇仙子你的实力，在六道圣山都是天才中的天才，可惜我无毒魔君就是在五重仙界，都是无敌强者，在我面前，你还要修行万年！”

　　轻易攻破白薇仙子那锋利、奇快的白银剑气，无毒魔君站在虚空，就像欣赏一件完美灵物一般，眼神又是欣赏又是亵渎。

　　“好强……无毒魔君，没想到都是年轻一辈高手，为何此人，强得如此离谱……”

　　琉光域主、辛宛陵等雷音山四大天才、庞玄都目惊口呆，白薇仙子实力就是他们，也都难说是平分秋色，那么厉害、突然一剑，就被无毒魔君轻易给化解，轻松得只是一动，便把白薇仙子似乎要比下去。

　　每个人，身心都僵硬了。


第663章 强者之战（1）

　　“无毒兄威武……”

　　阎山魔宗剩余六大黑袍高手，见到无毒魔君，以一人之力便把白薇仙子压制，似乎其余叶匀、琉光域主、庞旭这些小人物，那就根本不值一提。

　　“休得无礼！”

　　倏～～～！

　　白薇仙子怒气难遏，见到这些魔教高手，露出亵渎邪光，挥手一抓，一道白银宝剑，再次凝结，不过这一次，白银宝剑气势恢宏，足足气势都抗衡仙王二阶，而那剑气纵横搅得空间都开始形成水浪波纹。

　　无毒魔君眉头一横，双手从黑袍之中抖甩而出，两只手，竟是黑红色，放佛沾上剧毒：“哦？仙子是要动怒了，既然仙子要想与我交手，那就奉陪到底，也好，让你真心臣服，才能收了你！”

　　“狂徒！看剑！”

　　白薇仙子突然幻影闪烁，剑气缭绕如同云海翻腾，这一白银宝剑，果然纷非凡，竟然有如此惊人剑气景象爆发。

　　“师姐小心！！！”琉光域主站在叶匀身边，眼瞳尽是担心。

　　“听闻白薇仙子曾经得过仙界一位大能点化，修得一手独特剑气，果然非同一般，不过这点在我无毒魔君面前，还是不够看，我就让你彻底死心！”

　　眼看白薇仙子动剑之际，无毒魔君不愧是一代强者，占尽先机，一步踏入，直接挥动右臂，五指一展，一股股黑色毒气，在手掌周围旋转。

　　“破！”

　　白薇仙子何等人物，岂会给无毒魔君抢占先机机会，手中白银宝剑忽然刺出，如同白虹贯日，剑气直破虚空。

　　“篷……”

　　两人在虚空正面相撞，白银剑气与毒气大掌不上不下，谁也没有占到优势，可见两人此刻才是施展真正本事。

　　庞玄身心一震，看向叶匀：“无毒魔君果然厉害，若是须弥洞天众人遇到他，岂不是要被一网打尽！厉害，没想到无毒魔君比传闻之中还要逆天！”

　　“白薇仙子也是难得的高手，她还未施展出全部本领……”叶匀一直沉着冷静，未动手，未说话，就是在观察双方一举一动。

　　“哈哈！”

　　无毒魔君颇为意外，没想到白薇仙子能与他相持不下，突然狂笑几声，如同魔鬼看向白薇仙子：“世人都称我为无毒魔君？仙子，你可知道为何？那你见识见识我的实力！”

　　“咔嚓……”

　　突然之间，无毒魔君掌心突然喷出一股毒气，随着他五指狠狠一抓，那白银剑气竟然被毒气所侵蚀，如同冰冻了似的，化为黑色物质，不断朝白薇仙子手中白银宝剑延伸，似乎要把宝剑也要毒化。

　　“居然如此厉害……”

　　白薇仙子左手突然一挥，二指在白银宝剑剑身一指，随着剑气突然猛地爆炸，白薇仙子果断抽离白银宝剑，闪出无毒魔君掌控范围，额头冒着豆大汗珠，虽然只是短暂交手，但是每一次都是险象环生。

　　稍不注意，就会被对方所镇压。

　　至于白薇仙子留下的白银剑气，纷纷在无毒魔君恐怕毒气下，全都化为毒气物质，随之一一破碎成碎片。

　　“看来仙子就是不简单，哈哈，越是这般，我越是想得到你，哈哈，今日你随你的同伙，都会在我手下臣服！”

　　突然，无毒魔君超哦白薇仙子狠狠杀将而来，根本不把叶匀等人放在眼里，可谓直接藐视，五指一凝，朝白薇仙子狠狠抓来！

　　“哼，今日要取你头颅！”

　　白薇仙子突然眉头一凛，一点也不慌张，惊怕，反而一股悲凉气息，从她手中白银宝剑之中释放出来，似乎还有神通手段没有施展出来！

　　“篷！”

　　眼看白薇仙子就要动用更加可怕神秘手段，要抵挡杀来的无毒魔君，可是一个人影，突然从白薇仙子身后闪现而来，直接保护在她前方，并打出一拳，与虚空凶猛杀来的无毒魔君，在虚空狠狠相撞。

　　“哦？”

　　无毒魔君被突然出手的神秘人，当面一拳相撞，迫使根本不屑一顾的无毒魔君，在半空前进步伐戛然而止，并后退一闪，发出惊愕一声轻叹。

　　“叶兄！！！”

　　白薇仙子也好一阵震撼，居然在无声无息之间就闪出来，并与无毒魔君正面交手，且不落下风，这等势力，真是雄厚，她才看发现，保护在她面前的人物，背影高大，就像父辈一般伟岸。

　　此人，正是叶匀！

　　叶匀回头看向白薇仙子，冷漠地脸上，尽是清风自然，朝白薇仙子淡淡说道：“仙子，这等下流无耻之徒，还是让在下来搞定！”

　　“无耻之徒！？”

　　无毒魔君讪讪打量着叶匀，并不着急出手，他要看看，这个半路杀出个的程咬金，是个什么人物。

　　“好，你要当心，这无毒魔君一身能量，都融合了毒气，所谓无毒，是他一身都是毒气，完全就是个毒人！”白薇仙子也不知为何，十分听从叶匀意见，叮嘱几句，便一飞落入琉光域主身边。

　　无毒魔君见到白薇仙子离去，那表情是多不舍，难受，于是狠狠瞪着叶匀：“小子，坏我好事，你是不想活了？须弥洞天什么时候出现你这种天才？不过你这点实力，还是不够看！”

　　“无毒魔君……你与全能教斗戚相识？”叶匀并未像无毒魔君动怒，反而是话匣子转移到他人身上。

　　“斗戚？”

　　无毒魔君一听，眸子突然冷下来：“我和他岂是相识那般简单？那小子曾经屡次破坏我的法坛，你也认识他？”

　　叶匀背负双手，淡淡摇头：“不算认识，见过一面，看来你与斗戚都是同个高度的天才，好吧，今日我就与你一战，原本，我要把这一战保留给斗戚的！”

　　“你？跟斗戚交手？小子，我与斗戚实力不相上下，交手好几次，都是两败俱伤，你竟大言不惭，要与斗戚交手？好，我见过不少放大话的主，还真少见你这种，敢把斗戚拿出来说事！”

　　无毒魔君这下真要都怒了。

　　他是什么人物，听见叶匀刚才一番话，明显也把自己放在与他相同高度之上，这才是无毒魔君真正动杀机的原因。

　　“哈哈，我叶匀踏入仙界，一直隐忍，不过从九天之门，我要踏翻传奇，手指天穹，缔造万古未有的奇迹，而你，无毒魔君，就是我叶匀名扬仙界，崛起的一个对手！你，应该值得荣幸！”突然之间，叶匀发出霸气大笑，完全超越真仙的气势，竟然直接跨入大仙，再跨入仙王。

　　无毒魔君与其他六大阎山魔宗高手，见到气势，纷纷不可思议猛地摇头：“什么？真仙九阶！”

　　“真仙九阶又怎么样，仙王又怎么样？实力为尊，无毒魔君，你是个高手，值得我以全力与你交手！”

　　刹那间，叶匀不屑众人异样目光，右手一抖，便是光明圣枪，来自叶匀最擅用的神通兵器，在仙界光明正大显现于世。

　　“叶匀？你还真是个人物，那好，今日我就当你是斗戚那种人物，我要把你斩杀，斩断你修行之路！”无毒魔君双手一震，一股股毒气，竟然直接渗透入空间。

　　“倏～～”

　　叶匀手持光明圣枪，断然出手，以他修为，与无毒魔君相差太大，只有占到先机，杀得对方措手不及。

　　这是叶匀来到仙界，除了星都帝君那种无法抗衡的高手外，面对的第一尊拥有同等水平的强者。

　　“残影伏魔手！！！”

　　无毒魔君没想到叶匀如此果断，速度之快，更加忌惮那光明圣枪，杀来之际，他突然一动，无数毒气开始爆发，对着光明圣枪，忽然打出一道道幻影毒光，让叶匀无法锁定目标，就在这喘息功夫，一只毒手突然拍中光明圣枪前段。

　　篷～！

　　光明圣枪在虚空被震得狠狠一档，像是霸王回枪，落入叶匀左手，而无毒魔君气焰霸道，如同幻影朝叶匀突兀闪来，迎面就是一只恐怖毒手抓来。

　　“好个无毒魔君，竟然速度、身法到达到仙王四阶、甚至五阶地步，在四重仙界，为何会存在这种逆天天才！”

　　叶匀根本无法抗衡突然杀出的毒手，于是屏气凝神，在毒手抓来面前，就化为泡影，从毒手之下消失不见。

　　“果然是高手！！！”

　　短短几招，无毒魔君就已评断出，叶匀刚才一番话，并不是空口妄语，而是一尊拥有实力的同等高手，这让无毒魔君暗暗震惊，他可是笑傲四重仙界新一辈天才中的无敌天才，竟然在这里，又遇到一个比他还逆天的人物。

　　何不震惊！

　　在四重仙界浩瀚大地之中，能涌现一个斗戚，外加无毒魔君，这已是打破了法则，两人都是逆天人物，甚至被大门派那些长老，还要强大，如今叶匀涌现出来，只能说江山之大，遍地才子。

　　都是河里的鱼，有的鱼一辈子都待在小河里，而有的鱼，却敢鱼跃龙门，到达一个崭新无限大的大河之中。

　　“好强，好强，怪不得叶师兄，之前那般信心雄雄，原来如此实力高深！”

　　雷音山几个弟子，站在辛宛陵旁边，见到虚空两大高手交手，每个人，都有种卑微渺小的感觉在内心升起。

　　“的确，我们都看走眼了！”

　　就是庞玄，也有点不相信眼见场景，他心中大概知道叶匀有惊世手段，但是，没想到叶匀却是实力强悍，能与无毒魔君这种逆天才战斗，笑傲天穹，远远打破庞玄之前一番番对叶匀认知。


第664章 强者之战（2）

　　“没想到……才几百年，他就从当初虚仙踏入真仙境，当初连大仙都无法对抗，如今却可以与仙王纵横风云！”

　　众人之中，除了辛宛陵对叶匀知底，了解透彻，其余人都是一头雾水，觉得叶匀太过神秘，就像暴发户，开始是个乞丐，怎么一下子多出这么多大钞，成为一尊大土豪。

　　琉光域主就是其中一个，最为震惊的人。

　　当初随着赢瞿踏入三重仙界，进入琉光仙域，那时只不过是一个低级府客，琉光域主在魔翼蝠王所施展四角伏仙幡内，与叶匀相见时，在她眼中，叶匀也不过是一个弱者，一个得到过大奇遇有潜质的新人。

　　当初琉光域主为感谢叶匀帮助她，炼化神器，为此才引荐给素问仙祖，但她那时万万没想到，叶匀会成长到眼前这种可怕高度。

　　完全超越了她！

　　才近乎二百年而已，这是什么概念？

　　琉光域主脑海，对于天才二字，此时此刻完全被颠覆！

　　“小子，身法倒是不错，往哪里逃！”

　　毒气所在的结界山谷，被毒气所覆盖，黑压压看不清人影，无毒魔王就如魅影，见到叶匀从他诡异攻击下遁走，变得魔气滔滔，连续在虚空闪烁，对着一道暗暗玄光，果断挥出毒手。

　　速度迅猛，看得人心惊肉跳！

　　“轰隆！”

　　恐怖毒手，果然什么物质都可以毒化，在无毒魔君高深莫测身法之下，狠狠追上灰暗玄光，重重地劈在玄光之上。

　　哗啦！

　　叶匀就像是颗炮弹，随着玄光被毒化，化为硬物质，叶匀就从尾端爆发出来，赤裸裸出现在无毒魔君视线之中。

　　唰～唰！

　　一道道毒手，出其不意地从四方涌出，吸收大量毒气而显现出来，就像无毒魔君十指，凝结起来，狠狠地朝叶匀镇压抓来。

　　“无毒魔君，好个无毒魔君，修为才是大仙九阶，比斗戚还要弱一分，但是实力却如此了得，根本不在斗戚之下，怪的得，此人如此嚣张，他靠的是本钱，是实力，的确是个难缠高手！”

　　那玄光其实就是叶匀气场，在无毒魔君攻击下，纷纷破碎，叶匀如果不闪躲及时，肯定会受到重创，不过即便遁走，叶匀也感觉浑身阴嗖嗖的，这就是无毒魔君可怕意志，在捕捉叶匀所在位置。

　　这种级别高手，意志横扫而来，根本无处隐形。

　　“无毒魔君，以你这种神通，难道就想赢我？”

　　叶匀根本无处可躲，本身就陷在阎山魔宗众高手联合施展结界之中，只能正面一战，看见呼呼飞来的毒手，叶匀顿时在虚空踏步刺出，光明圣枪如同利箭，狠狠地与一只只抓来毒手正面抗衡。

　　铛铛挡！

　　光明圣枪无坚不摧，但是击中一只只毒手，却没有对毒手造成任何破坏，相反，毒手也未压制光明圣枪，叶匀就如同战神，只身被毒手包围，便横枪一扫，把毒手震开，又一枪枪刺出，快如闪电。

　　“他能量气息很怪异，竟然不受毒气影响？莫非，刚才施展神通，故意伪装能对抗幽王毒气的高手，不是白薇仙子，而是这小子？”

　　无毒魔君隐藏在虚空之中，游离不停，他在寻找破绽，可是他越看越没有办法，因为他一向自傲的毒气，竟然对叶匀丝毫没半点影响，于是脑子一转，就突然想起，叶匀才是真正看而已对抗毒气的高手。

　　原来，他才恍然大悟，为何叶匀会有对抗他的实力，原来是他所修气功，对毒气有天生克制。

　　“没想到会出现这种奇葩，这小子不杀，将来必是我大敌，他与斗戚相似，难道也能对抗邪教力量？可恶，必须杀了这个祸害！”

　　闪烁之间，在无毒魔君眉梢，扬起浓烈杀机，目光落在正在与十只毒手交战的叶匀，浑然要动用更加可怕手段。

　　“既然如此，我就不相信，他能对抗毒气，就算能对抗邪教力量，难道还能镇压魔气？让你尝尝我阎山魔宗名震仙界的手段，阎罗灭仙手！”

　　经过一番番思忖，从不同角度分析叶匀弱处，无毒魔君忽然消失，一股股毒气世界竟然涌现出一股在燃烧如地狱气焰般的黑色力量。

　　“魔气！？”

　　正与毒手抗衡的叶匀，突然感觉到能量气息在剧变，释放神光一扫，脸色阴冷起来：“好个无毒魔君，此人竟然施展一套惊世骇俗的魔道绝学，虽然看不出具体是何等绝学，但是足以逆天破碎任何物质！”

　　黑幽幽毒气结界内，顿时沸腾起一股燃烧毒气。

　　“师弟小心，这是阎山魔宗名震仙界第一魔功，阎山灭仙手，当年阎山大帝，就以这套绝世气功，斩杀过无数仙帝高手！”

　　就在惊云骤起之时，一道清泉般的声音，从黑暗总传入叶匀耳中，正是来到六道圣山白薇仙子的声音。

　　“如此厉害！？”

　　不得了，斩杀无数仙帝，叶匀猜想，这阎山灭仙手，很可能是八级到十级气功，否则哪有这种架势与威力，立刻元神一扫，果然，起初还是毒气翻腾，但此刻，空间内密密麻麻都是魔气。

　　这些魔气非常浩瀚，太过高级，完全凌驾在四重仙界能量之上，这就代表着，无毒魔君实力彪悍地超越四重仙界。

　　滚滚魔气在燃烧，于是乎，一片片魔气，仿佛要形成一座座魔气山脉，如此气势，真有气盖山河般的壮举。

　　“这些毒手还未打碎，又来这骇人魔道气功，无毒魔君果然是高手，战斗经验不知有多么丰富，他要用最强手段，在短时间镇压我！”

　　“十八金甲傀儡！！！”

　　为了对抗无毒魔君，叶匀再次催动一门神通，便是金甲不灭傀儡术，十八道金色人影立刻在叶匀周围护体。

　　“阎山镇天！！！”

　　毒气结界空间突然凝固起来，叶匀正召唤出十八金甲傀儡，就见到前方，所有黑暗力量，都骤然冰冻，然后一股浩瀚由魔气凝结的黑色巨山，就这么横冲直撞，横渡而来，任何能量都无法阻挡。

　　“这……”

　　所有人都屏气凝神，提心吊胆凝视着巨山降临，琉光域主、白薇仙子、辛宛陵、庞玄似乎都觉得渺小无比，眼前这绝世手段，根本不是仙王一阶、二阶、三阶能释放出来，介乎与四阶与五阶之间的强悍神通。

　　甚至雷音山另外四个天才，看得都头皮发麻，错觉地认为，要是他们四人面对黑色巨山，都会顷刻灭亡，被撞得粉碎。

　　“哈哈，来得好！！！无毒魔君，这才是你该有的实力，果然没有让我失望！”

　　而在如此魔气冲天场景下，叶匀竟然畅怀大笑，左手一抓、右手一抓，雷光闪闪，两手顺势打出八荒阴雷掌，只见一面千米雷光大掌，嗤嗤地闪烁着。

　　十八金甲傀儡阻挡周围那些大手，而叶匀则朝着终于撞来的黑色巨山，双掌迅猛地拍了上去。

　　蓬蓬～！

　　嗤嗤～！

　　刹那间，虚空失色，两股逆天力量撞击在一起，气势就直接冲天而起，把毒气结界搅得四分五裂，一缕缕阳光照射下来。

　　叶匀站在虚空，以个人之躯，按住双掌，释放夺目雷光掌印，嗤嗤地地抵抗黑色巨山，而对方那黑色巨山，不断地撞击推动叶匀后退，而黑色巨山在雷光之下，竟然能被雷光所闪劈成碎片。

　　就见到无毒魔君全身魔气滔滔，如同巨人，神力无边，在另一方推动黑色巨山，要把叶匀当成柿子，撞得个稀巴烂。

　　这完全是实力与神通的对抗！

　　“破！！！”

　　叶匀气势一震，喷出利剑般的刺眼雷光，又一股能量注入巨大的八荒阴雷掌之中，就见到雷光掌印如同绞肉机，哗啦一声，把黑色巨山搅得粉碎，失去了黑色巨山，两人终于在虚空正面手掌对手掌。

　　篷～！

　　无毒魔君与叶匀同时被震得后退百米，谁都没有占到明显优势，无毒魔君此时发了疯似的盯着叶匀，不死不休，当然，他是何等人物，纵横仙界毫无敌人，没想到在这里，却落得个阴沟里翻船。

　　“果然很强……强的离谱，以我突破真仙九阶，凝聚所有能量，才能与他战得不分上下……”叶匀只感觉体内能量块消耗一空，刚刚施展出如此面积的八荒阴雷掌，最后爆发，几乎消耗体内全部能量。

　　等于身体只是一尊空壳，战斗到这般境地，才与无毒魔君平分秋色！

　　“须弥洞天……叶匀！！！”无毒魔君脸上肌肉一番番颤抖着，如同毒蛇盯着叶匀，恨不得马上出手。

　　“无毒魔君，如何？你我还有必要战下去吗？你施展出阎山魔宗的阎山灭仙手，都无法镇压我，我也知道，你应该还有手段，但是，你有手段，难道我就没有最后杀手锏，落得个两败俱伤，不如下次再战？”

　　叶匀突然路出洁白笑容，春风写意的笑道：“你是聪明人，大人物，难道不明白我这个意思？”

　　“好好好，我记住你了，小子，今天就放过你一命，你以为我不知道，你能量消耗一空，但是本王非要给你一条活路，来日再战，叶匀……我记住你了！”

　　无毒魔君虽然极度不甘心，但是叶匀说得非常有理，在这种谁也占不到便宜的战斗中，拼下去不过是两败俱伤，于是一挥手，就带着六尊黑袍高手，呜呼地飞入九天之门更加深邃世界里去了。


第665章 大罗仙门

　　“终于是走了！！！”

　　叶匀倒吸一口凉气，见到阎山魔宗六大高手随着无毒魔君飞走，心中压着的巨石瞬间落下。

　　“嗖嗖～”

　　庞玄、辛宛陵、琉光域主、白薇仙子第一时间来到叶匀身边，万分担心起叶匀状态，结果都见到叶匀依然安然无恙，而且还是那副神神秘秘的模样，几人都把他当做怪物看待，不是怪物，哪有这般精力。

　　不过叶匀不是怪物，而是逆天天才！

　　一番关心之后，叶匀立刻看向大家：“我要几天恢复一下能量，你们先离开山谷，在周围为我护法！”

　　“好！！！”

　　众人都没异议，便各自朝一个方向飞去，飞出山谷，来到焚烧一空山脉四方，隐藏起来，为叶匀护卫。

　　经过方才一番惊天斗法，叶匀已经毫无疑问，成为众人心目中的主心骨。

　　“这八具阎山魔宗天才弟子尸体，恰好是我的能量大餐！”众人离去后，山谷内只剩下叶匀一人，叶匀看向后方，八具黑袍尸体冰冷躺在地上，是之前被他们出其不意斩杀的八大天才。

　　叶匀冷冷一笑，这种免费大餐，是他最喜欢的，立刻布置一道聚灵阵，展开神罗领域，于是一挥手，就把八具尸体与他自己，同时吸入其中。

　　呼呼！

　　太乙神炉熊熊燃烧起来，神罗领域随之展开，叶匀盘坐在其中，一股真气释放出来，便把八具尸体吸入面前，意念催动之间，混虚净世神轮就开始徐徐笼罩，微微旋转，炼化八具尸体。

　　“无毒魔君，此人真是手段高明，我感觉此人最后，还有更加可怕手段施展出来……”

　　催动太乙神炉熊熊燃烧，吸收山谷能量之时，叶匀脑海依然在闪烁刚才那番惊心动魄战斗，无毒魔君实力高深，能量等级完全超越四重仙界，以他交手，感觉就像是逆天而为，没有突破战胜可能性。

　　如果今日不是在九天之门，而是仙界之中，恐怕叶匀要与无毒魔君战到最后，彼此施展出最后杀手锏，才能干休。

　　无毒魔君这种级别强者，杀手锏必是惊天动地，叶匀也不想与这种强者，来个不死不休，两败俱伤是肯定的，但从另外一层去想，叶匀才是真仙九阶，他有无限晋升空间，一旦踏入大仙境，叶匀再对上无毒魔君，就轻松多了。

　　“真不能小看天下人，这次九天夺标杀狱大赛，卧虎藏龙，就说白薇仙子，她也有高深手法没有施展出来，说不定会战胜无毒魔君，就是琉光本人，她释放破碎的神器，也能斩杀了无毒魔君，但是最后也要落得个重伤……”

　　一番番沉思，叶匀算是每一步都走的很谨慎，他实力大增，对抗仙王四阶，却没有因此而得意忘形，否则遇到无毒魔君这种强者，下场会死得很惨，一个无毒魔君就如此逆天，还有个全能教斗戚，岂不是更加强大？

　　无毒魔君与斗戚实力在伯仲之间，谁也说不上会强大多少，五五之间，但是经历过这场恶斗，下次对上斗戚，叶匀也算心里有底。

　　“八具仙王一阶高手能量，让我恢复，应该不是问题……”

　　叶匀睁眼一看，发现混虚净世神轮内部八具尸体，很快就剩下一堆骨头，随着神性一扫，纷纷化为齑粉，八颗能量种子渐渐融合一颗。

　　“吸入！”

　　对着能量种子，张嘴就是一吞，融合八尊仙王一阶能量，顿时进入叶匀体内，就开始入洪水暴发出来，其中蕴含金丹、血脉、生命精华、真气等等能量，统统被混虚净世神轮提炼，化为最为纯净能量。

　　不用修炼，不用炼化，就能全部吸收，融合。

　　能量就这样沁入叶匀体内每个角落，枯竭的丹田，还有经络，纷纷膨胀，真气在席卷，在爆发，在奔腾。

　　“不错，不错，虽然没有达到巅峰饱满状态，但也恢复七七八八，这八尊高手所有储物戒，都是我的！”

　　从齑粉之中，叶匀挥手一抓，八枚戒指就吸入大罗戒之中，当初他斩杀了全能教六十几尊仙王，得到大量宝物，不过这些宝物他都不用去处理，他所得到的所有财富，不久将来，都会用来发展圣龙党。

　　要在仙界发展一个党派，需要的财富，不是一星半点，需要无穷无尽财富，才能累积缔造出一个超级党派。

　　叶匀野心是要把圣龙党建造成堪比逆天庭那种存在的大势力，什么雪殿都不在话下，他要把圣龙党发展至仙界每个角落，无处不在。

　　“六天就这么过去，不能再浪费时间，要去寻找锦标，或是夺取更多的虚元之果，用来修炼或是培养下界兄弟们！”

　　融合能量种子，叶匀恢复到正常状态，站起来一吸，把神罗领域就统统吸入身体，立刻飞入虚空。

　　“好了，我们现在可以继续出发，寻找虚元之果，或是锦标，三年时间，现在才过了个把月，时间不多也足够！”

　　琉光域主、白薇仙子、辛宛陵、庞玄等九人，早就感应到叶匀意念，纷纷现身，在虚空与叶匀会面。

　　当见到叶匀之时，每个人都惊奇发现，叶匀消失能量，一下就填满了，才短短六天，他们都震惊无语，但又一想，叶匀拥有无毒魔君那种实力，能做到这等神通，也算是小菜一碟了。

　　众人就继续出发，朝废墟深处飞去。

　　一路而过，九人见到大量天才高手，不是争夺虚元之果，就是被陷入亡魂陷阱，或是被邪魔两道追杀，抢夺宝物。

　　在这里，什么场景都可以见到。

　　又过去数天，九人已飞行很长时间，见到其他门派高手，越来越多，大地依然是无尽废墟，到处是战斗后留下的痕迹。

　　“看，那是什么？”

　　飞掠过废墟虚空，忽然，众人就进入了一片阴霾沙粒所堆积的废墟世界，黑压压的阴霾物质，就像漫天沙漠似的，席卷天地。

　　就在虚空之上，九人看到震撼身心的一幕。

　　在虚空之中，无数阴霾沙粒竟然在一阵阵可怕的风暴下，不断地旋转，漫天都是漩涡，而在漩涡之中，无数的法宝、无数的尸体随着阴霾物质，在空间风暴中旋转，不少尸体还是完整，有的被风暴撕裂。

　　庞玄脸色瞬变：“这应该就是空间风暴……大家小心，出现这种环境，可想而知，是对我们一种磨练，你们看，那空间风暴哦之中，存在不少虚元之果，真是神奇，在可以撕裂任何物质的空间风暴下，虚元之果还能形成，并存在着！”

　　“好多的虚元之果！！！”辛宛陵凝视漂浮在空间风暴中的一颗颗虚元之果，真想上去夺取几个，但是那空间风暴太过可怕。

　　“小心空间风暴，如果能侥幸遇到面积小的风暴，我们就可以尝试夺取虚元之果！”叶匀一挥手，众人继续前进着。

　　大家就这样，彼此相隔不远，小心翼翼从大量风暴旁边穿梭而去。

　　“快回来，快回来！”

　　进入阴霾世界深处，九人突然停止步伐，因为在前方，五个身穿黄袍天才，以一种搭人梯方式，正在夺取一处小面积风暴内的虚元之果，不过风暴漩涡越来越巨大，而且骤然加快，就要把上面几人卷入其中。

　　万分紧急！

　　九人停止不动，庞玄忽然扫过那些人，从打扮上看出什么，冷静说道：“这应是……来自六重仙界一个普通门派，大罗仙门！”

　　“大罗仙门？”叶匀与辛宛陵同时一怔，因为当初叶匀在一重仙界，目标就是打算进入大罗仙门，辛宛陵甚至让他先进入雷音山。

　　所以听到大罗仙门，叶匀与辛宛陵都表示很意外。

　　“你们在此等候片刻！！！”

　　叶匀突然飞向前方，其余人在原地等待，他们都没有阻止，第一是相信叶匀实力，第二就是叶匀是他们的主心骨。

　　“金蚕丝雨剑气！！！”

　　眼看上面几人就要被卷入风暴之中，下面人又无法抽离帮忙，而一个人影突然闪现出来，挥手一抓，一股股金色剑气喷出，缠住上面三人，接着一抓，便把人从快要到来的空间风暴之前，救了下来。

　　“好险！！！”

　　大罗仙门每个弟子，都吓得一身冷汗，然后纷纷飞入半空，来到叶匀面前，都疑惑不解打量叶匀，放佛从未有过一丝记忆。

　　“诸位道友，实不相瞒，在下是须弥洞天弟子叶匀，当初在下界，曾得到过大罗仙门信物，你们看！”

　　为了让一个个疑惑怀疑的大罗仙门弟子，可以马上明白，叶匀也毫不多费口舌，左手一挥，一股玄黄之光，就在左手手指闪烁，大罗戒眨眼出现在五人面前，他们手指上，也是戴着这种相同的戒指。

　　“果然是大罗戒，宗门信物啊！”所有弟子，终于由怀疑转变为兴奋与激动，在此危险世界，能遇到熟悉之物，他们当然高兴。

　　“多谢叶师兄出手相救！”

　　“多谢！！！”

　　大罗仙门五大高手再也不迟疑，纷纷来到叶匀面前，抱拳答谢。

　　“在下也算是与大罗仙门有缘，当初踏入仙界，本想进入三重仙界，去加入大罗仙门，可是却误打误撞加入须弥洞天，各位，就在此别离，如果大罗仙门要取回这件信物，可以来须弥洞天找在下取之，告辞！”

　　叶匀抱拳说完，转身一动，消失在大罗仙门弟子视野之中。

　　“这个叶匀叶师兄，修为太过高深……”

　　“不愧是须弥洞天超级门派天才，只是没想到，他以前是要加入我们大罗仙门，要是我们宗门有他这种天才……”

　　大罗仙门弟子一时间，都对叶匀刚才出手相救情景，挥散不去。


第666章 鸿蒙吞噬者

　　“叶兄，你与大罗仙门有交际？”

　　阴霾沙粒笼罩的阴暗废墟世界，叶匀一行九人，正在小心翼翼穿过一片片风暴禁区，随时都见到曾经那些陨落的天才尸体，在风眼中如树叶般摇曳着，透着无限凄凉与悲泣。

　　一边御空躲避风暴，庞玄一面问出刚才藏在脑海的疑问。

　　叶匀看向庞玄，其他人也都在凝视着，叶匀苦笑道：“当初小弟从凡界飞升，本欲寻个大势力宗门，当初在凡界，意外得到大罗仙门信物，便想着进入大罗仙门，哪知……世事无法预料，计划赶不上变化，经过重重困难，最终加入了须弥洞天！”

　　“看来都是天意，如果叶兄不加入须弥洞天，你我岂有这般机缘，哈哈！”庞玄笑眯眯地拍拍叶匀肩膀。

　　叶匀则是笑而不语，世事总是无常的，天道难测。

　　就这样，众人以轻松姿态，继续深入阴霾世界深处，而遇到的风暴，也越来越巨大，而且大量门派天才人物，不断地引入眼帘。

　　“快走，快走，鸿蒙吞噬者出现了，不要去冒险抢夺上古法宝与虚元之果！”

　　“逃！”

　　这里似乎是风暴海洋世界，密密麻麻的空间风暴，形成风眼，从废墟深处伸展而来，无根无定，随时会消失，随时会结束，而一群群狼狈仙人，却从一片错乱、漫天都是破碎物质的风暴世界飞出来。

　　惊恐逃命！

　　而那拥有破碎物质的风暴世界，众人就见到，各种尸体、或是活生生的仙人，还有不少虚元之果时不时闪现出来，看得众人都动心了，那么多虚元之果，修为提高的，不是突突上升吗？

　　“鸿蒙吞噬者？”

　　此刻，白薇仙子脸上忽然凝结玄冰，众人感受到她气势变化，纷纷看向她，似乎她知道其中隐情，白薇仙子解释道：“鸿蒙是上古一个特别的纪元时期，那个时候的仙界，一片虚无，鸿蒙之初，到后期，都不适合仙人修行，那个时候可谓是仙人末法时代，而其中却有一种生命体，却能适合那种虚无环境，就是鸿蒙吞噬者，真是不可思议，这种只存在古籍上的生命体，竟然会出现在九天之门！”

　　庞玄点点头，对白薇仙子见识，由衷折服：“原来如此大有来头，九天之门也是上古仙器，也许是上古大能，利用九天之门，镇压了鸿蒙吞噬者，大家想想，守门人牛头巨人，也是上古强者，多么不可思议，说明九天之门内任何上古之物都可以随时出现！”

　　“以我看，鸿蒙吞噬者必定能在某些方面，对抗空间风暴，刚才那一拨人，都是去趁乱抓住就会夺取虚元之果，我们也可以看看！”辛宛陵也说话了。

　　“那好，这等机会，难得错过，大家看，不是有很多人都赶过去吗？不但有虚元之果，还有不少上古宝物，走！”

　　叶匀觉得辛宛陵说得有理，而且，他早就认为可以去搏一搏，这么多仙人都去抓机会，以他们九人实力，自然是一个夺宝良机。

　　就这样，九人都决定了，一同飞向风暴，加上众人都知道叶匀实力超凡，放佛吃了定心丸，都不怕了。

　　“嗤嗤……轰！”

　　只见疯狂扭曲的风暴之中，一个巨大的人身、满身长满黑色长须、只有眼瞳、鼻子，而没有嘴巴与耳朵的怪人，走在风暴之中，正在吞噬一具具尸体，或是一个个虚元之果，而在旁边，有大量仙人在风暴为，施展神通，抓去虚元之果，可是，这怪人轻轻一甩手，就释放空间风暴把一片仙人都轰飞了。

　　这简直就是一个怪物，不但能对抗空风暴，而且随意一甩手，就把一片仙王一阶天才打得落花流水。

　　“小心！！！”

　　几十个仙人被怪物轰飞，有些能稳住，有些则飞向一个巨大风暴，要是落入其中，肯定只有死路一条，好在，一只大手，突然从风暴方面扫过来，把几个仙人从虚空拦截下来。

　　出手之人，正是叶匀，其余人也纷纷赶过来。

　　“多谢须弥洞天师兄出手相救，感激不尽！”

　　几个仙人才从死亡之中缓过神来，朝叶匀又是抱拳又是施礼，而且叶匀身穿须弥洞天道袍，这些人都是一流、二流、甚至三流宗门弟子，对于叶匀那是佩服得五体投地。

　　“果然是鸿蒙吞噬者，与传闻中一模一样，听闻它们在进化之中，吞噬了一种奇异异果，导致无法完全进化为人类，便成了这副怪模样！”八人也瞬间来到旁边，个个都被风暴内那恐怖怪物所吸引，白薇仙子一瞥，立刻轻叹一句。

　　琉光域主惊叹一声：“不愧是上古生物，竟然把可以撕碎仙王的风暴，都压制下来，那风暴，连它身体都无法造成一丝伤口，厉害！”

　　庞玄眼睛落在虚空，那些破碎的物质风暴之中，手一挥：“看，里面有好多虚元之果与大量宝物，看来都是历届那些天才弟子，或是上古仙人留下的宝物！”

　　果然，众人随着庞玄一指，看向风暴上空，感觉风暴天空之中，黑压压都是垃圾似的，各种破碎物质，法宝、宝石、能量宝物、奇异灵物，最多是尸体，全都混合在一起，随着风暴不断旋转，在风暴威力下化为齑粉。

　　这些物质，总有一天会被风暴彻底化为尘埃，就在各种物质中央，一个个虚元之果也在旋转着，鸿蒙吞噬者则在抓取这些虚元之果，风暴之外，不下数万仙人，都在利用各宗神通夺取虚元之果或是宝物。

　　“这么多尸体，不下数十万具……可惜金丹、能量都被空间风暴所侵蚀，只剩一副皮囊，否则我要是把这么多尸体都收集起来，岂不是可以炼制一颗堪比仙王高阶，甚至仙帝级的能量球？”

　　看着无数尸体，叶匀又是震惊又是可怜，太多人死在这九天之门内，许多尸体，来历很不凡，肯定不是参赛仙人尸体。

　　“大家不要分的太开，如果谁有空间能法宝，大家就索性催动法宝，共同努力吸取虚元之果！”

　　叶匀有意又无意地扫向众人，他当然是话中有话，因为他知道，庞玄手上有一个玄黄葫芦，十分奇妙的空间法宝，要是催动起来，必可以夺取不少宝物。

　　他是要看，庞玄是否舍得拿出来，当然，也是考验一下庞玄在危机时刻，到底是什么心思。

　　果然，庞玄在叶匀说完之时，便果断在众人目光下，翻手一抓，那玄黄葫芦就奇妙地显现出来。

　　“黄天玄极葫！！！”白薇仙子见到葫芦，立刻发出一声惊愕。

　　“这就是黄天玄极葫！？”

　　琉光域主上前一步，意外惊喜地打量着玄黄葫芦，连连惊叹：“传闻上古有一种灵物，名为黄天玄葫，一颗树藤之上，结满了天玄葫芦，每一个葫芦，都是缔造空间法宝最好的原料，没想到，这种传说之物，竟然真的存在！”

　　“黄天玄葫？的确奇妙，少见，不过比起三十三天藤，它就不够看了！”叶匀也暗暗吃惊，果然，庞玄所拥有空间法宝，大有来历。

　　刹那间，叶匀就把庞玄当做了朋友！

　　在众人惊叹之中，庞玄颇为得意：“实不相瞒，我庞玄老祖，当年在仙界游历，在一处塌陷的上古大帝遗迹之中，一共得到两个葫芦，后来炼制成黄天玄极葫，我手中这个，是小葫芦，而家族还有一个大葫芦！”

　　白薇仙子紧紧攥着粉拳：“太好了，黄天玄极葫本就是生长在空间混沌之中，对抗起空间风暴，没有难度，大家就全力催动，夺取宝物！”

　　唰唰唰～！

　　每个都开始注入一道真气，被庞玄凝聚起来，催动黄天玄极葫，灵葫开始颤抖，一股空虚气势，从中释放出来，接着就喷出一股玄光，唰地喷向空间风暴。

　　果然，可以撕碎任何物质的空间风暴，却无法撕碎相同空间力量，从黄天玄极葫喷出的空间力量，滚滚翻腾着，就像一条长龙，延伸向风暴中央虚空，如同上古怪兽，开始吸收一件件法宝，一个个虚元之果。

　　“天啊，那是……黄天玄极葫！！！”

　　“可惜是须弥洞天还有六道圣山高手，那是白薇仙子啊，可是六道圣山最杰出的天才仙子，大家还是别打黄天玄极葫主意，须弥洞天与六道圣山，都不是你我这些人，能去抗衡对付的！”

　　风暴圈四方，大量仙人都被突然冒出的空间长龙，所震撼得睁大双眼，羡慕嫉妒恨地看着黄天玄极葫。

　　宝物，真正的宝物！

　　这些天才，产生了抢夺欲，但是一看是须弥洞天和六道圣山，一个个高手，就马上没了贪欲。

　　“不错，不错，已收获有十几个虚元之果……还有上百件仙器，各种宝物！”庞玄掌握黄天玄极葫，激动得差点手舞足蹈。

　　“嗷……”

　　就在庞玄得意之际，那鸿蒙吞噬者，突然停止抓去虚元之果，森森地盯着庞玄等人，似乎愤怒在说，虚元之果都是我的，来到我的地盘，还敢抢老子的宝物，你们这群蝼蚁，老子灭了你们。

　　“你们抓紧最后功夫，夺取虚元之果，能夺取就夺取，我只能抵抗这鸿蒙吞噬者不超五招！”

　　眼看鸿蒙吞噬者发威，朝众人杀将而来，周围那些仙人都逃命去了，而叶匀却来到风暴前，叮嘱众人一声，旋即要与比无毒魔君强大十倍的鸿蒙吞噬者，交手！

　　如今是拖一秒是一秒！


第667章 灭了忍杀宗众天才

　　“再把那一片虚元之果，夺取我们就走！”

　　“鸿蒙吞噬者太恐怖，根本不是我们所能对抗，不能让叶师弟一个人独自冒险！”白薇仙子见到叶匀如同王者站在众人前方，阻挡风暴与鸿蒙吞噬者，简直无法在脑海抹去这无比英雄气概的背影。

　　在风暴高空，黄天玄极葫发出的力量，正要吞噬一片风暴之中，大约有二十个虚元之果，一旦夺取，这可是一笔天大财富！

　　每个人都在危险之中，坚持着！

　　“嗷嗷！！”

　　鸿蒙吞噬者迈着大步，沉稳地走在风暴之中，风暴嗤嗤地如锋利刀芒，切割鸿蒙吞噬者，但是，鸿蒙吞噬者皮肤坚硬得超乎想象，感觉就像犀牛那种粗糙皮肤，可以撕碎仙王的风暴，对他来说一点问题都没有。

　　它森森盯着叶匀等人，尤其是从它眼皮子底下，吸收了虚元之果的黄天玄极葫，根本无视挡在它前方的叶匀！

　　“轰……”

　　鸿蒙吞噬者对着叶匀一甩臂膀，一股股风暴就旋转，化为漩涡状，朝叶匀倾斜迅猛旋转攻击而来。

　　就这么一股风暴力量，足以把仙王撕得四分五裂！

　　“剑气纵横！”

　　叶匀如临大敌，右手一抓，二指之间，便释放着夺目雷光剑气，正是由无极神日剑转化而来的剑气，朝着那风暴，直接一点。

　　倏！

　　雷光剑气迅猛从叶匀指尖射出，宛如长虹贯日，又似瀑布一泻千里，与席卷而来的风暴，在虚空之中撞击在一起。

　　哗啦！

　　两股力量相撞，就像破碎的瓦罐，瞬间爆发，雷光剑气被空间风暴吞噬，而风暴力量被雷光剑气搅得散开，两股力量在相互搏杀之间，同时消失，谁也没有占据优势，最后被空间风暴卷走。

　　“呜！！！”

　　鸿蒙吞噬者，似乎没想到竟有人敢挑战它的力量，愤怒燃烧起来，一步步走向叶匀，眼瞳是那幽气森森的怒火，它勃然大怒，把叶匀恨之入骨，发出一道低吟，旋即从口中，闪烁一股虚无的光波。

　　就在此刻，庞玄突然打出一道法印，黄天玄极葫颤抖几下，一口气就吞入最后几个虚元之果，庞玄立刻看向叶匀，急切呼道：“可以了，叶兄！”

　　“走！”

　　叶匀正欲冒着冷汗，看着那鸿蒙吞噬者要发动真正力量，他肯定无法对抗时，听到庞玄及时一呼，立刻转身一闪，便与八人逃去。

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　鸿蒙吞噬者没想到这群人类，这么快就开溜了，气得那个是怒发冲冠，像孩子一样拳打脚踢，可惜它速度太慢，太笨重，又在空间风暴之中，要想追杀叶匀九人，怎么可能，只能火冒三丈在原地怒吼。

　　“哈哈！！！”

　　眨眼之间，九人就来到百里之遥，处于一片小型风暴世界之中，耳边还能听到鸿蒙吞噬者在狂吼，叶匀与庞玄笑得合不拢嘴。

　　“不错不错，这次我们一共得到近四十个虚元之果，加上各种宝物，收获颇丰啊！”琉光域主也是惊喜连连的看着众人。

　　可谓是打了一场大胜仗！

　　“呼哧……”

　　突然，就在九人刚刚停下步伐，刚喘上几口气之时，一股股刺破空间的破风声，从虚无之中突兀杀来！

　　“不好！！！”

　　叶匀眉头一凛，万万没想到居然有人暗中隐藏起来，似乎一直尾随，看准机会，要在众人立足未稳之下，动杀手，便意念爆发。

　　其他人也纷纷反应过来！

　　“轰轰……”

　　幸好有叶匀提醒，琉光域主、白薇仙子、辛宛陵、庞玄几乎都用最强手段，最快速度，释放防御气场，各种攻击力量，都被防御万险地给拦截下来。

　　“噗嗤……”

　　可是，叶匀五人都是超越一般天才的高手，数十万天才中的超级高手，五人能及时防御，但是雷音山四个弟子，就无法及时反应，被四道黑影杀光，瞬息之间，就刺入了他们胸膛，一柄柄断刃，插入心脏。

　　“诸位师兄！！！”辛宛陵双眼爆红，无奈地看着四个同门弟子，就这么突然白白地死在眼前，甚至呻吟都没有。

　　“嗖嗖嗖……”

　　突然之间，随着雷音山四个弟子，就这么突然死在杀机之下，十五道黑影，突然从风暴纵横的废墟之中，显现出来。

　　一个个都是身披黑衣，无声无息，毫无气势，如同死人，每个人脸上都是苍白的，毫无血色，跟僵尸没有差别。

　　叶匀眉头一凝：“忍杀宗！！？”

　　忍杀宗十五人，其中一个中年人，冷冷一扫，毫无表情的冷笑道：“须弥洞天两个弟子？六道圣山两个弟子，外加一个雷音山弟子？我们十五人，他们五人，三比一，不错不错！”

　　“忍杀宗，杀了我同门，今日我要你们陪葬！”辛宛陵欲哭无泪，怒气冲冲、咬牙切齿地盯着十五尊高手。

　　“白薇仙子？没想到是你，今日对上我们十五位兄弟，你没有优势，这次是大赛，而不是任务，我们只要虚元之果，把你们刚才夺取的宝物，都拿出来吧，我们便井水不犯河水，如何？”忍杀宗那位中年人，无视辛宛陵、叶匀、琉光域主、庞玄，眼中只有那冷艳的白薇仙子。

　　白薇仙子果然是超一流门派天才，随便什么人都认识。

　　“你杀了我们的人，还想榨取我们的宝物，还想让我们无视？忍杀宗，忍杀宗又怎么样，今日你们来的，就不能让你们走了！”白薇仙子本有些忌惮，但是忽然暗中瞥了一眼叶匀，语气就变得强硬起来了。

　　对方人多势众，又是忍杀宗，换做任何强者，天才，都会选择避其锋芒。

　　就在忍杀宗一干人，意外白薇仙子这番语气之时，叶匀忽然看向怒气森森的辛宛陵问道：“宛陵，你要他们怎么死？”

　　“统统都要死！！！”辛宛陵只说出这冷冷五个字。

　　那中年人黑衣人不屑一笑：“哈哈，雷音山？才开宗立派的小门派，竟敢与我忍杀宗对抗？这次大赛过后，我忍杀宗就直接杀上雷音山！”

　　“噗嗤！”

　　就在中年人黑衣人大笑之时，突然叶匀一动，忍杀宗其余高手，都见到叶匀动起来，都要去提醒中年人，可是发现还未开口，叶匀就诡异地闪现，左手狠狠地抓入了中年人黑衣人胸膛，并把心脏狠狠抓在手中。

　　嗖嗖嗖！

　　剩下十四人，果断地闪出一边，震惊地看着叶匀，一个个脸色都变了，不再是嚣张，而是在颤抖。

　　因为一招便无声无息杀了他们之中，几乎最强的高手，这种实力，已经超越仙王三阶，达到四阶，他们自问，根本不是仙王四阶对手，自然就不是叶匀对手。

　　“你……你……你！”

　　没了心脏，中年黑衣人，竟然还颤抖的怨毒瞪着叶匀，又看着自己心脏落在叶匀手中，都快疯掉。

　　“世上没有人，可以杀我的朋友，就是天宫神庙执法者都不行，别说你一个小小忍杀宗，你的肉身能量，是我的！”

　　叶匀冷冷地五指用力，心脏能量就被吸光，化为了灰烬，而叶匀一挥手，就抓住中年人头颅。

　　唰～！

　　在众人眼中，顿时都感觉头皮发麻，汗毛直竖，见过杀人的，没看见过这么活生生榨取活人的杀法，叶匀竟然直接把还未断气的中年人杀子，不过三个呼吸，就把所有真气、所有生命精华统统吸入掌心。

　　而中年黑衣人，就由活人眼睁睁被吸成干尸，干尸最后化为灰烬，随着叶匀一抓，灰烬都不见了。

　　强横，可怕，简直就是逆天怪物，不管是忍杀宗，还是琉光域主、白薇仙子、庞玄都看得是心惊肉跳，这是何等气功，何等实力，能把一尊活人给瞬间炼化。

　　“快发出召符，向你们忍杀宗高层，永远记住我，须弥洞天弟子，叶匀，将来某一天，我会杀上忍杀宗，不过你们十四人，是不会活着看到那一天！”连眼皮都不眨下，叶匀杀人之后，负手而立，转身看向一个个目瞪口呆如同木头人的杀子。

　　忍杀宗这些杀子，都是杀人舔血的收割者，知道现在已没有活路，面对叶匀这种强者，他们只有死路一条，其中一人发出一道召符，注入令牌之中，然后大义凌然道：“你……好好，你叶匀，将来行走仙界何处，都会被我们宗门最高杀子追杀，你就等着死无全尸吧！”

　　“呵呵，我叶匀什么都不怕，就怕没有对手，可惜你们都将成为我的能量，哈哈，神罗领域！”

　　叶匀突然一动，就不见了，而忍杀宗十四个高手，竟然都选择逃走，可惜他们只有对抗仙王三阶的实力，又怎么是叶匀对手。

　　在速度、力量、神通，叶匀都在他们之上，超越十倍都不止。

　　于是乎，只见一层奇怪的空间之力，突然爆发，把逃出的十四个杀子，瞬间地吸入其中，然后就得一片扭曲。

　　“杀得好，杀得好，忍杀宗在仙界名声狼藉，无恶不作，叶师弟杀的好！”白薇仙子万万没想到让她头痛的忍杀宗杀子，就这么简单，被叶匀在眨眼间全部制服，这让她心情大好。

　　庞玄惊呆了，他又一次见证叶匀赤裸裸的逆天超凡实力，摇摇头叹息道：“他们是活不了了……”

　　当然四人之中，白薇仙子与庞玄这种外人，怎可了解叶匀底细，而只有辛宛陵与琉光域主才知道叶匀是何等英雄气概，连天宫神庙都敢杀上去的男人，要杀忍杀宗，天下又有谁能阻挡他的步伐。


第668章 六道圣山的历史

　　众人内心一片悲泣，雷音山四个活人就这么陨落，九天之门内果然处处杀机，任何危险都有可能在意想不到的时刻爆发出来。

　　人命，就是如此脆弱，在你不经意间，就似昙花一现。

　　“不可能……不可能，是什么领域？为何无法攻破？”

　　神罗领域内，十四尊忍杀宗杀子，刹那间视线扭曲，轮回无门，便落入神罗领域之中，一个个凝练最强神通，攻击着神罗领域。

　　轰轰轰！

　　各种刺杀招数，演化出终极刺杀之光，如同短剑，长刺，等等利刃，接连不断攻击神罗领域，但是神罗领域强大结界，纹丝不动，忍杀宗这些杀子，就像是一群弱鸡啄米，对神罗领域完全没有震荡。

　　“施展刺杀之阵，合力打出一条活路！”

　　不愧是年轻一辈中的天才人物，这些忍杀宗杀子，也不是白菜货，杀人无数，刚才被突如其来的叶匀，所惊得慌了阵脚，一个个冷静下来，便准备从身体内拿出可怕刺杀兵器，联合起来攻击神罗领域。

　　十四尊高手，个个都拥有对抗仙王二阶、三阶实力，联合起来，施展兵器，那么这股力量岂不是能对抗四阶吗？

　　“你们以为我会给你这个机会……”

　　果然，叶匀可不想大意失荆州，在阴沟里翻船，小看天下人，这些人之中，万一哪个拥有特殊手段，那叶匀就要浪费更多精力，于是在忍杀宗联手之际，突然涌现出来，吓得一个个杀子寒颤不断。

　　“混虚净世神轮！！！”

　　随着叶匀双手打出法印，整个神罗领域放佛落于叶匀掌心之中，十四尊杀子加快速度，杀出僵局，可是一圈金色的神轮，忽然把他们笼罩，接着领域所有力量就随着神轮，以最强状态，把众人狠狠压制住。

　　“这是什么玩意？竟然能吞噬意志！”

　　“不，我的能量在流失，为什么？我不想死啊！”

　　每个杀子都发现意志与能量在疯狂地消失，从浩瀚神轮之中，传出的虚无能量，不断的爆发出来。

　　“这是神性……他、他是修神者！！！”

　　最终，随着混虚净世神轮急速旋转，能量与神文爆发出来，还有几尊有意志的杀子，见到神性耀眼，才明白，叶匀竟然是传说中的修神者。

　　“有你们能量注入，能量球又会增加不少能量，安息吧，混虚净世神轮会超度你们！”

　　混虚净世神轮以惊世威能，终于抹杀众杀子意念，叶匀也催动意念，神罗领域消失体内，而叶匀就出现在废墟阴霾虚空。

　　“太好了，这帮该死的刽子手！！！”

　　“杀得好！”

　　琉光域主、白薇仙子、庞玄第一时间来到叶匀身边，一派义愤填膺，而叶匀一看旁边，辛宛陵正在用封印，把四个雷音山弟子尸体封印起来，收入储物戒。

　　弱者就是这样，生存法则就是优胜劣汰，没有实力，没有能力就会被人无情踩得无法翻身，更加无法确定生死。

　　虽然在叶匀等人心中，并未把雷音山四个弟子当初朋友，但是，念在同行一段时间，众人开始沉默好一阵，才继续离开，然后找个安全之初，把得到来的虚元之果、其他宝物平分一空。

　　五人继续朝九天之门深处飞去，大概是忍杀宗坏了情绪，大家彼此之间都很少说话，气氛很沉闷，一路飞行，见上宝物就夺取，走走停停，就这样过去了半年，几乎每个人都夺取接近十枚虚元之果，外加不少宝物。

　　这已经算是大丰收！

　　时间就这样急速流失，当众人飞出阴霾废墟世界，居然到了一片生机盎然的世界，举目望去崇山峻岭连绵起伏、峰峦雄伟、危峰兀立，真是壮观，而且众人发现，大量植物都是上古之物，只能在古籍之上才能看到的物质，在大地之中比比皆是。

　　而在广阔虚空，众人见到数万天才经历过一番番冒险，杀戮，夺宝，也进入这片世界深处，并急速朝世界更加深处的时空飞去。

　　叶匀并未选择休息，继续出发，飞掠过一重重山脉，甚至见到了河流也存在着，大量物质漂浮在虚空，与仙界景象差不多。

　　“吱吱……”

　　忽然之间，在浩瀚的天空深处，传来窸窸窣窣的微弱叫声，这种声音非常低微，但是五人修为都不凡，一听便立刻停下步伐，个个脸色凝重。

　　庞玄凝眉道：“我看是一种生物，看来数量不少，似乎是兽群，正在朝这里漫天遍地席卷而来！”

　　“大家看，来了！”

　　就在庞玄说话之间，白薇仙子挥手一指天际深处，众人就看到一股巨大无边的金色沙漠风暴的可怕怪物，正把一切活着的物质，纷纷席卷，卷过之后，就成为了废墟，简直就是万物生命收割者。

　　而那片天空数千仙人，刚好飞至那片天空，个个见到快速延伸的金色沙漠，开始逃命，但是，还是有大量仙人惨死在其中，卷入金色沙漠，竟然连尸体都被吞噬得无影无踪。

　　“这是！？”

　　庞玄凝视越来越近，绵延数万里浩瀚的金色移动沙漠，突然忌惮喝道：“不好，这是上古传闻中的金蚁兽潮，那金色沙漠般的庞大物体，就是由无数的金蚁兽，而组成的，金蚁兽在仙界，那就是毒瘤般的存在！”

　　琉光域主放佛也认出金色庞大物质，神色凝重的点头：“果真是金蚁兽，不好，这金蚁兽来的方向，正是从我们前进方向横扫而来，无处可逃，要么就退回去，要么就与金蚁兽抗衡，只要躲过去，我们就能进入深处！”

　　“金蚁兽？”

　　听到两人解说，叶匀倒是也听过这恐怕生物，金蚁兽本身并不可怕，但是合集起来，就可以毁灭一座仙域，金蚁兽牙齿锋利无比，任何物质都可以咬碎，吃进肚子里，仙界多次爆发金蚁兽潮，几乎造成生命绝迹，如今仙界九重天，很少再发生金蚁兽潮之内灾害。

　　当初叶匀在天泪之洋，见识过海兽潮，但比起这金蚁兽潮，海兽潮就不算什么了，而且这些金蚁兽放佛故意杀向仙人而来，受人冥冥之中一股神奇力量控制。

　　叶匀猜得出，应该是牛头巨人用来考验所有人的一种方法，也就是说，这金蚁兽潮几乎无法躲避。

　　“先是黑花大蛇，亡魂魔头，又是鸿蒙吞噬者，现在又是金蚁兽潮，这九天夺标杀狱大赛果然是难关重重！”

　　叶匀一脸严峻，面对如此毁灭兽潮，万物都得消失，何况仙人，他看向四人：“金蚁兽太过数量，无法进攻，只能防御，我们要建立一座最强大的防御体，来抵挡金蚁潮攻击，一旦扛过去，我们就能达到深处！”

　　“好，我们六道圣山有一门防御绝学，名为‘六耳法像’，联合大家实力，应该没有问题！”琉光域主忽然想到什么。

　　庞玄兴奋点点头：“六耳法像？的确，这可是六道圣山最为神秘的一种气功，传闻与仙界远古有着很深渊的联系，名震仙界！”

　　“好，师妹，结印！”

　　白薇仙子与琉光域主立刻飞出来，站在叶匀、庞玄、辛宛陵前方，开始结印，一道道复杂法印不断打出，还有各种符箓蕴含起来。

　　渐渐，一道道金光就笼罩着五人，出现了一族盘坐不动的金色法像，而且，这金色法像竟然长得很像六耳猕猴。

　　叶匀、庞玄、辛宛陵见到如此突兀的怪兽法像出现，几乎都无法呼吸，从这法像之上，感觉到了无上威严，如同威能，无法亵渎。

　　白薇仙子带着无上敬意，解释道：“诸位，其实我们六道圣山的老祖，就是一只灵族的六耳猕猴，乃是上古仙界，拥有起源法力的绝世存在，虽然不是灵族的最强者，但是也是在上古仙界，最强横的存在之一，他就是六道祖师，也被仙界尊称为六耳仙祖！”

　　“六道祖师！！！”叶匀、庞玄、辛宛陵震撼至极，六道圣山乃是仙界真正的古老超一流势力，源远流长，名震仙界，尤其是传闻六道圣山的老祖，六道祖师乃是恒古不灭的传说存在，等于神话一样存在着。

　　比起须弥洞天，六道圣山太过神秘与亘古流长。

　　“六道圣山的老祖，竟然是一头六耳猕猴？来自灵族的强者……灵族？对了，兽祖不也是灵族的吗？”

　　突然之间，在叶匀脑海闪过一道记忆，那就是曾经在下界，去灵兽世界，遇到的最强大神秘人，兽祖。

　　兽祖就是来自灵族，而且在那灵兽世界，叶匀曾见到不少消失的灵兽，比如上古象龟，还有那个一头白发十分强大的刑罚童子，为了争夺地心精华母桑液，叶匀曾与白发刑罚童子交手，时至至今，叶匀都无法忘记那一副玩世不恭，强大的刑罚童子。

　　在叶匀当初一统太乙位面，叶匀就曾到兽族的强大，就是赤云魔尊，也不可能是兽族的对手，但是如今，叶匀倒是一根手指，就可以压制兽族，不过叶匀一直不明白，为何兽族会带着一群灵族后裔，生活在万千凡界之中。

　　“兽祖几次助我，也算是朋友，这次下界好好问问他，灵族……这么一股可怕势力，决不能隐藏在凡界之中！”

　　凝望着高大、释放金光的六耳法像，叶匀就感觉到一股无边的正能量气势，从法像之中渗透出来，这代表，六道祖师所修气功乃是最为纯正的仙界气功。


第669章 炼制金蚁傀儡

　　“六耳法像，应该是六道祖师本体传承的一种防御神通，流传下来，不得了，看来六道祖师本人，肉身恐怕坚硬得堪比十品仙器！”

　　叶匀慧眼独具，释放元神，看着把五人包裹的六耳法像，从中看到一层层阵法与封印符箓，放佛就是六道祖师本人，降临于此，来守护后人。

　　只可惜，叶匀不是修炼六道圣山气功，没有心法，就无法真正去洞悉六耳法像，真正的秘密。

　　轰轰轰～！

　　琉光域主与白薇仙子，辛辛苦苦凝结成六耳法像，而金蚁兽潮就降临而来，还能见到一些仙人，速度无法超越金蚁兽，被成千上万金蚁兽包裹着身体，吱吱一番，仙人就被金蚁兽吃得骨渣都不剩。

　　恐怖，金蚁兽群威力太过不可思议。

　　数十万天才，经过各种上古生物、亡魂魔头、鸿蒙吞噬者、空间风暴世界、同类暗杀，剩下的人数，恐怕连五分之一都不到，如今又要面对恐怖金蚁兽潮，不知最后剩下还有没有十分之一。

　　“来了！！！”

　　金蚁兽潮不断地席卷，从大地不断翻腾，啃噬，几乎把山脉都翻腾起来，从土壤到石质，从草木到各种兽物，被金蚁兽潮直接一卷，吸入兽潮之中，就是石头都被啃食一空，委实可怕。

　　任何物质，在金蚁兽潮过后，荡然无存，就是一座太古巨山，也矮了近三分之一，足以证明金蚁兽潮的威力。

　　此时此刻，六耳法像盘坐在虚空，保护着五人，迎面扫来的金蚁兽潮，就像是巨大坦克与压路机，轰轰轰地翻天而来。

　　“铛铛挡！”

　　五人感觉发毛都在颤抖，身心俱裂，面对无数有老鼠巨大的金蚁兽群，别说反抗，就是挣扎都没有任何用处，怪不得那么多天才人物，毫无反抗，就成为了金蚁兽的食物，在场任何人，都没有信心独立面对金蚁兽潮。

　　终于，金蚁兽潮扑了过来！

　　在五人面前，血金色金蚁兽密密麻麻，一只抱着一只，不断奔跑，锋利牙齿每一秒种不下百次咬合，嗒嗒得咬合声，让人身心颤栗，就这样凶猛密集压迫而来，成千上万扑打在六耳法像之上，爆发出金属般激烈碰撞。

　　六耳法像在如此凶猛密集金蚁兽潮攻击下，竟然也在摇晃不定，不过汇集六人实力，如此一尊六耳法像，是多么坚固，岂会轻易被金蚁兽潮攻破。

　　每一次摇晃、震动，就吓得五人暗暗哆嗦，天地都被金蚁兽潮覆盖，吞天蔽日，六耳法像一次次地被兽潮攻击。

　　“看，好多仙人在其中惨叫……”

　　众人齐心合力，释放能量加持六耳法像，此时身陷金蚁兽潮深腹处，于是，便见到一幕幕触目惊心的场景。

　　不知多少天才人物，没有及时逃走，又或是抵抗金蚁兽潮力量耗尽，最终被卷入兽潮其中，一个个仙人，卷入金蚁兽潮等于死路一条，被密密麻麻饥饿凶残金蚁兽包裹着，一片片肌肉、骨头被生生撕裂，就是护体宝甲都被撕得粉碎。

　　金蚁兽钻进仙人身体，从内部开始撕咬，然后从眼瞳、嘴里、小腹突然冲出来，把内脏生生地扯断，吞入腹中，仙人就这么活生生被撕得四分五裂，碎片又被后面涌来的金蚁兽群吞噬。

　　除了仙人，还有各种石块、古树、甚至是上古生物，只要是物质，都会被金蚁兽咬碎，它们锋利的牙齿，加上无数次咬合，就是仙器也会被咬得破碎，金蚁兽潮简直就是一台巨大粉碎机器。

　　不管是生命，还是物质，皆是金蚁兽食物！

　　“呼呼呼！”

　　保护叶匀五人的六耳法像，金光熠熠，在金蚁兽潮一番番攻击下，东摇西晃，甚至颠倒而来，金蚁兽似乎能感应生命体，知道六耳法像之中存在着生命气息，便不断地攻击六耳法像，攻击次数都难以去计算。

　　“真是恐怖，还在有两位师妹施展六耳法像如此高深莫测神通，否则我们这次真难以在这次浩劫之中，全身而退！”

　　庞玄大汗淋淋，释放仙王能量，打入琉光域主、白薇仙子前方，即便是难得绝世高手，如此消耗能量，无穷无尽，也是吃不消。

　　五人之中，辛宛陵疲态最先显现，她才踏入仙王境，即便是修炼神级气功，乃是修神者，才时间才短暂，又如何拥有磅礴能量，所以比起其他人，更加吃不消，好在叶匀四人个个能量充沛，否则辛宛陵越发的痛苦。

　　对抗金蚁兽潮，简直就是对身心的磨练，来自外在的力量，来自内心的不灭道心，两者合一，才能真正对抗恐惧。

　　“吱吱……吱吱！”

　　五人合力，施展六耳法像，眼看就要挺过去，突然，在金蚁兽潮中央，涌现一只只比一般金蚁兽庞大十倍，足足有人类巨大的血红金蚁兽，如披着坚硬盔甲，有着最锋利兵器的战神，汹涌澎湃地朝六耳法像扑来。

　　白薇仙子本来就是一身汗珠，如今见到个头如此骇人的金蚁兽，不由神色更加凝重，喃喃叹道：“这是……金蚁兽王，乃是金蚁兽之中最强大的存在，金蚁兽王天生体壮，毁灭力惊人，数量稀少，为何会出现在金蚁兽潮中央？”

　　“金蚁兽王！”

　　几人微微松懈的心防，突然绷紧。

　　“数量有上千只……来吧，我们就再努力，坚持到最后，不能被这金蚁兽王攻破！”叶匀立刻推出双手，浩瀚能来释放出来。

　　其余人也都毫不含糊，没有丝毫恻隐之心，纷纷祭出体内最磅礴能量，注入六耳法像那无数禁法之中。

　　“铛铛挡！”

　　上千只金蚁兽王似乎专门为对付六耳法像而来，一只只巨蚁凶残地盯着六耳法像内的五人，顿时开始围着六耳法像攻击，不断地长大嘴，用那一尺长锋牙，狠狠地朝着六耳法像猛咬。

　　像是享受一块美味大餐！

　　而且金蚁兽王似乎早就商量好，轮番攻击六耳法像，而且，放佛不让六耳法像停下来，等着金蚁兽潮过去，金蚁兽王一边攻击，一边推动六耳法像随着金蚁兽潮速度前进。

　　很显然，它们有战术，就是把六耳法像永远缠在兽潮之中，消磨力量，最后力量枯竭，五人自然成为盘中餐。

　　“看来金蚁兽王不但个头大，还有较高级的思想……这样不行，我们力量要被消耗一空，大家坚持一下，我要稳固法像，坚持兽潮过去，否则我们只有死路一条！”

　　叶匀立刻站起来，双手一挥，顿时，一股雷光叱叱地形成一条光束，从六耳法像激射出，接着瞬杀一只只金蚁兽，最终如同利剑插入大地深处。

　　轰～！

　　正在随着金蚁兽潮前进的六耳法像，突然停止，与无数金蚁兽相撞，法像都倾斜了，而叶匀一脸汗水，死死抓住雷光，插入大地深处。

　　果然，无法动摇半分的六耳法像，终于快从金蚁兽潮之中显露出来，不过叶匀却高兴不起来，因为一千多只金蚁兽王竟然包裹着六耳法像，不随着兽潮而去，而是死死与六耳法像一并停下来。

　　真是王八吃秤砣铁了心。

　　“看来，我们与这上千只金蚁兽王，还会有最终一场战斗！”琉光域主、白薇仙子、辛宛陵、庞玄四人个个脸色暗下来，没想到金蚁兽王如此穷凶极恶。

　　“哗啦……”

　　终于，大面积如海浪般的金蚁兽潮覆盖而去，露出赤裸裸的岩石大地，只剩岩石与漫天灰尘。

　　“金蚁兽王肯定会群攻我们，看来要与它们正面抗衡，十分凶险与被动，这样，我施展领域，封印它们，你们先留在六耳法像之中，等我回来！”

　　叶匀果敢地站出来，没等四人说话，便一闪，飞出六二法像，只见密密麻麻上千只金蚁兽王就朝叶匀围拢而来。

　　“叶兄……”四人顿时无言了，因为看着叶匀被金蚁兽王包围，他们能做的，就是相信叶匀。

　　呼～～！

　　瞬息之间，上千只金蚁兽王就如同气泡，凭空消失不见，留下就是那一层扭曲、飘渺的玄光领域气息在闪烁！

　　“哈哈，金蚁兽王，一只就拥有仙王一阶实力，上千只……”

　　神罗领域内，叶匀释放黑暗日月御雷诀包裹肉身，形成防御，金蚁兽王被雷光攻击，一只只痛苦得嗷嗷直叫，而叶匀却笑得十分开心，施展黑暗日月御雷诀，形成一张雷光大网，瞬间把上千金蚁兽王禁锢起来。

　　一物克一物，金蚁兽王能粉碎任何物质，但是，却不是无极八荒日月神雷对手。

　　“一只金蚁兽王毫无威胁，甚至都不是一尊大仙十阶仙人对手，它们之所以让仙界闻风丧胆，是因为它们是群类动物，联合起来就有无穷破坏力！”

　　叶匀脸上忽然呈现阴祟笑容，森森看着凶残无比的金蚁兽王：“上千只金蚁兽王，威力不亚于一件八品仙器，实力堪比仙王高阶，要是炼化成傀儡，岂不是又多有一种对抗仙王高阶的手段？”

　　竟然要把上千只凶残金蚁兽王，炼制成为傀儡！

　　这个想法真疯狂，仙人唯恐不及，叶匀却要逆天而为，要把金蚁兽王炼制成如十八金甲傀儡般的诡异兵器。

　　“金蚁兽如今在仙界，很少出现，看来是被上古仙界抹杀得差不多了，而这种金蚁兽王更是稀少，只有上古大仙，如同九头巨人那种强者，才能彻底镇压，这可是无上资源，不能浪费！”

　　叶匀旋即下了决定，要把金蚁兽王炼制成傀儡。


第670章 纳兰紫嫣

　　“上千只金蚁兽王，要炼化成为傀儡，不容易，需要很长时间与精力去完成……”

　　站在领域之中，看着在雷光大网之中，凶猛挣扎的金蚁兽群，叶匀冷静思忖起来：“只有先禁锢封印起来，等大赛之后，再进入九龙空间，施展金甲不灭傀儡术，炼制成为金蚁傀儡！”

　　狠狠一拍，叶匀旋即施展一道道封印，如同一张大网不断地从神罗领域延伸而来，覆盖上千只金蚁兽王，在一层层力量压制下，而且还蕴含太乙混沌真气力量，在禁锢下，还能不断吸收金蚁兽王力量。

　　让它们老老实实毫无力量挣扎封印，否则这种恐怖存在，要是真把封印咬破，冲出来那就是一场麻烦。

　　封印不断随着叶匀施展法印，降临下来，配合神罗领域力量，牢固地一层层加持在封印之上，阵法可以自行吸收金蚁兽王部分能量，让它们老老实实。

　　完成封印足足花费一天时间，当叶匀收起神罗领域，琉光域主、白薇仙子、辛宛陵与庞玄四人已经隐藏在六耳法像之中，随之见到叶匀出现，立刻施展法印，四人终于能放心了。

　　“九天夺标杀狱大赛果然凶险，这辽阔大地，瞬间就毁灭在金蚁兽潮之中！”众人看见本身生机盎然大地，忽然成为空无一物的裸露地表，不由升起一股渺小之感。

　　叶匀俯视广阔虚空，已经见不到一个仙人影子，虚荡荡的一片：“大家继续前进吧，感觉深处有不少气息浮动，我想，最终夺标之地，就在前方！”

　　最后夺标时刻就要来临了！

　　每个人不由心一下子悬起来，经过九天之门傀儡守护者以外磨炼，断送大量天才，只为夺标成功，证明自己！

　　呼呼呼！

　　五人立刻快速飞掠而起，由金蚁兽潮消耗的能量，也来及去恢复，一路飞驰，几乎没有一处没被金蚁兽潮攻击的地方，看得人是触目惊心，似乎金蚁兽潮能一下子，把天地都给吃得干干净净。

　　连续不下六天飞行，荒芜越发消失，终于，又见到了绿意盎然，但到处都是战场遗留的世界。

　　“看，那是蓝魂草，对元神修炼有很大帮助，还有七魄断命果，紫香月夜红等等上古灵物！”

　　进入这一片世界，感觉就来到上古世界，众人蓬发神光一扫，便能见到山脉之中，处处可见都是灵物，不过也能见到大量上古兽物，在世界深处穿梭。

　　要采集灵物就要与巨兽战斗，浪费时间，得不偿失，不如把精力放在夺标，夺得越多锦标，换来宗门重点培养，还来得实惠更多。

　　五人继续向深处飞去，渐渐就能见到一些天才踪影，急急匆匆飞向夺标之处，也有部分人物在夺取灵物。

　　“唰唰～”

　　叶匀五人刚进入一片有万丈之高如竹笋耸立的石林世界，就从一根根石柱暗处，突然喷出一张张长达百米的蜘蛛网。

　　来得太过突然，而且又无声无息，差点就把五人给包裹黏住，不过五人都是不凡之辈，在蜘蛛网突然喷出这一刻，就反应后退，躲过一张大网，不过让大家郁闷的是，一只只只剩骨头的巨大蜘蛛，从石林隐藏处一一涌现出来。

　　“这是……白骨妖蛛，乃是妖族一种生命力很顽强的妖物，属于凶妖，一旦修炼成形，个个都是神通逆天！”

　　白薇仙子一下子把白骨蜘蛛出处，说了出来。

　　“白骨妖蛛？怎么上古生物层出不穷，我们还是绕过去吧，数量如此密集，不可纠缠下去！”庞玄冷静说道。

　　“好！”

　　其他人都表示赞同，确实不能把精力放在对付凶妖身上，个个瞬间一动，以最快速度消失在群蛛拦截前。

　　接着，众人遇到更多的上古奇物，不是凶妖，就是可怕的植物类妖物，总之一不小心，都有可能随时丧命！

　　叶匀五人个个身怀神通，可以一次次躲过惊险，但是有些人就不幸运地，落入妖物腹中成为食物。

　　“大家快想办法，救救紫嫣师妹！！！”

　　在石林深处，叶匀五人刚刚飞掠一片石林密集虚空，忽然见到两男女一女，正看着一群血色蚕蛹，正在吐出血丝，把一个墨衣女子包裹起来，墨衣女子如何挣扎，都无法斩断血丝，血丝就快形成蚕蛹状。

　　外面三个墨衣仙人，正在手足无措激烈争吵着，尤其是其中一个女子，非要两个男子去救被成群可怕血蚕包裹的女子，可是两名男子太畏惧血蚕，竟然狠狠一甩衣袖，不顾同门生死扬长而去。

　　“师姐，你快走，不必浪费时间，这些天纹血蚕太过不可思议，免得你也落入绝地！”没想到被血丝包裹住的墨衣女子，如同男子性格坚毅。

　　“不，不，我怎么见死不救！”外面那女子欲上前相救，但是那血丝漫天缠绕着，似乎有是一种难以斩断的物质，让女子一时不知怎么办。

　　看到这场生死离别，叶匀动容了，他倒是意外，一个女子，竟然如男子一般，面对死亡如此铮铮血骨，便说道：“前方就是夺标之地，你们先赶过去看看情况，我顺道救人，然后过去与大家会面，这样就不用浪费时间！”

　　“这样也好，不过师弟要当心那天纹血蚕，传闻此上古妖物，非常可怕，一旦沾上那血丝，就会被控制真气，我们走！”

　　琉光域主、白薇仙子、辛宛陵都清楚叶匀实力，也不担心，而且出手救人，他们也是想过的，便不犹豫，叮嘱几句便飞向深处。

　　“这位仙子，你还是退后些！”

　　叶匀一闪，在眨眼之间，就飞掠过千米虚空，来到密密麻麻天纹血蚕所在的石林包围之中，并早早对站在外面那着急女子，抱拳说道。

　　女子听到声音，赶紧转身一看，顷刻见到叶匀出现，大喜：“原来是须弥洞天你师兄，真是太感谢师兄，希望师兄一定要救出我紫嫣师妹，我们连云仙宗感激不尽！”

　　“原来是连云仙宗，不用担心，我会全力相救！”

　　叶匀也是听过连云仙宗，这是一个与承天仙门差不多一样的一流宗门，不过宗门却在四重仙界深处疆土，距离须弥仙域有上百年距离，虽然距离很遥远，不过连云仙宗弟子经常行走仙界，就是须弥洞天也有一定交际。

　　“嗯？”

　　就在叶匀准备出手时，脑海内忽然涌动混虚净世神轮虚影，正是在他准备出手，斩断蚕蛹血丝，救出那墨衣女子瞬间，所闪动而现的，无疑让叶匀眉头一凝：“为何会对这女子，闪烁一道命运契机？”

　　突然之间，叶匀想不通，很纳闷，这还是第一次，混虚净世神轮会对外人产生命运征兆，莫非，眼前这被困天纹血蚕的墨衣女子，与他有丝丝联系？

　　“黑暗日月御雷诀！”

　　瞬息之间，就就施展出神通手段，黑暗日月御雷诀，被困女子就快失去意识，万分危急，于是叶匀就施展黑暗日月御雷诀，化为一道道雷光火焰，包裹着蚕蛹，疯狂燃烧。

　　噼里啪啦！

　　让人闻风丧胆的上古凶物天纹血蚕，竟然在黑暗日月御雷诀威力施展下，被雷光火焰烧得纷纷爆炸，或是痛苦逃走，挣扎，这些天纹血蚕比一般家蚕大十倍不止，喷出的血丝，确实拥有一股诡异的气息。

　　“嗖！”

　　天纹血蚕溃败，不敌黑暗日月御雷诀，而那厚厚蚕蛹，突然闪出一道恐怖剑光，墨衣女子如同剑气般气势凛凛飞出来。

　　叶匀也倒是没想到这墨衣女子，本身实力如此高深，也算是一尊真正的天才，至少超越仙王三阶，几乎四阶与三阶之间，叶匀立刻收起黑暗日月御雷诀。

　　“师姐！”

　　“师妹！”

　　连云仙宗两位女弟子，顷刻间在叶匀面前相拥而泣，毕竟是女子，落入这种生死绝境，内心再如何也不如男人坚强。

　　“敢问师兄尊姓大名？我是妙竹，这是我的师妹，纳兰紫嫣！”之前那个干着急的女子，拉着脱困女子，一同来到叶匀面前，万分感激问道。

　　叶匀淡然抱拳道：“我是须弥洞天弟子，叶匀，两位不用见外，你们连云仙宗与我须弥仙域一向交好，这是分内事！”

　　“叶师兄，请容纳兰紫嫣一拜！！！”被救女子“纳兰紫嫣”，激动得立刻要对叶匀跪下，已谢救命之恩。

　　“不必客气，嗯？纳兰紫嫣？等等，你说你姓纳兰？”

　　叶匀本是要阻止纳兰紫嫣，但是脑海突然又闪过一道命运气息，接着，脑海记忆疯狂闪动，某地一下定格，便突然激动抓住纳兰紫嫣双臂迫不及待问道。

　　突然异常举动，倒是让妙竹仙子与纳兰紫嫣吓呆住了，尤其是纳兰紫嫣，开始挣扎叶匀双手，却发现，叶匀双手非常用力，就如猛兽死死按住她，无法挣脱，她只能点点头连忙说道：“叶师兄，我的确姓纳兰，我是纳兰紫嫣！！！”

　　“不好意思！”

　　叶匀才猛然发现，他才失态了，立刻松开双手，解释起来。

　　“无妨，无妨，叶师兄，你莫非认识我纳兰师妹？”旁边那位妙竹仙子，似乎对叶匀很有好感，急忙上前安抚纳兰紫嫣，一面问道。


第671章 斗戚，无毒魔君

　　“这个……”

　　叶匀一下倒是被妙竹仙子问住了，他绕绕头，倒不好意思解释起来：“我曾经见过一位同为纳兰姓的前辈指点，倒不是认识紫嫣仙子，只因为当初那位前辈与在下很有渊源，所以才激动失态！”

　　“原来如此，师妹……”妙竹仙子狠狠瞪了一眼纳兰紫嫣，因为她发现，纳兰紫嫣似乎有点排斥叶匀，就是因为刚才那番举动。

　　但是纳兰紫嫣一听到叶匀说出原因，就一下冷静下来，并问道：“叶师兄，我纳兰家一向隐居在仙界，很少出来走动，师兄怎么与我家长辈有见面？”

　　“这个嘛，不好说，但是我可以说出这位前辈名字，他名为纳兰杰，是一位非常强大的前辈，而且，应该是存在仙界很久的一位老古董！”叶匀总不能把神迹遇到纳兰杰之事道出来。

　　原来，叶匀之所以如此激动，是因为在仙界九天之门，竟然遇到了当初在九龙戒指内，神迹入口所遇到的纳兰杰仙人后裔，他何不激动。

　　回想当初，纳兰杰算是叶匀生命之中，最大的贵人之一，第一是叶寒，寒叔，第二就是仙人尸体，纳兰杰。

　　当初在紫玉大陆，叶家王朝被白玉王朝所取代，叶家的没落就是因为纳兰杰，在三千年前，叶寒与叶家先祖不顾危险，潜入玄武门盗取了纳兰杰尸体，为此，叶家王朝迎来覆灭，被白玉王朝所取代。

　　至于纳兰杰尸体，就被叶寒隐藏在普通雕像之中，安放于叶家，几千年过去，叶匀在祭祖之时，意外的触动叶寒也留下玄机，得到叶寒认可，开始一步步艰苦修行，打破传奇，最终融合神迹，进入神迹。

　　在神迹入口，叶匀还曾亲眼见证纳兰杰还未陨灭的一道元神意念，通过对话，叶匀才知道九龙神戒一些来历，是来自仙界十大上古遗迹“龙山”，并与龙族有微妙关联，而后纳兰杰元神就彻底消失。

　　而对于纳兰杰如何得到九龙戒指，又如何陨落，他都不知情。

　　在叶匀心中，纳兰杰已成为他人生另一大导师，即是尊重又是可惜，因为纳兰杰死得太过凄凉，被人活活摘取心脏而亡，叶匀当初修为太低，不知道何为仙界，如今踏入仙界，也算颇有见识，纳兰杰绝对是大帝、甚至超级大帝般的存在。

　　因为仙界十大上古遗迹，这是实实在在记录在古籍之中，只不过，没有具体介绍十大遗迹而已，并且，十大遗迹都是存在仙界之上无界之地之中，无界之地只有仙界仙帝、超级大帝才能进入。

　　由此一点，叶匀就能轻易猜出，纳兰杰绝对是仙帝级巨头！

　　仙帝级高手，竟然被他人直接夺取心脏而陨落，要知道仙帝级强者都难以杀死，从赤云魔尊被镇压凡界就能看得出来，那么杀死纳兰杰这位神秘人物，究竟是何等至高的存在。

　　“纳兰杰？”

　　纳兰紫嫣听闻之后，便细细思忖，捉摸起来，看样子，她是一方面在确定叶匀是不是居心叵测，一面是真寻找家族有没有纳兰杰这位前辈。

　　但是很可惜，纳兰紫嫣摇摇头：“在我记忆之中，真没有纳兰杰这位长者记录！”

　　“这……？”

　　叶匀眉梢一怔，越是期待越是失望，不过他也大概明白其中原因，纳兰杰陨落不知多久，当初他说十万年前，那是他陨落之前大概时间，而他灵魂困在九龙空间不知多少个岁月，那就不止是十万年，而是千万年、十万亿年都有可能。

　　这般亘古的历史，不为后人所知，也是说得过去的。

　　“不过……！”

　　瞥见叶匀满是失望与失落，纳兰紫嫣看得出，叶匀刚才一番话都是真的，莞尔一笑继续说道：“我曾听我爷爷说起过，说我们纳兰家族，在很久以前，在仙界是颇有来历的，后来不知为何，家族没落，族人也四分五裂，在四重仙界到九重仙界，都有纳兰家族分支，而本家这一脉，只不过是其中的旁枝末叶，说不定师兄遇到的纳兰杰前辈，是来自高重仙界也说不定！”

　　“四分五裂？家族没落？”

　　身心一动，叶匀可是直到家族没落是何种凄凉，纳兰家族后人，肯定在仙界日子不好过，不过大家族就是大家族，在九重仙界都有分支，足以证明纳兰家是颇有来历的，看来关于纳兰杰身份与秘密，一时半会还无法弄清楚。

　　纳兰紫嫣道：“我们这一脉，不断地在仙界如浮萍一样到处漂泊，好在四重仙界得到生存发展，师兄若是要真想弄清楚那位前辈，到时去本家内，找我爷爷问问，他对家族后去，肯定略知一二！”

　　“好，既然仙子盛情邀请，等九天夺标杀狱大赛结束，在下就会去贵宗，这件事对我来说十分重要！”为了弄清事情真相，叶匀也毫不客气。

　　“呵呵，既然事情已经水落石出，我们还是前进，所剩时间不多了！”这时，妙竹仙子来到两人中央说道。

　　叶匀连连点头，才缓过神来，看向两大美女仙子：“对，倒是一下忘记身在九天之门，如果两位仙子不介意，暂时这一路，在下就充当护花使者？”

　　“有你这位高手与大帅哥，求之不得！”

　　妙竹仙子倒是不更加不客气，颇为调皮地与叶匀说上几句，便拉着纳兰紫嫣一并飞掠而出，叶匀立刻跟了上去。

　　“真没想到，会在九天夺标杀狱大赛，遇到纳兰杰前辈的后人……看来一切都是冥冥之中注定的！”

　　原本叶匀还曾打算，进入高重仙界，好好去寻找一下纳兰家族，如今在他还未踏入高重仙界，就如此天机难测遇到纳兰紫嫣，命运就是如此难测。

　　就这样，叶匀成为了护花使者，一路护送两大仙子渡过重重危险地带，花费足足三天，才飞出石林世界，迎面而来，是一个广阔的虚空，在虚空之上，竟然漂浮着一座平台，平台大得都无法看见尽头。

　　纳兰紫嫣与妙竹仙子凝望平台，震撼轻叹一声：“好多真气在闪烁……看来夺标之地，就在这上方！”

　　经历重重危机，考验，终于活着站在这里。

　　“哈哈，小子，我找得你好不容易……”

　　正在叶匀要护送两女离开之际，突然，一道阴森森的声音，从废墟上古虚空传来，一股浩瀚意志力顿时覆盖而来。

　　“邪教气息，好强大的意念，高手！！！”纳兰紫嫣与妙竹仙子同时一怔，在这股突然爆发的意念之下，如同羔羊。

　　“斗戚！！！你果然在等我！”

　　叶匀立刻来到两女前方，看向深处，毫无表情淡淡地说道了一句。

　　“叶匀……你小子休得嚣张，斗戚兄，这小子嚣张的很，你今日可要好好教训他！”又一个魔气森森的声音闯荡而出。

　　“无毒魔君？”叶匀一愣，颇为意念，没想到魔都魔君，竟然会出现在这里，不过又一想，他之前就与斗戚有交际，两人出现在这里，也不足为奇。

　　“呼呼！！！”

　　旋即，从虚空之中，就飞来片魔气森森的力量，只见无毒魔君释放魔气，与一身雪白长衣的斗戚，从容不迫地随着魔气翻腾而来，在他们后面，还有十几个邪教、魔道的高手，个个修为都不凡。

　　“竟然是全能教的天才，斗戚，还有阎山魔宗的天才，无毒魔君？？”

　　这一刻，纳兰紫嫣与妙竹仙子，见到魔气之中的两大高手，浑身发冷，似乎早就听闻过两大邪魔高手，而且见到其中气场之强悍，这种强者，完全超越了数十万天才高手。

　　虽然一个是魔道，一个是邪教高手，但是两人释放的气势，力量无法匹敌，力量带来的荣耀，让他们不是邪魔，而是真正的强者。

　　“我很好奇，斗戚，九天之门内如此广阔，各种上古气息存在着，根本难以锁定一个方位，你是如何找到我的？不要告诉我，你是坐在这里喝茶，碰巧遇上我！”叶匀眉宇间展露出无限英豪之气，放佛被两大高手气势所触动。

　　“找你是不容易，不过我费劲心机，倒是找到几个须弥洞天弟子，于是就杀了，你看……”

　　斗戚与无毒魔君骤然停在距离叶匀千米外虚空，斗戚忽然一挥手，突然五道人影从中闪出来，居然是须弥洞天的许逸尘、许逸尘、张天宇、余蓓、梅婷婷五大天才弟子。

　　许逸尘、许逸尘、张天宇、余蓓、梅婷婷五人冷冰冰地被邪恶毒气所腐蚀，包裹，不知死了多久，几乎皮肤都是血黑色，如同僵尸似的，身上见不到伤痕，放佛生死来得太突然，瞬息之间而已。

　　须弥洞天十四个参赛弟子，如今一下死在斗戚手上就有五人之中，这五人，在不久前还与叶匀活生生交谈。

　　“嘎吱！”

　　叶匀浑身爆发出骨头摩擦声，怒气不断爆发：“杀得好，杀得好，他们与我虽是同门，但都是敌人，还要谢谢你替斩断尾巴，不过……我与他们好歹是同门，同门之死，这个仇也是要找你拿回来的！”

　　“哈哈，斗兄，这小子死到临头，还嘴硬，你可要好好教训教训他！”无毒魔君在一旁不关己事，一派看好戏心情。

　　“两位仙子，你们上去吧！”

　　叶匀转身看向纳兰紫嫣、妙竹仙子，在两人眼瞳闪烁着暗暗退意，似乎在示意叶匀暂避锋芒，叶匀怎会看不出来，却还是目送两女飞上平台，而此时，除了平台之上颇有动静，这广阔废墟时间，皆是一片死寂沉沉。

　　山雨欲来风满楼来形容，一点不为过。


第672章 同为天才（1）

　　“遇上这种难缠高手……看来我是无法再有闲情逸致夺标了！”

　　叶匀暗暗苦笑一句，起初打算成为须弥洞天第一名，可以去高重仙界见上须弥洞天大帝一面，获取重点培养，名震宗门，可如今，任何计划都成了竹篮打水一场空，计划远不如变化来得迅猛。

　　参加九天夺标杀狱大赛，本是为夺取锦标而来，夺取名次，名耀仙界，没想到自从遇到斗戚、无毒魔君这种强者。

　　“看……那是全能教天才斗戚！！！”

　　“还有阎山魔宗的无毒魔君，两大邪魔天才，为何与一个须弥洞天弟子过去！？”

　　此番，陆续不断有通过金蚁兽潮的天才，大小门派弟子都有，在登上平台之时，都忍不住被下方那萧杀场景所震撼，这些弟子也不管，夺标要紧。

　　“斗兄，那我就不陪你跟这小子玩，哈哈，等你好消息！！！”无毒魔君似乎另有打算，与那斗戚说笑几句，便带着六尊黑袍高手洋洋得意朝那平台飞去。

　　“你们也去夺标吧，那种玩意对我来说，毫无意义！”

　　不愧是超级天才，绝世强者，斗戚目送无毒魔君离开，又挥手让身后十四尊全能教高手离开。

　　霎时间，废墟虚空之中，只剩下两人！

　　寒风萧萧，风暴弄潮，漫天都是沙粒与尘埃，诉说着九天之门古老的历史，到处都是触目惊心战斗痕迹，多少人在这里争夺天才之名。

　　叶匀倒十分欣赏斗戚个性，独来独往，并不看重虚名，对他这种强者来说，走到哪里都是焦点人物，叶匀背负双手，平静看过去：“斗戚，你我怎么交手法？”

　　斗戚索然无味的哼道：“哪里都可以，就从这里开始，叶兄，你小小修为，能与无毒魔君战得不分上下，我真好奇，我会用几个回合，拿下你！”

　　“几个回合？我也想知道，你到底有没有这个能力，我一直在追寻强者，很久没有遇到如你与无毒魔君这类天才，那我们就手下见真章吧！”

　　叶匀缓缓凝神，刹那间，超越真仙境气势就爆发出来。

　　“如我无我之术！”

　　忽然之间，斗戚动了，整个人释放出一股奇特的气息，只见他所在虚空都是扭曲的，而他整个人闪烁着虚无，似乎随时会破空而去。

　　叶匀神光一凝，如千钧之剑，颇为动容：“如我无我之术？没想到天地间还有这种奇特气功，施展起来，可以与空间完美结合起来！”

　　“呼！”

　　瞬息之间，那跳跃扭曲的空间，一道人影突兀压来，直接破空，五指抓出，竟然掌握着空间之力形成一只空间大手，朝叶匀迅猛压来。

　　“妙，真是妙，这与无毒魔君施展的阎山魔宗最强大手段，阎山灭仙手，真是有着相同之力量！”

　　不愧是魔道绝世人物，天下众晓的强者，气势一动，眨眼之间，就施展出“如我无我之术”这种绝世手段，力量形态虚无，并可以转化为空间之力，操控空间之力，这等手段，完全就是凌驾在法则之上的强者手段。

　　“八荒阴雷掌！”

　　刹那间，眼见五大指力凝聚空间形成五指气势，狠狠滴朝自己攻来，叶匀立刻催动无极八荒日月神雷，左手闪烁刺眼阴月雷光，原地一闪，就如同彗星，朝那空间五指之力量正面功了上去。

　　篷～！

　　两人终于在扭曲虚空满是人影的中央，正面交手，八荒阴雷掌与空间五指之力，刚猛拍在一起，霎时雷光闪闪，两股力量碰撞之力，就如同爆炸威力，席卷四方，震得空间颤抖，两人也因此被空间震荡力量，卷飞千米。

　　蓬蓬篷～！

　　引起天地空间动荡，两人并未休息，或是闪避，又在虚空，左右交换，不定位置，只见五指空间之力，如同巨人大手，突然展开，对着叶匀一抓，一拍，一扯，就是凶猛三式，而叶匀挥动左手。

　　催动八荒阴雷掌把刚猛三招式，都稳稳地给接下来，雷光就像夺目流星，在阴霾虚空闪烁光辉。

　　即便是突然三招交手，两人又掀起漫天空间震荡，把两人狠狠滴甩飞千米，就是在空中，两人又接连交手几次。

　　“叶兄，看来无毒魔君果然没有把你吹得满天飞，刚才几番热身，你能接下来，我倒是意外，在这次大赛之中，竟然会出现你这种高手，原本我是对这种大赛，是没兴趣的！”

　　扭曲虚空，根本摸不清斗戚身影，不过叶匀还是显现出来，在空间震荡之中，不断地摇曳，像是泡沫人形。

　　“无毒魔君也未把你吹得神乎其神，斗戚，我得承认，你实力的确在无毒魔君之上，但是并不是完全凌驾在他之上，要几招把我拿下，白日说梦吧？”

　　叶匀听见斗戚一番话，冷笑不出，左手依然是泪光闪闪，如同剑芒在切割空间，无数雷鸣在爆发。

　　两人都是天才，都是超越所有人的存在，实力完全打破四重仙界法则，属于五重仙界的绝世强者，不，就是在六重仙界，两人也是一方强者，对于这种实力，根本没有必要参加九天夺标杀狱大赛。

　　“接下来你要小心，我要动真格了，无我之术！”

　　斗戚果断出手，又是一片空间扭曲，人不见了，剩下呼呼而来的狂风，和震荡不安的空间。

　　而叶匀，凝眉不动，肉眼无法看穿斗戚影踪，只有用元神去感应！

　　“嗤！！！！”

　　就在这眨眼之际，从叶匀后方，突然空间一破，一根手指，凝聚了空间之力，如同一丈巨大，突然朝叶匀后背点来。

　　来得如此突兀，要是被点中，恐怕叶匀不死也要重伤！

　　“倏！！！”

　　斗戚攻击神通惊人，超出预料，就是仙王三阶，都无法反应，死路一条，就是仙王四阶，都难以感应出，但是就在空间手指点来之际，叶匀以闪电之速，从空间手指点下刹那，一闪而逝。

　　连同雷光也一同不见！

　　“光明圣枪！！！”

　　一道神圣的枪影，忽然在空间手指凝结的扭曲空间突兀出现，释放着无坚不摧的力量，不是对着空间手指，而是后面扭曲空间猛地刺了上去，叶匀就从圣枪后面闪现。

　　“篷！”

　　这一枪速度、力量都与空间手指不相上下，霸道刺破了扭曲空间，放佛里面藏着一个人似的，这一刻像是碰撞到坚硬物质，扭曲空间发生惊人爆炸。

　　“这下有你好受的！”叶匀紧紧抓住光明圣枪，他元神何其强大，自然知道斗戚本身藏在其中。

　　这一枪，不是刺中斗戚身体，就是刺中他的气场，总之，让他这次吃了闷亏！

　　“无风之拳！”

　　几乎就在扭曲空间爆炸同时，从左侧，空间突然一震，一记邪恶拳头，释放着刺眼拳义，无常地轰像叶匀！

　　“轰！”

　　叶匀即便反应过来，但也无法躲过如此速度，除非是施展大千神图，不过叶匀从未打算，与斗戚交手，要使用法宝，他要用自身实力，去对抗强者，所以，无法躲避，只能施展防御气场。

　　这一无常之拳，重重地如巨人击中叶匀气场，在拳义下，叶匀就像一颗鸡蛋，虽然没有破碎，却整个人连同气场，被一拳轰飞万米之遥，甚至震得更远，完全不见了影子。

　　可想而知，要是没有及时防御，岂不是要被轰得四分五裂？

　　“倒没想到，这小子如此难缠……除了那几人，还从未有过同辈之人，能与我战到这种地步……”

　　幻化空间传出斗戚惊讶之声，越来越远，朝叶匀消失方向而去。

　　“唔……”

　　数万米之遥的一片废墟虚空，叶匀狠狠咬牙，一脸汗珠，斗戚这一拳，彰显出绝对力量，让叶匀大呼过瘾！

　　要的就是一场酣畅淋漓！

　　“好久没有这种酣畅感觉，舒服，斗戚，真不愧是绝世强者！”叶匀深深呼吸几口气，防御气场再次缠绕形成。

　　“好戏还在后面！”

　　突然，一片空间像是炊烟一般缭绕虚无，从中传来斗戚嚣张声音，而一到空间之力，直接形成一柄大刀，朝叶匀横空劈来，带动空间之势，等于受到空间压迫，叶匀就像大海里的小舟，而空间大刀就像恐怖海龙卷。

　　“八荒阴雷掌！！！”

　　“蓬蓬！！！”

　　旋即一动，左手高高地朝劈来空间大刀一掌拍去，雷鸣之音顿时震荡而出，无数雷光力量随着叶匀一掌劈出，与空间大刀在空间碰撞一次又一次，一番番相撞，空间大刀就像幽灵，如何都会消散。

　　两人就这样在虚空，随着空间震荡，不断进入九天之门深处，而战斗时间，不是一小时计算，而是天数！

　　“如我无我之术，不是出自全能教，而是我在仙界一处遗迹之中，意外得到的一门仙界九级气功，你不是它对手！”

　　杀入一片浩瀚山脉上空，叶匀不断上下浮动，左右交锋，与各种空间大手、或是刀剑，不断地碰撞，交手。

　　斗戚施展这么神通，能量放佛无穷无尽，这也是他的优势，他隐藏在空间笑道：“我就这样便可以把你消耗一空，活活斩杀你！”

　　“斗戚，你以为你的神通，就一定惊世骇俗？无敌与天下？你太小看天下人了！”叶匀一闪，躲过一次次空间攻击。


第673章 同为天才（2）

　　叶匀忽然转身，催动神通，开始疯狂吸收九天之门天地元气，就见到，虚空之力滚滚朝叶匀涌来！

　　世界，似乎都是以他为中心！

　　“哦？果然是绝世天才，都拥有不凡气功，我不与你比能量，你境界、经验各方面都不如我，我慢慢与你斗下去！”扭曲空间，又传来斗戚虚无之声音。

　　两人经过一次次战斗，几乎都知道对方实力，走到这种境地，也只有拼经验，凭更加震撼的神通手段！

　　“天残邪炎诀！”

　　突然之间，隐藏在虚空中的斗戚，释放一股邪恶的意志，这股意志，居然有吸收他人意志的力量。

　　叶匀一横眉头：“斗戚，你终于要施展全能教的神通，天残邪炎诀？这不是全能教传闻中，最厉害的一种攻击气功吗？”

　　“你可要小心，这种神通力量，你要是沾上一点，意志与元神，变会被种植下邪念，哈哈！”

　　斗戚果然是个强者，出手之际，还要提醒一下，只见空间再次幻化扭曲，不知斗戚身在何处，不过就在此时，一股燃烧的邪恶火焰，化为长剑，朝叶匀直刺而来。

　　“无极神日剑！！！”

　　“铛！！！”

　　叶匀早就准备好，邪恶火焰长剑形成，攻来，便用手一抓，无极神日剑显现出来，与刺来的火焰长剑，当空一对，爆发刺耳金属撞击声。

　　“轰隆！”

　　“哈哈……”忽然，斗戚冷笑声音又从虚空中传递出来，叶匀还未明白怎么回事，以为他会在其他地方突然攻击，可没想到，火焰长剑突然化为火海，并且突然爆发出来，朝叶匀直接冲撞而来。

　　原来刚才那火焰长剑，是佯攻，真正攻击，就是这邪恶火焰突然爆发，攻击之快，让人防不胜防，叶匀已感觉邪恶火焰，尽是邪恶的力量，如果真被火焰沾上，这股邪恶力量肯定会攻击元神海洋。

　　并且，会在体内种植邪恶意念！

　　“黑暗日月御雷诀！”

　　不过就在邪恶火海涌来之时，叶匀突然眼神一睁，一股股雷光从眼瞳深处爆发，于是乎，一道雷光防御，刹那间抵挡在火海之前。

　　哗啦！

　　邪恶火焰浪潮，狠狠地撞击在雷光防御之上，根本无法突破雷光防御，雷光防御纹丝不动，这就是神级气功的厉害之处。

　　“乾坤绝杀！”

　　而那斗戚，不知何时隐藏起来，影踪无法捕获，就在叶匀对抗邪恶火焰时，一股空间之力化为切割之刃，狠狠从叶匀后方空间，猛地爆发出来。

　　“猖狂！”

　　叶匀看都不看一下，只不过眼神一凛，一股股黑暗日月御雷诀所幻化出的雷光力量，刹那间从空间之刃上空降临，数年就把空间之刃给毁灭，化为碎片，散落虚空。

　　“战神变！”

　　突然，一股虚无的战意，化为一拳，直接是战意凝结而成的拳头，根本无法阻挡，就是叶匀发现，可是这股战意形成的攻击，狠狠击中叶匀防御气场。

　　轰隆……

　　又一下，叶匀整个人带着气场，被击飞万米消失不见，而扭曲空间消失，斗戚显现出来，他竟然护体气场形成一面黑色战甲，让他看起来是上古大将军，镇压四方的主宰，发怒地朝叶匀追杀而去。

　　“这是……沙漠！？”

　　叶匀像是陨落的恒星，从虚空直接掉落下来，落在一片满是废墟又是沙漠的无穷沙漠之中，体外气场，撞击在沙漠之上，而他整个人身躯气场，开始破碎。

　　“战神变？”

　　叶匀突然一飞而起，破碎气场防御再次形成，不过这一次，防御力量满是雷光，形成坚固不催的防御。

　　“传闻斗戚是上古战神殿主宰，斗家的强者转世，看来刚才那战神变……才是斗戚真正的神通！”

　　凝视远方，叶匀就见到一股燃烧的黑色战意，朝沙漠飞来，这股战意，不是单纯的真气或是能量，而是与意志一般的奇妙存在，拥有无敌战意，就像气势一般，气势越强，实力越强，而气势只能爆发，而不能去修行。

　　气可以控制，但势却不能去修行，有了气才有势，战意也是如此，有无穷战斗欲望，才有战意这种虚无力量爆发出来，如同气势一般释放，也就是说，战意如同气场，如同意志，是可遇不可求的至高力量。

　　战意就是战斗的意志，高深莫测，一般人怎会拥有战意，还是如此强烈！

　　终于，斗戚穿着有战意凝结的战甲，踏破虚空而来：“叶匀，真没想到，我施展如我无我之术，加上天残邪炎诀，都无法对付你，你潜藏得够深的，你很不简单！”

　　“你也不简单，让我见识到传闻中战神殿的力量，果然厉害，斗戚，你这种转世人物，将来成长下去，不得了啊！”叶匀并不忌惮。

　　斗戚狂笑一声：“哈哈，我战神殿岂是你这种凡夫俗子能想象的，叶匀，我看你天才不凡，真不忍心杀你，跟随我吧，成为战神殿的强者，将来再次征服仙界！”

　　“道不同不相为谋，你觉得我们还能成为朋友？斗戚，你是邪教中人，做法我一点也不认同，既然你释放真正实力，那我也不能让你失望，接下来，我也会用最强神通，与你交手，我会让你永远都无法忘记我的存在！”

　　叶匀干脆决绝了他，然后催动体内磅礴真气，气势直接破碎真仙、大仙，踏入仙王，几乎达到仙王四阶才结束，而且，以这种最强状态，凝结出八荒阴雷掌，闪烁雷光可以切断任何物质。

　　“真仙九阶，竟然有如此雄厚真气，不可思议！”斗戚惊讶万分，被叶匀爆发出来的惊人气势所震惊。

　　叶匀淡淡一笑：“我的手段，不是你能想象的！”

　　“我的手段也不是你能想象的，来吧，我会我生前神通，战神变，来与你交手，如果你还能不败，我就放过你！”斗戚似乎雄心万丈，还有手段未施展出一样，像君主一般，气势森森对叶匀说道。

　　叶匀大步踏出：“来吧！”

　　“就是无毒魔君，也未让我施展出真正力量，领略一下我斗家名震仙界，曾经一统八方的力量，战神十变！”

　　斗戚出手了，双臂猛地展开，空间噼里啪啦震荡着，一股股战意，如同长虹燃烧涌出，战意是黄金色，就如同一尊上古战神，浑身披着战意铠甲，只见斗戚并没有任何多余动作，直接就是催动无边战意，朝叶匀当面一拳劈过来。

　　轰隆……

　　滚滚战意燃烧随着一拳打出，空间都在这燃烧战意下，纷纷破碎瓦解，的确是超越四重仙界的力量！

　　“强，真正的强者，斗戚，有你这么一尊强敌，是我叶匀之幸啊！！！”看着斗戚施展惊天力量，简直就比凡界帝天，玄天祖要天才无数倍，不愧是来出自鼎鼎大名的斗家。

　　篷！

　　一道战意滚滚直拳，一面雷光闪烁的手掌，两人都似上古巨人，在空中直接对面一撞，拳掌相交！

　　突突突！

　　两人释放的力量，完全超越四重仙界法则，而这九天之门，也是对应四重仙界而酝酿而出，两人力量爆发出来，把空间都给搅得撕裂，差点就破碎。

　　“战神二变！”

　　斗戚一拳与叶匀平分上下，实在让他大跌眼镜，他这一拳，直接可以劈死仙王四阶高手，竟然与叶匀不分上下，于是乎，体内战意开始澎湃出来，眼瞳都爆发出滚滚战意，整个人再次迅猛一闪，第二拳以泰山压顶之势朝叶匀轰来。

　　“这战神变，倒是与不败血体有很相似的地方，都是激发自身潜力，爆发出超越自身数倍力量，斗戚怪不得不屑参加大赛，以他这种实力，爆发一部分，就可以斩杀仙王四阶，再次爆发，岂不是可以对抗仙王五阶？而战神变有十变，就是说十次提高力量，等于十倍，十倍……”

　　叶匀刹那间，想起当年修炼不败血体的情景，他那时以牺牲生命力，来燃烧生命力爆发潜力，越级对抗强敌。

　　没想到，今天能在仙界遇到斗戚，遇到战神殿的绝世神通。

　　“篷！”

　　叶匀催动全身力量，无数气海封印解开，能量如同洪水爆发，施展出第二招，凝聚雷光朝斗戚轰了上去。

　　哗啦！

　　空间又一次撕裂震荡，叶匀与斗戚各自被震得退后十步，斗戚满瞳是震撼，而叶匀则感觉左臂在发麻，快要脆断似的。

　　两人瞬间在撕裂的空间，都屏气凝神，为对方实力跟震撼。

　　“唰拉！！！”

　　眼看两人又要施展逆天力量，第三次交手之际，最终会落得两败俱伤，哪知，叶匀下方沙漠，忽然呈现出一个漏斗，一股可怕诡异的吸力旋风，放佛能感应生命，一下缠住叶匀双腿，朝下猛然一扯。

　　叶匀根本无力反抗，逃避，就被来自九天之门本源力量，给吸入沙漠漏斗之中，而沙漠一下又变得平安无事。

　　“咦？”

　　斗戚也被突然而来的变化，突兀吓得够呛，急忙升高，不敢靠近沙漠，一身战意呼呼地消失，露出一身大汗，无奈摇摇头：“天妒英才啊，叶匀啊叶匀，可惜，你没死在我手上，却死在九天之门这种上古法宝变化莫测力量之下，可惜……”

　　摇摇头，斗戚也满腹失落地飞走了。


第674章 突破真仙十阶

　　呼呼……飒飒！

　　“这是……？”

　　叶匀瞬息就反应过来，却见到自己身在一个巨大斗型漩涡废墟物质世界，狂风呼啸，黄沙随着狂风形成可怕陀螺，包裹着大量物质，叶匀感觉自己与厚厚积压垃圾般的物质，不断地下沉，仿佛下方有一尊巨兽，正长大嘴巴要吞噬他。

　　“嗯，虚元之果！！！”

　　来不得寻找出路，叶匀就被垃圾厚厚物质之中，闪烁玄光的果子所吸引，瞬间一闪，就发现不下上百虚元之果夹在废墟之中。

　　赚大发了！

　　叶匀好不客气，统统把虚元之果纳入储物戒，大肆收敛一番，才忽然感觉体内真气消耗不少。

　　收好虚元之果，叶匀渐渐冷静下来，身陷这陀螺般地下世界，抬头一望，果然是厚厚的黄沙，只不过，大量空间风暴阻挡在上方，时不时钻出黄沙，想来自己就是被那钻出去的空间风暴卷入这地下世界。

　　要出去，就要穿越一层空间风暴。

　　叶匀自问不是空间风暴对手，即便施展天统洪音镇界神钟护体，也无法穿越空间风暴，可以阻挡风暴，但是风暴是一个整体，会死死压住天统洪音镇界神钟，根本就无法穿透空间风暴。

　　“斗戚？不愧是来自斗家，那战神变太逆天了……”

　　走在废墟表面，叶匀脑海里涌现出刚才与斗戚一番番惊世骇俗交手画面，两人交手不下数天，谁都没有占据优势，分出个胜负，叶匀自问以自身修为，还不是斗戚对手，斗戚修为已达到仙王四阶与五阶之间，而叶匀实力却在仙王四阶。

　　如果要是突破大仙境，要战胜斗戚自然不是问题，以真仙境与斗戚这种强者交手，根本没有把握，除非施展其他手段。

　　经过这次九天夺标杀狱大赛，连续与无毒魔君、斗戚两大绝世高手交手，叶匀收获颇丰，至少他心中已清除，与强者之间真正差距是什么。

　　“如果不是这突兀的地下风暴，我可能还要与斗戚交手到最后，到时不是他对手，只有动用其他手段将他斩杀，既然老天把我与他分开，就是天意，剩下一年多时间，只要我及时出去，夺标还是有可能的！”

　　叶匀摇摇头，暂时也不想那么多了，变化太快，剩下足有一年多时间，只要及时出去，便可参加夺标，这才是叶匀主要目标。

　　发展圣龙党，才是至关紧要的，叶匀觉得与无毒魔君、斗戚交手，颇有些斗气，因此左右了思绪影响计划。

　　没办法，见到天才，强者，叶匀都想去战斗一番。

　　“看来这些物质下降速度，可能没有千年，都不会沉下去……上千年？我哪有这个功夫等待？”

　　叶匀绕行一圈，除了又发现几个虚元之果，就是上万千法宝，废墟物质累积下，压着大量尸体，有不少储物戒，可惜叶匀都无法夺取，心思都放在如何离开，如果无法离开，最终就会死在这里。

　　天统洪音镇界神钟？大千神图，葬天弓？这些都被叶匀一一否定，都是绝世法宝，但是根本无法穿越力量超越自身数倍的空间风暴，这就好比一个孩子，拿着大锤，却没力量发挥大锤威力。

　　时间就这般虚无地流失，叶匀盘坐在废墟之上，催动神罗领域，疯狂吸收能量，地下世界能量充足，滚滚而来，不但让叶匀恢复，还吸收更多能量。

　　“暂时没办法，索性先突破真仙十阶，说不定等下脑子停顿一会，办法就出来了……”

　　修行一段时间，叶匀掐指一算，足足过去三月，距离三年夺标大赛，只剩三分之一，如果再不抓紧时间，就没办法了！

　　“破碎吧，真仙九阶！！！”

　　刹那间，在这地下只有死亡阴影的世界，统统解开封印，体内大量能量瞬间爆发冲出肉身，破劫火焰也随着真气爆发，而燃烧起来，在经络、细胞、骨骼、甚至精血都在燃烧，每一寸几乎都是火炎色。

　　就是一头长发，也在熊熊燃烧！

　　因此，叶匀如同一轮神日，霎时照亮地下世界，以他为中心，所有能量都不断地朝他涌过来。

　　“嘶嘶！”

　　一番番猛烈燃烧，破劫火炉终于呈现了，不断吸收能量，破劫之力形成青铜带有金黄的火炉，神性徐徐缠绕着，各种真文、神文形成神秘至高的符箓，融入破劫火炉之中，让火炉无坚不摧。

　　渐渐的叶匀坐镇中央，被越发高的破劫火炉形成而包围，大约三天时间，破劫火炉才形成，叶匀看向坚固炉壁，信心十足，开始酝酿力量，集中在双臂之中，不断凝聚法印，一股股雷光在双拳之中闪烁。

　　“真仙九阶，破！”

　　几乎凝聚了半天，叶匀突然站起来，大步一迈，向着坚固炉壁，迅猛一拳击出，只听砰地一声，雷光带着其他神秘气息，直接一拳把炉壁打出个窟窿，破劫火炉凶猛一震，叶匀又是一拳横扫。

　　突突突！

　　在这一记猛烈对撞下，把破劫火炉终于打破。

　　呼！

　　顿时，叶匀发现肉身一下停顿，血液、真气纷纷不在流动，就感觉世界随着自身突破，而永恒地静止。

　　“啪啪啪！”

　　又是莫名的刹那，就从体内传出一番番猛烈爆炸，从骨骼到经脉，从血脉到细胞，每一寸每一个角落，都在进行一番番爆炸，虽然不惊天动地，但也在阶梯突破之中，很少有如此迅猛爆炸。

　　“突破真仙十阶，感觉完全不一样，实力提高就不用说了，关键……感觉有一种深邃无边的世界，隐藏在气息之中，莫非？这就是要突破大仙境的征兆？”

　　放纵让肉身去爆炸，随着突破，叶匀就越发接触到一种深邃、壮硕、饱满的气息，这种感觉，很虚无，但是，只要打破桎梏，就能踏入那个新世界……毫无疑问，这种感觉，就是大仙境。

　　“还未踏入大仙境就有这种与仙界共存的无边气息，如果成就大仙，我的实力岂不是要达到一个难以想象的地步！！！”

　　突破真仙十阶，竟然叶匀有一种阔海无边，与仙界融合的感觉，若一步踏入大仙境，肯定会有惊天变化，而且大仙境，肯定不简单，将会是一场大浩劫。

　　大约持续十天，爆炸才结束，肉身新生开始重组，叶匀此时一睁开眼，就是雷厉锋芒，可以撕破虚空。

　　“以我这种状态，如果再与斗戚交手，肯定能不相上下，要是遇上无毒魔君……不出十招就能杀了他！”

　　叶匀雄心万丈，随着突破真仙十阶，让他步入四重仙界真正的巨头强者之列，即便是须弥洞天像归虚真人、虹烨老者都不是他对手，除非是高重仙界真身降临，不，就是他们真身，也休想对抗叶匀！

　　“还是无法突破厚厚的一层空间风暴……！”

　　即便叶匀如今实力又精深一步，却对那空间风暴，望而却步，不过叶匀忽然想到什么，凝视厚厚一层空间风暴，发现风暴是顺时针循环：“风暴……风的力量来自于运动，如果它停止下来？”

　　刹那间，叶匀似乎抓住一丝虚无契机！

　　“只要改变风暴运动，在风暴缓下来那一刻，就是力量最弱的时候，我就能趁机离开这地下世界！”

　　叶匀上前一步，目光铮铮如剑，看向那急速运动的风暴层，但是眉头渐渐皱起：“要改变风暴层，这根本不是大仙、仙王的力量，除非是大帝才能做到……”

　　“不对……”

　　突然，叶匀激动想到什么，热血在沸腾，立刻伸手虚空一抓，一团神性光耀出现在双手之中，其中竟是陨石石卵。

　　“只要解开陨石石卵封印，让它恐怖能力，吸收这地下世界能量，改变力量层次，自然能造成风暴曾停止……也只有这石卵，才有恐怖力量吸收世界能量！”

　　原来，叶匀居然想到如此不可思议的办法，利用陨石石卵天生吸力，来吸收地下世界，改变能量结构，而叶匀控制陨石石卵，来控制风暴曾速度，这样一来，离开这地下世界根本不是难事。

　　“这地下世界能量如同汪洋大海，属于上古仙界力量，希望……石卵吞噬这么多能量，千万不要无法镇压，否则……”

　　叶匀真不敢去想石卵失去控制之后，它会对九天之门带来如何震撼变化，现在也只能尝试，去赌一把！

　　计划确定，叶匀便开始吸收能量，必须存储足够能量，到时候才能施展太乙混沌真气封印陨石石卵，否则让石卵无止境吸下去，岂不是能把九天之门都吸得一干二净，更加可怕的是，万一陨石石卵内蕴含什么逆天难毒瘤之物的存在，岂不是要给仙界带来一场无法想象的巨大灾难。

　　仙界是仙人生存空间，叶匀可不想打破平衡！

　　又过了数天，叶匀吸收足够能量，达到真仙十阶饱满状态，又吞噬了一枚虚元之果，才会达到饱满状态，立刻托起陨石石卵，徐徐飞上风暴层。

　　来到虚空，叶匀才发现，九天之门果然是个独立世界，放佛对于法宝有一种天生压制力，还蕴含一种特殊法则，导致某些法则不存在，又诞生新法则，比如在仙界可以一秒钟呼吸一次，而九天之门，呼吸一次能量不到仙界一半。

　　九天之门，果然神奇，不愧是上古遗留下来的上古奇宝。


第675章 九天之门最大的奇遇

　　“陨石石卵，你可不要让我失望，也不要让我太震撼……”

　　叶匀已来到地下漏斗世界巅峰，上方就是厚厚一层空间风暴，在随着运动力，爆发出哗哗般如浪潮拍案呼啸之音。

　　可以撕碎仙王低阶的空间风暴，如此近距离面对，叶匀也是一阵头皮发麻！

　　意念一动，神性封印再次释放出来，看着静静漂浮在其中的陨石石卵，叶匀瞬间屏气凝神，他深深知道，释放陨石石卵来吸收能量，本身就是一件去那生死开玩笑的事，后果谁也无法预料。

　　叶匀如今不入绝境，生死无法掌控，任何法子都要试一试，大活人，总不能被一泡尿活活给憋死吧。

　　此时叶匀就像什么希望都放在陨石石卵上，这种孤投一掷的做法，就是一种冒险，一种风险重重的赌博。

　　“封印……解！！！”

　　终于叶匀深深呼吸一口气，然后目光一凛，双手狠狠地拍在神性封印之上。

　　哗哗！

　　神性封印所有力量，开始爆发，大量符箓、上古真文、神文组成的锁链，纷纷消失，被叶匀吸入掌心，刹那间，只见那陨石石卵，放佛似关在笼中恶魔、猛虎，失去笼牢，轰地一下就爆发出阴凉星辰光芒！

　　“嗖嗖嗖……”

　　接下来一幕，叶匀已经希望，不过还是睁大双眼，摇摇头，虚汗直冒，因为不光他的力量，被陨石石卵直接吸收，幸好神性力量形成一层保护，否则叶匀刹那间就会被吞噬一空。

　　不过虚无死亡弥漫的地下废墟世界，就变天了！

　　大量沉淀在风暴黄沙中的废墟物质，不管是石头、尸体、兽物、法宝、宝石，任何物质都突突突地上升，从下方一下涌向陨石石卵，被石卵那星辰之光紧紧包裹，感觉比吸铁石海磁力还要迅猛万倍。

　　眨眼，下方废物积淀层，就多出一个似天坑般的窟窿，而且大量物质还不断地朝虚空那颗巨大的废墟球飞去。

　　吱吱吱！

　　叶匀一头长发高高扬起，闪烁着剑芒，长袍也是仄仄荡动，他目瞪口呆地看着大量物质不出三个呼吸，就被陨石石卵榨干了能量，化为齑粉，就像一块被风蚀的土堆，轻轻一动，就成为一地沙粒。

　　“这……”

　　即便叶匀想过陨石石卵吸收能量场景，却也没有想到有如此场景，双手都不由颤抖，因为陨石石卵吸收速度越来越速增，放佛吸收大量能量，他的速度就越来越迅猛，而且，如叶匀所料一样，整个地下世界能量层失去平衡，动力结构受到改变，明显看到那厚厚一层风暴速度慢下来。

　　风速不再是惊人的剑刺速，破风声也越来越弱小！

　　低头一看，还真把叶匀吓出一身冷汗，何其浩大、长年累月沉淀下的废墟物质，就像是暴风雨一样飘飘悠悠直接飞向陨石石卵所在吸附在的巨大物质球体上，而大量物质被陨石石卵榨干能量，新的物质又补充出来。

　　如此变更交替，地下世界被掩埋在深处的物质，不断地被吸上虚空，叶匀看到越来越多尸体也浮现出来，可以用尸海去形容，太过悲凉。

　　“果然，地下世界形成很长时间，五千年一次的九天夺标杀狱大赛，几乎每次都有数十万天才仙人加入，往往失去一大半，而这些人，最终都成为尸骸，成为九天之门自然法则的腐蚀对象！”

　　即便是叶匀杀过无数人，见过地狱更加惨烈场景，但是还是不由身心一颤，九天夺标杀狱大赛简直就是一场淘汰赛，优胜劣汰，如今才真正理解，为何须弥洞天数十亿弟子，却只有一百多弟子报名。

　　这就是最好解释！

　　“陨石石卵……要是再这么放纵它吸收能量，真不知道……”

　　此时此刻，在虚空之巅，叶匀就像巨人，双手按在陨石石卵两侧，释放神性保护自己，他明显感觉到陨石石卵能量在爆发，内部放佛真有奇特生命体在挣扎，叶匀是越看越没有把握，感觉一把剑时时刻刻悬在心之上。

　　“哈哈，好，果然地下时间能量在减弱，风暴也在减弱，风暴运动力再慢些，便可突破出去！”

　　看向虚空，与周围，风暴圈就像石磨速度，越来越慢，不就就要变成一片静止风暴，而下方废墟世界，几乎快被掏空了，有大半废墟物质紧紧形成巨大物质球，被陨石石卵星辰吸力所包裹。

　　幸好，如此巨大一个废墟物质球，不是叶匀控制，叶匀只要控制陨石石卵，而陨石石卵就是一个世界都可以榨干。

　　随着最下方累积废物物质出现，叶匀又见到大量虚元之果、法宝等等出现，可惜，他都无法分神，腾出一只手，去夺取这些宝物，太多太多，都是曾经进入九天之门参加大赛，所陨落仙人遗留的宝物。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然，一股猛烈的跳动声，在体内丹田内涌动。

　　叶匀一惊，不明白为何会有这种惊变，暗挑眉头，大惑不解：“大千神图图灵，为何突然跳动起来？”

　　那在丹田突然跳动的声音，正是大千神图图灵所发出来的！

　　“突兀来的异动？莫非……这里是第三块残缺图灵！！！！”叶匀恍然大悟，仿佛被一喷凉水灌醒，释放铮铮元神，看向地下世界虚空之中。

　　虚空毫无收获，叶匀又看向下方废物物质球，一番扫视，依然没有感应到大千神图相同气息出现。

　　“莫非是错了？按照常理，我得到两份大千神图图灵，应该接近最完美图灵，也是最大一块，可以感受到其他碎片，而其他碎片却要体积小，能量弱许多，无法发出感应！”

　　脑子开始急速旋转，叶匀不甘心，体内大千神图不会突兀有反应，继续朝下方快要见底的物质急速旋转的黄沙世界中央看去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　由于陨石石卵吸力增强了数倍，吸收速度越来越快，下方那沉淀无数个岁月物质深处，都可以见到漏斗风暴中央，那股可以撕裂仙器与任何物质的风眼，就在这一刻，数百具尸体在陨石惊人吸力下，纷纷飞上虚空。

　　其中一具早就成为干尸的尸体右手戒指上，一枚失去灵性的储物戒，忽然开始颤动，似乎有什么力量在召唤它。

　　“就是它……第三块大千神图图灵，就在那具尸体储物戒之中……”

　　叶匀眼尖神速，并且把体内大千神图气息完全释放出来，终于在无数废墟物质与尸体之中，有了反应。

　　“过来！”

　　现在可管不了陨石石卵，叶匀用手挪开，五指对着那具尸体储物戒一抓，一道五指大手，突然抓向尸体。

　　篷！

　　大手迅猛准确抓住戒指，并把那具干尸，震成了碎碎，看来能量早就被地下时间所消磨，剩下一具腐朽尸体罢了。

　　“没想到会在九天之门，得到第三块大千神图……”

　　真气大手被叶匀抓在掌心，一枚普通储物戒，早就失去了灵性，出现在叶匀眼前，叶匀激动心情无法言语，立刻把戒指吸入身体，右手又狠狠按在陨石石卵之上，就怎么一会时间，叶匀自身能量也被石卵吸收了快到一半。

　　意外得到第三块大千神图图灵，叶匀并没有因此而得意忘形，看向风暴虚空，立刻催动出来天统洪音镇界神钟，保护真身，双手托起陨石石卵，带着一个巨大物质球，一同升上还未完全停止的风暴层。

　　突突突！

　　当叶匀刚刚进入风暴层，变得弱小的空间风暴，扬动在天统洪音镇界神钟之上，竟然还如洪水猛烈冲击天统洪音镇界神钟，震得叶匀都快无法控制陨石石卵。

　　“走！”

　　万万没想到风暴层还有如此力量，幸好之前没有直接利用天统洪音镇界神钟突破，否则叶匀不死，能量也要消耗一空。

　　屏住气，叶匀爆发出肉身所有气海力量，磅礴能量再次爆发出来，叶匀感受到可以匹敌仙王五阶惊人力量，完全压制四重仙界法则，突然凶猛猎豹，瞬息之间，叶匀就托起陨石石卵，随着天统洪音镇界神钟，金光熠熠地冲向风暴层尽头。

　　轰隆！

　　终于，爆发出所有能量，加上天统洪音镇界神钟，还有陨石石卵控制地下世界的能量，终于突破出大约十米厚的风暴层，如同火山爆发，从冲入沙漠层，一下就从安静无边的沙漠之中，一飞冲天。

　　而紧紧被陨石石卵吸附的物质球，随着叶匀双手打出一道道神性封印，封印陨石石卵星光吸力，那些吸附在下方的物质球废物物质，不管是尸体还是法宝等等，统统地如同瓦罐破碎落入沙漠之中。

　　到处都是散开的骨骼、干尸、残肢肉体！

　　“果然……陨石石卵竟然吸收神性速度，比以前加快了十倍不止！！”

　　叶匀正在打出一道道法印，释放神性封印石卵，结果发现释放的神性，大部分都被石卵所吸入。

　　这可不得了，之前陨石石卵吸收神性力量，还像是涓涓细流，如同老鼠偷油，而现在，就是直接吸取神性力量，如同以这种状态再交给星都帝君，恐怕以他蕴含的神性，根本无法封印石卵。


第676章 大千神图，图灵小千

　　陨石石卵这般蜕变，实在太过突兀。

　　叶匀心跳无疑都快停止！

　　幸好刚才，没有等到陨石石卵真把地下风暴弄得完全停止，若真等它吸收到那种可以平衡空间风暴惊天能量，陨石石卵岂不是把吸收神性，当做吃饭，喝水一样简单？

　　试问，到时候仙界除了叶匀，还有谁能镇压它，而且到时候其中生命体若挣脱出来，叶匀都没有办法去镇压。

　　“石卵……果然是神界之物不假，但是也太变态，直接吸收神性，就是绾绾降临仙界，最初也是从吸收仙界能量开始，就是我现在吸收九龙神坛神性力量，速度也比不上这石卵，长久下去……”

　　不敢想，叶匀真是不敢再想。

　　“太乙混沌真气……封印！！！”

　　漂浮在沙漠之空，叶匀果断开始释放太乙混沌真气，结出一道道法印，太乙混沌真气渐渐化为神秘封印锁链，缠住陨石石卵，本在吸收神性的石卵，结果被太乙混沌真气封印锁链缠住，立马就安静下来。

　　老老实实，像个乖孩子！

　　意念一动，便把封印吸入神罗领域，这种危险玩意，叶匀可不敢放入体内，让神罗领域封印他，幸好还在刀奴一边修行一边镇守。

　　“斗戚……”

　　此时，慢慢风沙席卷虚空，叶匀独自一人面对，看见前不久与斗戚交手，留下的大量触目惊心战斗痕迹，还未随着风沙而消失，脑海就不由冒出与斗戚战斗一番番场景：“好个斗戚，这次因为沙漠地下风暴运动原因，你我没有战至最后，将来你我在仙界之外相遇，我定会取你人头！”

　　杀人简单，但叶匀要以自身修为，越级去杀一尊强者，就不简单了，叶匀来到仙界，就越发知道自身实力，才是立足世间之根本。

　　“大约还有一年时间，先看看第三块大千神图图灵再说！！！”

　　叶匀开始迫不及待一笑，翻手一抓，掌心就出现那没失去光泽的储物戒，漂浮在掌心，叶匀感觉里面任何封印、阵法力量都破碎了，只剩储物戒本身物质力量，叶匀只要轻轻一捏，储物戒就会化为尘埃。

　　若是不遇到叶匀，这枚储物戒内部所有东西，都会毁灭在地下风眼之中。

　　“咔嚓！”

　　只不过轻轻释放真气，气势就把储物戒震碎，接着，大量失去灵性的法宝、灵石、宝物、丹药统统散落虚空，灵石都成为灰色石头，法宝都失去了能量，毫无用处，其余宝物也都成为了朽物，一无用处。

　　这些法宝、灵石、宝物都太过一般，看来这储物戒生前主人，虽可以参加九天夺标杀狱大赛，但是却是一个小门派，或是一般天才，并不是像庞玄、白薇仙子这种名头响动的天才人物。

　　就在众多物质之中，一图牢牢被封印的光环，淡淡地漂浮在其中。

　　叶匀神光直接把光环吸入眼前，这是一个极为不凡的封印，绝对不是储物戒生前主人所能施展的，也就是说，这封印之物，也是这储物戒主人意外得到的，而他还没有达到可以解开封印的修为，或是实力。

　　如果储物戒主人能有实力解开封印，那么，他就可以得打大千神图图灵，与叶匀一样，拥有特殊的空间神通，也不至于陨落在九天之门，如果还活着，此人必定是仙界大人物。

　　可惜，一切俱以作古！

　　“封印不凡，看似手法很高明，因为是一尊仙帝级人物留下的，只可惜，这封印力量被九天之门力量风蚀得差不多，解！”

　　叶匀只是轻轻对着封印一点，霸道真气就冲碎了封印，不过封印残余力量还是非同小可，几乎要叶匀五分之一实力，才可以破解。

　　“哗……”

　　如同提起一只弱鸡，把风衣之力顷刻间震碎，一道无比熟悉的玄光，朝叶匀飞来，叶匀一抓，便见到再熟悉不过的大千神图图灵。

　　古老的卷轴气息，破碎了大半，比叶匀体内两块图灵要小一半，上面密布着星辰空间气息，亘古神圣气息，包容万象的力量，从破碎的古卷图灵释放出来。

　　唰！

　　就在这一刻，体内丹田射出一道圣光，正是大千神图，它竟然主动飞出体外，还未等叶匀反应，就如鲸吞鱼虾，瞬间把叶匀手中第三块图灵吸入，顿时，一张完美、整齐的图灵开始呈现出来。

　　三份残图都有不少碎痕，不过这一刻在最后一块图灵融合，顿时，整个图灵开始融合，任何碎痕都在融合之力下，化为溶液，相互融合，重组，密密麻麻上古真文涌现出来，无数星辰包含空间的圣光，在其中闪烁。

　　叶匀感觉仿佛完整图灵，就是空间主宰，大千世界，万千宇宙，都在其中演绎着时空深处无上魅力！

　　“主人！！！”

　　更让叶匀震惊一幕突然呈现出来，三张残缺图灵，不但组合成一张古老完整的形成古卷，上面闪烁着大量坐标气息，就在成形这一刻，图灵居然化为一个道人形，成为一个光头小男孩。

　　小男孩大概只有八岁大，满身稚气，穿着一件星辰之衣，在它身上，随处可以见到密密麻麻的星辰坐标，一双大眼睛，笑眯眯地盯着叶匀，然后如同见到亲人一般，一下抱住叶匀手腕。

　　“你是？大千神图图灵所化？”

　　叶匀虽无比震撼，但他已不是刚踏入仙界，而是纵横仙界的新星人物，而且对大千神图熟悉无比，一眼就看出小孩真身。

　　小男孩笑呵呵的绕绕头：“是主人，小千就是大千神图图灵所化，老主人说过，谁能将图灵组合，谁就是小千的新主人！”

　　眉梢皱起，立刻回想关于大千神图传说，老主人？叶匀立刻想起来：“老主人？入世圣者？”

　　“对，对！”

　　图灵小千连连低头，模样真是让人恨不得抱起来，捏下脸蛋：“入世圣者就是老主人，不过老主人真正的名字，是天机老人，小千就知道这么多，当初小千由老主人酝酿而生，不久他就陨落了！”

　　“看来果然陨落了……为何图灵会成为三块，真正大千神图在何方？”叶匀又连续问出心中疑问。

　　“老主人是为了把小千晋升为神器，在那过程之中，意外被神界力量所焚化，从而陨落，小千也就分为三份，分别落入不同世界，至于我的本尊，应该在……在仙界九重天之上，我现在可以感应到本尊所在，不过却被一股强大封印镇压，这股封印力量，十分强大，虽然比不上老主人，但也是仙界超级大帝般存在，具体位置，小千以前从未捕捉过，似乎是老老主人都未达到的领域！”

　　小千可爱望着叶匀回答。

　　“老主人无法达到的领域？”这下，叶匀皱起了眉头，他虽然拥有大千神图图灵，但是对神图，可是一点也不了解。

　　“仙界关于老主人流传太多，各种称呼都有，老主人为何被称为入世圣者？就是因为老主人终生修行，只为走遍仙界，每个时空，每个错乱时空，上古时空等等，甚至地狱也曾去过，老主人可以说对仙界最为了解的存在，而老主人未层去过的领域，那肯定是仙界一些真正不为人所知的时空，比如无界之地，就是老主人，也很困难去绘画捕捉时空！”

　　小千连连说道，别看似是个毛头小孩，但说起过往来，那是头头是道，倒像个大人：“之所以老主人能炼制出大千神图，成为仙界无边存在的传说人物，那是因为老主人是‘虚空者’，也就是虚空物质能量所衍生出来的生命体，只可惜主人在仙界，如果诞生在神界，那么小千与老主人就会成为神祗，而老主人终生最大目标，就是把小千炼制为一件神器，可以把神界都绘画在小千身上！”

　　“虚空者？？？”叶匀还真未听过这类特殊体质存在，世界无奇不有，如陨石石卵，都是由宇宙运动产生的特殊能量物质而酝酿。

　　不过小千一番话，倒是让叶匀对大千神图真正所有了解。

　　入世圣者真正为天机老人，这位强者，乃是仙界超级大帝，至高的存在，炼制神器，超凡宇内，游离仙界、凡界以及地狱，绘画时空坐标，炼制成为大千神图，这种种壮举，都证明天机老人雄才与伟岸。

　　大千神图乃是天机老人绘画而成，实在不敢想象，何种实力与修为，才能做到这种惊世骇俗手段。

　　一番思绪酝酿后，叶匀抚摸着小千光头，可亲微笑道：“小千，你以后称为我哥哥，不用称呼主人！”

　　“是，哥哥！”小千立马就就改口，大眼睛直让人喜爱。

　　叶匀又问：“大千神图到底是一件何等品质法宝？”

　　小千嘟起嘴，想了一会：“算是半神器，因为老主人几次用神界物质提炼，本尊已拥有些许神性法则，就如哥哥体内蕴含大量神性差不多，哥哥就已是半神之体，只有半神，才能有如此磅礴神性！”

　　半神器！

　　一件真正完整的半神器。


第677章 何为杀狱

　　“小千，你进入我领域，吸收能量修行，其内有无穷神性，可以让你修行，我还要抓紧时间去夺标！”

　　一番番不可思议对话之后，叶匀与图灵小千简直就是一家人，不过对于叶匀来说，时间太过珍贵，夺标要紧，虽然没有就会在大赛取得名次，毕竟进来一次，他还是想去挑战一下自我。

　　“我知道哥哥要参加九天夺标杀狱大赛，以哥哥实力，那傀儡守护者根本无法模拟哥哥真正实力出来，不过是上古众仙施展的一种禁术而已！”小千听到叶匀提到九天夺标杀狱大赛，可爱脸上扬起一抹自傲。

　　他这种无所谓表情，倒是让叶匀震撼惊道：“小千知道大赛？”

　　小千忽然挺起胸膛，并杠杠的一拍：“嘿嘿，小千也算左边无数时空，当初老主人存在时，不少上古天庭的强者，要连同老主人一同把九天之门修炼成仙界本源法宝，老主人才不与不屑天庭为伍，说天庭那帮人太过自私，利用九天之门想成为仙界真正的统治者，镇压众仙，建立古老的天庭法则，老主人说他们异想天开，个个都是疯子，当初就没理他们！”

　　“上古天庭是什么？”

　　在与小千无意对话之时，忽然引出一个“上古天庭”，叶匀感觉很陌生，又很熟悉，因为由剑所创造的“逆天庭”，也以天庭名动仙界。

　　莫非两者有关联？又或是上古天庭与天宫神庙有关系？

　　小千道：“仙界存在很多个纪元，就在我们这个纪元之前，存在几个纪元，都是上古仙界，名为九重天庭，随着一次次纪元更换，有的上古势力利用九天之门得到延续发展，进入这一个纪元，这些人就开始组建上古天庭，大概就是这样，具体是什么，当初老主人也没有详细说给小千听！”

　　“天宫神庙……上古天庭……！”

　　叶匀突然间有种大开眼界，或是真正融合仙界，成为一尊仙人，仙界何其浩瀚，真正的强大势力，并不是超一流门派这些，而是天宫神庙，上古天庭，叶匀仿佛觉得，自己正要踏入仙界这个巨大烘炉之中。

　　他将会知道更多仙界秘密！

　　思忖一会，叶匀便把小千吸入神罗领域，让他在领域自我修行，就在这一刻，叶匀感觉空间对于他来说，就像是深海，深邃没有尽头，许多神秘空间法则，几乎都可以触摸到，叶匀感觉，如今就是仙帝，恐怕也不可能将他镇压，一个呼吸，就可以催动小千能力，穿越无限空间，甚至直接穿梭上下重仙界，也不是问题。

　　“一旦等踏入九重仙界，得到神图，到时大千神图就是比肩九天之门这种法宝存在……”叶匀倒是迫不及待想得到神图，到时他哪里都去得，来去无踪，意念一动，就可以瞬息之间穿梭仙界。

　　但是要得到大千神图，肯定非常不容易，叶匀现在也不用去想，立刻施展神通，朝九天之门深处飞去。

　　数十个呼吸，叶匀就已出现在平台所在虚空，又是一闪，片刻之间，叶匀就被平台内大量古老石柱所震撼。

　　平台简直就是一座漂浮大陆，上面是一根根直径长达千米石柱，每一个石柱之上，就是一个祭台，上面漂浮着一卷神圣的锦标，平台之中弥漫着亘古气息，每根石柱都不是石质，而是一种能量凝结而成。

　　在不少石柱之上，叶匀就见到祭台之上，便有一个天才高手，与长得一模一样的“自己”交手，斗得难解难分，甚至看到有人被相同自己所杀，瞬间两个自己都化为尸体，也有成功夺取锦标者，要么去夺取下一个，要么就是在恢复修炼。

　　“琉光、白薇、庞玄与宛陵气息都在其中，看来是没有任何危险，以他们能力，夺标不是问题……”

　　叶匀释放神念感应到琉光域主、白薇仙子、辛宛陵、庞玄气息存在其中，便不再担心四人，立刻飞入高空。

　　找到一座平台，落入上面，就朝那漂浮的锦标走去。

　　“战胜自己……今日我就要挑战一番！”

　　叶匀一步步坚毅走向锦标，忽然，看见祭台四方防御，猛然增加，形成一个独立空间。

　　唰～！

　　就在距离锦标三丈远，在锦标周围忽然升起一道上古玄光，顿时凝聚为人形，慢慢浮现叶匀所穿的蓝色长袍，模样、身高、气质都一模一样。

　　“傀儡守护者！”很显然，这一模一样的“叶匀”，就是让仙人忌惮三分的傀儡守护者，终于出现在叶匀面前。

　　“九天夺标杀狱大赛？难道就是斩杀自我？超越自我这么简单？那锦标之内，有什么秘密？”见到傀儡守护者出现，叶匀倒有些失望。

　　为何？

　　九天夺标杀狱大赛，名动仙界，多少门派参加，早就多少人物，虽然从大赛开始，就经历了重重不凡，当来到这祭台之上，就直接见到傀儡守护者与锦标近在眼前，叶匀倒有些失望。

　　好在经历了无毒魔君、斗戚两大高手交锋，又得到第三份大千神图，还有上千只金蚁兽王，上百虚元之果，又突破真仙十阶，这些收获，也足以让叶匀大丰收。

　　如今面对傀儡守护者，得到锦标，对叶匀来说，只是小菜一碟。

　　不过，往往外表看似平常事物，内部都充满无上玄机。

　　唰～！

　　突然之间，傀儡守护者“叶匀”双手合一，一股上古奥义之玄光，就突突地变化起来，叶匀眼前景物骤然变化，不是幻觉，不是幻境，而是真实的存在。

　　世界忽然变得血气涌动，让叶匀仿佛又回到第一次见到赤云那般场景，世界是血红色的，杀意不断上升，甚至还有地域的气息，各种力量组成一个黑压压、让人透不过起来的独立世界。

　　这世界，让叶匀有点熟悉，就是地狱，又不是地狱。

　　“呜呜……”

　　突然，一尊可怕的血鬼出现了，血鬼还未动手，叶匀就见到傀儡守护者突然走出来，抓起血鬼就吃起来，没吃一口，手中就多出一柄血红之剑，而且，周围也渐渐涌现一尊尊血魔，似人形，却没有嘴脸。

　　“这……”

　　叶匀万万没想到从外面看似平常的祭台，竟然会出现这种画面，突兀得太快，不过叶匀冷冷一笑：“不就是幻象？”

　　以叶匀修为，见识，难道还不知这突然变化，只不过是施展神通，蛊惑意志，这都是傀儡守护者手段，用来缔造幻觉，并用实力加意志攻击，来斩杀夺标者。

　　“咝咝！”

　　叶匀不屑一顾，他意志强大，对于这种幻觉，根本不在乎，只见越多血鬼出现，被傀儡守护者撕得粉碎，太过触目惊心，如果不是经历过生死的仙人，见到这幅场景，意志早就崩溃了，而一只血虫，忽然从血鬼尸体爬出来，朝叶匀手臂张大嘴扑来。

　　一只小小血虫算什么，而且一切都是傀儡守护者制造出来的意志幻象，只要坚固意志，一切攻击都是假象。

　　噗嗤～！

　　就在此时，那只血虫突然加快速度，对着丝毫不动的叶匀手臂，猛地咬下去，生生地咬破叶匀皮肤。

　　“啊！！！”

　　叶匀痛得发出一声闷吼，居然血虫不是幻象，而是真实存在的可怕生物，而且，还把他坚硬肉身，给咬破，要知道，叶匀肉身堪比高级仙王，甚至低阶仙帝，多么坚不可摧，但是却被一只小小血虫给咬破！

　　“噗嗤！”

　　猛地爆发惊人气息，叶匀狠狠挥手抓起血虫，用力一捏，血虫就炸开，属于叶匀金色鲜血涌出来，被叶匀统统吸入掌心，甚至把血虫尸体都给吸光。

　　叶匀眉头一皱，被血虫咬破的伤口，瞬间愈合，他看向四方：“可恶，这到底是怎么回事？不是幻觉，而一切都是真实的？不可能，单单一片法印，怎么会缔造如此真实的世界？”

　　真实太超出叶匀想象！

　　“哥哥，这是上古炼血一脉的神通，可能是上古天庭那些强者中，拥有炼血者，传说是来自地狱邪恶生命体，通过时空运动，意外来到仙界，而且周围那些血魔，血鬼，都是真实的，仙界对这种来自地狱的生命体，成为血魔，也就是炼血者！”

　　在叶匀大惊不解时，却从体内传出小千的声音。

　　“来自地狱？”叶匀算是大概明白了，不过他却暗暗高兴，如果真是地狱，对于所有仙人来说，那就是真正的杀狱，但对他来说，毫无半点感觉。

　　地狱对于仙人，就是噩梦，任何地狱物质，生命体对于仙人都是毒瘤，人人胆寒。

　　“你……死！”

　　傀儡守护者吃了不少血鬼，他那血红之剑与周围，竟然生长出一条条恶心的血虫，密密麻麻长约一米，长大嘴巴正凶残盯着叶匀，而周围涌出十几头血魔，个个高达一丈，全身通红。

　　“傀儡守护者气势，竟有仙王四阶接近五阶，加上血魔……果然，那帝岙说的不错，傀儡守护者的确可以模拟出大概实力……真不好对付！”这瞬间，叶匀就感觉一场恶战，无法避免。


第678章 血魔意志

　　“呜呜……”

　　傀儡守护者周围那些血虫，恶心至极，看得人都浑身发麻，并且在饥饿对着叶匀如同孩子要奶吃似的，呜呜直叫。

　　“倏～～～”

　　傀儡守护者就如同邪恶的叶匀，突然气势爆发，无限血气从四方凝聚，他就是血魔化身一般，抓住血红之剑，带着十几尊血魔，朝叶匀直接刺出一剑。

　　这一剑，虽然毫不奢华，没有蕴含各种神通，却蕴含仙王四阶般的力量，这一刺，就感觉天地力量都压迫而来！

　　这就是叶匀如今该有的实力与气势，已是一种仙王级高手，傀儡守护者乃是模拟叶匀整体实力而成，自然施展的力量，也是达到叶匀最强状态。

　　所以这一剑，要是在四重仙界施展出来，足可以睥睨天穹，傲视无双，就是归虚真人、虹烨老者都只有死路一条。

　　“无极神日剑！”

　　既然是用剑，叶匀自然也要剑，挥手一抖，右手就抓出无极神日剑，瞬间与杀来的傀儡守护者，在虚空之间对剑！

　　“锵！”

　　两把锋芒遮天之剑，以闪电般在虚空相交，剑锋一撞，并不惊天动地，只不过发出战意隆隆的剑气破空声。

　　“倏倏！”

　　两人在虚空对剑，果然是实力相差不大，叶匀没有占据优势，傀儡守护者也并未落败，叶匀对上一个自己，这种感觉，真是无法说出来，要战胜自我，说的简单，但是内心的恐惧还是存在的。

　　傀儡守护者剑法还不繁重，简单直接，看似一剑，却充满剑道精髓，人剑合一，用剑就是来杀生的，傀儡守护者不但是傀儡，似乎还有思想，突然连续爆发一道道剑刺，直朝叶匀要害刺来。

　　“幸好傀儡守护者只能模拟实力，不能模拟出各种神通……”

　　剑道剑术如此简单，又威力无穷，叶匀即是忌惮又是暗暗庆幸，与同等高手交手，实力相当，对方就无法战败自己，而自己又无法轻易战胜对手。

　　突兀来的剑术，叶匀都能闪避，又或是对抗，不过，最可怕的还是那些血魔，让叶匀非常头疼。

　　噗嗤！

　　叶匀剑术虽然比不上西门破天那种剑修者，但是剑术也是不凡的，在与傀儡守护者交手无数次，大约以个月来计算，一直在闪避血魔，而忽然叶匀抓出一个机会，纵横跃起，一剑刺入血魔心脏。

　　邪恶鲜血，从血魔心脏瞬间喷射而出，似乎还带有腐蚀性，扑入虚空，把一层封印都给腐蚀出一个大窟窿。

　　“没想到这种来自地狱的炼血者，鲜血会有这种意想不到的诡异力量……真是世界之大，无奇不有！！！”

　　看见鲜血如此诡异，叶匀也不由闪个冷颤，要是鲜血扑在他身上，加上血虫能咬破他肉身，这鲜血岂不是要给人造成巨大伤害。

　　接着让叶匀震撼一幕出现了，他把无极神日剑拔出来，以为血魔会因此而陨落，却没想到，心脏伤口立刻就愈合了，又变得凶残起来！

　　“看来只有打败傀儡守护者，这些血魔才会消失……傀儡守护者加上血魔，真是恐怖，怪不得每一届大赛，都有那么多天才仙人陨落！”

　　一番番交手，叶匀都感觉到巨大危机。

　　“不过，以血魔来对付我，哈哈，正中了我的好意，鲜血对我来说，那就是无限养分，看来九天夺标杀狱大赛，果然是每个人天大机遇！”

　　看到血魔如此凶狠，叶匀就笑了，一般仙人，对付血魔肯定十分困难，动用法宝都难以对付，不过叶匀不同，他从开始就修炼不败血体，精血对他来说，就是世界上最大的补给品。

　　“我要吞噬大量血魔力量，不能杀了傀儡守护者，他一消失，恐怕我就过关了！”

　　叶匀眸子一动，灵光闪闪，立刻双手打出一道真气，只见天统洪音镇界神钟瞬间涌现，以迅雷不及掩耳之势，把傀儡守护者镇压其中，但是无法斩杀，不能斩杀就不能夺标成功。

　　当然，叶匀要的不是斩杀傀儡执法者，而是镇压它，因为这样，失去主心骨，他才可以放肆吸收整个血色空间力量！

　　“统统来吧，混虚净世神轮……”

　　叶匀竟然施展出混虚净世神轮，罩住真身，然后就不再与血魔对抗，只见，十几尊血魔突突突地张牙舞爪，朝叶匀攻击而来，那些可以腐蚀坚硬物质的血气，也凶猛地朝叶匀翻腾涌来。

　　蓬蓬篷！

　　一只只血魔来到混虚净世神轮前方，就开始攻击混虚净世神轮，结果，混虚净世神轮坚不可摧，只是在剧烈震动，同时，叶匀双手一分，混虚净世神轮就旋转起来，而所有血气力量开始被吸取混虚净世神轮。

　　接着，就直接被吸入叶匀体内，原本仙人要对付血气，就是要对付地狱力量，根本难以做到，但是叶匀体内，本身就蕴含地狱法则，任何地狱力量，在他面前都无法放肆。

　　“哗哗哗！”

　　血气力量就如同潮水般涌入叶匀肉身，血气就等于直接灌顶的力量，不断加持进入叶匀体内，如果这样吸收下去，叶匀突破真仙境，晋升大仙境，毫无困难，还会踏入大仙境很厉害阶梯之中。

　　“有混虚净世神轮，血魔根本无法破坏，而且混虚净世神轮又可以净化血气中的邪恶意志，一一抹杀！”

　　叶匀笑而不语，血气之中本身就蕴含炼血者血魔的邪恶意志，涌入仙人肉身，就会通过控制鲜血，来控制仙人，不过这一切意志，在混虚净世神轮面前，都要毁灭。

　　叶匀舒服地享受这个过程，体内能量已经达到饱满，并开始释放进入神罗领域之中，连能量球也在疯狂吸收。

　　这样下去，叶匀非得吃出个大胖子来。

　　但是好事，总不会一直伴随着叶匀。

　　“呜呜！”

　　接下来一幕，让叶匀永生难忘，突然从血色空间，涌出一个个血鬼、血婴，要不是刚出生的婴儿，要不就是几岁大的孩子，要么就是凶神恶煞的血鬼，血鬼手持各种兵器，数量上百，凶猛朝叶匀杀来。

　　这一瞬间，叶匀眼前看见血魔、血婴杀来场景，就像自己身在血狱之中，被血狱一根根锁链锁住，而这些血鬼与血婴，就要扑上来，生生把自己撕得四分五裂。

　　“居然差点受了这血色空间意志所影响，产生幻觉，被左右意志……那时可真是死路一条！”

　　幸好元神海洋，涌动一下，释放伟岸沈念光环，让叶匀从幻象之中醒过来，霎时就感觉混虚净世神轮要被攻破，血鬼、血婴、血魔，拿着各种刀枪剑棍兵器，对着混虚净世神轮一番番猛烈攻击。

　　叶匀却纹丝不动，坐镇中央，逍遥吸收血气。

　　“唔代表至高血圣，诛杀你！”

　　也许是叶匀吸收太多血气，凌驾在空间之上，一股意志，竟然从深处传来，接着，就化为一尊巨大的血魔意志，狠狠地深处一巴掌，朝叶匀抓来。

　　意志攻击！

　　“哼，哪来的意志，以为这等意志，就可以镇压我？意志之刃！”

　　叶匀可不是当初那个吴下阿蒙，意志薄弱，被星都帝君意志差点斩杀的弱者，立刻催动元神海洋力量，催动意志，忽然凝结出一道意志之刃，闪烁霸道风暴，唰地一下，朝那突兀出现的血魔意志斩去。

　　轰……

　　两股意志，在血色世界中央相撞，顿时翻天地覆了似的，震荡不安，叶匀突然眉头一凝：“没想到会触动如此厉害意志，要是再吸收下去，岂不是会惊动真正的强者意志？”

　　叶匀立刻站起来，大手一抓，混虚净世神轮就不见了，而血鬼、血魔、血婴顿时扑向了叶匀。

　　呼～！

　　叶匀一闪，便出现在天统洪音镇界神钟旁边，催动意念，天统洪音镇界神钟就嗖地一下化为玄光，涌入叶匀身躯之中，接着，就见到傀儡守护者凶残地朝叶匀刺出血红之剑，太过迅猛。

　　“我实力在无时无刻都在暴增，而你，傀儡，却没有这种潜力，给我趴下！”叶匀直接朝血红之剑伸出五指一抓。

　　“咔嚓！”

　　狠狠这一抓，竟然直接把拥有仙王四阶力量的血红之剑，抓得粉碎，像捏碎了一团石灰，散落到处都是。

　　轰！

　　叶匀一闪，直接跨越虚空。一拳就击中在傀儡守护者胸膛，他整个人便被震飞出去，气势在不断减弱。

　　桀桀～～！

　　此时血魔、血婴、血鬼又朝叶匀追杀而来，叫声实在让人毛骨悚然，身心胆寒，但是对于叶匀来说，简直就是在嚎嚎大哭，没等血魔杀来，叶匀又是一动，就出现在还在震飞的傀儡守护者上方。

　　“嗤嗤！”

　　“消失吧，你才不是真正的自我！不过傀儡而已！”

　　左手一伸，八荒阴雷掌便闪烁雷光之耀，叶匀目光蓦然一凛，王者伟岸彰显出来，果断凝结全力，对着傀儡守护者胸膛就是一掌。

　　“轰隆……”

　　几乎达到仙王五阶的力量，重重拍在傀儡守护者之上，顿时凶猛爆炸一声，碎片破碎得四下射散，漂浮到处都是。

　　终于，叶匀以全力，有惊无险，抹杀了傀儡守护者。

　　“这种手段是高明，对付平常仙人还可以，但用来对付我，简直是白白把能量送给我！”叶匀背负双手，看着到处都是傀儡守护者碎片，终于，松了口气，而后方那些穷凶极恶的血魔、血鬼、血婴纷纷缓慢速度，竟开始颤栗起来。


第679章 来自上古的奖励

　　傀儡守护者就是血色空间所有法则源头，随着叶匀抹杀，从而法则消失，血色空间所有能量存在都会化为一空。

　　“傀儡守护者果真厉害，若不是我吸收大量血气，提高实力，要战胜它，起码也要上千次交手……”

　　终于心上悬着的一把利剑，消失了，看着血鬼、血魔、血婴纷纷在颤栗，颤抖，血色空间也开始扭曲，化为一缕缕云坏，缭绕退去。

　　“不但抹杀傀儡守护者，还吸收大量血气，让他体内能量早就达到真仙十阶巅峰，随时可以突破大仙境……一旦离开九天之门，便找个地方突破，以我如今修为，大仙境带来破坏力应该十分惊人！”

　　深深舒口气，体内硬邦邦的，因为储存大量能量，已达到饱满状态，并且对于仙界那种深邃与无边，越发的有体会，就像是要不入另一片崭新天地，这就是要突破大仙境征兆。

　　随着一番哗哗风蚀声，血色空间终于消失，古老祭台出现，四方被一面厉害结界保护着，而那锦标闪烁着夺目光耀，吸引着叶匀上前。

　　三年，短短三年经历一重重危机，挑战一关关生死，为的就是眼前这面锦标，叶匀无奈地摇摇头，数十万弟子大部分为此而丧命，就是为夺标成功，名动仙界，回到各自宗门，得到重点培养，成为精英弟子，一步登天。

　　梦可以在白天做的，而这种妄想却是用断送生命来交换。

　　“就这区区锦标……”

　　叶匀来打漂浮锦标前，望着这三尺锦标，圣白中透着一丝丝金色真文，就为了这锦标，多少人因此而殒命，叶匀朝锦标伸手一抓。

　　嗖！

　　突然，当叶匀刚刚触摸到锦标，锦标就突然展开，突然化为一面一丈高如天穹般画卷，上面竟然记录了一套上古气功。

　　“大罗金仙体……”

　　叶匀眉头骤然凝起，扫过上古气功，叶匀就惊呆了，大罗金仙，这可是在很多纪元前的仙界文明之中，存在的上古强者，大罗金仙，在古籍之中也有少量记载，叶匀自然对这些远古知识有过了解。

　　传说，在远古纪元那个仙界时代，上古仙界最为强大的就是玉帝，玉帝主宰仙界万物，掌控法则，缔造仙界文明，那是一个光怪陆离的世界，而大罗金仙就是玉帝之下，最强大的仙界主宰。

　　可谓一人之下，万人之上，在仙界就是一尊皇帝，坐拥无数疆土。

　　“没想到远古传说，都是真实的……这套大罗金仙体十分不凡，虽然只堪比八级气功，但是修炼之后，爆发威力不在九级甚至十级仙级气功之下，可惜这套大罗金仙提似乎只有大部分，还有最后一部分没有记录，这是为何？”

　　叶匀神光奕奕，不断记录锦标之上显露出来的大罗金仙体：“难道从上古到至今，这套大罗金仙体后面部分遗失了？”

　　“不管如何，如此气功，就算我不修行，也可以收藏起来，这可是上古仙人智慧结晶，而且这大罗金仙体适合刚刚成仙的仙人修行，不失为一门不凡气功，可以留给将来从下界飞升的亲人兄弟修行！”

　　锦标突然变化，涌出一门上古绝学，叶匀也算是大吃一惊，怎么也不会想到，夺标之后，竟然还有如此可遇不可求的奖励，怪不得那么多人冒险也要踏入九天之门，原来不单是虚元之果，而锦标也是无上奇遇。

　　叶匀马上把大罗金仙体记录下来，这门气功，真是不凡，一番记录之后，锦标似乎也有灵性，感应到什么什么，忽然上面那天穹般的上古玄光，开始凝结闪烁起来，在叶匀越来越惊诧目光下，竟然慢慢要凝结成一颗能量种子。

　　“不会吧！！！一套上古气功，加上一颗能量种子？夺标奖励，也太不可思议，这简直不亚于高手直接灌顶受功！”

　　突如其来变化，让叶匀呼吸都快激动得停顿，开始觉得锦标就是一种物质，一种象征，成功者象征，但是叶匀万万没想到的是，先是出现一套上古早就消失的气功，接着，又要涌现一颗能量种子？

　　怪不得，九天之门为何如此吸引天才参加，这么人趋之如骛，简直就是名利双收，只要有手段有神通，有不凡，等于白白捡到天大好处。

　　不愧是按照牛头巨人所说那样，享受上古仙人留下的财富！

　　“不知道这颗能量种子，会达到何种程度？这是四重仙界大赛，看来这颗能量种子，也不过是在仙王一阶上下……”

　　凝视着渐渐吸收整个锦标力量，而就要形成的能量种子，叶匀即期待又安静，不过当见到能量种子形成后，突然把锦标大部分玄光吸入其中时，叶匀就再也忍不住，张大嘴巴看着眼前这颗气息不断强盛的能量种子。

　　因为，这颗能量种子竟然从仙王一阶直接吸收锦标玄光，就闪烁仙王三阶气势，接着是仙王四阶气势。

　　“幸运的后代，你成功通过测试，享受这一刻吧，切记，这是来自九天庭对你的无上奖励！”

　　就在能量种子成形这一刻，却从那恢复原状的锦标之中，传来一道让叶匀熟悉的虚无声音，正是那牛头巨人。

　　“九天庭！？”

　　听到突然冒出的声音，叶匀还是在暗暗戒备，好在声音消失，那颗能量种子就自动飞向叶匀，但是叶匀却皱眉，暗暗思忖：“小千曾说过，九天之门乃是由上古天庭所掌控，还曾想拉拢天机老人，莫非，九天庭，就是九天之门背后的上古势力？”

　　“而且……这声音，与能量种子气息，都蕴含一种深邃又虚无的意志，如果不是我修炼神级气功，意志之中都要存载着对九天庭无限感恩，不愧是能掌控九天之门的存在……”

　　想了一番，似乎要抓住什么玄机，可又无法想个透彻，算了，以自己如今修为，还未到接触仙界真正强者的地步，等踏入仙帝境，那时，仙界真正面目会一览无余呈现出来，什么九天庭，天宫神庙等等。

　　自从接触九天之门，叶匀就感觉他冥冥之中，正在走向一条无法预知的命运时空，仙界未来在召唤他！

　　“这颗能量种子，蕴含全是上古气息，融合体内，一般仙人体内都会拥有上古气息，确实是好宝贝，看来锦标是感应到傀儡守护者模拟我的实力，而凝结出与我实力相当的能量球！”

　　握住能量种子，叶匀感觉种子威力无边，堪比他全力爆发，比他体内能量球要强大太多，仙王四阶巅峰，近乎五阶，叶匀万万没想到，参加九天夺标杀狱大赛，会有这般天大奇遇，一颗仙王四阶能量种子。

　　足以让叶匀融合，爆发出超越仙王五阶的力量，尤其是一旦突破大仙境，叶匀一旦吸收这颗种子，境界又会突突地上升，达到惊人地步，这颗能量种子，无疑让叶匀减少百年修行。

　　“唰！”

　　当叶匀以为事情结束时，恢复平静的锦标，突然融化为一道上符箓，闪烁着密密麻麻上古真文，几乎都可以感受到上古意志在其中酝酿，绝对力量气息在其中闪烁，流淌，随时会爆发一样。

　　“九天之大罗金仙符箓！”

　　叶匀挥手一抓，便把锦标所化的上古符箓抓在手心，竟然感觉其中拥有可以毁灭仙王五阶的气息，等于说，这道符箓，一旦爆发，就可以斩杀仙王五阶高手，重伤仙王六阶，看得叶匀都是身心胆颤。

　　“九天之门？上古九天庭……这九天庭真是出口阔绰，就是须弥洞天那种超一流宗门，也不能赏赐弟子三种绝世宝物……好个九天庭，这才是仙界真正的王者，巨头，出手就是惊世骇俗之物！”

　　心中太过愕然，在叶匀脑海中，神秘的九天庭简直就是巨无霸，什么须弥洞天、六道圣山都不过是蝼蚁而已，只有仰人鼻息而已，开始是大罗金仙体，接着又是一颗仙王四阶堪比五阶的能量种子，最后又是一道神兵利器符箓。

　　九天庭，真是财大气粗，这才让叶匀看到何为仙界巨无霸的气度与手段，区区须弥洞天算什么，无法比肩。

　　开了眼界，开了大眼界，叶匀忽然感觉之前，真是井底蛙，如今见识九天庭手段，才知道仙界不只有天宫神庙，还有这掌控九天之门神秘的九天庭。

　　“这道大罗金仙符箓，可以当做我的救命草，一旦爆发，加上我实力，可以对抗仙王高阶一招……加上小千，如今就是仙界九重天，我都可以去得，仙帝都无法奈何我，等我得到大千神图，我还用忌惮天宫神庙？”

　　紧紧握住符箓，这可是他又一道保命手段，大罗金仙符箓，来自逆天庭高手凝结的攻击性符箓。

　　“哗哗！”

　　就在锦标化为大罗金仙符箓，然后彻底消失化为一团玄光射入虚空，而祭台周围结界开始消失，叶匀渐渐感应到四方存在的仙人，尤其是琉光域主、白薇仙子、辛宛陵、庞玄，甚至纳兰紫嫣与妙竹仙子气息，他都能顷刻感应。

　　这就是突破真仙十阶，带来的强大意志感应力。


第680章 嚣张的无毒魔君

　　“差不多只有一个月……我是无法再去夺第二锦标……！”

　　随着结界缓缓消失，叶匀神光一扫，就见到近万仙人出现在巨大平台之上，又一算时间，却发现距离三年时限，只有最后一个月。

　　一个月，夺标？

　　这简直就是天方夜谭，叶匀都无法在一个月夺标，如果有三个月，倒是不是问题，而叶匀之前所有计划，等于都打了水漂。

　　夺取名次，不为整个大赛第一，也要成为须弥洞天第一，名动仙界，得到机会，面见须弥洞天大帝本人，甚至还有希望成为亲传弟子，成为亲传弟子，叶匀等于拥有一块免死金牌，想如何发展圣龙党都不是问题。

　　可是随着遇到斗戚、无毒魔君这两大高手，任何计划都变了。

　　换个角度又一想，叶匀却笑得很满足，如果不是遇到斗戚、无毒魔君，他有可能陷入地下沙漠世界，意外得到第三份大千神图图灵？一旦失去这次机遇，大千神图图灵最终肯定会落入九天之门，归宿者自然是九天庭。

　　那么叶匀要想收集图灵，得到大千神图恐怕永世都不可能。

　　第三块大千神图图灵，可谓是叶匀这次九天之门最大奇遇与收获，拥有小千，完整图灵，他现在空间造诣与领悟，完全上了一个新台阶，一旦施展小千，仙王高阶根本伤不了他，就是一般仙界仙帝巨头，也无法伤害到叶匀。

　　这就是完整图灵不可思议的能力！

　　什么大罗金仙体、能量种子、大罗金仙符箓，这些外在能源他都可以去获得，对他来说不痛不痒，但是大千神图就不一样，它乃是天机老人绘制的时空坐标，仙界最顶级仙器法宝之一，恐怕与九天之门，都是一个等级。

　　九天之门是攻击法宝，防御法宝，而大千神图则是一件绝世空间法宝，空间风暴是所有仙器中最神秘、最珍贵的。

　　“嗖！”

　　随着结界彻底消失，叶匀就催动真气，凭空一闪。

　　“叶兄！！！”

　　十里之遥的平台深处，似乎经过一场大战，正在恢复中的庞玄、琉光域主、白薇仙子三人，突然感应到一道玄光气息射来，顿时激动站起来。

　　来者，正是速度如玄光般的叶匀。

　　“哈哈，看来大家都顺利夺标成功！”

　　叶匀一闪而至，与三人在虚空相见，个个是异常激动，相互问候，而叶匀发现三人都夺标成功，尤其是白薇仙子：“哦？白薇师姐，你体内蕴含两道符箓气息，莫非，你夺得了两份锦标？”

　　“嗯！”白薇仙子颇为不好意思，点头允道。

　　天才就是天才，叶匀心中暗自一笑，在几人之中，除了他，就是这白薇仙子修为最深，隐藏最深，如果不是时间太少，她足以夺取三份锦标。

　　当然，琉光域主与庞玄都有最后手段，夺标与否，又不是生死相关的大事，自然有底线，能夺取就夺取，只要不用丧命其中就好！

　　琉光域主担心看向叶匀，带着一丝责斥：“叶师弟，到时你出手救连云仙宗两位道友？途中莫非有意外发生？我们足足等了你三个月，最后才选择夺标！”

　　“是这样的，救下纳兰紫嫣师妹，不在话下，但是在后面来到平台时，却遭遇斗戚与无毒魔君，结果无毒魔君那阴险小人，找来斗戚与我搏杀……总之后来我与斗戚也没分出个胜负！”叶匀淡淡把过程简化了。

　　对战斗戚？

　　唔！！！

　　琉光域主、白薇仙子、庞玄三人震撼得眼珠子都凸出来，斗戚是什么人，他们没见过，难道还没听说过？斗戚名震仙界，邪道天才，突然崛起，名震四重仙界。

　　当然，他们看见叶匀也不想多说，一副随意，其实个个都知道，叶匀与斗戚之战，肯定是惊天动地，险象环生。

　　“嗖……”

　　此时，一道倩影，从无数石柱飞来。

　　“宛陵妹子！！”琉光域主与白薇仙子旋即转身，展开双臂迎接倩影，随着倩影山来，正是气势虚脱的辛宛陵。

　　“恭喜宛陵师妹，竟然夺取两份锦标，让师兄汗颜呀！”庞玄上千关心道。

　　辛宛陵自然是经历了血色空间恶战，如今见到三人，眼眶闪烁泪光：“两位姐姐，庞师兄，叶师兄，多谢大家关心，宛陵运气不错，夺取两份锦标成功……”

　　白薇仙子挽着辛宛陵，安慰道：“九天夺标杀狱大赛远比我们想象中凶险万倍，好在经历重重困难，我们都成功了，活着就好！”

　　活着就好，简单四个字，却说得真真切切，动人肺腑。

　　“宛陵，你也是的，为何要多去两份锦标？”就在几人相互慰藉之时，叶匀却暗中传音，颇为动气喝斥。

　　“我只想证明自己，也想让雷音山在仙界好好发展下去，你也清楚雷音山形势，我也想让家族将来更好些……”辛宛陵暗暗委屈，瞥了一眼叶匀，真有种欲哭无泪的可怜模样，叫人怜爱，好在他人未注意这细微变化。

　　叶匀也是无话可说了，他可以在其他方面暗助辛宛陵，一旦开启夺标结界，他根本插不上手，幸好辛宛陵修炼了神级气功游若悲神掌，她看似在几人之中，修为最弱，她是在隐藏修神者身份。

　　修炼神级气功，就算是修神者，又在叶匀帮助下，不同寻常修神者，辛宛陵在众人之中，的确实力最弱，但她潜力，却是无限的，因为神级气功就是她最大潜力，傀儡守护者是无法模拟神级气功。

　　神级气功，再加上玲珑族那枚重力戒指，辛宛陵拥有对抗仙王三阶甚至四阶能力，只不过她不能爆发出秘密来，一旦她拥有至宝与神级气功被外界知晓，恐怕雷音山都会因此而灭门，故此辛宛陵在九天之门跟随叶匀等人身边，一直扮演弱者角色。

　　“你一阶女子，不要背负这么多……”叶匀最后真是无话可说，他对辛宛陵是又怜又怪，要是辛宛陵出什么意外，他如何对得起那陨灭的亡魂。

　　辛宛陵这下真知道叶匀生气了，就一直沉默下去。

　　“轰！”

　　三女两男正在一方虚空，聊天之际，忽然静止的虚空，发出一道魔气炎煞，如同蘑菇云一般升起，让无数仙人都凝视而去。

　　庞玄与白薇仙子对视一眼：“有魔道高手在出手……”

　　“这股魔气……”

　　叶匀眉梢忽然凝结，目光铮铮地释放，意志横扫而去，突然一凛：“怪不得如此熟悉，原来是无毒魔君，他正在刁难连云仙宗，也就是我所救的两位师妹，好个无毒魔君，看来他对我怨气太深，知道两位仙子与我相识，就要对她们下杀手！”

　　白薇仙子收回神光，众人之中，她深藏不露，就是比起叶匀，她也过之手段：“看来不是无毒魔君一人，有几十道魔道气息，看来……是整个魔道联盟的天才，并不是阎山魔宗一脉势力！”

　　“整个魔道的天才？哼，这无毒魔君大概是从斗戚口中，得知我死在沙漠之中，如此放肆，他这个卑鄙小人，先是利用斗戚，现在又来难为我朋友，正好我要跟他算算！”叶匀才不像白薇仙子那样忌惮，直接飞掠而去。

　　“大家不要见外，他就是这种人！”辛宛陵见到琉光域主、白薇仙子、庞玄一个个脸色不惑，不明白，为何叶匀知道是魔道天才聚集之地，还要一个人上去。

　　“走！”

　　几人被辛宛陵提醒，醒悟过来，不再迟疑，跟了上去，而辛宛陵则清楚叶匀是什么人，何等实力，她暗笑，无毒魔君这次是完蛋了。

　　“卑鄙……你们这些正道师兄，也个个见死不救！”

　　在一片石柱耸立的开阔虚空，一座灵山漂浮在虚空，而二十几尊魔道仙人，正随着无毒魔君包围纳兰紫嫣与妙竹仙子，纳兰紫嫣正向周围不少仙人求救，但是那些正道高手一看是魔道，还有无毒魔君，个个都低头不语。

　　“喊破喉咙都没用……”无毒魔君一扫，更加得意，肆无忌惮，完全蔑视正道。

　　纳兰紫嫣与妙竹仙子，修为岂是无毒魔君对手？又刚刚经历一场夺标恶战，而且无毒魔君身后还有一个个名震仙界的魔道高手。

　　无毒魔君，只不过是他们其中一个。

　　“无毒魔君……你当我正道无人？”

　　就在此刻，周围那些正道门派天才，都是畏手畏脚，谁也不敢得罪无毒魔君，还有魔道一个个高手，但就在此刻，一个清风伴月的男子声线，随着一道人影疾驰而来。

　　那些魔道高手，个个大惊：“无极仙宗！！！”

　　“仇玄机……是你！！？”无毒魔君突然止步，脸色一沉，见到风影中走出一位白衣青年，如临大敌。

　　“无极仙宗绝世天才，仇玄机，这下魔道岂敢嚣张？”那些惧怕魔道的正道仙人，此时随着白衣青年出现，一个个都靠近灵山而来，他们目光几乎都凝聚在白衣青年身上。

　　青年如水，浑身释放一股随波逐流，与天地合一的气息，英俊的脸上挂着那迷人深邃笑容，用英俊潇洒、玉树临风都无法形容，气质与外貌完美融合在一起，更是犹如上帝手下巧夺天工的结晶。


第681章 天才的锋芒

　　九重仙界，各种大小门派多如牛毛。

　　超一流门派却屈指可数。

　　须弥洞天、六道圣山、天生门、紫薇仙宗……无极仙宗则是其中的翘首，霸主，乃是追求无极之道的终极仙门。

　　“仇玄机……怎么？你与我素无来往，但都是名震仙界的天之骄子，将来在仙界九重天，都会成长为一方大帝，莫非还想与我为敌？”无毒魔君气势森森，却不敢上前一步，对于无极仙宗突然冒出的青年，十分忌惮。

　　不光如此，就是后面那二十几位魔道各大势力天才，也都不由安静下来。

　　“玄机师兄，杀了他，解救两位连云仙宗仙子！”

　　“魔道狂徒，人人得而诛之，我们是没有这个能力，希望玄机师兄，能为我们出头，打压魔道嚣张气焰，我们多少同门死在魔道手中！”

　　“我等将来甘愿以玄机师兄，为中心……”

　　无毒魔君与魔道人物，公然要对付纳兰紫嫣与妙竹仙子，原本就把正道仙人压得不敢出头，惧怕魔头，但现在不同，来自仙界真正的大门派，绝世正道绝世天才仇玄机现身，几乎成为主心骨，所有仙人都距离起来，声讨魔道。

　　当然，这些仙人大部分都是为与仇玄机攀交情！

　　谁都知道，仇玄机这种绝世人物，又是超级大门派，将来踏入九重仙界，势必是无极仙宗精英弟子，成长为大帝级人物的天才。

　　“多谢玄机兄弟，我姐妹定当感恩！”

　　而身在魔道与正道中央，无法前进与后退的纳兰紫嫣与妙竹仙子，也都把希望放在仇玄机身上，却也只能求救，而无法动颤一下。

　　因为动一下，无毒魔君或是魔道高手，就会瞬间出手！

　　仇玄机成为聚光体，上千正道天才围过来，他朝纳兰紫嫣与妙竹仙人款款有礼叮嘱道：“两位师妹不用担心，大家都是同道中人，我仇玄机从来看不惯魔道作风，也曾多次斩杀魔道高手，你们千万不要妄动，今日这事，我仇玄机管定了！”

　　“仇兄？真要与我为敌？”无毒魔君一听，眼瞳闪过一道杀机，阴森森的目光，似乎犹如毒蛇在潜伏。

　　仇玄机却是轻笑：“你以为魔道与仙道，还能成为朋友，在一张桌子上喝酒不成？无毒魔君，你是个高手，在此对两位女师妹出手，这不是你该有的风范吧？”

　　“哈哈，我是魔，任何人在我眼中，都是人，不分男人和女人，仇玄机，人人都说你是四重仙界正道之中，绝顶人物，我倒是今日想与你交手，看看你是否浪得虚名！”

　　无毒魔君恢复魔道气焰。

　　“无毒，此人很危险，让我来！”

　　突然，从后方魔道之中，走出一个身材矮小的红发少年，身材消瘦，脸上都是黑斑，一看就是修炼了十分邪恶的魔道气功。

　　但是一看这红少年，却没有丝毫魔道气势，就像是个得了重病的少年，就连眼神都死沉沉的，他最显著特征，除了一脸诡异黑斑所组成的纹痕，其次，就是他的双瞳，没有一丝光泽。

　　“沧绪兄，不用你出手……”无毒魔君忽然拦住红发少年，带着一份恭敬，说了几句，红发少年就要转身。

　　“等等，你也是魔道中人？”

　　都是决定人物，仇玄机一眼就看出那病怏怏的红发少年，竟然让他无法看穿，这种人物，绝对是逆天人物，但他却不认识，其他正道天才，也是一头雾水，魔道怎么突然又冒出一个人物。

　　“仇玄机，我天魔神谷的沧绪魔君，我很期待与你一战，不过你要小看魔道中人，你不一定能战胜无毒魔君……我知道你修炼一门绝世气功……”神秘的红发少年，似乎能看出仇玄机的不凡，只是冷冷说了几句，便回到魔道阵营。

　　仇玄机身体一震：“天魔神谷！！！”

　　“不可能啊？天魔神谷在四重仙界没有宗门，为何会出现在这里？”

　　“莫非是天魔神谷，也要直接从九重仙界下来，开宗立派！”

　　所有正道天才几乎都不敢相信耳朵，因为天魔神谷乃是九重仙界的魔道最神秘势力，在九重仙界以下，从未有过分宗，但天魔神谷弟子，却出现在这里，肯定是天魔神谷有弟子在下界发展。

　　“怪不得……沧绪魔君……天魔神谷，好好，我记住兄弟了，像你这种人物，想必是不会待在下重仙界，你我以后在高重仙界，再交手吧！”仇玄机口气也弱下来，阎山魔宗根本不能与天魔神谷相提并论，这种势力，仇玄机清楚不能轻易结仇。

　　又是一个惊天强者出现，九天夺标杀狱大赛果然是天才汇集。

　　“玄机兄，我等都从未结过死仇，何必在此弄得不合？”

　　这时候，一股股邪念从一方虚空传来，不管是魔道还是正道，所有仙人都感觉这股邪念要左右意志。

　　所有人心悸之余，仇玄机冷冷一瞥：“全能教，斗戚，斗兄？？？”

　　“呵呵，当初你我可是有过几次交手，倒是没想到，玄机兄还未上界，这次进入九天之门，某非是为夺取锦标含有的上古气功？”果然，在众人眼中，那扭曲空间突然消失，斗戚与十四尊全能教高手，霎时出现在所有人面前。

　　“斗戚，他就是邪教第一天才！！！”

　　瞬息之间，大多人都感觉呼吸停止，都在问是怎么了，名动四重仙界的年轻高手，一个接着一个涌现，还让不让他们活了，夹在天才之中，真是羡慕嫉妒恨啊。

　　仇玄机脸色沉下来：“我不应该出现在这里，你也不应该啊，看来你我都是一个目的，是为那上古气功而来……斗兄，你莫非与魔道走得这般亲近？”

　　斗戚神秘诡笑，双手藏在黑袍之中：“我是无聊，来见一个人，这一趟没有白来……玄机兄，其实我们大都不用如此，无毒兄，你就让那两女子离开便是！”

　　“不，他们俩，今日我杀定了，我魔道中人，要杀人就杀人，难道还要选日子不成？”无毒魔君突然气焰嚣张起来，哪像之前那个颇为忌惮高手的他。

　　“你……”纳兰紫嫣与妙竹仙子一听，浑身冰冷。

　　仇玄机万万没料到无毒魔君突然变得如此强势，他岂能服软？同为高手，关乎到尊严，他上前一步：“在我面前，你能杀我正道道友？”

　　“哗啦……”

　　而就在魔道、正道两大绝世天才，要交手之际，一股空间之力，突然在纳兰紫嫣与妙竹仙子所在虚空卷起，来得一点都没有预兆，赤裸裸在三方高手注视下，把纳兰紫嫣与妙竹两位受惊仙子吸入虚空。

　　“嗯！！！”

　　仇玄机、无毒魔君还有背后那位红发少年，以及斗戚，四大强者都被这突兀空间手段，震撼得无法相信，无声无息，就在他们这种强者面前，把两个活生生的人，施展空间神通带走，这是何等神通？

　　“无毒魔君……你胆子不小，伤我的朋友！”

　　寂静虚空，忽然在一片虚空，渐渐涌现七道身影，带头者，竟是叶匀，而纳兰紫嫣与妙竹仙子惊魂未定地站在身后。

　　无毒魔君瞬间发疯了似的：“是你！！！”

　　“叶兄，你竟然没死在沙漠之下？哈哈，哈哈……”斗戚笑了，仰天长啸。

　　“须弥洞天？什么时候听说须弥洞天出现这种天才弟子？我只听说瑶汐仙子、璃芸芸仙子，还有林焱几人……”

　　大量正道宗门天才，还有魔道高手，统统把目光凝聚在叶匀身上，以及还有琉光域主、白薇仙子、辛宛陵及辛宛陵。

　　魔道那位红发少年，再次走出来，来到无毒魔君身边：“此人……不简单啊！”

　　“小子，你真命大，巨大沙漠自然之力都无法杀了你，让你活着出来，好，你别以为能与我斗上几个回合，就目中无人，我无毒魔君纵横魔道多少年，今日就要当着所有人的面，杀了你！”

　　无毒魔君得到红发少年提点，更加恨不得把叶匀吃掉，他忽然气势一震，他的双瞳竟然呈现出诡异的魔气符箓，符箓气息，与魔气完美融合，一旦爆发，绝对可以斩杀仙王五阶甚至六阶强者。

　　这就是无毒魔君真正的手段！

　　作为仙界绝顶人物，哪个没有逆天杀手锏，斗戚拥有战神变，而无毒魔君除了魔功与毒气，却还有如此诡异的魔光符箓，就是仇玄机见到，也如临大敌，颇为震惊。

　　“看来当初没有贸然与无毒魔君死斗下去，是非常正确的，这种魔道天才，绝对拥有逆天手段，要是当时他释放这魔光符箓，我不但不能斩杀他，还真会落得两败俱伤的地步……”

　　叶匀虽然也很震惊，却不像其他人，他早就感应到无毒魔君藏有惊世骇俗的手段，像他这种天才，肯定得到过不少奇遇，叶匀除非拥有仙王高阶实力，才能有信心把无毒魔君镇压，而以叶匀目前修为，显然要杀死无毒魔君，几乎不可能。

　　叶匀极限是仙王四阶到五阶实力，而无毒魔君那魔光符箓，却拥有对抗仙王五阶、六阶甚至更加难以预料的威力，根本不值得死斗下去，而且叶匀要施展出超越仙王四阶实力，就要动用真正神通，到时说不定就会引来斗戚、仇玄机以及天魔山谷红发少年的觊觎，以他们这种修为，肯定会感应到特殊气息。

　　那么叶匀就成为人人攻击对象！


第682章 凌雀仙子的霸道

　　比起杀红了眼的无毒魔君，叶匀却忽然冷静下来，当众笑道：“无毒魔君，我之前就与你说过，你我斗下去，只会两败俱伤，给别人捡了好处，你放心，我叶匀会去找你！”

　　“无毒，他说的对……”红发少年“沧绪魔君”，忽然伸手一按，一股魔气就涌入无毒魔君身体，只见无毒魔君怒火开始消失。

　　“嗡嗡嗡……”

　　而就在三方剑拔弩攻之时，忽然从九天之门传来一道古老意念，无数天才还未反应过来，就被虚空降临地一道道光束所包围，哗地一下，所有参加夺标的天才，几乎在眨眼之间就被光束所吸走。

　　剩下就是寂静的夺标上古虚空！

　　“幸运的后代们，我代表上古天庭祝贺你们，回去吧，在仙界展现你们的才华！”

　　众人只感觉世界微微一动，再睁开眼，就震撼地见到他们正站在牛头巨人掌心，并快速远离牛头巨人。

　　旋即，又是一道上古玄光闪过，所有夺标成功的天才，就从九天之门飞出来，落入虚空，而在九天之门关闭之时，出现一道锦标，上面赫然闪烁一行古老真文：紫薇仙宗，逍仙游。

　　接着，一道身穿紫袍、上面似有云海漂浮的青年虚影，渐渐清晰地出现在锦标之下。

　　很显然，这次九天夺标杀狱大赛第一名，就是紫薇仙宗，逍仙游。

　　一时间，所有夺标天才都看向逍仙游玄光凝结的真像，而下方那些各大宗门长辈，也都释放赞赏神光。

　　能获取大赛第一，逍仙游将成为仙界人人议论的天才，不愧是超级宗门紫薇仙宗弟子，夺取第一名毫无悬疑。

　　就这样，逍仙游这个名字深深印在每个人脑海。

　　“两位师妹，就此别过，你们快回连云仙宗，他日我会登门上访！”叶匀开始与纳兰紫嫣、妙竹仙子道别。

　　“叶师兄，多谢相救，我们欠你的！”

　　两位仙子带着复杂表情飞走了。

　　叶匀接着看向琉光域主、白薇仙子、辛宛陵，抱拳道：“诸位，大家就在此分别，等大赛过后，我们在找个时间好好相聚！”

　　一番番道别，共同经历生死，都十分不舍，但还是各自回归六道圣山、雷音山，叶匀与庞玄也飞向须弥洞天所在方向。

　　“叶兄，你看，是林焱、瑶汐、璃芸芸，其他人……看来都陨落了！”两人从人山人海之中飞出来，便见到须弥洞天上百位灵须阁灵法者，归虚真人与凌雀仙子正在其中交集等待。

　　而林焱、瑶汐、璃芸芸三人早就回归，成为须弥洞天灵法者拥护对象，似乎三人都有不错表现。

　　“是叶匀与庞玄，你们没事就好！”

　　归墟真人与几位灵法者在虚空迎接叶匀两人，问候一番，就一同飞向须弥洞天，其他灵法者上前关怀，表示祝贺。

　　“庞兄倒是夺标成功，没有话可说，但那个叶匀……”

　　璃芸芸与瑶汐仙子、林焱比肩而站，此番璃芸芸见到叶匀与庞玄成为明星似的，一副不屑，尤其是对叶匀，似乎就觉得叶匀不应该活着走出九天之门。

　　“须弥洞天！！！”

　　而就在此时，一尊尊阴森森惊人气势，从一方飞过来，黑压压一片。

　　“忍杀宗！？”

　　归墟真人目光一凛，立刻举手，所有灵法者站出来。

　　“忍杀宗来作甚？难道？”

　　须弥洞天每个人，都紧张得要命，却只有叶匀与庞玄，藏在灵法者后方，两人对视一眼，算是明白了。

　　叶匀杀了忍杀宗十五尊天才，当时那些天才肯定是通过神通之术，与外界忍杀宗高手取得联系，自然告诉是叶匀杀了他们。

　　忍杀宗，这是来报仇来了，来得太突然，归虚真人等高层，都一头雾水，不过却丝毫不惧忍杀宗。

　　忍杀宗一方，气势汹汹而来，几乎都是忍杀宗高层，修为在仙王二阶至四阶之剑，有分身也有本尊，他们都有一样相同，那就是无边杀气，仿佛对于须弥洞天，有着不死不休的死仇。

　　归虚真人淡淡望着忍杀宗近百高手，冷嘲道：“忍杀宗，你们要找麻烦？”

　　从忍杀宗走出一位白发老者，枯瘦如柴，却杀气如剑，毫无商量意思，看门见山喝斥：“你们须弥洞天有个弟子，名为叶匀，把他交出来，否则今日……忍杀宗与须弥洞天将会有一场血战！”

　　“叶师弟！！？”

　　刹那间，听见忍杀宗穷凶极恶一番话，须弥洞天所有弟子，纷纷扭头，看向末端的叶匀，都不明白，为何忍杀宗会找上门。

　　“你就是叶匀！！？”

　　忍杀宗众高手，随着须弥洞天众人目光，瞬间捕捉到叶匀，纷纷杀气爆发瞪眼，都是睚眦必报之辈，那位老者森森切齿道：“小子，滚出来，你杀了我忍杀宗十五位天才，这笔血仇，不死不休！”

　　“什么？杀了忍杀宗十五位天才？”

　　可谓一语惊天，须弥洞天每个人，不管是归虚真人，还是璃芸芸、瑶汐仙子还是林焱，都又惊又疑地凝视着叶匀，似乎都有些不敢相信，叶匀有实力，一个人斩杀忍杀宗所有参赛天才。

　　叶匀在须弥洞天这次参赛弟子之中，是最不被看中的一个，如今不但活着出来，夺标成功，还被忍杀宗曝出如此惊天内幕。

　　“是我杀的又怎么样？难道我杀的不对？且不说你们忍杀宗是仙界败类，就说我总不能站着被他们杀吧，他们要杀我，难道我不能杀他？这是什么道理？九天之门内死了那么多天才，尸骸遍野，难道每个门派还要为此而斗个你死我活？”

　　当做须弥洞天众人，以及忍杀宗一尊尊高手，叶匀处境不变、掷地有声的说道，完全不像一个普通弟子。

　　不简单！刹那间，忍杀宗众高手就凭叶匀这气势，就知道叶匀杀人，是真的。

　　“你承认便好，别的宗门我不管，但我们忍杀宗，不能吃了这暗亏，叶匀，今日老夫就要取你小命！”

　　白发老者，说完竟然就无声无息施展刺杀之术，如鬼魅闪现叶匀。

　　“噗嗤！”

　　不过就在白发老者刚刚飞出十丈，还未达到须弥洞天区域，就被一道突兀闪现的蓝色倩影，伸出一指一点，就把白发老者头颅点出一个大窟窿。

　　白发老者如同一块烂肉，落入虚空而后翻滚。

　　“她！！！”

　　忍杀宗一尊修为达到仙王四阶无上强者，居然就被突然一道人影轻易点杀，忍杀宗本来还都是杀气腾腾而来，但是都被那曼妙的蓝衣女子所惊得不敢发声。

　　“咯咯……真是该死，我须弥洞天岂是你们忍杀宗能亵渎的？如果你们再敢乱吠，我把你们全收拾了！”

　　蓝影显现出来，居然是一脸随和，有着天使般容颜的凌雀仙子，杀人眼睛都不眨下，直接把忍杀宗众高手，吓得都畏缩起来。

　　而凌雀仙子杀完人，根本不屑忍杀宗，转过身就看向叶匀，依然是一副笑呵呵模样：“叶师弟，你杀得好，放心，我们须弥洞天又怎会白白交出弟子！”

　　“这位师姐……”叶匀顿时哑口无言了，他真没想到，凌雀仙子竟然会是这种杀伐果断的人物，本以为，她就是一个普通高手，拥有女子温柔婉转之美，但却……

　　凌雀仙子在叶匀脑海中的印象，完全颠覆，就是须弥洞天所有灵法者，都也都被凌雀仙子这般强硬态度，所震慑。

　　“忍杀宗，还不知好歹？凌雀仙子放你们一马，还不快滚，若是再不走，本仙就要动手了！”

　　就在此时，似乎在无数大门派之中，隐藏着一尊与凌雀仙子同等存在的大能，释放宇内震荡般的音量，直接席卷忍杀宗。

　　“无极仙宗？我们走！”

　　忍杀宗暗暗忍受着屈辱，个个看向右方，然后转身就飞走了。

　　“多谢师兄相助，有空师妹会登门感谢！”凌雀仙子似乎能看出隐藏在无数门派之中，那位来自无极仙宗的大能。

　　“哈哈，仙子客气……”那位大能声音便消失得无影无踪。

　　“看来都是仙帝级人物……这些人，才是真正的天才，巨头……”叶匀感觉还是太渺小，居然连那人位置都无法锁定，失败！

　　“叶师弟，忍杀宗之所有天才，都是你杀的？”忍杀宗高手狼狈离去后，归虚真人就与不少灵法者来到叶匀面前，还是颇为怀疑的问道。

　　庞玄上千解围：“归墟师兄，师弟所说不假，若是不信可以找来六道圣山白薇仙子当面对质……只怪忍杀宗太嚣张，太卑鄙，想要夺取我们所拥有的宝物！”

　　“这倒不用，我之前见过你们与白薇仙子同路！”

　　归虚真人这下就深信不疑，与周围所有灵法者，心里多在惊颤，须弥洞天绝世天才就要名动仙界了。

　　每个人心情都是十分复杂，当然，这其中只有他们自己清楚。

　　“大家准备，要开启传送通道了！”这时，唯独凌雀仙子作为冷静，她看向九天之门，发现一股玄光正在散发。

　　众人离开准备起来，就在不久，九天之门释放的玄光，把空间内无数门派，数万人顷刻笼罩在玄光世界，如同清晨朝阳，射入虚空深处。

　　就是来得如此突然，如此神秘，空间世界瞬间就空无一人，而那九天之门也渐渐消失在玄光世界。


第683章 贿赂

　　四重仙界，须弥仙域。

　　在叶匀十四名天才离开之前，只有一部分须弥弟子回到须弥仙域，而在今日从九天之门回归之期，须弥仙域几乎大半弟子，都来到灵须阁，灵山处处都是人头涌动，每个弟子都在议论着，翘首以待。

　　灵须阁大量灵法者，有史以来统统现身，从仙王一阶到仙王三阶、甚至四阶强者，渐渐从四方而来，光是灵法者就难以计数。

　　“这一届大赛，又是一位帝岙诞生……却又不知多少天才能活着回归！”

　　灵法者阵营之中，秋寻烟独自一人站在角落，比起仙王二阶、三阶灵法者，她地位就显得有些微不足道，几乎都无法见到她存在。

　　“雪殿……浩义盟……释家……凌云盟……这些宗门内部联盟势力，早早就派人而来，要拉入这一届天才弟子！”

　　秋寻烟淡淡打量前方镇压，灵法者之中，也是分为好几拨，这些阵营都是须弥洞天内部党派，比如吴骥带着十几位雪殿男女成员，正在高谈阔论，很多弟子都去结交，还有其他大小党派都在计划拉拢天才。

　　当然这些由高重仙界身为至高弟子创造的党派，也不是一般弟子，想进就进，即便秋寻烟是灵法者，修为太弱，想进入大党派也不可能。

　　“突突突！”

　　虚空之上，一道远古玄光骤然地从虚空降临，把须弥仙域惊人结界，给轻易破开一道光隙，所有空间阵法、禁制都在这股上古玄光照射下，纷纷瓦解。

　　数十亿弟子，刹那间以各种目光看过去。

　　“欢迎这一届夺标成功的天才，他们是林焱、瑶汐、璃芸芸、庞玄、叶匀，而本门夺魁者，乃是瑶汐师妹！”

　　在所有弟子仰望下，归虚真人与凌雀仙子等高层，率先出现，他们立刻夹道欢迎，迎来五位通过九天夺标杀狱大赛一层层考验、而夺标成功的天才。

　　五大天才，在无数人羡慕嫉妒恨焦聚下，从百位灵法者高层走出来，正是叶匀、庞旭、林焱、瑶汐、璃芸芸五人，每一个人身上，都是星光奕奕，仿佛整个灵须阁世界，只有五人存在。

　　“叶匀……他竟然能成功？”

　　在灵须阁广场之中，有两人是又惊又喜，就是雪殿吴骥，与秋寻烟，两人都有些摇摇头，眉头一皱落在叶匀身上，他们都是与叶匀有过交集，尤其是秋寻烟，从叶匀入门到参加大赛，她可是一步步见证。

　　她实在没想到，叶匀竟然会成功。

　　吴骥与秋寻烟这幅表情，就像见到一个叫花子，突然几天不见，摇身一变，成为了大土豪、大财主。

　　都是叶匀突然创造的奇迹，让他们不得不这样去看待叶匀。

　　当然除了认识叶匀这些人物外，其余大部分人，也都以相同目光去看待叶匀，庞玄、瑶汐、璃芸芸、林焱那都是须弥仙域人人皆知的天才，突兀冒出来个叶匀，而且有些眼尖弟子看得出来，叶匀似乎地位还不一般。

　　五人就这样回归，以英雄式受到所有弟子欢迎，当然，早就等待的宗门内部势力，便一哄而上，与天才开始交流，寻常弟子根本没资格靠近他们。

　　“师姐，我们找个静僻的地方说话！”

　　虚空之上，人头涌涌，大量弟子涌上来，堵截天才，但是叶匀却一闪，来到角落，发出一道传音就不见了。

　　又一道倩影闪过消失，穿越一条条玄光通道，两道人影出现在一片河流交错的美丽世界虚空，正是叶匀与凌雀仙子。

　　凌雀仙子依然是一副柔美模样，气质如雪莲圣洁，清脱朝俗，她疑惑看向叶匀：“我看雪殿真是有意要拉拢你，培养你，师弟，选个势力站一站，对你将来在宗门发展很有利！”

　　“师姐说的，我当然明白，不过雪殿是个以女人为权的势力，我倒不在乎，至于其他党派，也都是一伙下三流，这件事不着急！”

　　叶匀转过身，挥手一抓，一股封印就出现在凌雀仙子面前，其中漂浮着一枚储物戒：“这里面有二十万斤磁银星沙，师姐，你如果还需要磁银星沙，可以随时找我便是，但不要狮子大开口哦！”

　　凌雀仙子一见储物戒，瞬息就哟嗬伸手一抓，莺声燕语又不失婀娜：“咯咯，师弟你真是地主老财，怎么扒你都扒不干净……”

　　“这……？”

　　谁是地主老财？谁是强盗？这不是很明摆着，叶匀叫苦连连，无奈的很：“师姐，我倒是有件事要麻烦你，师姐只要引荐一下，我希望师姐帮我把绾海师妹引入六重仙界，这个忙师姐可要帮师弟！”

　　“绾海嘛，她现在可是香馍馍，她要是去高重仙界，你可要有心理准备，高重仙界明里争锋，暗里厮杀，处处都是危机，尤其像是绝世男子与绝世女子，都会受到那些天才弟子拉拢，你莫非喜欢绾海师妹？”凌雀仙子说完，忽然眸子一动。

　　“喜欢？师姐要是这么理解，那就是吧！”

　　叶匀笑而不语，没有继续解释太多，对于凌雀仙子，他也是颇为防备，这种人物，来自高重仙界，又有巨大党派，又是仙帝，岂不是与虎谋皮？

　　“那师姐就懂了……！”

　　不愧是仙帝级人物，凌雀仙子虽只是分身，却依然拥有常人难比拟的锐利目光，立刻就笑呵呵应道：“师弟帮了师姐大忙，这点小事你就放心，不过一句话的事，如果绾海师妹天资不凡，我倒是可以引荐给其他党派，让她暂时栖身，师姐看得出，你不是一般人物，也希望你能一步步踏入高重仙界！”

　　“师姐……你真是精明，这样吧，师弟再拿出十万斤磁银星沙，希望师姐将来在高重仙界，能疏通疏通关系，不用充当保护伞，只需要在某些地方好说话而已，阎王好见小鬼难缠……”

　　叶匀又是虚空一抓，一枚储物戒飞向凌雀仙子。

　　“你这是在……贿赂我？”凌雀仙子抓住储物戒，眼神忽然灵犀起来。

　　“呵呵，如果师姐这么想，那就当我是贿赂吧，能贿赂师姐这种人物，我求之不得，是不是，师姐？”叶匀淡淡笑道。

　　“你呀你，好吧，以后有事就通过符箓找师姐便是，我知道你们五人不久就要进入六重仙界，我会安排绾海师妹随你一同进入六重仙界！”

　　嗖！

　　凌雀仙子果然是老精，让叶匀觉得她那副外表与真正手段，简直就是判若两人，倒像是披着羊皮的狼，目送凌雀仙子离去，叶匀感觉心忽然踏实不少，一旦去到高重仙界，很多方面就好办事。

　　叶匀立刻进入玄光通道，飞向道场，他路过一片片疆土，发现许多道场都是空无一人，看来大部分弟子都去灵须阁，看热闹去了。

　　大约数十几个呼吸，叶匀就飞出玄光通道，来到自身道场，打出一道法印，便进入结界之中。

　　“回来了？”

　　一个淡淡的声音在叶匀耳海响起，叶匀立刻飞向重山之上的楼阁，如同清风进入楼阁之中。

　　绾海正从楼阁之上款款走下来，见到叶匀，冷漠脸上呈现动人笑容：“这么快就突破真仙十阶？看来你马上就要踏入大仙境？”

　　“嗯，我赶回来，就是像抓紧时间，在你我踏上高重仙界之前，把实力提高到巅峰，然后你我一同下界，几乎要去百年时间，去我的故乡看看！”叶匀很自然地来到楼梯，等绾海走下来，一同离开楼阁，来到风景旖旎的山涧散步。

　　两人自然而然走在山道之中，落叶摇曳与他们擦肩而落，山风透着泥土芬芳，给人身心未有过的舒畅，绾海眼神忽然凝聚在叶匀身体：“我很好奇，你气息之中，蕴含一种飘渺空间法则气息，莫非……这次你去参加九天夺标杀狱大赛，得到什么好宝贝了？”

　　“真是什么都瞒不过你！”

　　以绾海仙王九阶修为，加上乃是神界之躯的奇特神通，一下就看出叶匀体内有巨大变化，叶匀轻轻挥手：“小千，出来见见绾海姐姐！”

　　“是！”

　　只见叶匀话刚出口，似乎一个人影就迫不及待飞出来，正是光头可爱胖嘟嘟的小千，他一出来，立刻就冲上去抱住绾海大腿，像吃奶的孩子，撒娇：“绾海姐姐，你好美啊，就像海洋中星星，小千好喜欢你！”

　　“咚！”

　　哪知没等绾海开口，叶匀就给小千脑子瓜子来了一下，目光狠狠：“好的不学，学坏的！”

　　“你怎么打孩子？小千，姐姐看看，痛不痛！”

　　结果绾海蹲下，开始关爱小千，就像邻家大姐姐，并冷冷一瞥叶匀，像是在责怪叶匀为何突然要打小千这么可爱的孩子。

　　“小千知道……哥哥是在吃醋！”小千忽然变得鬼灵精，忽然消失，又突兀地出现在绾海身后，朝叶匀嘟起小嘴来。

　　“你倒是个小调皮蛋！”

　　叶匀还真没想到，图灵小千看似可爱，却是个鬼灵精，想了想就算了，小孩子一番话，大人去计较什么，话锋一转：“我要找地方突破大仙境，提供实力！”

　　绾海问道：“我很好奇，你突破大仙境，能不能斩杀星都帝君？”

　　“杀他？不可能！”星都帝君那恐怖力量，到现在为止，依然让叶匀心惊肉跳，仙帝，根本就是难以触摸的高度。


第684章 冲击大仙（1）

　　星都帝君，是叶匀踏入仙界，第一个连反抗都不可能的巨头。

　　因为，他是仙帝。

　　仙界仙帝，长生不死，一滴精血，就可以复活，一道意念，就如星都帝君当初一柄意志之剑，就足以斩杀任何仙王，几乎都可以做到从高重仙界，施展意志之力，击杀下重仙界强敌。

　　绾海生活在天泪之洋多少年，就被星都帝君惦记过多少年，一次次追杀，绾海实在不容易，还能走到今天。

　　当然，叶匀也惦记着星都帝君，一尊仙帝，赤裸裸被困住的仙帝，叶匀多么想突破仙王高阶或是仙帝，立马就去天泪之洋，把星都帝君炼化，成为最强实力。

　　可惜要杀一尊仙帝，何其艰难。

　　“绾绾，你放心，星都帝君蹦跶不了几天，以他修炼速度，踏入仙帝，也就千年去计算，只要晋升仙帝，便能杀了他，到时再助你把神壳秘密，最终破解出来，我总感觉那神壳，非同凡响，还有你的出现，我总觉得随着修为提高，将来一旦获悉神壳秘密，会让你我都大吃一惊！”

　　叶匀转身看向绾海，脑海想起绾海在天泪之洋无数年受的折磨，便于心不忍。

　　绾海颇为不好意思，似乎也注意到叶匀忽然情绪变化，声如游丝：“我也迫不及待要了解神壳秘密，知道我的真正的身份，与下界原因，至于星都帝君，我才不担心他，能在神壳之内有所作为，你我都无法撼动神壳，这仙界，还有人能去破解神壳？”

　　“他迟早是要完蛋的！”

　　叶匀与绾海走在林海深处，幽幽阳光洒在脸庞，忽然看向一直与绾海牵手，一路蹦蹦跳跳的图灵小千：“小千，在须弥仙域找个最近坐标，荒芜之地，我要渡劫！”

　　“简单……”

　　小千只见他目光喷射出一片星光，融入浩瀚空间，眼瞳变得空虚，就像天穹，有无数星点在闪烁，几乎三次呼吸，小千便恢复正常：“找到了，现在就过去吗？”

　　“就现在！”叶匀很果断。

　　“虽然我只是图灵，不是神图本尊，但我一样可以穿梭空间……”小千莫名让人惊诧的自言自语一番，叶匀与绾海就被接下来变化震撼住了。

　　须弥仙域何等强大结界，一个巨大阵法世界，各种阵法、禁制力量层层加持，可是叶匀与玩哈就发现，任何禁制都自然出现一道缝隙，就像一条时空走廊，深不见底，甚至没有眨眼睛，瞬息之间就出现在一片看不见尽头的死火山群世界呈现在眼前。

　　怎么突然就从须弥仙域到这广阔毫无生命气息的荒芜世界？

　　叶匀与绾海对视一眼，除了惊瞳还是惊瞳，任何能量气息都未感应到，似乎就这么凭空而来。

　　“哥哥，绾海姐姐，这么点距离算什么，可惜小千本尊不在，否则就是从四重仙界，到五重仙界，也可以来去自由穿梭，从九重仙界到一重仙界，最多也就是缓口气时间！嘿嘿！小千厉害吧！”小千双手叉腰，仿佛立了一件大功，得意炫耀起来。

　　“厉害，看来要想办法，从那处神秘时空，把大千神图得到手……”

　　刹那间，叶匀对小千真是另眼相看，完整大千神图图灵能力，完全超越想象，打破常规，就是在须弥仙域这种高手布置的阵法世界，在小千面前也是荡然无存。

　　当然他拥有两块图灵，无论速度与力量，都比小千差得去了，如果当初在全能教圣岛法界，叶匀就拥有完整图灵的话，不知道可以窃取全能教多少祭祀洗礼力量。

　　毫无疑问，完整图灵绝对是一件潜入、逃走的绝世法宝，对于叶匀来说，如虎添翼，就是一场及时雨。

　　绾海此时已经解开部分封印，来自仙王高阶的力量，让她足以感受到广阔疆土一举一动：“这地方果然荒芜，火山运动结束，死气沉沉，毫无灵气，方圆数万里都是这种地貌，足够你突破大仙境！”

　　“我在九天之门夺取不少好东西，上百枚虚元之果，一颗仙王四阶巅峰能量种子，还有一道可以对抗仙王六阶的大罗金仙符箓……这次大仙劫，我需要很多能量，刚好夺标而来的能量种子，可以提供！”

　　叶匀感受着无限自然，空虚灵气，还真不是渡劫之地，不过他刚好拥有能量种子，体内还有能量球，足够渡劫，他看向绾海：“绾绾，你进入九龙戒指，带着小千一同去修行，神性对小千来说也是难得的能量，等我破劫成功，便进去找你！”

　　“嗯！”

　　绾海也不婆婆妈妈，随着叶匀真气催动，一股金色光环就呈现出来，绾海牵着小千瞬间进入神性光环，而光环就涌入叶匀胸膛。

　　“神罗领域，无限延伸……”

　　终于要开始准备渡劫，叶匀盘坐虚空，催动神罗领域，顿时，领域就如同洪水，咻咻地展开，扑向一座座死火山群。

　　整片大地都是黑灰色，火山灰堆满地表，若是有人在上面行走，可能都会陷入火灰层，寒风萧萧，就像一场风暴就要来临。

　　“燃烧吧！”

　　太乙神炉出现了，叶匀开始催动太乙神炉，只见呼哧一声，神炉就熊熊燃烧起来，顷刻间吸收领域所有能量，而太乙神炉又吸收自然能量，叶匀知道大仙劫需要磅礴能量，渡劫之后，更加需要能量填满肉身，便拿出大量仙石，放入神炉燃烧。

　　对于仙人，仙石是基本能量供应体，是修行首选，叶匀也毫不例外。

　　此刻看过去，太乙神炉滚滚燃烧，仿佛就是火山群唯一存活的火山，凶猛燃烧，缔造能量。

　　叶匀并不着急马上就释放气海，渡劫，还要存储能量，达到一定程度，才开始破劫，一举打破天劫。

　　“这次九天夺标杀狱大赛对我意义不言而喻……等空闲下来，便去连云仙宗找纳兰紫嫣，我与纳兰家从得到九龙戒开始，就注定有着牵连！我也想知道，当初纳兰杰前辈到底是什么样的人物，他有没有把有关九龙戒更多信息，留下来！”

　　吸收能量之时，叶匀正在思考接下来一步步打算，当然首先是要进入六重仙界，接着便是去雷音山找辛宛陵，一同下界，回归仙界之后，发展圣龙党，等这些要事完成之后，叶匀才能去找纳兰紫嫣。

　　随着修为不断提高，叶匀发现压力与重担，放佛一下子就要挑起来，将来不单单是要在须弥洞天内部与各种势力明争暗斗，还要出去建立圣龙党，好在他一下子踏入六重仙界，至少可以直接从六重仙界这种高重仙界开始，建立圣龙党。

　　圣龙党如今最高修为者，就是来自五重仙界的舒元灏，他在五重仙界发展也不怎么样，一切最终还是要落在叶匀肩头。

　　“嗡……”

　　忽然，叶匀的大罗戒微微一动，毫无疑问，是须弥洞天有人找他。

　　“叶兄，你不在道场？”

　　当叶匀拿出令牌，上面就闪烁出一道意念，须弥仙域穿梭而来，正是庞玄急切疑惑地声音。

　　叶匀通过令牌内特殊阵法，淡淡说道：“庞兄，我大概十年才能回道场，找我有事？是不是宗门高层，决定好我们五大弟子，入六重仙界的时限？”

　　过了几个呼吸，似乎经过一番传送，庞玄声音才从令牌内响起：“兄弟一猜就准，灵须阁高层已通过决议，我们在不久后，也就是数十年功夫吧，就要上六重仙界，六重仙界正在张罗，我们一旦晋升，就会获得宗门重点培养，而瑶汐师妹就幸运直接踏入九重仙界，并成为亲传弟子！”

　　叶匀一愣：“瑶汐仙子竟成为大帝亲传弟子？不是说获得大赛第一名，才有资格进入九重仙界，成为大帝亲传弟子吗？”

　　对于瑶汐仙子，叶匀觉得此女就是个冰美人，看似修为与庞玄差不多，但是也蕴含神秘手段，否则也不会超越须弥洞天其他天才，但是叶匀根本都没想过，瑶汐仙子竟然会成为大帝亲传弟子。

　　庞玄声音很快传来，颇有些疑惑：“没人知道是怎么回事……不过灵须阁高层曾传出，说瑶汐师妹这次在九天之门内，似乎得到了一件不凡上古宝物，被无上大帝看中，立刻收为亲传弟子，听闻那件宝物，是仙界一个神秘势力，遗留在下界的宝物！”

　　“看来我的大罗金仙体，还比不上瑶汐所得到的宝物……果然，九天之门真是一个造就奇迹之处，瑶汐本来就是一位天才，能超越数十亿弟子，想想须弥洞天数十亿弟子本都是人中龙凤！”

　　叶匀想了想，摇摇头道：“庞兄，没想到在我们这一届，出现了瑶汐这么个大人物，亲传弟子，看来瑶汐现在地位就是凌雀师姐也比不上了！”

　　“我与凌雀师妹过多交际也未有，倒是林焱他们颇有关系……兄弟，早些回来，现在很多党派使者，都要见你，听闻释家对你很感兴趣！”

　　过了一阵，庞玄声音就彻底消失了。

　　“释家么？释尘年，他还惦记着我？素问踏入六重仙界，进入雪殿，想必会受到释家万般刁难，踏入六重仙界，与各方势力争夺就越发激烈了！”

　　叶匀沉思些许，然后眼神一凛，开始准备释放气海，准备渡劫。


第685章 冲击大仙（2）

　　“呼呼！”

　　随着叶匀双手打出一道法印，体内浩瀚真气，大量封印气海，一一解开，真气就如同猛虎出笼开始嗷嗷直叫。

　　强大气势形成的气场，包裹着叶匀，气场都化为气炎，在熊熊燃烧，巨大神罗领域也开始以轰轰颤栗起来。

　　随着爆发真正力量爆发出来，在荒芜世界上空，渐渐涌出黑压压的煞气，在虚空凝结，叶匀一看，就知道天劫正在慢慢形成，他不着急，继续控制神罗领域，疯狂吸收天地能量准备渡劫。

　　天劫形成，随着叶匀爆发实力之后，来得并不猛烈，倒想是无数涓涓细流汇集海洋一般，慢慢地凝聚成天劫世界。

　　煞气其实沉沉压着天地，镇压神罗领域，渐渐，在天穹煞气虚空，终于涌现暗红色劫云、翻腾而来，压得人透不过起来，放佛那暗红劫云之中，有什么魔头要出世，让人心神不宁，气息不畅。

　　很快暗红劫云，就形成遮天蔽日般的气势，无数罡风、劫火也降临而来，就像世界末日要到来。

　　一次次地风卷残云，罡风猛烈风暴，足以堪比九天之门那恐怖空间风暴，卷得厚厚劫云都快撕裂，一卷卷天劫之气，随着罡风形成风暴，不断地卷过天际，似乎在寻找目标，进行高空击杀。

　　“大仙劫本就是仙人一次大劫，而我的大仙劫，如此凶猛，但对我来说，一样要被打破，天劫强大，又不像傀儡守护者那般变态，可以模拟实力而变化天劫，大仙劫，我叶匀来了！”

　　叶匀立刻站起来，漂浮在领域世界之中，体内能量种子、能量球都以准备好，加上还有太乙神炉、金丹等等暗藏力量，大仙劫即便需要浩瀚能量，也足够了。

　　为突破大仙劫，叶匀早就准备好海量能量！

　　“叱叱！”

　　旋即就看到，滚滚旋转如一条阶段龙卷的天劫天穹，出现了一道道劫雷，接着就是密密麻麻，雷音轰轰。

　　“咻咻～”

　　第一道天劫出现了，随着劫雷翻腾，第一道天劫从劫云天穹之中剥离而出，直接随着劫雷运动，包含了劫火、罡风等等，陪着暗红劫云，在劫雷引导下，就像愤怒凶兽，朝叶匀敕敕地席卷下来。

　　“厉害是厉害，堪比一般真仙十阶仙人六七道天劫威力……光明圣枪，给我统统刺碎！”

　　顷刻间，叶匀就催动体内真气，凝结出一柄长达百米的光明圣枪，用手一抖，倏地一声便刺了上去。

　　轰隆、嗤嗤！

　　光明圣枪刺入第一道天劫之中，旋即爆发出刺眼爆炸，各种劫火、劫雷、劫云相互震荡，随着光明圣枪力量，最终随着爆炸而瓦解。

　　第一道天劫，就这么简单过去了，当然，凝结光明圣枪的真气，是叶匀寻常凝结的十倍，否则也不会如此强悍就把第一道天劫破灭。

　　“呼呼！！！”

　　随着第一道天劫破碎，叶匀就见到从劫云之中，竟然落下一滴滴拳头大劫雨，这可不是开玩笑的，叶匀渡劫很少遇到劫雨。

　　“防御！！”

　　见到劫雨越来越密集，最后简直就形成暴风雨，随着罡风猛烈倒灌下来，叶匀立刻施展出防御气场，就像一个气泡保护着叶匀真身，这时，漫天劫雨就落下来了。

　　“嗤嗤！”

　　一颗颗劫雨落在防御气场之上，叶匀就感觉劫雨之中，透着冻结任何真气的煞气，还有一股可以切割任何真气的气势，落在防御之上，叶匀肉身就猛地一震，一颗颗劫雨竟然拿汇集起来，形成煞冰，要冻结防御层，而其中切割气息，就开始撕裂冻结煞冰。

　　也就是说，如果劫雨真把叶匀冻结，那么也会被切割力量，成为一块块冰块，最终四分五裂。

　　“轰轰！！！”

　　这时，第二道天劫也滚滚形成，不像以前天劫，是无数劫气凝结而成，而是如第一道天劫一样，从滚滚劫云之中切割而来，形成两道恐怖燃烧的暗红天劫力量，正要朝叶匀轰击而来。

　　“一滴劫雨可怕，但这么多劫雨组合起来……简直就是想把我真气耗尽……”

　　叶匀感觉气场越来越薄弱，能量不断被劫雨煞冰所消耗，不得已，只能施展更加强盛真气，加持防御，否则让劫雨肆掠下去，最终倒霉的是叶匀。

　　“无极神日剑！”

　　防御得到更多能量加持，终于与劫雨形成相持之势，而叶匀用手一抓，凝结一柄峰芒万丈的无极神日剑，凝视那两道天劫，轰轰地落下来，叶匀立刻催动更多真气，目光紧紧落在降临下来的两道天劫。

　　“消失吧！”

　　叶匀气势一凛，真气不断涌出来，在两道天劫落入半空时，就立刻挥动手中无极神日剑，一道道雷光剑气，释放逆天剑气，以斩断万物之势，朝两道天劫挥去。

　　咻咻～！

　　叱叱～！

　　每一次雷光剑气劈中两道天劫，就把天劫切割部分力量出来，叶匀连续挥出数十剑，形成雷光剑气风暴，朝还在降临的两道天劫，凶猛席卷而上。

　　哗啦～！

　　雷光剑气风暴简直就是猛兽，猛兽对猛兽，场景足以让人震撼，两道天劫与雷光剑气风暴开始纠缠，爆发，震荡，最后还是散得到处都是。

　　“第二道天劫，消耗的力量已经就不少……第三道天劫又这么快在形成！”

　　即便叶匀体内在九天之门，吸收血色空间大量血气，可对付两道天劫，又要对付劫雨，几乎都消耗了三分之一，不可思议，大仙劫不但凶猛，而且消耗力量太过变态。

　　天劫就是这般赤裸裸，没有实力，它就会趁你病要你命，天劫不花哨，就是各种力量凝集而成，它可不会大发慈悲怜悯仙人。

　　轰隆隆！

　　第三道天劫果然接踵而来，三道天劫力量从天穹天劫内剥离出来，很快就形成，比前两重天劫体积又大不少，力量也增加得让人忌惮。

　　“倏倏！”

　　又是惊人真气，涌入无极神日剑之中，以毁灭第二重天劫的状态，根本无法对付第三重天劫，天劫力量在改变，叶匀也必须跟随注入更多能量。

　　“灭！”

　　待无极神日剑凝聚大量力量后，雷光剑气在爆发，叶匀直接对着虚空劈出一道道剑诀，一股雷光剑气风暴圆球，就形成了，朝第三重三道天劫逆向搏杀而去，剑气风暴圆球释放的气势，足以斩杀仙王强者。

　　他人渡大仙劫，天劫最多也是大仙等级，而叶匀渡劫，却是如此逆天！

　　“轰轰轰……”

　　雷光剑气风暴逆冲而上，在虚空截住刚刚才落下的三道天劫，顿时，虚空雷光剑气纵横，就像切割机开始攻击第三重天劫。

　　“嘶嘶！”

　　此刻，从天穹天劫力量之中，降临而来大量燃烧的劫火，叶匀起初还不在意，不过当落入防御，就发现与劫雨煞冰相互攻击，居然形成一种可怕的黑色力量，直接腐蚀起叶匀护体防御层。

　　“竟有如此诡异天劫力量？？？”

　　叶匀眼睛睁得硕大，一脸不可思议，无法相信劫火与劫雨融合的新天劫力量，居然更加厉害诡异，如同魔道或是毒气，直接腐蚀防御层。

　　这让叶匀叫苦不迭，这等于又要提高一倍防御力量，对于他来说，压力又在疯狂增加，体内力量几乎消耗一般还要多。

　　幸好虚空之中，剑气风暴力量，彻底把第三重三道天劫，给完全地辗压，切割成碎片随着罡风而去。

　　而天穹天劫深处，竟然第四重天劫就开始剥离出来，体积更加巨大、力量更加凶猛的四道天劫，就如此突兀的呈现出来。

　　幸好叶匀经历过一次次天劫，早就雄心万丈，又催动体内大量真气，打入无极神日剑之中，剑气再一次爆发，叶匀施展剑诀，无极神日剑就脱手而出，不断地在虚空翻腾，飞旋，很快一个巨大剑气风暴呈现出来。

　　“轰轰轰轰！”

　　第四重天劫，滚滚地降临下来，随着罡风风暴，像四道罡风大龙卷，比起第三重天劫，力量足足强横五倍不止，直接沿着虚空降临，不过在虚空还未来得放肆，就被叶匀打出的剑气风暴，正面撞击。

　　咻咻，咻咻～！

　　一时间，就听到漫天剑气切割的声音。

　　虚空之中，雷光剑气开始爆发，无数雷光剑气与四道天劫开始博斗，相互撕咬，谁都不退让一步，虚空空间因此都险些破碎，实在是叶匀力量与天劫力量，都达到超越仙王的地步。

　　同时叶匀又释放大量真气，继续加持护体防御，对付劫雨与劫火融合的恐怖力量，这种天劫力量看似不想天劫力量那么直接，刚猛，但却是真正消耗能量的天劫力量，叶匀可不想被天劫力量直接腐蚀肉身。

　　护体气场坚固起来，得到更多真气加持，但是叶匀却很痛苦，四重天劫力量，几乎都消耗过一半力量，而接下来天劫，一重比一重变态，谁也不知道还会有新的天劫力量突然降临，对于叶匀来说，如果之前没有准备。

　　如今可就要落得一副狼狈下场。

　　第四重天劫就在叶匀强大神通剑气下，很快就瓦解了，不过让叶匀皱眉的是，第五重天劫又在剥离。

　　真是不让叶匀有一秒钟休息时间。


第686章 冲击大仙（3）

　　“第五重天劫……看起来，比第四重又要强大太多……！”

　　叶匀凝视天穹天劫，看着四道天劫随着切割出来，又吸收更多的罡风、劫雷、劫火，变得超乎寻常般的巨大，不由令叶匀眉梢一横：“以我体内能量，只能撑到第八重天劫……”

　　如今叶匀体内经历四重天劫，能量消耗过半，随着天劫越来越强大，能量消耗起来恐怕更加恐怖。

　　大仙大劫，完全超出叶匀预料之外，好在他现在还有一颗能量球，一颗仙王四阶巅峰能量种子，只要爆发能量球，渡过天劫肯定没问题！

　　渡劫，不但是天道对仙人的考验，也是对道心一种磨练，修仙就是要经历重重天劫，才能最终拥有不灭道心，成为永生存在，站在金字塔最上端。

　　轰轰……！

　　第五重天劫，化为五道巨大龙卷，直径几乎都超过两丈，随着罡风翻腾，然后气势腾腾朝叶匀纵横而来。

　　“黑暗日月御雷诀……防御！”

　　如此气势汹汹五重天劫，以无极神日剑威力，已经无法抗衡，于是叶匀盘坐在防御之中，催动元神海洋，施展神通法术，顷刻间神光一凛，一股股嗤嗤纵横的天雷，在虚空，形成一道防御大网。

　　而施展出黑暗日月御雷诀，组成如此浩瀚的防御大网，叶匀体内能量消耗，自然可想而知，之前才突破真仙十阶，吸收大量血气，如今能量都快消耗一空，真是让叶匀觉得可惜，这可都是好不容易凝结而来的。

　　如此一来，叶匀只要坐镇防御之中，施展黑暗日月御雷诀，便可利用防御大网，与天劫对抗，关键，叶匀也有精力，从神罗领域之中，吸取能量填补空虚肉身。

　　嗤嗤嗤……！

　　一刹那间，五重天劫五道巨大天劫龙卷，一一轰击在天雷防御大网之上，把大网压得不断缩小，就像气泡随时会爆炸，不过大网内部释放的恐怖天雷力量，却能把天劫力量，撕得粉碎。

　　两股力量就这样在虚空搏杀！

　　叶匀满身都是汗水，天劫每一次攻击，对他来说，带来的是身心压迫，不断祭出能量，通过施展黑暗日月御雷诀，加持在防御雷光大网之上，直到五重天劫轰击结束，五重天劫也就过去了。

　　坚持，叶匀最终施展黑暗日月御雷诀这门至高神级神通，坚持到最后。

　　“嗯？”

　　当五重天劫消失之后，叶匀就发现天劫天穹之中，忽然多了一尊古老、巨大的身影，而且，天劫气息之中竟然透着一股上古气息。

　　让叶匀更加震惊的场景出现了，那巨大的身影，居然由无数天劫之力形成，成为叶匀一辈子都会忘记的牛头巨人。

　　也就是九天之门，守门人。

　　“怎么会这样？天劫之中，怎么会出现上古力量？而且，牛头巨人气息会什么会出现我的天劫之中？”

　　再次见到牛头巨人，叶匀心情真是五味杂陈，什么滋味都有，满腹疑惑：“莫非……我在九天之门吸收大量能量，等于也吸收了上古天庭的法则……莫非，上古天庭的众仙，融合了法则神通，加持在仙界法则之中？”

　　重重疑问，叶匀都觉得与九天之门有深深的联系。

　　再看牛头巨人，他只不过是一道法则形成的虚影，出现之后，竟然大手出现一个号角，就像牛角差不多，然后在第六重天劫剥离出来后，他竟拿着号角，对着六道天劫淡淡一吹。

　　呜地一声，一股上古力量，竟然随着牛头巨人一吹，六道天劫就化为一道强大的力量，直接朝叶匀斩来。

　　“结……”

　　叶匀大惊，立刻施展更加强悍的力量，施展黑暗日月御雷诀，只见雷光防御大网，瞬间雷光闪闪。

　　轰！

　　巨大天劫力量，融合牛角巨人号角力量，凶横地撞击在雷光防御之上，大网险些被直接撞出个窟窿，天劫力量就开始爆发，防御大网彻底失去了光泽。

　　“唔！！”

　　叶匀深深呼吸一口道寒气，又注入能量，施展黑暗日月御雷诀，加持在防御大网之上，才能艰难与天劫抗衡。

　　嗤嗤嗤！

　　雷光防御大网逐渐雄厚，第六重天劫力量开始淡去，真是吓了叶匀一身冷汗，没想到牛角巨人出现，天劫力量就来的如此迅猛。

　　“牛头巨人又动了！”

　　叶匀生生地看到虚空，牛头巨人竟然把正在剥离的第七重天劫力量，给吸入神秘号角之中，然后对着叶匀直接吐出一个个天劫气泡，七个气泡似冰糖葫芦状，在号角力量下，哗啦啦地攻向防御大网。

　　“牛头巨人居然改变了天劫形态，又融合新的上古力量……”

　　这刹那，叶匀要对付两种仙界法则，见到那七个气泡，叶匀就知道威力肯定非同寻常，立刻不用多想，催动体内所剩的能量，施展黑暗日月御雷诀，形成厉害的雷光，涌入防御大网之中。

　　轰！轰轰！！

　　一个个诡异气泡，直接撞击在防御大网之上，当第一个气泡来到时，碰到防御大网，就爆发出地动山摇般的天劫力量，炸得防御大网开始扭曲，而第二气泡，又是如此，威力不减，接着是第三个气泡……

　　“太乙神炉，燃烧吧！”

　　叶匀身体都在随着气泡攻击防御大网，而在颤抖，立刻催动太乙神炉，里面早就准备好的力量，融合了大量仙石的力量，滚滚而来，涌入叶匀体内，叶匀又开始施展黑暗日月御雷诀。

　　随着大量能量随着黑暗日月御雷诀注入防御大网，接连气泡撞击所带来的惊世毁灭力，在虚空震荡。

　　释放目光展望，一个个气泡撞击在防御大网之上，发出的爆炸，就像陨石在宇宙相互撞击，震撼人心。

　　“乌拉……”

　　正在第七重天劫凶猛爆发时，那牛头巨人竟然又动了，再次吹动号角，古老的真文如同风暴卷出，与天劫力量法则，完美融合在一起，随着牛头巨人再次吹动号角，第八重天劫接踵而来。

　　而这一次天劫，居然是八股上古真文组成的真文火焰，八道真文火焰似乎述说着远古仙界的文明，上古气息与神秘真文，相互融合，把上古与本纪元仙界法则，彻底地融合在一起，就这样，八道真文火焰朝叶匀沉沉压来。

　　“上古天庭……竟然能与仙界法则融合……到底为何？难道是上古天庭真有融合仙界法则的不世强者？还是因为九天之门吸收仙界本源，利用九天之门力量融合仙界法则？”

　　叶匀越发疑惑，满脸汗珠，七重天劫气泡才过去，如今一道道真文火焰就纵横虚空而来，叶匀不得不站起来，面对天穹，把体内所有的能量，全都用来施展黑暗日月御雷诀。

　　进行防御！

　　呼哧～！

　　八道真文火焰顿时爆发，就像一条条火焰锁链，覆盖在雷光大网之上，死死地黏住，然后，真文融合火焰锁链，疯狂地焚化雷光力量，似乎要把大网瞬间给吞噬一空，然后把叶匀也给焚烧为灰烬。

　　“可惜呀可惜，我不能释放出真正的无极八荒日月神雷，只能用仙道级状态，若是施展神性，真正的无极八荒日月神雷，上古力量又如何？仙界就是仙界，神界就是神界！”

　　凝视着嚣张真文火焰，充斥着上古气息，叶匀恨不得释放出神性进行镇压，但是神性与仙道法则相违背，神性是万万不能施展出来，仙界是一个浩瀚世界，一星半点神性也只有最终被炼化的命运。

　　“啪叱，啪叱……”

　　真文火焰与雷光大网力量，相互地燃烧，吞噬，镇压，处处都是万分凶险，叶匀释放出体内所有力量，此时体内空无一丝真气，全都加持在雷光大网之上。

　　“要吞噬我？”叶匀冷嘲一声，黑暗日月御雷诀融合了太乙混沌真气，目前是天劫力量太过霸道，在气势上压制防御大网，但是想要吞噬大网力量，根本不可能。

　　果然，真文火焰锁链疯狂了数天，终于气势在消散，而雷光大网光芒也消失不少，看来两股力量都消耗得七七八八。

　　“原本是不想动用能量球……可是半路杀出上古法则……能量球！”

　　能量消耗一空，眼看第九重天劫就要降临，叶匀立刻翻手一抓，当初在全能教洗礼时凝结的能量球，出现在掌心，叶匀想都不想，一口吞了下去。

　　“舒服……”

　　能量球堪比仙王三阶，在叶匀之后又吞噬各种能量，加持其中，这颗能量球虽然比不上在九天之门得到的仙王四阶能量种子，但是足以让叶匀渡劫成功。

　　“虚元之果！”

　　为预防意外，叶匀又拿出一枚珍贵的虚元之果，刚才他施展黑暗日月御雷诀，消耗大量意志力量，虚元之果正是元神最需要的给养。

　　吞噬一颗虚元之果，叶匀就感觉元神海洋沸腾起来，几乎连神罗神像都快淹没，几番天劫消耗的意志力，不再是萎靡不振，如火山在爆发。

　　同时吞噬能量球力量之后，似乎又回到在全能教之时，被数十位仙王高手灌顶洗礼力量差不多，能量席卷肉身，几乎达到饱满状态，叶匀信心十足，用此能量状态，对付第九重、第十重天劫绰绰有余。


第687章 上古仙界的天劫异象

　　黑暗日月御雷诀不愧是一门需要强大意志力，才能施展的神级神通，经历几番对抗天劫，叶匀元神海洋早就萎靡不振，如今吞噬一颗虚元之果，感觉陨落在九天之门无数的意志力量直接涌入元神海洋。

　　同时又吞噬一颗能量球，体内瞬间恢复到正常状态，堪比仙王三阶能量球，已把叶匀体内填补得密密实实。

　　此刻，第八重天劫，真文火焰逐渐消弱，不过天穹天劫之上，突然是劫气翻腾，叶匀又看到不可思议一幕。

　　上古法则牛头巨人竟然站起来，手中号角消失不见，它双眼释放血红玄光，爆发出上古仙气如同燃烧气炎。

　　“第九重、十重天劫……看来更加变态，不过任何天劫，就算是上古天劫法则，又能奈何何？”

　　见到牛头巨人动起来，叶匀心中一紧，不过他有制胜手段，任何天劫降临，便用实力打得无处遁形。

　　最后这两重天劫，肯定非同凡响。

　　“牟……”

　　牛头巨人站起来，身高万丈，太古之躯震慑天穹，它直接伸出巨手，对着那翻腾天劫力量，猛地一抓，掌心便燃烧着九股天劫力量，如同傀儡似的，直接对着叶匀所在的下方，狠狠拍下来。

　　呼呼！

　　巨掌那九股天劫之力，扫过虚空，竟然把虚空都给燃烧起来。

　　“第九重天劫，居然想直接对我出手……哼，八荒阴雷掌！”

　　叶匀立刻催动无极八荒日月神雷，施展太乙混沌真气在其中，左手一推，嗤嗤地雷鸣突然爆发，形成一面巨大阴月雷光巨掌。

　　这道巨大雷光巨掌，气势恐怖到极限，把防御外那些劫雨与劫火融合的诡异腐蚀天劫力量，也都纷纷给镇压，化为云烟，叶匀直接飞上虚空，朝那牛头巨人压下来的掌心九道天劫力量，正面挥动左臂，雷光覆盖天穹。

　　篷……！

　　雷光巨掌与牛头巨人巨掌在半空凶猛撞击在一起，不愧是巨兽之力，单纯力量就拍得叶匀像炮弹震飞出去，不过叶匀留在半空的雷光巨掌力量，却与巨人掌心九股天劫力量开始抗衡。

　　“唔……居然第九重天劫，消耗又一般能量……”

　　几乎快要落入死火山群地表，叶匀才稳住身形，感觉身体硬邦邦的，尤其是左臂，都快失去感觉，体内真气就被巨兽掌力，拍得快要无法控制，热血上涌，巨兽掌力压得肉身根本无力去控制。

　　“好恐怖的上古法则……当初与斗戚交手，即便他使出战神变，我也没有这种感觉……若不是吞噬能量球力量，单单巨兽掌力，都可以瞬间让我重伤！”

　　叶匀凝结最后的能量，飞入虚空，看见九股天劫力量，正在压制八荒阴雷掌，如果突破，叶匀刚才一掌，就白挨了，于是施展出黑暗日月御雷诀，又加持大量能量，一股股雷网配合八荒阴雷掌力量，对抗九股天劫。

　　现在就是力量、意志的双重对抗，叶匀不能退后一步，否则就会被天劫抹杀，尤其是上古天劫法则牛头人。

　　“葬天弓……”

　　叶匀翻手一抓，终于，面对最后一重天劫，他要动用法宝！

　　葬天弓，魔道九品仙器，在九重仙界都是至宝，如今叶匀修为不断提高，施展出来的威力，要比凡界强大万倍。

　　叶匀不是傻子，他现在要对抗两大天劫法则，尤其是半路杀出来的牛头巨人，这让大仙劫简直堪比一般仙人的仙帝大劫，既然天劫这么变态，弄得他先是消耗体内能量，又险些把能量球耗尽，就祭出葬天弓来对付最后一重天劫。

　　天劫变态，叶匀要比天劫更变态。

　　“牟……”

　　第九重天劫还未消失，牛头巨人果然又动了，竟然张开大嘴，直接把所有天劫力量吞噬，然后转身居高临下，俯瞰大地。

　　叶匀立刻催动法印，凝结出一道道光明圣枪，又催动葬天弓，融合法宝本源力量，融入光明圣枪，目光一凛：“难道……第十重天劫？”

　　“呼！！”

　　随着叶匀疑惑震惊之时，第十重天劫出现了，牛头巨人竟然张开大嘴，把吞噬的所有天劫，顿时喷出来，喷向下方叶匀，只见一道气贯长空的金色天劫力量，滚滚翻腾，直接就被牛头人喷向叶匀。

　　金色天劫力量就似陨石朝叶匀直线下降坠空而来。

　　“破……”

　　叶匀踏出一步，空间震动，高高举起葬天弓，右手抓出一道光明圣枪，便朝着那金色天劫力量，催动葬天弓，开弓射箭。

　　唰～！

　　光明圣枪融合了葬天弓与叶匀体内几乎所有能量，朝着那金色天劫力量逆天射去，那金色天劫似乎像恶魔，而光明圣枪就是屠杀恶魔的天神，两者在虚空相撞，只见轰隆一声，光明圣枪直接刺碎了金色天劫力量，然后朝牛头人继续射去。

　　“呼哧～”

　　牛头人没有生命气息，但是法则已经蕴含在天劫之中，任何举动，攻击，手段，都是按照上古天庭强者缔造的法则行事，见到光明圣枪毁灭第一道金色天劫力量，牛头人就喷出第二道金色天劫。

　　轰隆！

　　这一次，牛头人喷出的金色力量，与光辉失去部分的光明圣枪相撞，把光明圣枪给狠狠滴撞得一寸寸破碎。

　　不过，又是一道光明圣枪射破虚空而来。

　　“呼哧！”

　　牛头人又喷出第三道金色天劫力量，巨大的身躯，放佛就是擎天之上，掌控天地之间的王者，喷出的力量，让四重仙界虚空都在破碎，一道比一道天劫强大。

　　一时间，虚空就这样破碎、纵横，天劫与叶匀神秘力量在虚空翻腾，叶匀射出一道道光明圣枪，震荡虚空，而牛头人就接连喷出金色天劫力量。

　　“没想到能量球与我本身所有真气……都在大仙劫中消耗……这一后一道天劫，蕴含我所有力量，破碎吧！”

　　终于，九次交手之后，叶匀凝聚全身力量，凝结出一道光明圣枪，催动葬天弓，咻咻地射向虚空。

　　而牛头人也瞬间张大嘴，喷出第十重天劫最后一道力量，只见这道金色天劫，似乎是所有天劫集中，随着牛头人喷出，空间都在破碎，金色天劫就以这种毁灭气势，朝叶匀滚滚地降临。

　　轰隆！

　　光明圣枪与金色天劫，叶匀与牛头人最后的力量，终于在虚空相撞，对碰，叶匀都闭上了双眼，两股力量爆发的气势，刺得眼睛都无法睁开，毁灭力量覆盖了虚空，把天劫任何力量都吞噬其中。

　　“噼里啪啦！！！”

　　大约过了十次呼吸，叶匀就感觉天劫之力渐行渐远，而从天穹散发出一股虚无、深邃、的气息，叶匀体内立刻感应到这股力量，便吸入体内，开始猛烈爆炸，骨骼、筋脉、细胞、鲜血一寸寸爆炸起来。

　　“嗯？”

　　在叶匀渡劫成功，吸收天劫降临的劫后力量时，忽然从那还未消失的爆炸虚空，降临一股上古祥光。

　　“天劫异象？大仙劫果然有天劫异象，但异象竟然是上古气息……看来异象的确是来自上古天庭！！！”

　　叶匀凝神望去，在那上古祥光之中，他看到牛头人掌心涌出一股霞光，上古霞光，蕴含上古真文如同鹅毛大雪，漫天地落下来，而牛头人释放这股上古异象之后，身躯就满满地消散在天劫虚空。

　　似乎从未出现过，而天劫天穹之中再没有任何的上古天劫气息。

　　“上古天劫法则来的快，去的也快，我也想不明白，不过来自上古仙界的异象之力，一定可以让我吸取大量能量，来了！”

　　漫天上古霞光，又是圣洁，又透着白金色，开始以叶匀为中心，徐徐地降临，当接触到叶匀皮肤这一刻，就真如雪花融化，进入皮肤。

　　“没想到上古力量，是如此的纯正、古老，远不是如今仙界能量能相比的，而且这其中蕴含大量真文符箓，酝酿着上古神秘法则，这股异象上古霞光……可惜不认识，但绝对不简单，吸收这么多上古霞光，看来达到大仙境一阶饱满状态，不是问题！”

　　叶匀暗暗高兴，谁想上古天劫法则牛头人突然冒出来，让他体内能量消耗一空，一颗能量球也完全消耗殆尽，如今又曾可想，来自上古天劫异象的上古霞光，不但可以让叶匀恢复失去的力量，还能达到大仙境饱满状态。

　　要知道，叶匀突破大仙境，肉身肯定比真仙境强大十倍，那么，所需要的能量，自然也是真仙境十倍，而上古天劫异象力量，竟能达到大仙一阶饱满状态，这不是把天劫消耗一空的力量，都给补了回来。

　　“这些上古霞光，比仙界能量要纯正太多，如果我不是修神者，单纯修炼这上古霞光，也能成为仙界厉害强者！”

　　当大量上古霞光涌入肉身，叶匀就感觉到它的不凡，无论哪个方面，几乎都超越仙界力量，这可是难得的机遇。

　　叶匀加快吸收上古霞光力量，而肉身还在大爆炸，从头到脚，从未停止，真仙境到大仙境是一次巨大蜕变，肉身变化必是翻天地覆，好在上古霞光及时涌现肉身，让爆炸后的肉身，开始急速地重组。

　　而天穹天劫力量，也随着上古霞光降临，开始缓缓退去，暗红乌云、劫火、劫雷、劫雨、罡风统统随着消失在天穹尽头，大自然开始展露出来，不过刚才那惊天动地天劫所来的毁灭，却是触目惊心。

　　只见大地成片死火山群，几乎都矮了大半截，地表都下降数丈，露出一条条地动裂缝，几乎都感受到裂缝渗出地炙热岩浆气息。


第688章 金蚁兽傀儡

　　大仙劫带来了巨大毁灭力，看的叶匀是触目惊心，若是这里是一个三流宗门，恐怕都会在大仙劫中化为尘埃。

　　地表都都因大劫而摧毁！

　　噼里啪啦！

　　随着大仙大劫劫气不断退去，叶匀肉身竟然还在大爆炸，虽然不像之前那番凶猛，不过爆炸也依然充斥着耳鼓，听得是胆战心惊，生怕无法愈合重组，而天空那密密麻麻的上古天阶异象，上古霞光还在不断地降临。

　　统统进入叶匀体内，如同雪花融化，渗透肌肤之中。

　　此时此刻，大地就是身躯一部分，呼吸就是每一粒元素，都在空间跳跃，实实在在的深邃掌控，与天地融合的更加完美，这就是大仙境。

　　“这上古霞光，可惜不知道来历，如此特殊能量，的确少见，在我体内留下大量地上古法则与能量！”

　　随着爆炸快要消失，叶匀加快吸收上古霞光，就单单上古霞光，就以疯狂地填满肉身，天劫消耗大量能量，是一个极为恐怖的量，如今突破大仙境，肉身比真仙境又要强大十倍不止，所需要的能量更加惊人。

　　上古霞光就这样直接进入叶匀肉身，加上太乙神炉在轰轰地燃烧，两股力量让叶匀干枯肉身，迅猛如雨后旱田，得到雨水浇灌，这感觉太过美妙。

　　数天过去，大劫之后，肉身大爆炸终于消失，而天地虚空，那上古霞光也剩最后银光般淡淡一层。

　　“上古法则……上古霞光……牛头人！”

　　叶匀此时安静站在虚空，吸收最后一层上古霞光，摊开掌心，上古霞光就落入掌心之中，叶匀深深在思忖，为何天劫会突然出现上古天劫法则？这本身就是一件很奇怪的事，上古已过去，为何上古的能量与存在九天之门，如今又诞生在天劫之中，这件事肯定不简单，而且与九天之门有深深联系。

　　这次九天夺标杀狱大赛，叶匀与无数天才进入其中，吸收大量上古气息，得到上古宝物以及能量，但是出来之后，渡劫就出现上古法则，必有因由。

　　沉默些许，才看向天穹，摇摇头：“这个问题，暂时都会是个迷，只有等我哪天站在仙界巅峰，遇到上古天庭强者，最终才会有答案！”

　　“大仙境……这就是大仙么？”

　　叶匀缓缓举起双臂，吸收完上古霞光之后，纷纷融合太乙混沌真气，体内每一个气海，每一条筋脉，甚至鲜血都充斥着力量，叶匀感觉如果再遇到斗戚，或是无毒魔君，他有七八分战胜把握。

　　之前在真仙十阶，叶匀便拥有仙王四阶实力，如今突破大仙境，整体实力超越仙王五阶，达到六阶与七阶之间，这是什么概念，在五重仙界，须弥洞天弟子，按照规定修为是在大仙八阶到仙王二阶，六重仙界是仙王二阶到仙王五阶，叶匀已资格踏入七重仙界，而不是六重仙界。

　　但是叶匀不会如此暴露自己才华，踏入六重仙界之后，等圣龙党有所发展，他才能开始在须弥洞天继续展现惊天修为，踏入七重仙界，甚至八重仙界都有可能，现在不就可以一步就从四重仙界踏入六重仙界。

　　高重仙界要比下重仙界更加难以发展，那才是天才的舞台。

　　“金丹也发生质的蜕变，吸收了上古法则，其中变得更加深邃，能量厚实，坚固……”叶匀最后把身体变化掌握之后，便挥手一抓，神罗领域就进入身体，而叶匀意念一动，整个人就凭空消失。

　　九龙空间！

　　叶匀化为圣光出现在神性世界，见到神坛之上，绾海正在融合修行海洋之心，她马上就要突破仙王十阶，晋升仙帝，以她神性本源加上神坛力量，还有一件神秘的海洋之心，突破仙帝境也不是一点问题。

　　“哥哥，你突破大仙境，气势完全变了！”

　　忽然之间，小千就不知道以何种速度或是神通，就出现在叶匀旁边，拉着叶匀手腕，肥嘟嘟地可爱说道。

　　叶匀摸摸小千光头：“你倒鬼精精怪，快吸收神性，将来我会像天机老人一样，把大千神图炼制为神器，你好好存储能量！”

　　“是！”小千眨眼就消失不见，然后就见到他出现在绾海旁边，旁坐在虚空，突然化为一片混沌空间，无数坐标在闪烁，渐渐有神性朝它凝聚，即便是图灵，也无法直接把神性直接吸收。

　　小千本就是图灵，虚幻之间的生命体，与普通自然生灵不同，它是由法宝经年累月所产生的能量体。

　　“即便是突破大仙境，也无法自由吸收神性……”

　　叶匀盘坐在虚空，施展神罗领域，自身也开始吸收神性，可是，感觉与真仙境差不多，神性还是如涓涓细流似的，本以为突破大仙境，会有所变化，这样一比，吸收神性速度还无法与绾海相比。

　　绾海吸收神性，速度几乎比叶匀快十倍，当然，其中差距叶匀是明白的，不过九龙空间主人是他，按常理来说，叶匀吸收速度是要超越绾海，但是根本无法与绾海相提并论，绾海修行速度比他快太多了。

　　“金蚁兽……”

　　就这样修行，一晃眼，就过去数百年，吸收神性之后，叶匀几乎达到大仙一阶巅峰，继续吸收，修行，而叶匀挥手一抓，一股庞大禁制领域空间，就从体内飞出来。

　　里面正是上千只金蚁兽王。

　　金蚁兽王有多厉害，叶匀现在想起都还是浑身战栗，回想在九天之门，遇到那漫天金蚁兽潮，席卷而过，任何生命体都会被吃掉，就感觉头皮发麻，大自然真是难以去想象，会有这种不可思议生物。

　　当初如果不是琉光域主与白薇仙子施展出六道圣山第一防御神通，六耳法像，恐怕一行人真不好说，能抵抗金蚁兽潮。

　　“傀儡，把你们炼制成傀儡，将来就是一件厉害法宝，不过对于我而言，你们目前还是能为我所用，但是在高重仙界，你们则一点用处都没有，仙帝随便一根手指头，你们都无法咬破，不过，你们倒是暂时可以成为圣龙党的厉害法宝！”

　　叶匀开始炼制金蚁兽王，当然是施展神级气功，金甲不灭傀儡术，像当初炼制十八金甲傀儡一样，炼制成毫无意识的傀儡。

　　开始吸纳，释放太乙混沌真气，叶匀开始以打出一道道法印，涌入封印之中。

　　上千只金蚁兽王，起初被封印时，还十分凶残，但是被太乙混沌真气逐渐吸收能量，金蚁兽王就成为了一群无牙老虎，如今叶匀随意施展法印，它们都无力抵抗，只能接受来自金甲不灭傀儡术的一道道奇妙封印加持。

　　当然炼制金蚁兽傀儡，与十八金甲傀儡又不相同，金甲傀儡来自邪恶血婴，乃是一种意识生命体，金蚁兽王则是活生生的生命体，炼制难度，要比炼制血婴困难不少，而且数量有上千之多。

　　这些金蚁兽王破坏力在仙王四阶、五阶，是以整体破坏力让仙王忌惮，而叶匀目前实力达到仙王六阶与七阶之间，实力完全超越一千多只金蚁兽王整体破坏力，所以对叶匀来说，炼制成为傀儡，已经用处不是很大，当然可以用来对付仙王七阶、八阶甚至九阶高手，不过将来会遇到仙帝，甚至修神者，那么金蚁兽王傀儡就一点用处都没有。

　　叶匀不久就要下界，金蚁兽王傀儡将来在六重仙界以下，都可以纵横无敌手，把金蚁兽王傀儡作为圣龙党最厉害手段，将来可以帮助圣龙党横扫任何阻挡势力。

　　一个党派，甚至一个门派，如果没有一个至尊强者，或是一件超级法宝，如何在仙界立足发展。

　　“吱吱！”

　　金蚁兽王在叶匀不断凝结金甲不灭傀儡术神通法印之下，根本无法对抗叶匀力量，还有神性力量，大量法印涌入它们脑海，抹杀意识，有的金蚁兽王还在释放意志对抗，但挣扎几下，就完全成为一具傀儡。

　　接下来，叶匀开始注入更多奇妙法印，在金蚁兽王建立无法反抗的意志力量。

　　漫无止境凝练金甲不灭傀儡术，又是数百年过去，不知不觉就是几千年过去，随着叶匀双手一分，镇压金蚁兽王那层封印，就彻底哗啦一下消失不见。

　　“吱吱～！”

　　上千金蚁兽王傀儡，个个露出凶残、野蛮、饥饿的目光，黑压压一片，要是一尊仙王五阶高手遇上金蚁兽王傀儡群攻击，也坚持不了上千回合，最终会被当做食物，被金蚁兽王傀儡撕得四分五裂。

　　“回来吧！”

　　叶匀挥手一抓，一股封印，就把金蚁兽王傀儡吸入领域深处封印起来。

　　“时间不多了，剩下几年工夫，就是踏上六重仙界的时刻，我还有几百年修行时间，要抓紧机会，储存更多能量……”

　　如今在叶匀体内，只剩下在九天之门得到的那颗仙王四阶能量种子，叶匀感觉能量太少，将来还需要太多能量，仙王四阶能量种子，对现在的叶匀来说，已经没有多大困难性，他要凝结更强大，堪比仙王六阶、七阶的能量球。

　　恰好距离五大弟子，荣升六重仙界还有几年，这几年，叶匀可以好好修炼，争取储存一些能量。

　　六重仙界已算是高重仙界，那里的天才，恐怕多入牛毛。


第689章 晋升六重仙界

　　叶匀就在九龙空间，修炼太乙神光道、无极八荒日月神雷、十八金甲傀儡、造化神拳、光明圣枪、黑暗日月御雷诀等等神通，随着境界提升，所有的气功形态，都会产生相应蜕变与转变。

　　修炼这么多神级气功，至高神通，千年时间就在九龙空间晃眼即过。

　　须弥仙域！

　　“叶兄……”

　　在一条玄光通道，庞玄与林焱正领着一位年轻人，款款飞掠在玄光通道，此时，庞玄正在与这位青年聊天。

　　青年拍拍庞玄肩膀，又当着庞玄的面，看向林焱：“林师弟已答应进入我释家阵营，将来就是我家公子庇护，庞兄，你最好仔细想想，你与叶师弟能加入最好，我释家在宗门势力，就不用我再多介绍了！”

　　“是是，释星尊公子乃是大帝亲传弟子，我们宗门三大绝世天才，地位之高，无人相提并论，当然，我与叶兄虽然在九天之门夺标成功，但都有些幸运，不及林焱师弟等人……”

　　在庞玄眼瞳，闪烁精明目光，对于眼前这位青年，颇为忌惮。

　　“几位，不知找在下有何事？”

　　就在此时，一道人影，从玄光通道尽头走出来，正是穿着一身蓝袍的叶匀，他从道场结界显现出来。

　　庞玄见到叶匀忽然出现，眼角余光朝叶匀一闪，旋即当着两人，介绍起来：“鸿师兄，这位就是叶师弟！”

　　“呵呵，叶师弟果然是天才不凡，最近在下才听闻，叶师弟把忍杀宗十五尊天才，统统都给杀了，在下乃释鸿，来自六重仙界！”青年施礼大方得体说道。

　　“释家？”

　　叶匀心中一凛，释家，他深深记得释尘年是如何驱使瑶璃仙王，处处难为他，处处想办法对付素问仙祖，不过叶匀不知道释尘年在释家地位如何，更加不清楚眼前这个释鸿与释尘年是什么关系，所以不打算当面得罪此人。

　　“见过鸿师兄，不知师兄找在下有何事？”叶匀抱拳问道。

　　释鸿笑道：“师弟果然是心直口快，那师兄也快人快语，不瞒师弟，我们释家很看重师弟，在高重仙界，党派之争，已超过灵须阁所能掌控的地步，你将来踏入高重仙界，必会受人刁难，我希望师弟能与我们释家合作，在宗门内建成第一大党派！”

　　“我知道释家有释星尊师兄，有他在，释家就是宗门内势力深厚的党派，不过雪殿也不是吃素的，在宗门拥有很深厚基础……”

　　说道这里，叶匀就没有再说下去，意思很明了，他话锋一转，问道：“知道释家的释尘年师兄，在释家地位如何？”

　　“师弟说是尘年？呵呵……”

　　释鸿忽然闪烁神秘一道笑容，旋即看向叶匀：“尘年嘛，在我释家也是天才，当然比不上公子，尘年父亲是我释家长老，也是九重仙界宗门内，灵须阁的一位阁老，有这层关系，尘年大哥也算在我释家颇有地位，师弟与我家兄弟认识？”

　　“看来释家内部，也有争斗啊……”

　　忽然之间，叶匀从释鸿言语之间，看出一些端倪，至少，他与释尘年，不存在深交关系，叶匀抱拳道：“鸿师兄，师弟马上就要踏入六重仙界宗门，等师弟在宗门熟悉一段时间，再告诉师兄答案，如何？毕竟这是大事，让我一下子决定，有点……”

　　“有点强人所难是吧？哈哈，师弟果然是爽快人，我喜欢，虽然我也是六重仙界弟子，但在七重仙界、八重、九重仙界都有一定影响力，不久就要踏入七重仙界，好，到时我会在六重仙界再次登门造访，告辞！”

　　释鸿并没有因为叶匀没有直接答复，而生气，倒是十分欢喜，道别之后，就与林焱消失在玄光通道。

　　“林焱这么快就选择了释家？”在两人走后，叶匀一闪，就出现在庞玄一旁，看向层层玄光通道颇为意外的问道。

　　林焱天才，不亚于庞玄，没想到会选择党派。

　　“林焱嘛……”

　　庞玄一副笑而不语，摇摇头，看向叶匀：“林家不过是一个小家族，他是林家唯一的天才，释家能看上他，他巴不得靠上去，师弟，你是怎么想这个释鸿？”

　　“释鸿？可以看得出释家也有很多族人在宗门，势力果然深厚，再加上一个释星尊……那庞兄是怎样计划？”叶匀说了一半，就问道庞玄。

　　“我是暂时不会选择党派，其实在宗门之外，高重仙界，八重、九重仙界，有大量外界党派在我们宗门发展，比如十二仙子，每一位师姐都在宗门外发展党派，我想法是最好不要参加党派，除非迫不得已，而且我现在与兄弟是一条心，兄弟如何打算，我便如何打算，我看得出兄弟不是随意会寄人篱下的！”

　　庞玄倒是直接，这番话，明显是说，今后要与叶匀一同在须弥洞天共同进退。

　　他又道：“当初夺标回来，除你之外，我与林焱、瑶汐师妹、璃芸芸师妹，巴不得与各方势力、灵须阁高层结交关系，而师弟你，却一个人默默离开，当时我就知道，师弟眼光高，心高气高，而且有自己一番打算，仙界何其之大，我知道师弟眼光放得很长远……”

　　看来经历九天之门，还有全能教任务，庞玄完全是与叶匀一条心了。

　　“既然庞兄如此厚看在下，就不瞒师兄，我是永远不会加入任何党派，即便是加入，也不过是虚以委蛇，我是要建立自身党派，仰人鼻息，我是不会做的，但是释家、雪殿都是宗门大势力，暂时我是不会得罪两大势力，而且释尘年与我有仇，我岂会加入释家！”叶匀也不再隐瞒庞玄，把心里想法道了出来。

　　“师弟真是雄心万丈……”

　　庞玄听出叶匀意思，脸上笑得很灿烂，忽然想起什么，一拍脑门：“师弟让我向家族打听帝家的事，已有眉目了！”

　　“哦？”叶匀这下来了精神。

　　“家里人传来消息来看，他们掌握的信息也不多，还从九重仙界收略了好一番，原来帝岙所在的帝家还真不简单，帝家乃是九重仙界一片上古疆土禁地的主宰，永远都是帝王制度，建立起无数个巨大的仙界帝国，每一位仙人，都是修炼帝王之气，可不知道为什么，帝家在一场变故之中，就彻底消失了，帝家王朝几乎成为废墟，帝家的人，数千亿年来，都未出现在仙界，而最近时期，像帝岙这种帝家后裔，就突然冒出来，看来帝家的帝王之道又要涌现在仙界，听闻帝家野心勃勃，传闻要征服任何宗门、家族，统统毁灭，而建立帝王制度，让九重仙界都是帝王制……”

　　庞玄一口气说出来，最后几句话，甚至有些幸灾乐祸，不过还是十分惊叹：“真是一个可怕的家族，好歹落寞了！”

　　“竟有如此不凡来历……”

　　叶匀眉头一紧，帝王之道，要把九重天建造成只有帝王制的世界，这是多么狂妄、大胆的家族：“帝家……帝天……当年传闻他就是仙界帝王转世，就是雪梦瑶拥有不凡体质，最后也与他双修，以雪梦瑶体质，她能看重帝天，正好符合帝家的传说，帝天好歹是死在泰斗陵墓之中！”

　　如果帝天当初没有死，那么叶匀可以肯定，帝天一旦踏入仙界，将会是他今生大敌之一。

　　“叶兄，你准备好，过不了多久，灵须阁就会召见我们，晋升六重仙界，等踏入六重仙界，你我好哈庆祝一番，也去我庞家坐坐！”庞玄见叶匀在沉思，于是说了一句，便转身飞掠而去。

　　“帝天……雪梦瑶、玄天祖、泰达延……”

　　往事一幕幕回旋，仿佛昨日才过去，沉思一会，叶匀就回归道场去了。

　　大约数十天过去！

　　“师姐，我把师妹就交给你，我们六重仙界再见！”

　　须弥仙域内，一处蓝天碧空之上，叶匀、绾海、凌雀仙子三人，漂浮在虚空，凌雀仙子正是受叶匀召符，特来在叶匀离开四重仙界，带领绾海去六重仙界。

　　凌雀仙子拿出一枚储物戒，交给叶匀：“这是上次交易的灵石，咯咯，你放心吧，我等下就打开通道，让党派的人，在六重仙界好好为师妹准备，你去吧，灵须阁已经在等你！”

　　“绾绾，我们马上就会见面的！”

　　叶匀深深看了一眼绾海，旋即一闪，就不见了。

　　“这个师弟修为真是深不可测，似乎踏入大仙境，但是实力……我居然都无法看透，看来只有我本尊，才能看出他些许秘密，师妹，我们也走吧！”凌雀仙子转身带着颇为不舍的绾海，飞入一条玄光通道。

　　灵须阁。

　　此时大量弟子都在聚集，统统羡慕看着虚空五位即将踏入高重仙界的天才，林焱、瑶汐、璃芸芸、庞玄以及叶匀。

　　灵须阁以归墟真人为首，正在交代一番番门规，好一阵，仪式才举行完毕。

　　“我本尊已在六重仙界等候你们，你们都是天才，高重仙界才是你们的舞台，其他所有弟子，将以你们为榜样，出发吧！”

　　归墟真人高高挥动手臂，周围那些灵法者，纷纷打出四重仙界一道道结界法印，高重仙界通道徐徐降落，打破结界，释放来自高重仙界的伟岸法则力量，笼罩着五人，五人顿时圣光凝聚，随着无数灵法者开启通道，消失在四重仙界须弥仙域坚固结界上空。


第690章 来自匪仙的考验

　　“各位，来自高重仙界气息真是不同反响……”

　　无尽星空深处，可以看到仙界浩瀚无边，各种时空、银河形成望不到边际的宇宙，一道玄光通道之中，瑶汐、璃芸芸、林焱、庞玄、叶匀五人正站在其中，玄光通道与仙界越来越密集高级能量，压得突突震荡。

　　这种震荡带来的效果，感觉就像龙卷风暴之中的小舟，在汪洋大海与风暴破坏力下，顷刻有覆灭、摧毁的可能。

　　但是来自仙界真正的宇宙时空，看得五人是热血沸腾，多想修得之高境界，便可以踏入宇宙之中游历、修行。

　　如果来自越来越高级的仙界能量，要是真把这玄光传送通道压得破碎，五人恐怕除了叶匀，都有陨落在浩瀚宇宙深处。

　　“师姐，真是要恭贺你，这一届参加九天夺标杀狱大赛，其余的师兄妹一一陨落，而师姐却成为亲传弟子……真是羡煞旁人！”

　　璃芸芸浑身透着一股骄奢，与瑶汐仙子并肩站在三名男子前方，显示出女子无形之中的卓然地位。

　　瑶汐仙子依旧是一副冷若冰霜，在她香肌玉肤上泛着圣洁银光，清艳脱俗，不为一动：“师姐无需自谦，师妹也不过是在九天之门，偶然得到来自‘仙池天山’一道传承符箓，才能有幸被宗门高层推荐！”

　　“原来师姐居然得到仙池天山的传承俘虏？这不得了，仙池天山……那可是仙界唯一一个全是女子的宗门，传说，乃是无界之地存在的巨大势力，恭喜师姐！”林焱立马就走上来，开始炫耀不凡见识。

　　“我们还是当心，马上就要渡过五重仙界，进入六重仙界时空之中……”

　　哪知瑶汐仙子好似心里与明镜一样明白，只是看向急速倒退的时空冷冷说道：“一旦进入六重仙界，我们就要被高重仙界压制，准备适应六重仙界法则吧！”

　　“叶兄，看到没有？亲传弟子，我们之中竟然出现一位亲传弟子……不过瑶汐师妹真是气运强盛，能得到仙池天山的传承符箓！”

　　在后方一些，大概一丈之外，庞玄目光从三人身上挪开，与叶匀一同凝望虚空扭曲能量层，不由传音冷嘲一声，对于璃芸芸与林焱这幅巴结模样，颇为不屑。

　　“仙池天山？”

　　叶匀背负双手，心思慎密，似乎对于仙池天山也有一定了解，淡淡地道：“知道些，但不是十分了解，随她们去吧，修道是修身心，把心思去放在巴结强势之上，将来也不会有什么成就，但瑶汐师姐，她还是很不简单，说什么在九天之门得到的仙池天山传承符箓，也许这件宝物早就在她身上，不过是借用九天夺标杀狱大赛，到达她某些目的而已！”

　　随着叶匀一句看似无意的话语，庞玄凝眉一瞥瑶汐仙子背影：“不会吧？瑶汐师妹此人，会有这般心机？”

　　“天……知道！”

　　叶匀才没精力去想他人之事，朝庞玄一点头，两人就见到那虚空之上，能量层强横得都形成粘膜状，玄光穿梭通道，速度也越来越快，即便传送通道有防御加上无数阵法，但是还是被高重仙界能量层压得无法喘息。

　　庞玄清楚叶匀想法，便开始与叶匀一样，吸收外界扭曲虚空能量，融合来自高重仙界的能量法则，不然突兀降临六重仙界，可能会被压得重伤都说不定。

　　很快瑶汐仙子、璃芸芸、林焱三人也开始盘坐中央，吸收外界能量层，他们五人都是拥有仙王一阶到四阶之间修为，尤其是夺标之后，实力大增，即便如此，拥有在六重仙界修行实力，却也要融合六重仙界能量法则。

　　五人之中，自然是叶匀实力最强，而且蕴含各种绝世神通，却也要如临大敌，吸收来自六重仙界法则。

　　嗖嗖嗖！

　　传送通道大阵越来越快，就像一律风暴撕裂仙界浩瀚的扭曲能量层，五人在其中天动地崩，换做常人早就吐得稀里哗啦。

　　这种突然加剧的速度突变，大约持续半个时辰，随着传送通道内五人个个不由一震，爆发出惊人摩擦火花，通道就渐渐缓下来，一个露出阳光的时空渐渐涌现出来。

　　通道内五人一个个被突然增强，来自六重仙界的强盛能量法则，压得呼吸不畅，真气冻结了一半，继续地吸收能量法则，施展神通或是神秘法宝，开始融合六重仙界能量法则，渐渐收到压迫力也在消失。

　　“倏倏倏……”

　　正当玄光通道即将消失，来到一片快要明朗起来的时空时，忽然从四面八方闪烁出一一道道人影，个个蒙面，释放着惊人杀气。

　　“哈哈，竟然有下界羔羊，闯入我们领地，杀了可恶的须弥洞天弟子……”

　　刹那间杀出来三十多尊蒙面人，其中一人挥动弯刀，上面血腥气息在闪烁，似乎才刚舔过血。

　　玄光传送通道正在消失，五人并肩而战，扫视一个个凶神恶煞的黑衣人，都是一脸疑惑，门派传送，怎么会出现杀机？

　　“怎么回事！？”

　　众人还是想不出清楚。

　　“既然落入我们匪仙地盘，那就受死吧，不，抓起来，充当奴隶，动手！”那人横刀凌空一劈，爆发惊人刀气，三十多个黑衣人，顿时围杀而来。

　　“匪仙？竟然是匪仙，大家小心，匪仙都是盗匪、强盗、杀人邪魔外道组成，在高重仙界就是毒瘤，杀！”林焱第一个反应过来。

　　“原来是匪仙，杀！”

　　璃芸芸也气势一凛，与瑶汐仙子率先飞出，与凶悍匪仙交手，要知道这些匪仙都是六重仙界级别强者，修为竟然都在仙王二阶到四阶之间。

　　“噗嗤！”

　　叶匀与庞玄果断杀出，对于这类穷凶极恶、作恶作端匪仙，谁都不会有怜悯之心，一招一式打出，便收割匪仙性命。

　　“蓬！！”

　　在叶匀斩杀一尊匪仙之时，庞玄与两尊匪仙交手，一掌一拳，居然不分上下，匪仙不但是仙王三阶修为，还拥有四阶般实力，而且庞玄还未全部融合六重仙界能量法则，而匪仙则占尽了天时地利人和。

　　“这些才上界的仙人，才不过仙王一阶？为何如此了得？”

　　时空深处成为杀戮之地，叶匀五人几乎以一敌六，竟然还占据上风，出手就是不凡招式，而之前匪仙之中，那位说话者，见到五人如此凶猛，就感觉不对劲。

　　“你也要死！”

　　瑶汐仙子突然闪现出来，手掌凝聚一道玉指，竟然把空间能量都给撕得粉碎，破坏力实在太过震撼。

　　“不可能……才上界的须弥洞天弟子，为何会有如此实力？”

　　黑衣人一惊，迅猛闪开，不过还是被瑶汐仙子玉指气势所震得猛退几步，眼瞳满是惊骇，他反手一抓，突兀朝瑶汐仙子打出九根毒针。

　　电光火石之间，瑶汐仙子才彰显出获得亲传弟子不凡，能成为须弥洞天第一名，自然有过人之处。

　　瑶汐仙子也意外，没想到对方毒针，来到这般怪异，而且以仙王四阶气势，甩出的毒针，修为远远在她之上，但是她凌空打出一道古老法印，一道星空般的幻影，哗啦包裹住刺来的诡异毒针。

　　轰轰！

　　在奇妙星空幻影神通包裹毒针之后，瑶汐仙子便玉手一点，旋即一拍，其中星空幻影神通就开始爆炸，把九根毒针力量统统给焚化。

　　“好厉害的小贱人……夺命灭魂针！！！”

　　匪仙黑衣人见到自己施展的厉害毒针，居然被瑶汐仙子施展手段，给轻易化解，竟然施展出一套让黑压压的邪恶神通，在他上身周围，忽然漂浮着磅礴元神气息，一股股意志之力随着他喷出一道道黑针，两者融合，化为九根透明混沌色飞针，咻咻飞射向瑶汐仙子。

　　“蓬！”

　　飞针迸发的邪恶意志力量，如同邪恶光芒覆盖而来，瑶汐仙子释放意志防御，顿时双方一震，瑶汐仙子脸色一沉，后退三步，看向即将杀来的飞针，又打出刚才那星空幻化的神通，如同扫帚对着飞针一扫，哗啦一声，两股力量开始爆发可怕的元神破碎力量。

　　“贱人，算你好远，走！”黑衣人释放两大杀招，都没有能压制住瑶汐仙子，而且感觉瑶汐仙子要动杀招，立刻挥手就要遁走。

　　“噗嗤！”

　　不过他是来得容易，要走怎么可能，一柄无极神日剑在匪仙刚刚遁走划破虚空那一刻，凌空一斩，雷光剑气就直接杀破空间，准确无误从匪仙脖子飞掠而过，人头就唰地一下，高高飞起。

　　“叶师弟，谢了！”

　　瑶汐仙子凝聚呼吸，压制住真气，似乎准备的神通，给强行化解，旋即冰冷朝旁边两人中的一人说道。

　　两人正是叶匀与庞玄。

　　“在下只是不希望师姐劳神罢了！”叶匀轻轻一拂手，无极神日剑就消失不见，叶匀向瑶汐仙子微微施礼道。

　　“好好好，不愧是下界九天夺标杀狱大赛的五位天才，欢迎来到六重仙界，归虚兄，我们该现身了！”

　　就在此刻，所有匪仙被斩杀，五大高手都没有受伤，只不过有些狼狈，正在喘息时，从时空走出一个个熟悉的蓝影，密密麻麻上千人，都是须弥洞天高手，而为首的两人，其中一人竟然是四重仙界灵须阁的内阁，也是叶匀五人再熟悉不过的归虚真人。

　　而此时的归虚真人，才是他在高重仙界真身，一身仙王五阶气息如同深海释放。


第691章 玉清仙光术

　　归虚真人，如下界众多弟子所料，果然在高重仙界，也是拥有至高地位的大人物。

　　“刚刚这一场‘意外’，其实是宗门送给你们来六重仙界的第一个礼物，高重仙界物竞天择，更加激烈，必须坚固道心，才能最终成为这条路上的佼佼者！”归虚真人当着受惊五人，与旁边一位青年对眼说道。

　　“归虚师兄你们都很清楚，在六重仙界宗门，归虚师兄也是灵须阁阁老，而我就自我介绍一下，我也是灵须阁阁老，伍昭奇，来自九重仙界！”

　　与归虚真人并肩而站的青年，一身气息如同天马行空中的星云，大气纵横，自我介绍一番后，带有无边威严，继续道：“一方面是代表宗门高层来迎接瑶汐师妹进入九重宗门，第二就是代表大帝本人，对你们进行奖励！”

　　“九重仙界宗门师兄……”

　　几人瞬间被伍昭奇一番话，震得心头一压，九重仙界，竟然是来自九重仙界强者，那么，此人肯定是仙帝，站在仙界巅峰的强者！

　　仙帝！

　　“除了这伍昭奇是仙帝，其余后面近千人，个个都是仙王三阶到五阶……须弥洞天不愧是超一流门派！”叶匀暗暗扫视后方众高手，仙王五阶修为带来的压迫，实在震撼，即便他有超越仙王五阶实力，却没有这种来自修为本身的压迫力。

　　作为须弥洞天弟子，见到这么多高手，都会觉得可以永世被须弥洞天庇护。

　　接着，归虚真人就把其他来自须弥洞天的灵法者，一一介绍给叶匀五人认识，当然，这些灵法者都知道，叶匀五人能在四重仙界夺标成功，刚才又斩杀了匪仙，都拥有仙王三阶到四阶实力，灵法者也是对叶匀等人高看一眼。

　　特别是瑶汐仙子，如今虽是弱者，但是有伍昭奇亲自从九重仙界来接她，每个灵法者都清楚，须弥洞天将来又会多出一个超级天才，正因如此，作为灵法者，众人特别对瑶汐仙子另眼相看。

　　“既然你们已融合六重仙界法则，那就回归宗门仙域，我要降临高重仙界强者，为你们四人缔造的‘洞天福地’，容你们在其中好好领悟一番大帝掌握的一门绝世神通，走吧！”伍昭奇与归虚真人商量一番后，开始启动传送阵。

　　哗啦一下风暴骤起，一大行人居然通过传送阵，消失在时空之中。

　　很快，通过传送，叶匀就见到了六重仙界天地，辽阔漂浮的山脉、巨大的草原、火山群、沙漠，统统望不到边。

　　也就是三个呼吸，忽然嗖地一声停止传送，五人眼前就出现与四重仙界外表一模一样的须弥仙域，唯一不同，是眼前这个须弥仙域足足有四重仙界仙域十倍巨大，而且还是漂浮云海深处，看似就像一粒漂浮夺目闪闪发光的珍珠。

　　“开启！”

　　随着几位灵法者高手，飞出之后，十指变化出一道道奇妙指法，法印就渗透入天地深处，旋即从须弥仙域涌出一道金灿灿通道，有归虚真人与伍昭奇带领，众人踏入通道，进入须弥仙域。

　　刹那间，人声鼎沸，在须弥仙域浩瀚能量涌来这一刻，五人都看到与四重仙界相同熟悉的布局，就是灵须阁也几乎相同，而在灵须阁八方，云集而来早就在等候的弟子，这些人物在六重仙界是核心弟子，精英弟子。

　　当然，每一次从仙界晋升的夺标天才，将来都是一方人物，这些大多弟子，也都是来看个热闹。

　　接下来在众目睽睽之下，六重仙界灵须阁高层，为叶匀、庞玄、璃芸芸、林焱四人举行了入宗仪式，至于瑶汐仙子，成为所有人焦点，跟随在伍昭奇身边，隆重仪式结束，大多弟子都散去了。

　　在灵须阁内部，一重重禁法玄空深处，这里禁制比四重仙界灵须阁内部，要高深莫测太多，气息都是仙王级别，甚至还有高阶气息，感觉禁法世界深处，盘踞着一尊尊真正的高阶仙王强者。

　　一旦大事发生，这些高阶强者，甚至是仙帝级强者，就会瞬间现身。

　　“你们四位弟子，为宗门带来荣誉，我代表高重，带来洞天福地，其中不但有能量，还有大帝一门神通绝学，向来只有为宗门立功或是亲传弟子，才能修炼，开始吧，你们只有十年功夫，抓住机会！”

　　此时在虚空，只有归虚真人与伍昭奇，剩下就是叶匀、庞玄、璃芸芸、林焱四人，伍昭奇森严叮嘱一番，只见意志一扫，四人就被一股奇特空间吸入。

　　“洞天福地？？”

　　突如其来，似乎与外界失去感应，四人发现被一道无法打破的禁制所掌控，除了淡蓝色能量在浮动，剩余只有一道逐渐形成的古卷。

　　“玉清仙光术！”

　　古卷自然就是伍昭奇所说的，乃是须弥洞天大帝所修炼的绝世神通术，个个瞪大目光，即便是叶匀也十分好奇，当古卷完全展开，见到上面一道道真文，形成密密麻麻高深莫测的真言，真言透着一股如玉且透彻、神明的气息。

　　伍昭奇伟岸声音传递而来：“这道神通，乃是一套仙界九级气功，虽是九级，确实一门十分不凡的神功，大帝本人，把这门神通修炼至大乘，威力不弱于十级气功，不知多少天才弟子用此斩杀强敌，甚至仙帝高手，好好修炼吧，玉清仙光术最后一部分心法，你们将来踏入九重仙界宗门，才可以获取！”

　　“玉清仙光术，这可是一套十分适合我们的神通，开始吧！”璃芸芸看了三位男弟子，率先开始记录一句句真言。

　　林焱、庞玄也立刻开始修行。

　　“玉清仙光术，似乎与大仙劫当初降临的上古霞光……有异曲同工之妙，不过玉清仙光术不是上古气功，这门气功倒真是不凡，拥有分化混沌，净化邪魔的力量，一道清光打出，堪比一件厉害法宝！”

　　经过一番阅读，叶匀只用十个呼吸就把玉清仙光术记住，并且领悟一通，十万神级气功他都可以一一阅读，何况是仙界气功。

　　解读一番，叶匀才真正看出玉清仙光术的厉害，这门气功，修炼的就是玉清仙光，十分霸道，纯净无比，乃是正道之中的少有气功，刚好拥有克制邪魔两道力量，虽然不像神级气功那么霸道，但是也足以惊世骇俗。

　　如果是须弥大帝本人施展，一道玉清仙光从指尖弹出，这道玉清仙光就可以劈开仙界之外的坚硬陨石，毁灭一大片仙界疆土，也是轻而易举，就是六重仙界这须弥仙域，恐怕也经受不起一道玉清仙光威力。

　　“玉清仙光术的确不错，但是能量对我来说，才是最宝贵的……只可惜，吸收太多，会被伍昭奇那种强者察觉端倪，以我大仙境修为，却能容纳仙王高阶能量，傻子都会看的出来！”

　　大约数个月过去，叶匀见庞玄三人还沉浸在玉清仙光术之中，他立刻来到一旁坐下，开始吸收奇妙洞天福地内的纯正来自仙界九重天的能量。

　　外界！

　　“庞家在仙界九重天，也有不错实力，至于林焱，林家倒比不上庞家，不过林焱也算个天才，而璃芸芸背后势力，倒是与雪殿有扯不断关系，四人之中，至于这个叫叶匀的弟子，毫无身份！”

　　虚空之中，伍昭奇正施展无上神通，与归虚真人看穿禁制，把四人一举一动，都看得真真切切。

　　沉思一会，伍昭奇又说，似自言自语：“而师弟又却道，叶匀却能在九天夺标杀狱大赛之中，一人斩杀了忍杀宗十五个天才苗子，更加传说，有全能教、魔道天才交手，其中全能教有个新晋天才，名为斗戚，大帝曾说过，斗家十分可怕，叶匀能与斗戚交手，倒真是让人意外！”

　　归虚真人道：“这件事如今在四重仙界传开了，起初我也是不清楚，无风不起浪，这位叶师弟，入门几百年，起初还是虚仙，而一眨眼，这就是大仙境……加上又完成一件件禁世级任务，真让人不难发现，他是个天才！”

　　“刚才我以意志要看清他真身，却被一股上古法则力量隐藏起来，无法看穿，真是有手段，归虚师弟，你好好关注他，如今仙界风云大变，正是我们洞天要发现最好时机，需要大量拔尖苗子，依我看，这个叶匀就非常不错，一旦在六重仙界有所作为，你好好培养，直接拉入七重、八重仙界进行重点培养！”

　　“师弟谨记！”归虚真人一听，则露出一番笑容，他这是在为叶匀而高兴，在九天夺标杀狱大赛造成的影响力，已经让叶匀成为不少高层关注对象。

　　“哗啦……”

　　十年眨眼即过，随着伍昭奇一挥手，一股股来高重仙界禁法力量，被他吸入掌心之中，而叶匀四人也从虚空出现。

　　“四位，好好努力，宗门高层在时刻注意你们，希望能在九重仙界见到你们！”伍昭奇十分满意，说完这句话，他就无声无息不见了。

　　“恭送师兄！”

　　归虚真人躬身相送，叶匀四人也都躬身。

　　之后，归虚真人虚空一抓，掌心就出现四枚戒指，交给四人道：“很好，真羡慕你们，能修炼玉清仙光术，我都没有这个资格，接下来我已为你们选好道场，这四枚戒指，里面宗门对你们的奖励，与一些信物，从此就在六重仙界好好修行，回去吧！”

　　旋即，四人就离开了灵须阁。


第692章 再次相见

　　“诸位，我家公子正邀请各位屈驾去道场一聚！”

　　就在叶匀、庞玄、林焱、璃芸芸随着不少灵法者送出灵须阁之时，一个女子，忽然从虚空走来，对四人恭敬躬身说道。

　　“你家公子是？”

　　四人都没想到，有人邀请会来得这般直接。

　　“我家公子，正是帝岙！”女子生得眉清目秀，花容月貌，一言一动，都不失女子秀外慧中的特特气质。

　　林焱一笑：“原来是帝岙师兄！！！”

　　璃芸芸看向林焱，尽显婀娜，眼瞳闪烁着笑色：“帝岙师兄当初在下界指导我们，也算我们引路人，既然师兄如此丰收相邀，我等自然是要去的！”

　　“当去！”叶匀与庞玄早就暗中有决定，在林焱与璃芸芸点头后，他们也很是自然的选择同意。

　　于是四人跟随女子就飞入玄光通道，剩下不少势力，都是来拉拢四人的，可惜被帝岙门下这位女子，捷足先登，而帝岙似乎在六重仙界须弥洞天，颇有影响力，一听说是帝岙，这些势力就主动放弃。

　　很快，眨眼时间，女子就带着叶匀四人飞入通道，又进入另一条通道，飞出之后，就来到一座山谷小筑，只见到释放刚阳之气的帝岙，正刚好走出小筑，朝四人迎来。

　　“三位师弟，一位师妹，师兄在这里恭喜夺标成功，晋升六重仙界，想当初我成为宗门第一名，得到的宗门福利，也不过是踏入五重仙界，最后经过自己努力，才踏入六重宗门，诸位，请！”

　　帝岙不愧是天才，谈吐不凡，谦逊有礼，如同一位温儒君子，亲自领着叶匀四人进入小筑坐下，并让女子倒上刚刚煮好的仙茶。

　　仙茶一入口，四人都感觉浑身精神一震，都看得出，这仙茶不简单，是经过高手特殊炼制，一口入腹，就感觉全身有股暖流席卷全身，带动真气，醒神明目，仙茶乃是一件堪比丹药般的宝物。

　　“师兄真会懂得品味，让师妹打开眼界，看来要向师兄好好学习！”璃芸芸好一张伶牙利嘴。

　　帝岙谦谦笑道，向四人一挥手：“芸芸师妹才气若貌，将来必是亲传弟子，而林师弟、庞师弟、叶师弟也都是天之骄子，才华横溢，高重仙界这个大舞台，是属于你们的！”

　　庞玄道：“师兄说的是哪里话，师兄才是我等榜样，而且师兄家族，大有来头，论实力，就是宗门也无法与帝家相比，将来我们还得仰仗师兄，期待帝家再次扬名仙界，也期待师兄扬名仙界！”

　　“是是，帝家可是名震仙界的大家族，师兄如此看得起我等，将来还请师兄在宗门多多照顾！”林焱接着道，他眼神急迫，似乎巴不得与帝岙走得很近。

　　“这个林焱……要是把心思用在修行上，将来也许还会达到仙帝，现在……就是一条哈巴狗，对着任何人都可以摇尾乞怜！”

　　叶匀一直没有说话，但是也会应付几句，一扫林焱，叶匀就摇摇头，此人本已与释鸿接触，打算靠上释家，如今又与帝岙亲得像一家人，真是一张小人嘴脸，反复无常。

　　所谓看人不能看一面，接触久了，人的本性自然会暴露出来。

　　就在帝岙邀请之下，足足讨论几天，叶匀四人才离开，然后璃芸芸、林焱就与庞玄、叶匀分道扬镳，各自回归道场。

　　“叶兄，你看帝岙，找你我四人，什么想法都没有？这次邀请，不是单单喝茶、论道这么简单吧？”

　　虚空之中，叶匀与庞玄悠闲地打量六重仙界须弥仙域风景，也不着急回归道场。

　　“帝岙此人实力非常强大，虽是仙王五阶修为，但是也有越级实力，不亚于仙王七阶，这种弟子，迟早就要踏入七重仙界，他这次请我们喝茶，看似简单，却蕴含他为人处世的手段，此人将来肯定不是普通角色，帝家的人物，岂会有寻常人！”叶匀对帝家最为了解，通过与帝天一番番交手，他深知帝家人物的深沉心机。

　　帝岙，是一个比帝天还要神秘，有手段的人，从他真正有仙王七阶实力，却没有一步踏入七重仙界、甚至八重仙界，而是一步步稳扎稳打，就足以说明此人，是一个行事极为谨慎、小心的人。

　　这种人，才不是帝天那种狂妄、嚣张性格，最难对付。

　　“呵呵，帝家都早已覆灭，名存实亡而已，如兄弟说得这般，帝岙不会是个疯子，想着继续完成帝家一统仙界，把仙界建立成君主制的帝国仙界吧？”

　　哪知庞玄说出这么一句天大玩笑话来。

　　“庞兄真是一语惊醒梦中人，说不定……与你我同为须弥洞天弟子的帝岙，就是这么个心机深入海洋的人物！”

　　叶匀笑而不语，但心中却是被庞玄提醒过来，当初从帝天身上，就看出不简单，如今一个帝岙，恐怕真是一个疯子。

　　“玩笑，玩笑……”

　　庞玄根本不相信，当一个玩笑，笑了几声，便对叶匀抱拳：“叶兄，我就先回道场，还需要好好修炼一段时间，如果兄弟有事，可以随时施展召符，告辞！”

　　“我也该去与绾绾汇合……”

　　目送庞玄离开，叶匀立刻就施展召符，强大意志力，就感应到远方某处，于是化为流光飞了过去。

　　穿越过一层层通道，这里是一个独立道场，一片片森林形成辽阔原野，在中央深处又一座山谷，隐藏在森林之中。

　　“妹子，真是意外的很，叶匀竟然能结交凌雀仙子那种人物，让你不但顺利踏入六重仙界，还拥有这般高级道场！”

　　两道倩影从山谷飞出来，居然是素问仙祖与绾海，两人手挽手，嫣然情同姐妹。

　　绾海露出难得的娇艳笑容，似乎可以让死火山见到，都能再次喷发，她笑呵呵道：“这些不过些手段罢了，你看，他来了！”

　　“哦？”素问先祖顺着绾海目光移动，就见到在道场结界，出现一道玄光，空间扭曲之后，一个人影，正是叶匀从空间深处显现出来，飞掠而来。

　　“没想到你们倒先会面了！”叶匀一闪而至，本身速度，就已超越六重仙界的法则，就是归虚真人也比不上，幸好当场只有三人，若是外人见到，还以为是哪里来的高重仙界高手。

　　见到素问仙祖，叶匀也是颇为高兴，当初素问仙族突然就在金陵仙子牵线下，进入雪殿，踏入六重仙界。

　　叶匀一心想着，素问仙祖在六重仙界安危，没想到绾海先行一步，把素问仙祖给早早拉过来。

　　“绾绾妹子突然给我传信，说她在六重仙界，你不知惊得一愣一愣的，我们就该在一起，先回去再说！”素问仙祖与绾海带着叶匀飞入山谷。

　　山谷内建筑都是以海蓝色为主，楼阁、凉亭、走廊、花圃、池塘，处处都充斥着海洋气息。

　　三人旋即来在花圃院中坐下，绾海摘取不少灵花，剥离灵液，倒入灵杯，叶匀则看向素问仙祖：“加入雪殿如何？释尘年有找你麻烦吗？”

　　素问淡淡一笑，此时不再是当初那个高人一等的仙祖，她已知道，叶匀实力超越了她，所以语气与表情，都从师尊般的森严，转变成普通女子，像是在倾诉心事：“我在雪殿地位一般，我也不想真心靠着雪殿，至于释尘年，我倒是很奇怪，为何一直不见释家的人来？”

　　“释家？也不知道释尘年想什么，希望这件事就过去吧，少个心腹之患，对我们来说也是好事一件！”

　　知道素问仙祖暂时无恙，叶匀也平静下来，感觉形势比在四重仙界宗门，顺利太多，处处不是敌人，叶匀又道：“雪殿要发展，自然是要到处挖有资质的人才，师姐，我准备大刀阔斧，开辟圣龙党，时机已成熟了！”

　　“这是件好事，以如今修为，加上已成为宗门精英，在六重仙界拥有的影响力，可想而知，但是大刀阔斧我则不赞成，还是一步步来，毕竟你现在不是仙帝，只有仙帝建立的党派，才可以生根发展下去！”素问仙祖提出自己意见，完全不见外。

　　“恩……”叶匀脑子冷静下来，觉得素问仙祖这盆冷水，淋的太及时。

　　素问仙祖又道：“可惜琉光妹子、玄寒妹子都无法马上踏入六重仙界，人多好办事，你发展圣龙党，我们也是要尽心出力！”

　　“哦，对了，这是五个虚元之果，你才刚刚突破仙王四阶，炼化之后，不但能得到四阶圆满，还可以在短时间内晋升仙王五阶！”叶匀反手一抓，就把五个虚元之果封印光环，交给素问仙祖。

　　“这可是好宝贝，我就不客气了！”素问仙祖果断地吸入掌心。

　　这里不是四重仙界，素问仙祖也不再是当初那个至高无上的仙祖，在六重仙界，她虽然也是超级高手，但是比起归虚真人，还是差不少。

　　虚元之果，对她来说，就是及时雨。

　　“喝点东西再说！”

　　这时候，绾海也忙碌完，忽然变得心灵手巧，居然采集灵花，炼制出清香仙酿，然后坐下，三人开始品位，享受这难得的相聚时光。


第693章 聚方帮

　　九龙空间！

　　“玉清仙光术……不愧是九级气功，修炼起来十分困难……”

　　此刻，叶匀正在盘坐在神坛之上，施展神罗领域，正在催动太乙神炉吸收神坛力量，而他自己正在凝聚一道道白玉之光。

　　这道白玉之光就像是玉质所化，看似气质，又不是气体，而是一种几乎实体与气体的结合体，像是磨碎的玉粉，组合而成，缠绕在叶匀身体周围，从皮肤涌出，又吸收进去，不断循环。

　　一次次周而复始的循环，白玉之光越发的强盛，而这白玉之光，其实就是须弥洞天大帝拥有的绝世神通之一，玉清仙气。

　　“玉清仙气果然特别，一次次修炼数万次，才能凝练出如此纯正仙气，并且蕴含了意志之力，让玉清仙气拥有奇特能量，若是玉清仙气自我酝酿，说不定在不久某个时代，会涌现与玉清仙气的生命体！”

　　大自然就是如此鬼斧神工，而仙界各种气功，都是由一代代仙人不断修行，融合的巨大财富，玉清仙光术就是其中一套惊世功法。

　　一次次凝练，时间以百年流逝而去，当叶匀再次睁开眼，眼瞳都释放玉质般的玉清仙气：“玉清仙光术倒是如太乙神光道有相同之处，但是玉清仙光术又如何能比拟太乙神光道，任何真气，在太乙神光之下，都要臣服！”

　　有幸得到须弥洞天大帝神通传承，叶匀知道，这也是门派看中四人，将来他一旦施展出玉清仙光，谁都会把他当做须弥洞天大帝亲传弟子看待。

　　此时，绾海正漂浮在上空，融合海洋之心。

　　海洋之心看似一团透明的蓝色神光，如同深蓝海水，但其却是一种永不破碎的坚固神物，其中物质，就是叶匀也看不出一丝半点。

　　小千则坐在绾海旁边，身体透明，闪烁无穷坐标，缓缓吸收神性，他的气息更加的虚无与浩瀚。

　　……

　　须弥仙域，灵须阁！

　　“叶师弟，你放心出去历练，宗门若无大事，是不会召唤你的！”

　　虚空之上，归虚真人现身与叶匀在正在谈话，叶匀来找归虚真人主要目的，就是准备下界，很多事情也要交代下，他也不知道这次下界需要多久。

　　叶匀没想到归虚真人如此随意，丝毫没有刁难架子，也不拿门派说话，便抱拳告辞，离开灵须阁。

　　飞出一条条玄光通道，一个影子从对面飞来，叶匀放缓速度，冷瞳中出现庞玄急速飞来的身影。

　　庞玄一现身，便迫不及待关心问道：“叶兄，你这么急找我？有何大事？”

　　“我准备下界一趟，可能要一段时间才能上来，很多事情要去办！”叶匀见到庞玄真诚目光与口吻，但是很高兴，在须弥洞天除了素问仙祖，总算有一个朋友，所以也不想找其他理由来搪塞对方。

　　“办事？那就带兄弟一同下界便可，我早说过，你我共同进退，再说多个人就多份力量嘛！”庞玄一点也不当自己是外人。

　　“这个……！”

　　叶匀淡淡皱眉，虽只是一句话，但是这关乎到自己真正的秘密，不过想起与庞玄一起经历各种大小事，叶匀也算对他知己知根，正好需要强者坐镇圣龙党，便果断点头：“那好，兄弟既然盛情，那兄弟就来之不拒，这次下界，还真有地方，需要兄弟帮助，之前我给兄弟说过，我要建立一个党派，名为圣龙党，下界目的主要就是为了发展圣龙党，我打算先在五重仙界建立圣龙商会，一步步开始扩张，毕竟我现在不是仙帝，仙王都不是，必须从下界开始发展！”

　　“我理解兄弟想法，超越你我权限，与实力范围，你我自然无法掌控，一步步稳扎稳打，从下界开始发展，圣龙党，好名字，我当初也想着希望有一天能建立党派，这事我还真非得干了，什么时候出发？”庞玄想都不想，热血澎湃。

　　“现在就下界！走！”

　　叶匀豪爽大笑几声，两人就飞向玄光通道深处。

　　须弥仙域之外，绾海用蓝色丝巾蒙面，正在狂风中等待叶匀，当须弥仙域结界出现一道光环而来，绾海就见到叶匀与庞玄出现，对于庞玄突然出现，她一点也不意外，叶匀之前就给她打过招呼。

　　“这就是绾海绾师妹？”

　　经过叶匀介绍，庞玄也算认识绾海，不过庞玄不是傻子，他看得出叶匀与绾海关系不一般，也不是多嘴之人，打个招呼，就与叶匀、绾海朝仙界深处飞去。

　　大约几个时辰！

　　来到一片无人之地，三人就停下来，庞玄四方看看，一头雾水：“叶兄，你我要下界，最好选择传送阵，否则直接跨越六重与五重仙界，要消耗大量能量！”

　　“不用，穿梭吧！”

　　叶匀可不想耽误时间，当然庞玄说得非常正常，要穿越仙界之间，需要大量能量，毕竟每一重仙界，都隔着一层薄薄的虚无空间，要破开这层空间，以一人之力非常困难，通常仙人上下界，都会选择从大势力、大门派修建的传送阵，只要消耗仙石，催动阵法就可以自由穿梭下界。

　　随着叶匀一句话道出，庞玄就还未明白看清楚，三人居然直接消失，短短三个呼吸，就穿越过一层能量复杂的时空，然后就进入到比六重仙界能量稀疏、低级不少的能量层之中。

　　“五重仙界！？”

　　瞬息之间，庞玄感觉进入了一个无拘无束的世界，能量稀疏得无法与六重仙界相提并论，就像刚刚病愈，世界一片清虚，无拘无束，不像在六重仙界，受到各种法则桎梏，而在这里，完全没有压迫，法则都弱了不少。

　　因为这里不是六重仙界，而是比六重仙界在各方面都要低级的五重仙界，才会有这种明显差距。

　　叶匀解释道：“我们要去的是聚方帮，圣龙党修为最高的一位兄弟，舒元灏就在聚方帮之中，他修为是仙王二姐，你看吧，圣龙龙需要高手坐镇！”

　　庞玄当仁不让，拍拍胸膛：“这个就交给我吧，当初在家族，我就帮助我父亲管理过族务，建立商会，呵呵，需要大量财力是第一！”

　　“财力不是问题，我这里有大量珍贵宝物，否则也不会轻易建立商会，要发展圣龙党，从商会入手最好，这个兄弟不用担心，我们赶过去吧，舒元灏兄弟也从聚方帮正赶过来！”

　　说了几句，叶匀就带着绾海、庞玄飞掠而去，三大高手，速度几乎都超越肉眼分辨极限，当然，速度如此快的原因，就是不受法则太多约束。

　　“大千神图聚集完整，效果果然惊人，穿梭仙界之间，也不过几个呼吸……仙界哪里我都去得！”

　　一阵飞掠，叶匀正在暗中与小千沟通，而刚刚穿越仙界，正是小千功劳，而不是叶匀手段。

　　小千带来的能力，确实超越叶匀预料之外，穿梭仙界就这般容易，如果得到大千神图本尊，就是从一重仙界到九重仙界，恐怕也不用几个呼吸。

　　“来了！！！”

　　近一个时辰飞行，终于，三人眼前疆土，出现一座座仙池，有的巨大，有的规模一般，五重仙界仙池要比四重仙界、四重仙界整体都规模庞大很多，一行十几人，正从其中一方仙池飞过来。

　　领头者，就正是圣龙党成员，舒元灏，当初在盘龙树祖，修为最高的强者。

　　“舒大哥！”

　　叶匀老远就喊出熊壮之音，又一扫后方十几个人物，几乎都是仙王一阶到二阶，在圣龙令之中，也有部分记录，大概有六七人加入了圣龙党，在五重仙界，虽不是顶尖强者，却也算得上人物。

　　当然圣龙党才建立，毫无名声，又无高手坐镇，自然不会吸引到强者加入。

　　“叶兄，我一收到召符，我就高兴得几天不闭眼睛，绾仙子，你也来了，真是高兴！”

　　舒元灏瞬间激动飞过来，与叶匀来一个大拥抱，差点就热泪盈眶，又向绾海施礼，接着把其他人介绍给叶匀。

　　当然，叶匀也把庞玄介绍给舒元灏相识，在虚空好一番热闹，舒元灏就带着三人，朝一座仙池飞去。

　　大约半刻钟，众人来到一个规模中等的仙池，一座浩瀚结界把仙池所保护起来，众人来到城门，舒元灏介绍道：“叶兄，庞兄，这是太梭仙池，我们聚方帮就在这座仙池之中，说来惭愧，聚方帮只不过是这里二流帮派！”

　　“太梭仙池？这个我有点映像，我庞家，应该在这附近有势力分布！”庞玄一扫仙池，不惊不温说了一声。

　　“庞家？”舒元灏一听，本之前没有太多在意，不过如今听到庞玄提到庞家，他一脸震惊，似乎也知道庞家在仙界势力似的。

　　“原来又是聚方帮兄弟，不过还是老规矩，要记录一笔，按人头算，年尾我们会去聚方帮索要费用！进去吧！”

　　太梭仙池守城仙人，几乎都是清一色甲士，可不简单，修为都在仙王一阶，有的在二阶，甚至在城墙之上，三阶气息都有。

　　“看来聚方帮果然是二流势力……”

　　见到舒元灏与聚方帮舒众人被一一刁难，叶匀就看得出，聚方帮在五重仙界没有任何名气，就是在太梭仙池，也是普通势力。


第694章 内乱

　　太梭仙池！

　　“这就是聚方帮领地，大约掌控一百多条街道，在我们掌控内，任何势力都不能渗透进来，当然，每年，我们都要向仙池之主，上交足够的份额！”

　　舒元灏与十几位聚方帮成员，带着叶匀、庞玄、绾海三人，进入太梭仙池西南，开始隆重介绍起来，比起太梭仙池其他领地，西南仙池略微繁华，商贩密集，只不过在人流与仙建筑布局都逊色于其他地方。

　　总之的来讲，聚方帮领地还算入流。

　　在街上可以随时看到一个个聚方帮成员在巡逻，这些普通成员修为都是大仙十阶上下，超越仙王成员则很少出现，有时还能见到聚方帮成员欺压商贩，当然这种帮派，所作所为都是以利益为主。

　　“舒大哥，你们聚方帮具体势力有多大？”

　　众人继续在街道参观，商贩见到聚方帮成员，一味躲让，不过见到舒元灏，这些商贩倒是会主动说上几句话，看来舒元灏在聚方帮地位很高。

　　“兄弟，聚方帮只是一个帮派，在太梭仙池有数十个帮忙，我们聚方帮算是中上等，最近帮主在计划与外来势力开设商会，当然，要看开商会那有这么简单，光是仙池上层，就要层层盘剥，我们聚方帮有一定实力，但是要开设商会是很困难的！”

　　在叶匀询问之下，舒元灏把聚方帮暂时形势大概说了说，然后余光扫扫周围，谨慎对叶匀问道：“前段时间古博云古兄从四重仙界上来，提及在雷音山所发生的事，兄弟是不是有计划发展圣龙党？”

　　“是有这打算，也是我这次来目的，下界刚刚举行九天夺标杀狱大赛，我成功夺标，也被宗门高层提升六重仙界，成为精英弟子，这次下来找大哥，就是为开辟圣龙党而来！”

　　叶匀直接传音回道。

　　“好，我们先去聚方帮好好聚聚，为你接风洗尘！”

　　听到叶匀成为六重仙界须弥洞天精英弟子，舒元灏高兴得不得了，九天夺标杀狱大赛名震仙界，哪个仙人不知，叶匀能夺标成功，舒元灏就知道，叶匀比起以前，更加强大，加上雷音山之事，舒元灏就感觉机会来了。

　　绕过一条大街，舒元灏就带着叶匀三人，进入这条街道最大、最繁华的酒楼，并直接清场，让其他人统统离去！

　　“舒长事，这么多人都清出去，怕今日营业额不达标，不好对帮内交代啊！”就在此时，一个胖子、有着一双精明小眼的胖子，从酒楼内厢急匆匆走出来，来到舒元灏面前，就当众诉苦。

　　舒元灏等人刚坐下，没想到胖子就说这番话，舒元灏一凛：“我是长事，难道没权力？胡兄，再说今日我不是白吃，把好吃好喝的都端上来，我要请我家两位兄弟好好大喝一顿！”

　　“原来这两位兄弟，也是圣龙党成员！”

　　胡姓胖子正是酒楼负责人，他当然知道舒元灏在聚方帮有另外身份，这也是十分正常的事，多看叶匀与庞玄几眼，胡姓胖子就笑眯眯地转身走开了。

　　“两位兄弟莫怪，此处酒楼，是聚方帮聚众议会之地，大家今日不用客气！”舒元灏朝叶匀与庞玄点点头，算是为失礼表示，而刚才那十几位聚方帮成员，只剩下七人，这气人都是舒元灏拉入圣龙党人。

　　自然，也是舒元灏在聚方帮最衷心的手下。

　　不一会儿，胡姓胖子就让人端来一盘盘佳肴，还有美酒，不同灵果等等，确实丰盛，随着舒元灏举杯，一共十一人开始高兴吃喝，都是圣龙党成员，等于一家子人，吃喝起来也是别有一番温情。

　　“叶兄，你可是须弥洞天弟子，听闻舒大哥前阵子，说起兄弟在下界，活生生杀了忍杀宗杀子，在雷音山开宗立派大殿上，那是一个威风！快给我们说说！”

　　接下来众人开始熟悉认识起来，忽然有人，对叶匀举杯问道，他自己先痛快喝下一杯，所有人都期待看向叶匀。

　　见到一个个期待目光，叶匀只是摇摇头，完全没有一丝值得自傲的，随风一笑：“小事，不值一提！”

　　“唔……”众人失望地摇摇头。

　　“呵呵！”

　　就在此时，庞玄双瞳闪烁精明笑容，举杯看向众人：“诸位，叶兄觉得没什么，但我可以告诉各位，既然各位看重圣龙党，加入圣龙党，那就是自家兄弟，不要见外，叶兄这次参加九天夺标杀狱大赛，夺标成功，已成为六重仙界须弥洞天精英弟子，在大赛之中，是硬生生杀了忍杀宗十五尊参赛弟子！”

　　“厉害！！！”众人听到后，那是一个激动，手舞足蹈，开始倒酒，又与叶匀、庞玄痛快喝起来。

　　“怎么这么吵？”

　　就在此刻，忽然一帮人走进来，领头是个膀宽腰粗、国字大脸的中年人，浑身上下释着强硬气势，一踏入酒楼，就用凛冽目光看向舒元灏等人：“原来是舒兄在此，我还以为是哪帮不知好歹的家伙，扰了清净！”

　　舒元灏气势也倏然爆发，刚直的反击道：“梨兄，几日不见，兄弟依然是要与在下舌枪唇战？你我都是长事，莫是要手下都看笑话，况且今日是在下为兄弟接风洗尘，梨兄，有些事不要太过分，得寸进尺！”

　　“舒元灏，你放什么屁话？有种，就与我们老大斗一场，立下生死状，生死各安天命！”

　　没等那中年人开口，倒是他旁边走出来一个手下，对着舒元灏叫嚣。

　　“啪！！！”

　　圣龙党七个高手，岂能容舒元灏受这等气，气得猛拍桌子，释放气场，要与对方干一架似的。

　　“两位长事，都是聚方帮兄弟，一家人不说两家话，斗什么气，莫让外人看了笑话！”酒楼负责人，胡姓胖子及时小跑出来。

　　“叶兄，看来聚方帮上下并不齐心，这等三流帮派，不如我们就接下来了，该杀就杀，索性就在聚方帮地盘，开设圣龙党商会！”

　　就在双方剑拔弩张之际，庞玄与叶匀则像是开笑话，庞玄看了一阵，忽然流露出一道诡笑。

　　叶匀一听，乐呵呵地拍了拍庞玄肩膀：“哈哈，兄弟这办法，是个好办法，如我意，如我意！”

　　“哪来的小子，这里岂有你们说话的地？”两人突然大笑，吸引众人注意力，那梨姓长事居然像毒蛇瞪着两人。

　　“你们这群蝼蚁，真是不长眼，蔑视我圣龙党，好，今日我就要你们聚方帮，从这太梭仙池永远消失！”

　　叶匀与庞玄来到舒元灏身边，叶匀对着那梨姓长事莫然喝斥一声，旋即抓出一道封印，在舒元灏毫无防备之下，注入舒元灏体内：“舒大哥，庞兄刚才说的话，你也应该听到，相信你也没意见，这金蚁兽傀儡，就交由大哥掌控，当时我圣龙党立足之根本，神来诛神，佛阻弑佛！”

　　“舒长事，万万不可挑起大事！”胡姓胖子听到叶匀一言，顿时冷汗直冒，立刻上来劝阻。

　　“叶兄……”

　　舒元灏根本没理胡姓胖子，而是感受到上千只金蚁兽王傀儡，恐怖地盘踞在领域之中，这股力量释放出来，舒元灏就知道，就是太梭仙池，也会轻易夺取，他身心震撼着，疑惑叶匀为何拿得出这种绝世法宝。

　　那梨姓长事，似乎在就对舒元灏恨之入骨，立刻挥手，数十个手下开始堵截在酒楼门口之前：“想造反？背叛聚方帮？快通知帮主，还有其他长事，其余人，把出口堵住，今日要他们一个都跑不了！”

　　唰唰唰～！

　　一个个聚方帮，眨眼就不见了。

　　叶匀与庞玄、舒元灏都没想到这个梨姓长事，如此急功近利，抓住把柄，就恨不得把舒元灏踩得无法翻身。

　　“你这是在为自己挖坑……”

　　舒元灏看向那梨姓长事，又看向其他聚方帮成员，可以看得出，舒元灏还是颇有些于心不忍，干这种事，等于吃了人家奶，倒过来把人家奶嘴给吞了。

　　梨姓长事，领人堵住出口，聚方帮人手越来越多：“挖坑？我也是这样想，舒元灏，没想到你早就野心勃勃，先是暗中拉拢帮主兄弟，加入什么圣龙党，你果然是要自立门户，今日，我们聚方帮，就要清理门户，杀了你这个叛徒，让你们人头，挂在香堂，让每个兄弟都要踩上一脚！”

　　“你果然心狠手辣！”舒元灏终于露出一眼杀机。

　　“帮主还有各位其他长事都来了！！！”

　　忽然，外面数百聚方帮成员，忽然沸腾起来。

　　“你们这是要干什么？”

　　果然，一个雄壮的声音，从街道一方传来，接着，一道道仙王三阶气息，爆发出来，足足有十几人。

　　“帮主，你来得正好，舒元灏刚才这次，商量如何背叛本帮，帮助若不信，可以为胡兄，这一切他都亲眼见证！”

　　梨姓长事即刻躬身迎来一个高大、但却骨瘦如柴、尖脸的中年人，一看此人，就是颇有臣服的人物。

　　中年人正是聚方帮帮主，他来到门口，上千成员，都是在真仙与仙王之间，他一扫舒元灏，立刻凌厉喝道：“舒兄，本帮主一直待你不薄，说吧，我宁愿不相信梨兄所说，我要你亲口告诉我！”


第695章 筹划

　　“帮主，还问他作甚？”

　　梨姓长事一脸愤恨，来到聚方帮帮主面前，立马指着舒元灏骂道：“此人狼子野心，在帮内，暗中建立圣龙党，刚才，就在这里，这些人以他为中心，说要背叛本帮，其心可诛，该挫骨扬灰！”

　　“其他兄弟都在场，谁不知道？”

　　梨姓长事又挑起其他聚方帮成员，统统反戈。

　　“住嘴！！！”

　　哪知，聚方帮帮主突然冲着他一喝，仙王三阶巅峰气势，震得梨姓长事后退三步，哐哐哐地下得一身冷汗。

　　“舒兄，你是我帮内，难得的人才，我也知道你建立圣龙党，其实你心思我清楚，但这世界上，很多事情不可一蹴而就，拿聚方帮来说，多年来，我不是不想把聚方帮建立成太梭仙池第一大帮，有的事情，事在人为，但成不成都看天意，说道这份上，我现在只想要你亲口说出来！”

　　不愧是一方帮主，沉得住气，即便动怒，杀气腾腾，却也要当着聚方帮上下，来一个先礼后兵，以理服众。

　　“帮主……”

　　舒元灏依然沉默了许久，不过，旁边是叶匀与庞玄，加上……他当初与叶匀、张温、墨云中等人建立圣龙党，就是为扬名仙界，成为仙界一方霸主，而聚方帮则不能给他带来想要的，一条船，总是承载不了多少。

　　“今天的确是要一个选择，帮主，承蒙多年受你照顾，今日元灏是要决定建立圣龙党，脱离聚方帮，希望我们可以选择离开，还请帮主见谅，人各有志！”

　　最后，舒元灏还是拖后一步，并没有事情做绝！

　　但是，聚方帮岂能容纳反骨？

　　梨姓长事终于听见这番话，不等聚方帮开口，他就大手一挥，二十几个手下，与他朝舒元灏、叶匀等人冲上来：“叛徒，找死……”

　　“梨兄！”聚方帮帮主，还想阻止梨姓长事，他似乎也是重情义之人，不想把事情做得太绝。

　　“帮主，事情都到了这一步，你看吧，今日不用你出手，我便把他们拿下，取值人头，按照帮规办事，杀！”梨姓长事根本不顾聚方帮帮主，挥手一指，二十几尊仙人就与他杀进酒楼。

　　“杀！！！”而聚方帮后方那数千人成员，竟然也有人，随着梨姓长事呼应，纷纷杀出来，冲向酒楼。

　　“姓梨的，我看今日反叛聚方帮，要叛逆的人，是你，畜生，你竟然是这种人，那我也就不客气了！”

　　“金蚁兽王傀儡！”

　　舒元灏终于变得冰冷起来，看见杀来的梨姓长事，与数百人，立刻保护在叶匀与庞玄、绾海前方，与七人一同保护三人，然后，看到数百人杀入酒楼时，他立刻双手一挥，一股玄光通道忽然展开。

　　吱吱！

　　忽然，诡异的声音，从玄光通道之中响起。

　　嗖嗖嗖～！

　　接下来不可思议、让人身心巨震的场景发生了，上千只金蚁兽王傀儡，瞬间如蝗虫从通道飞出来，如闪电扑入梨姓长事数百人阵营，只见到上千只金蚁兽王傀儡，组成金蚁兽潮般的威势，朝着数百人一卷。

　　梨姓长事，与那些聚方帮成员，都是普通仙人，哪见过这等上古生物，被金压压的金蚁兽王吓得直哆嗦：“天啊，这是什么怪物？退退！”

　　“嗤嗤！”

　　这时才知道要逃走，已经晚了，那上千只巨大金蚁兽王傀儡组成的金蚁兽潮，顿时以铺天盖地之势，朝数百人一下覆盖而去，顿时，各种残体碎肢，飞得满天都是，各种嗷嗷惨叫声不绝于耳。

　　“叶兄，这金蚁兽王……莫非是就是当初在九天之门，你所镇压的一千多只？你居然能把这等上古凶物，炼制成傀儡？”

　　在后方，庞玄震惊地看着这一切，金蚁兽王，他再熟悉不过，还能想起当时在六耳法像之中，被漫天金蚁兽潮攻击的痛苦情景，而金蚁兽王乃是上古凶物，除非是达到仙王高阶，才有可能镇压，但要炼制成傀儡，除非是仙帝。

　　仙帝，在庞玄眼里，叶匀肯定不是仙帝，只是大仙，大仙炼制金蚁兽傀儡？庞玄岂能不震撼。

　　叶匀笑呵呵的道：“当初有外人在场，自然不能展露出来，如今兄弟与我同个阵线，告诉兄弟也不要紧，它们早就被我制服，当初就想着用来当做圣龙党最强手段，只可惜数量太少，要是金蚁兽王上万之多，就是高阶仙王，也能诛杀！”

　　“我是越来越看不透兄弟，兄弟可谓神人也！”庞玄身心依然震撼着。

　　“这点手段还不算什么，庞兄也是深藏不露，呵呵……”叶匀笑而不语，当然，庞玄知道他说什么。

　　“这是……这是……传说中的上古凶物，金蚁兽王！！！”

　　终于在酒楼之外，聚方帮帮主，领着剩余帮众，吓得浑身战栗，他双眼一凛，突然想起怪物来历。

　　“救我……”

　　在金蚁兽王傀儡疯狂、饥饿啃食下，数百人都没了生机，那梨姓长事，剩一颗头颅，在绝望地向聚方帮帮主求救。

　　现在，在五重仙界，没人救得了他，而且聚方帮这些仙人，都不是傻子，个个从下界经过无数杀戮而来，如今见到舒元灏能施展如此诡异法宝，心里都清楚，舒元灏已经不是他们能比肩的。

　　“统统进来吧！”

　　终于，金蚁兽王傀儡还不费力，杀了数百仙王一阶仙人，加上梨姓长事，骨头都不剩，只有酒楼到处都是碎肉，舒元灏立刻打出一道召符，金蚁兽王傀儡纷纷老老实实，进入通道消失在他体内。

　　“厉害！！！”七位圣龙党成员，一下子感觉高人一等，不再低人一等，从此以后，无须再看人脸色。

　　“帮主，梨长事动机，你应该看出来了，不过我也是要离开聚方帮的，圣龙党从今起，要从太梭仙池开始发展，谁阻挡，那就杀谁，兄弟，我们走！”

　　舒元灏杀了聚方帮的人，无论谁错，这也代表，他与聚方帮再没有任何瓜葛，也不可能在留在聚方帮，朝那聚方帮帮主抱拳之后，就护送着叶匀、庞玄、绾海与七人，在众人震惊目光中，消失远去。

　　“舒兄杀的好，不过舒兄不忍心对聚方帮出手，这点我们也清楚，不过我们现在要从哪里开始入手？”

　　走在街道上，十一人给人气势震慑四方所有人，几人有说有笑，走在大街上，庞玄则问出一个关键问题。

　　舒元灏看似早有计划：“办法很简单，买地，或是与太梭仙池的主人，太梭真人接触，租借领地，建立圣龙商会，这件事情大概在百年内可以完成！”

　　庞玄笑道：“如果遇到问题，我倒是可以让庞家势力渗透进来，一个小小太梭真人，就算是仙王五阶，又怎么样？”

　　“庞兄，这件事以我们自己着手最好，不要麻烦其他势力，还有，五重仙界建立圣龙党的事，就交给你与舒兄，我还要去四重仙界，与一重仙界，事情比较多！”

　　叶匀忽然止步，先是否决庞玄意见，然后又从大罗戒拿出一枚储物戒，交给舒元灏：“这里面有我从踏入仙界，收集的全部宝物，仙石、宝石、法宝、经书、古籍都不在话下，关键有两份宝物，第一，是盘龙树根，第二是磁银星沙，盘龙树根大约了十几份，就是高重仙界商会，也没有这么多，而磁银星沙，则有百万斤，留给圣龙党前期使用，后续我这里还有，这两样宝物，让圣龙党可以很快在五重仙界扬名！”

　　庞玄一听，惊骇得大叫：“盘龙树根、磁银星沙……我的天呀，这两样，都是至高无上的宝物，我庞家也在四处寻找！”

　　他知道，这枚储物戒的重量，可能导致一场惊天动地杀戮。

　　“兄弟……有了它，我们圣龙党还愁发展不起来吗？”

　　舒元灏接过储物戒，激动得热泪盈眶，这份宝物，加上金蚁兽王傀儡，足以让圣龙党立足五重仙界。

　　叶匀可不这样想，他对舒元灏说道：“要在五重仙界，建立一个党派，还是很不容易的，毕竟每个势力，都是从高重仙界发展下来的，这方面，主要还是要麻烦庞兄坐镇，然后舒大哥再召集古博云，还有下界其他兄弟，统统上界来，然后四方召集人手！”

　　“叶兄意思我明白，你放心去办事，五重仙界建立圣龙党的事，我会盯着，然后我也会加入，嘿嘿，真是迫不及待啊！”庞玄乐坏了。

　　叶匀意味深长：“发展圣龙商会，还需要很多精力，不过财力这方面，你们就不用担心，只要发展起来，圣龙商会顺利运转后，很多方面都可以自给自足，到时候还要防备其他势力，趁火打劫！庞兄，什么雪殿与释家，只不过是宗门内的党派势力，而我们要向十二仙子那样，在仙界发展党派，这样才能立足于仙界！”

　　“这方面我有经验，叶兄，你下界去吧！”庞玄信心满满。

　　“好吧，就此一别，大约百年，我便会来这里与兄弟汇合，一旦圣龙商会发展起来，你我再回归宗门，到时踏上高重仙界，站在宗门巅峰，告辞！”

　　叶匀忽然拉住绾海，朝庞玄、舒元灏颔首一笑，便凭空消失得无影无踪。

　　“叶兄……”

　　庞玄与舒元灏在原地送别，好久才肯离去。


第696章 落仙门的暗杀

　　“绾绾姐姐，你就看好小千，穿梭个仙界算什么，将来得到神图本尊，小千给你来个乾坤大变戏法，给你看！”

　　距离太梭仙池万里之遥的虚空，三道人影忽然从虚空随风出现，正是刚刚来开太梭仙池的叶匀与庞玄。

　　不过只是多了个小千。

　　“小千厉害，姐姐知道！”绾海受不了光头，又肥嘟嘟的小千，都是小孩子天真吧，那这小千就是万年精怪。

　　叶匀露出冷冷一句：“快动手吧！小人精！”

　　“是，哥哥！坐标，四重仙界，天芒高原……”

　　小千怕极了叶匀，不敢直视，立刻低头，只见他喷出一道虚空之光，上面竟然有密密麻麻的坐标，随即他就化为了一股虚无时空，融入叶匀体内，只见叶匀催动真气，牵着绾海立刻消失在五重仙界虚空。

　　穿越五重仙界与四重仙界，对于小千来说更加容易，叶匀催动真气，随同小千传递而来的空间坐标神通，不费吹灰之力，就穿越五重仙界，来到两重仙界中央混沌时空，能量空间越发低级，瞬息之间，就穿越过时空，进入一个巨大下重的能量层。

　　只不过弹指之间，叶匀就与绾海，出现在对于他们来说，眼前就是无尽草原，前方，一座高原如同雄狮供昂首挺立在草原之上，对着天穹在愤怒呐喊，无数地巨鹰，在高原之上盘旋。

　　天芒高原，雷音山宗门所在！

　　“宛陵正赶来……”

　　漂浮在草原上空，狂野飓风迎面而来，叶匀与绾海在风中，似磐石一动不动，叶匀释放强大意志力，辐射而去，释放召符，然后带着绾海悠闲地飞掠而去。

　　雷音山！

　　一道倩影从雷音山所在圣山之上，告别大量雷音山高手，独自飞过下方仙池，此女正是辛宛陵！

　　她在九天夺标杀狱大赛夺标之后，成为五位弟子，唯一活着回来的人，自然成为雷音山未来希望，雷音山几乎要把未来都压在她一人肩上，随着她要外出历练，宗门高手都担心出来相送。

　　很快，辛宛陵就飞出雷音山地盘，进入天芒高原边缘，而在前方茫茫草原，辛宛陵已感觉到叶匀气息。

　　大约半个钟，辛宛陵就飞出天芒高原，进入茫茫草原虚空，在那前方，两道急速而来的人影，正从云海深处飞来。

　　“宛陵！”

　　瞬息之间，叶匀与绾海以闪电之速，划破虚空，一闪而至辛宛陵面前，叶匀高兴的喊道。

　　辛宛陵颔首一下，便朝绾海走去：“绾姐姐！”

　　“妹妹！”绾海立刻与辛宛陵挽手，如同多年未见姐妹，有说有笑，至于叶匀成为了一件摆设。

　　三个女人一台戏，两个女人就已经让叶匀插不上话，成为隐形人，当然叶匀也挺享受这种感觉，仙界处处尔虞我诈，步步惊心，辛宛陵与绾海都是他身边亲人，与亲人在一起好似能忘记所有不快。

　　不过，这种气氛没有维持多久！

　　“宛陵，你在雷音山得罪什么人了？”叶匀不想破坏气氛，但是他处处谨慎，无处不释放强大意志力，感应方圆百里任何风吹草动，果然，发现了一丝端倪，竟然有气息逐渐潜藏跟随而来。

　　仙界就是这样，杀戮无处不在，这个道理，叶匀在凡界就已深深明白，不然，叶匀也不会有今天这番成就。

　　“是吗？”辛宛陵一惊。

　　绾海眼神爆发出晶莹深海之光，眼瞳就如大海：“他没骗你，确实有人尾随而来，还不少，有七八十人，从你离开雷音山领地，这些人似乎就一路跟踪！”

　　“得罪人肯定是有的……”

　　这一问，倒是把辛宛陵问住了，她皱眉一旋，摇摇头，旋即一凛：“不过来吧，一群无胆匪类、土鸡瓦狗而已，来多少就杀多少，反正四下无人，就用神级气功，统统斩杀了便是！”

　　“他们要偷袭我们，我们就反过来偷袭他们，混虚净世神轮，模拟能量分身！”叶匀扬嘴一撇，冷嘲一声，立刻催动混虚净世神轮。

　　嗖嗖嗖！

　　忽然之间，三道能量体显现出来，随着玄光越发暗淡，三个与叶匀、绾海、辛宛陵完全相同的能量体，赫然出现在三人面前。

　　“好计谋……”辛宛陵知道叶匀办法，立刻与叶匀、绾海同时消失在虚空。

　　“我大概能猜得出……这帮无耻之徒，不是忍杀宗就是草原部落联盟，或是落仙门，忍杀宗倒不可能，而草原部落与落仙门最有可能，上次开宗大典之后，他们千方百计找宗门麻烦，几乎每次都被我击退，想来这次是要暗杀我！”

　　三人隐藏在虚空深处，叶匀不用释放小千力量，以目前修为，已可以吞噬空间，融合空间法则，隐藏在深处，三人就这样悄悄飞掠过去，辛宛陵一路想，一边说道。

　　叶匀深知弱小势力在仙界立足之艰辛，就如圣龙党要在五重仙界，建立宗门差不多，叶匀点点头：“雷音山如今确实是立足未稳，经不起大风浪，幸好雷音山选择开宗之地，比较偏远，得罪的也是一些三流势力，要是一流门派，恐怕雷音山要在天芒高原建立宗门，根本就不可能！”

　　“再给我几千年，晋升仙王三阶、四阶之后，我看看落仙门与周围大量部落联盟，还敢随意轻视我雷音山！”辛宛陵可是杀机大起，一介女子如今却要挑起一个门派，还是一个三流门派，真不容易。

　　忽然空间涌现一圈能量波动，就像湖面波纹，徐徐翻腾而来，叶匀眼神一铮：“来了……”

　　果然，在虚空深处，缓缓飞来六七十个蒙面黑衣人，虽然是蒙面，却都是一个个青衣，这装束对叶匀与辛宛陵来说，再熟悉不过，正是落仙门弟子。

　　“好个落仙门……真是处心居虑，要灭我雷音山！”辛宛陵差点就忍不住杀气。

　　叶匀也是气息冰冷，想起当年那个嚣张青童老祖，对他围杀情景，早就想灭了落仙门，这些人就是上门送死：“当年我在三重仙界，就与落仙门有过过节，本来就想灭了落仙门，这些家伙简直是来送死，宛陵，不用你动手，你动手太麻烦！”

　　辛宛陵选择了沉默！

　　忽然，落仙门弟子从三人所在虚空飞过，其中一人森森传音道：“从四面八方包围过来，别放过一个，尤其是辛宛陵那个贱人，不能让她在雷音山再成长下去！”

　　“嗖嗖……”

　　数十个落仙门杀手，唰唰地飞出，形成一张大网，然后开始逐渐内缩，在中央，三道能量体时不时微微动一下，还不出端倪。

　　暗杀圈越来越近，当进入百米距离时，几十人突然出手，各种法宝、神通，像炮弹一样攻击能量体，很快就淹没了所在空间。

　　轰轰轰！

　　毁灭性攻击，不断地攻击，集中力量形成爆炸火球！

　　唰唰唰！

　　随着攻击得手，落仙门弟子纷纷现身虚空，拉下面罩，露出一双双得意眼瞳，还有不屑、阴毒等等表情，唯一相同就是，杀人后的快感。

　　“哈哈，贱人，居然夺标成功，活着回来，我们落仙门五个弟子，都是有去无回，若让你继续成长下去，将来岂不把我落仙门给灭了！”

　　一位老者走出来，满头白发，十分诡异的顺滑，如同女子秀发差不多，他走出来，所有落仙门弟子都恭敬不已。

　　老者一扫渐渐安静中央空间，发现扭曲空间，什么都没剩下，荡然无存，眉头一皱：“尸骨都未剩下？”

　　“你以为呢！”

　　突然，辛宛陵就在虚空出现了，不过一同出来的，还有叶匀与绾海。

　　老者与落仙门弟子，一个个惊恐得身心战栗，把辛宛陵当做怪物一样看待：“贱人没死！！！”

　　“懒得跟你们废话，我刚好需要能量，七十多个仙人一阶到二阶高手……还是不够看，神罗领域！”

　　叶匀走出来一步，轻轻诡笑几下，旋即翻手一抓，落仙门众人就不知道怎么一回事，就被束缚吸入一个独立空间。

　　这么多仙王，一下子就不见了！

　　什么响动都没有，大概十个呼吸罢了，空间闪烁一道扭曲玄光，摄入叶匀身体，叶匀摊开掌心，就出现一颗夺目刺眼的能量种子！

　　叶匀一口吞下能量种子，看向辛宛陵：“落仙门必须要铲除，就交给你吧，这次下界，我要为你还有我的亲人朋友，提高修为，开始缔造圣龙党，庞玄兄，已在五重仙界开始动手，宛陵，你将来毕竟是雷音山宗主，将来我也会辅助你，在五重、六重仙界建立雷音山宗门，就是九重仙界未来也不是奢求！”

　　“恩！”辛宛陵一点也不怀疑这点。

　　“现在我们人齐了，五重仙界建立圣龙商会又有庞兄坐镇，这次我们去一重仙界，就无后顾之忧，等我们回归，你将会踏入仙王二阶，我也会获取大量能量，须弥洞天精英弟子又算什么！”

　　“出发，一重仙界！”

　　叶匀说完，便果断催动小千，释放体内雄厚能量，随着小千释放坐标，融入空间，三人就如同幻影扭曲一下就消失得无影无踪。


第697章 傲家、梵家、辛家的战争

　　要从四重仙界一下穿越三重、二重达到一重仙界，对于叶匀与小千来说，也不是轻易能完成的事，毕竟直接穿越三重仙界，所需要的能量，也是十分惊人，不过叶匀什么不多，就是能量多。

　　“没想到穿越仙界变得这么容易了……绾姐姐，去到一重仙界，我一定要带你去傲天仙界好好领略一番，下重仙界自然也有下重仙界的好处，说起来，我也有几百年，没有回过傲天仙界！”

　　时空扭曲，一股时空之力，坚固地穿越时空，又稳稳保护叶匀、绾海、辛宛陵，叶匀不断释放能量，催动小千进行穿越，而辛宛陵与绾海则在说贴耳话语，两人说得有说有笑，都没在乎叶匀感受。

　　几百年，对于仙人来说，不算什么，几百年前，辛宛陵不过是大仙低阶，几百年之后，她却成为仙王，在一重到三重仙界，几乎都没有仙王等级存在，对于下重仙界来说，辛宛陵已是传说般的存在。

　　“好好，我答应他，要去下界看看！”

　　绾海开心咯咯地笑起来，完全不是在天泪之洋那个冰冷、世界只有杀戮与逃亡的绾海。

　　“二重仙界……”

　　半天功夫，叶匀已催动大量能量，加持小千体内，接连穿越四重仙界到四重仙界，如今正在穿梭二重仙界到一重仙界。

　　只要这一层时空，就是一重仙界。

　　“真希望见到天尊武圣、昆幻散人、亟元真人、黄岩法王、圣天公主、西门破天六人……”穿梭二重与一重仙界混沌时空，就要进入一重仙界能量层，叶匀心中就越发激动起来，心情难以平复。

　　修真是一条不归路，从未知道终点在何方！

　　舍弃了亲人、朋友、故乡，修仙便是一步步从凡人开始，逆星辰，斗苍穹，得永生，成为不死不灭的神祗，为此修行世界只有敌人，鲜有朋友，亲情，对于叶匀来说，天尊武圣、昆幻散人、亟元真人、黄岩法王、圣天公主、西门破天六人等同于亲人。

　　尤其是西门破天为太乙位面付出不少，坐镇地宫，炼制丹药，在当时成为太乙帝国几乎最强大的手段，对于西门破天，叶匀也并未施展任何夺舍、强制手段，这是一种强者之间的信任。

　　还有圣天公主，当初圣天王朝本是圣天星域霸主，而当叶匀把太乙星期迁入星域，建立太乙星域，圣天公主都没有任何怨言，反而与叶匀合作，比起天尊武圣、昆幻散人、亟元真人、黄岩法王四人，圣天公主与西门破天关系与叶匀更加亲密。

　　唰唰！

　　终于经过能量风暴之后，三人跨入了一重仙界能量层，就见到浩瀚的星域映入眼帘，叶匀与辛宛陵脸上瞬间呈现出惊喜，旋即辛宛陵催动真气，三人直接以流星之速，飞跃星空深处，朝一片星域飞去。

　　这片星域，正是一重仙界之中的傲天仙界。

　　熟悉气息让叶匀与辛宛陵再清楚不过，两人修为在经历九天夺标杀狱大赛，获取来自上古天庭奖励的力量之后，修为更加是水涨船高，所以来到一重仙界，意志力可以辐射几乎达到一小片星域。

　　十分骇人！

　　自然也与下重仙界与高重仙界法则不同、能量不同有很大关系，在高重仙界，飞行都要受到天地能量压迫，但在下界，以强大实力，平衡、超越法则，不受约束，随意纵横能量与法则之间。

　　嗖嗖嗖！

　　三大高手直接横渡星空，星空之力原来变得这般脆弱，无法压迫仙王，在四重仙界以上，想要在星空横渡，根本不可能。

　　只见三大高手几乎形成火焰球，哗啦一下进入傲天仙界。

　　终于回来了！

　　唔……！

　　辛宛陵深深呼吸一口气，看向傲天仙界密密麻麻的星空，不少的仙航星帆在星际中静静飞行，熟悉的场景一下浮现在眼前。

　　嗖！

　　就是瞬息之间，辛宛陵带着叶匀与绾海，就飞入其中一颗漂浮在星域中层的星球，练练穿梭，终于进入星球。

　　“怎么回事？”

　　辛宛陵带着两人刚刚进入星球，来到一片城池，就发现，城池竟然就会快成为废墟，战火在呼呼地燃烧、蔓延，城池几乎在仙人交手下，化为了废墟，不断有个别仙人，在战火中寻找什么。

　　大量的尸臭味，从燃烧热气中透散出来。

　　“莫非是傲家与梵家联手对付我辛家！？”

　　聪慧的辛宛陵，看着满目苍夷，瞬间就明白过来，随着她踏入高重仙界，当初又在傲家聚会上，一鸣惊人，地位能与傲家与梵家比肩，加上这些年，她晋升高重仙界，成为精英弟子，可以说，辛家已经超越两大家族。

　　于是乎，矛盾就越发尖锐，到了不得不爆发的时候，一支独大，自然会成为傲天仙界主宰，这是哪个势力都不想看到的结果。

　　这一层，辛宛陵很快就想到了！

　　“你们是谁！！？”

　　就在此时，从废墟城池一方，忽然升起一道禁制层，叶匀三人气势，已经触动这道禁制，内部仙人感应到，顿时飞出数百人，个个杀气腾腾，手持各种仙器。

　　尤其是带头一人，是个气势沉沉的中年人，此人身材厚实，气势如兽，放佛修炼一门极为厉害的气功，而且此人，是一重仙界难得的大仙气息！

　　“嗖嗖……”

　　中年人从战火中飞出来，还未看清来人，身边那些仙人，大多都是真仙，就直接发动攻击，射出一道道飞剑符箓，拥有火星爆炸光芒，并带有不死不休的怒气！

　　“哗……”

　　漫天攻击刚刚射出，只见辛宛陵一挥手，一股淡淡玄光，就把攻击都给瞬间镇压，爆发都未释放，如同秋风一卷，消失无踪！

　　“小姐！是小姐！！！”

　　这一手实在不可思议，吓得数百仙人，都快感觉生命到了尽头，不过这一道气势发出来，为首那个中年人却似乎十分熟悉辛宛陵气息，立刻挥手大吼一声，数百仙人听到后，顿时涌了上来。

　　中年人更是释放夺目大仙气息，横空一闪，就出现在辛宛陵面前，热泪盈眶就朝辛宛陵跪下，激动喊道：“小姐，你终于回来了，虎贲以为再也难见到你！”

　　中年人，正是当年辛宛陵身边的最强大府客，虎贲。

　　“大小姐，真是大小姐回来了！”后面数百仙人，当见到辛宛陵时，都激动地跪下，那是一把眼泪一把鼻涕。

　　辛宛陵一挥手，虎贲与数百人，唰地站起来，一扫过去，每个人几乎都带有伤势，虽不严重，却可以看出，经历过一场场艰难厮杀，辛宛陵冷冷问道：“虎贲，把事情说一遍！”

　　“小姐……”

　　虎贲眉梢瞬间释放浓浓杀机：“前不久，傲家与梵家联合起来，竟然以聚会名义，突然联合各方势力，对我家族下手，我们毫无防备死伤惨重，就是老爷也是身受重伤，族内高手死伤一片，然后两大势力带着大批联合势力，对我辛家领地展开杀戮，这座城池就刚刚被摧毁！”

　　辛宛陵眼神十分冷静，淡淡一问：“爹爹受了重伤？虎贲，当初你来三重仙界，我不是给你大量仙器与丹药，怎么会败得如此惨烈！”

　　“其实我们现在实力，是可以与傲家与梵家对抗，只可惜……！”

　　说到这里，虎贲难掩愤怒：“太上仙门插手了，傲家的傲乙带来不少太上仙门高手，我们根本不是对手，若不是小姐当初给的丹药与法宝，我们损失更加惨重！”

　　“傲乙……又是他？”辛宛陵自然记得起傲乙是谁，当初去玲珑废墟时，就是暗中出手抢夺傲乙与隶元的法宝，从未陷入绝境，让叶匀得到刀奴，而她自己得到来自玲珑一族的上古法宝，重力戒指。

　　这一切，她怎会忘记！

　　“好个傲乙……太上仙门么，与我雷音山实力差不多，这次太上仙门与落仙门一样，参加九天夺标杀狱大赛的五个弟子，一个都没活着回来，妄想与我雷音山争雄，好吧，这次我要让太上仙门知道死字是怎么写的！”

　　辛宛陵气势一横，太过强大，虎贲等数百人，根本都无法反抗，感觉辛宛陵一个意志，就足以瞬间抹杀他们，辛宛陵又看向湖北呢：“去告诉我爹爹，就说我回来了，然后把我当初交代你们的，那些下界仙人，统统叫过来！”

　　“是！我知道！”虎贲一看叶匀，就知道辛宛陵意思，于是转身就带着几个仙人，飞掠而去。

　　“所有人从城池撤离！”

　　辛宛陵来到虚空，对着城池霸道一喝，瞬间，上千仙人就唰唰地飞出来，老老实实来到辛宛陵后方，只见辛宛陵对着战火燃烧的城池，轻轻屈指一弹，一股玄光力量就直接覆盖而去，燃烧的战火立刻熄灭。

　　“轰轰……”

　　接着上千仙人就看到不可思议一幕，玄光力量覆盖下，废墟仙池轰然被恐怖力量压得成为沙粒，震撼场景还未结束，辛宛陵又是五指一抓，无数尘埃竟然组合起来，辛宛陵拿出大量宝石与仙石，融合尘埃之中。

　　突突突！

　　如同雨后竹笋似的，一道道城墙与宫殿主体，就似竹笋突兀地涌现出来，大地都在轰轰震荡！

　　“唔……”

　　辛家仙人看到这一幕，完全无法相信，这种神通，已经不是真仙、大仙的手段，除非是传说中的仙王！


第698章 缔造能量空间

　　吸收物质，融入能量，缔造乾坤，虽不是生命体，这却是低阶仙王可以做到的！

　　很快，一座硕大坚固的城池，浩瀚耸立在大地之上，城池已有主要框架，只要再稍微精雕细磨，一座仙池就活生生诞生，丝毫也见不到刚才那战火遗留的气息。

　　“唔……”

　　上千辛家众仙，忍不住倒吸一口凉气，随即纷纷飞入城池，开始布局！

　　辛宛陵杀气滚滚随着眼瞳爆发出来：“可恶的梵家、傲家……还有太上仙门，我一定要他们好看，统统毁灭，这傲天仙界只有我辛家！”

　　“太上仙门……当初才来一重仙界，感觉是个巨无霸的存在，太遥远，太高大，需要仰着鼻息……但现在就是蝼蚁！”

　　叶匀与绾海来到辛宛陵身边，让才让她杀气少了不少，对于太上仙门，叶匀自然也是记忆犹新，尤其是傲乙与隶元，当时可谓强大无比，叶匀根本不是对手。

　　但如今，苍天亘古不变，人却在一天天变得强大。

　　“尊主！！！”

　　突然在这一刻，近十道气息飞掠而来，为首一人，情绪激动地喊道。

　　“哈哈！”

　　叶匀听到声音，就知道是谁了，看到第一个人影，叶匀大笑道：“西门破天，黄岩法王，昆幻散人、亟元真人、天尊武圣……”

　　首先飞来五道人影，正是叶匀最熟悉的五人。

　　昆幻散人一身黄衣道袍，与黄岩法王飞在最前面，见到叶匀，激动得热泪盈眶，看向其他人：“果然是尊主！”

　　“公主、璇玑、莫然……琴殇！！！你们也飞升上界了？”叶匀见到天尊武圣、昆幻散人、亟元真人、黄岩法王、西门破天五人之后，一身热血上涌，而后面一张张熟悉模样，也接着出现。

　　先是圣天公主、随后是玉璇玑，接着是李莫然与琴殇紧随而来，叶匀没料到，在这百年之间，又有三人飞升上界，但是三人都是下界强者、天才，飞升也是情理之中，叶匀只是突然见到这么人，太过高兴。

　　尤其是玉璇玑、李莫然，一位是神州仙院主事，倾城大美女，一位是天钧仙院的天才李莫然，是九人之中，叶匀与几乎关系走得最近的人，其次就是西门破天，当初李莫然潜伏在天钧仙院，还有炎教之中，为叶匀多次立下功劳，算是叶匀重点培养的核心人物。

　　而天尊武圣、昆幻散人、亟元真人、黄岩法王、圣天公主、琴殇六人则是在统领神州仙院、成为太乙位面霸主后期，才逐渐成为叶匀同盟，或是被收服的强者。

　　一下见到九人，叶匀别提多开心，来到仙界快近千年，头一次高兴得忘怀不已。

　　昆幻散人激动说道：“尊主，终于见到你了，我们飞升仙界几百年，无时无刻想着要见你，在下界更是日夜思念啊！”

　　尊主，自从叶匀一统太乙位面，飞升仙界，太乙位面所有人，都称叶匀为尊主，叶匀是他们心中无上之主。

　　“尊主！！！”李莫然来到叶匀面前，话都不知道说什么好，而玉璇玑与圣天公主、西门破天以及其他人，个个如此。

　　下界太乙位面只不过是小池塘，来到仙界才是广阔天空，每一个人在来到仙界几百年内，都经过一次次历练，或是生死经历，更加知道有一尊强者，有主心骨的滋味。

　　叶匀看着一个个比自己还激动的熟悉人物，大多人都变年轻不少，连连点头：“很好！很好，大家都不用感怀，应该高兴才是，仙界是个大舞台，你们马上就会见会站在更加广阔的世界舞台！”

　　西门破天走上前：“尊主，我走之前，太乙帝国很多人都达到破仙境高阶，随着琴殇兄弟飞升而来，陆续还有更多人会连续渡劫，现在太乙帝国以逐渐统治太乙位面所有星球，不过妖荒山位面还是惴惴不安的想对我太乙位面发动战争，其余方面一切都很好！”

　　“区区一个妖荒山不算什么，我会下界一趟，把我父母亲、岳立他们都接上仙界，并把太乙位面彻底一统！”

　　叶匀不屑说道，然后看向辛宛陵，当众介绍：“诸位，这是辛家大小姐，宛陵仙子！”

　　“大小姐！！！”

　　天尊武圣、昆幻散人、亟元真人、黄岩法王、圣天公主、西门破天、琴殇、李莫然、玉璇玑纷纷对辛宛陵施礼，对于辛宛陵，他们一踏入仙界，进入傲天仙界，早就对她大名如雷贯耳，突然见到，一个个内心强烈震撼着。

　　大仙，传闻中的大仙，九人无不震惊、羡慕与忌惮，而他们九人不过是虚仙境，比起大仙，简直就是蝼蚁，即便来到辛家，他们受到辛家照顾，但是修为太弱，也是感觉低人一等。

　　“你们都不用客气，我与你们尊主，关系与你们差不多，都不是外人！”辛宛陵轻轻一拂，一股无形真气，如同自然之浮力，把九人瞬间托起，就这么随意一下，却无意之中彰显出强者之威。

　　天尊武圣、昆幻散人、亟元真人、黄岩法王、圣天公主、西门破天、琴殇、李莫然玉璇玑九人在下界，在太乙位面，都是名震位面的绝世高手，太乙帝国真正的强者，不过来到仙界，就连辛家一个下人都无法相比，面对辛宛陵，感觉她太高高在上，无法触及，但是好在气势温顺，没有架子，让众人深深送了口气。

　　“女儿，女儿，你终于回来了！”

　　这时候，成千上万辛家仙人密密麻麻飞过来，虎贲陪着辛家族长辛从阳，与辛家高层加速飞来，当见到辛宛陵，族长辛从阳眼眶一下就湿润起来，辛宛陵也是一样，两父女就这样当众抱在一起。

　　泣不成声！

　　“叶贤侄，你与宛陵来的及时啊，老朽太开心了！”

　　辛从阳来到叶匀面前，根本不当做外人，加上叶匀与辛少华关系，还有从辛宛陵嘴里所了解的一起，辛从阳简直就把叶匀当做救命稻草，好一番问候，就这举动，让天尊武圣、昆幻散人、亟元真人、黄岩法王、圣天公主、西门破天、琴殇、李莫然、玉璇玑九人才觉得地位高人一等，也都暗暗在猜测叶匀如今是何境界。

　　“走，今日要大摆筵席，庆祝三天三夜！”辛从阳激动看向数万人。

　　“不，伯父，当前是对付梵家、傲家与太上仙门最重要……宛陵，对吧？”叶匀在这时，忽然阻止辛从阳。

　　所有人顿时安静下来，统统看着叶匀、辛宛陵，还有一只跟随在叶匀身边，冰冷却一直不开口说话的绾海，辛宛陵道：“你说的对，你有什么对策？不如直接杀上梵家、傲家，以及太上仙门，要灭他们，不过瞬息之间！”

　　“太浪费时间……”

　　叶匀冷静，若如一道劲松：“下界的事，你我插手有违仙界法则，我认为还是提高自身整体实力，有仇报仇，让大家自己去灭了三大势力，这样岂不是更好？”

　　辛宛陵点头果断同意：“好，这样才解恨！”

　　“宛陵，伯父！”

　　叶匀看向辛宛陵与辛从阳：“索性我就在这里建造一座能量空间，用来让大家修行，不出百年，你们大家修为都会晋升好几个层次，踏入大仙境，不是奢侈，在一重仙界，大仙境足以纵横天下，梵家与傲家，也没多少大仙！”

　　“真能在百年之间，晋升大仙！！？”

　　辛从阳震摄住了，却又疑惑的很，其余的仙人，包括天尊武圣、昆幻散人、亟元真人、黄岩法王、圣天公主、西门破天、琴殇、李莫然玉璇玑九人，也都屏住呼吸，大仙，对他们来说，还是传说中的存在。

　　百年，能成就大仙，多么不可思议！

　　辛宛陵走出来，来到辛从阳面前，握着他的手，抚慰道：“爹爹，他没骗你，实话告诉你，女儿已经是堂堂仙王，灭了太上仙门都可以，区区傲家与梵家又算什么？而叶大哥说的很有道理，下界仇恨，需要你们自己去化解，这是一种修行过程，如果连下界都无法征服，如何踏入高重仙界？”

　　“仙王！！！我儿是仙王！！！！我辛家竟然出了一位仙王！！！”

　　辛从阳像是痴呆了一般，在数万众仙面前，喃喃自语，当然，在场哪个人都是如他一样，统统身体僵硬，仙王，二字足以让他们跪下。

　　“绾绾，我们上去！”

　　当着众人，叶匀牵起绾海的手，飞上众人所在上空，旋即，叶匀挥手一抓，数不尽的仙石密密麻麻漂浮在虚空，叶匀开始释放真气，打出一道道法印，刹那间，天地风起云涌，似乎居然天灾就要降临似的。

　　下方几万仙人，吓得目瞪口呆，把叶匀惊为天人，感觉叶匀一手一挥，就能主宰仙界，他就是仙界至高无上的王者，一个意念，让谁跪下，谁就要跪下。

　　“没想到……才不到千年……他就强大到这种无法想象的地步……”

　　琴殇在这一刻，有些不敢相信自己眼睛所见到的景物，他似乎还活在，当初在神州仙院，与叶匀共同成为主事弟子的场景，那时的他，就没想到叶匀后来会毁灭神州仙院，一统太乙位面。

　　如今，他更加不曾想到，叶匀竟然强大让他都无法想象、触摸的高度！

　　至于天尊武圣、昆幻散人、亟元真人、黄岩法王、圣天公主、西门破天、琴殇、李莫然玉璇玑八人，简直也是热血翻腾，思绪倒回停止在叶匀当初在太乙位面的场景，如今的叶匀与当初的叶匀，判若两人，当初的叶匀，是霸主，而此时的叶匀，就是仙界王者，至高无上。


第699章 重点培养

　　在众人仰望凝视下，统统目不转睛，生怕错过什么，叶匀似补天大神，双手不断打出一道道法印，对着虚空一抓，吸收星辰之力，一座独立浩瀚的空间大阵，不断地降临，很快就把城池与数万人笼罩其中。

　　布阵之神通场景还未结束，远比想象中复杂，叶匀不断地打出一道道法印，凝聚阵法，成千上万阵法不断形成，相互加持，阵法之中别有洞天，而洞天之中，又有阵法，不可思议。

　　这样一重重的加持，众人都无法再看见叶匀身影，感觉这阵法简直就是一个世界，不但坚固，而且深邃无边，根本不是他们这些真仙与低阶大仙能去揣摩的！

　　“能量大阵已好，爹爹，你让族人中有资质的晚辈，进入这其中修行……”

　　大约十天过去，辛宛陵来到众人视线之中，当着辛从阳的面说道，辛从阳简直都忘神了，哪见过这种大阵空间，能量不断地涌入，等于直接灌顶，辛家真正崛起的时日，就从今日开始。

　　“宛陵，这是大阵的控制令牌，你留着！”

　　这时候，叶匀与绾海从禁法世界深处飞掠而来，随手抓出一道符箓，交给辛宛陵，而辛宛陵就拿着这道符箓开始布置起来。

　　众仙开始迫不及待熟悉大阵空间，有的人甚至原地开始修行！

　　又过不久，在大阵之中，深处的空间禁法世界。

　　“嗖嗖嗖……”

　　玄光通道之中，李莫然、玉璇玑、圣天公主、西门破天四人正从外层大阵飞入中心世界，这些通道交错纵横，如同须弥洞天差不多，如果没有特别符箓与坐标，是难以把整个大阵弄清楚。

　　像他们四人还是虚仙修为，一旦陷入大阵，只有死路一条！

　　“尊主！”

　　飞出通道，便见到在眼前无边的空间中央，叶匀与绾海正坐在一座灵山上，李莫然带头飞了上来，叶匀一挥手，四人就坐在旁边，享受绾海准备的仙酿。

　　“莫然，我走之后，这数百年里，你很努力，有今日成就，靠的是你自我的强大，我没看错你，这是一颗极品神髓丹，这是一枚虚元之果，加上这大阵修炼数十年，你就会从虚仙踏入大仙，将来突破更加之快，远比寻常天才，更加出众！”

　　一番闲聊，叶匀便抓出一道光环，里面有一颗极品神髓丹，还有一枚虚元之果，随即弹向李莫然。

　　“尊主……这可都是传说中的无上宝物啊！多谢尊主！”

　　李莫然虽是虚仙，但进入仙界，也对仙界十分了解，在下重仙界，普通神髓丹都是无上宝物，何况是极品神髓丹，甚至虚元之果，他都未听说过，若是知道虚元之果乃是出自九天之门，岂不是要惊骇。

　　“这三份宝物，你们也都接着！”

　　没去看李莫然是啥表情，叶匀又是挥手一抓，三道光环，就神秘莫测，让玉璇玑、圣天公主、西门破天三人都无法预料，便飞入他们面前。

　　叶匀看向三人，真挚眼神流露出来：“你们已是我叶匀的亲人，回想当初，在我最需要的帮助的时候，是你们一直在帮助我，在我有能力的时候，我也会倾尽全力，帮助我的亲人！”

　　“那我们就不客气了！”

　　玉璇玑首先一抓，把两大绝世宝物，吸入体内，接着圣天公主也是颇为含蓄，收好宝物，而西门破天早就在研究宝物。

　　叶匀眼神锐利，忽然发现玉璇玑颇有些惆怅，便明白了什么，安慰道：“璇玑，稍后我就会下界，把几位师姐都带上仙界，你放心吧，等你们修为增加，我会直接带上大家踏入六重仙界，我正在六重仙界组建圣龙党，你们今后，就在圣龙党好好发展，争取把圣龙党建成太乙帝国！”

　　玉璇玑又露出让叶匀熟悉无比的森严，又娇柔的表情：“真是什么都瞒不过你！”

　　“好歹当年你也是我的师傅嘛！”

　　叶匀笑呵呵，真是世事无常，谁会想到，今日叶匀的成就如此非凡，而过去的强者，都远远甩在身后，叶匀又看向圣天公主：“公主，你要是打算发展圣天王朝，我也会支持你，下界自然也会把圣天王朝核心人物带入仙界！”

　　“我一个女子，背负那么做包袱做什么？老一辈的夙愿，在当初遇到你，就已了结，来到仙界以后的生活，我要为自己而活着，开辟一条无上仙道，圣天王朝、什么公主，都以成为过去！”圣天公主蓦然说道，不难看出，来到仙界对她的改变。

　　“妹妹是看得开……”

　　玉璇玑安慰道。

　　“时过境迁，的确……”

　　叶匀淡淡一笑，飞升仙界，与在下界完全是两个世界，对于修士来说，修行之路才真正开始，叶匀挥手豪迈笑道：“下界的事都已成为往事，我们要不断向前看，对了，还未给大家介绍，这位是绾海仙子，如今随我一样，都是六重仙界须弥洞天弟子。”

　　“仙子！”

　　李莫然、玉璇玑、圣天公主、西门破天四人旋即向绾海施礼，当然心中早就有疑问，个个心如明镜，知道绾海与叶匀关系不浅。

　　绾海款款有礼，笑容如同海洋般深邃，引人遐想，颔首一笑，如清风醉人：“大家无须多礼！”

　　众人都没想到绾海是这样好说话，愣了好一阵才回过神来。

　　一番热聊，大家更加熟悉，很快就回到在下界那种氛围，也不再感觉叶匀与绾海高高在上，叶匀这时看向李莫然：“莫然，你飞升比较晚，太乙帝国如今发展如何？”

　　李莫然认真道：“在你飞升仙界不到千年内，崛起无数破仙高阶强者，以太乙星域、神州星域为中心，向周围所有星域不断发展，不断征服大小帝国、势力，也遇到不少超级高手，但都被一一斩杀，现在帝国势力，几乎要覆盖整个太乙位面，真正一统，不过倒是有个问题，就是妖荒山又开始有行动！”

　　“妖荒山？当初我与赤云魔尊离开之时，曾与那妖荒山高手打过招呼，他们倒是一帮反复小人，明知我太乙位面实力，还敢放肆，莫非……妖荒山也有超越破仙境的仙人存在？”叶匀霎时明白了。

　　“尊主所想确实，正是妖荒山出现仙人级高手，才敢放肆，甚至有一次还大言不惭，进攻我太乙帝国，可惜被帝国众高手，打得落荒而逃，不过这些人个个机心械肠，心安鬼胎，迟早是要再次对位面出手，尊主下界，正好把妖荒山炼化！”李莫然对叶匀佩服得五体投地，西门破天在一旁也是连连点头。

　　“那是当然，不拔了这颗毒瘤，大家以后怎么安心在仙界修行？”

　　叶匀此时站起来，挥手一指，一道能量光耀就闪现出来，看向李莫然、玉璇玑、圣天公主、西门破天：“你们快进来，我为你们洗髓！”

　　“呼呼！！”

　　四人也不客气，立刻就飞入光耀，这可是千载难得的机会！

　　“上古霞光……”

　　叶匀立刻挥动双手，飞入光耀旁边，打出一道道法印，来自大仙劫，上古法则天劫异象，上古霞光徐徐地飞旋而出。

　　“这是我在九天之门得到的一道上古力量，暂时还不知道名字，不过乃是比肩九重仙界的法则力量，你们修炼这股能量，会比任何仙人都有优势！”

　　施展上古霞光之后，就徐徐飞入光耀，开始涌入四人体内，四人盘坐施展法印，吸收上古霞光，融合体内能量，接着又传来叶匀漂浮之音：“慢慢吸收，等下我就传一门极为厉害的上古气功，名为大罗金仙体，堪比十级气功！”

　　斯斯！

　　随着叶匀声音消失，四人体外不断涌出黑色杂质，体内也开始发生爆炸，这种爆炸如突破境界差不多！

　　噼里啪啦！

　　爆炸接连不断，一天天持续着，李莫然、玉璇玑、圣天公主、西门破天才入仙界，境界又才是虚仙低阶，等于在仙界，是下人，是最低贱的奴隶修为，如今被叶匀用仙王级能量神通改造，肉身自然要发生天翻地覆变化。

　　而且叶匀也不能释放太强大能量，四人弱小境界与肉身，根本无法承受，到时一番好意，却间接害了四人。

　　李莫然、玉璇玑、圣天公主、西门破天接受叶匀亲自灌入能量细碎肉身，自然堪比真仙与大仙，到时候，便能服用极品神髓丹，否则以虚仙这种低级肉身，服用极品神髓丹，结果就是直接爆体而亡。

　　一切都是叶匀细腻心思所引导着。

　　为李莫然、玉璇玑、圣天公主、西门破天细碎、改造肉身，足足用了十天十夜，原本叶匀可以很快速，不过四人实在太弱，不能接受强大能量。

　　“现在我就把大罗金仙体，种植进入你们元神海洋！”

　　随着光耀消失，叶匀手指一点，四道真文法印就涌入李莫然、玉璇玑、圣天公主、西门破天四人脑海之中。

　　“果然是一门好高深的气功……以我们如今修为，根本还无法开始修行如此高深功法！”西门破天睁开双眼，不可思议至极。

　　圣天公主也是双瞳满是震撼：“的确如此……”

　　“好了，你们就在这大阵之中，好好修行，炼化极品神髓丹与虚元之果，我这就与绾海仙子下界，暂别，等回来时，我们所有人再好好相聚！”

　　嗖……

　　在李莫然、玉璇玑、圣天公主、西门破天四人沉浸在大罗金仙体，上古气功精妙之处时，叶匀却与绾海消失而去。


第700章 回归凡人界

　　“可惜……无法感应到赤云气息……看来赤云一定是得到了倚九天手中的诛仙战甲，然后上界夺取最后的战甲去了，以赤云恢复能力，恢复仙帝也不用多久……”

　　此刻，在辛家势力统治疆土内，一处山峰之上，叶匀刚刚告别玉璇玑等人，与绾海来到这片空间，叶匀也开始感应赤云魔尊，结果几番尝试，都没有结果。

　　“要与赤云见面，在下重仙界是不可能了……感觉，不久之后，我与赤云会在高重仙界再见！”

　　叶匀满腹失望，赤云与他关系，已经亲如兄弟，叶匀现在还有些不习惯赤云不在的感觉。

　　“这么快就要下界而去！？”

　　此时，辛宛陵化为流光飞掠落在山之巅，见到在此等候的叶匀与绾海便意外问道。

　　叶匀笑道：“等把下界事情一了，我们会马上回来，梵家、傲家、太上仙门的事，有你就足够了！”

　　“他们就是一群土鸡瓦狗，我是舍不得你们……”辛宛陵着急说道，倒有些生气。

　　绾海立刻上前，精致如玉，肤色极致的双手搭在辛宛陵手上：“他跟你开玩笑的，妹妹心思我们怎会不知？你现在首要任务，就是把家族处理好，我们会马上上界的，不曾离别，哪来重逢！”

　　不曾离别，哪来重逢，让辛宛陵露出会心笑容，她站在风絮之中，目送叶匀与绾海随风渐渐远去。

　　“一重仙界能量太低级，瞬间就来到这无界之地……好熟悉的无界之地，当初以凡人肉身，飞升仙界，就从这无界之地，一步步遇到空间风暴，以及各种危险！”

　　大约三个呼吸，叶匀与绾海从一重仙界巨大能量层底部飞出来，进入一片混沌，尽是虚无与扭曲看不到无边的无穷混沌时空。

　　无界之地！

　　这种存在，无人知道无界之地的来历，没有法则，只有宇宙的自然力量，空间风暴可以毁灭任何物质，就是叶匀如今这般仙王修为，在无界之地也是要小心的，直接面对的是没有法则的时空，谁知道会涌出何种恐怖存在。

　　凡人界与仙界之间存在的无界之地，而仙界与神界之间，也存在着无界之地，这是两重生命世界无法逾越的鸿沟。

　　“原来这就是下界无界之地，听闻在仙界之上的无界之地，有大量从神界掉落下来的遗迹与各种物质，神器、神级气功也不在少数，而这下界无界之地，倒是一片虚无，有的只是宇宙本来模样！”

　　“以无界之地这种能量，足以毁灭凡人与仙人之间任何物质！”

　　绾海跟在叶匀身身边，两人就这样虚无般的横渡无界之地，不断下降，当然空间风暴，与各种无界之地能量，对于叶匀与绾海来说，都不是致命的！

　　当然如果是一般的虚仙、真仙，从仙界下来，都不会选择经过无界之地，选择传送阵，对于虚仙与真仙，无界之地难以捕捉的风暴，还是有致命威胁的。

　　“你看，那就是凡人界，从离开一重仙界哪一刻起，我就能感应到太乙位面气息，如今来到无界之地，这种感觉更是强烈，只可惜在高重仙界，距离凡人界太过遥远，除非我达到仙帝境，否则无法感应到仙界位面的存在！”

　　叶匀释放强大气场，不断地镇压无界之地力量，似陨石不断下降，不由看到深处下方，那一层淡淡能量层：“当初我把位面本源融合，其实，不算真正的融合位面，凡人只能去融合位面的精华，利用精华可以去控制位面部分能量，当初能力有限，对于位面还有很多无法去处理的难题，这次下界就大刀阔斧，彻底位面，但是要完全炼化位面，还是有些难度，毕竟凡人界也是宇宙一粒巨大尘埃，仙人也是人，要想彻底与宇宙物质融合，除非是超级大帝！”

　　“宇宙太过奇妙，你我都是一粒物质……”绾海十分赞同地点点头。

　　即便两人一个到达仙王九阶，一个达到仙王五阶势力，横渡下界无界之地，也是不敢全力释放，当然叶匀也没有催动小千，来到这种低级时空，就完全使不上大炮级手段。

　　近乎半天功夫，两人终于降临无界之地末端，见到凡人界能量层，也就是所谓的世界之界，出现在眼前，叶匀只是眨眼，就与绾海消失进入其中。

　　“凡人世界，我叶匀又回来了！！！”

　　瞬息之间，一个崭新的世界，出现在叶匀与绾海面前，星光璀璨，天穹银光，银河万里，无数天穹漩涡组成一幅幅星河画卷，大量星球镶嵌在天穹深处，一眼望过去，根本看不到尽头。

　　“凡人世界……虽然能量不及仙界，但是浩瀚程度，也不亚于仙界……”绾海亲切感受着凡人界气息，对她来说，凡人界充满了泥土气息，与真实气息。

　　“在仙界翻阅无数古籍，从未看到过凡人世界有多么浩瀚……没想到拥有仙王级实力，还是无法看得那般遥远！”

　　叶匀之前，以为以他如今修为，能把凡人世界看穿，但是，他错了，错的很离谱，凡人界的浩瀚与深邃，完全超越了他所了解的极限。

　　“哥哥，根据老主人所说，凡人界虽然能量低级，但是硕大无边，而且，凡人界物质之力十分坚固，不亚于仙界，如果同时面对宇宙天灾运动，说不定仙界在上，仙界还要快一步毁灭，就是老主人自己，也没有把凡人界走个遍！”

　　就在叶匀疑惑、惊叹之时，小千可爱的声音，从体内传出来，似乎他无处不在。

　　“天机老人何等神通，绘画世界坐标，他都无法了解凡人世界……看来就是超级大帝都无法知道世界的根本存在，还需要达到无上神祗……！”

　　刹那间，叶匀又一次感觉到修真的艰辛，想当初从凡人肉仙，如今达到了大仙境，还是一个人，不禁摇头：“修真之路，果然是漫漫无踪，要与时间一同去见证宇宙的沧桑，才能真正去了解宇宙！”

　　小千稚嫩声音又传来：“哥哥，小千相信，到处老主人未完成的心愿，在你手上，一定能完成，老主人说过，以仙界仙人，是无法绘制出凡人世界、仙人世界的完整坐标……当初老主人也是超级大帝修为，站在仙界巅峰的强者，可惜依然如此，就如神图本尊，如今也是镇压在老主人都未曾去过的时空，哥哥一定要达到无上的神祗，把小千绘制成为宇内第一神图！”

　　“神祗……”

　　叶匀苦苦摇摇头，然后带着正欣赏凡人世界美景的绾海，继续飞向深处，大约十几个呼吸，叶匀就与绾海站在一个夺目的星域位面上方，而在更上方，则是一个妖气纵横的星域位面：“上方是妖荒山位面，而下方就是太乙位面，我的出生地！”

　　绾海莞尔一笑：“恩，我已经感觉到你的气息……你说这妖荒山位面，倒是有不少仙人气息，有人建立了传送阵，妖族气息果然浓烈！”

　　“正如宛陵所说，一群土鸡瓦狗而已，我带你去赤云城，那是我的出生之地！”叶匀忽然牵起绾海，淡淡释放气息，两人就在无线星空消失不见。

　　“唰唰！”

　　赤云城五里外的银沙河！

　　岁月流逝，银沙河依然看去像一条奔腾巨蟒，云雾浮在上空，感觉巨蟒在轰轰地奔袭，捕食猎物！

　　两人人影凭空而现，出现在森林外，河岸滩外一块岩石上，正是叶匀与绾海，叶匀看向熟悉的一切，经过千年年沧海桑田，银沙河却依然没有多少变化，只不过是河流奔腾速度越来越凶猛。

　　绾海展开双臂，怀抱自然，呼吸着清晨干净的空气，喃喃自语：“这里果然有你的气息，我能呼吸到，很熟悉，很近，很近，放佛就在身边，时间荏苒，过去的没有成为过去！”

　　“一千多年前，我就在这里，每个清晨，天未亮，还是雾气蒙蒙，有时候还飘着小雨，我便在这河滩上，重复着修炼铁打功，那时，为了自尊，为了家族，也不知道辛苦，不知道累，生生的苦练铁打功……”

　　往事如潮，不断地在脑海汹涌澎湃，绾海说的很对，过去的没有成为过去，点点滴滴都是修行的痕迹，如何神迹，永久地刻印在记忆深处。

　　仿佛时，叶匀能感受到铁打功所带来的剧痛，感受到皮肤的冰凉与麻木，不知汗水，不知厌倦，只为证明自己，而时间也能证明，过去的坚持，坚韧，现在猛然回头，正确值得的，否则，叶匀也不会站在这里，笑看风云。

　　叶匀更加名为，能站在这里，说明未来更加需要过去的那份坚持，才能真正对得起昨日的艰辛付出。

　　“我们去赤云城看看……”

　　牵起绾海，又是一动，顷刻间，景物就不断的倒退，只不过个呼吸，叶匀与绾海就出现在赤云城内。

　　不过，一切早就物是人非，赤云城当年也建成太乙城，叶匀看着繁华的太乙城，连连感触。

　　赤云城完全消失，不过有的地方还是存在的，比如叶匀祖祠，叶匀与绾海来到祖祠，见到还是与过去相同，没有任何装饰，只不过有许多甲士森严把守，而在旁边，就有一座巨大的叶府！

　　“啪啪啪！”

　　因为还是黎明，叶匀与绾海走过叶府，就听到阵阵熟悉的拍打声，叶匀立刻带着绾海飞入虚空，一看，原来是叶府内，正在举行晨练，只见数百个少年，赤裸着上身，拿着厚厚铁条，正在拍打肉身。

　　这正如当初的叶匀一样，他们在修炼铁打功，得到叶匀祖辈的优秀传承。

　　“真有朝气！”绾海看到这一幕，咯咯动人一笑，足已倾城。

　　“这才是我叶家的好男儿，这些都是爹爹手段……”叶匀也是一心舒坦，虽然物是人非，没有一个熟人，但是感觉不会变。


第701章 兽祖的过去

　　“你的故乡，果然让人流连忘返……”

　　从叶府离开，叶匀继续带着绾海观赏紫玉大陆风景，虽然紫玉大陆已改为太乙大陆，但是地形没有改变，叶匀甚至还去了玄武门、岚风宗、断剑城等等故地，这让绾海心情从未有过的放松。

　　甚至还去了紫玉阁等等地方，只可惜如今紫玉大陆当初那些势力，早就迁移出紫玉大陆，有的去往神州大陆，有的得到叶家看重，直接去往太乙位面，离开神州大陆，比起位面，神州大陆只是一粒芝麻。

　　“这里就是神州大陆，当初我在这里历练，也就是在这里，曾经诞生过我在凡人界，最强大的对手！”

　　出现在神州大陆，叶匀开始走过从前的地方，比如咖螺城，岚风宗宗门，剑风豪所在的灵剑门、问道宗、雪梦瑶所在的曼陀岛、大光如来阁、九阴宫、天衍门等等地方，只可惜大多门派都迁移进入位面，留下的很少，都划分为太乙帝国帝国都城。

　　神州大陆，完全成为太乙帝国管制领地！

　　游历过去，叶匀脑海也不断回想着过去，玄天祖、素依人、雪梦瑶、帝天、龙皓月、剑风豪等等人物，都一一涌现在记忆之中。

　　神州大陆是块风水宝地，神奇之地，诞生这么多天才，名震太乙位面，但却只有叶匀笑看风云走到今天。

　　“差不多了，我们该去位面看看变化，再见爹娘，还有我那些兄弟，朋友……”大约数天游历，如同郊野走遍神州大陆每个地方，终于来到海域，无处可去，叶匀也准备带着绾海离开神州大陆。

　　绾海颇为不舍：“好吧，真是个人杰地灵的好地方！”

　　“等等……”

　　而就在这时，两人快飞走瞬间，一个飘渺的声音，从神州大陆天穹之外传来，接着三道气息就横渡虚空而来。

　　“居然都是仙人！？”绾海颇为意外，没想到在太乙位面还存在着仙人。

　　当然，叶匀一眼就知道是谁，在太乙位面，如果有仙人，那只有一个地方，就是兽祖所在的灵兽空间，自然来人，也就是兽祖，另外两人也是灵兽，而且还是仙人。

　　“叶小友，果然是你啊，当你气息在神州大陆出现时，我就意外，怎么会出现一丝丝仙道气息，没想到果真是你回来了！”

　　大约不出十个呼吸，在天穹上，就见到兽祖首先出现，左边是一个白发童子，对于叶匀来说，再熟悉不过，就是当初与雪梦瑶去取母桑液，在地心岩浆世界，遇到的刑罚童子，厉害的很。

　　至于右边是个青年，叶匀没陌生，不过气息叶匀倒是有些熟悉，感觉肯定是熟悉的人，不过是从未见过面，从对方眼神，叶匀感应到一丝丝的恨意，这就让叶匀更加疑惑，未见过此人，为何会有敌意？

　　绾海淡淡一瞥，旋即传音：“那老者是真仙八阶，青年是虚仙低阶，而那白发童子竟也是真仙四阶……呵呵，而且老者与青年，本尊虽然隐藏得极为神秘不凡，但是我是看得出，两人都是天鹏灵体，至于那白发童子，则是一尊白猿所化，倒是意外，灵兽一族，居然会出现在下界，灵兽将来进化体，就是神兽，如同龙族！”

　　“恩，灵兽族确实在仙界消失多少年了，老者就是下界灵兽族的兽祖，带着不少灵兽族隐藏在太乙位面，当初与他打过不少交道，还欠他几分恩情！”

　　叶匀一听，也没觉得意外，他也能看出兽祖、青年、白发童子的真身。

　　当初强大、高深莫测的兽祖、刑罚童子，如今在他面前，弱得就如蝼蚁，千年而已，逆转乾坤。

　　未等兽祖三人落地，叶匀便抱拳迎接道：“兽祖前辈！！！”

　　“小友，才数百年不见，小友修为竟然……竟然达到大仙境，而且实力深不见底，让老夫望尘莫及啊，旁边这位小姐竟然是……仙王！！！”兽祖带着青年与白发刑罚童子落地，顿时激动又不可思议的看着叶匀与绾海说道。

　　尤其是那一股玩世不恭的白发刑罚童子，见到叶匀，似乎变得今天如此强大，就颇为不屑，好像在说，当年还不是被老子揍得满地找呀。

　　而且，作为灵兽，他们生来就高人一等，超越妖族、人族，有天生的优越感！

　　至于那位青年，一身气息冰冷，加上阴眉冷眼，一看就对叶匀满腹敌意，不过听过兽祖说起叶匀修为，他顿时就把敌意隐藏起来。

　　是个反复无常的家伙！

　　“对了，容老夫介绍一下，这逆子，你肯定不会忘记，在族内是刑罚堂的主事，名为鲁弘，而这也是一个逆子，他就是当初地下鬼城的王者‘鹏王’！”兽祖介绍两人道。

　　“鹏王！！！”

　　叶匀一听，霎时目光一凛，凝聚在青年‘鹏王’身上，冷嘲一笑：“你就是鹏王？真是如雷贯耳，当初你手下乌托纳，先是与我为敌，又后与你投靠帝天，后来又与妖荒山蛇鼠一窝……”

　　“乌托纳已被你杀死，帝天也是，妖荒山也落得惨败而归……”鹏王没了底气，但是也不是甘愿受气的人物。

　　兽祖连忙解释道：“叶小友，你所不知，鹏王乃是我的孙子，当初不听话，利用一件祖传法宝，偷偷溜出来，联络妖族一帮强人，建立什么地下鬼城，后来又在位面放肆嚣张，当初就在我与会面后，便把这逆子抓了回去，关押数百年，今日你回来，我才让他来，向你赔礼道歉！”

　　“过去的已过去，而且当年我的敌人，该杀也杀得差不多，而很多以前的敌人，我也都放过一马，兽祖放心！”叶匀倒是真不在意与鹏王之间的过节，只不过，素依人好歹是死在鹏王手下人，将来素依人恐怕不会放过鹏王。

　　这一点，叶匀是心知肚明的，不过这种死仇，叶匀也不屑为素依人完成，素依人是以他精血复活，将来成就非同小可，杀了一个鹏王，兽祖是无法阻止的，就让他索性多活一些时日！

　　“鲁弘，当初你我还未打够，现在是不是很不服气？这样，你要不试一试，我一根头发，你若是能撼动半分，我就认输，如何？！”

　　叶匀话锋一转，目光落在那白发刑罚童子“鲁弘”身上，见他一直在暗中撇嘴，叶匀就故意激将一句。

　　“哼！”哪知白发童子鲁弘早就清楚今日不同往时，一副忍俊不禁的模样。

　　兽祖当然明白叶匀用意，立刻示意叶匀来到一旁：“小友就不要开玩笑了，今日来找你，就是因为小友如今成为无上神通者，在仙界如何？有没有听闻关于灵族的消息？”

　　叶匀脸色严肃起来，摇摇头：“说实话，真没有，似乎灵族已消失在仙界历史洪流之中，如今我是六重仙界须弥洞天精英弟子，在须弥洞天，也未有灵族记录！”

　　“须弥洞天？小友竟然成为须弥洞天弟子！！？”

　　听到叶匀一番喃喃自语，兽祖顿时激动、震撼得无法压抑兴奋笑容，连连拍手：“不得了啊，当初须弥洞天还是一个不入流门派，后来才听说，须弥洞天也成为九重仙界超一流门派！”

　　“我也颇为疑惑，兽祖前辈，我一直想知道，你们兽祖一族，为何会消失？又为何隐藏在万千凡界之中？”终于，叶匀问出了心中，最想知道的答案。

　　“如今以小友修为，我也不用隐瞒什么了，当初我就知道小友是身怀大气运的人，果然不错，因为小友身上，有着一股超越仙道的气息，其实我早就知道，小友身上蕴含了仙道的力量，这种力量，不能道出来，一定是绝世不凡，遇到小友，我才现身与你相见，当初帮助小友，其实也是有私心的，一切必须从灵族大变化开始！”

　　兽祖一下打开了话匣子，就无法止住，关于兽祖的秘密，终于道了出来：“在数个亿万年前，我们灵兽族遭受了一次毁天灭地的灾难，灵族都无力抗衡，几乎灭绝，而族内一位无上老者，在死之前，蕴含大神通，进行乾坤大挪移，把我们一些晚辈，挪进万千凡界之中，因为仙界与凡界的大不同，就是超级大帝，也休想在凡界找到我们的存在，只要我们隐蔽得很好，就不会被人发现！”

　　“灵族很强大，不弱于仙道宗门势力……”叶匀一听，感觉一个天大秘密，就要从兽祖嘴中得知。

　　“当初灵兽在仙界，的确是如天宫神庙般的存在，只不过……小友如今身为六重仙界须弥洞天弟子，一定听过九天之门？”兽祖忽然以无尽悲戚的目光看向叶匀。

　　“九天之门？”

　　万万没料到，兽祖竟然会提到九天之门，叶匀一脸震惊：“当然知道，前不久，我才参加在四重仙界举行的九天夺标杀狱大赛，成为须弥洞天夺标成功的弟子，才能踏入六重仙界，得到宗门重点培养！”

　　“哦？九天夺标杀狱大赛……看来上古天庭势力，在仙界发展得越来越好，竟然利用九天之门，举行大赛……”

　　兽祖更加震惊，听到叶匀这番话，他深深疑惑着。


第702章 仙界整体大格局

　　“利用九天之门？”

　　叶匀一听，很显然兽祖是话里有话，而起还是一枚深水炸弹，不惊死人不罢休，叶匀满腹疑惑道：“九天之门几乎达到融合仙界法则的地步，这件法宝，几乎是仙器之中的皇者！”

　　“不错，九天之门的来历，非同小可，是上一个纪元所留存仅有的法宝之一，在上古，就是惊世法宝，又落在上古天庭那帮人手中，自然是如虎添翼！”

　　兽祖眼神之中，蕴含了深深的神光：“九天之门的来历，一般人是无法知道，只有拥有者，上古天庭才知晓，你参加九天夺标杀狱大赛，夺标成功？那一定得到了来自上古天庭传承的宝物吧？”

　　“一颗仙王级能量种子，一套名为大罗金仙体的功法……”

　　叶匀忽然感觉，即便他现在修为在兽祖之上，甚至一万个兽祖都不是他对手，但是，他却发现感觉还是没有变，兽祖依然是那副神秘的前辈，知道的事情，远比自己要多，这让叶匀心中对兽祖敬佩，又多一份。

　　“大罗金仙体？呵呵，倒是一门不错的气功，大罗金仙，可是无数个纪元之前，仙界的主宰存在，除了神级气功，大罗金仙体就是一套绝世气功，上古天庭为了笼络仙界各方宗门，无数仙人，真是舍得下重金！”

　　“笼络！？”

　　“不错，正是笼络！”

　　兽祖又看向叶匀，似乎早就料到，叶匀是不可能知道这仙界这些秘密，深深凝眉道：“随着宇宙新一个纪元诞生，过去的一切，都会消失，迎来新生，上古天庭就是上一个纪元的侥幸存活者，九天之门也是从上个纪元带下来的！上古天庭有极大的野心，在新的纪元，他们一开始并没有表露出来，随着仙界新的文明蓬勃发展，上古天庭就逐渐在仙界大舞台现身，利用九天之门，以及上古诸多宝藏等等为噱头，出现在仙界，确实有无数的宝藏，仙界很多势力都相信上古天庭，才会诞生出九天夺标杀狱大赛……”

　　“这些秘闻是我灵族又有和联系？相信小友一定非常想知道，具体真正原因，我也不知道，当时我不过灵族内，一个刚出生的晚辈而已，只听过传送我们下界的长者说过，他们发现了上古天庭的秘密，因此，我们灵族，才被上古天庭一夜之间，灭了族！！！！”

　　终于，兽祖深深凝视着叶匀，激动万分，蕴含无数年悲愤的压抑，随着一番番惊天内幕，而释放出来。

　　而此时，叶匀听得已经是浑身冰冷，九天之门，上古天庭居然是这等存在，灭了灵族，需要何等势力，有多少仙界超级强者，才能做到这一点，而且，上古天庭有巨大的野心，这个野心，肯定会给仙界带来巨大改变。

　　叶匀深深缓了口气，但内心依然激动翻腾，看向兽祖：“上古天庭……能对付灵族，灭了灵族，不可思议……前辈，难道就没有关于上古天庭更多的资料？”

　　“没有了……一切发生太古突然，太突然，当然，只有回到九重仙界，找到灵族的禁地，也许会得到真相，这么多年，我一直率领族人，在凡界穿梭，时时担心上古天庭的强者，会找上门来！也许是我多虑了，仙界本来就是用无数的灵体诞生！”兽祖摇摇头。

　　“前辈可对天宫神庙有了解？”叶匀不想再提及上古天庭，引得兽祖伤处。

　　“天宫神庙与上古天庭一样，太过神秘，几乎在仙界，能真正知道的，没有几个人，不过天宫神庙势力非常恐怖，可能与神界真有丝丝联系，这些秘密，我从下界而来，就在也无法去获取，将来一切只能交给你，由你去破解残局！”

　　“虽然对于天宫神庙与上古天庭，我都不了解，外人也难以了解，但却知道一点，仙界除了这两大势力之外，就是仙界八方的门派、家族、帝国势力，整个仙界，就分为三大阵营，上古天庭，天宫神庙，与仙界无数的宗门！”

　　兽祖逐渐冷静下来。

　　“仙界整体分为三大阵营！？”

　　这下倒让叶匀真正摸清出仙界格局，一个神秘的仙界，忽然变得明朗不少，从兽祖话里可以简单得到结论，那就是天宫神庙的确是巨无霸。

　　毕竟，叶匀最大威胁，就是天宫神庙，辛少华之事，将来绝对有个终结！

　　兽祖道：“三大主导阵营，在当初灵族灭族之时，就已形成雏形，这么多年过去，应该格局不会变，当然，在无界之地，那里也存在很多势力，但整体，都无法比肩天宫神庙与上古天庭！”

　　叶匀晕乎了：“无界之地还存着大量势力？”

　　“那是自然，无界之地在以前，是无法容纳仙人的，任何生命物质，都要绝迹，可是随着后来宇宙大运动，从神界掉下来大量遗迹，以及各种物质，就改变了无界之地不少能量层，加上后期有仙界大能踏入其中，便在这些物质至上，建立起了仙道势力，无界之地，是超越九重仙界的，因此，无界之地才成为仙界真正强者的盘踞之地！”

　　“并不是人人都可以在无界之地立足，需要无数年的经营，无界之地对你挺遥远，等你踏上九重仙界，才以后资格仰望星空！”

　　“星空的彼岸，就是无界之地，无界之地的尽头，就是神界，神界，就是修真者，最终的归宿，也是我们灵族的归宿，我希望我们散落在仙界各处的灵族，能再次聚集起来，建立起灵族的世界……！”说道这里，兽祖不由看向天穹深处，放佛在他眼里，能看到别人看不到的存在。

　　没想到仙界，还有无限大，叶匀也是颇为震撼，无界之地，没想到无界之地竟然能存在仙道势力，无法想象，靠近神界最近的地方，什么都有可能发生，叶匀安慰道：“相信前辈夙愿，一定能完成！”

　　而到此时，叶匀心中对兽祖的防备，才算真正解开，之前，我以为兽祖几次相助，都有阴谋似的，而如今终于才明白一切！

　　兽祖突然认真、严肃地看向叶匀说道：“这次来见你，就是不想再虚无的等下去，我希望你把鲁弘，带入仙界，逐渐让他接触上古天庭，看看到底我们灵族在那一次毁灭之中，是不是彻底消失，顺便去寻找我族的禁地，解开上古天庭的野心，最大的秘密！”

　　“这……”叶匀意外了！

　　“鲁弘，还不过来！”

　　兽祖一转身，便挥手一抓，便抓住鲁弘脑袋，狠狠地提过来，责斥道：“从此就好好跟着叶小友，我们灵族大事，你可不能当做儿戏，要是不听叶小友的话，小心我把你打入绝地，让你永世无法出来！”

　　“是，爷爷！”鲁弘顿时被吓得哆嗦起来。

　　叶匀见状，笑了笑，以为这个鲁弘啥都不服，没想到在兽祖气势下，成为弱鸡似的，看来平日里，他受了兽祖不知多少惩罚，所以才是刑罚童子。

　　“既然前辈有如此大事，我也不推辞，你放心，鲁弘我会看着，我倒是要看他，能在仙界翻起浪来？呵呵！”叶匀目光从鲁弘身上挪开，向兽祖抱拳说道。

　　以前欠兽祖几番恩情，这次不得不答应，还有一点，叶匀也特别想知道有关于上古天庭的更多秘密！

　　毕竟他将来是要入高重仙界，总是要与上古天庭交锋的！

　　“这小子不听话，以你手段，肯定会让他没好果子吃，我没什么不放心的！”

　　兽祖还是狠狠地拍了拍了鲁弘肩膀，旋即眼神又一次凝重起来，对叶匀叮嘱道：“上古天庭巨大的野心，与秘密，导致我灵族灭族，你千万不要随意与他们为敌，我总感觉，上古天庭似乎要恢复在上个纪元的势力，想一统仙界，再次建造上古天庭，他们的野心，可能就是这个！”

　　“哼，上古纪元文明已经消失，他们竟然还想建立上古天庭，岂不是要仙界所有宗门，所有的仙人，都要对他们俯首称臣？”

　　叶匀最无法容忍，成为他人利用棋子，若上古天庭真有这等野心，恐怕仙界任何仙人，都不会允许，何况是叶匀！

　　不可思议，叶匀真没想到，一个势力，会有如此巨大野心，他是个一个大仙，仙界渺小的存在，听到这惊天内幕，怎么会容忍下去，熟视无睹。

　　他不知道还好，知道了，自然不会白白看着事情发展下去，原本他是想建立圣龙党，成为第一党派，如今看来，要以对抗上古天庭为目标，去发展圣龙党。

　　不然哪天若真成为阶下囚，一辈子都无法翻身，即便叶匀一个人再神通无敌，也不可能无数强者对手吧。

　　“鲁弘，以后要好好跟着你叶大哥，老实听话，哼，鹏王，我们回去了，小友，仙子，希望下次能光明正大在仙界相见！”

　　此时，兽祖朝叶匀与绾海施礼告别，很果断就抓着鹏王飞去天穹。

　　“前辈慢走！”

　　看着兽祖逐渐渐行渐远的背影，才发现兽祖真不简单，背负了灵族所有的未来，心里对兽祖，也是肃然起敬！


第703章 妖荒山入侵

　　许久过去，气氛颇为冷萧，绾海来到叶匀身边：“没想到从他一番话，会知道这么多事情！”

　　“连你如此不问世事，都能有此感触……”

　　叶匀深深看向绾海，从与兽祖深聊之后，他就一直感觉很空虚，这刹那，绾海在他心中如同暖流席卷全身，让他感觉不再放空。

　　这种感觉，比身体接触，还要来得猛烈！

　　刹那间，在绾海银瞳之中，也涌现相同的目光，就在鲁弘面前，叶匀与绾海隔着虚空，用空气、用目光进行任何言语与动作都无法相比的灵魂交融。

　　这种交融，几乎是完全释放灵魂！

　　“咳咳……”

　　终于，第三人，也就是电灯泡一直亮不起来的鲁弘，实在无法看下去，故意咳了两声，这才让叶匀与绾海收回神光，从深邃神秘的灵魂交融中走出来。

　　“我们去太乙星域！”

　　叶匀略微不好意思，不过很快缓过神来，释放一道气场，旋即掌控绾海与鲁弘，朝神州大陆天穹飞去。

　　不过三人刚刚飞出神州大陆，便见到太乙位面，广阔的星空之中，忽然大量破仙高手，朝星域巅峰飞去。

　　“真是不巧啊，妖荒山居然选择这个时候，入侵我太乙位面，我们先不要与大家汇合，顺便看看大家几百年修行之后的效果！”

　　没想到才飞入星域，见到大量熟悉星球，还未靠近，就见到从远方太乙星域之中，还有以前的神州星域，飞出大量破仙境高手，密密麻麻，利用太乙位面本源之力传送，不但地飞向位面巅峰结界。

　　叶匀瞬间意志扩散，就见到在太乙位面与妖荒山位面之间，从妖荒山降临下来一条传送大阵，十几个仙人，竟然带着妖荒山无数的妖人，突突突地下界而来，个个都是破仙七阶到破仙世界强者。

　　数量竟有成千上万，这在下界来说，不可思议！

　　“嗖！”

　　叶匀只是轻轻一挥手，就带着绾海、鲁弘瞬间穿越无数屏障，眨眼就出现在太乙位面上空结界之上，在右上方，正是浩浩荡荡、气势汹汹、妖气凌人的妖荒山大军。

　　“当年斩杀了景天父子，还敢下界骚扰我太乙位面……”

　　三人站在太乙位面结界之上，隐藏真身，看向密密麻麻妖荒山大军，叶匀似乎就想起当年飞升之前，与赤云魔尊教训妖荒山位面情景。

　　当时叶匀不过只有斩杀虚仙一阶到三阶势力，而今日不同往日，妖荒山竟然有妖仙下界，如果是当初叶匀与赤云魔尊面对，也是一场非常艰难的血战。

　　当然，太乙位面如果不经历这些，如何成长为凡界一流势力。

　　比起十大妖王之一的景天，这次妖仙亲自下界而来，气势更加惊人，妖气气势就如同魔道气息，席卷苍穹。

　　“都是些虚仙一阶到四阶的妖仙，算什么东西，一群老鼠，我直接释放封印，一招就把他们全灭了！”

　　这时候，鲁弘很是嚣张说话了！

　　他有嚣张说这话的本钱，真仙四阶，就是天尊武圣、昆幻散人、亟元真人、黄岩法王、圣天公主、西门破天六人、琴殇、李莫然、玉璇玑那些飞升傲天仙界的强者，都不是鲁弘对手。

　　真仙，而且还是本尊，几乎是在这下界，是无敌的，只要不遇到更加变态，隐藏在下界的仙人强者。

　　“算了，你要是解开真仙封印，你不担心，被上古天庭强者发现灵兽气息？还是保险点好，还有，你认为我好不容易缔造的太乙位面结界，能承受得你一击吗？”

　　叶匀没想到又是一个赤云出来了，幸好，鲁弘只是嚣张，不像赤云那样，什么让人头疼的想法都能干出点破事来。

　　被这么一喝斥，鲁弘就老实了，没办法，他不老实装熊，就要更加厉害、霸道的叶匀欺负，当初在地下岩浆时间，鲁弘可是见过叶匀有多可逆天，以凡人修为，就能与他分身一战。

　　“战争开始了！”绾海忽然打断两人。

　　“轰轰轰……”

　　在上界妖荒山与下界太乙位面之间的星空，两方高手，终于开始交手，双方释放各种阵法，能量炮，能量箭等等，率先展开了攻击，叶匀可以看到，太乙位面阵营，队形与阵法，都保持得不错，可见一定是皇甫飞的功劳。

　　太乙帝国，众多人才，唯一只有皇甫飞懂得战略方面，也是叶匀身边，最为可靠、也是最老的一批功臣之一。

　　星空接着就是凶猛爆炸，掀起漫天星际风暴，几乎都可以吞噬任何破仙境仙人，双方不断施展能量，战火在战场中熊熊燃烧。

　　“爹爹、叶问天大长老、岳立兄弟、无命兄弟……”

　　在相持战火之中，叶匀开始扫向太乙位面阵营，发现了一个个让他情绪激动，忍不住冲上去的熟悉面孔。

　　父亲叶远、寒叔、叶问天、岳立、荆无命、叶羽、叶蛮、舅舅殷柏青、殷元初、殷素素、章坤、皇甫飞、巨人方圣、巨人方洪、狄昊、韩猛、碧云宗门主温碧云、古陀仙院曾经无上领袖纪无原、天钧仙院曾经无上领袖钧千傲、还有大光如来阁的佛道天才圣如心、以及当初在神州仙院逆天院的阎十娘、断剑城三大王者黎叱、黎姬、达龚巴，还有尧式三兄弟等等。

　　还有更多的人，无一例外，都是那么熟悉，让叶远看的是眼眶湿润，近千年不见，大多人都是从人仙、通天境踏入破仙境，几乎每个人，都是破仙境修为，尤其核心人物，比如叶寒、叶问天、岳立、荆无命这些人，几乎都达到破仙高阶，就差数百年就要渡劫，有的马上就要渡劫。

　　尤其是巨人族的方圣与方洪，他们两人得到叶匀曾经修炼的能量修行，已经都踏入破仙境高阶，其他巨人也是，一旦爆发，都有不弱虚仙的实力，整体来说，此时的太乙位面实力整体要比叶匀那个时候，强大百倍。

　　叶匀所在的时期，是靠他与叶匀，而如今，强者如林，形成整体，凝结起来，就有石破天惊的力量，整体实力，完全与妖荒山差不多，再加上叶匀所留下的手段，比如裂天镜、天枢玄机图等等厉害法宝，一旦利用起来，完全可以对付妖仙攻击。

　　“好好，果然没有让我失望，大家实力都提升到破仙高阶，当初都是人仙境，通天境，短短几百年，就晋升破仙境高阶，而且本都是天才，即便没有突破虚仙，但是实力也与虚仙差不多！”

　　看到众多亲人、兄弟、朋友，叶匀心中一片安慰，高兴，从今以后，即便没有叶匀的存在，太乙位面也会固若金汤。

　　“杀！”

　　持续数个月能量交锋，终于结束，两方竟然派出高手，在虚空直接交手，只见岳立与荆无命、叶蛮三大青年俊杰，率先飞出来，迎战妖荒山同样三尊破仙高阶的妖人。

　　啪啪啪！

　　六大高手，就先在战场果断交手，面对成名数万年的妖荒山高手，岳立与荆无命、叶蛮毫无所惧，迎难而上，个个爆发出破仙高阶所隐藏的潜力，施展来自当初神州仙院、天钧仙院、古陀仙院的绝学，与妖荒山三道高手交手。

　　一个个龙腾虎啸，杀招不断，惊心动魄！

　　噗嗤！

　　几乎在同个时间，交手不下百个回合，岳立、荆无命、叶蛮三大高手，几乎同个时间，施展神州仙院两大惊世功法灭绝天雷诀、北氲天冥变，把妖荒山三大高手，立马强悍地斩杀于星空。

　　“好！”太乙位面那一方，个个是拍案叫绝！

　　“兄弟们都成长成独当一面的人物，很好……”叶匀暗暗叫好，又见到四道人影飞出，居然是章坤、轩辕破心、叶羽、殷元初。

　　轩辕破心，还是一个女子，果然是巾帼不让须眉，出手就知道有没有，施展出来自轩辕家的力量，很快就斩杀了妖荒山高手，而殷元初与章坤也毫不手软，都不出百招，便把对手给斩杀！

　　接着，一个个太乙位面的高手，出来与妖荒山高手相互厮杀，几乎每次交锋，都是太乙位面这一方获胜，全占优势，杀得妖荒山一方都没有之前那副杀戮气势。

　　而这一场交锋，竟然持续了十年才结束，这一场交锋，让叶匀对每个熟悉的人，都有了全新的了解！

　　“都是一群废物……”

　　妖荒山那阵营之中，传出来一道无尽愤怒，接着，就见到一个高手飞出来，竟然释放着强烈的仙道气息。

　　仙人，一尊妖仙，竟然妖荒山动用妖仙了，真是要当着太乙位面无数强者的面，要彻底镇压太乙位面所有人的气焰！

　　“嚣张什么？我来！”

　　就在此时，突然一道人影从太乙位面众人中飞出来，居然是叶寒。

　　“寒叔？”

　　见到第一个飞出来的应战者，叶匀笑了，开心的笑了，因为来人对他影响最重要的人之一，叶寒，叶匀释放神光一扫：“寒叔在几百年内，从天仙一直突破到破仙境十阶，十阶，马上就要渡劫了！”

　　当初叶寒复活，叶匀也是动用了体内精血，叶匀的精血何其神秘，叶寒自然与素依人一样，都是超越一般仙人的存在，因为他们的体内，都拥有叶匀基因的传承。

　　“以破仙十阶，对抗虚仙二阶妖仙，而且妖仙本就是人类强大，几乎达到人类仙人虚仙四阶实力……”

　　叶匀迫不及待期待接下来的精彩交手。


第704章 仙人秦清

　　以破仙十阶，对抗虚仙四阶，这种越级搏杀也是不可思议的！

　　当！

　　两大位面星域之中，叶寒与妖荒山一尊下界妖仙交上手了，两人先是在星空猛烈对上一掌，果然不分上下，旋即妖仙就喷出一道道妖火，看来也是不凡的妖仙，想用妖火把叶寒直接烧死。

　　妖火形成汪洋澎湃海潮，一浪盖过一浪，席卷向叶寒，又如毒狼，不给叶寒任何喘息空隙，捕获杀机！

　　呼哧！

　　妖火横扫星空，随着星际风暴不断变得辽阔，火势猛烈，竟然火势逐渐形成一头百丈巨大火狼形体，在星空狂奔，张牙舞爪，要把渺小的叶寒，撕得四分五裂。

　　两人就在深邃星空，你追我赶，看似叶寒被追火狼追杀，但是火狼总是慢半拍，远远不及叶寒速度！

　　“精彩！寒叔好手段！”叶匀看得是眉飞色舞，仙人对仙人没什么看头，但是凡人搏杀仙人，这就有看头了。

　　叶寒是叶匀修真领路人，一步步从肉仙开始指导，达到天仙、人仙，如今复活的叶寒，不愧是叶家老祖，霸气横秋。

　　“轰隆……”

　　两人交手不下数千回合，斗得惊天动地，在凡人界星域，如同时代巨人，引起天地变革，就在妖仙操控火狼对着叶寒步步杀机时，叶寒突然施展出一道绝世神通，化为一道天穹星光，其中包含一并剑心，朝那火狼猛地一拍，剑心就杀入火狼，震得轰散。

　　妖仙火狼根本无法抵挡叶寒这厉害手段，化为虚无后，叶寒继续把剑心拍向那妖仙，妖仙也凝聚出一个巨大燃烧妖球，与剑心对碰在一起。

　　哗啦！

　　一剑，一火，开始搏杀，相互吞噬，不过妖仙被叶寒强大实力，来自本身的力量，震得不断后退，而且叶寒皮肤开始活化，成为火红色，随着变化，力量越来越强，不断倍增，完全压制妖仙。

　　“不败血体……没想到寒叔选择一直修炼不败血体，达到破仙境十阶……这门气功达到仙人境，就不再适合……”

　　看到熟悉的场景，叶匀心中又想起，当年在寒叔指导下，修炼不败血体的过程，这门不凡气功，可惜是不全面的，否则必将惊天动地，因为是残篇，所以修炼下去，对自身伤害非常大，当初辛少华也是修炼不败血体，修复丹田、经脉、肉身之后，就没有再修行下去，而是选择修炼神级气功。

　　“蓬……”

　　星空传来惊天撞击声，只见在叶寒施展不败血体，快使出终极活化时，就以绝对实力，把要妖仙胸膛轰出一个血窟窿，那妖仙就嗷嗷惨叫震飞妖荒山阵营去了，而叶寒大获全胜，有惊无险回归。

　　“唰……”

　　“可恶的人类……杀，杀，杀！！！”突然从妖荒山飞出一个身穿兽皮的猛汉妖仙，比常人足足高出一倍之多，一身仙道气势，震得星空唰唰地震荡，他的双眉有一道金色，看起来十分诡异。

　　“叫嚣个甚？兽就是兽，没有人性！”

　　忽然，一道人影在与叶寒打过招呼，就飞了出来，是一个年轻人，他目光深远，目光似乎没有尘埃，没有一物，而天地只有他能看到的存在。

　　“圣如心……”

　　叶匀见到青年模样，颇为意外，不过又在意料之中，青年正是曾经在大光如来阁见过的圣法道大弟子，圣如心。

　　在叶匀一统神州时，当年见到圣如心，就感觉他是神州大陆不比帝天、雪梦瑶弱几分的天才，因为大光如来阁是个特别的门派，真正的气功，就是佛道，而叶匀当初听圣法道有意无意说起过，说圣如心与佛门有很大渊源。

　　大概是主修佛道，才让大光如来阁在神州大陆比不是一流势力，而圣如心也是神性单薄，不屑争权夺势，是个默默无名的天才。

　　时间果然是最好的见证者，圣如心如今在短短几百年，在叶匀留下大量资源修炼下，竟然修为达到破仙九阶！

　　“这人……居然有特别的力量！！！”鲁弘一直很老实，被叶匀压制着，没有说话，但如今，见到圣如心，格外震撼。

　　“将来你可以与他较量下，你是灵兽，他主修佛道，天资不会比你差！”叶匀倒是不是打击鲁弘，说的是真话。

　　“死！”

　　星域之中，圣如心与猛汉妖仙交起手来，眨眼就是上百回合，猛汉妖仙有虚仙三阶修为，天生神力，一拳，就把星空差点打出一个窟窿，如此实力，在太乙位面阵营之中，能对抗者，也是没有多少人。

　　让猛汉妖仙震撼的，他每一拳，与圣如心对抗后，神力就不知道怎么在圣如心面前消失了，上千回合下去，猛汉妖仙就累得要死，而圣如心还是一副自然，交手好不费神，反而开始主动攻击。

　　一道道古老神秘的封印，真文所化的符箓，随着圣如心突然加持，一股远古浩瀚的气息就他体内涌出，惊天动地。

　　“远古气息……怪不得在仙界，从未听闻佛门存在，因为佛门是存在上古时期，与上古天庭一般的存在，没想到圣如心会有如此奇遇，好好！”叶匀见到那浩瀚不属于自然能量的气息，再也熟悉不过，正是上古气息。

　　“啊……”

　　那猛汉妖仙在圣如心突然施展真正手段之时，就被虚空一道力量击中身体，巨大的身体像炮弹一样被震飞，而圣如心则淡淡地转身飞走了。

　　“好！！！”

　　太乙位面传来众人对圣如心赞扬声！

　　“该死的太乙位面，今日本仙亲自出手，要把你们统统斩杀，禁锢起来，成为奴隶，永世鞭策，哈哈！”

　　终于，妖荒山一次次铩羽而归，两大妖仙落败，更多妖道高手在之前摆阵对杀中，死伤无数，而坐镇中央的妖族妖仙，终于飞出来，居然是一个骨瘦如柴，尖嘴猴腮，有着一对尖尖耳朵、一头黄发的青年。

　　“不好，是虚仙六阶超级高手，我们不是他对手，大家退回结界，催动结界之力，他是无法攻破结界的！”

　　眼看黄发尖耳强大妖仙，杀将出来，太乙位面众高手并没有得意忘形，如此强大对手，真正实力，不弱于人类虚仙七阶、甚至八阶实力，以他们这些凡人，要对抗如此高阶高手，实在是有些痴人说梦，叶远与叶问天大吼一声，众人离开开始后退。

　　“哪里逃？哈哈！”黄发尖耳妖仙立刻施展高深修为，速度远远超越凡人，瞬息之间，横渡星空，就要杀入太乙位面阵营。

　　“放肆！”

　　突然，一尊巨人从队伍末端停止脚步，正是巨人族的方圣，见到狂妄黄发尖耳妖仙，他突然爆发神力气场，一拳就直接轰了上去。

　　“蓬！！！”

　　在方圣猛烈天生神拳下，竟然一拳与黄发尖耳妖仙正面对撞，只是后退三步，恰好阻挡妖仙速度，方圣立刻转身就跟上大部队。

　　“不是妖族？难道是灵族？或是上古蛮族？”

　　黄发尖耳妖仙，没想到自己会被凡人阻挡步伐，不过森森一笑，贪婪看向方圣，似乎想得到方圣，立刻爆发更加恐怖的妖气，轰轰轰地追了上去。

　　“嗖……”

　　就在太乙位面众高手部分回归结界，还有部分未进入时，而黄发尖耳妖仙又凶恶杀将而来，就是此刻，突然从太乙位面另一方结界，飞出来一道青色玄光，直接抄黄发尖耳妖仙飞来。

　　“哦？”

　　黄发尖耳妖仙忽然停下追杀步伐，看着青色玄光飞跃而来，眉头一皱：“没想到有一尊仙人，竟然隐藏在小小位面之中！”

　　这道青色玄光，居然是一尊仙人，还是来自太乙位面！

　　“休得嚣张，今日让你怎样来，就怎样回去！”

　　青色玄光释放淡淡仙道气息，太乙位面所有人都觉得不可思议，似乎不认识，不过随着青色人影越发靠近，有人还是认出了，就是叶问天与叶家的人，其中叶蛮震撼道：“她是秦家，秦清！”

　　“秦清……”当然，叶匀从青色玄光出现时，他就感应到是谁，只是一直摇头闷笑，当年的天才，在他之上的天才，果然成就不凡，竟然跨越了凡尘，成为仙人。

　　“秦清？长得不错，哈哈，才是虚仙一阶，正好本帅差一妇人，今日本帅就收了你，哈哈！”

　　黄发尖耳妖仙色迷迷主动地朝秦清杀去。

　　秦清一身青衣，岁月在她脸上，并没有留下过多的痕迹，依然是当初叶匀所见过的模样，才是十八岁！

　　“狂徒！”秦清毫无半点表情，就如黑夜中的青莲，高傲自立，她突然涌出惊人仙道气势，挥手之间，一道道青色莲花随着升腾出来，化为一道青莲掌印，朝那黄发尖耳妖仙，狠狠地席卷而来。

　　“哗啦……”

　　黄发尖耳妖仙太小看下界之人，而况秦清才是虚仙一阶，在他眼中，不过一个弱女子，可是他想错了，秦清释放的青莲掌印，居然把他气场给震碎，让他整个人被震飞万米，狼狈不已。

　　“走！！！”

　　秦清刹那一动，就追上方圣，看向部分未进入结界的高手，大喊一声，众人才想起起，加速速度飞入结界之中。

　　“可恶……可恶……！！！”

　　黄发尖耳妖仙太过大意，吃了闷亏，蓬头乱发地急速横渡而来，死死瞪着秦清，满是杀戮与淫恶，气势越发强大，超越了虚仙六阶，达到七阶，甚至八阶，以此实力，就是秦清再天才，要阻挡黄发尖耳妖仙，几乎不现实。


第705章 终于再相聚

　　“统统回来，秦清你也是，他再强大，要攻破结界，也不可能……”

　　见到黄发尖耳妖仙气势汹汹杀来，叶远站在结界之中，对着秦清等人挥手喊道。

　　“走！”

　　秦清也不想恋战，妖荒山势力实在太过惊人，连虚仙六阶强者都没有，秦清也没多想，毫不犹豫与最后几人飞向结界。

　　“现在才知道走？晚了，吞天术……”

　　黄发尖耳妖仙原地一闪，出现在秦清后面百米，突然身体幻化，扭曲一变，竟然成为一尊黄鼠妖狼，高大数十丈，对着秦清就张嘴，喷出一道妖气，如同毒蛇蛇信子，哗啦一声，就在秦清要进入结界时，嗖地缠住秦清。

　　“快进去！！！”秦清此时不忘其他几人。

　　“过来！”

　　黄鼠妖狼仰天长啸，妖气就缠住秦清疯狂倒退！

　　“青莲玄道剑！”

　　就在秦清完全无力抵抗时，结果她却猛然一震，从掌心喷出一柄真气封印的剑花！

　　“咻～！”

　　青莲剑花突兀对着妖气一刺，就把妖气给刺断，而秦清抓住机会，趁黄鼠妖狼未回过神，就朝结界急速飞去。

　　“虚仙一阶蝼蚁？竟然能破解我的法术……不可能，莫非，你体内拥有惊世骇俗的法宝或是气功？哈哈，没想到今天会有大气运，想走，不可能！”

　　黄鼠妖狼带着巨大的身体，先是朝后一挥手，妖荒山大军就真正开始进攻而来，然后他原地一蹬腿，呼哧一下，撕裂空间，居然有如此神通，在秦清距离结界只有不到万米时，竟然从秦清前方虚空撕裂出来，朝秦清就是一抓狠狠抓来。

　　“开启位面结界之力，斩杀此妖人！！！”叶远杀气腾腾，终于，要使用位面之力，叶远当初留在太乙帝国的种种神通。

　　秦清一惊，看着黄鼠妖狼锋利一抓，横空撕来，就是仙器，说不定都无法阻挡，立刻释放夺目青莲玄光：“青莲玄道剑！！”

　　“蓬！”

　　漫天青莲剑花，终于及时出现，保护在秦清周围，瞬间与黄鼠妖狼狠狠撞击，秦清被震飞千米，而黄鼠妖狼毫无反应，继续森森邪恶的杀来，秦清能正面与黄鼠妖狼交手，并能抗衡，已经打破传奇！

　　“别动，让我来！”

　　眼看秦清正欲集中所有能量，再次与恐怖的黄鼠妖狼交手时，突然，一道冰冷的声音，在秦清身边涌现。

　　“这……”也就是瞬间，秦清就发现她根本无法动一下，好像空间都冻结了一般，并感觉到身边有三道气息，正在走出来。

　　“哈哈，美女，你是我的，来吧！”

　　黄鼠妖狼带着无限嚣张淫恶笑容，霎时出现在秦清前方，伸出那锋利爪子，就朝秦清弱小身躯抓来！

　　“蓬！”

　　而就在锋利爪子要抓破秦清肉身时，从旁边虚空，忽然伸出一只平常的手，自然地张开五指，接住黄鼠妖狼锋利大爪，然后五指狠狠地抓住其中一根手指，从后面，走出一位邪邪森笑的白发童子。

　　“妖族？是我灵族的耻辱！”

　　白发童子正是鲁弘，他轻松地捏住黄鼠妖狼手指，然后就开始用力！

　　“嗷！！！”

　　黄鼠妖狼顿时发出一道惊天悲泣惨叫声，听得身心俱裂，仿佛星空那震荡恐怖星际风暴，都要被这惨叫，戛然而止。

　　随着黄鼠妖狼发出痛彻心扉的惨叫，太乙位面、妖荒山双方都变得肃然安静，悄然无声，个个莫名其妙不知发生了何事。

　　“你、你、你……”

　　黄鼠妖狼痛得身躯变得只有三丈高大，一身妖气也荡然无存，可怜巴巴地看着白发童子鲁弘，黄鼠妖狼双瞳满是乞怜，更加不明白，哪来的高手，丝毫仙道气息都没有，便能以肉身力量，绝对凌驾在他之上。

　　“你什么你？见到你爷爷，是虎得盘着，是龙都得趴下！”

　　鲁弘邪恶一笑，吓得黄鼠妖狼竟然老老实实跪下来，乖张十分，鲁弘看向后方虚空：“叶大哥，怎么处理这黄鼠狼？”

　　“叶大哥！！！”被空间一股浩瀚力量，所掌控的秦清，突然双瞳一散，刚才那副傲然不再，换来是无限震撼与意外。

　　“妖荒山竟然入侵我太乙位面，当然……不会杀了他们，我要把他们全都炼化成傀儡，永世守护我太乙位面！”

　　叶匀牵着绾海一步步走出虚空，来到秦清面前，叶匀淡然一笑，似乎过去的恩怨，都随着一起过去，其实他与秦清，并没有真正的恩怨，只不过是叶家与秦家的恩怨，他们这一代，并不存在什么！

　　见到叶匀这瞬间，秦清如同身子僵硬了般：“是你！？”

　　“对，是我，秦仙子，恭喜你踏入仙道，你我同是赤云城的天才，你的光环，注定不会埋没，我很高兴，过去的一切都还存在着，刚才你奋力保护大家，我都看着，真是难为你了！”叶匀清风一笑，就是一个普通人，没有特殊之处。

　　而绾海则是一直蒙面，没人能看得出她的真容！

　　“太乙位面也是我的家，覆巢之下安有完卵？我只不过是为了族人、亲人着想！”秦清便感觉空间束缚力消失，然后冷不丁地说了一句。

　　“我儿……”

　　此刻，太乙位面结界内，叶远与叶问天、叶寒、叶蛮、岳立、荆无命、叶羽等人激动不已，叶远高兴得热泪盈眶，在结界内俯瞰叶匀，并长啸一声。

　　“爹，寒叔，各位兄弟，朋友……”

　　叶匀转身，面向人头涌动的太乙位面，轻轻地挥手一招，内心高兴无比，一股股暖流席卷全身：“我回来了！”

　　“你、你竟然是太乙位面的主人，传说当时斩杀了景天的叶匀？？”

　　此时，黄鼠妖狼猛然认出了叶匀身份，惊骇不已，即便是他是妖仙，但对当时叶匀与赤云杀上妖荒山，狠狠震慑妖荒山所有高手这件事，一直有耳闻，心中只是没想到，叶匀竟然如此变态。

　　当时正是叶匀，与赤云杀上妖荒山，才导致后来，妖荒山不得不动用上界力量，派下界来大量妖仙，要彰显妖荒山力量，所以才有今天这个局面。

　　“你们妖族，胆敢入侵我太乙位面，真是找死……你们都成为傀儡吧，永生永世，都镇守着位面！”

　　叶匀怒了，对于敌人，而且还是这种反骨无常敌人，根本不能有丝毫心肠，便屈指一弹，一时间，黄鼠妖狼就看到一辈子都无法忘记的一幕。

　　“那是什么！？”

　　妖荒山数百万强者，突然见到黄鼠妖狼身体忽然僵直，然后漫天一股伟岸的意志，直接吸收天地能量，化为滚滚玄光风暴，无数的真文，密密麻麻地卷过来，数百万大军想逃，都没有机会，漫天玄光真文已覆盖整个星域。

　　就以如此横扫之势，让数百万妖荒山大军，一个不留，全都被玄光所掌控，不少妖族强者随着妖仙，还想攻击玄光层，但是任何攻击，就是自爆都不可能，撼动玄光层半分，这就是绝对的力量。

　　“唰唰唰！！！”

　　就在这时候，密密麻麻人影，从太乙位面结界飞出来。

　　岳立、荆无命、叶羽、叶蛮、舅舅殷柏青、殷元初、殷素素、章坤、皇甫飞、巨人方圣、巨人方洪、狄昊、韩猛、碧云宗门主温碧云、断剑城三大王者黎叱、黎姬、达龚巴，还有尧式三兄弟等等，而他们都无一例外，跟随在叶寒、叶远两人身后。

　　“爹爹，寒叔！”

　　随着众人飞过星域，来到叶匀前方时，叶匀一闪，就出现在叶远与叶寒面前，深深地与两人手心相连，父子、师傅亲人般的感情，瞬间涌上心头。

　　叶远眼眶一润，不到千年，对于修士来说，真不算什么，但是，仿佛有几万年不曾相见，叶远给叶匀来了个紧紧拥抱：“我的好儿子！”

　　“爹！！！”叶匀在叶远宽大怀抱中，享受着父亲带来的无限温暖，家的踏实，爱的无边，不断地激荡着身心。

　　父爱，家庭的爱，永远是大爱无疆，不汹涌，不澎湃，但却可以让人最能感受到！

　　久久之后，所有人都是默默看着，被这温馨父子相聚而感动着！

　　“匀儿！”

　　终于，叶寒走了上来，双瞳里依然如叶远一样，是欣慰，是震撼，是高兴，是重逢的喜悦！

　　当年，在叶匀还为炎琳琅的背叛，被众人的冷嘲热讽，为父亲的重伤，等等所折磨煎熬时，在叶匀最无助的时候，是叶寒站出来，如同黑夜中的指明灯，出现在叶匀弱小的世界里，一路走到今天。

　　叶匀几乎要对叶寒跪下，不过被叶寒一下托住，要是以叶匀如今身份，在众人眼中，做出如此不明智举动，叶寒深知道影响，叶匀激动看着叶寒：“寒叔，我成功了，当初没有寒叔你，我是不会有今天！我会继续努力，踏入巅峰！”

　　叶寒也是异常激动，想起往事，他唏嘘、感慨不已：“其实，寒叔所做的并没有什么，只不过在你最需要帮助的时候，给你指明了方向，你有如此成就，都是你自身所创造出来的！寒叔当初也没想到，我叶家子孙，会出一个如此了不得的后人！”


第706章 人心凝聚

　　“寒叔！！！”

　　听到寒叔一番番话，叶匀似乎又想起，当年那放弃、又倔强、不畏惧的自己，心中对于叶寒是又敬又畏。

　　“兄弟！！！”

　　这时，岳立与荆无命从后面走上来，没等叶匀反应，两人就把叶匀抱起来，狠狠地转了一圈才停下。

　　“两位兄弟，哈哈！”叶匀与岳立、荆无命相互豪迈大笑几声，虽不是兄弟，但是却胜过兄弟！

　　叶匀拍拍两人肩膀：“凡人世界算什么，两位兄弟，过些时候，仙界大舞台会对你们敞开，到时我们兄弟又可以比肩作战！”

　　“主人！！！”

　　忽然两尊高大身影走出来，身材魁梧，释放着远古神秘的气息，正是巨人族，甚至后裔方圣、方洪。

　　不由分说，直接给叶匀跪下，巨人之气，震得星空都在颤栗，来自神界的巨人族，终于也要在仙界惊天动地！

　　“尊主！！！”

　　皇甫飞、章坤两人也忍不住上前，作为跟随叶匀最早的一批强者，见到叶匀也是如见到家人，激动得无法言语。

　　接着殷柏青、叶羽、殷元初、殷素素、温碧云、轩辕破心、圣如心、狄昊、韩猛等人都纷纷上来，个个挂着重逢喜悦，眼瞳都湿润了，大部分人其实都是叶匀以武力镇压，不过后来随着叶匀毫无私心，留下大量修炼资源让每个人潜心修行，才以此无私气度，征服每个人。

　　若是一般人，对武力征服的敌人，岂会放纵，不知道包容祸心的道理？

　　“匀儿，这些妖荒山强贼，如何处理？”

　　众人都与叶匀说上话，一番番叙旧之后，叶远就与叶寒走上来，随着众人一同看向那被玄光层禁锢的数百万妖荒山大军。

　　数百万妖荒山强者，这可是对妖荒山都不可思议的战斗力，对于低级太乙位面来说，更是一股恐怖力量，如果不彻底毁灭，将来会再次虎视眈眈，对于这种敌人，就根本不用讲心肠，讲大义。

　　就是傻子，也总不会对几次伤害他的人，再讲道理，讲情分吧！

　　“就让他们永远留在太乙位面吧！成为豢养的傀儡！”

　　叶匀忽然飞起，俯瞰那玄光层下，数百万妖族高手，双手打出一道道金色真文，然后真文就加持在能量层之中。

　　嗡嗡嗡！

　　旋即，就从能两层之中，传来了密密麻麻的真文爆发之音，妖仙与无数高手都想反抗，但是强大的力量，绝对压制，随着真文注入他们脑海，一个个意志就被抹杀了，而金色真文则涌入他们脑海。

　　“书灵，出来吧！”

　　叶匀忽然看向太乙位面！

　　“主人！”

　　瞬息之间，一个少年书童，就从太乙位面飞出来，这位书童，正是当年神州仙域的神州书灵，后来成为太乙帝国最为神秘的能量空间，成为位面镇守者，神州位面大量精华阵法，都由他掌控。

　　因为，他的意识只有叶匀一个主人，神州仙域早就不复存在！

　　“这些是所有傀儡圈养符箓，好好驱使他们为太乙位面效力……”叶匀翻手之间，就从虚空把那巨大能两层吸入掌心，哗啦一下，幻化出大量符箓，叶匀把符箓交给书灵。

　　“是，主人！”

　　书灵收好符箓，然后飞向虚空，双手掐出一道法印，只见数百万被抹杀意志，成为豢养傀儡的妖族强者，整整齐齐，密密麻麻随着书灵飞向太乙位面。

　　对于太乙位面众人来说，如此一个大麻烦，落在叶匀手心，简直就是出口气的功夫与力量，便把大麻烦给搞定。

　　“诸位，我们就回太乙帝国，大庆三月！”

　　“走！”

　　随着数百万豢养傀儡，随着书灵带入太乙位面，叶寒与叶远兴奋地大吼一声，牵着叶匀就与众人，飞向太乙位面，当年也有人负责绾海与鲁弘，在此时此刻，主角只有一个，就是叶匀！

　　妖荒山入侵大事解决了，叶匀又回归下界，自然是太乙位面最大的盛事！

　　唰唰唰！

　　数千人强者，还有数百万高手，飞入结界，就进入太乙位面浩瀚星域，接着就降临太乙星域所在的太乙星。

　　太乙星如今是整个太乙位面，最为神圣、权势最集中的星球！

　　“匀儿，如今我们太乙帝国，已辐射几乎整个星域，曾经也遇到一些强者挑战，比如魔窟位面，或是其他隐藏在卫面积的破碎空间，有不少的高手，或是邪魔，或是潜修者，统统都被斩杀！”

　　进入太乙星，来到太乙皇城上空，叶远与叶寒，还有皇甫飞、章坤、岳立、荆无命等人，绾海与鲁弘就在旁边，一同随着叶远介绍如今辉煌的太乙帝国，无数的城池，大量的修士，无数破仙境气息。

　　太乙位面简直就成为了修真圣地！

　　叶寒介绍道：“我们在位面各大星球，几乎都建立了传送阵，军营，还有修真学院，修真学院就名为太乙学院，从至高星球，到下层星球，凡人越来越少，几乎都是修士，天才不断涌现，再过几千年，就会涌出大量的天才强者！”

　　“信仰力……滚滚而来的信仰力！”

　　忽然之间，叶匀居然看见一股浩瀚洪流，朝自己涌来，这就是全能教、炎教等等邪教，所追求的无上宝物！

　　“信仰力，你可以吸收进来，凝结成符箓，再融合法术，将会是一件强大神兵……”这时，绾海的声音细若游丝地传递而来。

　　“恩，这可不能白白浪费了！”

　　叶匀立刻释放肉身，让滚滚而来的信仰力，自动涌入肉身，如此强盛的信仰力，乃是叶匀缔造了太乙位面，征服横扫四方，建立太乙帝国，加上亲善为政，所有生命体，人类都在冥冥之中对叶匀贡献出信仰。

　　好比一个帝王，有着丰功伟绩，既然会受到万明信仰、爱戴，而信仰力就是这么一点点凝聚而来，十分珍贵！

　　“先封印起来，等有空在炼制成符箓……”大约半个时辰，叶匀随着叶寒、叶远游历太乙帝国风景时，就把大概信仰力吸入体内封印起来！

　　也正在此时，叶寒与叶远，似乎一直都注意着绾海，叶远传音道：“匀儿，那女子是谁？看你们关系不浅啊？”

　　“呵呵！”

　　叶匀刚好封印完成，就意外听到父亲疑问，便呵呵一笑：“爹，寒叔，你们不用传音，她是绾绾，在绾绾面前，你们任何声线，她都会知道！”

　　“仙子，不好意思！不好意思！”

　　叶远与叶寒，万万没想到绾海还有如此神通，竟是无法看出的高手，感觉一张老脸都无法放了，急忙向绾海表示歉意。

　　绾海大方得体，温谦地施礼：“两位伯父，以后唤绾绾即可！”

　　“好，好，好，你与匀儿下界而来，伯父是要好好让你开心，我们去皇城吧，宴会都准备好了！”

　　叶寒与叶远没想到绾海如此好说话，来自仙界的人物，都是高高在上的，激动之余，心中也知道与叶远关系不简单，也不说什么，旋即带着叶匀、绾海、鲁弘，随着众人飞向太乙皇城。

　　果然，飞入皇城广场，就见到近十万太乙帝国核心强者，都是破仙境，沿着广场整齐而坐，至于皇甫飞、章坤这些更加核心人物，正坐在靠近中央席台。

　　“大家不用客气，我叶匀，还是以前那个叶匀，数百年再次相聚，今日就好好喝上一番，不醉不归，喝！”

　　所有人都凝视叶匀，燕雀无声，每个人眼中，只有高高在上的叶匀，主宰位面的王者，可以随意斩杀妖仙，让他们无法想象的存在，如同巨人一般，闪耀着无限光耀。

　　“喝！”

　　近十万人共同举杯，豪迈喝光杯中酒，接着，不管是以前三大仙院，还是神州大陆的旧人，纷纷上来中央席台，与叶匀述说过去，也对叶匀感激不已，若不是叶匀一统位面，他们岂有如今这般绝世修为。

　　就像天钧仙院领袖钧千傲、古陀仙院领袖纪无原等等人，都与叶匀喝上一杯，一笑泯而愁，过去的已过去，他们个个沐浴在叶匀留下的福泽之中，怎可还想着仙院毁灭、宗门陨落的过去。

　　“兄弟！！！”

　　尧式三兄弟，尧大、尧二、尧三搂着酒坛，就直接上来了！

　　“三位大哥……我们就什么都不用说了，来吧，喝酒！”叶匀对于尧式三兄弟，尧大、尧二、尧三，也一直当做朋友，尤其中间还夹着素依人。

　　尧大喝光一坛美酒，忽然眉头一皱，思绪弥漫上来，忽然问道：“对了，依人妹子很多年没有下落，我们三兄弟当年知道她死而复生，便多次在各大星球寻找，可是一无所获，这妹子命苦啊！”

　　“依人……三位等一等，容我感受一下！”

　　叶匀放下大碗，在一旁绾海注视下，缓缓地闭上眼睛，强大意志力融合位面本院力量，寻找自己的气息。

　　素依人当初复活，就是用叶匀精血，所以素依人只要在太乙位面，不管任何角落，任何空间，叶匀都会感应到！

　　大约三个呼吸！

　　叶匀缓缓睁开眼，眉梢也如尧大一般，满是疑惑，无奈摇摇头：“没有依人气息……不过我施展另外的神通，倒是感觉依人气息已经在超越仙界的深处，有过短时间逗留，看来依人早已飞升仙界而去！”


第707章 沧海化桑田

　　“依人妹子……飞升仙界？”尧式三兄弟一个个都露出遗憾，不过在遗憾之后，确实一番笑容。

　　尧二道：“依人妹子是苦命人……既然重生，就不要浪费这次机会，好好的修炼，成为仙人，该为她高兴！”

　　“是的！”尧三也在默默祝福。

　　“依人……魔心……”

　　叶匀永远都不会忘记，素魔心复活那一刻，毫无表情地对他说，她不再是素依人，而是素魔心，这是恨，虽然她不承受，坠入魔道，但她还是素依人，不是素魔心。

　　这是叶匀心中永远一块伤疤！

　　“既然妹子已飞升而去，就别说这些不开心的事，好了，我们兄弟去和其他兄弟喝酒！”

　　尧大、尧二、尧三摇摇晃晃地去一旁了。

　　“素依人？”绾海把刚才一番对话，都听得一清二楚，不由问了声。

　　“是这样的……”

　　叶匀也不想瞒着绾海，其实也不用隐瞒什么，于是埋藏在心里，不如告诉绾海，多一个人去想办法，于是，叶匀把当年与素依人去寻找阎轮异火，如果再地下鬼城，素依人所遭遇的不测，说给了绾海听。

　　绾海听得很仔细，很认真，过程中一直没有多余表情，但听完之后，深深地呼吸道：“依人妹子，真是可怜……你说的很对，你可以轻易化解魔气，却无法化解她的心结，要真正把她拉入正道，还需要你达到更高深修为，做到缔造时空、缔造法则，回到过去那一幕，在她受到伤害之前，及时去帮助她，重演过去，才有可能破解心魔！”

　　在叶匀沉浸在过去，悲戚永恒的回忆中时，绾海则温顺知人说了一番话，让叶匀猛然回过神来：“重演过去！？”

　　绾海点点头：“缔造法则，回到过去！”

　　“法则？法则怎么容易去改变……不知道超级大帝能不能有这个神通……”

　　总算有了一丝眉目，叶匀心情大好，虽然目前没有把握，但将来，他晋升超级大帝，到时自然就明白了。

　　“匀儿……”

　　忽然，一个让叶匀日思夜盼的声音，让叶匀身心一震。

　　“母亲！！”

　　叶匀立刻站起来，就见到在殷元初、殷素素带领下，母亲殷芙快步、满脸泪水地走过来，瞬间也让叶匀热泪落下，在众人祝福下，母子俩深深地抱在一起，叶远也从旁边走来，一家人在此相聚！

　　多少离别，到今日，一家人又在一起，当年父亲殷芙被白家九王爷，白雄抓走，禁关王府，让叶匀一家人分开数年，后来不容易相见，叶匀又飞升仙界，如今时刻近千年，叶匀才回归。

　　一家人真是不容易！

　　宴会就在这种聚会之下，越发的热闹，数十天过去，来中央席台，与叶匀见面的旧人或是新人，源源不绝。

　　“叶匀……”

　　而，此刻，来的三人，让叶匀不禁神色淡淡暗下来，因为这三人，除了秦清，就是炎琳琅与秦鸣。

　　炎琳琅当初公然在叶家最苦难时，反而与秦鸣勾搭在一起，害得叶匀被人指着鼻梁冷嘲热讽，害得叶匀无地自容，最终主动退婚，划清界限。

　　秦鸣，就是一切祸事之源头，当年在秦家安排下，在比武之时，狠狠地重伤了叶匀，尤其是丹田，造成三条裂缝，让叶匀永世都无法修行，秦鸣这是要踩着叶匀头颅，让叶匀永远也无法翻身，让叶匀饱受人间冷暖，从人人都羡慕的天才，一下成为废物，被人唾弃，这种巨大起落，不是每个人都能承受得住。

　　好在，叶匀坚挺渡过！

　　苦练铁打功，从不忘记，天天坚持，忍受各种耻辱，来自家族，来自外人，通过坚持，通过不死的雄心，终于如鱼跃龙门，成为天子骄子。

　　当年，叶匀成为玄武门弟子，后来杀入赤云城，把秦家与炎家踩在脚下，再后来叶匀一统太乙位面，却没有斩杀昔日的最大敌人，秦鸣与炎琳琅！

　　“天若有情，总会让该在一起的人，在一起……”

　　叶匀缓缓举杯，一扫秦鸣，发现秦鸣浑身战栗，而炎琳琅，也是羞愧难当：“世间万物，都有因果，你们是我的因，而现在，就是果，秦鸣、炎琳琅，你们不用忌惮我，当初我没杀你们，更未难为你们，现在我也不会，倒是我也要感谢你们，你们算是我人生中的始作俑者，我感谢你们，真诚的谢谢你们，也祝你们永远开心！”

　　“这……”

　　秦鸣与炎琳琅，都惊骇住了，叶匀是什么人，他们最清楚不过，凭着一统位面的能力，他们就从内心惧怕叶匀，终日不得安宁，但此刻，突然听到叶匀如此坦诚的祝愿，两人太不相信事实。

　　“祝你们幸福！”

　　叶匀也不理他们，独自喝下一杯。

　　“叶匀……没想到你如此大度，当然，从上一次你放过他们，也放过我，我就看出来了，你虽然杀伐果断，却是极有气度的人，谢谢你！”

　　秦清走上来，先让秦鸣与炎琳琅离开，然后如风轻去般对叶匀说道。

　　“秦仙子，你我本就没有什么恩怨，当初秦家与叶家的事，都是上一辈子的恩怨，如今赤云城都消失了，过去都成为云烟！”

　　这是叶匀与秦清第一次面对面对话，叶匀继续笑道：“说正经的，你现在突破虚仙，不再是凡人，以你得到的传承，将来必是名动仙界的人物，对于未来，有何打算？”

　　秦清忽然看向一旁，很快回过头来，眼瞳闪烁着一丝疑惑：“我是想带着秦鸣与琳琅，一同上界，一方面也想留在下界，提高修为，不过下界能量无法再提升，我最近也在想这个问题，现在你回来正好，仙界肯定比凡界危险万倍，我一个女子，再怎么天才，在仙界也是寸步难行，以你手段，必在仙界有一定基础，暂时上仙界，我还是会跟随你在一起，这次正好就随你一同上界！”

　　“我尊重你想法！”

　　叶匀没想到秦清想法如此成熟、全面，并没有因为叶匀比她强势，或是过去，而影响情绪，这说明秦清真正的成长了不少，让叶匀刮目相看。

　　“那我先过去了！我喜欢安静！”

　　秦清朝叶匀点点头，含蓄冷漠地离开了！

　　随着秦清离去，绾海与叶匀对视：“此女身上，有一股极为古老的传承，属于自然一道，在丹田深处，有一道青色莲花印记，一旦完全融合，激发出来，的确成就不容忽视！”

　　听到绾海这句话，叶匀愣了好一阵，他都要看传秦清秘密，不是不可以，但需要集中巅峰元神，但绾海却是轻易一撇，就看出秘密来，叶匀不得不佩服：“恩，在这位面之中，她与另外一个名为雪梦瑶的女子，都是难得拥有传承之体的惊世天才！”

　　“还有一个女子，也拥有转世传承之体？”绾海微惊了一下。

　　“她叫雪梦瑶……”

　　于是乎，叶匀也把雪梦瑶的过去，统统不留地告诉绾海，比如在灵兽空间的遭遇，又或是在地下鬼城，当初与雪梦瑶大战阎轮异火的经历，种种的种种，都告诉给绾海，绾海听得很仔细，依然没有说半个字。

　　“看来你的经历，倒是很丰富多彩嘛，都有美女相伴……”半响，叶匀终于说完后，绾海淡淡惊艳地一瞥，放佛在告诉叶匀，我生气了。

　　“说起她，我也要看看她此时近况如何，虽然她当初选择我的强敌帝天为同一阵营，毕竟我与她没有发生过证明冲突，至少也算得是朋友，只是不希望因为我斩杀了帝天，她就因此而仇恨我！”

　　叶匀急忙躲开绾海眼神，开始释放强大元神，瞬间辐射太乙位面无穷星域！

　　本身就是仙王级实力，又加上与位面本源融合，几乎几个呼吸，叶匀元神就感应到位面几乎每个角落，每个时空！

　　最终，一无所获！

　　“奇怪……当初雪梦瑶随着帝天一同下去泰斗宝藏，半路她就不见了……当初一统位面，似乎也无法感应到她的气息，而如今，整个位面都没有……奇怪了！”

　　叶匀缓缓睁开双眼，收回元神，心中疑惑不已。

　　“难道，雪梦瑶如同秦清一样，修为达到仙境，飞升仙界而去？”叶匀心中猛然蹦出一个念头。

　　雪梦瑶本就是天资不凡，与秦清不相上下，就是与帝天，也是一样，体内似乎得到一种圣洁之力的传承，这种传承，让她与帝天双修，当初修为突突地上升，如今几百年过去，她肯定成长到一个很高的高度。

　　当初在泰斗宝藏内，忽然消失不见，而现在太乙位面，彻底消失，叶匀觉得雪梦瑶很可能，如同素依人一样，破劫而飞升仙界，她若是在凡界其他地方，叶匀都会感应到一丝丝的气息。

　　“雪梦瑶……以前你我本是朋友，经历过生死，将来你我还会在仙界相见，希望……”

　　刹那间，叶匀真无法形容，他与雪梦瑶之间的关系，也许，雪梦瑶真的以帝天之死，而仇恨他也说不定。

　　女人，本来就是善变，难以捉摸的！

　　“诸位兄弟，来吧，今日不醉不归……！”

　　想了好一阵，叶匀留下绾海，开始与亲人、朋友、兄弟痛饮起来，这是难得的聚会时光，尤其是那鲁弘，简直就是个酒鬼，很快就跟太乙位面众人混熟了，打得火热。

　　“呵呵……”

　　绾海淡淡一笑，看不清银色纱巾下是如何的表情。


第708章 凝结本命道场

　　盛大宴会举行了数月，叶匀与很多故人见面，当然也见识不少的新晋高手，当然能比上大光如来阁圣如心、岳立、荆无命、叶羽的天才，还是没有出现过。

　　修真一千多年，叶匀从未像如今这般放松过，不用提防天宫神庙，防备敌人暗算，处处都是陷阱，在太乙位面，只有与家人、亲人、朋友相聚的愉悦，甚至都不用去想修行之事。

　　而这种好时光，大约一年就结束了！

　　此行下界目的之一，叶匀自然时刻记着，宴会结束，叶远与叶寒便拿出一份名册，开始挑选真正的强者，年轻一辈，岳立、荆无命、叶羽、叶蛮、殷元初、殷素素、章坤、皇甫飞、巨人族方圣、方洪与二十几位巨人，灵剑门的剑风豪，碧云宗掌门温碧云以及大弟子姜钰、纪无原、钧千傲两位院主、圣如心以及曾经跟随叶匀的魏无常，尧氏三兄弟、轩辕破心等人。

　　当然还有玉璇玑五大弟子，玉云兰、霍莹莹、韩苏苏、黎茜儿、孟曦，一共近五十人，这是太乙帝国如今修为最高的强者，当然，太乙位面还有不少的新晋天才，但这些天才只有天资，却没有修行痕迹，还需要磨练，叶匀也不准备带这些人上界。

　　剩余不少老者，比如叶问天、舅舅舅舅殷柏青、以及狄昊、韩猛那些强者，道心已经消磨得差不多了，再说太乙位面不可能高层一下全部离开，太乙位面需要人坐镇，像叶问天这种实力深厚，又拥有老道处世经验的老人物，最适合坐镇太乙位面。

　　加上叶寒、叶远、殷芙、秦清、秦鸣与炎琳琅近乎六十人，随着宴会结束，叶远先是召集位面所有高层强者，在皇城召开秘密会议，然后就重新安排职位等等，一系列事情处理好，六十多人就很快聚集在皇城之中。

　　“诸位，我正在缔造能量大阵，并且会留下部分仙丹，仙丹加上能量阵，你们统统会在十年上下，渡劫成仙，晋升虚仙境界！”

　　皇城四方都有最精锐的高手镇守，加上在皇宫地下地宫之中，书灵控制裂天镜与天枢玄机图等强大手段，皇城就是一只蚊子也飞不进来。

　　皇城中央，一个巨大的能量包裹着太乙位面几十号强者，而叶匀正盘坐在大阵虚空，不断地凝结大阵！

　　“十年就能突破虚仙！！！”

　　众人激动不已，当然，能在十年突破，除去叶匀功劳，就是眼前众人修为都是在破仙境高阶，有部分是低阶，在叶匀仙丹与能量阵帮助下，晋升虚仙根本不是问题。

　　“诸位，一旦破劫，便是踏足仙界的时刻，下界有太乙帝国，上界有圣龙党，有更多的杀戮与明争暗斗，开始吧！”

　　终于，大阵凝结完毕，叶匀站立起来，就像擎天王者，翻看众人，翻手一挥，一颗颗普通仙丹就飞向众人！

　　“秦仙子，你就坐镇大阵，指导大家渡劫！”

　　叶匀一闪，就出现在左侧，顷刻间来到秦清面前说道。

　　在整个太乙位面，除了兽祖所在的灵兽拥有仙人之外，就是秦清与鲁弘两人，叶匀已经交代鲁弘坐镇太乙位面，而能量阵就交给秦清掌控，这里之人，都是叶匀生命之中最重要的人，不能有丝毫意外。

　　秦清点点头：“你放心！”

　　“寒叔、爹、娘、诸位，就放心在此渡劫吧！”叶匀一一看向众人，然后一闪就不见了，剩下几十人开始服用仙丹，吸收能量阵恐怖力量，一一突破。

　　皇城地宫之下，太乙帝国的禁地！

　　“主人！”

　　叶匀与绾海瞬间从虚空中走出，书灵正隐藏在地宫深处，而裂天镜与天枢玄机图正漂浮在地宫中心，那鼎巨大的太乙神炉之中，太乙神炉不断燃烧，融合了位面精华，两件不凡仙器，这些力量，就是真仙下界，也不可能夺走。

　　绾海随着叶匀示意，来到一旁，叶匀看向显现出来的书灵：“书灵，你进入太乙神炉之中，我要把催动位面精华辰曲神玉与你还有我的能量完美融合，让你晋升到破仙巅峰，永远地镇守我太乙位面！”

　　“嗖……”

　　书灵果断地飞入太乙神炉之中！

　　“辰曲神玉……”

　　叶匀站立在地宫虚空，挥手一抓，一份庞大的精华就涌现出来，从叶匀掌心喷出大量的能量，如同火焰在包裹着辰曲神玉疯狂燃烧。

　　“要把辰曲神玉精华为位面本源不灭魂玉，才能让位面达到凡界巅峰，超越妖荒山位面所在的高度！”

　　辰曲神玉是星球精华，而不灭魂玉则是位面精华，之前泰星位面太过低级，辰曲神玉一直没有精华为不灭魂玉，一旦晋升，位面也会随着不断晋升高层星域之中，当年，辰曲神玉被泰斗打碎，作为开启泰斗宝库的钥匙，后来叶匀得到全部聚集在一起，如今又是仙王实力，足以让辰曲神玉进化为位面本源，不灭魂玉，从位面本质达到妖荒山位面等级，甚至超越妖荒山位面。

　　这就是叶匀下界目的之一，不但让带着太乙帝国精英飞升仙界，还要彻底把太乙位面晋升为凡界高级位面，永远不会凋落！

　　“嗡嗡嗡……”

　　辰曲神玉得到叶匀惊人能量注入，顿时显现出玉质般的光泽，越发夺目，然后，叶匀就见到整个位面的能量，几乎与他血脉在一同脉动，他本就与位面精华融合，如今辰曲神玉就要晋升，叶匀也会强烈地感受到！

　　辰曲神玉在叶匀能量下，不断地吸收位面力量，几乎无数星球的生命体，都强烈感应到星际风暴在星域涌动，无数星球几乎都震荡。

　　“这滴精血，终于可以让太乙位面成为我的本命道场，与位面彻底融合……！”

　　大约数个月过去，辰曲神玉变得百丈巨大，厚实而又圆润，叶匀看到时机成熟，凝集一道精血，并剥离出一道意识，与精血融合在一起，然后慢慢地把融合意志的精血，滴入辰曲神玉。

　　做到这一步，太乙位面将会成为叶匀真正的本命道场，就算他与分身陨落，只要太乙位面不陨落，他就永远不死，复活万次都不是问题。

　　当初泰斗，还有无数的强者，都融合了辰曲神玉，成为位面之主。

　　但是，泰斗这些人物，再如何强大，不过是凡人，只不算是与叶匀之前，融合了位面精华，而不是融合地位，所以泰斗当初在傲天仙界被炎教灭族，他并没有在太乙位面复活，就是这个道理。

　　帝天也是一样，帝天炼化了帝王星，也不过是融合星球精华，而不是与星球融合，帝天陨落自然也不会在帝王星复活。

　　要融合一座位面，需要强大的力量与修为，凡人、一般的仙人，根本不行，除非是仙帝级高手，与一些天资不凡的仙王。

　　叶匀的意志力何其强大，肉身精血蕴含万千秘密与旺盛生命力，两者彻底融合辰曲神玉，并随着本源蔓延在位面无数个时空，叶匀如果发生任何意外，从此就可以利用位面这座本命道场，而再次复活！

　　这种神通，自古都是仙帝级强者才能做到，鲜有仙王能做到的！

　　自古如泰斗这种惊艳人物，他们一辈子想做到的事，在此时此刻，却在叶匀手中实现完成了！

　　“现在就是不释放意志，我也能感受到太乙位面大概时空，辰曲神玉进化为不灭魂玉吧！”

　　刹那间，叶匀就催动辰曲神玉内部的意志，整个意志利用精血力量，开始从内部催动辰曲神玉，辰曲神玉开始燃烧起来，叶匀的意志与精血再次完美地融合其中，意志不断地蔓延，辰曲神玉本是黄土般的颜色，逐渐变成星辰般的星黑色。

　　“沧海桑田……”

　　随着辰曲神玉变化星黑色如一块墨黑巨大宝石的不灭魂玉时，叶匀随着不灭混玉的力量，淡淡释放意志，似乎进入了位面星域之中，无限变化的时代浪潮之中，他能亲眼看见，无数星球在本质在脱变，星域之中风暴在惊天骇浪般的爆发。

　　星际风暴把无数陨石给卷得粉碎，让星辰更加遥远，星空更加透彻，大量失去生命力的星球，开始形成了生命力，各种生物质在位面蜕变，所产生了生命体，树木花草、海洋生物开始五彩斑斓的呈现出来。

　　这是生命的诞生与延续，诉说着宇宙最为神秘的奥秘！

　　有了新生，自然也有毁灭！

　　许多本就能量枯竭的星球，随着星际风暴涌动，不断一层层如竹笋般剥离，最后化为尘埃，融入宇宙物质之中，大量星球都是如此，化为了尘埃，并不代表死亡，融入星空物质之中，将来又会诞生更多的星球。

　　不断循环往复，生机不断！

　　“生命……法则……原来就是这么一回事……”

　　竟然见到了一个世界的新生与毁灭，叶匀震撼之极，修真者所追求的不是长生，而是天地生命的最终奥义，他竟然见到了这不可思议一幕。

　　叶匀感觉自己实在抓不住这丝奇妙的玄机，但是，他又亲眼见证了法则与生命诞生，当初伟大的神罗，驱除黑暗，缔造光明，创造万物，大概就是这种场景。

　　只可惜叶匀现在只是大仙，连仙帝都不是，若他是仙帝，他可以看得更清，更远，然后真正领悟万物之道。

　　而这种机遇，是可遇不可求的，一旦错过，再也抓不住！


第709章 绝对一统

　　生命的延续，与凋落，依然随着辰曲神玉蜕变为不灭魂玉，在继续上演着，没等叶匀看得仔细，看出真谛，一切就随着不灭魂玉光芒消失而戛然而止。

　　“不灭魂玉……如今太乙位面终于从低级位面，蜕变为高级位面，与妖荒山位面并立与凡界高层星域，晋升吧！”

　　叶匀立刻打出来自自身最强的力量，也就是仙王五阶、与六阶之间的力量，施展太乙神光凝结层层神文封印，把不灭魂玉牢固地封印在地宫深处，神性封印，根本不是一般仙人能炼化的，就是仙帝，也只能镇压，禁锢，除非是一些特别的修神者。

　　叮嘱书灵一番神通法印之后，叶匀就带着绾海瞬间出现在太乙位面巅峰结界之外，站在凡界星空之中，要开始把太乙位面晋升妖荒山位面那种高度！

　　太乙帝国地宫之中，书灵开始施展叶匀留下的封印，催动太乙神炉，熊熊燃烧，太乙位面从内部开始传递能量，叶匀牵着绾海，右手对着太乙位面一抓，就像巨人抓住弱鸡，缓缓地飞上凡界星空。

　　一个人，竟然提着一个位面，飞入世界之巅，这是何等壮观与不可思议！

　　“小友，恭贺你把位面炼化为本命道场！”

　　就在叶匀做出惊天之举时，一道意志画面，从太乙位面结界深处，如同涓涓细流涌现而来，正是兽祖。

　　叶匀自然早就感觉到兽祖气息在涌动，所以见到兽祖，毫不意外，客气道：“小事一桩，可惜不是超级大帝，可以把一重仙界的低级仙界，都可以炼制成本命道场……”

　　“超级大帝是站在仙界之巅的人物，小友可不要与他们比肩，你能在大仙境，就炼化出本命道场，将来成就超级大帝，便可以把这座位面，都可以打入仙界去，晋升为仙界，老夫看好你！”

　　兽祖说完这句话，意志就化为泡影而散。

　　叶匀目送兽祖而去，继续开始晋升太乙位面，昂首上仰，叶匀变见到妖荒山位面越来越近，在广阔的凡界宇宙，也能见到更多的高层位面，而妖荒山不愧是这方星域最强大的位面，居然占据了十个大小不一的位面。

　　当然，太乙位面晋升如此大事，隐藏在妖荒山位面的强者，妖仙，岂会不知？他们不是不知，是故意装着不知道，因为叶匀把黄鼠妖狼等等妖仙，妖荒山数百万强者，都炼化成了傀儡，他们还敢跟叶匀抗衡吗？

　　如今也只能睁一只眼闭一只眼，感慨妖荒山成为霸主的时代，就要终结了！

　　“嗤嗤嗤！”

　　随着太乙位面不断地上升凡界星空，位面低级能量就与凡界高级能量，开始猛烈的摩擦，让太乙位面猛烈震动着，叶匀立刻让书灵释放更加强烈的力量，而他也不断地注入能量进入太乙位面结界之中，让结界坚固不摧。

　　大约一年功夫，太乙位面在叶匀强悍力量带动下，终于超越了妖荒山位面，大约比妖荒山高出大半截，才停下来，太乙位面就这样突兀地镶嵌在凡界高级星空之中。

　　当初叶匀晋升太乙星球，在太乙位面内，造成不可思议的壮举，而如今把太乙位面晋升凡界高空，更加是缔造了亘古未有的传奇，像妖荒山这些位面，大多都是在长年累月、沧海桑田变化下，才不断地慢慢晋升成高级位面。

　　太乙位面，则轻易的一蹴而就完成了！

　　此时在太乙位面，无数的人类、生命体，都在仰望着位面天穹，感受着位面的巨大变化，每个人修为、生命力都在剧烈蜕变，比如凡人只能活一百年，而如今寿命就达到两百年，甚至三百年，至于修士就不用说了。

　　“下界的一大计划，终于完成了，至于位面内部变化，让它慢慢去蜕变……不过很多存在隐秘时空的强者，我都要一一镇压！”

　　心中压着的一块巨石，终于落下了，现在要做的一件事，就是把所有曾经因为各种原因，从其他时空、位面、世界剥离的时空，而后又与太乙位面融合的隐秘时空，统统地镇压，就如灵兽空间那种存在。

　　“意志无边……”

　　傲立苍穹，叶匀俯瞰太乙位面，深处涌出强大的意志力，就像是一一缕缕阳光，不断地渗透进入太乙位面每一层时空，每一座星球，每一块陨石。

　　“这是玄武门当初宗门下存在的黑无地域……”

　　很快，叶匀就发现许多隐秘时空，比如当初在玄武门的黑无地域，当年在门派大赛中，斩杀无数邪仆，又杀了燕家的高手，得到一片大陆精华，尤其是在古仙漩涡之中，得到的大罗戒等等。

　　“黑无地域只存在一些低级邪仆，统统抹杀……”

　　叶匀轻轻催动意志，在扫过低级邪仆时，无数邪仆就被抹杀了生命与意志，没有一点痛苦。

　　“魔窟位面……竟然有许多人仙境、通天境、破仙境的魔念强者……”

　　又是一个熟悉的隐秘时空出现在叶匀面前，那就是再熟悉不过，存在地下鬼城的魔窟位面，这是一个比较与神秘的时空，否则也不会称为外面，任何叶匀如此记得清楚，当初与素依人来地下鬼城，就是为夺取阎轮异火，结果意外深陷魔窟位面，恰好遇到雪梦瑶，又遇到绝世天才帝天，后来帝天又被魔窟位面一尊强大神秘的魔王出手，打败而归。

　　“谁？谁的意志敢入侵魔窟位面？”

　　果然，随着叶匀意志降临魔窟位面，以十万计的魔头意念开始苏醒，竟然催动整个魔窟位面时空力量，组成结界防御，一尊尊通天境、少量破仙境魔头意志，居然联合催动结界，要与叶匀意志对抗。

　　当然，他们这样做，只不过是蚂蚁撼象。

　　“我不杀你们，就把魔窟位面，炼制成为将来太乙帝国历练之地吧……”叶匀冷嘲不屑，意志瞬间吸收位面力量，形成一道道真文锁链，把魔窟位面，不出十个呼吸，就给彻底镇压封印起来。

　　“可恶啊……该死的人类！”

　　魔窟位面那些无数魔头，就这样在叶匀强悍实力，永远地禁锢起来，成为太乙帝国延续天才的历练之地。

　　接下来，更多的隐秘时空，呈现出来，一一被叶匀抹杀结界，彻底与太乙位面融合，各种意识存在，都被抹杀！

　　“快逃……”

　　叶匀的意志力，不断地渗透，以太乙帝国为中心，不断地向太乙位面渗透，超越了当初武圣天所在的遥远星域，不断地遥远，如此遥远的距离，根本不是如今太乙帝国能发展到的领域，存在大量的隐秘时空与强者。

　　这些强者修为都达到破仙境巅峰，自然能能感受到叶匀强大意志辐射而来，纷纷逃走要逃出太乙位面，去其他位面躲避。

　　叶匀实力何其强大，早就发现这些隐藏在位面深处星域的强者，几乎上千人，个个都有天尊武圣的实力，想逃出太乙位面，根本不可能，位面结界坚不可摧不说，就是叶匀意志辐射速度，也不可能让他们逃走。

　　这么多强者，有的是魔头，有的上古强者，有的是游历者，不管是谁，只要不臣服的，都被叶匀一一禁锢意志，成为豢养努力，对于臣服者，叶匀也禁锢意志，却给了他们无限自由，将来依然可以飞升仙界，但永生永世都是太乙帝国的人。

　　这些人叶匀从未接触过，总不能全部放任，禁锢意志，让他们自己修行，成为仙人，将来在仙界，继续为圣龙党效力。

　　几乎一天时间而已，叶匀的意志与力量，就完全渗透太乙位面，也对位面真正的一统与掌握！

　　“现在可以放心了！”

　　叶匀收回意志，而那些被禁锢的强者，纷纷从四方飞入太乙帝国，将来会听候书灵或是叶问天的安排。

　　松了口气，太乙位面不但成为他的本命道场，又完全掌控，以后就不用再分神担心下界之事。

　　叶匀转身看向绾海：“我们时间不多，绾绾，我们可以下地狱，与我分身相见，从他那里提取大量地狱能量种子！”

　　“地狱，地狱可是与神界并立的存在，当初太古冥王，可是最强大的神祗，创立了地狱，神界你我无法去，一旦去地狱，我也无法吸收地狱能量！”绾海银瞳闪过一抹惊痕，似乎对于地狱也颇为忌惮。

　　“太古冥王？那都是遥远的传说了，是否真的存在，没人知道，除非你我晋升神界，才能真到神界、地狱的秘密！”

　　叶匀也深深凝神，没想到绾海这种强者，都会忌惮地狱，便说道：“你放心吧，你可知道三十三天藤？”

　　“三十三天藤……没听过！”绾海沉思好一阵，好奇看向叶匀。

　　“你没听过？”

　　叶匀瞬间就惊愕，纳闷了，绾海可是来自神界的存在，对于神界她应该最了解，她居然都不知道三十三天藤。

　　“赤云身为三目灵将，一眼就认出三十三天藤……而绾绾来自神界，却不知道三十三天藤……”

　　思忖好一阵，叶匀都未想个明白，只能说明一点，三十三天藤的存在，绝对是地狱、神界最为神秘的秘密，一般的神祗有可能都不知道。

　　“我们下去吧！”

　　立刻催动小千，牵起绾海一同一闪，就消失在凡界星空。


第710章 分身与三十三天藤

　　瞬间就从太乙位面上端，来到下端无尽凡界星空，叶匀催动小千，缓缓地穿梭，经过更加低级的凡界时空，感应到无数的生命气息盎然的生长着。

　　“地狱气息好浓烈……”

　　很快就要来到凡界最低端结界，绾海紧紧抓住叶匀，看向越发阴黑的时空，就像是阴霾的天气，压得呼吸都难以自控。

　　“嗖……”

　　小千力量果然奇妙，穿越凡界低端能量层，一下就穿过去了，接着，就是让叶匀再熟悉不过的黑暗世界，这里还不是地狱，只不过是凡界与地狱之间的时空。

　　又如当初和赤云魔尊、帝天、景天、玄天祖、泰达延下界，去往泰斗宝库时的情景差不多，见到密密麻麻从凡界坠落的星球，这些星球都失去了能量，只剩下死气沉沉的石质，不断地向地狱时空掉落而去。

　　星球越来越多，接着不少星球都沾着地狱的可怕液体，慢慢腐蚀星球，很快就来到如泰斗宝藏所在的黑压压的地狱表面，大量星球都没入其中，被地狱能量彻底吞噬。

　　“小千，下面就是地狱的能量层，有难度吗？”叶匀与绾海落在一颗只能下半截的星球上，望着让人窒息的地狱物质说道。

　　“地狱坐标只有第一层地狱存在，也就是地狱最表面的时空，下层高级地狱，必须需要本尊才能穿梭！”

　　小千声音从虚无中传递而来。

　　“好，开始吧！”

　　叶匀立刻催动太乙混沌真气，在地狱，任何力量都得被镇压，仙人也是，神性几乎也是，于是催动太乙混沌真气，成为密密麻麻的防御层，包裹着着绾海，形成能量层，又催动小千，瞬间就朝黑乎乎地能两层穿梭。

　　“嗤嗤……”

　　果然，地狱与凡人界、仙界完全是两个世界，即便是小千的力量，也正面与地狱能量发生微微摩擦，尤其是地狱结界，坚固不已，幸好小千与叶匀的力量，都刚好在一定基础上，克制结界的力量。

　　眨眼之间，叶匀与绾海就见到无数的错乱时空，扭曲变化着，地狱能量，就像是野兽熊熊燃烧着，充满了怨气、死亡、坠落、黑暗气息，什么全能教、阎山魔宗来到地狱，芝麻绿豆都算不上。

　　“地狱，果然可怕，你这能量，很奇异，充满了地狱、神性、仙道力量的结合，居然能与地狱能量同源，还能吸收地狱力量！”绾海乃是真正的神体，若没有叶匀，她自然会受到地狱压迫。

　　但如今，在叶匀奇特能量下，居然丝毫没有排斥，受到地狱法则的镇压。

　　“我所修炼的太乙混沌真气，就是从三十三天藤之中剥离出来的，宗的来说，属于神界、地狱两大神祗传承力量，与三十三天藤的结合体，加上我之前受到地狱神祗传承，地狱法则对我来说，就像自家亲人差不多！”

　　随着一番解释，终于穿梭过厚厚的一层能量扭曲空间，若是一般仙人，要超越能量层，至少要消耗大量力量与时间。

　　终于，让叶匀永不会忘记的地狱，呈现在叶匀与绾海面前。

　　地狱世界就是一片粘稠，太古冥气所蕴含的怨气、死亡、坠落、黑暗、邪恶等等力量，像海市蜃楼般在地狱的天穹闪烁着，按照凡人来说，就是鬼影，大量的古迹被太古冥气所腐蚀，天地一片荒芜，永远没有见过阳光似的，时不时就见到亡灵生物飞掠过苍穹，有的是亡灵鸟，有的是亡灵巨兽。

　　“真是毫无生命力的世界……”绾海扫过地狱广阔的世界，银瞳吸收一道地狱之气，开始慢慢镇压，炼化地狱法则与能量，不过多久，她就可以自由地在地狱穿行。

　　“分身去了下层地狱，那里太危险，就像高重仙界，我还是直接召唤分身，让他上来，免得多生事端！”

　　这是叶匀突破大仙境，第一次感受到渺小的时刻，来到地狱，即便他拥有仙王五阶实力，在地狱，却也渺小的很，而且叶匀强大意志，辐射而去，便感受到在更高重下层的地狱世界，存在非常可怕的气息。

　　不愧是地狱，不愧是堪比神界的世界，随着叶匀境界不断突破，对于地狱的认识，也越来越能抓住核心。

　　绾海深深俯瞰下方，似乎看穿了坚硬的地狱物质：“地狱与神界本来就是共同存在的，一个在宇宙天堂，一个在宇宙的底层，几乎是宇宙的两极存在，能量也是相同等级的，他们本就是并存，来到地狱，也等于来到神界，只不过地狱的高层，能量很稀薄，若是达到十层以下地狱，那就是寸步难行，法则会把你我压得直接爆体而亡！”

　　“恩……分身！”

　　瞬间释放意志，来自独特的气息，立刻融合地狱法则，不断地渗透进入地狱第二层，不断地散播！

　　“我已感应到分身气息，他正上来！”

　　沉浸了数日，叶匀才慢慢地收回意志力，这是地狱，果然不可思议，叶匀感觉元神海洋都有些萎靡不振。

　　叶匀开始恢复，吸收地狱能量，直接被太乙混沌真气吸收，转化为自身能量，绾海则站在一旁，静静等待着。

　　“倏……”

　　此刻，一道黑暗的气息，竟然从地狱一层下的物质之中，不断地爆发，叶匀立刻睁开眼，牵着绾海退后几步，目光落在黑暗气息之上。

　　“本尊，你终于来了！”

　　大约三个呼吸，黑暗气息爆发突兀消失，黑暗气息逐渐燃烧起来，在叶匀与绾海面前，渐渐形成与叶匀一样的黑袍分身，正是当初融合了阎轮异火，炼制的异火分身，当然，如今也就是另外一个叶匀。

　　叶匀牵着绾海上前，高兴又震惊的打量分身：“哦……仙王六阶……分身，你的修为竟然达到仙王六阶，不可思议啊！”

　　当然让叶匀不可思议，他本尊经过不到千年，不断经历风险，获得很多奇遇，才能在不到千年内，从凡人晋升大仙境，而分身，则一直在潜修，相同的时间，只是不在相同的环境下，分身竟然比叶匀修为高出这么多。

　　而且叶匀深深知道分身实力，境界虽然是仙王六阶，可一旦释放三十三天藤力量，足以达到仙帝境实力，也就是，分身如今拥有仙帝实力。

　　仙帝，分身居然拥有仙帝实力，叶匀是震撼得说不出话来！

　　分身释放出一股绝对掌控地狱的力量，整片空间，都在分身呼吸下控制着，分身笑道：“我身上有三十三天藤，它在不断的生长，吸收地狱能量，随着它生长，我也踏入更下层地狱，让它继续生长，只要进入十层以下世界，尤其是达到十八层地狱，我相信三十三天藤最终会成长起来，你看看吧！”

　　刹那间，随着分身掌控整个地狱时空，时空就如同领域，坚不可摧，加上三十三天藤的力量，让分身放心地双手合一，然后轻轻一分，顿时看见，在一个圆形的黑暗光环之中，却爆发斑斓夺目的绚丽光环，而光环的中央，就出现了一株神树，就像寻常有五六年树龄，正到茁壮生长的时期，释放惊人七彩生命力光环。

　　三十三天藤！

　　叶匀看得是目不转睛，发现三十三天藤与在他体内时，完全是两种状态，三十三天藤终于成长起来了，除了树干，在周围长满了密密麻麻的藤须，就像盘龙妖树的触手一般，这些藤须还在不断的生长，放佛要以分身为土壤，把藤须渗透入分身的体内。

　　除了藤须，就是一张张心形的树叶，每一张树叶，上面竟然呈现出天穹般的扭曲景象，神秘莫测，而且看上去，三十三天藤的树叶与藤须放佛分为了三十三层似的。

　　“这……这就是三十三天藤！！！”

　　绾海银瞳闪烁着七彩光环，神性不断地闪烁着，完全被三十三天藤所吸引，好一阵才凝眉道：“这似乎是传说中的生命之树！”

　　叶匀一愣：“生命之树！？”

　　恒古的气息，在绾海银瞳中闪烁：“在我的记忆之中，在很远的混沌时代，的确存在着一颗古老的神树，传闻说生命之树，乃是沟通了地狱与神界的神树，只可惜是传说，至于生命之树这个名字，也是不断地传承下来的，也许三十三天藤才是它真正的名字！”

　　“恩！”

　　生命之树也好，对于上古，都是传说而已，很多法宝都有不同传承下来的传说，谁让三十三天藤存在的历史，太不可思议。

　　“我凝结了大量能量种子，大概有数百亿颗，足够本尊你晋升仙王高阶！”

　　在叶匀与绾海讨论之中，分身双手合一，三十三天藤就消失不见，接着出现的是一道地狱封印。

　　“哈哈，来的好，来的正好，我正愁突破仙王的能量，而且我在仙界开设圣龙商会，需要大量能量种子，这可是正好解了我燃眉之急！”叶匀立刻把封印吸入体内，地狱能量种子，这是下凡界来，主要的计划之一。

　　数百亿颗能量种子，太过骇人，而分身一番话还有所保留，这么多能量种子，就是让叶匀突破仙帝，几乎都有希望，不过圣龙党眼下正要在仙界发展，这些地狱能量种子，正是仙界真正的大能强者，所需要的物品，就是磁银星沙、盘龙妖树也逊色几分。


第711章 来自赤云的召符

　　“分身，我这次下界，主要目的之一就是这些地狱能量种子，如今正是我踏入高重仙界，发展最重要阶段，需要大量的能量！”

　　叶匀惊喜不已，有了大量地狱种子，他不但可以自己修炼，还可以拿去圣龙党发展，尤其商会，地狱种子可是宝贝中的宝贝，多少仙人进入地狱，其实都是为了地狱能量，比如捕捉亡灵生物，又或是恶果之花，但是能量种子，在仙界很少强者能凝结出来。

　　加上从星都帝君得到的百亿吨磁银星沙，又加上这数百亿颗地狱种子，叶匀要把圣龙党建立成为仙界第一党派，就算有了雄厚根基。

　　“这里还有十万多朵恶果之花，我知道你需要，便每次下地狱，或是转移空间修行时，遇到便收集起来！”

　　哪知分身又抓出一道封印，交给叶匀！

　　“恶果之花！！！十万朵！！”

　　真让是叶匀惊喜连连，震惊不已，开始是百亿颗地狱种子，如今又是十万朵恶果之花，叶匀真成为大地主了。

　　恶果之花，可是比地狱种子还要珍贵百倍的无上宝物，自古以来，多少仙界强者，潜入地狱的主要目标，就是夺取恶果之花，因为恶果之花具有涅槃灵魂，重组元神，重塑肉身等等奇妙能力，况且，恶果之花本身，也是一种厉害的力量，一般人靠近它，就会被恶果之花强大的死亡力量所控制，斩杀！

　　十万朵恶果之花，叶匀用来发展圣龙党，拉拢仙界各方势力，简直是如虎添翼，分身这次是给叶匀解决了大麻烦。

　　“好，有了地狱种子与恶果之花，将来我在仙界修行之路，也会平坦很多，分身，你回去吧，对了……”

　　突然间，叶匀眼神变得深邃，看向无穷地狱，有些游离：“她有消息吗？”

　　“她……”

　　分身屏息，英眉一横：“没有，你与我本是同源，不过为了不让人发现，我只能利用三十三天藤隐藏自身气息，青冥，而且她在沉睡之中，你不知道，这些年里，我也算对青这个姓氏，有了一番了解！”

　　“地狱青氏……当然，只有一个可能，太古冥王本就是青氏的祖先，地狱青氏，都是太古冥王也就是冥族的后裔！”就在此时，一直听着两人对话的绾海，说话了。

　　叶匀顿时深深看向绾海，又看向分身：“太古冥王的后裔？莫非，青冥也是太古冥王的后裔？”

　　“仙子说的正是，青氏正是太古冥王的后裔，地狱的主宰，地狱的王族，血脉最纯正的地狱真正掌控者！在这地狱，只有进入十层以下的地狱世界，才会出现冥族，几乎上层地狱，不会有冥族出现，我也是无意发现一本冥族残篇知道的！”

　　分身对叶匀说道。

　　“看来青冥很有可能就是太古冥王的后裔，也就是冥族的后裔，这样来说，青冥她、还有那个青火，有可能就是超越仙人，同神祗并存的地狱神祗强者……”

　　霎时间，叶匀本来到地狱，是想去召唤一下青冥，或是寻找青冥，到处的承诺，他一直隐藏在心中，他不会让青冥一直冰冷的、孤独的、独自一人沉睡下去，他也知道，青冥也在等着他去召唤。

　　但是，如今知道青冥的来历，乃是太古冥王的后裔，地狱主宰的冥族，冥族，在地狱下层才存在着，以叶匀如今修为，进入地狱下层，只有找死的份，恐怕大千神图也不可能达到下面去。

　　等于，他这趟来地狱，要召唤、寻找青冥，是不可能的。

　　找到青冥，至少知道青冥的境况，这是叶匀下界又一个主要计划之一，可惜，其他计划都已完成，唯独这个计划，要落空了。

　　既然找不到青冥，叶匀又得到地狱种子、恶果之花，又见证了三十三天藤的成长，总算达到目标，叶匀看向分身：“处处谨慎些，等达到神祗境界，你我再相见吧，达到神祗，我才能真正进入地狱世界！”

　　“好的，那我下去了！”

　　分身就这样说完，默默地化为黑暗火焰，哗啦一声，进入地狱深处去了。

　　“青冥……她是什么人？”终于，一直对任何事，都是一副冷漠的绾海，忍不住问出她刚才一直在想的问题。

　　“青冥……”

　　叶匀从未想过隐瞒绾海，立刻从当初与赤云魔尊意外进入地狱，所遇到的一连串惊心动魄的过程，一点一滴地告诉绾海。

　　这过程之中，叶匀也是心中不断地浮现青冥那难忘的模样，对于青冥，他感觉自己有责任，为了一个承诺，要去唤醒她，带她离开这个冰冷的世界。

　　半响之后，叶匀好歹是说完了，这也触动的心绪，绾海听完之后，看向地狱深处，莞尔一笑：“她原来有这样的遭遇……既然你答应她，要去唤醒她，而她又为了这个承诺，在地狱深处等你，你该去寻找她！”

　　“同为女人，又相同的被禁锢这么多年……我完全明白她的感受！”

　　绾海真挚地说道。

　　“我会的，既然有了承诺，我一定会完成，当然，我也会与你杀了星都帝君，找出神壳最终的秘密，带你回到神界！我们走吧！”

　　叶匀再度牵起绾海白玉嫩滑的手，催动小千，立刻朝地狱天穹飞去。

　　“哗哗哗！”

　　地狱能量不断地摩擦，叶匀能感受到小千所承受的压迫，毕竟小千是在仙界炼制而成，又只是图灵。

　　“小千，你回来吧！”

　　叶匀于心不忍，消耗小千能量，他宁愿消耗自身能量，于是催动真气，把小千召唤体内，旋即施展太乙混沌真气，保护自身与绾海。

　　旋即催动强大神通，朝地狱结界飞去，摩擦越发强烈，不过太乙混沌真气可以吸收任何能量，地狱能量亦是如此，经过一天天飞行，终于来到地狱结界巅峰，叶匀双手狠狠地释放太乙混沌真气，吸收结界力量，渐渐破开一道口子。

　　哗啦！

　　就是这道口子，叶匀立刻牵紧绾海，飞入结界口子！

　　扭曲时空开始疯狂倒退，叶匀与绾海飞出地狱结界，依然处在地狱能量之中，压迫力依然惊人，又是数天飞行，叶匀与绾海才终于飞出地狱能量，来到邪恶的粘稠般世界，然后就不再受到任何压迫，来自仙王的强大力量，意念一动，两人就开始向凡人界高级星空飞去。

　　而就在叶匀进入凡人界，一股神秘的意念召符，从仙界高处进入凡人界，叶匀双眉一皱，便感应到气息，立刻挥手一抓，停止在凡人世界浩瀚星域之中！

　　“居然有意志召符从一重仙界而来，莫非是宛陵……”

　　叶匀也不多想，以辛宛陵修为，根本不可能在一重仙界，遇到麻烦，而能从一重仙界传递召符下来，这种能力至少是大仙。

　　“哈哈！”

　　不过当召符划破时空，叶匀感受到召符气息时，顿时豪迈大笑起来，挥手朝召符抓去：“赤云，竟然是赤云的气息……”

　　“就是你经常提到的那个魔道朋友？”绾海一脸侧看而去，她很少见到叶匀会有这种激动心情。

　　叶匀点点头，不断释放力量，迫不及待要抓到来自赤云的召符：“恩，是他，对了，你知道三目灵将吗？”

　　绾海微微颔首道：“三目灵将传闻是诸神的代言人，也有另外的身份，就是诸神的守护者，不过都是传说而已，难道你这位魔道朋友，就是三目灵将？”

　　听到后，叶匀倒是一点不意外，绾海来自神界，知道三目灵将是很自然的：“赤云正是三目灵将转世，来到下界，当然他现在还没有完全苏醒，得到三目灵将传承！”

　　“这可不得了！”

　　谁知绾海却变了神色，冷漠严肃起来：“上古记载，三目灵将乃是诸神的代言人，也是守护者，打个比方，就像帝国护法，成为帝国之主与帝国臣子的掌权者，当然这也是传说，具体要看你这位朋友，恢复传承，自然就明白了，不过三目灵将转世，只能说明神界发生了大事！”

　　“神界大事？算了，等我们成为神祗，慢慢就知道了！”

　　终于，叶匀一手就握着释放者熟悉气息的召符，立刻解开封印，赤云魔尊那熟悉狂妄的豪迈声音涌出。

　　“老大，我就知道你会下界，经过一重仙界，也一定会找我，你不用为我担心，倚九天已被我夺舍，我炼化百年后，就踏入了九重仙界，如今正潜伏着，很快就会得到最后的诛仙战甲，不出多久，我们就会相见了，刚通过留下的大阵，感应到老大在一重仙界气息，我就释放了意志，可惜老大走的太快！”

　　“我的实力，已接近仙帝，夺取诛仙战甲最后一部分，已不是难事，对了，我把炎教的宝藏，留在了炎教所在的道场，老大你拿着这份召符气息，就能感应到，里面可有不少宝贝，原来倚九天也是一尊仙帝转世者，为找到下界诛仙战甲而下界，只可惜是一尊普通仙帝，他的宝藏，可是仙帝级别的，哈哈，老大，真期待与你相见啊……”

　　赤云魔尊粗狂声音逐渐消失。

　　“厉害啊！！！”

　　叶匀又激动又安下心来，赤云魔尊不愧是仙帝，他不用修炼，只要恢复仙帝实力，与斩天一样，果然，区区倚九天怎么可能是赤云对手，只不过，倚九天竟然也是仙帝转世，为寻找诛仙战甲而转世下界，看来赤云夺取诛仙战甲，也是比他所说要危险、艰难太多。

　　“这小子，真有他的，还给我留下一座仙帝宝藏，绾绾，我们走吧！”叶匀真有些迫不及待回到一重仙界，看看叶匀留下的仙帝宝藏，立刻牵起绾海继续飞向太乙位面。


第712章 飞升上界

　　太乙位面，从凡人界接近地狱的黑暗，到凡人界巅峰璀璨的星空，叶匀与绾海也就是不到三个呼吸便已一闪而至。

　　呼呼呼！

　　刚来到太乙位面结界之外，叶匀与绾海就见到在太乙位面上空，凡人界无上天穹深处，一股股连续不断的破劫气息，正从天穹深处不断地眼神，感觉就像山涧斜坡上的水流，摇摇抖抖地进入太乙位面。

　　又是一动！

　　太乙位面，太乙星之上，破仙大劫几乎形成了一面巨大天劫漩涡，疯狂旋转，降临一道道天劫进入太乙星之内。

　　“壮观……！”

　　叶匀忍不住阵阵惊叹道：“怪不得凡人界在神界与地狱之间，能永恒不朽地存在着，凡人界力量的确也是非同寻常，蕴含无穷宇宙的力量！！”

　　凡人界，多少仙人下界而来，想探寻，或是一统世界，就如妖荒山那些妖仙，谁不想把妖荒山建立成凡界第一个势力，又如天机老人，超级大帝，修为根本无法让人想象，穷极一生，都未把凡人界坐标全部绘画出来！

　　“数十人凝结的天劫海洋，的确惊人，与我大仙劫差不多，但是没人敢去亵渎凡人界法则，法则至高，就是仙人也是一样，虽然不如仙界恐怖，但也是无法摧毁的存在！”

　　“嗖！”

　　说话之间，叶匀就带着绾海飞入太乙星。

　　“匀儿！！！”

　　刚降临太乙皇城之上，叶远与叶寒两大太乙帝国最高权力者，就感应到叶匀气息，顿时惊喜、激动迎接叶匀与绾海归来。

　　“恭喜爹爹、寒叔，成就仙人，从此笑傲凡尘，踏破生命的桎梏，哈哈！”叶匀没想到自己气息会被人这么发现，不过气息一放，就惊喜发现叶寒与叶远已经渡劫成功，成为凡人眼中至高的存在，仙人。

　　寒叔朝一方一看：“成功渡劫的人，可不止我们俩！”

　　“果然……”

　　叶匀随着寒叔目光看过去，只见叶羽、岳立、荆无命、叶蛮、钧千傲、纪无原、剑风豪、圣如心、章坤、皇甫飞、母亲殷芙一一都成功渡劫，殷元初、殷素素、轩辕破心、尧氏三兄弟、阎十娘、魏无常、玉云兰、霍莹莹、韩苏苏、黎茜儿、孟曦、秦鸣、炎琳琅、温碧云以及大弟子姜钰部分正在渡劫。

　　如此多人，在能量结界内渡劫，场景真是壮观，就是叶匀，也未见过一时间有这么多人同时渡劫，只能以震撼来形容。

　　而此时，太乙星所有的修士，几乎都聚集在皇城周围，还有来自太乙位面无数星球的修士，几乎早早来此目睹这壮观渡劫盛况。

　　“大家渡劫都不是什么问题……只有巨人族……”

　　天劫正进行当中，叶匀对于自己布置的能量大阵，自然有无上雄心，对于一般人类来说，自然不是难事，但是对于巨人族，神的后裔来说，渡劫就是十分可怕的，因为，神的后裔，成为仙人，能量就等于在开发了，天劫就十分恐怖。

　　所以渡劫之中，叶匀最期待方圣、方洪等二十几位巨人，这可是叶匀手中，掌握得惊天战斗力，叶匀也不知为何，神的后裔至高存在的巨人族，会落入凡界，能掌控这股战斗力，也是他的奇遇。

　　果然，当初叶匀以十年为期，大部分人都在这个时间段里，达到破仙境十阶巅峰，然后选择渡劫，又过了十年，只剩下巨人族二十几人，其余的人，都一一有惊无险渡劫成功，成为仙人，一下就诞生三十几名仙人，几乎是太乙帝国核心人物。

　　不少人渡劫，还出现过天劫异象！

　　“鲁弘、秦仙子以及诸位……这是一重仙界的能量法则，你们现在赶快融合，否则刚到达一重仙界，会对你们肉身有极大压迫力，或是伤害！”

　　咻咻～！

　　三十几尊仙人，几乎都盘坐在一方休息，吸收太乙位面强盛能量，开始恢复，而叶匀飞入能量大阵旁边，先是叮嘱一声，然后翻手一抓，就是一面惊人的仙界能量，随着叶匀融合之后，温顺如绵羊朝众人覆盖而来。

　　“仙界的能量法则……”

　　众人心中一凛，脸上个个是震撼，仙界法则竟然能被掌控带入下界，这是多么不可思议的神通。

　　大家都是无比相信叶匀的，有今日成就，那都是叶匀之功劳，自然不会迟疑，纷纷开始吸收仙界法则能量！

　　“很好，现在就剩下方圣与方洪一共二十五尊巨人要渡劫……”

　　叶匀与绾海转身看向能量大阵之中，方圣与方洪等人正盘坐大阵之上，吸收大量阵法力量，每个人身体都弥漫着古老的气息，这不是上古的气息，而是更加古老，来自未知宇宙时空的气息。

　　很可能，就是与神性十分接近的能量！

　　“嗤嗤，嗤嗤！”

　　终于，在叶匀能量阵提供的惊人力量下，方圣、方圣等人，几乎同个时间开始渡劫，释放体内封印，于是乎，每个人都看到异常壮观的一幕，一道道天劫，以灭世之威朝方圣等人狠狠砸下来。

　　轰轰轰！

　　方圣、方洪等人居然也不选择在能量大阵内渡劫，利用大阵力量，消耗、削减天劫威力，而是直接飞出大阵，以肉身一一拳拳开始打破每一道天劫。

　　接着，在方圣、方洪等人身上，众人就看到他们身体随着每次渡劫，不断地破碎，爆炸，而在他们身体之外，竟然渐渐显露出一尊尊古老战斗意念所凝结的古老战意，这与叶匀见过的斗戚战意相同又不相同。

　　不愧是巨人族，天生的战斗一族！

　　天劫一轮轮过去，在巨人神力下，不断地破碎，就是最后十重天劫，巨人们也是直接释放肉身的神力，如同不灭金刚，对着天劫就是轰轰几拳头打上去，把天劫纷纷破碎。

　　“天劫异象……”

　　渡劫成功之后，原本方圣、方洪等巨人都有十丈高身躯，而渡劫随着噼里啪啦爆炸破碎后，每个人身躯都达到了惊人的二十丈伟岸，并且，在天劫过后，天空呈现出天劫异象，只见一个个金色神秘虚影，形成了战斗符箓，不断地飞入方圣等人身躯之中。

　　大约持续三个月才结束，而方圣等人成为仙人，叶匀与所有人几乎都感觉到，方圣、方洪个个达到真仙实力！

　　“巨人族……没想到巨人族真的存在，在神界，很悠久的时代，巨人族就是神界最高殿堂里的守护者，也是神族之中，与神龙并肩的战斗神族！”

　　过了许久，绾海发出一道惊讶。

　　“将来我会让巨人族名震仙界，达到战斗神族该有的巅峰……”叶匀淡淡一笑，旋即一挥手，便把能量大阵打入地宫深处，交给书灵镇守，用来培养太乙帝国未来的天才。

　　“诸位，我们就此上界吧！”

　　终于，二十余年的渡劫完成之后，五十多尊太乙位面的核心与高手，纷纷来到太乙星天穹，随着叶匀、绾海站在虚空，而叶问天与殷柏青等人带着无数太乙帝国修士，不断对着天穹招手，送别。

　　“一重仙界，走！”

　　叶匀根本不用催动小千，便释放强大气场，包裹着众人，以电光火石般的速度，消失在太乙帝国，接着在凡人界天穹画出一道夺目光华。

　　一重仙界，万千仙界中的傲天仙界！

　　此刻，在一座星球原野之上，辛宛陵与虎贲站在狂风之中，而天尊武圣、昆幻散人、亟元真人、黄岩法王、圣天公主、西门破天、琴殇、李莫然、玉璇玑九人跟在后面，个个激动地等待着！

　　“刷拉……”

　　几乎一道风驰电掣般的破空之音，打破了原野的疯狂，空间涌现出一道夺目光耀，叶匀、绾海、鲁弘、叶寒、叶远、殷芙、秦清等等人，接连出现在光耀中！

　　“哈哈，各位老友，你们总算上来了！！！”

　　天尊武圣、昆幻散人、亟元真人、黄岩法王等人再也等不住，一个个激动一闪，飞入光耀之中，开始与下界共同经历过风雨的熟人，开始相见，问候，解答关于一重仙界的疑惑与神秘。

　　“仙界……这就是仙界，我们终于站在这里了！！！”

　　每个人都是激动兴奋难以遮掩，仙界，凡人眼中最神圣、至高无上的世界，让凡人趋之若鹜的世界，他们经过漫长的修行，终于来到仙界，此时此刻，他们心情何等的震撼、兴奋、又多出些许落寞。

　　毕竟多少人成为修士，能站在仙界的，少之又少！

　　辛宛陵来到叶匀与绾海面前，先是与绾海交头接耳，亲昵一阵，才咯咯一笑看向叶匀：“这次下界没有遇到问题吧？”

　　“有些地方不顺利，不过没事，这次下界，有大丰收，对我发展圣龙党，几乎有了定海神针，对了，傲天仙界的事……”叶匀反问道。

　　辛宛陵眼瞳尽是冷嘲：“梵家以被绞杀，剩下一些残兵，早就逃得无影无踪，至于傲家，听闻凡界被灭，就一晚上搬离了仙界，应该是投靠太上仙门去了，其他势力，简直就是树倒猢狲散，根本不用出手，纷纷主动来我辛家，下跪称臣！”

　　叶匀又问：“不是他们太弱，是我们成长的太快，宛陵，你还有多少时间，才能放手上界？”

　　“大约几十年吧！”

　　“那好，几十年后，我们回归高重仙界！”叶匀下了决定。


第713章 突破大仙三阶

　　“这里是傲天仙界，辛家等于自家，大家都在这座能量空间好好修行，几十年后，我们就会踏入五重仙界，进入圣龙商会，那时大家就好好修行，这里是一些普通仙丹，你们先服用，洗髓肉身！”

　　辛家城池，叶匀当初布置的能量大阵之中。

　　鲁弘、叶远、叶寒、殷芙、岳立、荆无命、叶羽、叶蛮、秦清、剑风豪、圣如心、方圣、方洪等等，随着天尊武圣、昆幻散人、亟元真人、黄岩法王等带入能量空间，叶匀则拿出数十颗仙丹，对叶匀虽是普通仙丹，但对于虚仙来说，都是无上宝贝。

　　众人才来到仙界，根基不稳，又对仙界不了解，还要适应仙界法则，与各种能量，仙丹则是最好的保障。

　　交代好一切，叶匀就与绾海消失在辛家所在的星球！

　　这是一颗黑乎乎的星球，所在星域，也是傲天仙界极为偏僻的星域，星域气息冰冷，就是一般的大仙，都会冻得化为冰雕，真仙、虚仙根本不能在星域现身，只能通过仙航星帆等法宝才能穿梭如此恶劣星域。

　　星球似乎遭遇了一场难以想象的天灾，或是星际运动，毫无生命力，不过可以看得出，这是一门绝世神通，所造成的后果，几乎把整个星球生命力，都给吞噬了！

　　“到处都是赤云气息，看来造成星球生命绝迹，此地又是炎教总部，一定是赤云为了诛仙战甲，而杀人灭口，一个不留，施展仙帝级神通，把所有炎教的教子，甚至任何生命都给彻底抹杀了！”

　　叶匀与绾海如同一道星际寒风，出现在这颗荒芜生命的星球，感受到熟悉气息，又见到这般恐怖手段，就知道是赤云魔尊所为，赤云魔尊要不不出手，一出手就是惊天动地。

　　嗖～！

　　两人在原地一闪，瞬间就出现在星球内部，一个已经成为遗迹的破败巨大古堡，然后进入古堡之中！

　　“封印倒是厉害，看来赤云夺舍倚九天，修为就到达仙王，融合诛仙战甲之后，实力几乎接近仙帝……”

　　一面普通，却有几个血掌的墙壁前，叶匀看到这血掌，就感受到赤云魔尊强烈气息，这封印是赤云用精血封印而成，除非是赤云与叶匀，否则其他人，几乎不可以解开，以自身精血化为封印引子，外人的精血无法融合，自然不易打开封印。

　　“破！”

　　叶匀伸出掌心，一滴滴精血化为了血气，立刻按在几个血掌印中心，顿时，哗啦一声，一面闪烁古老气息的结界就出现，叶匀与绾海立刻进去。

　　眨眼间，场景就完全变了，外面是废墟，而内部，竟然是一个金灿灿、珠光宝气的巨大宝库世界。

　　无数宝物整齐地放在一张张金色地毯之上，有法宝、有仙石、有灵物也有仙器、经书、气功密集、各种宝典，简直就是一个齐全的小型商会，各位仙器之中，连少见的十品仙器都有几件，虽然不是仙界一等一宝物，但也非同寻常，至于仙石就太多了，高级、极品、圣品仙石都有！

　　倚九天上一世，不愧是仙帝，能有如此一座小型宝库，规模要比当初泰斗宝库巨大百倍不止，当然，泰斗只是真仙，而倚九天却是仙帝，而且还是炎教的教主，宝物自然多如牛毛，看得人眼花缭乱！

　　“赤云这小子，真有手段，把好东西都给我留下了，这些宝物，也算能为圣龙党提供大量财力，统统都过来吧！”

　　大概走了一圈，上档次的宝物，叶匀都选出来，特别存放起来，然后催动大罗戒，把其余宝物纷纷吸入！

　　“这地方残留的仙帝级气息，还算不错，正好我把下界吸收而来的信仰力，融合在大罗金仙符箓之中，我们进入九龙空间吧！”

　　把宝物都收入大罗戒，空荡荡的宝库内，残留着倚九天生前用来修行的部分至高能量，叶匀当然不能放过这么好机会，于是催动九龙神戒，与绾海进入其中，来到神坛之后，绾海就自行修行海洋之心。

　　叶匀则催动九龙戒指，把外面宝物能量，统统吸入进来，凝结为一道光耀，漂浮在身前，然后就施展神罗领域，唤出刀奴，并拿出数十颗地狱种子，打入刀奴体内，刀奴感受到地狱能量兴奋不已，嗷嗷战栗着。

　　“足够让你补充能量，达到仙王八阶、九阶状态，可惜我自身境界体太弱，否则能助你踏入仙帝境！”

　　看着刀奴得到地狱种子，那麻木式的兴奋，叶匀就颇为唏嘘，曾经的仙王高阶，达到仙帝般的强者，结果陨落，成为一具亡灵！

　　亡灵要修行，靠自身能量，几乎不可能，在地狱，亡灵生物也是靠冥族强者，不断地修行，亡灵没有自我的完整思绪，等于傀儡，但却比傀儡高级些而已，目前刀奴对于叶匀来说，还是一件厉害的手段！

　　“大罗金仙符箓！”

　　意念一动，在九天之门夺标成功，而得到的大罗金仙符箓便出现了，握在手中，这股力量与叶匀自身力量差不多，达到仙王六阶，不可思议，九天之门不愧是众仙向往的地方，奇遇无限。

　　“这道符箓将来可以随着我的境界提升，而提升，将会成为又一件超强手段，一旦融入信仰之力，威力又会强大十倍……可惜信仰之力暂时还无法修行，除非达到仙帝级般的强者才能修炼信仰力！”

　　叶匀立刻一抓，体内一团神圣、虚无、又真实的光耀涌现出来，这就是信仰之力，真正的来自虚无存在的力量，叶匀立刻开始施展封印，组成阵法，还有无数真文，把信仰之力融入真文，又融入大罗金仙符箓之中。

　　“凝练！”

　　信仰之力真文融合大罗金仙符箓之后，叶匀就彻底催动符箓力量，顿时，一股匹敌叶匀的力量，开始闪烁，就这瞬间，叶匀开始凝结真文与符箓内的阵法，逐渐的融合，叶匀感觉信仰之力完全控制符箓力量，来自上古的力量。

　　其中，叶匀又从符箓之中，看到大量出自上古天庭的高深手段，虽然不比神文，但是封印也是惊世骇俗，蕴含万千阵法。

　　时间就这样一年年过去，叶匀都不知过了多少年，多少个千年，甚至万年，直到大罗金仙符箓安静下来，叶匀才缓缓睁开眼睛。

　　“成了，大罗金仙信仰符箓，这道符箓，融合信仰之力之后，太过神秘和恐怖，信仰之力一旦爆发，任何生命体，都会受到阻挡，即便我遇到仙王高阶，甚至仙帝巨头，都可以阻挡一秒钟……”

　　一秒钟！

　　对于真正的强者来说，就是生与死最重要的时间，一秒钟，足以让叶匀逃出生天，又或是殒命当场！

　　“一万年就这么过去，外界也才是过了十年而已……”

　　叶匀收起大罗金仙符箓，心中就多了一份保障，比起神罗与地狱黑暗雷神的传承，大罗金仙信仰符箓则是靠自己争取来的！

　　“剩下的时间，就用来吸取地狱种子，突破大仙一阶，达到二阶、三阶吧……”

　　接下来时间，就不充裕了，叶匀必须要用来突破自身境界，得到百亿颗地狱种子，足以让叶匀突破！

　　于是，叶匀开始先吸收倚九天留下的仙帝级残余能量，单单吸光之后，叶匀就会简单突破大仙二阶！

　　时间再一次无止尽的流逝，上空有绾海、刀奴，神坛下方有叶匀，三者就这样互不打扰的进入深邃修行之中。

　　随着境界不断提高，修炼的时间就会加快提高！

　　又是数千年过去！

　　“呼哧！”

　　突然就在叶匀周围，喷出一股股燃烧的破劫火焰，破劫火炉刚刚形成，破劫火炉就快速重组呈现，以叶匀为中心，不断地形成，直到把叶匀包围！

　　“大仙二阶……”

　　看着坚硬无比的破劫火炉，叶匀全身充满了力量，突破大仙，肉身本来就达到一个极为恐怖的地步，如今，能量又达到巅峰，叶匀立刻伸展双拳，直接左右一拳，对着破劫火炉狠狠地击出！

　　啪啪！

　　轰隆！

　　破劫火炉传递出来震耳欲聋的声音，然后轰隆一声，破劫火炉就彻底爆炸，破碎开，化为一块块碎片，而叶匀肉身则没有惊天动地的破碎声，只有细微的爆炸声，从身体深处的角落传递而来。

　　叶匀立刻抓出上百颗地狱种子，吸入之中，体内顿时闪烁着吓人的地狱气息，放佛有无数亡灵在叶匀周围缠绕，形成黑压压的气焰，突破大仙二阶所带来的空虚肉身，顿时得到地狱种子能量补充，达到了巅峰状态！

　　“大仙三阶！来吧！”

　　过了数百年，当叶匀肉身达到巅峰，突破平稳之后，又抓出几百多颗能量种子，比之前多出一倍，数量骇人，能量在澎湃。

　　“呼呼呼！”

　　此时，得到数百颗能量种子能量之后，叶匀体内又冲出惊人的破劫火焰，破劫火焰熊熊燃烧，形成汪洋大海，破劫火炉就在这种的能量燃烧中，形成出来，把叶匀像瞬间包了饺子似的，裹得紧紧！

　　“破碎，踏入大仙三阶！”

　　叶匀凶猛，又雄心万丈，凝聚全身之力，双拳轰轰地轰击在破劫火炉，随着如此力量，破劫火炉哗啦一声，就像沙漏似的，化为了无数碎片，落入虚空！


第714章 圣龙商会

　　“嗖嗖！”

　　破劫火炉打破的碎片，叶匀似鲸吞鱼虾般的气势，与迅猛，把所有碎片都吸入体内，这可是大补品！

　　“啪啪啪啪……”

　　终于，突破大仙三阶，从一阶到三阶，总算肉身有了一定变化，爆炸声就这样开始传递全身，大量的污秽物质，从毛孔渗透出来，恶心的液体，乌黑暗红的血液，这些都是随着突破，肉身不断晋升，新陈代谢所催出的杂质。

　　呼哧！

　　几乎皮肤覆盖了一层杂质，随着一道真火燃烧，啪啦几下，瞬间即把杂质化为了灰烬，即刻露出叶匀白玉透明的惊人肌肤与肌肉，似乎，叶匀肉身都成为了透明体。

　　“舒服，突破大仙二阶，并未感觉到力量与肉身的变化，带来的力量质感不强，但是如今，突破大仙三阶，这才明显感觉到变化，力量翻倍，肉身又强大、深邃不少，已达到仙王六阶巅峰……”

　　仙王六阶！

　　这是在六重、七重仙界，都是至高的存在，除了成为须弥洞天大帝亲传弟子的瑶汐仙子外，叶匀知道他是夺标五人之中，变化最大的人，瑶汐仙子也不一定能与他相比，虽有须弥洞天大帝亲自洗髓，但变化也不是凭着自身努力得来的。

　　靠自身突破，晋升，收获与改变，才是惊天动地，是他人无法赋予的宝藏！

　　叶匀开始沉浸下来，又拿出数百颗地狱种子，吸入肉身之后，便开始慢慢融合，炼化，填补刚刚突破大仙三阶的空虚肉身！

　　这一闭关修行，又是近万年过去，几乎修行两万年，如果放在仙界，都是一段很长的时间，而对于仙王、仙帝来说，两万年也不算什么！

　　“轰隆……”

　　突然，在叶匀刚刚停止修行，准备好好研究一下气功时，在上空，突然爆发一道海洋般的强烈气势。

　　叶匀旋即看向虚空：“绾绾，突破仙王十阶了！？”

　　果然，神坛上方，绾海竟然融入海洋之心之中，大肆吸入海洋之心的蓝色神力，不断地涌入肉身，她的骨骼、肌肉、鲜血都是海洋蓝色，不可思议，尤其是仙王十阶，带来的气势惊天动地，如果绾海与叶匀交手，叶匀抵不过一招！

　　绾海修为是仙王十阶，但真正实力，已经达到仙帝一阶般的惊人程度，所以，现在的绾海，等于是一尊仙帝霸主！

　　“仙帝……”

　　叶匀苦笑地摇摇头，但内心又十分舒畅高兴，能有一尊仙帝，这对圣龙党，对他，或是对于绾海自身来说，都是一个天大好消息。

　　“哼，星都帝君，等我真正突破仙帝，就是你死期……”

　　海洋之心忽然一震，只见绾海从中飞出来，又剥离出一道海洋神力，然后整个人气势渐渐弱下来，变得平常，随后落入叶匀身边，惊若游鸿地说道。

　　“星都帝君距离死期也越来越近了，即便我没有达到仙帝，只要有仙帝级高手在场，便能杀死他，不过最好等我晋升仙帝，活活夺舍吞噬，我的实力，就会增加数倍……”叶匀可不想星都帝君死得太快。

　　在神壳之中，星都帝君就是不用禁锢，他也跑不出神壳封印，他下场，都已成为定局，午时已到，自然人头落地！

　　“我们出去吧！”

　　催动意念，九龙神戒就传递一股浩瀚力量，包裹着两人从九龙戒指飞出来，出现在空旷宝库世界，然后又飞出宝库，整个炎教的总坛，似乎失去了力量支撑，纷纷塌陷，最终彻底化为废墟。

　　炎教自然从仙界文明之中消失，不过新的文明，又会诞生！

　　一阵风驰电掣，很快就回到辛家，大约过去三十年，辛家已经彻底一统傲天仙界，也威震旁边的如意仙界。

　　叶匀从辛宛陵口中得知，原来是辛宛陵亲自释放仙王手段，对如意仙界以及周围仙界，悍然出手，众多仙界，都知道傲天仙界辛家除了一尊仙王，一重仙界，仙王那就是传说中的存在，辛宛陵这记手段，的确起到了巨大震慑作用。

　　不费一兵一卒，辛家就成为傲天仙界王者！

　　很快，由下界来的六十人多人，纷纷从能量空间飞出，一个个经过能量空间几十年修行，又服用了仙丹，如今个个都是虚仙一阶到五阶之间，最关键，就是他们已经融合仙界法则，对仙界也有一定了解，这才是最重要的。

　　不至于如叶匀初来仙界那般，一切都靠自己去摸索！

　　“走吧，五重仙界！”

　　这一天，当辛宛陵把事情都交代给辛从阳后，六十余人加上辛家十几个后辈天才，足足八十多人，随着叶匀催动小千，立刻朝五重仙界飞去。

　　下界容易，上界就要难些，幸好叶匀实力强悍，催动大量真气注入小千体内，大约花费了五年，才从一重仙界穿越五重仙界结界，进入仙界之中。

　　“噗嗤……”

　　才来到五重仙界，一个个从一重仙界来的仙人，顿时被五重仙界能量压得吐血，除了叶匀、绾海、辛宛陵，就是鲁弘等所有人，都是喷出一道鲜血，接着就被五重仙界法则能量压得快要趴下，甚至就要爆体而亡。

　　就在这危险之时，辛宛陵则冷漠地一挥手，一股仙王之力量，就包围着众人，冰冷地说道：“这里是五重仙界，至高的仙界，也是强者的世界，如果没有实力，就是连站在五重仙界的资格也没有！”

　　如此冷冰冰，如同地狱使者，辛宛陵这是经过叶匀同意，要给所有人一个下马威，让他们知道仙界的生存法则，大多都是叶匀亲人、朋友，所以叶匀不好出手，这个吃力不讨好的差事，自然是辛宛陵兜下。

　　辛宛陵又道：“好了，快融合五重仙界法则吧，即便五重仙界是仙王的世界，但是也有虚仙、真仙存在，你们只要融合法则，融合能量，就没有生死威胁！”

　　“唔……”

　　幸好得到辛宛陵及时释放气场，众人才能侥幸活下来，虽然辛宛陵声音如刺，但是他们个个都知道，仙界法则就是这样，一个个更加紧张、认真起来，开始盘坐在气场之中，吸收着五重仙界法则。

　　大约十年过去，众人才习惯五重仙界至高能量，然后随着叶匀、绾海、辛宛陵缓缓飞向太梭仙池！

　　“来了！”

　　带着近百虚仙到真仙，飞行速度以正常状态飞掠，越来越接近仙池，而一股仙王气息，正从太梭仙池飞来，叶匀感应到，旋即笑了出来。

　　“叶兄弟，哈哈！”

　　一道豪迈笑声，从远方传来，所有人都被这道声音，震得如五雷轰顶，身心俱裂，不约而至地看过去，就见到十几尊仙王飞过来，为首者，正是庞玄，左边是舒元灏，右边则是古博云。

　　见到叶匀与绾海、辛宛陵，庞玄老远就开始召唤，每个人都是风风火火，异常高兴，而且除了庞玄是一身素淡白袍，其余人都是相同的墨袍。

　　“哈哈，庞兄，舒大哥，古大哥！”

　　双方在虚空相见，别提多么高兴，彼此相互问候，都是圣龙党成员，又是须弥洞天同门弟子，根本没有陌生感，熟悉过之后，众人继续朝太梭仙池飞去。

　　“叶兄，就在你仙界的二十年后，我们就买了一块地，在太梭仙池建立起圣龙商会，如今已正式营业，生意还算可以，知名度还未打开，一旦打开，圣龙党很快会成为太梭仙池一流商会，然后在五重仙界逐渐打开名声！”

　　没过多久，众人就进入太梭仙池，一行人气势强盛走在街道上，谁也不敢招惹，而庞玄开始与叶匀交谈，主要说的就是圣龙商会发展情况。

　　“要打开知名度简单……庞兄，过些时候，你我就想办法散播消息，说是拍卖盘龙妖树，还有磁银星沙，举行拍卖会，我们圣龙省会就是主办方，相信到时……”脑海里闪过一条条计谋，而最好最快捷办法，就是弄出动静。

　　大动静，就如春雷响彻大地！

　　“哈哈，兄弟明白了，明白了，这件事就交给我去办……”庞玄在处理生意这方面，就是叶匀也望尘莫及，庞家本来就是仙界大家族，庞玄自幼便在家族打交道中长大的。

　　“会长！！！”

　　此时进入一条大街道，还是一个十字路口，四方都是仙池繁荣大道，可谓是四通八达，上空有各种玄光通道，并有仙鹤、仙兽在飞行，也有仙池甲士在巡逻，就在北面路口有一桩八层高、气势磅礴的楼阁，圣龙商会硕大刺眼的牌匾，高高悬在上方。

　　门口十几尊仙王一阶到二阶的商会人员，见到庞玄、舒元灏、古博云三人立刻恭敬施礼，这些人都是临时性聘请的人员，圣龙商会主要负责人，自然要是圣龙党成员，或是叶匀带来的太乙帝国强者！

　　众人进入圣龙商会，便见到八层能量阵法构建的空间漂浮在眼前，每一层都有人把守，里面各种珍贵玉石打造的座椅、柜台、货柜那都是别具一格，并有大量奇花异草，并有上百位雇用而来的仙婢。

　　“不错，不错！”

　　叶匀颇为惊喜，庞玄做事果然是有一手！

　　“舒大哥，这些人都是我下界的亲人与朋友，从此就在圣龙商会慢慢修行，磨练，然后古大哥，你找时间下四重仙界，把圣龙党所有兄弟都带上来，圣龙商会最终还是要自己人去经营经手！”

　　熟悉一番，叶匀就把叶寒、叶远等人统统让舒元灏安排妥当，并让古博云马上下界，把圣龙党所有成员都带入五重仙界。

　　圣龙商会就要开始运作，在仙界大放异彩，弄潮造势！


第715章 太梭仙主

　　叶匀自然不会忘记培养自己人，很快就找到空闲，把近八十粒极品神髓丹分发给每个人，然后又传授大罗金仙体，不留余力要培养每个人。

　　总的来说，修行还是靠自我，叶匀明白，他只能给众人带来外在力量，道心，却是要自己去修行，长年累月去历练与雕琢。

　　完成这些必要的大事之后，叶匀就陆续见到古博云从下界带来的圣龙党成员，墨云中、张温等等，当所有人几乎来到五重仙界太梭仙池，大概有近两百成员，每一尊都是仙王，正好在圣龙商会大举发展重要关头，加油助力。

　　时间有条不紊地过去，又是十几年过去，这一天，庞玄风风火火找叶匀来了！

　　“兄弟，我已让人去五重仙界各大商会，把商会拍卖磁银星沙、盘龙妖树的消息传递出去了，商会本就是一个大染缸，我又巧妙利用庞家关系，想来，如今拍卖消息正在快速传开！”

　　庞玄开门见山、兴致勃勃对叶匀说道。

　　叶匀旋即一拍桌案，大喝而起：“好，这样我们圣龙商会就会一举弄势，为了让商会名声在外，我想去见见凌雀师姐，希望她能帮帮忙，当然会给好处！”

　　“凌雀师姐可是十二仙子之一，这个师姐可不简单，不但修为是仙帝，在仙界之外也有很深的关系网，如果只能争取到师姐，这对我们商会来说，等于是锦上添花！”

　　庞玄眉色间闪烁着精明，与叶匀商量好一番，忽然话锋一转道：“对了，兄弟，我们可能要去见见太梭仙池的主人，毕竟商会开在人家地盘，若不是去见个面，到时闹出摩擦也无法避免，我们商会才开始建立，不能这么快就树敌！”

　　“强龙压不过地头蛇……”

　　叶匀深深思忖一番，自然同意庞玄这个做法，叶匀即便个人实力再怎么强大，暂时也不可能与一个仙界为敌吧，而且太梭仙池能建立在五重仙界，必然有其巨大的势力链条，牵一发动全身便是这个道理。

　　开展商会与个人，完全就是两则不同的大观面！

　　一个人遇到强者打不赢可以逃，但是一个商会，上下这么多成员，一旦得罪强者，后果不堪设想！

　　两人又深入对圣龙商会商榷一番，叶匀则离开商会，身影一动，顷刻间出现在五重仙界与四重仙界所在的能量层，释放强大力量瞬间就穿过五重仙界，进入混沌虚空，然后很快就进入四重仙界能量层。

　　“召符，去……”

　　进入四重仙界，叶匀漂浮在一片河流成片的疆土上空，从大罗戒抓出一道召符，闪烁着不属于叶匀的气息，自然是凌雀仙子留下的联系召符，催动召符，一股惊人的气势，就飞向仙界深处。

　　方向正是四重仙界，须弥仙域所在！

　　大约眨眼而过，一股虚无意念就穿越空间而来，一道曼妙动人，让叶匀熟悉的女子身影，越发的清晰，正是凌雀仙子！

　　“见过师姐！”叶匀高兴施礼道。

　　“你不是去了六重仙界吗？还有那素问师妹，前阵子我还关注你，像林焱、璃芸芸刚去六重仙界，就大造声势，弄出不少动静，为的就是让宗门高层看重，可你倒好，这百年就不见了踪影！”

　　凌雀仙子一到，却不再是那自然亲近的笑容，还来是一张冰冷带有责斥的冷喝，释放的气势足以让叶匀感觉到凉气入骨。

　　叶匀心头一噤，暗暗感叹眼前这位师姐，真是情绪难以估摸，叶匀立刻解释起来：“师姐，师弟也是去做另外重要的事了，这不，师弟正在五重仙界发展圣龙商会，商会刚刚建立，想用拍卖磁银星沙与盘龙妖树来宣传，大造声势！”

　　“你还有磁银星沙？”

　　忽然，本是一脸冷冰冰的凌雀仙子，一听到磁银星沙，顿时脸色瞬变，又成为亲和笑咯咯的亲人师姐，并朝叶匀伸出柔如柳叶般的玉手。

　　意思很明了！

　　“师姐……好吧……磁银星沙师弟确实还有点，不多了，真不多了！”

　　叶匀真没想到，面前这位情绪多变的凌雀师姐，居然听到磁银星沙，就瞬间变成另外一个人，简直就是女强盗，还是杀人不见血的那种，这是赤裸裸地把叶匀当成羔羊，今天要好好开宰一顿。

　　她才不管叶匀，抖抖手，魅惑的很：“快来吧，小精灵鬼，你这心中都是鬼道道，差点把我也给骗过去了，你以为办事不要好处费吗？”

　　这下可好，威胁与宰割更加赤裸裸，简直就是明抢！

　　“把我当成大地主了么……”

　　叶匀真气不过，他什么时候白白挨人宰了，这还是头一遭，在心里埋怨道，却又老老实实抓出一道封印，并客客气气交给凌雀仙子，到最后，他还是心服口服。

　　“咯咯……看不出来，你还在外开设商会，不过我要提醒你，以你如今大仙修为，在仙界还不算什么，主要还是修炼道心，提高实力！”

　　凌雀仙子收好封印，见到里面磁银星沙数量，真是满意地咯咯直笑，但还是呵斥了叶匀几句，才道：“你放心，我会让手底下人，从八重仙界开始会为圣龙商会散播拍卖消息看，到时你就等着收银子吧，小财主！”

　　“呵……师弟是个穷人！”叶匀简直就是一副乞丐像。

　　“你穷人？嘿嘿，三番五次拿出大量磁银星沙，你还是穷人？真不知道你从哪弄到这么多好宝贝，多少仙帝级强者，炼制本命法宝、符箓，都需要磁银星沙，你这次可算是要打出风头了！”

　　“不过我要认真提醒你一句，千万别聪明反被聪明误，想得到磁银星沙与盘龙妖树者，那都会是与仙帝有瓜葛的存在，就是我，也要忌惮几分，现在我真为你担心，小小一个商会，到时如何能镇压全场！”

　　凌雀仙子又是疑惑，又是冷嘲，又是关心的道。

　　“还能怎么样，兵来将挡，要么不干，要么就干一把大的，正好师姐提醒我了，不知道哪里可以花大价钱，找几个仙帝巨头，来撑撑场面？”叶匀刚还是一副神态自若的样子，不过很快就成了一副软骨！

　　“扑哧！”

　　凌雀仙子还真被叶匀气势唬住了，忍不住动人一笑，摇摇头：“你呀你，人心不足蛇吞象，我就点你一下吧，在九重仙界，存在着大量低阶仙帝散修，这些人踏入仙帝，很少靠自身实力，都靠的是大机遇，所以晋升仙帝，就无法再突破，慢慢老去，在仙界毫无地位，他们为了能提高寿命或是提高修为的宝物，会不惜任何方法，你只要能出得起价钱，要多少就可以请来多少！”

　　“哦？”

　　叶匀这就纳闷了，而且十分惊奇，仙帝多么高高在上，竟然在九重仙界，普通仙帝日子过的却如此非人。

　　思忖了一阵，叶匀突然露出可怜模样，看向凌雀仙子：“师姐……”

　　凌雀仙子怎么会不知道叶匀这副模样的动机，冷冷一挥手，无情拒绝：“少来，我可不吃这一套，我也是低阶仙帝，可不想这么快踏入九重仙界，低人一等滋味，可不好受！”

　　“嘿嘿，师弟这里可有好宝贝，如果师姐能通过法子，帮师弟弄几个仙帝下界而来，师弟自然感激不尽，请师姐看看，这是什么！”

　　就在凌雀仙子一派拒人于千里之外的气势前，叶匀却冷森森一笑，就拿出一颗地狱种子，在凌雀仙子面前一晃！

　　“地狱能量种子！！！”

　　凌雀仙子反应极快，她哪是生气，原来她就等着看看叶匀还有没有让她动容的宝贝，这不，见到地狱种子，立刻就抓在掌心，细细揣摩起来。

　　“能量好特别的能量种子，而且竟然不是一层地狱，而是二层地狱甚至更深地狱的气息，好宝贝啊……虽然地狱能量，一般人无法炼化，但是不代表所有人都做不到，好小子……”凌雀仙子连连惊叹。

　　“这颗地狱能量种子可是师弟好不容易的来的，师姐，师弟这个忙，师姐可要费费神，我知道师姐胸怀有多么宽广的嘛！”叶匀现在完全就成为一个脸皮不知有多厚的市侩小人嘴脸。

　　“算你有能耐，为了这颗能量种子，我就帮你一次，不过你可要准备大量财物，仙帝办事，可不是仙王办事，我会在几年之内，为你把事办好！”

　　唰！

　　凌雀仙子说完，就飘渺而去。

　　叶匀淡淡一笑，立刻催动小千力量，穿梭天穹，离开四重仙界，很快就回到五重仙界，太梭仙池。

　　而刚刚来到太梭仙池，叶匀就见到庞玄在商会等他，原来，庞玄与太梭仙池主人，已经约好时间会面。

　　两人立刻飞向太梭仙池漂浮在天穹最高处的一座灵山！

　　“太梭仙主修为在仙王四阶，实力很强悍，加上仙池之力，真正实力在仙王五阶上下，非常强，就是我，也不一定能战胜此人！”

　　逐渐靠近灵山，庞玄也在传音。

　　叶匀不为所动，仙王五阶又算什么，只不过现在是寄人篱下，不动而已，而与太梭仙主并不是敌人，得看此人到底是个怎么样的人！

　　“两位老弟居然是须弥洞天高徒……”

　　就在快达到灵山所在的天穹高度时，一个深厚的意志，竟然从灵山传递出来，而且一下就把叶匀与庞玄来历给看透了！

　　“太梭仙主！”

　　两人面色一凛，万万没想到太梭仙主倒是真是个人物。


第716章 谙谈合作

　　“兄弟，看来太梭仙主修为的确高深，颇为神秘，暂时你我还是要与他虚以委蛇，看看此人打什么心思再说！”

　　就要落入灵山，叶匀与庞玄暗暗传音道。

　　“好的，此时就与他为敌，的确不是上上策！”庞玄也点头赞同。

　　“两位圣龙商会贵客，我家仙主早就在仙宫等候，请！”

　　随着叶匀、庞玄落入灵山绿荫通上山巅一条古道时，从半空飞来一群仙王强者，为首是一位白发苍颜的老者，佝偻着身子，踱步而道。

　　老者颇有仙风道骨，受人敬待！

　　“前辈请！”作为晚辈，叶匀与庞玄还是很放低身段，不卑不亢，随着老者一步步踏上如通天般的古道阶梯。

　　大约半个时辰，终于来到尽头，一座伟岸、漂浮在云雾深处的金色仙宫，随着云雾逶迤而来，壮观又神秘！

　　老者介绍仙宫道：“这边是我家主人居住的太梭仙宫，曾经是一位上古仙人传承而来的仙宫法宝，两位请吧！”

　　“上古传承的仙宫？”

　　叶匀与庞玄瞬间就听出了道道，仙宫乃是上古存在，又名为太梭仙宫，岂不是神秘的太梭仙主就是得到了上古仙宫的传承。

　　上古传承，那都是厉害的仙人。

　　嗖嗖嗖！

　　其他仙王下人都老老实实留在外面，老者带着叶匀与庞玄，飞向仙宫，眨眼就落在仙宫用古老仙玉凝练而成的阶梯，透着远古气息，而仙宫伟岸壮观，的确是一件惊人少见的法宝，而在仙宫入口两侧，整齐站着一个个手提花篮的仙子，个个是美貌超非凡。

　　而且还都是仙王，显足了太梭仙主的奢侈与高贵！

　　“尊客……”

　　随着叶匀与庞玄踏入仙宫，数十个仙女，顿时发出酥骨、如绵羊般穿透人心的甜美声音，没一点定力，还真会受到影响。

　　“两位老弟，须弥洞天尊贵弟子！”

　　进入仙宫大殿，只见在大殿高处，竟然坐着两个长得一模一样的大红袍青年，两人都是一头乌黑的披肩长发，模样没有一处不相同，坐在上面，根本分别不出来，真是让叶匀与庞玄有些错乱不及。

　　天底下还有长得如此相像的兄弟？

　　左边那位青年，就是刚才说话之人，他逐渐有了丝虚无的表情，目光如同黑夜中的星辰，深邃难测：“两位老弟，你们不用太过愕然，我是大哥冷如风、这是我兄弟，冷心瞳，我们是双胞胎！”

　　“双胞胎？”

　　“而且修为、气息、意念都相同……天下这么会有这种完美相像的兄弟！！？”

　　叶匀与庞玄对望一眼，实在没想到太梭仙池的主人，太梭仙主居然是两兄弟，还是如此诡异的两兄弟！

　　两人这般震惊，意外自然有道理的，要说是双胞胎不错，外表一模一样也就罢了，但是连真气、气息、意念都都相同，境界都一样，这就是太过诡异，不得不让人震惊，世间任何双胞胎，外表相同，但性格肯定不同，性格相同，动作举止肯定不相同！

　　如此完美，相像的兄弟，真是宇内罕见！

　　这兄弟俩，绝了！

　　“两位老弟，请坐吧！”就在叶匀与庞玄还一味震惊时，右边那冷心瞳，竟然与右边的冷如风相同口吻、相同表情挥手施礼道。

　　“我们坐吧……”

　　庞玄拍拍叶匀肩膀，两人怀着满腹疑惑，与不安，来到右侧豪华玉椅坐下，旋即就有仙子端上来仙界的美食，仙果等等，并且，还有仙子上来站在两人后面，时不时洒一些清香的花露，仙宫内部弥漫着淡淡的清香。

　　“在五重仙界，须弥仙域之中，我们也算与不少弟子，有过交际，但却没有两位老弟资料？莫非两位不是五重仙界须弥洞天弟子？”

　　左边冷如风直接入主题，淡淡问道，就如雕像一般静止。

　　“我们的确不是五重宗门弟子，而是来自六重仙界，在下庞玄，这是我兄弟叶匀，之前在下界建立过商会，这次希望能在两位仙主地盘，发展商会，当然，一切都照规矩来，一是一，二是二！”庞玄处惊不变施礼道，并把自己简单做了一些介绍。

　　“当然，任何事情都有规矩，既然庞兄……”

　　右侧冷心瞳正开口说道一半，忽然眉宇间，闪过一撇意外：“庞兄，莫非庞兄是仙界大家族，庞家的子弟？”

　　庞玄此时自然不会回避这个问题：“在下不才，正是庞家人！”

　　冷如风又道：“庞家在仙界有商会，在九重仙界都有很深实力，庞兄却在下界开设商会，看来兄弟是要自己在外面闯荡，我最欣赏兄弟这种自食其力的人才，倒不像那些贵族纨绔弟子，一个个靠着家族，在外行走！”

　　冷心瞳看了大哥冷如风仙主一眼，两人放佛灵魂在交流，瞬间有了某种结果，冷心瞳看向庞玄与叶匀：“这样吧，贵商会既然选择在我太梭仙池作为基地发展，我们兄弟自然会全力为仙池保驾护航，不过我们只有一个要求，那就是我们要与圣龙商会合作，入股商会，我仙池才能不为遗力地为商会着想，之所以提出这个方案，是因仙池如今还没有正规的商会，外来商会都有很大势力，根深蒂固，合作不好，就容易成为敌人，而圣龙商会才开始发展，我们一旦合作，也算知根知底，一同发展！”

　　“合作！？”

　　庞玄与叶匀几乎同时一怔，倒是来之前真没想到这一层，因为圣龙商会不过才开始建立的商会，为何会得到太梭仙池两大仙主支持？合作，这对圣龙商会来说，肯定是利益大于弊，这是大好事。

　　庞玄余光从叶匀视线中移走，看向冷如风、冷心瞳：“两位仙主，不知合作细节如何？”

　　“我们已经得到消息，圣龙省会这次是要拍卖磁银星沙、盘龙妖树，大概是要为省会造势，有这两大奇珍异宝，事情就顺利很多，到时很多仙池与四方商会，都会来刁难商会，我们兄弟所做之事，一方面是可以出大量宝物，虽然比不上磁银星沙，却也是一定的宝物，然后我们兄弟会成为商会实力的保证，太梭仙池虽是五重仙界一座仙池，但是我兄弟联手，可以抗衡仙王八阶、九阶甚至十阶，就凭这一点，就足以代表我兄弟的合作诚意！”冷如风回答道。

　　“庞兄，看来合作之事，也并不是好事，但也未必是坏事，这两兄弟是想利用商会，来巩固太梭仙池在五重仙界地位，磁银星沙与盘龙妖树那都是仙帝级需要的宝物，他们兄弟自然要借用这个机会，不过暂时无法看出，他们野心有多大，如果看出你我没有本事，没有高手坐镇，将来会取而代之，抹杀你我也说不定……”叶匀一听，便暗中给庞玄传音。

　　“这两人肯定不是开玩笑，的确有对抗仙王十阶的手段，否则也不会在五重仙界建立堂堂一座仙池！”

　　庞玄明白了，尤其是叶匀刚才那一番话，让他觉得冷如风、冷心瞳的确不简单，思忖了一阵，我又对两仙主道：“两位仙主想合作，这是我们商会巨大荣幸，我们当然欢迎，不过还是有合作细节比较好，如今还不知道拍卖会那天，会不会有人搅场子，所以我希望暂时以这种方案合作，两位仙主可以直接拿宝物进入商会交易，算是入股，而凡是太梭仙池交易的财物，我商会不会拿一厘一毫，等于免费为仙池买卖，然后每一年，我们商会还会给一定红利给仙池，当然，如果我们商会真遇到麻烦，到时需要两位仙池帮主，到时在进一步商量也不为迟，毕竟我们也没有把握，圣龙商会如计划想象中那么完美顺利发展，其中必定会发生意外，一切都很难说，故此，这是为了让两位仙主不吃亏，不赔本，这是最好的合作方案！”

　　“妙！！！”

　　叶匀暗中大赞一句，庞玄这是记不得罪太梭仙主，又让两大仙主占了便宜，而对圣龙商会来说，阻止外人入股，这才是最重要的。

　　“这个嘛……”

　　冷如风、冷心瞳两兄弟，听到庞玄一番合作方案，心中不由惊愕好一阵，因为庞玄正是说道了重点！

　　“大哥，我看那庞玄也是说的有理，并不是故意在搪塞你我，想来圣龙商会如果真的发展不起来，势必会得罪不少人，你我兄弟一方面是看重须弥仙域这层关系网，一方面就是想要利用他们身份，发展商会，进一步壮大仙池，所以没必要在现在还未见深浅的时候，便陷进去！”

　　这时在前方仙宫之上，冷心瞳正在与冷如风商量。

　　“恩，磁银星沙与盘龙妖树都是仙帝级强者看重的宝物，到时肯定有仙帝级势力会来难为圣龙商会，他俩只不过是须弥洞天弟子，又不是须弥洞天在外直接开设商会，的确犯不着与四方势力为敌！”

　　冷如风缓缓点点头，颔首一笑，立刻对庞玄道：“庞兄想得如此周到，我兄弟非常同意这个合作方案，从此以后，我们就是合作关系，来人，歌舞助兴！”

　　双方就此达成合作，接着就是仙子入宫，舞动曼妙舞姿，哼唱动人曲调，四方开始喝酒继续讨论如何举行拍卖会。


第717章 云异与红花邪母仙帝

　　得到太梭仙池两大仙主支持，圣龙商会一口气在太梭仙池开设了五座分商会，并且在两外两座仙池，分别开设两大分会，这样一来，加上主会，一共八大商会以无声无息，又野火燎原之势建立起来！

　　由于磁银星沙与盘龙妖树快速地散播，圣龙商会如日中天般的散播八方，但是往往处在风口浪尖的存在，总是会被暴风波及的！

　　“不行，最近这几十年时间，这圣龙商会成为许多势力关注焦点，必须要压一压，或是灭掉最好！”

　　圣龙商会所在的十字路，两个头戴斗笠的仙人，如同毒蛇般盯着人流如织出入不断的商会正门，然后转身而去。

　　“我们赛天商会本是这太梭仙池最大商会，可惜冷仙主不跟我们合作，居然支持刚刚建立的圣龙商会，我们赛天商会可不是软柿子，说不定这圣龙商会，就是冷仙主自己所开立的，既然不让我们在太梭仙池发展，我们也不会让他好过！”

　　“不惜重本，也要让他好看！”

　　两尊神秘仙人很快就消失在街道！

　　果然不久之后，圣龙商会忽然有人争吵起来！

　　“好个圣龙商会，我这祖传的太古破碎仙空神剑，乃是十品仙器，你们拿去后面商量测试之后，竟然出现了破损，店大欺人，莫非你们圣龙商会就是如此欺负我们这些无权无势的仙人？”

　　商会内，一层交易阵法大厅内，一个老者，与十几个身着普通的仙王，正愤怒、怨恨地对着舒元灏与天尊武圣、昆幻散人、亟元真人等不少负责人，此时老者正愤慨指着舒元灏手中一柄破碎的仙剑怒吼道。

　　舒元灏似乎看出来者不善，又见四方都是客人，只能沉着，含冤受屈，对老者等人礼让三分道：“前辈，说话要讲良心，这柄仙剑的确是十品仙器不假，可你当初交给我们时，本就放在剑盒之中，当时因为是重要物品，我们也未当场检查真品，现在我们是百口莫辩，当然我们圣龙商会绝不会做出店大欺人那种龌龊之事，请前辈说个价，我圣龙商会全当全价购买下来便是！”

　　“哼，赔偿是要的，但是你们圣龙商会这种做法实在让人寒心，不用你们赔偿，除非在仙池摆个道歉酒，当着天下人的面，承认是你们圣龙商会暗做手脚，而不是我们故意刁难你们，别以为可以轻易了事！”

　　“说的好，事情怎么可以就这样了解，必须让大家看清你们圣龙商会的卑鄙，一派奸商真面目！”

　　此时围观的人越来越多，而声讨圣龙商会的人，也不断增加。

　　“呵，诸位，如今真相最重要，这样吧，剑盒就在此，你们说破碎仙空神剑原本是封印在这剑盒之中，真相就在这里，现在我就当着大家的面，把破碎仙空神剑放在剑盒之中，然后请各位还原封印，如果剑盒之前真有封印，想必你们一定能再次封印，我们也不用争这破碎仙空神剑是不是有碎痕，只想证明一点，你们这些人，是来找茬的，还是来交易的！”

　　就在双方相斥不下，老者这一方围观声讨队伍越来越庞大时，庞玄却笑呵呵走出来，更是带着叶寒、叶远、岳立、荆无命等人。

　　老者一听，顿时眼神暗下来：“还原封印！？”

　　庞玄笑呵呵的道：“不错，从开始到现在，我就知道你们不是有心来交易的，是来砸场子的，我们圣龙商会才开张不久，经常受人刁难，诸位，你们动手吧，让大家看看真相！”

　　“对对，是你们的东西，自然可以封印！”

　　不少客人开始选择中立，而不是受到老者蛊惑！

　　“好！！！”

　　老者与立刻一挥手，身边就涌出来十人，可自露出狠辣目光，开始施展出一道道封印，当着众人的面，包裹起剑盒与破碎仙空神剑，不过怪异之事发生了，破碎仙空神剑进入剑盒之中，众人联手施展的封印，居然根本无法组成封印，把破碎仙空神剑剑气，彻底地封印起来。

　　“不可能……”老者顿时觉得发生了什么不可思议的事情。

　　“不可能？哈哈，诸位，诸位，莫非这位前辈，还想说，这剑盒与破碎仙空神剑都被我商会掉包了不成？你们不会现在才想到这个借口吧？”

　　庞玄笑了，笑得很开心，又十分嚣张。

　　“嘭……”

　　十几人强制释放封印，要封印剑盒与破碎仙空神剑，结果，力量太过强大，超越了仙王三阶，甚至四阶，终于，无法再压制，无法封印，最后反弹，一下炸开，震得十几个仙人连连后退。

　　舒元灏怒气腾腾：“真相明了，你们这帮人……敢来我圣龙商会闹事？”

　　“走走，不关我们的事！”本有几百人，来到老者一方助阵，结果见到真相，纷纷开始选择离开，不过还有一百多人竟然无动于衷。

　　“哼，就是你们圣龙商会暗中捣的鬼……”

　　老者与旁边都是仙王二阶到三阶强者暗视一番，立刻爆发杀气，挥手之间，一百多人立刻把庞玄、舒元灏、岳立、荆无命等上百人给围住，因为老者等人已看出，大部分都是虚仙、真仙，只有少数仙王。

　　他们彻底占据优势！

　　“你们这是栽赃不成，反生恶毒杀意，好，好，我圣龙商会岂是你们这种卑鄙小人能亵渎的，既然你们来了，我就不会让你们落得好下场，哈哈，你们以为你们赢定了？领域……”

　　在无数双强烈好奇目光下，庞玄突然虚空一掌，一股不可思议的扭曲风暴，就从商会八层高的阵法空间爆发出来，一百多尊仙人顿时出手反抗，打出一道道恐怖仙王二阶到三阶力量，想要阻止空间禁锢。

　　不过，庞玄乃是仙王四阶实力，加上又夺标成功，得到上古力量，本身还有无数神通，在这种绝对力量下，一百多人攻击都是徒劳。

　　哗啦！

　　轰轰轰！

　　大约几个眨眼工夫，以老者为首，一个个闹事者纷纷被空间之力震飞出圣龙商会，狼狈地落地后，如同死狗一样嗷嗷大叫，全身竟然流出刺眼鲜血，圣龙党成员立刻涌出来，其中一人不屑喝道：“废了你等修为，饶你等一条狗命，这什么破碎仙空神剑就是破烂玩意，自作自受，滚……”

　　“走走！”废了修为，这些人等同死狗，破碎仙空神剑也没要，就逃走了。

　　就在圣龙商会在庞玄坐镇下，化解任何杀局时，一个人影却来到五重仙界巅峰，手持一道召符，正仰望无限天穹。

　　“凌雀师姐办事效率就是高……两尊仙帝啊，一个一阶，一个二阶，在这五重仙界，足以笑傲天下，太梭仙池两大仙主，还想控制我圣龙商会……”

　　此人正是叶匀！

　　他早就收到凌雀仙子召符，从召符里惊喜传来好消息，两尊仙帝，正从九重仙界降临五重仙界途中！

　　并且凌雀仙子非常周到地把两尊仙帝来历介绍的很清楚，一尊名为云异仙帝，是一个中年男子，另外一个是个老太婆，修为却是仙帝二阶，名为红花邪母仙帝，都是九重仙界散修仙帝，在九重仙界毫无名声，不过在五重仙界，那就是无敌巨头。

　　“两大仙帝，可不好驾驭……必须先虚以委蛇，暗渡陈仓，圈住两人再说，他们修为不会突破，而我们圣龙党却会不断变强……”

　　叶匀满是雄心，即便是仙帝，他也可以周旋，当然，仙帝想要在圣龙党发飙，叶匀也有办法克制两大仙帝！

　　“嗖嗖……”

　　此时，在六重仙界至高的宇宙上方，两道磅礴的扭曲人影，竟然直接驾临仙云滚滚而来，几乎把五重到六重仙界之间的虚空，都给压碎。

　　来势汹汹啊，就是叶匀碰一下气势，都会重伤！

　　“小辈……就是想出高价，雇用我们两大仙帝？？？”

　　气势骤然而降，落入五重仙界能量层之中，顿时掀起惊人风暴，这股风暴，足以横扫仙王八阶一下的仙王强者，这是仙帝要给叶匀一个下马威。

　　“哼……”

　　叶匀心中冷冷一哼，这种把戏与手段，对他来说没用，在惊人气势爆发之下，立刻催动小千力量，穿越空间，并直接掌控空间之力，把气势给纷纷打向另外一个方向。

　　“哦？倒是有手段啊，小辈！有两下子！”

　　这下，一个老太婆的声音，变得不再那般冷傲，高高在上，似乎没想到叶匀如此轻易就破解了她的气势。

　　接着，在叶匀显现出来时，就见到两道深深如火炬般让他忌惮的眼神，朝他看过来，当然，叶匀才不恐惧，迎难而上，看向上方，见到一个身材矮小的中年国字大脸男人，与一个满身暗红长袍、一头白发、双手背负身后，微微驼背的老太婆，正在俯瞰着自己。

　　“两位应该就是云异仙帝、红花邪母仙帝前辈吧？晚辈叶匀，乃是须弥洞天弟子，也是圣龙商会负责人之一！”面对仙帝神光，叶匀当然不让地介绍施礼道。

　　中年男人‘云异仙帝’与老太婆‘红花邪母仙帝’对视一眼，暗暗一惊：“原来是须弥洞天大帝的弟子？”

　　“两位不信？看看这便知道，玉清仙光！！！”

　　在两尊仙帝疑惊下，叶匀竟然来一招狠的，当着两大仙帝，挥手一抖，一股玉质般的奇妙夺目仙光，咻咻地射出。


第718章 拍卖会开始

　　玉清仙光术，须弥洞天大帝绝世神通之一，名震仙界！

　　“这是……”

　　云异仙帝与红花邪母仙帝，顿时跳跃疑惑的眼神，迅猛一震，放佛凝固了一般：“须弥洞天大帝的玉清仙光术啊……”

　　叶匀瞬间挺直胸膛，他故意施展出玉清仙光术，就是要与两大仙帝，有公平谈话高度，也算威慑仙帝，不过却未放肆，还是施礼道：“两位仙帝前辈，果然见识通天，不错，刚才这道神通，正是本宗大帝绝学之一，玉清仙光术！”

　　“想吓唬人？小子，你这是玩火自焚！！！”那红花邪母仙帝，看似是个老太婆，但脾气简直如年轻人火爆。

　　叶匀暗暗得意笑了笑，看来果然起到了作用，不过却装出无奈模样：“不敢，我岂敢吓唬前辈？你是仙帝，高高在上，晚辈不过大仙而已！”

　　“老太婆，这叫叶匀的小子，能会玉清仙光术，绝对不是须弥洞天普通弟子！”

　　终于，那一直冷静的云异仙帝开口说话了。

　　“哼，自然不是普通弟子，瞧他这副模样……”

　　红花邪母仙帝似乎也不再生气，但还是冷嘲一下，旋即赤裸裸问道：“小子，你倒是有关系，能让人在九重仙界找到我们，虽然给了见面礼，但是我们下界，为你办事，看的不是人情，而是……”

　　“晚辈懂，晚辈懂！”

　　叶匀一听，没想到凌雀仙子已经给了见面礼，看来做事的确是周到，他真是望尘莫及，立刻挥手抓出两枚储物戒，客客气气交给两大仙帝：“这里面分别有五万斤磁银星沙，希望两位前辈，为我圣龙商会坐镇三百年，磁银星沙是何种宝贝，就不用晚辈再多介绍了！”

　　“磁银星沙？五万斤！？”

　　云异仙帝与红花邪母仙帝顿时一怔，作为仙帝，他们自然深知磁银星沙炼制成本命法宝的重要性，而且许多方面都会用到，这种宝物，就是可遇不可求。

　　检验一番，两大仙帝脸上，更加不可思议，似乎在猜疑，满腹疑惑，一个大仙小子，仙界蝼蚁般的存在，为何会有这种数量的宝物。

　　“晚辈只要三百年，当然，三百年之后，如果两位前辈愿意，可以继续留下来，而晚辈会以双倍价格，来作为回报！”叶匀又冒出一句胆大的要求。

　　好像，他就是个比仙帝还大的地主！

　　所谓强龙压不过地头蛇，大概就是现在这幅场景。

　　两大仙帝一直在进行暗中交流，终于，云异仙帝点点头，倒是不把叶匀当做晚辈看待，而是与他们平等的存在：“好，你是个聪明人，三百年就能获取到五万斤磁银星沙，不用冒险，等于白拿好处，这活我们接了，但我们要声明一点，我们是仙帝，不是下人，若是敢过分，我们可要杀了你！”

　　“两位前辈意思，晚辈自然明白，这是桩生意，是买卖，而且仙帝至高无上，我一介大仙，岂敢亵渎？两位前辈还是立刻隐藏气息，化为仙王！”

　　事情终于成了，有两大仙帝坐镇，圣龙商会还怕什么，要多嚣张就有多嚣张，大不了，叶匀再邀请更多仙帝下界而来，反正他手里好宝贝，多的是！

　　“倏……”

　　两大仙帝同时收敛气势，仙帝气势就不见了，还来的是普通仙王气息，完全判若两人，不过眼神与意志，依然是仙帝级别。

　　“前辈，请！”

　　叶匀客气领路，云异仙帝与红花邪母仙帝紧随其后，又不慌不忙地飞掠着，五重仙界能量法则，对他们来说毫无用处。

　　“老云，这小家伙虽是大仙境，但实力，深不见底，感觉你我这次看似捡了个天大便宜，却感觉有种要吃大亏的念头！”

　　急速飞掠之中，红花邪母仙帝，一头雾水，越想越不对劲似的，不由暗中对身边的云异仙帝传音道。

　　“他居然会须弥洞天大帝的玉清仙光术，须弥大帝可是你我都未曾见过的大人物，这小子不是她亲传弟子，就是得到过须弥大帝面见，或是重点培养的人物，你我这次似乎真的落入这小子圈套之中，得罪须弥大帝，你我根本就没活路选择！”

　　云异仙帝也是愁眉不展，放佛吞了一肚子口水，如今细想起来，的确感觉叶匀一身都是深不见底气息，像是粘稠状能量层防御着，连他们仙帝都觉得背后凉飕飕的，云异仙帝突然想到什么：“莫非，他是仙界仙帝转世？”

　　“说不定……很多大帝都去无界之地寻宝，寻找神界来的遗迹，可惜纷纷陨落，很多大帝生前都留下了本命法宝或是本命道场，陨落会重生再修，也许这小子就是转世者，否则见到你我仙帝，丝毫不紧张！”

　　真是越想越诡异，红花邪母老太婆，不禁抖抖双臂。

　　就这样，两大仙帝私下不断传音，议论纷纷，就是半天也没个结果。

　　太梭仙池！

　　一番风驰电掣之后，三人就进入太梭仙池！

　　“几亿年没下界而来……倒是颇有变化，可惜我的后代子孙，都不争气，早就埋没了……”走在仙池街道上，两大仙帝毫无吸引眼球，见到繁华的街道，交织如流的人海，云异仙帝颇为感触。

　　“你我都是踏入仙帝的人物，不死不朽，活了太过个亿年，终身无法突破，又没有胆量转世重修……”

　　说道这里，红花邪母仙帝流露出老年人该有的落寞的与沧桑，不过她还是一副冷傲，不惧天地法则，生死无常，既然是无常，就不能去逆天。

　　“仙帝……虽然高高在上，却无法突破，熬尽岁月的侵蚀，最终也会化为黄土……”

　　叶匀听见两人时不时叹息，心中也颇为感触，仙帝是所有仙人梦想，但作为仙帝，真正的梦想与想要的，又是什么？

　　“圣龙商会？倒是有模有样的！”

　　两大仙帝随着叶匀进入圣龙商会。

　　这时，庞玄与舒元灏、古博云、叶寒、叶远、皇甫飞、掌控、秦清、圣如心、天尊武圣、昆幻散人、亟元真人、黄岩法王、圣天公主、西门破天、琴殇、李莫然、玉璇玑等等核心人物，全都聚集出来，迎接两大神秘高手。

　　当然，他们都不知道，两人是仙帝！

　　一番介绍后，叶匀就继续带着两大仙帝好好把商会摸清楚，然后就让两大仙帝随意而去，坐镇商会也可以，出去修炼也可以，反正都在商会留下了召符，一旦有危险，舒元灏这些人催动召符，两大仙帝就会赶过来！

　　“兄弟，真是仙帝啊？”

　　此时，在商会无数阵法深处，叶匀与绾海、庞玄聚集在一块，庞玄震撼的问道。

　　叶匀点点头，毫不隐瞒：“我通过凌雀师姐，从九重仙界邀请下界，好不容易说服两大仙帝，这两人可是老人精，答应坐镇商会三百年……所以庞兄你现在可以大展拳脚，筹备拍卖会，一旦拍卖会结束，你我就回归六重仙界，圣龙党就交给大家去经营，如是你我整天这么盯着，圣龙商会根本发展不起来！”

　　“哈哈，仙帝啊，我爷爷就是仙帝，好了，我这就去找太梭仙池两大仙主，建立拍卖会场！”

　　庞玄一下有了巨大依靠，急冲冲就离开了。

　　“对了，就在不久之前，宛陵妹子已下界回到雷音山了！”此时空间只剩下叶匀与绾海，绾海淡淡说道。

　　叶匀没有遗憾，反而替辛宛陵想得很深：“雷音山正在发展期，她的确没时间长时间留在此处，我给了她大量炼化的地狱能量，相信她很快就会突破，成为雷音山顶梁柱！”

　　“等我突破仙帝，你也不用找仙帝来为圣龙党保驾护航！”这时候，绾海忽然冒出一句让叶匀颇为感动的话。

　　“我怎么能让你想着圣龙党，圣龙党有他自己发展轨迹，你我还是要以成为神祗为重点，拍卖会结束之后，你我就回归宗门，你争取突破仙帝，而我也要开始准备突破仙王，须弥洞天内部也会有很多意想不到的麻烦出现！”

　　“你我进入九龙戒指继续修炼，我正要凝集体内能量球……”

　　嗖的一下，叶匀与绾海就消失在一点金光之中。

　　……

　　太梭仙池今日显得特别热闹，八方聚集而来很多打扮奇异的仙人，大多都是仙王，他们进入太梭仙池，便先是到圣龙商会总部看了看，又去五大分会看了看，最后他们去的地方，就是在太梭仙主中央，一个巨大的广场。

　　广场是个大圆形，可以容纳百万人，舒元灏、古博云、张温、墨云中等圣龙党成员，与叶寒、叶远、岳立、荆无命、叶蛮、叶羽、天尊武圣、昆幻散人、亟元真人、黄岩法王、西门破天、琴殇、李莫然等等人，提前几年忙着迎接八方客人。

　　今日，正是圣龙商会举行拍卖磁银星沙与盘龙妖树的盛会之日。

　　对于圣龙商会来说，今日异常重要，关乎全局！

　　“大概有上万商会，数千家族，上万个门派，几乎都是五重仙界名头响动的存在，像六道圣山、无极仙宗弟子也不少，就是我们须弥洞天弟子，也有部分！”

　　在广场正中央，圣龙商会所在区域，叶匀与绾海、庞玄坐在角落处，正在对一本名册进行讨论。

　　太梭仙池两大仙主冷如风、冷心瞳则坐在主要区域，带来上万仙王高手为圣龙商会助阵，而至于云异仙帝与红花邪母仙帝则如普通人物，坐在角落暗处。


第719章 麻烦踏来

　　“六道圣山……”

　　叶匀恻隐一动，距离四重仙界九天夺标杀狱大赛结束一百多年，也不知琉光域主最近消息如何，可惜这里是五重仙界，遇到熟人机会太过渺茫。

　　“今日肯定会有意想不到的事情发生……”

　　放下名册，庞玄脸上多了一重疑云，又听见叶匀一番叹息，疑云渐渐浮上心头：“还是兄弟说的对，兵来将挡水来土掩，任何麻烦、困难便见招拆招！”

　　“叶兄，庞兄，这下可好，没有哪个商会或是门派与个人，缴纳交易信誉金，若是这下他们漫天叫价，却又没有人交易，岂不是拿商会开玩笑？”

　　就在这时候，古博云与几位圣龙党成员，风风火火地小跑过来，脖子、脸上都是汗水，来到叶匀与庞玄面前，别提有多憋屈，措手无奈。

　　“都不缴纳信誉金！？”

　　这下可好，拍卖会还没开始，麻烦就来了，还是大麻烦。

　　作为商会，交易信誉金等于双方交易保证金，建立在货品交易基础之上，没有保证金，商会根本无法正常运营，这是基本交易信誉，如果没有保证与信誉，交易根本就无法完成。

　　叶匀与庞玄瞬间感觉头都大了，若直接有人找茬，像这种武力麻烦，有很多办法解决，打、杀、贿赂、合作都可以搞定。

　　但如今是商会，是交易，是生意，总不能强行让每个人缴纳信誉金，拍卖会恐怕马上就会一哄而散，圣龙商会将会名存实亡，失去信誉，谁还敢相信，敢买卖。

　　“让他们缴纳交易信誉金吧，个个是巧舌如簧，说什么过来看看，或是见到实物才缴纳，又或是直接给现币进行交易等等……他们哪是来参加交易的！”古博云一肚子苦水，活活一尊仙王，热血汉子给憋得满腹怨气，让人忍俊不已。

　　“我们仙主带话，有困难吗？”

　　此刻，太梭仙池两大仙主，似乎注意到这细微变化，立刻让招手让下人走过来，对着叶匀、庞玄施礼问道。

　　叶匀神光犹如惊鸿收敛下来，朝小人挥挥手：“没问题，请让两位仙主放心，拍卖会按时举行！”

　　下人转身而去，但余光还是注意着四方变化！

　　“冷如风、冷心瞳其实也在等着看你我笑话，他恐怕巴不得拍卖会搅黄，然后他们来收拾烂摊子，当伪好人！”叶匀冷嘲自笑。

　　“怎么办？”

　　古博云现在你是急得冷汗直冒，眼神慌忙无定，今日可是圣龙商会开张，拍卖会重要日子，现在还没开始，就遇到无法解决的大麻烦，如果继续举行拍卖会，一旦个个叫价，而后又不交易，这岂不是当着天下人的面，故意打圣龙商会一巴掌。

　　但如果不举行，岂不是百年辛苦忙碌，汗水与辛苦都付之东流，还会沦为人人茶余饭后谈资与笑柄。

　　进退两难，对于圣龙党，圣龙商会来说，一个几乎无法解决的大麻烦，赤裸裸地就这样摆在每个人面前，不管是圣龙党成员，还是从下界飞升而来的成员，此时此刻都屏住呼吸，个个心头悬着一把致命利剑。

　　这就是高重仙界，可以说是步步危机，步步致命！

　　尤其是从下界而来的仙人们，天尊武圣、昆幻散人、亟元真人、黄岩法王、圣天公主、西门破天、琴殇、李莫然、玉璇玑、岳立、荆无命、叶羽、叶蛮、殷元初、殷素素、章坤、皇甫飞、剑风豪、温碧云、纪无原、钧千傲、圣如心、魏无常、轩辕破心等等，都感觉到天要塌下来似的，无力而为，每个人心中，都在想着强大，再强大，若是再强大一分，就可以帮助圣龙商会。

　　这种发自内心的自责、无力与不甘，深深地鞭策每个人！

　　而在叶匀与庞玄两大主心骨，一时无计时，钧千傲与纪无原似乎暗中有过商量，来到两人面前道：“只有一个办法可以解决危局……”

　　“什么办法？”

　　叶匀一下子怎么忘记钧千傲与纪无原，那都是在下界，风云一统位面的存在，他们见识与经验无人可敌！

　　当初天钧仙院、古陀仙院在两人带领下，成为太乙位面三大霸主之一，各领风骚无数年，对于各种危局，都曾处理过。

　　其他人几乎贴着耳朵，激动听着！

　　钧千傲与纪无原相互点点头，由纪无原说出来：“如今只有破财，不计本金，一旦真出现意外，就用本金去弥补信誉，低价出让，不计成本，狠狠打击这些故意制造麻烦的势力与个人，虽然会亏损不少，另一方面却可以制造良好信誉，反过来对我们商会有巨大好处！”

　　庞玄第一个站起来：“好办法……”

　　“真是一个下下策办法，他们太小看我们商会底蕴，这下下策办法，就成为上上策，好，钧兄与纪兄，以后就多负责商会的事，今后你们想出去修行，或是何去何从，我们商会都会全力支持你们！”

　　终于，随着叶匀眼珠子旋转几圈，顷刻站起来，来到钧千傲与纪无原面前，当众施礼带着无限谢意大声道。

　　“这……”

　　钧千傲与纪无原受宠若惊，当初叶匀一统太乙位面，他们两人可谓是叶匀的敌人，但是叶匀不但没有对他们出手，反而当做客人厚待，才使得两人得到能量加持，几百年就突破仙人，如今又来到高重仙界！

　　“圣龙商会就等于是一个刚刚出生的婴儿……”

　　叶匀此时转过身，看向所有人：“需要大家每个人用心去照顾，不管有没有至高实力，只要有信心有热情，就一定能把商会办好，大家继续忙吧！”

　　“好！”

　　乌云、暴雨过后，每个人眼前终于见到灿烂天穹，一个个开开心心，雄心万丈地开始忙碌起来！

　　齐心合力，人多力量大，就是这个道理！

　　很快，就由舒元灏升起一面商会大旗，乃是由至高法术，凝结出来的，彰显了圣龙商会实力，随着大旗升起，现场数十万人逐渐下来，各种人怀着不同目的，不同目光，都在等待拍卖会开始。

　　“诸位来宾，各方仙友，今日我圣龙商会举行拍卖大会，为的是结交各位商会同盟，八方仙友，以至诚之心，结交八方来人，拍卖会正式开始，上磁银星沙与盘龙妖树！”

　　舒元灏当着数十万人，站在中央高台之上，隆重挥动衣袖，就见到上百人手捧宝盒，来到高台前方精致玉石雕刻而成的礼台上，然后一一打开，顿时就出现了磁银星沙，与一截截盘龙妖树。

　　“磁银星沙！”

　　“果然是盘龙妖树！！！”

　　数十万仙人，顷刻间爆发出震耳欲聋般惊呼声，有的瞪大双眼，有的在擦拭双眼，有的简直都想飞入高台，直接抢走宝物！

　　不愧是仙帝级强者，所需要的宝物，虽然数十万仙人之中，没有仙帝，但是不少都是仙王，还存在着仙王高阶，哪个不是真正想得到宝物的人。

　　舒元灏当众发出雷霆之音：“诸位，既然是拍卖会，就有保估价，我圣龙商会才开始发展，保估价也不高，一斤磁银星沙一万极品仙石，一千皇品仙石，一百神品仙石，而盘龙妖树的部分，价格也是一样，大家可以出价了！”

　　“价格果然底，在其他商会，那都是十倍拍卖价……”

　　不少人一听，旋即眉飞色舞起来，价格越低，对他们来说，自然越好，不过这是拍卖，不是成交价，还需要一番争夺才行！

　　“一百万极品仙石，我要一千斤磁银星沙……”

　　“一百万极品仙石？你也想拿走磁银星沙……我出三百万极品仙石拍卖底价，要一万斤磁银星沙！”

　　“……”

　　不断有人站起现身，争夺价格。

　　“小家子气，磁银星沙落在你们手上，那是暴殄天物，我出一千万极品仙石，统统都闭嘴！”

　　突然，一个神秘老者站起来，居然高高举起手，一道真气打出，一道鸿音爆发，所有人都安静下来！

　　“哼，一千万极品仙石算什么，我出一亿极品仙石，不要以为他人不懂，磁银星沙在高重仙界，可是价值不凡，你们都是中间商！”

　　不过很快，一个中年人在全场快静下来时，不瘟不火站起来，这下可好，所有人被他一句话，弄得鸦雀无声。

　　“原来是元穹商会的人……”

　　在高台之上，几乎商会的人，都安静下来，而庞玄一扫中年人穿着打扮，就轻易道出此人来历：“元穹商会不得了，是来自九重仙界的商会，在低重仙界也有无数分会，是一条大鳄啊！”

　　“是大鳄就好，不怕大鱼不上钩！”叶匀与其他人，都冷静下来，不过可以见到，太梭仙池两大仙主，却是翘首以待，似乎在等待什么。

　　“一二三……既然再无人叫价，那就由天穹商会拔得头筹，请问，你们商会需要多少磁银星沙？”

　　舒元灏受意之后，当众看向中年人施礼问道。

　　“我要一百万斤……你们商会拿得出吗？”来自天穹商会的中年人，忽然说出一个，让全场所有人都震惊万分的数字来。

　　这一下，气氛就凝固起来。


第720章 生意做的憋屈

　　一百万斤磁银星沙！

　　这岂不是开玩笑！！？

　　就是天穹商会，要一下子拿出来这么多来，也不容易，何况，这里不是九重至高仙界，只不过是五重仙界而已，一个普通得再无法普通的商会，能拿得出来一百万斤？

　　简直就是故意拿圣龙商会开玩笑！

　　“这家伙，明显不是来交易的，天穹商会与许多商会都有交往，前阵子赛天商会几次找我们麻烦，还有其他商会，莫不是他们在背后搞鬼？”

　　高台之上，庞玄冷静对叶匀说道。

　　“很有可能，这么大数量，在九重仙界，都是不可思议一笔数目，他这是在消遣我们，拿我们当猴耍！”

　　“兄弟别急，我们若真是一般商会，没有深厚底蕴、财力，今天还真难以斡旋，小看我们，自然是要受到惩罚的，天穹商会么？将来踏入九重仙界，要好好打压这个商会！”

　　叶匀示意庞玄别着急，果然，庞玄从叶匀身上，见到以往那副自信从容，就再也不担心麻烦。

　　当然，这是庞玄不知道叶匀真正手里有多少磁银星沙的原因，他很清楚，这是圣龙商会立足之根本，便一直没有询问过叶匀，如今见到叶匀信心满满，就知道一百万斤磁银星沙又算什么。

　　“天穹商会倒是心狠手辣，想要看出我圣龙商会底蕴根本，又想借力打力，说不定之后还会灭我商会，强取所有宝物，杀人越货……”

　　叶匀心中一凛，麻烦简直不断，天穹商会是要吞噬圣龙商会，叶匀怎么看不出这点，恐怕前是豺狼，后是猛虎，不知数十万仙人之中，有多少这种阴狠人物存在。

　　“你们圣龙商会拿得出来吗？”

　　就在此时，大量的仙人，不再围观，开始纷纷站在天穹商会这一边，毕竟不少人还是来交易的！

　　“呵呵，我圣龙商会不是天穹商会那种豪门商会，所谓拍卖，只是我们商会偶然间得到的宝物而已，相信诸位都想得到宝物，一百万斤实在太多，若都被天穹商会买走，那大家岂不是白来一趟？”

　　舒元灏也不是省油的灯！

　　天穹商会中年人，不依不饶，义愤填膺看向四方仙人，喝道：“真是巧舌如簧啊，你们拿不出这么多宝物，又召开拍卖会，岂不是唬弄大家？你当我一人是白痴便是了，但当天下人都是白痴，这……”

　　舒元灏听见不少人开始引论，指责商会，顿时忍气吞声：“天穹商会，如果你们只要购买磁银星沙，就缴纳保价金，我们商会答应，在意念之内，拿出你要的分量，如何？交易是一种信誉，你们天穹商会若真有信誉，就缴纳保证金，在各方仙友见证下，必会完成交易！”

　　“你们商会有什么资格？先拿出一百万斤再说，没有实物，就想空手套白狼……什么圣龙商会！”

　　顿时，在天穹商会周围不少的商会势力，都开始齐齐倒戈。

　　“诸位，商会与商会，是存在某种抵制的，当然，我希望天穹商会作为前辈，能体谅一下我们这些刚刚起来的嫩芽，但是天穹商会作为前辈，却处处刁难我圣龙商会，相信大家都是明白人！”

　　舒元灏又说话了，不过这一次，气势、语气都不一样，坚固又强硬，当着所有人，抱拳道：“我们圣龙商会何止一百万斤磁银星沙？天穹商会与我们圣龙商会，从此不会在有任何交易，经过我们高层决定，今日拍卖会就此结束，而是举办成直接交易，并且规定交易价为一百万极品仙石为一斤交易价格，不过却要限购，今日只交易出五百万斤磁银星沙，一方势力只能限购一百斤磁银星沙，如果在场是真心需要交易的，请看，五百万斤磁银星沙……”

　　数十万仙人，突然安静下来，个个被舒元灏的话，如同五雷轰顶，都不吱声了，就见到庞玄走上来，挥手一点，在高台上空，就出现了密密麻麻，如同星辰之光般的磁银星沙，数量足以惊动九重仙界！

　　而且，成交价才一百万极品仙石，足足比市场价低数十倍不止！

　　这种大便宜，又见到磁银星沙实物，数十万仙人难道还有二话？即便真是来找茬的，见到天下掉下来大便宜，不捡白不捡！

　　“怎么可能……小小商会，竟然有五百万斤磁银星沙……”

　　天穹商会有周围数十个商会代表，霎时睁大眼球，盯着高台那密密麻麻的星云般的磁银星沙海洋，都震撼得说不出话！

　　“诸位，大家觉得小商家没有信誉？”

　　忽然，庞玄笑了，笑得十分灿烂，旋即抓出一道夺目令牌：“呵呵，那就错了，我乃须弥洞天弟子，同时也是庞家子弟，大家还有疑惑吗？”

　　“果然是须弥洞天令牌！！！”

　　“我要……”

　　“我也要！！”

　　原本早就无法忍耐，要冲上去抢购磁银星沙的仙人，此番又见到庞玄恰到好处拿出须弥洞天弟子令牌，才恍然大悟，须弥洞天是什么，超一流门派，其中哪个弟子，不是大有来头或是天才不凡的。

　　无数仙人如同蜜蜂，一窝蜂地冲上高台，不过却被一道强大结界拦住，然后圣龙商会大量人员开始分离出一份份一百斤重量的磁银星沙，随后就与各方仙人，进行现场交易，那还有人捣乱！

　　一场巨大的危机，结果就这样，几乎以亏本价格，把五百万斤磁银星沙，白白地让利出去，让圣龙商会流了大血，等于血本无归。

　　哄抢开始，场面如同闹饥荒似的！

　　“匀儿，这次我们可是亏大了……”

　　外面乱哄哄，而中央区域，叶寒与叶远等人就来到叶匀旁边，看着五百万斤磁银星沙不断交易出去，落入他人之手，又见到一个个如同野狼饿虎般笑容，每个人心里都万万不是滋味。

　　此时，众人才更加明白要在仙界发展一个势力，有多么困难，不容易！

　　就算叶匀拥有大量磁银星沙，却也不是在大街捡来的，而是通过一次次搏命、绞尽脑汁换来的，而现在，白花花地落入他人手中，不甘啊！

　　众人心思已这般懊恼、悔恨与不甘，又何况叶匀！

　　磁银星沙是他从堂堂仙帝星都帝君手中，经历生死夺回来的，来得容易吗？当然不容易，就是一两一钱，那都是血汗，都是流血换来的，而此时为了建造圣龙商会，居然等于把绝世宝物，用来大贱卖！

　　“诸位，这也是没有办法的事，一切只能靠我们自己，为了未来，为了圣龙商会，吃点亏、流点血又能怎么样？”

　　叶匀反过来安慰众人，其实他内心也不好受，他是能吃亏的人？

　　答案自然是不，如今却在无数人，在自己眼皮子底下，吃了如此大亏，这对叶匀本身也是一次沉重击打，就算对抗星都帝君，对抗天宫神庙，叶匀也未吃过大亏，修真以来，更是鲜有这种记录。

　　而现在，赤裸裸地就发生了，好像他成为了羔羊，摆在砧板上，被人一刀刀切割，那些人简直就是恶魔，吃人不吐骨头的魔鬼，犹如跗骨之蛆，吸血蚂蝗，深深地在叶匀身上留下了一道道痕迹。

　　“发展商会果然不容易……今天吃了大亏，但明天，后天，就是圣龙党盈利的日子，这一步好歹是走出来了！”

　　深深呼吸一口气，总算心里憋屈，舒服多了！

　　“小子，你倒是大方，舍得拿五百万磁银星沙发展商会，所谓舍不得孩子套不着狼，不过这次你未免亏大发了吧？”

　　突然，一个熟悉的苍老声音，从虚空之中传入叶匀耳海！

　　“红花邪母仙帝……”

　　叶匀暗暗一怔，真是麻烦不断，为了解决圣龙商会麻烦，不惜暴露大量磁银星沙，叶匀就知道会招致豺狼虎豹。

　　这不，红花邪母仙帝就主动上门来了。

　　比起其他人，仙帝才是大麻烦，叶匀就一直担心，露财之后，会招来各种人物虎视眈眈，但又不得不釜底抽薪，只有慢慢与这些麻烦周旋，叶匀相信，经历麻烦多了，自己也会越发变得强大。

　　一番哄抢之后，五百万斤磁银星沙很快就没有，只有小部分人得到，其余大部分人都围着高台，索要磁银星沙，但却没有人敢闹事，为何，因为大家都知道，圣龙商会与须弥洞天有很深联系，他们也不敢明摆着与须弥洞天为敌，而且利益可以化为友谊，只要有利益，仇人也会变成亲人。

　　“诸位，从明天开始，我们圣龙商会还会陆续出售磁银星沙，从散户到大订单，都可以接受，不过希望大家讲究信誉，我圣龙商会的信誉，足以用五百万斤磁银星沙来衡量吧？做生意其实就是做的诚信，如果大家是真诚做生意，那么欢迎以后驾临商会！”

　　庞玄不温不火，不冷不热的对八方仙人说道，接着大量仙人或是势力，开始询问价格，以及主动缴纳保证金等等。

　　至于那天穹商会，肠子都悔青了，圣龙商会根本不搭理他们，即便他们如何沟通，圣龙商会都拒之门外！

　　“两位兄弟，恭喜，恭喜！”

　　太梭仙池两位仙主，冷如风、冷心瞳很快就来到叶匀身边，庞玄也赶过来，两大仙主看似高兴，不过肚子里的想法，外人又怎么知道。


第721章 任务又来了

　　这一天，对于圣龙商会每个人来说，无疑是又惊有喜！

　　第二天，上龙商会在太梭仙池六大分会，加上外面两座仙池分会，八大分会早早就迎来八方来宾，部分人来询问磁银星沙与盘龙妖树，更多的人则是买卖其他宝物，总之与头一天相比，圣龙商会生意截然不同。

　　生意等于流水，并不是一天就能流入汪洋大海！

　　圣龙商会逐渐步入正轨，叶匀与庞玄却不敢有一份大意，暗中有太多商会虎视眈眈，危机随时会降临！

　　“两位前辈，这是有两份盘龙妖树，最后的两份，送给两位前辈当做礼物，希望前辈多多为商会留心！”

　　又过了近十年，圣龙商会在这个期间，发生不少事情，麻烦是天天都有，好在一一都化解了，圣龙商会才进入常态，这一天，叶匀召唤云异仙帝与红花邪母仙帝，当面送出最后两份盘龙妖树断肢。

　　这是他仅有的！

　　当初与盘龙树祖交手，斩杀的大量残肢，不下数百份，一部分给了圣龙党成员，一部分送人，剩下一部分也在圣龙商会完全交易出去。

　　“算有点心思，这礼物我们就收下了，你放心，我们仙帝，不是龌龊小人，既然答应你三百年，便是三百年！”云异仙帝毫不客气，收起盘龙妖树，冷漠的双瞳，总算还是浮现出难得笑容。

　　“你小子等着吧，大麻烦还在后面，你拥有大量磁银星沙消息，一旦被至高的仙帝知道，迟早会找上你，到时老婆子都不是他们对手，你自己留着心！”

　　红花邪母仙帝似乎也不再冷森，得好好处，话语间也有明显变化。

　　“叶兄……”

　　忽然，庞玄一道意念，从空间阵法外，如音浪般传递而来。

　　“两位前辈，我可能就要踏上六重仙界，这段时间就麻烦两位前辈，晚辈今后一旦得到宝物，不会忘记两位仙帝的！告辞！”

　　嗖！

　　叶匀放佛有要事，旋即对两大仙帝施礼，一闪就不见了！

　　“是宗门灵须阁下达的召符，似乎宗门有要事，在召唤你我！”

　　刚刚飞出一层神秘阵法，来到外层阵法之中，就见到庞玄迎面急切走上来。

　　“刚才我的令牌也有召符响动，看来门派的确有有事发生，大概是有什么任务要你我去完成吧，等一下，我要带些人上六重仙界！”

　　叶匀与庞玄彼此一看，旋即见到叶匀屈指一弹，一道道真气就飞入阵法世界，立刻就听到一道道穿梭音飞来。

　　“主人！！！”

　　一群来人，身材壮硕，与常人差不多，正是方圣、方洪等二十五位巨人，然后一道蓝影飞来，正是银纱蒙面的绾海。

　　接着，叶寒与叶远也从阵法之中飞出来：“匀儿！”

　　“爹，寒叔，宗门下达召符，我与庞兄要回宗门，今后大家就好好修行，我留下的能量，足够大家提升仙王，而且我已找来两尊仙帝前辈，时时在暗处盯着商会，如果大家不想在商会，出去历练也可以，总之注意安全，我们走了！”

　　认真交代一番，叶匀与绾海、庞玄，就带着二十五尊化为平常人身材的巨人，飞出阵法，来到圣龙商会大厅，然后在舒元灏、古博云等人目送下，一行人凭空消失而去。

　　圣龙商会有两大仙帝暗中保护，这才是叶匀与庞玄放心离去的原因，至于商会的事，有舒元灏、古博云、钧千傲、纪无原这种人物多方面经营，始终会慢慢有条不紊发展下去的。

　　六重仙界！

　　“这点法则，这点压迫，对我巨人族来说，一点作用都没有……”

　　几乎在十个呼吸间，叶匀、绾海、庞玄与二十五尊巨人，就出现在六重仙界，初到仙界，二十五尊巨人都被高级能量压得身体一震，看似要被压得透不过气，但是随着方圣、方洪等人释放神秘的远古力量，很快就把六重仙界能量法则融合。

　　这就是天生的优越，超越凡人的天赋！

　　众人接着飞向须弥仙域方向，以叶匀如今修为，达到仙王六阶，在六重仙界，已经无敌，根本不用催动小千！

　　一阵飞行，不出半天，飞过无数仙界河山，肥沃的万物疆土，终于见到了震撼人心的须弥仙域！

　　“唰……”

　　释放须弥洞天令牌力量，须弥仙域立刻出现一道通道，叶匀与绾海、庞玄带着巨人们飞入仙域，就在这瞬间，灵须阁高层也感应到令牌，自然知道三人回归了！

　　不过叶匀、绾海、庞玄并没有马上去灵须阁，而是各自回到属于自己的洞府，把一切事情安排之后，才准备去灵须阁！

　　一个浩瀚的连山道场，正是叶匀道场！

　　“绾绾，门派没有给你召符，想来是凌雀师姐特别关照过，你就与素问师姐好好在道场，然后把方圣他们带入九龙空间，好好修炼，巨人族，需要神性的养分，去发掘潜力，开拓神体！”

　　叶匀回归道场，先是通知素问仙祖赶来道场，然后就是向绾海，交代方圣、方洪二十五尊巨人日后修炼要点。

　　巨人族，如今潜力根本都没有开发出来，只有在九龙空间，得到神性的灌溉，才会真正的爆发，觉醒！

　　“等我回来，我会挑一门神级气功，给他们修行……好了，绾绾，暂别！”

　　叶匀叮嘱完最后事情，就果断地一动，原地消失不见，绾海流连忘返好一阵，才带着方圣等巨人飞向道场深处。

　　“踏入六重仙界快近两百年，得到来自门派的培养，如今也要为门派效力……”

　　瞬间穿越一道道玄光通道，在途中，又与庞玄见面，两人一同飞向灵须阁，心中都在猜测归虚真人与灵须阁，究竟有什么要事，非要召唤他们回归，门派有数十亿弟子，都可以缓一缓。

　　很快，穿过一道玄光禁法，高耸入云、如镶嵌在天虚中的一块宝石的灵须阁，就出现在两人面前。

　　“这是……”

　　此时在灵须阁出入的弟子，不多也不少，见到叶匀与庞玄一身蓝衣道袍，就觉得很陌生，放佛没有记忆似的。

　　不过还是有人认出来了，毕竟是下界而来，又是下界九天夺标杀狱大赛的成功者，犹如帝岙一样，在不少人脑海里，都有深深的记忆，毕竟他们是迟早要成为绝世天才，又得到须弥大帝传承气功的天才弟子。

　　即便在六重仙界看起来弱弱的，不过迟早都会成为人上人！

　　“庞师弟，林师弟，你们来得正好，归虚师兄正在里面等你们，前阵子林师弟与璃师妹已完成任务，改你们了！”

　　当叶匀与庞玄进入灵须阁一重重高深阵法空间，便有一位灵法者，早就在等待两人似的，见到两人，立刻带领两人进去一道空间。

　　“归虚师兄！”

　　进入深处空间，叶匀与庞玄立刻就见到归虚真人，一道残影，正在虚空漂浮，并不是真身！

　　归虚真人残影挥手一托，叶匀与庞玄就直起身来，此时归虚真人徐徐睁开眼，不知道真身到底在须弥仙域何处，他沧桑的容颜上，是岁月留下的雕磨皱纹：“门派重点培养了你们，大帝还授意传授你们玉清仙光术，现在是检验你们修行成果的时候！”

　　“原来如此！”叶匀与庞玄松了口气。

　　“你们可不要以为是一件轻松任务，前阵子，我们弟子，去斩杀邪教，折了不少弟子，而却没有把邪教清理干净，原本是要出动灵法者去完成任务，但你们是精英弟子，这件任务就由你们，带着一帮新入门的弟子，去执行任务！”

　　归虚真人威严的说道，等同直接下达任务：“你们要清楚这次任务有两大目的，第一，就是彻底清理掉邪教余孽，第二，就是锻炼这些新入门的弟子！”

　　“领命！”

　　叶匀与庞玄二话不说，便答应了，因为无法推脱。

　　“这次任务可不要轻视，邪教之中，也不乏天才，这次可能是全能教与乌萨教两大邪教的余孽，你们万万不可大意，即便是一些余孽，不是两大邪教的核心弟子，但是是修炼了邪教至高气功，正好克制正道气功，你们两人，尤其是你，叶师弟，你在四重仙界九天夺标杀狱大赛之中，与全能教的变态天才斗戚，曾有过交手，可以看得出你不惧邪教气功，这才是为何找你们去完成任务的主要原因！”

　　归虚真人又严肃嘱托道：“对付邪教，你们有经验，如果任务中遇到不可抗拒的因素，就取消任务，保证你们平安回来！”

　　庞玄皱眉：“不可抗拒！？”

　　“就是遇到修为超越你们，比如高阶仙王，又或是仙帝分身之类的强者，这就是不可抗拒，远超你们的能力范围，还让你去执行任务，不如直接让你们送死，这是任务详细资料，下去吧！”

　　归虚真人掌心飞出两道真气凝结的符箓，唰地一声飞入两人手中，旋即，归虚真人残影就消失不见了，而叶匀与庞玄也立刻离开灵须阁重地。

　　灵须阁正大殿！

　　“这个任务看似容易，却是危机重重，关键还要带领一帮新入门的弟子，你我成为了领头羊了！”

　　离开禁法世界，庞玄就开始倒苦水了。

　　没办法，作为宗门弟子，就要完成任何上面交代下来的任务。


第722章 一群二世祖

　　“全能教……兄弟，又想起那斗戚了……可恶啊，此人真是厉害，就是五个我，也不是他对手！”

　　两人离开灵须阁，在附近一处山峰之上，静静打坐起来，然后开始拿出任务符箓，庞玄见到全能教三个字，就想起斗戚的强大，不由倒吸一口寒气。

　　“斗戚……斗家的转世者，的确很变态，不过现在的我，与他交手，已有把握将他斩杀，不过此人也在快速地提高修为，加上斗家的神秘，将来必是你我大敌！”

　　叶匀淡淡一笑，倒不是庞玄那番忌惮强者，嘴角一撇，微微上扬：“我倒是希望，我们能与斗戚、无毒魔君、沧绪魔君、逍仙游、仇玄机、帝岙、瑶汐仙子、白薇仙子等等天才，在九重仙界相聚，还有释星尊、凌香雪那种天之骄子，痛快交手一番！”

　　“兄弟倒是豪气干云……”庞玄苦笑一声，哪有叶匀这种，希望对手强大的傻瓜。

　　“乌萨教！？”叶匀正解开符箓封印，眉宇间便扬起一抹疑惑。

　　“乌萨教与全能教一样，是一等一的邪教组织，当然，他们都归于邪教，行事作风都与全能教差不多，在仙界，经常正道门派，围剿邪教，但总有人侥幸逃出生天，而有的邪教内部，也会出现叛徒，这些人就是邪教余孽，形成独立的组织，势力不大，但却危害一方！”

　　过了些许时候，庞玄扫读完符箓内容，开始为叶匀解惑，接着又说：“这次任务原来是延庆帝国向我们宗门求援，延庆帝国倒是没听过，宗门能如此为一个帝国出动弟子，一方面是因为延庆帝国距离我们仙域并不遥远，另外，有可能是在我们宗内，有弟子是延庆帝国的人！”

　　“邪教余孽祸害延庆帝国，倒是可恶，确实该灭了，全能教所作所为，你我都是亲眼见证的，虽然邪道最终也为成神为目标，不过这种行径，让人不爽，你我这次，就好好灭了邪教余孽，我倒希望人越来越多，都会成为的能量！”叶匀森森一笑，杀戮之气，油然而生，骨子里放佛都注入了杀道精华。

　　“呵……”

　　庞玄顿时感觉空气都冰冷下来，他是知道叶匀有这种逆天手段的，就是仙帝也不易做到，但叶匀却能做到，庞玄知道，与叶匀为敌的人，都会死得很难堪。

　　“庞兄，送你一个好宝贝……”

　　又过了一段时间，彻底把符箓研究透彻，明白任务详细事项之后，叶匀忽然神秘起来，抓出一道封印，立刻弹向庞玄。

　　“好宝贝！？”

　　听到宝贝二字，庞玄就兴奋了，前不久在五重仙界，庞玄是看着百万斤磁银星沙白白没了，还有不少盘龙妖树，那个心疼，不舍啊，犹如刀子在刺心脏，心在滴血啊，他就知道叶匀宝贝多的很。

　　“这是……”

　　当他抓住封印，刚刚触碰到里面气息，竟然被强烈的反弹回来，几乎都无法镇压这股力量，庞玄眼珠子都快凸出来，爆裂，震惊看着封印，又看着叶匀：“这这……这是，传说中的恶果之花！！？”

　　“兄弟果然见识不凡！”叶匀颇为意外，庞玄能一眼认出这等绝世罕见的宝物来。

　　“恶果之花……天啊，兄弟，这可不得了，你知道吗？恶果之花，这是地狱的能量啊，只有地狱才存在，什么磁银星沙都不能跟它比肩，你知道这一颗恶果之花，价值有多么逆天吗？”

　　庞玄一面释放神光，看见封印里面，一种黑色的圆形果实能量，又释放出来花一般的能量流动，并且蕴含了一种凝结灵魂的气息，太过珍惜，震撼，与不可思议。

　　恶果之花的价值，叶匀比任何人都清楚，对于仙帝来说，尤为重要：“当然知道，这一个恶果之花，在九重仙界，都是宝物中的宝物，甚至在无界之地，都是宝物，历来很多高阶仙王与仙帝，冒险进入地狱，为的就是夺取恶果之花，与地狱能量，可惜十个人去，只有一个人能活着回来，就是仙帝进入地狱，死亡几率也非常之大！”

　　“原来兄弟知道啊，不得了，这玩意，要是出现在我手中，肯定会招来杀身之祸，兄弟，这么贵重，我怎么好收下！”

　　庞玄顿时感觉分量太重，太重。

　　这种绝世宝物，来得太过突然，庞玄根本没有准备，而且这种宝物，他在想自己，有何德何能，又不是叶匀真正的亲兄弟，就是亲兄弟，一家人，受此大礼也不能随意就入手，何况他是有自尊的人，平白无故岂能收下。

　　“嗖……”

　　不过在庞玄拒绝时，叶匀突然以迅雷不及掩耳之势，在庞玄根本没有防备情况下，把恶果之花植入了庞玄体内。

　　“这……”庞玄顿时无语了，反而吓了一大跳。

　　“你就不用再婆婆妈妈，都不像你，这种宝物，落入你手，也等于落得一个好去处，仙界何其之大，你我还有很长的路要走，恶果之花，可以坚固元神与肉身，修炼不少灵魂气功，还有许多想都想不到的好处！”

　　“庞兄，你我何时，能在在星空的彼端？”

　　叶匀突然站起来，背负双手，徐徐看向天穹，在天穹的深处，就看到了无限广阔的宇宙能量世界。

　　此时，庞玄也忍不住站起来，来到叶匀身边，他顺着叶匀的目光看过去，似乎也能见到天穹的尽头，还有更加神秘的世界，永远没有边际。

　　刹那间，庞玄发现他从未看过如此深邃的天穹，随着叶匀气息，他放佛感受到一股睥睨天地，逆天而行的意志，顿时情绪激昂的道：“兄弟能看到常人无法看到的高度，我相信，你我最终会达到修真的彼岸！”

　　“这就对了，男子汉就该如此，修行本就是一种机遇与自身努力的过程，若是有机遇，就该想尽办法抓住，只要不违背原则便可！”

　　叶匀欣慰笑道。

　　“两位师弟……”

　　忽然，从灵须阁方面，飞出一道虚影，是一道灵须阁弟子的意志投影。

　　这人虚影并不坚固，扭曲的发出一道深邃之音：“参加任务的一百个新晋弟子，已经全部到位，请两位师弟，赶快到灵须阁，与他们速速相见！”

　　“终于来了！走！”

　　叶匀与庞玄朝投影点点头，两人毫不迟疑，顿时一闪，就飞掠在虚空，留下两条快速消散的气痕。

　　如果说须弥洞天大多弟子，都是如叶匀这种靠自己努力、实力，通过一层层考核，才能艰难成为弟子的话，那么剩下的人，要不就是宗门重要人物介绍进来的弟子，要不，就是一些超级家族、大帝国、或是直接是灵须阁长老的晚辈的弟子。

　　这类弟子，可以用二世祖来形容！

　　“不会吧？这次任务，多么艰巨，对抗邪教，上一次参加任务的兄弟，都陨落了大半，还是精英弟子带队！”

　　“此话不假，灵须阁一帮老头子，是不是榆木脑袋？找两个刚从四重仙界，晋升上来的师兄，不，师弟才是，简直是在藐视我们！”

　　“不对我们性命安全负责！”

　　灵须阁正殿前，广场可以容纳万人的殿前，一百位蓝袍、蓝裙男弟子、女弟子，正在怨声载道，围着十几个灵法者在争论不休。

　　“奉劝各位师弟，你们说话要注意点，若是再这样，我们就不客气，转告高层，后果你们要自负！”

　　灵法者都没办法了！

　　越是高重仙界，每个弟子来历越是不简单，即便是灵法者，对于某些大有来历的弟子，也是素手无策，严声喝斥，根本不管用。

　　灵法者越是这样，这些眼高于顶，出生骄傲的新晋弟子，根本都不在意，其实都明白，口角之争，就是灵须阁也不可能真的下达惩戒，只不过是为了争一口气罢了。

　　“诸位兄弟，你们不用去打扰高层，交给我们便是！”

　　眼看实在没办法的十几位灵法者，只能朝正殿走去，真要弄出一番势头，好好压压这些新晋弟子，不过刚走出几步，就被凭空闪现而出的叶匀与庞玄，带着春风和煦般笑容，给拦截下来。

　　“好吧！”

　　灵法者见到叶匀与庞玄，那可是对两人过去，几乎都有了解，当然知道高层在培养两人，反正是一对烂事，就打了个招呼，不悦而去。

　　“就是他们！”

　　一百弟子，以女弟子居多，大约占了六层，原本女弟子大多都未见过叶匀与庞玄，甚至都懒得在令牌上去寻找两人资料，而那些男弟子，则个个八卦十足，无事献殷勤，百般讨好女弟子。

　　“你们就是叶匀与庞玄两位师兄？”

　　女弟子之中，忽然走出一位身材高挑，蓝裙上镶嵌着彩色亮甲的女弟子，才十六岁上下，长得是绝对是一等一的美貌，她淡淡说道：“麻烦两位师兄，给高层带话，我们要换带队师兄！”

　　“对，这是我们化蝶盟的副盟主，她的话，就是我们的话！”

　　其他女弟子、男弟子，顿时一哄而上，根本就把师兄放在眼里。

　　那位女子又道：“别怪我们，我们也是为自身安全着想，总不能白白去送死？你们是师兄，应该明白我们想法！”


第723章 紫薇仙宗

　　“花蝶盟！？”

　　居然是一个帮派，叶匀倒是吓了一跳，怪不得这些新晋二世祖弟子，如此尖牙利嘴，舌绽莲花，不但是嚣张，还真有来历。

　　“花蝶盟！兄弟，不对啊，在我记忆之中，似乎宗门内没有这个帮派组织存在？莫非是我孤陋寡闻！！！”庞玄也不敢大意对待，旋即展开思绪，在记忆之中寻找着，就是没有半点信息。

　　霎时庞玄比叶匀更加迷糊！

　　怪不得一个个二世祖如此目中无人，原来是党派组织撑腰！

　　少女拉开架势，见两人皱眉疑惑，立刻散发一股气势出来，蛮横的道：“我们花蝶盟才创立不久，我是盟主之一，两位师兄，速速去向高层解释此事，我等断然是不会同意这次任务的！”

　　“原来如此！”

　　是个纸老虎！

　　叶匀与庞玄不由抖抖肩，明白了，老江湖还差点被猪油蒙心，庞玄忍俊不已，看向喋喋不休的花蝶盟盟主少女道：“小师妹，我知道贵盟势大，不过你再大大不过门派发展，任务是长老高层下达的，你们好无理由，就算有理由，高层也不会轻易做出决定，惹高层发怒，不如就走走过场，虽我们出去一趟，如果真遇到危险，返回便是，反正我们两人是领队，你们到时可以把任何责任推给我们，对不对？”

　　“似乎得罪高层……盟主，是不妥！”

　　随着庞玄一番掷地有声的话语，这一帮二世祖顷刻也知道用脑子想事情，似乎觉得庞道理很有道理。

　　既不得罪高层，又不用冒险，回来宗门还可以把任何责任，推给庞玄与叶匀，处处都是对花蝶盟有好处。

　　庞玄一扫，把众人表情尽收眼底，放佛连想法都看出来了，接着又含冤道：“我们虽是领队，却深知这次铲除邪教余孽有多么危险，其实我们也不好推辞任务，不过走走过场而已！”

　　“那好，既然两位兄弟与我们站在同个阵营，我们就出去一趟，不就是个任务，应付应付就罢了！”

　　最后，那女子也同意了！

　　于是乎，一群由二世祖组成的花蝶盟弟子，随着叶匀与庞玄，离开灵须阁，继续飞向结界，不出多久，众人就远离了须弥仙域！

　　“叶兄，别看这花蝶盟是一群二世祖，不过倒是有自知之明，并不盲目逞强，知道邪教余孽厉害！”

　　数天之后，一群人飞掠之中，穿过层层漂浮的林海，与各种灵物擦肩而过，健美的仙兽，曼妙的藤林，还有扭曲蜿蜒如画卷的河流。

　　庞玄正在与叶匀用稀松平常的速度，一面飞行，一面在最前方闲聊着！

　　“毕竟都是有背景的，自然从小受到各方面修行，对于邪教，掌握得不比你我少，他们虽然是二世祖，却不是过分纨绔，有自知之明，懂得大是大非，不过修行经验太弱，为人处世也不够机警而已！”

　　与庞玄看法略微不同，对于这一帮二世祖，叶匀倒是觉得还能接受，不太过分，至少清楚自身的能力，量力而行，有的长者，虽然明白这个道理，却放不下身份与面子，所以这帮二世祖至少显得真诚。

　　虽然唇舌如刺。

　　“不行，能量消耗厉害，休息休息！”

　　又飞行数日，忽然，花蝶盟就有人叫苦连连，直接加快速度，强行把叶匀与庞玄拦截下来，众人就这么直接休息，随后就是散心，或是修行，又或是聚在一起说说笑笑，这日子过的哪是修真生活。

　　叶匀与庞玄也算客随主便，他们休息，两人也就休息，然后就这样走走停停，花蝶盟遇到风景不错的地方，就要停下来休息，若是遇到奇怪、古迹，也会下来寻找宝物，总之稀里哗啦的事情真多。

　　以这种速度，众人最终还是来到了延庆帝国！

　　延庆帝国是建在一片辽阔林原之中，外面是茂密林海，又环抱群山，四方却没有任何仙池，就像一处世外桃源！

　　“这地方不错，诸位休息片刻，我已通知延庆帝国高层赶过来，我们进如帝国看看情况再说，不然延庆帝国一定会向宗门高层发去召符，总不能明着敷衍过去！”

　　众人飞出重重林海山脉，就见到一个占地广阔的帝国，古老而又肃静，庞玄让众人就地休息，他则与叶匀商量片刻，则打出一道法印，凝结为召符，飞向延庆帝国深处。

　　“有人来了，还都是仙王，最高修为者达到仙王四阶！！！”

　　花蝶盟那位少女盟主，正在与成员休息，忽然感受到一股气息惊人而来，便与所有人来到前方，个个意外看向延庆帝国。

　　嗖……！

　　上千仙王组成的军队，由一个白袍、金甲的青年所带领，在他周围，有美貌奴婢，也有不少下人，如同皇宫皇帝降临一般，尤其后方那上千仙王甲士，个个是冷杀一片，杀气迎面震慑虚空。

　　立刻有人不禁叹息：“没想到区区一个延庆帝国，竟然也有如此高手……”

　　一时间，这帮二世祖也放佛长了见识，个个安静下来！

　　“诸位须弥仙域仙友来得正是时候，在下是延庆帝国三皇子，延顺民，同时我也是紫薇仙宗弟子，请顺在下面见我父王！”白袍金甲青年挥手间，所有人就停下来，他独自上千三步当着众人躬身相迎。

　　“原来是紫薇仙宗弟子……怪不得！”

　　花蝶盟这帮二世祖，就感觉身份低了不少，在紫薇仙宗面前，须弥仙域都有些微微逊色，同为弟子，自然也会感觉在身份上落差一些。

　　“延兄，请！”

　　庞玄当仁不让，向延顺民施礼之后，便与叶匀比肩带着花蝶盟一帮安静二世祖，老老实实向延庆帝国飞去，一路上延顺民待客有道。

　　延顺民直接带着众人飞入延庆帝国皇宫之中，此刻，皇宫已有大量仙王甲士在严阵以待，而在皇宫大殿前，几十个一身紫衣的男女弟子，正说笑正酣，忽然见到延顺民与叶匀、庞玄等人，立刻摆出一副高高在上！

　　见状，庞玄有礼问道：“为何有这么多紫薇仙宗师兄弟？”

　　延顺民客客气气，大方有礼，不愧是王子，看向其他人，然后解释道：“庞兄有所不知，邪教余孽厉害的很，上次让须弥仙域损失不少师兄弟，我父王于心不忍，于是便召我回来，并向宗门求援，希望这次，我们双方联手，彻底把邪教余孽诛杀，一个不留！”

　　“那正好，对大家来说，减少损失！”

　　旋即众人就随着延顺民落入大殿之外，与一个个紫薇仙宗弟子认识，同为正道，又都是超一流门派，双方弟子都显得和和气气。

　　一番介绍，认识之后，须弥洞天与紫薇仙宗一百多位弟子，就随着延顺民进入皇宫正殿之中，这时刚好有一位六旬、身披龙袍、头戴龙冠，在一群女婢、太监恭护之下，来到金銮殿坐下。

　　“仙王五阶……延庆帝国皇帝竟然是这等高手……”

　　刹那间，叶匀与庞玄震惊了，即便是延庆皇帝隐藏修为，但是两人还是感受到，此高高在上，天地之气、信仰之力盘旋、保护的威严皇帝，竟然是仙王五阶修为，等于在这六重仙界，是巅峰强者。

　　怪不得须弥洞天会给延庆帝国面子，让弟子过来帮主延庆帝国围杀邪教余孽，本来延庆帝国就有绝世高手，加上与须弥仙域又同在一方疆土。

　　延庆皇帝虽然巍峨，霸气，不过却如同对待晚辈一般，看向两大宗门弟子，发出泰然之音：“果然是两大超级门派弟子，欢迎你们来到延庆帝国，为我帝国长久安邦，不惜奔波而来，来人，上来极品神髓丹，让各位天才，养精蓄锐，领略我帝国大好河山！”

　　“多谢前辈！”

　　作为修士，自然不会如凡人那般称呼，众人立刻施礼，都没有拒绝延庆皇帝如此阔绰厚礼。

　　旋即，就有仙女端着一个个宝盒上来，每一个宝盒之中，都封印着五颗极品神髓丹，看着就让人眼馋！

　　“作为前辈，吾已老朽，具体围杀邪教之事，就由三儿顺民，带着大家一同讨论围杀邪教计划，顺民，可要好好招待大家！”

　　几番客道话之后，延庆帝国就离开了大殿！

　　众人旋即也随着延顺民离开正殿，来到皇城一处鸟语花香的后花园，让须弥洞天与紫薇仙宗双方弟子并排而坐，又让人上来大量珍奇美味，很快还有仙女舞蹈助兴，更有不少仙兽飞落而来。

　　“皇朝中人，生活果真是奢靡啊！”

　　叶匀与庞玄作为须弥洞天代表，自然坐在最前方，见到仙女舞蹈，又有大量的仙药凝结的食物，对于寻常修士来说，真是想都不敢想，从另外一个方面却刚好证明，延庆帝国很有势力。

　　“庞兄，叶兄，可不要客气，就当这里是自己道场，不用客气，须弥洞天与紫薇仙宗一直是联盟，我们不必大分阵营，呵呵！”

　　三皇子延顺民坐在双方之中，待客头头是道。

　　“两位师兄，这下怎么办？没想到紫薇仙宗也来人了，若我们执行任务，岂是邪教对手？还要落得一个大笑话！”

　　花蝶盟有些人，却坐不住了。

　　当然，都知道眼前平静是暂时的，很快就会与邪教余孽交手，到时候有紫薇仙宗在场，他们难道不动手，独善其身？自然会被紫薇仙子当做缩头乌龟看待，如果出手，最后倒霉的是自己。

　　邪教哪有那么好对付。


第724章 落入陷阱

　　若是邪教是软柿子，岂不早早在仙界消声灭迹！

　　现在对于花蝶盟这帮新晋弟子来讲，等于陷入进退两难地步，走吧，会被紫薇仙宗抓住尾巴，留下来吧，以他们修为，怎么是邪教对手。

　　况且紫薇仙宗来的都是精英弟子，一个个修为都是仙王三阶到四阶之前，花蝶盟则大多都是仙王二姐到三阶，四阶都是少数。

　　更加要命的是，庞玄与叶匀都是刚从四重仙界而来，一个是仙王一阶修为，一个则是连仙王一阶都不是。

　　“呵呵……”

　　叶匀与庞玄淡淡暗笑着，对于花蝶盟一个个二世祖，慌张着急模样，像一群热锅上的蚂蚁，两人都想到同个点去了，那就是，趁机正是政治、打压这帮二世祖嚣张气焰的时候。

　　毕竟是二世祖，在须弥洞天为虎作伥，眼高于顶，而离开宗门，失去须弥洞天保护，一个个就成为了弱鸡。

　　“两位师兄，快想想办法！！！”

　　随着叶匀与庞玄不变应万变，清风如絮、不温不火的表情，花蝶盟这些二世祖就更加上火着急，都快明着问出来，甚至也不再以气势凌人。

　　叶匀突然以冰冷、喝斥的语气，传音给身后每个人，锵锵刺耳入脑：“哼，你们这帮新晋弟子，不知道为人处世的厉害，还敢顶撞师兄，现在你们遇到困难，才想起师兄？若脱困而去，谁知道你们会不会反过来在背后戳我们脊梁骨！”

　　“呵呵，若你们不服，就自己想办法，你们要离开要走，与我们不关，什么任务，其实我们也不放在眼里，大概你们也知道，这次任务，一方面是为了历练你们这些新晋弟子，你们若是折了，我们不过受到惩罚而已！”

　　不愧是与叶匀待久了，庞玄掐算好时机，正好一唱一和，把一个个花蝶盟二世祖，打击的又气又悔，才知道上了一艘贼船。

　　至于叶匀与庞玄根本不用担心，他们有胆量独自离开，什么胆量，那是愚笨，二世祖怎么会是蠢才。

　　“两位兄弟，现在是时候商量围杀邪教的大事，我们紫薇仙子这次领队，是武凯师兄，师兄是我紫薇仙宗在六重仙界的天才！”

　　就在须弥仙域内部自乱阵脚之际，延顺民站起来，先是向叶匀与庞玄施礼，然后说了几句，就对着右侧紫薇仙宗一位坐着不动、身材消瘦的青年介绍道。

　　名为武凯的青年，身材虽然十分清瘦，不过却有一张剑眉剑骨，一看就是高手，是紫薇仙宗之中其貌不扬，却有着不一般气势的天之骄子。

　　“此人我听说过，的确是紫薇仙宗在六重仙界的绝世天才，也是从五重仙界九天夺标杀狱大赛夺标成功，上来的天才，在宗门也有记录！”庞玄暗暗传音道。

　　“的确是高手，仙王三阶修为，但真正实力，几乎达到仙王五阶……”

　　叶匀也暗中点头，十分肯定武凯实力，便与庞玄当众站起来，而那武凯也同时站起来，双方彼此施礼。

　　武凯也不是简单人物，叶匀与庞玄修为最多在仙王一阶，却能成为须弥洞天领队代表，这就足以说明两人实力！

　　“武师兄，全能教与乌萨教余孽，本是两股势力，大概有三千多人，其中又融合了盗匪、散修等等，什么人物都有，他们以‘云杀教主’与‘巫姑圣母’为领袖，纵横仙界很多年，以盗取各方宗门宝库、帝国能源，抓获婴儿、妇女为目标，危害一方，不知多少鲜活生命断送两人之手！”

　　双方代表坐下之后，延顺民就开始语气凝重介绍起来：“云杀教主与巫姑圣母以前一个是全能教的高手，一个是乌萨教的高手，背弃邪教之后，就四方网络邪教余孽，非常狡诈，不好对付，而这两大高手，也都是仙王四阶修为，又是修炼邪道气功，就是仙王五阶高手，要拿住他们，也不容易，这百年间，两人屡次杀入我帝国城镇，破坏城池，掳走小儿与女人，如此邪教，天地不容！”

　　“邪教的确狡诈，诡计多端，师弟，我们宗门不少师兄，都是死在邪教手中，乌萨教与全能教也是我们老对手了……”

　　武凯说话了，他扫了一眼须弥洞天镇压，看向延顺民：“对付他们，逐个击破最简单，既然是两股邪教余孽，我们也就分成两股战斗力，须弥洞天与紫薇仙宗，一方对付一方，如何？”

　　“这办法是可以……”

　　延顺民旋即侧身，对叶匀、庞玄施礼问道：“两位师弟，我师兄这番建议，如何？有什么想法、办法，我们都可以商量！”

　　“商量！？”

　　还用着商量吗？

　　叶匀与庞玄几乎都说出这句话了，局面已经很清楚，须弥洞天不可能与紫薇仙宗弟子一同行动，而对方也是这种想法，很显然，几乎没有商量余地，不过庞玄还是说道：“武兄应该看得出，我们大多弟子，都是新晋弟子，整体实力，要弱于贵宗，我倒是希望武兄能多多担待！”

　　“庞兄意思……”

　　紫薇仙宗不少高手，几乎都在用各种眼神，来看须弥洞天热闹，对付邪教，居然派来新晋弟子，这不是送死。

　　武凯停顿了片刻，作为超一流门派高手，他也没犹豫、矛盾多久：“既然诸位有难处，我们紫薇仙子就主挑进攻大梁，而贵宗只需在一旁与两侧掩护，我们要来给邪教余孽，来一次狠狠伏击，若能全灭，那就最好！”

　　庞玄一听，立刻就重重拍案道：“好，武兄果然爽快，我等也定当全力配合紫薇仙宗各位高手，侧敲旁击，配合剿灭邪教余孽！”

　　“都是正道同盟，不用见外，全能教与乌萨教都能好好合作，我们正道宗门，又岂能分崩离析！”

　　武凯笑得很开心，得到庞玄如此谦虚，恭维的话，其余紫薇仙宗高手，也算是对须弥洞天弟子不再冷嘲热讽。

　　庞玄代表所有须弥洞天弟子，等于自降身份，而给了紫薇仙宗一个台阶下，毕竟都是同道，端着架子也不适合。

　　“三殿下，终于发现邪教行动踪迹！！！”

　　忽然，一道诡异之玄影，从高空闪现，一个黑衣人蒙面人，瞬间在半空出现，半跪在延顺民面前。

　　延顺民一听，顿时拍手叫好：“好，暗影，继续跟踪，庞兄、叶兄，时机难得，争取这一次，我们要把这帮余孽，统统铲除！”

　　“诛邪教，匡正道！”

　　紫薇仙宗一个个高手，大义凛然，站起来齐声高呼，气势盖天，紧接着须弥洞天弟子也一共高呼，旋即，就由延顺民带领众人飞出皇宫，只见上千仙王将军，带领着百万大仙雄兵，正在摆阵等待。

　　只见延顺民一声令下，百万雄兵就分成几道阵营，开始交错、纵横，立刻保持阵型飞走，而延顺民以武凯为前锋，叶匀与庞玄带着花蝶盟弟子，跟随在一旁，随着十几个黑衣人朝林海疆土飞去。

　　一阵飞掠，秘密潜进，进入重重山脉，翻越过去，就见到古老的丛林世界，笼罩在雾海之中，这些雾海放佛凝固了似的，就是狂风呼啸，也只是微微扬动一下而已。

　　进入雾海丛林，众人就不再御空飞行，因为雾气太浓，真气都无法全力吹散，这就是为何邪教余孽隐藏在这神秘之地的原因。

　　深入之后，众人又见到各种利害的妖族巨兽，时不时盘踞在丛林之中，巨兽道场也十分可怕，有的巨兽，几乎达到仙王三阶、四阶，而爆发全部实力，自然超越人类数倍，凶险万分。

　　黑衣人倒是厉害，竟然能追踪进入！

　　“大家看……！”

　　几个月在丛林世界奔走，终于，见到了一片石楼，不过却没有影子，延顺民立刻挥手让大家停下来。

　　“庞兄，叶兄，想来这里就是邪教余孽地盘，我们先杀入进入，你们顺着我们留下的踪迹，慢慢跟来便是！”

　　武凯带着紫薇仙宗朝叶匀、庞玄等人施礼，即刻就成群飞入石楼雾区，加上周围又是密集的参天大树，视线根本看不到十米之外的一景一物，武凯与延顺民就带着紫薇仙宗数十人不见了。

　　花蝶盟成员此时也都屏住呼吸，看到周围情况，都不敢大声喘气，好在现在是安全的，也不用主动与炎教交锋，庞玄深深呼吸着：“这地方很诡异，不能释放意志力，巨兽与邪教高手，说不定就在附近，一旦感应，我们就会陷入被动！”

　　“不能让紫薇仙宗看了笑话，而且也不能停在这里，更不能后退，我们去看看紫薇仙宗到底搞什么鬼！”叶匀冷静睿智，分析一番，然后就与庞玄暗中商量一下，就带着众弟子继续前进。

　　果然，不就就发现紫薇仙子留下的真气痕迹，顺着这痕迹，众人开始绕过石楼区域，又经过一片雾气腾腾世界，渐渐发现深林居然有湖泊，有河流，也有沼泽。

　　“这湖泊……面积这么大，似乎有点鬼怪，好邪恶的气息……”

　　经过湖泊之时，众人感觉到一股邪气，几乎都要钻入皮肤，然后个个通过雾气层，一看那湖泊，居然发现湖泊之内，是一片暗红。

　　“这是……？”

　　叶匀双眉一凛，觉得有些熟悉！

　　“轰隆……”

　　眼看众人就要加快速度要离开这片诡异湖泊时，突然从湖泊爆发无数道人影，接着一面血色结界，就以迅雷不及掩耳之势爆发，把叶匀、庞玄与花蝶盟一百弟子，瞬间给下了套似的，牢牢地束缚在结界之中。


第725章 万邪毒瘤

　　“陷阱！！？”

　　庞玄瞬间脸色骤变，明白为何血色结界会无声无息来得如此突然！

　　“紫薇仙宗不愧是超一流宗门，岂会吃亏，他们作为主攻，我们不可能坐享其成，什么事都不干，便设计引我们来此，陷入邪教结界，一旦爆发，紫薇仙宗就可以外界包围圈，对邪教发动攻击，等于……我们成了鱼饵！”

　　即便是结界涌现出来，毫无退路，而且邪教余孽化为血影随处都是，结界内外都是邪教高手，似乎早就把陷阱造好，就等着有人送上门。

　　果不其然，一道哦阴森森笑声，从结界之外传来！

　　“紫薇仙宗，延庆帝国，还有须弥洞天，所谓正道，统统都是阴险小辈，今日让你们进的来，出不去，这结界是我云杀教主亲自封印而成，凝练七七四十九大轮回，就是仙王六阶进来，也是枉然，哈哈，看你们怎么死！”

　　结界之外，那自称“云杀教主”的邪恶高手，说完声音就不见了。

　　桀桀～！

　　血色境界世界，顿时间，从后方那暗色湖泊之中，升起袅袅邪恶气息，与结界之力开始融合，就像有鬼影在闪烁。

　　“不能坐等下去，攻破结界！”

　　花蝶盟弟子，到现在陷入绝境，再也不相信叶匀与庞玄，随着那少女盟主喝斥一声，粉嫩脸庞显现出从未有过的紧张与忌惮。

　　一百人合力，联手摆出一道阵法攻击，形成一点利剑，集中百人之力，咻咻地一下，带着不下仙王五阶的力量，朝那血色结界杀将而去。

　　“这群笨蛋，结界就是我们邪教的领域，我们岂会给你们机会？邪恶之神，灭！”

　　结界深处，果然有邪教余孽存在，似乎早就等待须弥洞天攻击，似乎有无数人在控制结界，一个巨大的邪恶虚影，张开嘴，竟然把快杀入结界的利剑力量，给轰地一声，紧紧咬住，然后强行拖入结界之中。

　　“呜呜～～！”

　　邪恶虚影化为了一只扭曲的怪物，在结界上空时不时闪烁出来，而结界之中，一股股邪恶力量开始燃烧了似的，让须弥洞天一个个弟子开始朝叶匀与庞玄围拢。

　　“这可怎么办？？”

　　花蝶盟彻底乱了！

　　“这次任务，是要历练你们新晋弟子，呵呵，如今真正考验才开始，你们平时养尊处优惯了，好好磨练一下你们的道心吧！”

　　庞玄与叶匀负手而立，竟然不管了，这些二世祖都是强者给他们灌顶、洗礼，一身力量而不是靠自己修炼来的，所谓磨练，就是要磨练自身的力量，在任何艰难环境下，只有坚固的道心，坚固的意志，才能战胜一切。

　　“可恶……我们不活，你们也活不了！”

　　花蝶盟少女盟主，气得直跺脚，到如此生死关头，庞玄竟然还有闲情逸致开玩笑，不知道是真有实力，还是故弄玄虚。

　　叶匀一扫周围，见到邪恶之力在疯狂加剧，便指点众人：“你们注意哦，邪教不会立刻对我们出手，而是用结界的力量，通过声音、风波、视觉、幻境来攻击你们的意志，毁灭你们的道心，彻底从精神摧毁你们！”

　　“我们意志何等坚固，哼，大家注意，既然是以幻觉来摧毁我们意志，我们就不用担心有邪教余孽进攻，先固守意志！”

　　花蝶盟人多力量大，点子也多，暗中商量一番，一个个催动出法宝，保护真身，然后就集中精神，看着各种血影扭曲力量正面翻腾涌来，放佛如同巨兽，要一口气，把所有人生吞了般。

　　“咕咕……飒飒……呼啦……呜呜……桀桀……”

　　顿时间，各种让人头皮发麻、心寒发直的声音，随着血影覆盖而来，在每个人耳边开始爆发，像是有小孩在哭泣，又像毒蛇在吐着信子，似乎有人在耳边低声窃语，有满身是血的血人走来。

　　各种幻想随着声音、结界之力，组成了可怕的视觉与幻想场景。

　　“吱吱……”

　　花蝶盟大部分弟子，都在瑟瑟战栗着，身体渐渐绷着紧紧的，浑身汗水也越来越多，几乎都打湿了，有的脸庞开始扭曲，有的眼瞳开始闪动，甚至放大，几乎每个人都有若微若轻的反应。

　　只有两人一直无动于衷，眼神清如明月，正是叶匀与庞玄。

　　其实在他们眼前，也有各种结界大阵幻化出来的幻象在处处寻找漏洞，想要对两人进行攻击，可惜两人修为何其精深，道心坚固，意志不灭，不为所动，任何幻象对两人都没有一丝作用。

　　如果在这小小结界就栽跟头，他们早就在九天之门内化为了朽骨！

　　“结界果然厉害，庞兄，看来此处不简单，邪教欲孽竟然布置如此等级大阵，根本就是想一个都不放过！都成为邪教气功的养分！”

　　叶匀负手而立，皮肤内一层层能量防御，几乎以亿计数，而结界微妙力量，竟然开始入侵皮肤能量层，想找到能量薄弱处，然后涌入肉身，逐渐改变真气，随着真气进入大脑，彻底控制元神海洋。

　　可惜，如此厉害大阵，遇到了叶匀，体内无数能量防御，简直就是如同深邃海洋，是常人千万甚至上亿倍，这就是叶匀为何能越级斩杀，能走到今天的原因，当然从能量层到体内真气，方方面面，都是靠自身去修炼，不断凝结，而不是外来力量，或是二世祖那般接受灌顶，而不注意本身修行。

　　庞玄也是如此，即便比不上叶匀高度，却也是不断地磨练道心，修炼自身力量，强大自身，才根本蔑视阵法幻象力量。

　　“的确很诡异，不知道这地方有什么秘密……”庞玄目光铮铮铁亮，扫视四面八方任何角落，防备有邪教余孽，突然出手。

　　如果真有人出手，那么花蝶盟这些被阵法力量折磨的弟子，哪有防抗之力，几乎死去大半。

　　“不要，不要，我不要挖心……”

　　终于，花蝶盟中，有人坚持不住了！

　　一个男弟子，虽是仙王三阶修为，体内力量也十分雄浑，却根本没有完全修炼，与肉身完美融合，凝练肉身防御、真气符箓、甚至元神海洋也十分脆弱。

　　在血色气息不断地攻破他体内防御，整个人全身能量，完全就冻结，邪恶力量就轻易进入他的脑海，即便意志在反抗，口中喊着不要，不要，但是未经过磨练、修行的意志，在邪恶意念攻击下，完全就失去了效果。

　　噗嗤一声！

　　男弟子就喷出一口鲜血，一头栽倒在地，昏死过去，体内能量彻底被攻击，没死，与废人差不多了。

　　咚咚咚！

　　没过多久，一个个花蝶盟弟子随着那男弟子一样，一个个倒下去，有的昏睡过去，有人则躺在地上挣扎，瞳孔放大，恐惧地抓着自己身体，抓出大量血痕，触目惊心，有人则在撕咬自己的皮肤，简直着了魔。

　　“哎，这些新晋弟子……！”

　　庞玄望着大半，躺在地上，痛苦、惨叫的二世祖，就无奈地深深长叹：“我庞家也算一流家族，在家族，我也未像他们这般没用，而是从小受到长辈磨练，外出游历，修炼意志，坚固道心，而这些二世祖，以为作为强者，光有力量就够了，而却舍弃了最重要的修真，那就是修心，元神、意志、心境是靠自己去修行，外人帮不了，有了坚固道心，就算大仙境，真仙境，也不会这么容易意志被摧毁，被邪恶意志控制！”

　　“的确如此，这些二世祖哪有道心，心境这般容易受到影响，意志瞬间崩溃，就算是高阶仙王，又有什么用，遇到意志力强大的高手，一道意念攻击，就废材了！而且太依靠外来力量，总想着不劳而获，又不坚持修行……”

　　对于庞玄一番失望、精辟分析，叶匀也不由深有感触。

　　前不久，他用至高力量，为下界而来的亲人、朋友洗髓肉身，灌输能量，这其实对他们来说，不是一件好事，当然，如果他们明白修行靠自我这亘古不变的道理，就会更加辛苦修行，融合之后，不断磨练，才会真正成长起来。

　　叶匀只能为他们指引方向，提供一叶小舟，而他们如何要在海洋里去生存，最终踏上彼岸，靠的还是他们自己对自我的修行。

　　即便是叶匀自己，有如此实力，一方面是吸取大量外在能量，比如地狱种子、能量球，各种尸体、法宝、洗礼能量等等，而另一方面，就是如何让这些力量，彻底发挥真正该有的力量，那就是在九龙戒指之中，数万年的闭关，修炼各种神通，修炼真气，提高真气浓度，凝结肉身精华，提高精华等等。

　　另外通过一次次生命搏杀、对抗强者、打破无数生死险关，磨练了道心与不灭勇气与意志，来自方方面面的自身努力，才有今天成就。

　　“哈哈，正道这帮人，太小看我们邪教力量，这些正道弟子，又可以拿去供养给万恶毒瘤吸收了！”

　　“不着急，还有人在坚持着！”

　　结界内，忽然出现了窸窸窣窣神秘的动静声。

　　“邪教来了！”

　　庞玄一凛，终于，这种的挑战，现在才开始！

　　但是一开始，须弥洞天大部分弟子都崩溃惨败，成为疯子似的，在地上等人来收拾，等于任务失败，怪不得前一次任务，须弥洞天也是失败而归，折了不少弟子，一方面是陷入结界，另一方面就遭遇邪教余孽高手围杀。

　　“万恶毒瘤？”叶匀忽然注意到身后暗红、深不见底的邪恶湖泊，结界任何邪恶力量，都是从湖泊深处释放出来的。


第726章 毒瘤可怕力量

　　“毒瘤？”

　　庞玄突然来到叶匀身边，一同看向湖泊深处，静静的暗红色湖面，空无一物，但是湖泊下方，却放佛有什么邪恶能源，在深处活跃着。

　　“万恶毒瘤？”

　　叶匀伸手拦截在庞玄身前，两人退后三步：“全能教与乌萨教余孽，用无数活人来祭奠这玩意，一定是非同小可，不能轻举妄动！”

　　“毒瘤就不去管它是什么玩意，兄弟，我们不能再坐以待毙，这些二世祖若真出了问题，你我任务也算失败了，再者是同门，也不能让他们出意外！”

　　此时此刻，比那未知的万恶毒瘤更让庞玄担心的是，眼前那一个个不是已经昏死，就是还在痛苦挣扎、抵抗邪恶意志的花蝶盟新晋弟子，看着这残局，庞玄简直一个头两个大。

　　叶匀精明的道：“结界外面，紫薇仙宗已动手，我们暂时就别有动作，先施展阵法，保护大家，以不变应万变，让他们双方杀出个结果，没了变故，我们再动手不迟！”

　　“哈哈，兄弟果然威猛，哈哈，让他们杀来杀去，紫薇仙宗真他妈不是东西，对我们下套子，我这就布置阵法，拖一拖！”

　　唰！

　　庞玄立刻就飞至千米外，在虚空，催动一股玄光空间之力，似乎是融合了奇宝，黄天玄极葫的威力，唰唰几下，玄光空间之力就把昏死的弟子，卷飞而起，滚滚翻腾，接着一股玄光空间阵法，随着庞玄不断掐出法印，而显现出来。

　　“唔……”

　　空间阵法涌现出来，似乎切断了与血色邪恶空间力量链接，一百位新晋弟子痛苦的表情，缓缓消失了，也逐渐安静下来，大约只有十几人，没有被邪恶意念控制，随着邪恶力量消失，一个个才清醒过来，其余大部分人还是昏死状态。

　　“黄天玄极葫……兄弟有此法宝，足以傲视群雄，等一旦晋升仙帝，仙界哪里都可以去得！”

　　叶匀走过虚空，静静来到庞玄身边。

　　“我打算在晋升仙帝时，把黄天玄极葫修炼成本命法宝，还需要很长路要走，现在虽是仙王一阶，不过我随时可以晋升二阶、三阶！”

　　结印完成，空间阵法虚无般保护着大家，果然切断了邪恶结界力量，不过阵法内，还是充斥大量的邪恶力量。

　　“玉清仙光，驱除邪气！”

　　庞玄俯瞰一百尊新晋弟子，此刻可不是消磨意志，沉睡的时刻，立刻一掌打出，一道道玉质般的神秘仙光，数年笼罩众人！

　　“兄弟把玉清仙光术练得可是纯熟啊！”

　　叶匀见状，不由十分惊喜，当初他们四人得到这么绝学传承，能在百年内修炼出来，几乎不可能，但是庞玄做到了，还修炼到如此程度，虽然无法与他相提并论，但绝对超越了林焱与璃芸芸。

　　足以证明，庞玄是天才，还是比表面上还要更加神秘的天才。

　　“玉清仙光……天啊，他竟然修炼出来了大帝的神通啊！”

　　十几位拥有意志，包括那位花蝶盟少女盟主，都震惊万分地，几乎痴狂仰望庞玄，惊为天人。

　　玉清仙光术名震仙界，对于须弥洞天弟子来说，最为清楚，历来，只有真正杰出的天才，才能修炼这门绝世神通。

　　毫无疑问，庞玄就是这种惊艳弟子！

　　“不好，庞兄，从此以后，你恐怕会成为她们眼中偶像啊……”叶匀此刻，倒是开起玩笑来。

　　当然，也只有叶匀在身陷这种险境时，才会清风伴月，笑看风云。

　　“就别挖苦我了嘛！”

　　庞玄真是被叶匀这突然玩笑模样，惊得够呛，在他眼中，叶匀是不言苟笑的，忽然摆出这副模样，就像半夜遇到鬼，吓不倒也会让人直呼老天。

　　“我们这是怎么了？刚才……好像脑袋都快炸了！”

　　玉清仙光涌入众人身体，生生地把邪恶力量逼出体外，旋即就让这些昏死过去的弟子，一一醒过来，即便醒过来，却也记不起很多事，十分茫然，好在催动真气，元神明目起来，才一个个狼狈聚集起来。

　　这下，都成为乖孩子，老老实实等着叶匀与庞玄训斥。

　　但是叶匀与庞玄哪有闲工夫去训斥他们，一个个老老实实，吸取教训就足以让两人觉得高兴了。

　　“兄弟，外面斗的很真厉害，我们这样坐山观虎斗，倒是悠哉啊，我看紫薇仙宗得瑟，不过也是杀人一千自伤八百！”

　　释放强大元神，庞玄与叶匀，都能感应到结界之外的战斗，紫薇仙宗果然厉害，高手如云，法宝无数，杀得邪教余孽节节败退，不过余孽之中两大高手云杀教主与巫姑圣母也都不是吃素的，紫薇仙子折了不少弟子，在两人手中。

　　“轰轰轰……”

　　而就在不久之后，突然，大量攻击，朝着庞玄施展的空间阵法，连番轰击而来，爆炸声震耳欲聋，放佛天地崩裂，而邪恶力量也遮天蔽日压迫而来。

　　“就这点手段，也想攻破我的阵法？倒是没有绝顶高手！”

　　庞玄与叶匀立刻落入地面，与众弟子汇合，而庞玄一手打出，一股股空间玄光力量，就注入结界之中，外面，上百邪教余孽，正在攻击阵法。

　　“坚持一下，外界战斗快要结束了！”

　　虽然看起来庞玄游刃有余，但是叶匀却知道，庞玄承受着巨大凶险，外面有邪教大阵之力在吸收阵法力量，加上邪教余孽攻击，庞玄根本就不好受，换做一般的仙王五阶强者，恐怕都已累趴下了。

　　“师兄，我们会在精神上支持你！！！”

　　花蝶盟这群二世祖，倒是真变了人一般，在为庞玄摇旗助威。

　　“咻！！！”

　　突然，一道诡异的破风声，在结界内响起。

　　“不好，有强者出现，一定是云杀教主与巫姑圣母，大家准好突围准备！”

　　随着破风声爆发，叶匀就感应到两股强悍邪恶意念，弥漫结界之内，然后释放元神，要看看外面动静。

　　“一群废物，先别去管这些，准备放弃总坛！”

　　一个雷厉之音，从邪恶湖泊爆发。

　　果然，对阵法攻击就结束了，不过换而来之，确实一股股结界的压迫力量。

　　“原来这两人就是云杀教主与巫姑圣母……”

　　在叶匀的元神辐射下，他见到距离阵法几里外的湖泊上方，出现几百个邪教余孽，有的身受重伤，在最前面，是两尊黑衣人，一个是中年巨汗，一脸邪森森，旁边是一个四十岁妇女，眼神如毒蝎，盯着下方邪恶湖泊。

　　“圣母，万恶毒瘤，由当初那么一丁点，在数万年来你我不断培养，才有如今成就，没想到大功告成之际，遇到紫薇仙宗来破坏，毒瘤一定要带出去，到时圆满之后，圣母你便能融合毒瘤，成为传说中的万恶之体！”

　　中年人迫切说道。

　　那巫姑圣母阴笑起来：“万恶毒瘤可遇不可求，多年从无界之地显现出来，刚巧被我乌萨教一位至高强者得到一部分，后来被我盗走，而在邪教与魔道之中还存在许多毒瘤，我们不需要其他的万恶毒瘤，只要这一点点，通过培养，我就有希望凝结成万恶之体！”

　　“那赶快催动，不能让紫薇仙宗知道万恶毒瘤，否则……！”云杀教主与巫姑圣母两大高手顿时飞向湖泊！

　　“轰隆……”

　　而就在这时，邪教结界，突然被一道惊世的神通之光，化为一道漩涡，瞬间给打出一个窟窿！

　　嗖嗖嗖！

　　“万恶毒瘤……真没想到世间真存在这种邪物，云杀教主与巫姑圣母，你们竟然隐藏如此逆天邪物！”

　　武凯带着延顺民等二十余人，杀气腾腾闪现进来，武凯指着那诡异湖泊，仿佛也了解万恶毒瘤。

　　“紫薇仙宗……真是一群小老鼠，甩都甩不掉，既然你们要送死，又知道万恶毒瘤这个秘密，我就让送你们上路！”

　　“万恶之力！！！”

　　云杀教主与巫姑圣母没想到武凯等人来得如此迅猛、突然，同为绝世高手，云杀教主与巫姑圣母顿时纵身跳入湖泊之中。

　　叶匀收回元神，对着庞玄轻轻拍了拍肩膀：“热闹了，庞兄，可以停止，然后我们就不关你我的事，看来万恶毒瘤是非常之物，你我也不一定能对抗，准备离开！”

　　“倏倏……”

　　庞玄累得直接吸收阵法力量，其余弟子，顿时紧张起来，如临大敌，好在紫薇仙宗与邪教高手未把注意力放在这一方。

　　“阻止他们，施展紫气神来术！！！”

　　破碎的结界下方，武凯脸都变黑了，立刻大吼一声，与二十几位高手，同时施展神秘法印，一股股紫光开始上升！

　　“就凭你们，能对抗万恶毒瘤？哈哈！”

　　云杀教主与巫姑圣母突然在湖泊下，爆发出惊悚、让人颤栗的邪恶声音，只见整个暗红湖泊突然爆炸，露出无数的婴儿尸体、妇女尸体，而云杀教主用力托起巫姑圣母，巫姑圣母简直失去了人性，双瞳都是血红色，对着紫薇仙宗众人，就喷出血腥邪恶无比的暗红邪光！

　　“紫气神来，匡扶正道！”

　　一个巨大的古老紫色光华顿时从紫薇仙宗上方突突突地朝暗红邪光压去，一正一邪两股力量在虚空相撞，爆发猛烈力量，而那来自万恶毒瘤的力量，居然像邪魔直接把古老紫光给压得破碎，轰轰地朝紫薇仙宗二十几人席卷而去。

　　“哈哈，走！”

　　云杀教主与巫姑圣母趁机就卷着剩余的邪教高手，施展恐怖邪恶力量，催动残余结界，放佛早就有传送阵，瞬间凭空传送消失。


第727章 神秘的绝世强者

　　“唔……！”

　　“兄弟有先见之明，那万恶毒瘤，在巫姑圣母催动之下，竟然能爆发出超越仙王六阶、七阶，甚至感觉还可以爆发更强大的力量，若是我等，之前就贸然行动，恐怕不死也要脱层皮！”

　　邪教结界，随着云杀教主与巫姑圣母催动下，瞬间化为乌有，而来自万恶毒瘤的力量，竟然把紫薇仙宗二十多尊高手，轰得不见了踪影。

　　庞玄是连连惊叹，汗毛都在微微战栗，更别说那花蝶盟那群二世祖，哪见过如此凶猛的邪恶力量。

　　唰唰～！

　　众人立刻上虚空！

　　“咳咳……”

　　在夷为平地的废墟上，剩下几个紫薇仙宗弟子，还在苟延残喘，其余的，都成为了一具具血红、正在腐烂的尸体，而武凯与延顺民几个高手，虽然没死，也是一个个全身中了剧毒似的，也在溃烂。

　　痛苦地惨叫，即便武凯是绝世高手，也无法对付邪教力量，好在从他们体内溢出淡淡紫色仙气，居然能抵挡腐烂速度，甚至能暂时与万恶毒瘤力量，进行抗衡。

　　“原来这就是紫气神来术，紫薇仙宗最强大绝学之一，传闻这种力量，是天地异象时，聚集天地元始之力，所化的力量！”

　　在虚空之中，叶匀、庞玄带着一群二世祖徐徐降临，当见到废墟惨象，每个人内心仿佛在颤栗，一片哗然。

　　不禁要想，若是他们与邪教余孽交手，岂不是下场更加凄凉？

　　“紫气神来术……”

　　庞玄也是颇为惊愕，名震仙界的神通，如同玉清仙光术一样，谁人不知，哪个不晓，庞玄看向叶匀，嘴角上扬，讥笑道：“活该，居然对我们设下毒计，差点让我们有去无回，想当初在九天夺标杀狱大赛，获得第一名，那个名叫逍仙游的紫薇仙宗天才，可能也是这种卑鄙、睚眦必报的小人！”

　　“人以群分，物以类聚，不过逍仙游是逍仙游，武凯是武凯，逍仙游好歹是与你我同时从九天之门出来的人物，千万不能令人失望！”紫薇仙宗乃是超一流宗门的翘首存在，不一定都是这些下三滥人物，叶匀看都不想看紫薇仙宗这群人。

　　“你们……”

　　废墟之中，武凯与延顺民几个弟子，终于见到不断从虚空下来的须弥洞天一行弟子，顿时满脸震惊，不可思议，似乎在说，为什么他们还都活着。

　　“庞兄，你看着诸位师弟师妹，此地已无危险，我出去一下……”

　　嗖地一下，叶匀就不见了踪影！

　　“师兄，这些无耻之徒，怎么处理？不如我们一走了之，让他们死在这里算了！”这时花蝶盟成员，尤其是女弟子，几乎要把武凯等人恨之如骨。

　　“我们是正道，不是邪魔，你们立刻去寻找邪教余孽留下的宝物，想来他们走的及时，你们四处去搜寻一番！”

　　庞玄一招手，如同下道命令，让花蝶盟弟子，不管男女弟子，纷纷不甘心又老老实实向四面八方散去。

　　“武师兄，如你们这种不屑做法，我们却不会那种无耻之举，紫气神来术加上我须弥洞天至高绝学，玉清仙光术，相信能助你们压制万恶毒瘤的力量，玉清仙光！！！”

　　“咻咻～！”

　　面对一群弱鸡，想杀就杀，想如何蹂躏就如何蹂躏的紫薇仙宗高手，庞玄却胸襟无限，双手一挥，打出一道道法印，顷刻间，随着结印施展而出，一股浩瀚如白玉玉质组成的神秘力量，充斥着清新，顿时朝几人撒下去。

　　“玉清仙光……”

　　武凯震撼得说不出话来！

　　……

　　“万恶毒瘤……没想到拥有如此可怕力量，与一种超强的生命力，虽然是邪魔力量，若我能融合，吞噬，肉身与境界，都有可能达到仙王级别！”

　　机遇，难得的大机遇！

　　此时此刻，叶匀飞出丛林，漂浮在云雾之上，眉头一索：“云杀教主与巫姑圣母不会跑得太远……混虚净世神轮！！！”

　　刹那间，在叶匀掌心之间，一道神轮开始旋转般的呈现出来，微微地旋转，吸收着空间残留的邪恶之力，突然嗡地一下，混虚净世神轮就消失不见了。

　　“找到了，云杀教主与巫姑圣母都是难得的高手，但却不是我的对手，只要出其不意全力击杀，云杀教主与巫姑圣母两人毫无反手之力，只要巫姑圣母不施展出万恶毒瘤力量，对我来说便毫无危险！”

　　“小千，我们走！”

　　叶匀立刻催动小千，空间就像消失了，又或是全都在眼前出现，扭曲不断地颠倒乾坤，奇妙穿梭起来。

　　“小千，你可知道万恶毒瘤？”

　　穿梭在空间的神秘空洞之中，叶匀忽然想到小千经历了无数岁月，尤其上一位主人乃是超级大帝天机老人，一定知道万恶毒瘤，便问了出来。

　　“万恶毒一直存在传说之中，谁也不知道来历，但从未在仙界出现，因为……万恶毒瘤是神界的存在，所以一直存在传说，而从未有人见过，这种邪恶的毒瘤，一旦沾上，灵魂有肉身就会被彻底吞噬，成为万恶之体，被毒瘤所控制，至于更加具体的，小千也不知道！”

　　小千虚无可爱的声音，从叶匀周围传递而来！

　　“神界的存在……”

　　叶匀感觉心跳凶猛地一跳，几乎都快从嗓子眼挤出来，神界之物，又是神界之物，怪不得，叶匀第一次感应到万恶毒瘤，就觉得其中气息，有种似曾相识的味道，虽然不是强烈的神性，其中却蕴含了来自古老邪恶的气息，也许，是在云杀教主与巫姑圣母手中的毒瘤，只是一星半点而已。

　　并不是完整的毒瘤！

　　“又是神物……管他是神界邪物，还是什么，只要是能量，对我来说，都是大补品，我一定要得到这万恶毒瘤……”

　　大机遇来了，叶匀感觉心跳不断加快，若真得到万恶毒瘤，叶匀各方面将会有翻天地复的变化，任何能量种子，就是地狱种子，恶果之花所有能量，都不能与万恶毒瘤相比，因为，万恶毒瘤是有生命的能量体。

　　而能量种子，却是死物！

　　“就是这片老林子里……”

　　大约十个呼吸，叶匀可谓穿越了万水千山，终于从空间飞掠出来，置身在一片被古老崇山包围的林子之中，这里的气息，竟然也是邪恶的，果然是云杀教主与巫姑圣母建立的传送老巢！

　　叶匀立刻隐藏气息，潜入进去！

　　“呜呜～～！”

　　一道结界内，隐藏在层层云雾深处。

　　竟然有一个血鼎，足足十丈大，在血鼎周围，几百个邪教余孽，正盘坐在周围，催动邪恶力量不断加持在血鼎之中，而血鼎之内，竟然有邪恶火焰在燃烧，云杀教主站在上方，而巫姑圣母独自盘坐在血鼎中。

　　她全身都在溃烂，而在眉心，只有一滴鲜血大小的暗红血肉，竟然释放着邪恶力量，不断地涌入巫姑圣母大脑，即刻传遍全身，巫姑圣母本是一个美貌少女，如今，却成为一具腐烂的尸体。

　　“圣母，算了，万恶毒瘤力量太过想象，若这样下去，它会彻底吞噬你……”

　　云杀教主实在看不下去！

　　“那就是万恶毒瘤……！！”

　　远处，虚空之中，叶匀睁大着双眼，双瞳燃烧着强烈欲望：“这，就这么一点点，绿豆般大小，竟然就让巫姑圣母一尊仙王四阶，堪比仙王五阶、六阶的强者，拥有生命之危，而且巫姑圣母还根本不敢直接融入肉体，以她修为，根本就压制不住，不愧是传说中的神界邪物！！！”

　　一滴绿豆大小的血肉，竟然让仙王四阶强者，无力抵抗，这是何等的力量，恐怕任何仙王都不能压制此物！

　　“一定要得到……万恶毒瘤！”

　　叶匀攥紧拳头，暗中凝结法印，要一击，把所有人斩杀！

　　“不，不，不，好不容易从总坛得到万恶毒瘤，不能白白放弃，我一定要得到！”

　　血鼎之内，巫姑圣母仰天长啸，痛苦的惨叫着！

　　“这等邪物，岂是你能融合的，它是我的！”

　　叶匀第一次想要得到一种东西，当初星都帝君对叶匀来说，都没有巨大诱惑，但万恶毒瘤就不相同。

　　“这等圣物，你们这等蝼蚁，就别想亵渎了！！！”

　　突然！

　　在叶匀与云杀教主与巫姑圣母双方，都想炼化或是夺取万恶毒瘤时，一道不知从哪里传来的嘶哑声音，冷冰冰地在天地响起。

　　“高手，难道是邪教的绝世高手？”

　　刹那间，叶匀眉头一横，立刻停止结印，把所有能量都凝结成防御，然后隐藏气息，心跳都快停止！

　　“谁，是谁？藏头露尾算什么英雄，出来！”

　　云杀教主与巫姑圣母顿时大惊，飞出血鼎，而血鼎就被他们吸入肉身，巫姑圣母带着所有余孽，释放强大力量，看向四方：“莫非是乌萨宗教的强者？我巫姑圣母有能力得到万恶毒瘤，这是天意！”

　　“天意？你知道天是什么吗？”

　　忽然，那声音又嘶哑的说道。

　　“装神弄鬼，宵小之辈，我巫姑圣母什么强者没见过，区区空间能力，隐藏气息，你以为我们就会被你唬住！？”

　　巫姑圣母恶森森的喝道，双眼爆发出毒蛇般的邪恶眼神，而腐烂的皮肤，逐渐开始复合，触目惊心！


第728章 一个魔道眼神

　　“哈哈，我与你们这种小辈，用得着装神弄鬼？”

　　那神秘声音，突然大笑一声。

　　唰唰～！

　　接着，只见天地能量巨变，产生了惊人能量风暴，林子深处的云雾，瞬间消失得无影无踪，邪教所布置的结界，也被卷得荡然无存。

　　这就是绝世的力量！

　　“好强……连气息都感应不到，莫非……是仙帝！！！”

　　叶匀所隐藏的空间，竟然都在疯狂地震动，消耗叶匀极大真气，幸好得到小千支持，若不是就会显现真身，叶匀一脸震撼，凝望天穹：“不是一般的仙帝……就是云异与红花邪母两大仙帝，也不可能做到这种程度，就是星都帝君，也没有此人强大！！！”

　　云杀教主见到任何结界，任何防御，顷刻间都无力抵抗，化为虚无，心中就明白对方是何等存在：“圣母，逃！！！”

　　“可恶！！！走！”

　　巫姑圣母岂敢就这样逃走，起初被紫薇仙宗逼得逃走，如今又要逃走，但是没有办法，她比云杀教主更加明白眼前形势，于是又开始与云杀教主催动邪恶力量，似乎要动用隐秘手段。

　　“想利用传送阵逃走？”

　　那声音，放佛无处不在！

　　“走！”

　　云杀教主与巫姑圣母几乎都不管那几百邪教余孽，急匆匆催动法印，一股空间传送通道，正在显现出来！

　　“哗啦……”

　　突然，一股意念强悍地降临而来，把云杀教主与巫姑圣母与数百余孽所在的空间，形成一片黑压压的冻结空间，任何能量都隔绝了，云杀教主与巫姑圣母刚刚要凝聚出来的传送通道，呼呼地消散了。

　　“不可能，不可能！！！”巫姑圣母几乎都绝望了！

　　云杀教主似乎一下苍老无数岁，无力地看向天穹，那黑压压的世界尽头：“原来阁下是魔道高手，你们魔道与我们邪教本是同盟，请阁下高抬贵手，放我们这等蝼蚁一条贱命，我们愿意献出万恶毒瘤！”

　　“你们现在知道何为天意了吗？”

　　神秘人简直视无一物，目空一切，声音甚至在藐视天地法则。

　　何等的高手，才有如此实力！

　　“魔道……原来是魔道高手，魔道的仙帝强者，没想到半路会出现这种变化，可惜不能逃走，动一下，对方就会发现，还是等着事情过去吧！”

　　空间深处，叶匀郁闷了，起初要夺取万恶毒瘤的强烈欲望，现在所剩无几，如今想的是，如何不被高手发现，一旦发现，他今日就惨了！

　　“圣母，还不交出万恶毒瘤，它本是不祥之物，你我就不该为它付出一切！”面对无法抗拒的高手，云杀教主早就心灰意冷，极力劝说巫姑圣母。

　　“拿去吧！”

　　巫姑圣母此时等于切割身上的肉，喊着巨痛与不忍，从体内抓出一道鲜血，鲜血之中，包裹着那颗暗红色的血肉，狠狠甩向虚空！

　　“嗡……！”

　　暗红血肉万恶毒瘤刚刚飞入虚空，就被一道凭空走出的高大黑色残影，抓出在手心，那嘶哑声音传递而来：“万恶毒瘤，神界的存在！”

　　黑色残影看不出具体模样，只能从身材与声音判断出，此人是一个真正的魔道枭雄，不存在六重仙界的绝世强者！

　　“居然只是一道意志投影……”

　　叶匀内心咯噔一下，万万没想到，让他无力抗衡，让云杀教主与巫姑圣母任何防御都失去功效，瞬间切割一片空间法则的强者，却只是一道意志投影，而不是本尊，那么本尊，又是何等的存在。

　　“不知道前辈是魔道哪一方的高人！！！”

　　巫姑圣母似乎还不甘心的问道，尤其是当黑色残影把万恶毒瘤封印那个场景，简直在用针扎她心脏。

　　“本帝……哈哈，本帝之存在，岂能告诉你们这等卑微的存在，统统给我安息吧！”

　　魔道高手，黑色残影竟然微微伸出用手，仿佛之间，他只是渗出食指，对着下方冻结空间一点。

　　“不要啊！！！”

　　云杀教主与巫姑圣母发出绝望的哀求。

　　咔嚓……！

　　没有爆炸，没有多大的响动，空间只是微微地一震，内部，不管是云杀教主与巫姑圣母还是数百邪教余孽，还有任何的物质，一草一物，瞬间就随着空间震动，化为了漫天厚厚的尘埃。

　　绝世仙帝杀人，原来就是这么容易，简单！

　　“公子交代下来的事情，必须办好，否则……哈哈，万恶毒瘤果然是至尊邪物，如此一点点，就让本帝都感觉到无法控制，这等邪物，谁敢去修炼，也不知道公子寻此物，用来作甚！”

　　魔道残影强者，顷刻间杀了云杀教主与巫姑圣母与数百邪教余孽，一点表情都没有，冷漠地自嘲几声。

　　“公子？？没想到这种强者，竟然还只是听从他人的存在……”

　　叶匀隐藏在空间之中，身体都冷冰冰的，僵直了一般，没了感觉，对方实在太强悍，星都帝君都无法与他相提并论。

　　“哦？”

　　突然，那魔道残影强者，似乎感应到什么，发出一道冷哼之音，颇为惊诧，他并未动一下，就发出笑声：“真没想到，江山代有才人出啊，我们这一辈，莫非真的老了？哈哈，哈哈！”

　　“莫非，被发现了？？”

　　顷刻间，叶匀感觉身心都跌进了冰窟窿！

　　“竟然还是须弥洞天大帝的传人？哈哈，真没想到，她有你这种逆天传承的弟子存在，是我魔道不幸，还是正道天命所归？后辈，可惜你今日遇到本帝，真是天地之悲哀，为何你不是我魔道天才！”

　　那人继续奇怪的诡笑之中。

　　“果然是被发现了，而且……从我的护体气息之中，竟然能感受到玉清仙光术，他到底是魔道何等存在？似乎与须弥洞天大帝本人也认识……可恶，不能动！！”

　　这一刻，叶匀感觉生死都在他一念之中，正是考验他道心是否坚固的时候！

　　如果他没有超凡的意志，冷静的头脑，所修炼出来的坚固道心，那么他初见到强者那一刻，他就会溜走，而那样做，正好会落入强者感应之中，几乎可以瞬杀叶匀。

　　如今若是擅动一下，道心动摇，生死根本无力掌控！

　　“好，好，真是天资出众，在本帝气势下，你竟然还如此冷静，可见你道心有多么坚固，境界不高，实力如此之强，深知隐忍，而不受本帝影响的人，在这仙界晚辈天才之中，屈指可数，本帝是魔，天生与正道为敌，天道不仁啊，小辈，今日本帝就动用这道投影的三分之一力量，你若是不死，那就是你自己的造化，你自己的修行，如果死了，那也别怨天尤人，世界是强者的世界，哈哈！”

　　魔道强者残影说完之后，突然转过身，他手脚都未动一下，也没有任何神通，而只有那深邃的魔道双瞳，喷射出一道惊艳天穹的魔光！

　　“小千，快！！”

　　“所有的力量，金丹之力，统统地释放吧！”

　　这一刻，体内所有的气海、经脉内的真气、丹田的所有真气，金丹内所有的太乙混沌真气，统统地爆发出来，催动小千，又形成生平一来，最为强大的防御，随着小千瞬间穿越深空而去。

　　叶匀就感觉世界时空，在急速的倒退！

　　不过，魔道强者那道微微的魔眼之光，竟然也穿透了空间，见到这一幕，叶匀瞳孔不断放在，小千与他的力量，所催动的速度，竟然在这一刻，被魔道强者的魔眼之光，如同潮水席卷而来！

　　突突突！

　　空间在破碎！

　　“地狱种子，能量球，燃烧！！！”

　　竟然身后的空间、周围的空间都在破碎，魔道之光太过强大，超越了六重仙界法则，破碎空间，叶匀惊悚之下，头脑冷静，又寄出大量能量，不过此时，叶匀感觉从后背开始，魔眼之光就席卷上来。

　　而魔眼之光的力量，居然形成一座巨大的黑色魔山！

　　啪啪啪！

　　凝聚全身力量所形成的防御，竟然被魔眼之光，一层层地摧毁，叶匀近乎绝望，速度、力量竟然都不是对方三分之一的对手，要知道，对方还只是一道意志投影。

　　噼里啪啦！

　　体内坚不可摧，堪比仙王六阶巅峰的防御，竟然就这么一层层脆弱的爆炸，化为虚无，而肉身也被魔眼之光席卷，顷刻间猛烈的爆炸，经脉、骨骼、细胞都在这一刻，被魔眼之光攻击，寸寸开始摧毁！

　　“哥哥……坚持住！！！”

　　叶匀几乎失去了意识，不过在生死那一刻，他听见了小千的声音，而体内大量地狱种子在爆发，依然催动着小千与他自己，穿梭在空间深处，而空间已经破碎出一个巨大的黑洞！

　　唰～！

　　几个呼吸过后，破碎在组合的空间，出现了那神秘的魔道强者虚影！

　　“我的意志也消耗得七七八八，能追到这里，已是奇迹……”

　　魔道强者虚影，正逐渐的消失，他看向远方黑暗空间：“好个天才啊……须弥洞天大帝，你培养出如此杰出的弟子，可惜，祸福难料，生死无常，他能生，或死，都看他自己的修行了，甚至还有一份天道的力量！”

　　“下界而来，居然能遇到这种天才苗子，回去之后，是要与公子提一提此人，不能小看正道中的绝世天才……”

　　嗖……！

　　魔道强者残影，在黑暗空间化为一道魔光，朝天穹急速飞去，瞬息之间，魔影就消失得无影无踪。


第729章 再见周青

　　五重仙界！

　　山，连绵起伏，如同浪潮延伸不断的青山！

　　“哈哈，你们这群土鳖，才是仙王二阶到大仙阶段，你们就竟敢来我‘塞外天’，营救什么公主，找死！！！”

　　“速速包围起来！”

　　青山环抱的盆山原野之中，这里居然有一重结界，结界之内，有一个古老巨大洞穴入口，此刻，一帮匪仙，不断地围攻十几个受伤的仙人。

　　不断突围，匪仙本都是仙王一阶到三阶之间，而被围杀的十几个仙人，才是大仙与仙王一阶之间，岂是匪仙对手？

　　只见这群弱者，保护着一位受惊女子，一步步远离洞穴。

　　“周兄，你是我等实力最强的人，快带公主离开，我等为帝国效力，死了就死了，公主安慰要紧！”

　　被围杀的仙人之中，传来一阵怒喝声。

　　“好，我周青定当不辱使命，带着公主离开！”

　　唰唰唰～！

　　刹那间，一条条树根幻化的利剑，从地里突然窜起，瞬杀不少匪仙，而一个绿衣青年，牵着那受惊女子，随着一股股绿叶海浪形成通道，一闪，便进入通道，而一片片绿叶化为飞旋神兵，杀得匪仙无法靠近。

　　“这小子才大仙十阶，竟然拥有仙王二阶甚至三阶实力，你等杀了这些该死的护卫，其他人给我追！”

　　一个满脸横肉，双鬓如剑的凶悍中年匪仙，从后方飞出来，一见那绿叶海洋涌入丛林之中，立刻就带着三十多匪仙追杀而去。

　　“公主，让你受惊了，放心，有我周青在，不会让你有点损伤！”

　　在辽阔林海，那绿叶世界突然散开，周青与那女子出现在林海之上，周青扬手一挥，放佛所有林海，所有的植物都由他控制，唰唰唰，一棵棵大树从地面相互盘起，瞬间就化为坚固的树网，拦截在半空。

　　“杀！”

　　匪仙头子，带着一帮匪仙追了上来。

　　“苍茫青元诀！！！”

　　不全杀了这些匪仙，根本无法离开！

　　周青飞掠在树网之前，一掌一指不断地打出，顿时，树网就好像活了一半，铺天盖地地朝凶残匪仙覆盖而去。

　　“破！”

　　匪仙头子寄出一道圆轮，周围满是锋利刀锋，催动出来，释放的锋芒，震得空间都在响彻！

　　嗤嗤嗤～！

　　那圆轮诡异兵器，就像切割机似的，对着漫天舞动而来的树网，急速旋转，把层层树网给切割开。

　　这完全就是一尊大仙对砍仙王的战斗场面！

　　“林海燎原！！！”

　　周青施展的诡异神通，控制大自然的能力，居然无法压制匪仙头子，眉头一横，突然身体之中，释放出来一股股绿色缠绕的气焰，随着他双手朝大地一拍，顿时，大地那些古树、植物，居然相互融合，化为一根根长约十丈，锋利无边的木刺。

　　简直就是木刺海洋！

　　匪仙头子伸手，就把那厉害圆轮法宝，抓入手中，然后飞入匪仙阵营之中，眼瞳尽是忌惮：“今天出门难道没看日子？见鬼了，大家快祭出最强领域，与老子领域融合一起，否则如此辽阔攻击，根本无法闪避！”

　　“突突突……”

　　不过就在周青施展的逆天能力，与匪仙要防御之际，在匪仙所在的突然，突然爆发出一股破碎的力量。

　　这片空间，在崩溃，在破碎，在颤栗！

　　“啊……”

　　一帮匪仙都未反应过来，便被突然破碎的空间，与一股可怕的魔道力量，刚好横扫压迫匪仙所在的空间，匪仙一个个惨叫，只见到整片空间破碎，而不见一个匪仙活着逃出来，可怕空间破碎力量，就是直接穿越深空而来。

　　太过突兀，太过恐怖，完全不是低阶仙王，能抵挡的！

　　“噗嗤……”

　　周青正欲施展的神通，也受到这股空间力量所震荡，统统瓦解，他整个人也后退三步，涌出一道热血，脸色刷白，惊恐看着整片毁灭的空间，还在扩散，不过毁灭力度，正在消弱。

　　“没事吧？”

　　那女子闪至周青身边，搀扶住周青，含羞关心道。

　　周青颇为不好意思的道：“一点小伤，公主，你没事就好，在下受命来解救你，若是你有半点意外，周青如何向帝上交代，不过幸好这意外空间之力，把匪仙都杀了，如果不然，今天要想全身而退，还真不容易！”

　　“你看，空中飘浮着是一个人影？”女子突然指着空间归于平静后，那一道黑色光环，在其中有一道蓝色人影不知生死。

　　“公主稍等，容在下去看看！”

　　周青怀着腾腾杀气，飞向黑色光环，距离蓝色人影越来越近，而那黑色光环也正在消失，周请神色凝重，放慢速度：“好强的魔道气息，不过却在消散，而一股正能量从那人体内散发出来……”

　　太过诡异了！

　　“恩？叶、叶、叶匀兄弟！！！”

　　随着周青带着杀气与谨慎步步靠近蓝色人影，距离一丈距离时，当看到蓝色人影脸庞，周青突然一闪，顷刻间来到蓝色人影，一股真气包裹起来，兴奋地喊道。

　　原来，这蓝色人影，正是被魔道强者，一道眼神就打出不知多遥远深空的叶匀！

　　“叶兄……叶兄！！！”

　　周青用力摇了摇，发现叶匀一点动静都没有，唤了几声，也没有动静，便立刻盘坐起来，寄出一股生命力旺盛的真气，注入叶匀身体之中。

　　“叶兄，你可不能死啊！！！”

　　看着叶匀毫无动静，肉身也十分苍白，关键没有任何反应，周青就明白了，叶匀一定是与魔道中人交手，身受重伤，让他担心不已，想起当初与奎辽、熊光显、叶匀跟随赢瞿经历任务场景，周青就对叶匀有着很微妙关系，既是朋友，又不是朋友。

　　尤其当年护送赢家小姐，踏入三重仙界那次任务，危机暗藏，若不是叶匀暗中提醒周青，让周青知难而退，离开赢家，而没有去三重仙界执行任务，而当初参加任务进入三重仙界，大量的赢家府客，都死在忍杀宗刺杀之中。

　　忍杀宗，那时还不是叶匀与周青能抗衡的。

　　对于这件事，周青一直从心里感谢着叶匀，谁曾想到，这才过去千年时间，两人竟然在五重仙界再次重逢。

　　从二重仙界，到五重仙界，千年时光，两人就这样奇迹般的相遇。

　　“为何伤得这般重？经脉寸断、骨骼都碎裂了，别说经络，幸好丹田还在，就是金丹……金丹也只剩一点金光而已，若再重点，金丹一毁，叶兄就完了，幸好保住了性命！”

　　沉睡的叶匀，如同失去了生命一般，不断吸收周青那奇特的青色真气，蕴含了饱满生命力，而周青却一直表情凝重，发现叶匀的伤，太重，太重！

　　生命力，是叶匀此时最需要的能量！

　　“嗡嗡……”

　　突然，吸收周青大量青色生命真气之后，生命气息等于消失的叶匀，身体内部忽然发出低鸣的嗡响，似乎能量在体内疯狂地流动，接着，一番番噼里啪啦爆炸之声，也从体内不断地传出来。

　　“叶兄……！！！”周青见到动静，终于笑了出来了，知道这一刻起，叶匀已经再开始恢复，于是催动更多青色生命力真气。

　　“唔……”

　　突然之间，一股巨大的领域之力，从叶匀体内爆发，接着十八金甲傀儡，唰唰唰地以周青为目标，就要攻击周青！

　　“停下来！”

　　这危险之时，十八金甲傀儡若真是攻击周青，以周青修为，岂是十八金甲傀儡对手，千钧一发之际，叶匀突然迅猛一喝，睁开眼，站起来一抓，就把十八金甲傀儡吸入掌心之中，然后一脸惊喜地看着周青：“周兄，哈哈，周兄，真是太巧了，你我竟然在这里相见！！！”

　　周青松了口气，擦擦冷汗道：“真险，叶兄，你倒是把我吓出一身冷汗，怎么你体内能量，瞬间就恢复了？”

　　“还不是得到你那奇特的木系真气，蕴含奇妙生命力，催动我的生命精华，才会让我这么快就醒过来，若不是周青相助，我不知要沉睡多少年，才会醒过来，哈哈！巧，真是巧，你我一别……一千年了！”

　　叶匀心中是万分感激，又无限感触。

　　“是有千年了，当初你还是虚仙，如今与我相同，都是大仙，不过我马上就要突破仙王，成就仙王，兄弟，这身道袍……这是须弥洞天弟子的象征，莫非？”

　　太过兴奋，与愕然，周青这才开始洗洗大量叶匀上下，被叶匀所穿的道袍，深深地震撼身心。

　　叶匀自然笑道：“恩，当初你我随赢瞿进入三重仙界，任务途中，就找借口离开，之后经过不少奇遇，就成为须弥洞天弟子，周兄，这些年，你过的怎么样？呵呵，真是不错，这么快就来到五重仙界！”

　　“自从你我分别之后，我便及时离开赢，后来打听过你的消息，可惜赢家也不透露，我就继续独自历练，后来就不断地执行任务，从真仙八阶踏入大仙，然后来到三、四重仙界，就在前不久，才来到五重仙界，如今受到星宿帝国招募，恰好来匪仙地盘，解救一位帝国公主，于是正巧遇到了兄弟！”

　　周青很是自然简单说了一番，与叶匀口吻差不多，对于过去经历，都没有多少提及。

　　但是，彼此都明白，双方能站在这里，能有今天实力，都是经过重重生死冒险，不断修行来的！


第730章 成人之美

　　“嗖……”

　　叶匀翻手一挥，一身蓝色道袍，瞬间化为一道白袍！

　　“对了，叶兄，你如何弄得如此狼狈，重伤近乎丧命，刚才你出现时，那股魔道气息太过强悍，我就是沾一下，都可能殒命！”

　　随着叶匀整理一番，尤其换了一身白袍，见到叶匀恢复平常，周青却不得不，把现在还看起来十分突兀的一切，关心问道。

　　“这事不好说，总之遇到一位魔道绝世高手，还只是一道意志投影，而且只是一个眼神，就让我重伤，而且……”

　　叶匀说完几句，就停止仰望天穹，心有余悸，轻轻长叹：“一个眼神的力量，就居然直接把我从六重仙界，打入五重仙界……！”

　　“从六重仙界而来？？？”周青听得有些懵了！

　　“忘记告诉兄弟，我在四重仙界就已成为须弥洞天弟子，然后在前不久举行的九天夺标杀狱大赛之中，夺标成功，得到宗门看重，一举踏入六重仙界宗门，呵呵！”

　　说到这里，叶匀就一脸稀松平常的轻笑道：“之前那位魔道高手，只不过一个眼神，就让我消耗尽所有的力量，还从六重落入五重仙界，几乎殒命……”

　　“一记眼神，把你打入五重仙界？”

　　顿时，周青感觉心跳都骤停，他都不相信自己耳朵，从六重仙界，打破两界能量层，何等的绝世高手才能仅用一个眼神做到，而且他更加对叶匀的实力所震撼，被那般强者攻击，又掉入五重仙界，居然没有陨落，又没有在两界能量层迷失方位。

　　一切都不能去想象！

　　“好了，不说这些，都过去了，我坚信自己能活着，就活下来了，周兄，什么星宿帝国，听都没听过，以你拥有的才华，应该站在更好的舞台！”叶匀忽然深深凝视周青。

　　“我很明白兄弟的话，其实我一直在想这个问题，如我现在像散兵游勇的生活，虽能磨练，但却不利于修行与发展，不如这样，把这次任务完结，我再选择吧！”

　　周青想了好一阵，至于叶匀的意思，他当然明白，叶匀这是要带给他更好的修行空间与更加广阔的世界。

　　“我正好需要一段时间恢复，这段时间，我就随你一道，等兄弟了结这里的事，我们就去圣龙商会，或是直接回六重仙界！”

　　周青眼睛一直：“圣龙商会？就是最近声名大噪的圣龙商会？”

　　“不错，正是兄弟一手经营的商会，刚刚起步，各方面都不容易，算了，商会就留给他们自己去发展，你我适合更加广阔的舞台！走吧！”叶匀深深呼吸着，然后拍拍周青肩膀，随着周青一同飞向那气息不凡的女子。

　　“公主，这位叶兄弟，正好是我的朋友，他暂时会随我们一道回帝国，请公主见谅！”

　　来到女子面前，周青如同下人般恭敬说道。

　　女子深深一瞥叶匀，然后就随着周青请求，毫无意见的答应道：“是你的朋友，就没问题！”

　　于是三人，立刻朝虚空飞去！

　　穿过一片片仙界疆土，五重仙界世界能量太过稀薄，周青与女子飞在前方，叶匀独自在后面，他看似很平常，但是暗中却在吸收天地能量！

　　一直飞行数年，对于仙人来说，岁月如流，一晃而过，终于，一片密密麻麻生命气息在虚空涌动！

　　大量金甲甲士，不下数十万，涌入虚空，数千文臣武官顿时朝这边飞来！

　　“父王！！！”

　　叶匀、周青与女子三人飞掠过来，见到密密麻麻帝国甲士，那女子加快速度，哭泣着，急速飞去，周青保护在身边，寸步不离，而叶匀停在虚空，依然在不断地吸纳！

　　“不能让庞兄担心，他一定还在延庆帝国等我……”

　　静静漂浮在虚空，叶匀立刻拿出令牌，打出凝结一道法印，注入令牌之中，并传入一道意念！

　　“没事就好，没事就好！”

　　帝国这一方，一位花甲皇帝，正与女子哭成一团，不过很快走来一位皇子，此人似乎不是星宿帝国的皇子，他无视所有人，直接生生抓住女子手腕：“曼儿，你出事，本殿下一直在担心你安慰，回来正好，帝国正在筹办你我的婚事！”

　　“爹，孩儿不想这么快就成婚！”谁知，女子想要挣脱皇子大手，无助地想旁边那位皇帝求助。

　　但是，皇帝竟然无动于衷！

　　“哈哈，曼儿，吾皇早就同意了，当日你出走，还得落入匪仙之手，如今回来，本殿下不会让你再娇蛮下去！”皇子抓得更紧。

　　“不，你就是禽兽，你用毒药控制我父王，而你父子心肠歹毒，竟要谋朝篡位，以我为借口，来蒙蔽帝国上下，我就是死也不会让你奸计得逞！”

　　女子剧烈挣扎起来，不过柔弱的她，如何是皇子对手，而且这皇子，也是一位高手，并不是凡人！

　　“放手！！！”

　　周青如同下手，一直站在旁边，不过，他突然站出来，冲着皇子大喝一声。

　　“周青，你不过是我找来的客人而已，说明白点，只不过是棋子，棋子你懂吗？不过你也倒有本事，那么多人，你就一个人活着回来，还把公主给带真带回来了，原本……我就要杀你灭口，你如今自动送上门送死，那本殿就不用大费周章，杀！”

　　皇子一挥手，一个内卫走出来。

　　内卫是是一个阴森森的七旬老者，一身下人灰衣，不过修为，确实惊人的仙王三阶，在五重仙界，仙王三阶几乎无敌。

　　而且，正欲动手之际，周青突然犹豫起来，因为又是几尊灰衣人走出来，个个都是仙王三阶！

　　周青才是大仙十阶，虽然能逆天越级搏杀仙王，但是极限也不过是仙王二阶到三阶之间，也许一尊灰衣老者，周青可以对付，但是同时好几尊灰衣老者，周青就完全处于劣势，根本不是对手。

　　“周青，你走吧，多谢你以身犯险，孤身进入匪仙洞府，救我出来，以你能力，逃出这里不是问题！”

　　公主无奈的落泪说道。

　　“公主……我说过要保护你平安回宫！”

　　但是周青无动于衷，即便知道处于劣势，他还是没有后退一步！

　　“你……真是笨蛋！！！”

　　公主含泪，但还是瞬间成为泪人，咬住嘴唇，不敢再看下去。

　　“贱人……真是贱人，原本我就担心，你落入匪仙手中，还是不是纯子之身，看来你早与这蝼蚁私通，还不快杀死他！！”皇子一听，似乎就看出不对，猜疑目光落在公主身上，旋即把所有怒火，都喷向周青。

　　周青成为众矢之的。

　　“周兄，这等狂徒，决不能发善心，我看得出，你与这位姑娘，互生情愫，相互仰慕，不如今日我就成人之好，如何？”

　　就在周青，如同羔羊，要被帝国高手宰杀，孤孤零零一人时，叶匀却从后方负手而立走来，一边走，一边笑看春风。

　　根本没把任何人放在眼里，赤裸裸的无视！

　　“狂徒？嚣张，真是嚣张，连这人一同斩头，我要把他们人头，用来当球踢，该死，统统该死！”

　　公然被叶匀挑衅，皇子岂会受气，顿时暴跳如雷，大发雷霆，气急败坏地不断让高手飞出来！

　　“周兄，你放心，你不是一个人！”

　　叶匀也来到周兄身边。

　　“叶兄……”顿时之间，一股暖流，流过周青独孤、冷漠的心田。

　　“一群马骝，以为杀人是唱大戏？”

　　叶匀朝周青淡淡颔首，然后看向周围十几个黑衣老者，森森一笑：“我正好缺能量，仙王三阶？不够看，直接死吧！”

　　刹那间，就见到叶匀眼神突然爆发一道凌厉光芒！

　　“噗嗤……”

　　这道神光以如同长虹贯日，叶匀元神海洋疯狂的起伏，强大坚固的意志，顿时从眼瞳爆发，如同洪水扫过十几位灰衣强者。

　　一个个灰衣人，直接吐血栽倒在地，没了生机！

　　“啊……魔，这是魔啊，给我上，给我上！”

　　皇子与无数帝国高手，看到瞬间，皇宫高手就殒命了，对方只是一个眼神，仙王三阶就殒命了，所有人都似乎着了魔！

　　“哈哈，周青是我兄弟，别说你一个小小芝麻大点的皇子，就是仙帝的儿子，我也照杀不误，一群叛党，忤逆朝廷，论罪当诛，我就代表星宿帝国的皇帝，对你们进行审判，一一俯首，消失吧！”

　　咻咻，咻咻！

　　顿时，随着叶匀如同地狱王者雷霆之喝后，一道道燃烧的黑色雷火，就凭空刺出，包围着皇子所在的数百大臣，呼啸一下，雷火只是轻轻滴一拂，顿时不管是皇子，还是大臣，瞬间就化为了灰烬。

　　这就是黑暗日月御雷诀的厉害，这就是仙王六阶的力量，仙王低阶，根本是毫无抵抗之力。

　　“周兄，没想到你救我在先，而我又成人之美在后，哈哈，天意啊，天意！”

　　杀人之间，毫无异样，叶匀依然负手而立，冲着周青谈笑风生！

　　“叶兄……”

　　周青完全没有想到，叶匀实力强大到这种地步，即便在是赢家之时，叶匀实力就很神秘很强大，弹指千年，却强大到这种无法想象高度。

　　“好，杀得好，杀得痛快，如果周英雄愿意，我愿把曼儿许给你，让你做我星宿帝国的驸马！”星宿帝国皇帝，竟然当众牵着公主之手，来到周青面前，激动的说道。

　　“这……”周青还是有些没回过神来，不过他倒像个少年，很不好意思。

　　“哈哈，天赐良缘，你们相互有意，周兄，兄弟今日就当你媒人，应了，应了，皇帝老儿，还不带你准驸马，回去准备办喜宴？”叶匀在一旁笑得合不拢嘴。

　　“回宫！”

　　皇帝并没有因为叶匀的称呼，而半点生气，立刻抓住周青的手，就在一帮大臣陪同下，朝皇宫飞去，叶匀自然跟了上去。


第731章 推演魔踪

　　回到星宿帝国，周青先是剿灭了叛党，然后在皇帝与满朝文武见证下，与帝国公主举行了隆重喜宴，叶匀自然也是见证人，喜宴举行一半，叶匀就向周青暂别，来到皇宫一处皇家禁院之中。

　　一道强大阵法结界，瞬间就把禁院隆重起来，一只蚊子也飞不进来！

　　“神罗领域……燃烧吧！”

　　叶匀盘坐在禁院正院之中，挥手一展，神罗领域就涌了出来，弥漫延伸整个院落，与结界融合在一体。

　　呼呼呼～！

　　太乙神炉顷刻间燃烧起来，吸收星宿帝国皇宫强盛天地能量，叶匀又抛入大量仙石，宝石，由太乙神炉燃烧的力量，对于叶匀来说最过纯净。

　　只不过，神罗领域也不像受伤之前，那么厚实无边，虚无又飘渺，如今神罗领域失去了很多的命痕，防御与阵法都削弱了许多，这是因为随着被魔道高手重伤，体内所有的能量、防御都几乎达到有生以来最虚弱状态。

　　人是如此，领域、肉身也是如此！

　　“一百年、一千都无法恢复到正常状态，只有回到宗门，进入九龙戒指进过数万年修行，才能恢复过来，如今就先利用地狱能量种子、极品神髓丹先补充真气再说！”

　　挥袖一动，上万颗地域能量种子，顿时涌出来，直接被叶匀吸入身体，接着又拿出在延庆帝国得到的五颗极品神髓丹，统统吞入腹中。

　　咻咻～咻咻！

　　顷刻之间，来自地域的高级能量，加上极品神髓丹，就在体内疯狂的爆发，单纯的外来力量，根本无法在百年、千年就与肉身完美融合，不过有强悍真气，足以让叶匀施展出神通来，但是肉身的伤害、与元神、金丹的伤害等等，不是靠能量就能修复的，必须经过无数年去修行，雕磨才能完美与能量，与天地融合。

　　如今叶匀就像花蝶盟那群二世祖，直接吸收外在能量，让身体充满能量，不过有了能量又如何，始终能量没有经过无数年用心去修行，融合，就不属于自己，道心不坚，遇到困难就寸步难行。

　　就算叶匀把所有地狱能量种子吸入体内，普通阶级可以突破，如果不把能量完全融合，通过漫长修行，凝练肉身防御，各种神通的话，越是达到最后，尤其是仙帝境，要突破就寸步难行，几乎不可能。

　　就如云异与红花邪母仙帝那种修士，在大仙、仙王一味追求力量，而忽视对自我的修行，所以即便晋升仙帝，永远也禁锢在一阶到五阶之间，永远的无法再突破，慢慢地老去，直到死亡。

　　而能成为超级大帝，成为神祗者，哪个是靠外在力量达到巅峰的，从虚仙境到仙帝境，修行等于是基础，基础不坚，如何经得起漫长岁月风蚀。

　　叶匀就是明白这个道理，在能一步步通过获取外界能量，又是对自我的不断修行，才能有今日这般成就，任何方面，缺一不可，否则一味追求力量，而忽视对道心，对自我，对心境与意志各方面修行，将来即便成为仙帝，也不过是三流仙帝，因为越到仙界后期，来自仙界天地桎梏就越来越厉害，像云异与红花邪母仙帝也只有慢慢等死的凄凉下场。

　　“就这样慢慢先吞噬能量，让能量填补经脉与丹田……”

　　过去了几年，叶匀才把地狱种子力量与极品神髓丹力量给压制下来，让两股能量慢慢地平静，与肉身融合，叶匀开始盘坐，继续让神罗领域吸收天地能量。

　　多年的盘坐，缓慢融合能量，变化对于叶匀来说，只不过增加了能量而已，但是肉身的重伤，依然没有多大起色！

　　“这次能捡回一条命，就算不错了，多亏了催动所有能量，催动肉身防御层，无数的防御才能一次次瓦解、抵挡住那魔道高手恐怖攻击……”

　　静下心来，叶匀突然感觉脊梁骨阴森森的，放佛那尊魔道高手，无处不在，太过可怕，仅仅一道眼神，就把叶匀差点杀死，从六重仙界轰入五重仙界，什么星都帝君，都不及他十分之一！

　　“对了，似乎冥冥之中，感应到魔道高手施展的攻击形态，只不过到时自顾着催动小千逃命，没有集中精神，不过我有混虚净世神轮，倒是可以凝固当时部分场景！”

　　“混虚净世神轮！”

　　回想起那惊心动魄，生死一刻的场景，叶匀依然是心惊肉跳，生命，放佛就是一道光华，随时都会消散，太飘渺，太弱小，经不起风浪。

　　为了找出魔道高手一丝丝身份，叶匀立刻催动混虚净世神轮，旋即，一道三丈巨大的混虚净世神轮，开始包裹着叶匀徐徐旋转。

　　“出现了……”

　　混虚净世神轮之中，吸收了叶匀的意念，关于魔道高手出现那一刻，放佛通过叶匀记忆与混虚净世神轮无边的神通，开始重现，叶匀模糊看到，随着魔道高手双瞳射出那逆天一道眼神，竟然形成了一座伟岸、如同星球巨大的黑色魔山。

　　黑色魔山！！！

　　叶匀突然收起混虚净世神轮，眉头一横，表情凝固起来，因为这魔山，对他来说十分熟悉，喃喃长叹：“无毒魔君……无毒魔君的绝世神通，阎罗灭仙手！！！”

　　当初在九天夺标杀狱大赛之中，曾与无毒魔君交手时，无毒魔君就施展出一道道不凡神通，尤其是最后施展，来自阎山魔宗最高绝学，阎罗灭仙手，当时那威力，真是惊人。

　　而这次神秘魔道高手，竟然也会阎罗灭仙手，而且一个眼神，就可以凝结仙界能量，施展出阎罗灭仙手！

　　“阎罗灭仙手……好一个阎山魔宗的绝学，这种程度，简直不可思议，就是十万个无毒魔君，也不可能施展得出这种程度的阎罗灭仙手，看来……这个魔道高手，一定是阎山魔宗在九重仙界的绝世强者，魔道仙帝！！！”

　　刹那间，叶匀心中无比清晰，如此修为，把阎罗灭仙手练得炉火纯青，根本不是普通仙帝，普通高手，有可能是仙帝高阶，又有可能是魔道中的超级大帝！

　　一切皆有可能！

　　“阎山魔宗……此人必是阎山魔宗的绝世强者……等我踏入仙王高阶或是仙帝境，自然会与此人接触，会把阎罗灭仙手练得如此程度，又有如此实力，在阎山魔宗恐怕也没有几个！”

　　“等着吧，仙帝，超级大帝，我叶匀总有一天，我会站在你面前，再向你讨回今日之耻辱！”

　　仙帝，超级大帝，对于这些，叶匀都是无比的自信，通过自身不断去经历危险，获得奇遇，通过自身修行，加上万丈雄心，超级大帝迟早不是问题，叶匀此时期待着，站在仙界巅峰，与那位高手正面一战。

　　“小千，你没事吧？”

　　经过一番思绪调整，叶匀静下心，立刻关心问道。

　　小千微弱的声音，从体内传出来：“哥哥，这次对我来说，消耗太多的能量，恐怕需要数万年才能恢复，不要紧，那人太强大，如果有本尊在，他根本无法跟上我！”

　　“回到宗门，进入九龙戒指，我要闭关数万年……”

　　这次能死里逃生，有两大关键因素，第一就是叶匀自身的修为，第二，则是小千的非凡能力，小千等于是救了叶匀，没有小千，叶匀在速度方面，怎可是魔道高手对手，要是不是小千速度化解部分攻击，叶匀此时岂会活着。

　　“世事无常，水无常形……”

　　为了万恶毒瘤，叶匀险些丢了性命！

　　本来一切都在掌握之中，以他实力，斩杀云杀教主与巫姑圣母轻而易举，夺取万恶毒瘤也毫无意外！

　　但是，意外就这样赤裸裸的突兀发生了！

　　“万恶毒瘤竟然是从神界来的邪物……什么邪物，对我来说，简直就是提高生命力最大的宝贝，可惜啊，可惜啊！”

　　现在想起来，差点点就得到万恶毒瘤，只可惜与之失之交臂，让叶匀痛彻不已，不过又想一想，生命与宝物比起来，自然生命更加珍贵。

　　“听那云杀教主与巫姑圣母还有魔道强者意思，似乎万恶毒瘤在神界，本体还不小，而落入仙界，就成为很多部分，这样一来，我还是有可能得到万恶毒瘤的，一次失败，对我来说不算什么！”

　　“但是阎山魔宗高手，却在为什么公子收集万恶毒瘤，魔道要收集万恶毒瘤做什么？这种邪物，来自神界，在仙界能炼化的人，除了我，恐怕世间之上，没有几个人能办到，莫非魔道之中，也有如此出类拔萃的绝世人物！！”

　　忽然思忖之后，叶匀突然觉得，在仙界高重之上，更加广阔的天穹，的确是有无数的强者，无数的高手，无数的天才！

　　自己，还是被困在井口内的青蛙！

　　“必须要尽快找到大千神图本尊，拥有本尊，就是超级大帝都休想伤到我，不过一方面我自身实力，也要不断的精进，以后商会的事，就交给大家去处理！”

　　“但这次受伤是意外，遇到周青更加意外，周青一直就不凡，当初就可以感觉他得到过传承，木系的力量，好强盛的生命力，他到时成就也不可估量，有他在，将来对我对商会，都是一大助力！”

　　失去了万恶毒瘤，又受了重伤，代价何其巨大，好在遇到周青，得到周青几乎救命之恩，也算得到一个可以用心结交的兄弟，算是自己一点弥补吧。


第732章 又见凌雀仙子

　　“金丹……”

　　叶匀此时目光落在丹田之中，只剩下眼珠大小的金丹，里面能量，几乎空无一物，也不再坚固，这让叶匀痛惜不已：“修真以来，还从未动用过金丹力量，这次……金丹不光是能量就能凝结，需要无数岁月去凝练！”

　　接着又简单肉身，一看不知道，一看就吓一跳！

　　不少骨骼、经络都是寸寸断裂，如今在缓慢的重组恢复，对叶匀来说，肉身才是最大的伤害，能量可以弥补，但是肉身的恢复，却要很多年去不停修行，凝结生命精华，催动肉身恢复！

　　“时候差不多了！”

　　掐指一算，竟然不知不觉就过去五十年，叶匀也未曾想到，只不过是消化能量，冥想一阵，就过去五十年，肉身伤势没有多大改变，只不过是后来又融合近万颗地狱种子。

　　嗖！

　　禁院结界消失，叶匀一闪，就飞出了皇宫！

　　“叶兄，不好意思，耽误了，我们这就去六重仙界吧！”

　　随着叶匀传递意念之后，不出半个时辰，叶匀就在星宿帝国虚空，见到周青又是不舍又是尴尬的表情。

　　叶匀负手而立，大方笑道：“兄弟新婚燕尔，是该多多享受，不过你我还是要以修行为主，兄弟就随我进入须弥洞天吧，同一个门派，相互之间也可以帮助，至少我在须弥洞天可以说得上话，去其他门派不是很方便！”

　　“能加入须弥洞天就十分不错！”周青自然没有多多余选择，而且他现在虽是才能出众，但是境界太低，面对仙王三阶几乎都无法战胜。

　　“嗖……”

　　叶匀点点头，立刻释放掌控气场，带着周青直接飞向六重仙界。

　　须弥仙域，灵须阁！

　　“这次任务，你与叶师弟完成得非常不错……”灵须阁深处禁法世界，归虚真人本尊降临下来，庞玄独自一人，客气站着。

　　庞玄施礼，十分谦虚，抱拳道：“是我们运气好，没有让邪教与紫薇仙宗钻到空子，如果阁老再无其他事，那师弟就下去了！”

　　“等一等，就在前不久，我收到一个消息！”

　　归虚真人忽然挥手，示意庞玄留下，他一双深邃，看破沧桑的双瞳，留在庞玄身上，倒是让庞玄觉得浑身不舒服，庞玄就问道：“阁老有事？”

　　“前不久你与叶兄弟在五重仙界？”归虚真人沉默了片刻，忽然问道。

　　“这个……”

　　庞玄战战兢兢，无措的哑口无言了，而心底却在暗暗打鼓：“糟了……当初没办法，用须弥洞天弟子身份，在商会拍卖会上，用来震慑四方，这下可好，还是这么快被宗门高层知道了！”

　　“还不老实，心中鬼鬼祟祟，这是宗门，是你们所有弟子的家，庞师弟，你们庞家也算仙界大家，在九重仙界，堪比一般一流门派，你在外面建立圣龙商会的事，现在闹得是纷纷扬扬，尤其是在五重、六重仙界，你们庞家家大业大，而你在外面开设商会，怎么不向门派请求扶持？结果现在不少势力代表，都找来宗门，或是要购买磁银星沙，你倒是够能隐藏！”

　　归虚真人训斥又含怒的道，放佛知晓了庞玄与叶匀在下界所作所为。

　　“莫非高层认为是我依靠家族之势，在下界建立的商会？好好，之前正担心，万一宗门知道怎么办，现在宗门既然认为是我依靠家族开设的，那就将计就计……”

　　本还心惊胆战的庞玄，结果听到归虚真人一番话，顿时露出一丝舒畅笑容：“阁老师兄，现在很多师兄师姐，在宗门内建立党派，我只不过在外建立了商会而已，我也希望得到宗门大力扶持！”

　　“想得到宗门扶持，你以为简单？”

　　归虚真人突然显露出长辈架势，森严说道：“听说你在下界，低价卖出五百万斤，磁银星沙？你是不是要把家族败得落魄？虽然这给你的商会，带来很大的轰动，的确很多仙帝都知道了，但却容易招来灾祸，能得到宗门扶持，你就要向门派时提供需求，我们宗门也是需要磁银星沙的，如何？”

　　“弟子明白了，师兄请放心，宗门若是有需求，尽管提就是，不过磁银星沙所剩不多，宗门可不要狮子大开口！”庞玄内心笑开了花，吃了蜜似的。

　　“你以为宗门会榨取弟子？下去吧！”

　　归虚真人挥手间，就把庞玄卷走了，而他自己也消失在空间深处。

　　“叶兄快回来了！！！”

　　刚刚离开灵须阁大殿，只见那群花蝶盟二世祖，就把庞玄当做了偶像，不过庞玄却收到一道深厚无边的意志，立刻一闪，就不见了，气得一群二世祖原地生气，又立刻追了上去，看来这次任务，让庞玄成为了新晋弟子偶像。

　　“这里就是……六重仙界，须弥仙域！”

　　须弥仙域巨大结界之外，叶匀带着周青，直接从深空破空而来，当看到须弥仙域的伟岸与壮观，周青连连惊呼。

　　周青就等于平头百姓，一下来到皇宫！

　　“哼，你还好意思回来，我可是找你很久了！”

　　突然，没等叶匀带着周青，拿出令牌施展法印，一道冰冷、又如黄莺动听的声音，从虚空直接覆盖而来。

　　叶匀一听，立刻看向八方，却见不到人影，但还是施礼道：“凌雀师姐！！！”

　　“嗖～！”

　　一道曼妙、如柳叶微微扬动的倩影，从虚空渐渐地闪烁而来，正是一身蓝裙、气势森森、美貌动人的凌雀仙子。

　　叶匀似乎早就知道凌雀仙子来的目的，顿时装得一副毫无所知的模样，义愤填膺卷起衣袖喝道：“师姐，你怎么生气了？我没得罪师姐吧？我哪敢得罪师姐，若是哪个敢得罪师姐，我把他头捏下来给你当球踢！”

　　“咯咯……”

　　凌雀仙子原本是气势凶凶而来，但一见到叶匀这幅模样，便又是那正常的甜美笑容：“好啦，少来给我灌迷魂汤，你好狠的心啊，敢欺负师姐，五百万斤磁银星沙？幸好我让人在你商会举行拍卖会那天，在下界潜伏起来，否则我还真不敢相信传闻，你竟能拿得出五百万斤磁银星沙！”

　　“这个……这个！！！”叶匀就知道，下界之事，凌雀仙子肯定会知道，然后回找上门，找他理论，却没想到来得这般快，而且她还真有一手，居然早就暗藏了眼线，注意着自己一举一动。

　　不简单的女人！

　　凌雀仙子本该更加生气，但却轻轻一笑：“还解释个什么，看在你那地狱种子的份上，我就原谅你了，地狱种子比磁银星沙珍贵的多，对了，那两尊仙帝，你驾驭的了吗？”

　　“暂时无法驾驭，但是师弟知道，师姐一定在他们两人下界之前，就已经对他们进行过侧敲旁击，否则两尊仙帝，也不会愿意为我商会坐镇三百年！”

　　“三百年就能换取磁银星沙……你以为你占便宜了？他们这种低级仙帝，迟早就是要死的，能得到磁银星沙，拿去交换生命方面的丹药，就可以延长寿命，甚至找到办法突破瓶颈，不过你也要留个心眼，仙帝毕竟是仙帝，还有，你现在麻烦大了，仙帝高高在上，自然不会放弃身段，直接下来五重仙界，找你索要磁银星沙，但是他们会指使更多的势力，或是高手，来不断找你商会麻烦！”

　　“只要不是仙帝亲自下界，我岂会怕他们？而我也已经猜到，仙帝断然是不会为了磁银星沙，而放低身段，下界而来，他们高高在上，如同凡界皇帝，已经达到那种高度，没有亲力亲为的必要，而且各种财富对仙帝来说，也不过是九牛一毛，暂时，我还不会遇到真正的对头！”

　　“果然是老人精……”

　　凌雀仙子发现一番舌枪唇战，居然拿不下叶匀，清瞳微微一转，旋即咯咯笑道：“这次我来找你，是要与你合作，不，应该说是我们十二仙子要与你合作，怎么样？你我是同门，我是你师姐，你相不相信师姐？”

　　听到这句话，叶匀心里别提多高兴，能与十二仙子深度合作，这可他一直在想的事情，没想到凌雀仙子主动找上门：“岂敢不相信师姐，今后师姐需要什么，尽管找师弟便是，至于合作，我们早就开始合作了，以后还请师姐多多关照师弟！”

　　“圣龙商会与你都太弱小，即便有庞家在一旁支持，但也太弱不禁风，师弟放心，我会让人暗中盯着商会，告辞！”

　　凌雀仙子来得快，去得也快，如同惊鸿一闪而去！

　　“好惊人的修为！”直到凌雀仙子离去，周青才张嘴说话。

　　“她是宗门世界，仙帝修为，在仙界也有势力，庞兄来了，你可要好好认识！”

　　随着叶匀释放令牌之力，旋即带着周青进入须弥仙域，而庞玄则从深处踏着玄光通道而来，见到叶匀，就先把与归虚真人对话，完完整整告诉了叶匀。

　　叶匀也颇为意外，看来圣龙商会的确名声在外，三人聚集一会，庞玄就带着周青去找灵须阁！

　　“回来正好，我要好好闭关！”

　　又是几个呼吸之后，叶匀就回归到道场，并未见到绾海与方圣等巨人，于是催动意志，九龙神戒就在阵法深处呈现，叶匀立刻飞入神戒之中。


第733章 突破大仙四阶

　　“好强烈一股的古老气息……竟然蕴含了一丝丝的神性！”

　　刚进入九龙空间，叶匀就在几乎静止的神坛虚空，感受到一面活跃、几乎在波动的古老神性，而且不是来自神坛。

　　还不是一点，而是一股风暴！

　　“为何体内会有一种杂质混沌，而且意志也虚弱得如此地步？”

　　绾海悄无声息，就驾驭一片蓝色神光，从虚空之中飞掠而来，在蓝色神光下，似深海中一丝灵光。

　　“什么都瞒不过你，这次外出经历任务，遇到魔道高手，对方一记眼神，几乎差点把我斩杀，弄得这幅重伤，这些对我来说都是小事，你看方圣、方洪等巨人，在九龙空间修炼数十万年了吧，都已突破真仙境了！”

　　稍加解释之后，叶匀就把生死遭遇，一番云淡风轻就过去了，反而话锋一转，看向那股古老神性风暴，在风暴之中，正是方圣、方洪等二十五位巨人。

　　他们不再是普通人身高，而是高达近二十丈，就会都突破了真仙境，正在修行，用神力催动上古记忆，不断地激发巨人神力。

　　“不愧是巨人族，只可惜能量是死的，巨人族天生就是战斗一族，他们只有不停的战斗，斩杀邪魔，诛灭黑暗，屠杀兽物，才能真正让巨人族的神力苏醒过来，如此闭关修行，恐怕要想进步，就很困难，必须要让他们经历战斗，通过战斗来淬炼神体！”

　　绾海依然银瞳之中，对无线对叶匀的关心。

　　“今后再想办法吧，我需要闭关，恢复伤势……”

　　两人在虚空聊了一阵，绾海则飞向海洋之力，叶匀则一闪，来到神坛之中，直接释放神罗领域！

　　“之前吞噬了上万颗地狱种子，现在恐怕还要吞噬不少，这么多能量，足已让我凝结金丹，修炼肉身防御，恐怕这一闭关，会是沧海桑田，毕竟要把这股能量，完全融合，也不是一件简单的事！”

　　高级地狱种子，分身在地狱二层、三层甚至四层世界提取的能量，远不是一般地狱种子能相提并论的。

　　叶匀一下子吸收这么多能量，等于被高手直接灌顶，这股能量进入身体，那就是属于自身，但是要完全把这股能量融合，就需要漫长时间去修炼，能量达到一定高度，自我对能量的驾驭，对神通的领悟，也要达到同个高度，才能真正发挥出这些能量的威力来。

　　就像植物，本来是需要雨水的才能旺盛生长下去，若是不浇水，它生长缓慢，若是浇了大量的水，它也会生长缓慢，修士也是一样，获得外界大量能量，如果不用长时间去融合，这股力量等于寄存在体内的，根本无法发挥出该有的力量。

　　随着太乙神炉呼呼燃烧，叶匀催动小千，小千立刻飞出来，漂浮在一旁静静地吸纳，开始恢复！

　　肉身之所以强大，是因为生命力旺盛，还有一点，就是被一层层坚固的防御层，一层层保护，就像肉身穿了无数件盔甲！

　　这次叶匀重伤，多亏平日里不断地修炼肉身，凝结防御，才能最终与魔道高手力量消耗对抗下去，否则一个照面，叶匀就化为了尘埃！

　　“呼呼呼！！”

　　几乎停止的岁月之中，时间就完全沉淀下来，叶匀不断地催动体内大量地狱种子能量，用太乙混沌真气不断吞噬融合，能量逐渐纯净起来，叶匀又控制能量开始凝结肉身防御，并一同催动生命力。

　　真气在沸腾，生命力逐渐凝聚，破碎的骨骼、经络也逐渐缓缓滋生！

　　随着不停修炼，大量真气形成符箓，融合防御层之中，肉身又开始变得坚固起来，随着生命力不断旺盛，叶匀渐渐感觉到一股力量在燃烧。

　　百年，五百年……千年。

　　直到万年！

　　岁月不断地沉淀，留下的是对真气、对肉身、对各种神通、法印的深层掌控与了解！

　　“肉身防御终于达到巅峰，可惜肉身只恢复到一半，还需要更长时间恢复，接下来就凝练金丹，更多地狱种子，融合！”

　　叶匀缓缓睁开眼，整个人就似一尊磐石，矗立在时间的风蚀下，变得伟岸、坚硬，永远不会被岁月无情地风蚀。

　　一颗颗地狱能量种子就这样进入体内，加上太乙神炉吸收的神性，纷纷地随着叶匀一口气吞入体内，叶匀体内丹田、经脉几乎都是能量，能量已如以前那般，渗透每一个角落，甚至一粒生命精华，都被能量保护着，组合起来，就是叶匀无法摧毁的坚强肉身。

　　金丹，修士另外的一个心脏！

　　“金丹所有的防御，法印，符箓几乎都快消失……”

　　意志完全留在金丹之上！

　　金丹弱小的如一粒神光，其中只有空虚，就算能量涌入，也会慢慢地消失，因为金丹一点也不坚固，金丹越强大，越坚固，对于一个修士来说，是至关重要的，金丹是沟通天地的桥梁，金丹是领悟天地法则，诞生、改变法则的世界。

　　如果将来站在仙界巅峰，要改变法则，就必须从金丹开始，金丹！

　　宇宙之大，仙界、凡界只不过是其中一粒物质，如同宇宙是一尊整体，那么仙界、凡界这些物质，就等于是宇宙的一粒粒金丹，人面对大宇宙，身体等于也是一个独立世界，那么金丹，就是修士内部的小世界。

　　金丹还是物质，修真便是从无到有，从实到虚，把肉身修炼到虚无，无处不在，这就是最后的境界，而金丹，最后化为虚无，代表着融合天地，永不磨灭。

　　“咻咻～！”

　　叶匀不断地施展法印，修炼金丹，从凝结金丹内部大量防御、阵法、空间为主，不断注入能量，不断融合法印，金丹才开始慢慢地壮大，慢慢的深邃恢复之中。

　　“法则……”

　　随着又是万年的流逝，金丹终于达到以前状态，不过确实气息不强，因为仙界法则流失的太多，于是，叶匀立刻打开九龙空间通道，连同须弥仙域道场能量，直接吸入六重仙界的法则能量，进入金丹之中。

　　霎时间，从仙界能量之中，涌出大量的自然元素力量，以最基本的五行力量，金木水火土，逐渐产生更多的元素，比如冰、雷、风等等，自然元素则是组成法则的基本，法则是就是掌控掌控自然力量，缔造出仙界的伟岸法则。

　　随着金丹不断吸收仙界能量，在金丹世界深处，就逐渐产生出仙界的神秘法则，是叶匀无法触及的法则力量。

　　不断地吸收，注入更多的太乙混沌着气进入金丹，叶匀感觉已差不多恢复到受伤之前的巅峰状态，不过肉身一些伤处，还没有痊愈。

　　“法则的力量……”

　　随着又是数万年过去，叶匀忽然感觉自己成为了一座桥梁，金丹与仙界的桥梁，无法的仙界法则融合金丹，金丹又吸收仙界法则，融合法则，代表叶匀自身也对法则的领悟与驾驭，在对太乙神光道、无极八荒日月神雷气功之上，逐渐有了深层次的了解。

　　光、雷也都是自然力量所组成的法则，天雷，就是法则诞生的力量，叶匀是修炼无极八荒日月神雷这套神级气功，从金丹诞生的仙界法则之中，叶匀逐渐感受到雷的法则，可惜叶匀境界太弱，无法领悟法则最终奥义。

　　“索性就用突破，来让肉身加快恢复！”

　　就在这种虚幻、真假感悟天道法则之时，叶匀放佛能抓住天道，又无法抓组，不过对于天道，也就是仙界的力量，似乎有了新的了解，一股突破的气息，开始传遍全身，索性就用突破，来破碎肉神，重组之后，肉身自然痊愈。

　　想到就做，顿时就解开封印，体内磅礴能量开始爆发！

　　呼呼～呼呼！

　　破劫火焰涌现出来，大面积的燃烧，以叶匀为中心，呼哧呼哧的燃烧着，很快破劫火炉就出现了，嗤嗤地不断组成坚固火炉，把叶匀包围起来！

　　“虽然催动真气，肉身就有一种乏力感，但这般能量，足以打破破劫火炉，加上我的金丹，随着领悟又有奇妙变化，就算肉身依然是重伤状态，突破也不是难事！”

　　“大仙三阶破碎，晋升四阶！”

　　叶匀突然站起来，对着坚固硕大的破劫火炉，吸收浑身之力，拳头嘎吱做响，两道拳头轰轰地击打出，爆发震耳欲聋的风刹声！

　　轰隆！

　　破劫火炉再坚固，也是与叶匀该有的实力，成为正比的，不过叶匀实力超越仙王六阶，如此一拳，打碎破劫火炉就不是难事了。

　　随着破劫火炉破碎，熊熊火焰燃烧起来，破碎碎片纷纷吸入掌心。

　　噼里啪啦！

　　刹那间，破碎的力量开始爆发，席卷肉身，本来处于伤势的肉身，顷刻间开始破碎，带来痛苦，无法想象，就感觉被天地力量，直接碾碎。

　　“痛快，痛快，痛苦对我来说，毫无滋味，力量，我要力量！”

　　随着破碎成功，从大仙三阶晋升四阶过程开始，叶匀享受着痛苦，感受到突破带来的快感，不断地升华，肉身破碎，几乎没有没有一寸是完好的，除了丹田和金丹，心脏等重要器官，其他部分，几乎都在破碎。

　　最后重要器官都在不断的接受突破洗礼！


第734章 岁月的沉淀

　　人生的器官，与肉身是完美融合的！

　　生命精华带动肉身，每一寸寸紧密相连，每一根脉络，每一滴鲜血，联合每一粒生命基因就形成完整的生命构架，内脏的修行，也是不可缺少的。

　　犹如那些强大的仙帝，肉身一滴鲜血，就可以复活，这是何等的不可思议，完全是来自肉身的强大，而不是真气那种能量！

　　叶匀从修真开始，修炼铁打功，就早以肉身为修行目标，达到如今，近乎半神之体的完美肉身，虽然不比仙帝，但是超越任何仙王，否则在那魔道高手攻击下，肉身瞬间就会化为齑粉，摧枯拉朽，完全无法抵挡。

　　能在仙帝攻击下，肉身完好无损，足以证明肉身的强大，对于修士来说多么重要！

　　肉身与法术紧密相连，肉身的修行，却要比法术更加艰辛，多少修士一心倚重法术与能量，而忽视肉身的潜力，修行，还是得靠自我不断地完善修行，而且不单单是力量，而是方方面面。

　　“果然与我想的一样，利用突破，肉身破碎而又重组，带来的恢复速度太过惊人，现在肉身重组完成，伤势也一一痊愈，达到从未有过的巅峰！”

　　数万年就这样在突破晋升之中度过，直到身体静止下来，叶匀盘坐在虚空，开始检查肉身，来自仙帝的重伤，已经随着肉身重组而痊愈，踏入大仙四阶，肉身密度与生命精华浓度达到一个新的高度，完全超越受伤之前。

　　数万颗地狱种子能量，终于完全融合，而肉身一道道防御，构成坚不可摧的铠甲，就是仙王五阶，用剑劈在叶匀身上，也只会留下一道浅浅的血痕而已，无法伤及真身，这就是叶匀如今的超凡身躯。

　　金丹也终于如同浩瀚宇宙中的一块夺目神日，漂浮在丹田世界那太乙混沌真气海洋之中，不断吸收着太乙混沌真气，而金丹内部层层阵法，防御与封印蕴含的仙界法则，不断地融合太乙混沌真气，逐渐融合法则，进入法则的最终奥义。

　　“金丹世界，深邃无边，气息滚滚无涯，却还太弱小，仙帝的金丹，恐怕是天地，仙王的则是星球，而大仙的则是一片海洋，此时我的金丹，也算是一片小世界！”

　　一方一净土，一叶一菩提，一命一世界，金丹世界玄奥无方，领悟世界，便领域了宇宙，宇宙之门，就是永生之门！

　　“趁着难得的领悟，继续突破吧！”

　　又过了许久，叶匀从太乙神炉吸收大量的能量，如今太乙神炉随着叶匀境界不断提升，不断对天道的领悟，燃烧神性速度越来越惊人，而神罗留下的神坛，真正的重要价值，将会随着叶匀不断突破，而彰显出来！

　　能量就如此浩瀚沧海滚滚而来，滂沱翻腾，翻江倒海一般在体内掀起风暴，不断冲击着肉身。

　　“从肉仙境到如今的大仙境，只有虚仙成仙境，需要对心境，对天道的领悟，如云异与红花邪母仙帝那般，当仙人达到仙帝境，就完全需要对道法，对真我，对天道以及心境各方面的领悟，才能突破……”

　　修行真正的难关，不在前，而在后，这是永恒不变的真理！

　　在能量地作用下，叶匀全身充斥着爆炸性力量，完美的肌肤，可以见到血脉在流动，真气在狂野奔腾！

　　“这次遭遇仙帝，是我生死大劫，却也是对我的一种磨砺，带来无法估量的潜力，大仙五阶！”

　　能量太过凶悍，轰击着肉身，叶匀雄霸地长啸一声，顿时激荡的能量，随着肉身封印释放，实力与自我修为的差距，带来破劫气息，火焰开始熊熊地呼啸而出，如星火燎原之势，顷刻间变成汪洋火海。

　　叶匀几乎要被火焰融化！

　　阶梯的突破，虽没有跨境渡劫那般惊心动魄，但是这股燃烧的火焰，还是会带来无边的折磨与痛苦，叶匀只不过意志力超凡，不把这种小灾小痛放在眼里。

　　“呼呼呼！”

　　破劫火炉似摧枯拉朽般的气势，开始形成！

　　呼啦一番，破劫火炉就把叶匀包围起来，见到坚固青铜弥漫着神性的火炉，叶匀开始催发能量。

　　此时叶匀全身感觉就如虚无的星辰，全身化为了空间，能量就是一粒粒物质，意念催动瞬间，能量缠绕而发，就像龙腾九天，瞬间随着叶匀双臂展开，迅猛发力，以力拔千钧之势击打在炉壁之上。

　　“蓬蓬！”

　　“轰隆……”

　　刚猛之力与坚固炉壁碰撞在一起，叶匀几乎被震得双耳欲聋，来自炉壁的力量，深邃雄厚，不过叶匀力量更胜一筹，轰轰地一下，破劫火炉就被强行击穿，瞬间破碎炸开，这股气势都可以秒杀仙王五阶。

　　就是归虚真人，恐怕也抵挡不住如此霸道的气势！

　　“倏倏～！”

　　打破大仙四阶，晋升五阶，几乎没有三阶晋升四阶那般变化来得天翻地覆，叶匀只感觉肉身与灵魂，忽然地如沐浴春风，清新畅快，身体有说不出的自然，就感觉，漂浮在海洋之上，静静地随波逐流。

　　不过经脉还是在扩展，晋升无边的力量，充斥着全身，金丹开始吸收全身太乙混沌真气，不过很快恢复平常。

　　突破仙王五阶，真气与力量有一定变化，放佛是阶梯之间一次升华，带来的改变是细微触动心境的，对于自身与能量，看的更清，触摸得更加真实。

　　“这种感觉很自然，元神海洋似乎又壮大不少，单单一道意志力，就可以重伤寻常的仙王四阶高手，一般的仙王五阶，都会受到影响！”

　　盘坐在领域之中，身体还在不断地升华，感觉虚无的金丹世界法则，在相互地缠绕，融合，形成可以触摸可见的存在，比如产生雷的法则，叶匀只要意念一动，顷刻间就可以施展无极八荒日月神雷。

　　不用凝结法印，不用催动真气，自然而然就能形成无极八荒日月神雷，这就是法则的力量与奥秘！

　　真正能融合法则的强者，意念一动，顷刻间世界就会变成领域，各种力量瞬间诞生，衍生出自我的法则神通。

　　就如能创造法则的大能，缔造出仙界法则，而修士，要逆天而为，最终就是颠覆法则，创造属于自我的法则之道。

　　“随着突破大仙五阶，加上对天道的领悟，从此催动无极八荒日月神雷与黑暗日月御雷诀，威力与速度都可以提高很多，恩……这次进来九龙空间足足有五万年……外面则过去五十年！！！”

　　叶匀唏嘘地摇摇头，五万年，足足五万年修行，他才把数万颗地狱种子能量全部融合，伤势痊愈，然后突破大仙五阶，这是一个让叶匀震惊的岁月沉淀，五万年的修行，让我能触摸到法则丝丝契机。

　　如果没有九龙神戒，那么叶匀境界提升，是多么漫长，当然，他如果不用潜心修炼，就单单融合地狱能量种子，则不过是几百年的事情而已！

　　“接下来，我便用触摸到的微妙法则奥义，让无极八荒日月神雷融合领域法则，创造出更加完美的领域防御与攻击！”

　　继续让太乙神炉燃烧，闭关五万年，对于叶匀来说，提升空间不大，再闭关下去，也没有实际作用，于是思绪快速动起来，挥手一抓，一股股气势就剥离出来。

　　领域是由气场不断修行，融合的一种建立在气场的独立能量空间，以气御空，再融合阵，领域便诞生了！

　　如今叶匀轻轻地抓住这团气场，瞬间凝结真气，很快就形成了独立的领域，根本不能与神罗领域相比，只不过是一道领域阵法！

　　嗤嗤！

　　无极八荒日月神雷顿时涌入双臂，进入这片领域之中！

　　此时看上去，简直就是一个透明的气球，而球内，燃烧着一道道恐怖的无极八荒日月神雷。

　　“不错，不错，看来领域若真存在雷系法则，任何人一旦陷入领域，那就会被无极八荒日月神雷困住，几下就殒命了！”

　　经过反复施展，领域与无极八荒日月神雷融合得更加完美，于是便开始把对法则的领悟，与神罗领域融合起来，领域之中，其他攻击手段统统消失，只剩下蕴含了无极八荒日月神雷攻击法则！

　　虽然，法则不是完整的！

　　花了无限精力与真气，叶匀才终于把神罗领域改变成威力无穷的攻击手段，接着又开始修炼造化神拳、金甲不灭傀儡术、混虚净世神轮，以及重新凝练十八金甲傀儡，随着境界晋升，所有气功手段都要随之改变，增强，变化无穷。

　　当然叶匀再次停止下来，又近乎万年过去，最后则开始冥思，静坐，观看神罗神像，修炼元神。

　　神罗神像蕴含了无穷元神奥秘，只需要静静的观看，在神像之上，那无数的神秘神文与法则，放佛有一种让元神蜕变的奇妙力量！

　　让叶匀发自内心去敬仰！

　　“这次不但没死，还有所斩获，实力大增，堪比仙王七阶与八阶，足有资格去七重仙界，看来要找个适当的机会，踏入七重仙界！”

　　“现在宗门高层已知道商会之事，好在误以为是庞玄利用庞家所建立的，这样对我、对商会来说，都是好消息，庞家势力，一般人岂会抗衡，除非真是站在仙界巅峰的巨头，有庞家庇佑，加上十二仙子暗中保护，我可以放心修行，早日突破仙王！”

　　叶匀已经不担心商会，这次经历过魔道高手之事，让叶匀又一次看清属于自己的方向，那就是成为仙界强者！

　　就这样，叶匀慢慢地沉浸在神像的奇妙世界之中。


第735章 天宫神庙大动静

　　须弥仙域玄光通道，两道人影倏然飞掠而过！

　　“看来叶兄伤势已痊愈，正好我也有关商会之事，与他说说，周兄，进入宗门百年，感觉如何？”

　　两人正是庞玄与周青！

　　周青如今穿着一身象征须弥洞天的蓝袍，整个人看起来精神奕奕，朝气勃发，尤其从双瞳之中，闪烁着天机神秘的绿色光耀。

　　当叶匀领着周青来到须弥洞天，便把周青加入宗门之事，交给庞玄去处理，果然，周青依靠自己努力，通过层层考核，成功进入须弥洞天，以周青才华，未来有无限潜力，叶匀与庞玄只不过是他的摆渡人。

　　对于周青的才华，庞玄看得真真切切，大仙十阶就有仙王三阶潜力，加上叶匀的认肯，庞玄已把周青当做兄弟看待。

　　“新晋弟子，入门百年就执行了一次任务，好在有惊无险，经历一番生死考验，成功归来，不过须弥洞天内部争斗厉害，杀机无影无踪，稍不注意，就会得罪人，自然落得把柄，被人背地里暗算……总之慢慢来吧！”

　　周青十分感动的回答道。

　　“两位兄弟，你们来得真及时，我刚刚闭关出来！”

　　通道深处，忽然迎面横扫而来一道绵延天地的意志之音，竟然让庞玄、周青都无法感应，来得如此突兀，如果意志展开攻击，两人也是触不及防。

　　“恭喜兄弟，看来不但伤势痊愈，修为也大增啊，想想从四重仙界举办九天夺标杀狱大赛，到如今也才两百余年，当初我与兄弟差距还可以摸到，如今你我的差距……！”

　　庞玄一听生意，感受到无边意志，羡慕嫉妒都浮现出来，面对叶匀这种惊人蜕变，任何心情都是正常的，庞玄不禁感叹：“一个在天，一个在地啊！”

　　唰啦～！

　　瞬息之间，无边意志瞬间加速玄光通道传送速度，让庞玄与周青两人，就像被暴风卷入防御坚固的道场之内，继续一闪，就来到山间小筑，只见叶匀与绾海正在品味仙酿，而小千在一旁花圃中玩耍。

　　“庞兄，你也突破仙王二阶，并达到巅峰，看来不日就要突破三阶！”

　　四人在小筑见面，旋即坐下，一番问候，叶匀就意外地看向庞玄，发现庞玄气息虽然极力隐藏，但是力量气息却呼之欲出。

　　庞玄谦虚道：“仙王十大阶梯，突破倒是不难，可惜一味突破，就会失去潜力，还是一步步打好基础，就如兄弟，大仙境，却能拥有仙王高阶实力，可喜可贺啊！”

　　“我们彼此就不用客套，周兄还习惯吗？”叶匀与庞玄一番寒暄之后，即把目光落在周青身上，关心问道。

　　“比你我当初那种漂泊日子，当然是大不同，不过须弥洞天虽然表面看上去风平浪静，其实暗地里也是波涛汹涌，暗藏漩涡！”

　　周青话则不多，说话之间就像平常家人，气氛融洽。

　　叶匀忽然豪迈冲着两人点点头，含着万丈雄心：“须弥洞天就是我们三人，踏入仙界巅峰的桥梁，将来，什么释星尊、凌香雪都会被你我三人踩在脚下，天宫神庙、上古天庭、无界之地、万古宗门、绝世强者都无法阻挡我们的步伐！”

　　“哈哈，那是自然，我从不怀疑，周兄呢？”庞玄旋即爽朗笑道。

　　周青虽话少，而却是个外冷内热的性子：“成为修士，修真为生，自然是要通往仙界巅峰，我们三人将来，必是名震九天，笑破风云的人物！”

　　三人热血澎湃，豪气干云，对于无法触摸的未来，却有着雄心万丈！

　　过一阵，庞玄才想起什么，拍拍脑门道：“商会最近时段可是风波不断，不少大商会要与我们合作，什么合作，都是想吞并我们，处处刁难，好在有云异与红花邪母两大仙帝，时不时镇压四方，才能勉强制住，而且还有势力在暗中帮助我们，应该就是凌雀师姐的人，加上宗门令符，所有危机都一一化解，不过为了发展，我让商会暂时不要对众交易磁银星沙，只在暗中与在仙界有良好信誉的大商会合作，最近势头太猛，必须要先压一压！”

　　“发生这么多事？”

　　本是难得的聚会日子，大家心情非常放松，但是听到关于下界商会之事，叶匀不免眉头一挑。

　　“几乎日日都有事发生，拍卖会结束，那段日子还有势力明着找麻烦，都被两大仙帝前辈惊走，后来各种麻烦接踵而来，好在有宗门还有我背后的家族，加上两大仙帝与凌雀师姐背后相助，才能化解各种麻烦！”

　　“尤其是太梭仙池两大仙主，冷氏兄弟，这两兄弟居然想直接抽成，或是要求拥有商会占有权，不过他敢明着来？我故意把商会有仙帝消息散布出去，果然，这段时间居然什么麻烦都消失了！”

　　庞玄带着复杂表情说道，尤其提到仙帝，庞玄明显对于圣龙商会没有过多担心。

　　“万事开头难，对于我们大家都是崭新的天地，看来以后还要想办法，请更多的仙帝来下界坐镇，反正低级仙帝，在九重仙界什么都算不上……”果然有仙帝坐镇，几乎大部分麻烦都可以搞定，仙帝，那可是仙界最强大的存在。

　　“不说这些了！”

　　对于叶匀想法，庞玄非常理解，开设商会，一方面是发展圣龙党，一方面就是培养家人朋友，然后与叶匀周青享受起美食来，庞玄话锋一转：“对了兄弟，在来之前，我刚从宗门高层听到一件大事，就是有关于天宫神庙的消息！”

　　“天宫神庙？”

　　这四个字就像一道刺杀之剑，迅猛地让叶匀身心一震！

　　庞玄眼瞳露出一丝唏嘘，放佛此事对他颇为感触，喃喃道：“还记得在几百年前，天宫神庙抓捕了逆天庭的强者奇霍，直到现在，还是各方仙人讨论的话题，而最近传递出来的消息，就是在五百年后，也就是在抓捕奇霍一千年的期限当天，要在九重仙界的‘断魂崖’，对奇霍审判，说是审判，其实就是当着仙界众势力，彰显天宫神庙地位，斩杀奇霍！”

　　“审判奇霍！！！”叶匀听得一身冰冷。

　　“天宫神庙何等存在，谁敢得罪他们，当年我们宗门，有过弟子得罪天宫执法者，还不是落得殒命下场，后来大帝本人，亲自找天宫神庙理论，加上其他宗门支持，才让天宫神庙做出一些弥补，奇霍，逆天庭的强者，敢挑战天宫神庙的绝世人物，可惜了……”

　　说到这里，庞玄连连摇头不禁惋惜，一代仙帝，纵横仙界的枭雄，却落得公然被诛杀的下场，何其凄凉，又道：“现在四方都在讨论，就是审判当日，逆天庭会不会来公然营救奇霍，逆天庭的绝世王者，剑，会不会现身，还有其他反对天宫神庙的存在，会不会在断魂崖出现！”

　　“天宫神庙在仙界不知造成多少敌对存在，我相信……逆天庭应该会出现，至少……剑会现身，至于通缉榜其他的强者，那就不好说了，关键不是所有反对天宫神庙的人物，都是逆天庭成员，奇霍的死，对于他们来说并不重要，况且，天宫神庙公然宣布对奇霍审判，说不定就是一场阴谋，要引出逆天庭强者来搭救奇霍，然后布下陷阱，把逆天庭赶来营救的强者一网打尽，这才是天宫神庙要公然审判奇霍的原因！”

　　内心无比惊诧，不过叶匀表情并没有多大起伏，他是通缉榜第十位“无名”这个身份，万万不能暴露，否则与叶匀有任何关系的人，都要受到诛连，奇霍审判对他来说，就像炸弹一样在脑海掀起巨大风暴。

　　“也许正如兄弟所说，天宫神庙正是为除掉逆天庭而要公开审判奇霍，正是仙界很少有的大事，也是天宫神庙第一次对仙界举行审判会，所以九重仙界大量的仙王、仙帝、各方势力都会在五百年后去断魂崖，目睹这旷世审判，以及见证逆天庭真正的霸主，剑，还有无数强者会不会公然营救天宫神庙，奇霍乃是不世英雄，两位兄弟，我觉得我们也要去九重仙界，送别这位盖世人物！”

　　天地英雄，人人敬仰，庞玄此时深深地为奇霍而惋惜，如此一位绝世仙帝，竟然落得被审判的下场。

　　“当然……我们要去！”

　　刹那间，叶匀深深含了一口气，五百年后，九重仙界断魂崖，他一定是要去的，不为别的，只为目送英豪。

　　任何反对天宫神庙的人物，都是英豪，都是叶匀的同盟，况且还是逆天庭的绝世强者，叶匀就算不以无名身份现身，也要送别奇霍。

　　气氛压抑好久，如此气氛，庞玄与周青便很快离去！

　　“五百年……这次用了近乎一百年，我才恢复伤势，晋升大仙五阶……五百年后，我能晋升仙王吗？”发自内心，叶匀不想奇霍就如此悲凉的死去，如果能施以援手，他绝对会公然出手，营救奇霍。

　　可惜，他连仙王都不是，而况仙帝都不敢得罪天宫神庙。

　　“看来你已经知道这件事了？”

　　忽然，素问仙祖从玄光通道飞来，很容易就进入结界，融入道场，便见到叶匀与绾海都在沉默，尤其是叶匀，整个人完全凝固了似的，而素问仙祖来此目的，也正是为了告知叶匀关于天宫神庙的动静。

　　只是看一眼，素问仙祖就明白叶匀对于此事，已经知晓，否则不会有这种表情。


第736章 晋升上界的考核

　　“妹妹快坐！”

　　绾海随风如絮来到素问仙祖身边，挽着手来到小筑坐下。

　　叶匀也来到小筑坐下，此时双眉满是疑云重重：“刚才庞玄已把天宫神庙大动静，给我说了，天宫神庙的确是庞然大物，这一招是引蛇出洞！”

　　“你明白就好，我希望你不要去九重仙界，免得招来横祸，以你如今修为，连仙王高阶强者都无法比肩，又何况是仙帝？仙帝境界，跨越了仙界长河，仙王之境根本无法与仙帝相比！”

　　似乎十分了解叶匀性子，素问仙祖字字句句都是叮咛与担忧，天宫神庙，是每个仙人眼中的禁地。

　　“这件事有待商榷，毕竟奇霍是逆天庭的强者，而逆天庭又与天宫神庙作对，那就是我的朋友，即便我无力相助，也要去目送一程，我已做了决定，素问，这件事就此过去！”

　　叶匀摆摆手，所有情绪都瞬间消失，恢复平时淡然、从容，问道：“加入雪殿这几百年，可遇到释家纠缠？”

　　素问仙祖一听叶匀下了决定，就明白的很，再说什么，都无法让叶匀回心转意，便不再提及天宫神庙，然后微微一笑，应道：“倒是没有，我正奇怪着，雪殿待我还行吧，想让我拉拢绾海妹子进入雪殿，关键是你，希望你也加入雪殿，似乎你夺标成功，让雪殿看出你的不凡！”

　　“释家当时也有人想拉我入释家，既然雪殿与释家暂时不是我们敌人，就不用时时提防，我打算向灵须阁提出晋升七重仙界，进入高重仙界修行！”叶匀忽然说出自己才做出的决定。

　　素问仙祖颔首道：“以你实力，晋升七重仙界容易，也罢，但是你要当心，前不久我听雪殿的人偶然说起，瑶璃仙王竟然出现在七重仙界，并且成为了释尘年的小妾，此女心肠歹毒，一旦踏入七重仙界，你与释尘年自然是短兵相接！”

　　“又是瑶璃仙王！？”

　　叶匀惊愕地与绾海对望一眼，没想到瑶璃仙王当初毁容，就消失不见了，以为得到教训就老老实实，可是一转眼，竟然出现在七重仙界，还是释尘年的女人。

　　“释尘年是不会放过我的……”

　　此时，在素问仙祖深瞳中，惊光闪闪，似乎巨大危险正在靠近她。

　　“这种睚眦必报的小人……你放心吧，当初他对我出手，就已是我的敌人，而且我要看看，释星尊到底是何等人物，一个释尘年就如此嚣张跋扈，目中无人，素问，将来不久，你就不用再看任何势力脸色！”

　　叶匀深知素问仙祖数万年的压抑，为躲避释尘年，不想沾染其他势力，独善其身，只能留在四重仙界，无法晋升，这种滋味确实不好受，把一个女子，逼到这种程度，真难以想象她还能站在这里。

　　“好了，你们就留在这里吧，等确定好，我便回来，小千！”

　　临走之前，叶匀还是对绾海与素问仙祖交代一番，才带着小千一闪，离开了道场。

　　灵须阁！

　　“兄弟，你要去七重仙界？这样太不可思议了，一旦你成功，想必就是大帝都会亲自在暗中关注你，以大仙五阶，晋升七重仙界，拥有仙王高阶实力！”

　　庞玄早早就在灵须阁正殿前方，等待叶匀到来，受到叶匀召符，他第一时间赶来，等到叶匀来到灵须阁，顿时一副不相信的说道：“看来我们五人之中，除了瑶汐仙子成为大帝亲传弟子，你将是下一个！”

　　“如今我的目标，就是成为大帝亲传弟子，或是成为宗门重点培养对象，当然，亲传弟子有好处也有坏处，成为亲传弟子，想必事事都要得到大帝关注，这对我来说，很不方便，庞兄，你现在此等我！”

　　两人简单聊了几句，叶匀就风风火火进入灵须阁，面见归虚真人。

　　禁法世界深处，一道道深邃人影，从四方虚空降临，乃是灵须阁一尊尊内阁长老，地位、身份都与归虚真人不相上下，这就是内阁高层。

　　“归虚兄，没想到你一手经营的这一批弟子，不但出了个亲传弟子瑶汐，如今又来一个在大仙境，就有仙王高阶实力的不世天才，想来归虚兄，不久之后，就会得到高层直接灌顶能量，晋升仙王高阶啊！”

　　一个个老者、中年强者显现出来，全都是仙王五阶修为，都是蕴含不凡的强者，有抗衡仙王六阶甚至七阶的实力。

　　当然，归虚真人则是他们之中的翘首！

　　归虚真人在众人羡慕之中，却一直保持镇静，开始施展法印，对众人谦虚说道：“邪教、魔道、以及正道盟友，这个时代都是天才辈出，宗门也该冒出个别顶尖的苗子，当时四重宗门举行九天夺标杀狱大赛，你我众人，是亲口听见伍昭奇师兄所叮嘱，要善于发现人才，培养人才，为宗门做贡献，这次夺标成功的五位弟子，都是人中龙凤，需要各位全力栽培！”

　　“师兄提醒的极是！”众人如捧星月，随口附和。

　　“晚辈叶匀，见过诸位内阁师兄！”

　　随着归虚真人结印，在禁法世界出现一条通道，召唤之力开始涌现，似乎包裹着叶匀进入空间，踏云而至。

　　从叶匀身上散发出新芽破土之朝气，近百尊灵须阁高层，都强烈感受到，个个露出惊讶与赞扬笑容。

　　大概因为叶匀气势惊动所有阁老，在归虚真人脸庞，升起无限笑容，当众扬声：“叶匀，老夫是亲眼见证你的快速惊人成长，从入宗门虚仙境，到如今大仙境，才短短千年时间，你便超越所有的天才，站在这肥沃、神奇的高重仙界，作为你的见证者，老夫心里甚是安慰，你就是宗门的未来之星！”

　　叶匀不急不躁，不卑不亢向众人施礼道：“叶匀一定会加倍修行，绝不会辜负无上大帝传授玉清仙光术的一片苦心，这次叶匀来，就是想申请晋升七重宗门，不知道有什么要求？”

　　“果然良木啊！”不少内阁高层纷纷赞道。

　　叶匀所表现出来的从容，与岁月的沉淀，一点也不像千年冒出头的天才，而是如他们、甚至超越他们的修行者，才能匹配的淡定与自信。

　　这份气度与自信，配合叶匀的天才，让他所蕴含的潜力，深深勾起每个人都想见证绝世天才的诞生。

　　“晋升高重宗门，尤其是七重，八重，九重仙界，相对困难，规矩无法改变，不过可以由我们部分内阁通过，可以让你自行挑选任务，或是为门派解决一些突如其来的事件！”

　　作为内阁一员，归虚真人并没有独自把势，而是一一看向每一个内阁，然后没人反对，才继续对叶匀问道：“如何，你想挑一件禁世级任务执行，还是直接由我们下任务给你？”

　　“懒得去选，就由诸位内阁师兄直接下达任务！”

　　叶匀只是犹豫一秒钟，便回答众人。

　　近百内阁强者，霎时释放气场，他们所在的空间独立起来，关于宗门大事件，那都是至高机密，就是精英弟子、灵法者都没有资格知道。

　　一个超一流门派，肯定时时刻刻都有事件发生，这等大事，要交给一个弟子去处理，灵须阁高层谨慎是非常正确的，并不是故意刁难。

　　众高层讨论，足足三个时辰，随着封印化去才结束！

　　归虚真人一一向每尊强者颔首，然后转身看向叶匀，无上森严：“叶匀，我们内阁就代表宗门，此事关乎宗门最大的机密，一定要保密！”

　　“弟子明白！”刹那间，叶匀感觉宗门的确有大事件，归虚真人如今紧张，其他内阁也都是异常严肃，一切足以说明事件对宗门的重要性。

　　正好，叶匀就是需要这种超越禁世级任务存在的任务去锻炼自己。

　　“听好，这次交代你的任务，只有内阁高层才有资格知道，你是除我们之外，唯一知道的人！”

　　归虚真人放心松口：“在十年之间，你必须赶到这道符箓所记录的位置，等待一位宗门强者，一同去完成这件任务！”

　　“具体任务？”叶匀心生疑惑，还是忍不住问了出来。

　　归虚真人道：“具体任务当你遇到那人，你自然就会知道，这件任务极度保密，为何给你这个任务？是因为你在九天之门的杰出表现，你与邪教天才、魔道天才抗衡，占据上风，不但千年就有比肩仙王高阶的实力，还与庞玄在五重仙界建立商会，一切都说明的天资不凡，还有，最关键一点，因为你是大仙境，在这茫茫仙界，没人会认为一个大仙境，却拥有超越六重仙界巅峰法则的实力！”

　　叶匀听后，算是有一点眉目，立刻朝众内阁长老施礼：“看来境界也可以做到常人无法做到的事，叶匀一定尽力完成！”

　　“你是个聪明人，我们没人能看出的潜力，甚至你的实力，都有可能超越我们这些老人，叶匀，这次任务十分艰险，无法预料，遇到那人之后，一切都要听他的，因为这件任务，是直接从高重宗门下达的，去吧，我们就在此等你好消息！”

　　归虚真人与所有内阁长老，似乎一瞬间都紧张得凝固起来，因为这个任务，他们也没有权利知道，也是按照上峰交代的任务，一层层去执行而已。


第737章 神秘的同门

　　灵须阁，正殿外！

　　“高重仙界宗门直接下达的任务……”

　　叶匀离开灵须阁，庞玄就迫切迎上来，但是叶匀却无法开口，与庞玄进入玄光通道，庞玄便离去了。

　　沿着玄光通道缓缓飞行，叶匀眉头深深凝着：“连灵须阁内阁高层，竟然都不没有资格与权力知道这件任务……解！”

　　感应到玄光通道八方无人，叶匀挥手一抓，掌心就飞出归虚真人交给他的一道符箓，这道符箓禁制并不强大，但是只是十分玄奥，只能解开封印一次，解开第二次，这块符箓就会马上消失。

　　这是防备有人偷偷解开符箓封印，获取秘密，只有执行者，才能解开，而且如此秘密符箓，肯定蕴含了凝结符箓本人的意念，任何解开，对方可能都会感应到。

　　“嗡……”

　　刹那间，符箓封印解开之后，叶匀就感受到一股飘渺的意志，果然蕴含在须弥仙域深处，根本无法去锁定存在，因为与须弥仙域的结界，完全融合，也就是此人，对于须弥仙域无限的掌控，是绝世强者。

　　“地龙妖域？”

　　陌生的四个真文，忽然涌入叶匀脑海，而符箓就彻底破碎，化为神秘力量遁入须弥仙域世界之中。

　　“地龙妖域……为何从未听过这个名字？对了，小千一定知道！！”思忖许久，叶匀依然对地龙妖域四个字陌生无比，只能求助小千。

　　小千声音虚无地响起：“地龙妖域在六重仙界深东方，是一个单独的仙界，距离须弥仙域太过遥远，完全就是两个不同的世界，地龙妖域乃是蛇族的世界，蛇族，是妖族之中异常凶残、强大的种族，在远古时期，曾祸乱仙界，结果被仙界众强者，赶入遥远的仙界深处，后来建立了地龙妖域，哥哥，就是加上你所有真气，催动小千，也要五年不停歇地穿越深空，才能达到地龙妖域！”

　　“属于蛇族的世界？？独立仙界，果然是遥远啊，都不属于中央仙域，等于是另外一个遥远空间！”

　　叶匀立刻调整呼吸，加快速度朝道场飞去，但心中依然在分析：“地龙妖域距离中央仙域如此遥远，恐怕就是庞玄都不知道地龙妖域的存在，为何宗门会与地龙仙域发生关联？不，这次任务是高重仙界下达的，看来是与七重仙界宗门有关，看来这次任务难度，已经达到六重仙界最巅峰等级，属于七重仙界的任务……”

　　唰～！

　　不由加快速度，飞向道场，他只有十年时间，一旦无法赶到地龙妖域，任务就失败了，而且如此危险任务，对叶匀来说才有挑战欲望！

　　道场！

　　“看来这次任务的确艰巨的很，要不要我陪你去？”

　　刚刚回到道场，素问仙祖与绾海就迎面飞来。

　　“不用，这次任务虽然危险，但是对我来说，正好是成长、晋升的最好机遇，上次遇到魔道强者，让我领悟很多事情，我感觉这次任务需要很长一段时间才能回来，你们就在此等我回归吧！”

　　呼！

　　简单一番告别，叶匀立刻就飞出道场，还容不得绾海与素问仙祖道一句离别，便已无声无息。

　　“哥哥，从现在开始，几乎五年时光，我们都要在漫长的深空穿越中度过，这种过程，十分沉闷，出发了！”

　　刚刚飞出须弥仙域，小千便开始发挥大千神图奇妙空间力量，叶匀催动体内强盛力量，顷刻间，就钻入了深空之中，刹那就距离须弥仙域非常遥远，如今叶匀修为达到大仙五阶，整体力量晋升，催动小千速度自然也提高数倍。

　　果然，叶匀感觉孤独地在深空中随波逐流，释放神光，还能看到虚空之外的仙界，浩瀚的河山，无数的帝国，超级门派等等，统统渐行渐远，不断向仙界深东方向飞行。

　　虚空的气息也逐渐寒冷，并且更为可怕的空间风暴席卷而来，如果不是有小千存在，叶匀根本无法长时间穿越深空，就是仙王高阶，也不易做到，除非是仙帝。

　　空间风暴开始撕裂纵横，叶匀催动小千，深切地感受到小千力量在与空间风暴摩擦，好在小千本就是空间物质所炼制而成，蕴含空间元素最为微妙的力量，才能如此轻易穿梭仙界深空。

　　深空是漫无岁月的，终于，叶匀在虚无之中见到了一层层断裂、出现裂缝分割的仙界能量层，似乎像是空间河流，把仙界分成一块块大陆，但仙界陆地又是丝丝相连，如此便形成十分独特的世界。

　　“哥哥，我们已经离开了六重仙界中央，来到仙界更加深邃的深处，这些能量层，是天地运动之后，形成的能量结界，而结界世界，就是一个接近独立的仙界，地龙妖域就是这种存在！”

　　飞行了足足三年，叶匀进入能量层分割深空世界，小千开始为叶匀解答疑惑之处，经过一番了解，叶匀才明白，只能惊叹仙界的奇妙与天地的鬼斧神工。

　　“这些能量层可以处处拥有空间风暴，加上地域如此偏远，真是鲜有仙人来到此地，不过在能量分割的仙界之中，倒是存在大量生命气息，金丹气息，看来在这些近乎禁地的时空，也存在大量仙人！”

　　果然，仙界是无比巨大的，须弥仙域所在的仙界，只不过是仙界整体一个巨大整体陆地之中而已，在陆地之外还有更加广阔的陆地，仙界之大，完全穿越想象，怪不得连超级大帝天机老人都无法找到仙界的尽头。

　　穿越能量层交错纵横的仙界深空，就更加缓慢，不容易，对于小千来说，需要强大能量便可以穿梭，而能量来源，自然是叶匀！

　　“一千颗地狱种子……”

　　感觉速度慢下来，而自身能量也消耗得太快，为了应付突发情况，叶匀开始拿出地狱种子，不断地吞噬，融合，催动小千。

　　速度终于恢复正常！

　　“哥哥，你看不少能量层因为太深，几乎进入仙界之外的无限星河，所以产生了毁灭漩涡，这些漩涡，就是仙帝，陷入进去，也会被绞杀得骨渣不剩，但是这种毁灭漩涡数量并不多，否则我们穿梭速度又要慢许多！”

　　经过一年穿梭，经历无数块能量分割而成的仙界，此时叶匀都无法感应到须弥仙域，一丝熟悉的气息都无法感应，就是存在下界的本命道场太乙位面，也无法感应，这是因为实在飞得太遥远。

　　时不时就会出现一个黑暗漩涡，在能量层之中爆发，太过可怕，叶匀看到一块天外陨石碰到漩涡，顿时就成为齑粉。

　　这期间，叶匀又吞噬了近万地狱种子！

　　“这些地方，虽然在仙界地图上也存在，但一点都不详细，若是其他弟子要完成这件任务，就是连找到地龙妖域也十分困难！”

　　为了了解大概方位，叶匀拿出仙界地图，朝深东方寻找数天，才找到大概相同的地方，而没有任何详细坐标，时不时才会有一个地方，出现相应的地名。

　　“地龙妖域，哥哥，前方那片能量层分割的仙界陆地就是，穿越……”

　　小千激动声音响起，叶匀迸射出神光看去，见到一块巨大被能量层几乎全部包围的仙界陆地，静静坐落在深空深处。

　　哗啦！

　　一口气功夫，小七吸收大量能量，终于在十个呼吸之后，瞬间进入了能量层，出现在这遥远的仙界。

　　地龙妖域！

　　足足飞行了五年，穿越了无数的仙界时空，终于踏入这远古的禁地！

　　“妖气，竟然全部是妖气……”

　　虚空之中呈现出叶匀身影，一步跨出，叶匀就站在一面悬崖之巅，漫天几乎都是阴暗色，充斥着不少深红气息，形成压抑沉沉的妖气能量世界，这里是妖的世界，叶匀惊呼连连，没想到仙界还存在这种只属于妖的世界。

　　仙界，人、妖、魔、灵、兽共存的世界。

　　“幸好太乙混沌真气融合了太乙神光与三十三天藤力量，可以吸收任何真气，否则来到这地龙妖域，寸步难行！不过这里的仙界能量，的确十分古老，蕴含古老的力量，看来蛇妖一族在这里经营了无数年！”

　　随意吸收一道地龙妖域的力量，澎湃不已，蕴含的能量，有许多特殊的元素气息，妖气过于特殊，一般仙人根本无法适应，更别说融合了。

　　“我按时间来到地龙妖域，但如何找到那位高重宗门的同门？这是个问题，这片世界强者无数，而妖族本来就强横，打草惊蛇就麻烦了！”

　　很快就融合地龙妖域能量之后，叶匀却发现一个迫在眉睫的问题，那就是如何在茫茫地龙妖域，与那位神秘的同门，取得联系！

　　地龙妖域比须弥仙域几乎要大千倍，等于一个独立的仙界，要找到一个人，谈何容易，何况又是妖族的地盘。

　　“能提前五年来到地龙妖域，看来灵须阁真挑了一位绝世天才，乃我宗门之幸！”

　　忽然，一个冷冰冰、甚至寒彻心骨的女子声音，从妖气纵横的虚空深处，如同流水般涌来。

　　“居然能找到我的气息……此人修为！！！”

　　女子声音出现瞬间，叶匀身心一紧，对方修为简直是自己无法触及，能在妖族广阔仙界，准确地发现自己位置与气息，这种修为太过不可思议，瞬息之间，叶匀觉得心跳不得不加快，如临大敌。


第738章 地龙妖域

　　“无须防备，我与你是同门……”

　　似乎在妖气纵横的虚空，神秘女子对叶匀一举一动，一个眼神，哪怕是一次呼吸、心跳，都感应得清清楚楚。

　　这声音，对于叶匀则是无法预知的危险！

　　“既然是同门，那就请师姐现身，神神秘秘，我的担心也是正常的，我知道，在宗门内杀戮也是处处都是，我可不能对一个完全毫无了解的人，毫无防戒吧？”

　　叶匀敏锐地说道，像这种高手，杀他太容易不过，再者须弥洞天又是以女子为尊的宗门，有些女人，心狠手辣，男人根本望尘莫及。

　　最关键一点，这次任务就是灵须阁高层都不清楚，可谓对叶匀毫无保证，什么同门，就是死了，也是白死，生死都是自己去掌握的。

　　“拔尖天才就是与众不同，你修为不但神秘，头脑冷静，行事细腻，处处见缝插针，看来灵须阁是明白我的意思了！”

　　神秘女子传来一丝冷冷的赞扬，在森冷虚空不点地传来，仿佛波动了静谧的湖面，掀起一圈圈涟漪。

　　叶匀内心自嘲几句，在这种绝世高手面前，他必须保持警惕：“师姐不用给我灌迷魂，师弟是来执行任务的，只要多多关照师弟，那就阿弥陀佛了，师姐如今可以现身了吧，让你师弟也好心里有个底！”

　　“唰！”

　　突然之间，在黑压压的虚空，随着地龙妖域滚滚压迫虚空下，一道人影如同一缕蓝色烟尘，摇曳拉长，破空而来，忽然凝聚在一起，只见一个身材高挑，一身黑衣，面部用蓝色银纱蒙面的神秘女子，就这样突兀地走出虚空。

　　“没想到她心思也非同寻常……”

　　蒙面？一身黑衣，完全不是须弥洞天弟子打扮，关键蒙面之后，叶匀就无法知道此女真正身份，等于在她一直在暗处，而叶匀则在明处，对方修为如此惊人，就是想看穿她真容，叶匀也没能力。

　　“没有仙王的气息……大仙气息也没有……剩下只有一个解释，根本不可能是真仙，而是一尊来自高层仙界的仙帝强者！”

　　仙帝，又是仙帝！

　　叶匀的呼吸猛然骤停，暗暗一瞥，虽然女子极力隐藏面容，但是她身材却非常出众，而且气息十分的清淡，不是那种俗气喜欢外在的女人，这种女人，任何事情都会隐藏起来，神神秘秘，叶匀立刻客客气气对神秘女子施礼道：“师弟叶匀，见过师姐！”

　　“须弥洞天是女子的世界，你一个男子，身在六重仙界，居然见到我，不为所动，你心智果然异常坚固，可以见得你的道心也是非常强大的，在这种浮华环境下来，想你这种能静心修炼自我的人，很少了！”

　　神秘女子一双自然干净的双瞳，没有一丝地污浊，落在叶匀身上就像一层月光。

　　“师姐何尝不是？”

　　叶匀虽然客气，但并不感觉在女子面前，低人一等，口吻也是相当自然。

　　“宗门长久发展，需要你这种弟子，在你动身之前，我就收到下界灵须阁发出关于你的召符，你才加入宗门千年，就从虚仙达到大仙，并拥有仙王高阶实力，你在仙界都算得上天之骄子，但是我希望你多多对自我修行，仙界真正的强者，不是光靠突破，靠力量，而是岁月的沉淀！”

　　神秘女子忽然看向叶匀：“这次任务相信你一肚子疑惑，是不是？”

　　叶匀平视女子：“满腹疑水，但是来之前，高层就对我千叮万嘱，师姐放心，我对任务具体是什么不想过问，只想有能力辅助师姐完成任务，这就是我来的目的！”

　　“言多必失，果然谨慎，既然你心里如明镜一般，我就不用多费唇舌，叶师弟，这地龙妖域对于高层强者来说，只能达到六重仙界法则平衡地步，就是说我最强实力，根本在六重仙界施展不出来，境界太高，来到下界，就会受到法则压迫，在这里，你的潜力，却可以超越我，所以我需要你来帮助我完成任务，这件任务，来自高层，将来对你来，会有很大的发展，首先，我们不能以须弥洞天或是正道气息，在地龙妖域行走！”

　　突然在神秘女子身上，随着她说完，就施展一道奇特的神通，居然自身气息很快就不见了，反而一道来自地龙妖域能量形成的防御，完美地融入身体。

　　就是说，她现在与地龙妖域毫无一丝能量排斥！

　　“好高明的手段，但是……对我来说，融合地龙妖域的法则能量，小菜一碟！”

　　“嗤嗤～～！”

　　随着神秘女子利用神通，与地龙妖域能量融合，叶匀也立刻施展法印，看似复杂万分，就是神秘女子也流露出一道惊愕，当然，这些法印都是用来迷惑她的，叶匀要吸收任何能量，瞬间就可以做到。

　　一道道真气气息释放神秘的神通，很快，缠绕几下，叶匀自身气息不见了，在肉身表面释放淡淡妖气，浑身看去，简直就是一尊化形而成的妖族高手。

　　“厉害，能在大仙境，就能做到这种程度，不单单需要实力，还需要对真气，对法则的领悟！”

　　神秘女子大加赞扬，可以看得出，叶匀带给她越来越多的惊喜。

　　旋即，两人伪装妖气护体之后，就来到悬崖之巅，神秘女子淡淡凝视前方，仿佛阴沉沉时空深处，有她特别想得到的宝物，淡淡的说道：“地龙妖域在我来之前，大概查看了一些地形，这里存在蛇族无数高手，你也清楚妖族天生就优越我们人类，在这里，拥有仙王六阶、七阶、八阶实力的妖人，不在少数，在出发之前，我得大概告诉你，我们这次是要来寻找一件，从高重仙界掉落下来的未知物质，有可能是神器！”

　　“神器！！！”霎时间，叶匀脑袋有点嗡嗡地响。

　　神器是什么，宇内最为厉害的神器，乃是神祗炼制使用的法宝，就是葬天弓、天统洪音镇界神钟、大千神图都不及神器，除非是九龙神戒。

　　九龙神戒的神奇能力，早就让叶匀见识到神器的奇妙与霸道，当初琉光域主融合一道神器破碎的物质，一旦释放，就足以斩杀仙王高阶，要是一件完整的神器，对付仙帝都可以，这就是神器的神奇之处。

　　在仙界九重仙界之下，几乎不可能有神器的存在，神器存在九重仙界与无界之地，居然会从高重仙界掉落一件神器下界。

　　怪不得，这次任务如此神秘！！！

　　“如今也说不好是神器还是什么，总之都是从无界之地来的宝物，我是奉命，来仙界找回这件神秘物质，跟踪数年，终于见到物质破空直接落入眼前这地龙妖域，可惜无法感受它的存在，除了我们宗门在寻找，其余还有几个超一流门派，也在寻找，所以这次任务高度保密，处处危机，提前告诉你，是让你有心理准备，当然，你我就不用想去得到这件宝物，不是仙帝根本难以炼化神物，反而是一种致命威胁，一旦你能完成任务，比说晋升七重仙界，就是八重仙界也不是难事！”

　　神秘女子异常严肃、冰冷地凝视叶匀说道，一字一句，都在提醒叶匀，任务重要性就不要说，而是完成任务，为宗门得到一件神物，这这功劳自然可以想象得到。

　　无疑，叶匀与神秘女子这一刻都很清楚，这次任务，对于叶匀来说，就是一次鱼跃龙门、改天换地的大机会。

　　当然，抓住才是机会，抓不住就是黄粱一梦。

　　“神物……上次才与万恶毒瘤擦肩而过，这次竟然又是神物，她提醒的很对，若是完成任务，成为亲传弟子岂不是一步登天了？”叶匀比任何人都明白，眼前这个任务有多么难得，重要。

　　“最近在地龙妖是南部，倒是有几股正道气息涌现出来，说不定其他几股势力，已有神物下落，走！！！”

　　神秘女子做到该做的事后，便提醒叶匀一声，旋即两人就以自然速度朝地龙妖域飞去，而天地妖气越发浓烈。

　　妖族世界，除了能量是森森妖气之外，叶匀就见到了独特的妖族世界布局，见到大地之中，到处都是一个个巨大的地坑，这地坑就是蛇族的生活空间，当然，也有在地表建立古老奇异风格建筑，不过占在少数，似乎蛇族喜欢喜欢在黑洞洞的世界。

　　除了地表与地下，在时不时漂浮的虚空，一些巨山之上，也存在一座座道场、洞府、如同人一样是宫殿建筑，或是巨大石质楼宇。

　　“在九重仙界，妖族势力也非常强大，与邪道、魔道成为三大邪恶势力，与我正道为敌，将来遇到妖族，你不用怜悯它们，因为妖族就是拿我们仙人当做养分与食物！”

　　进入妖族领地，两人速度放慢，不得不潜行飞行，途中，神秘女子不断提醒着叶匀。

　　“看来她不是来自七重仙界、八重仙界，而是九重仙界……能得到灵须阁寻找神物的秘密任务，这位师姐一定不是普通弟子！！！”

　　相反，叶匀倒不在意妖族，他连地狱都熟悉过了，何况妖族，他对女子身份十分感兴趣，哪来的女子高手。


第739章 瘟疫诅咒蛇潮

　　须弥仙域本就是女子宗门，叶匀要找出这位神秘女子身份，现在算是大海捞针，不过以叶匀手段，只要有时间，就能知道她身份，如此强者，若是成为同盟，将来对他在须弥洞天发展太有利了！

　　这次任务就是拉拢对方最好途径！

　　总之，叶匀还是觉得这次任务，吉凶根本无法预料，当初遇到争夺万恶毒瘤的魔道强者，混虚净世神轮都未显示出命运天机的征兆！

　　“地龙妖域倒是真不小，到处妖族为祸仙界，遭到邪魔、正三大势力绞杀，否则妖族生命力志强、繁衍速度之快，早就成为站在自然食物链的巅峰！”

　　飞行数天之后，因为在妖族地盘，速度很慢，神秘女子与叶匀都不敢大意半分，隐藏气息逐渐进入一片荒芜的世界。

　　神秘女子一直在与叶匀交流。

　　当然，叶匀依然保持沉默寡言，在强者面前，又不知根知底，言多必失，他一直静静听着，这位神秘师姐，倒是所说出的东西，对于叶匀有很大帮助。

　　“不对！！！”

　　又是数天缓慢飞行，忽然，进入了这片荒芜世界的深处，几乎草木不生，一股苍凉、悲泣、生命作古的气息在大地之下释放出来，叶匀对能量何其了解，任何世界能量变化，他都能感应到。

　　旋即，两人停顿下来，漂浮在毫无生命，连一丝风动都没有的虚空。

　　“的确有些诡异……我只能感觉到有股特别的气息，似乎已经散开，师弟，你莫非能看出具体不同？”神秘女子好奇问道。

　　“我怎么可能让你发现我的秘密？”

　　叶匀从心底，还是对神秘女子深深提防着，皱眉道：“我们深入这片疆土，几乎没有感应到一丝妖族气息，太奇怪了，这片疆土之中，放佛是妖族的禁地，其中透着一股邪恶的气息，师姐，我们还是撤回去，此地不能久留，我感觉再停下，就会有事发生！”

　　“是吗？”神秘女子俨然有些有些不相信。

　　似乎她觉得自己是无上修为，而叶匀不过是大仙弱者，修为、见识都相差十万八千里，她都无法看出的东西，叶匀能看出来，这实在有些超乎寻常。

　　“师姐……”

　　叶匀正想解释，但是，一股突然让人无法呼吸的力量开始爆发！

　　“桀桀～～！”

　　无数窸窸窣窣恐怖的声音，如同叫声，又如同哭声，又如同步伐声，在空中，在大地开始响动起来！

　　“不用担心，看来这里有可能是妖族高手道场，既然无法避免，要脱身已不可能，斩杀了便是！”

　　从神秘女子眼瞳，旋即变了个人似，爆发出冷冷的杀意，感觉到天地在聚变，她毫不慌张，在危险中这份从容，则是实力的见证。

　　“强者就是强者，不过能量完全改变，充斥着一股非毒非恶的气息，这股气息倒是第一次碰到，对我来说，没啥危险，不过还有许多生命气息在大地之下爆发，接下来可能有一场血战！”

　　对方不领情，叶匀也不再啰嗦，而心里，早就知道是什么在改变。

　　“谁敢闯入亡魂之地？蛇灵王早就下达过法旨，此地是禁地，不能让可怕的诅咒带出去，否则会传染整个妖域，那我们蛇族只有灭亡！”

　　突然，一个古老、痛苦的声音，在大地之下响起。

　　突突突！

　　紧接着，大地开始颤栗，一股可怕的结界，开始爆发，整个世界都成为封闭，而一股可怕的邪恶气息，开始随着大地颤栗，不断的涌现，就见到一条条巨蛇，从破碎的地表，开始涌出来。

　　这场面震慑人心，而且恶心至极！

　　破碎的地表，下面放佛成为了蛇巢，密密麻麻相互缠绕、盘绕的巨兽，五颜六色地在扭曲，在盘动，有的相互吞噬，有的相互撕咬，有的只有一丈长，有的却长达万米，不过有一样则相同，在他们身上，竟然弥漫着一股腐烂的力量。

　　所有妖蛇皮肤几乎都是腐烂的，有的腐烂了半截，有的露出心脏，有的露出锋利牙齿，有的没了脑袋，都却都能存活下来，直到相互把自己吞噬，才可以结束生命，但是要选择死在同类腹中，这是需要何其的勇气。

　　似乎这些妖蛇，死亡自由自我去选择自杀，就是成为同类的食物才能终结被诡异力量慢慢腐烂的无限痛苦。

　　“这是怎么了！！！”

　　见过地狱，各种亡灵生物，还有邪教的手段，叶匀还从未见过这种让人颤栗、后背发凉的场景。

　　这些妖蛇，居然活着，却被腐烂力量永世折磨，痛苦不已，要死亡，只有选择自杀，成为同类的食物！

　　这到底是什么原因？何其诡异的力量？

　　“既然你们来了，就要接受蛇灵王的惩罚，可惜，我蛇族又要陨落同类，大家醒来吧，终结他们吧！”

　　在见不到深渊，看不到尽头的蛇巢深处，似乎存在着一条大蛇，他的声音，放佛有了无上意志，催动各种腐烂五彩斑斓的妖蛇，纷纷地苏醒，就像蚂蝗似的开始动起来，关键是邪恶力量，从他们嘴里喷出来。

　　“不好，就是这股力量，传播腐烂诅咒，快快催动防御，停止呼吸！”

　　终于神秘女子表情变了，惊愕说道：“真是倒霉啊，你我竟然能遇见传说中的瘟疫诅咒，可恶！”

　　“瘟疫诅咒是什么？感觉像是腐恶蛊虫？”

　　不用神秘女子提醒，他早就开始行动，不过他感觉这什么瘟疫诅咒倒是与当初在下界发生的腐恶蛊虫很像，而且与地狱的冥尸毒也十分像。

　　“腐恶蛊虫是一种生物，而瘟疫诅咒则是一种古老的邪恶力量，传闻上古时代，有一类修士，就专门修炼诅咒，很可能，这些妖蛇，就是被瘟疫诅咒所传染，然后被蛇族高手用结界封印在在这禁地之中……”

　　神秘女子失色解释道。

　　“又是上古，上古已过去，没想到还会留下这种不可思议的力量……”叶匀连连惊叹。

　　“一定要小心，不能吸入这种瘟疫力量，更加不能被妖蛇伤到，否则诅咒就会攻入人体，难以治疗！”神秘女子准备动手了。

　　倏倏倏！！！

　　不过在她出手之前，无数的腐烂妖蛇，如同海洋一般从四面八方包围两人，几乎成为金蚁兽潮，这简直就是蛇潮，一条条腐烂你毒蛇，吐着信子，飞掠如闪电攻来，直接张开嘴撕咬。

　　“玉清仙光！！！”

　　神秘女子一抖手，曼妙动人，又冷如冰峰，一步踏入，便施展出让叶匀熟悉不过的玉清仙光术，一掌横空劈出，一道道玉清仙光就如同净化之光飞出。

　　噗嗤、噗嗤！

　　条妖蛇，在瘟疫诅咒力量这折磨下，早就没有蛇族该有的力量，碰到玉清仙光，根本无法抵抗，瞬间化为了血雾。

　　“灭！”

　　叶匀则没有施展出玉清仙光，因为神秘女子施展的玉清仙光等级太高，融合了妖气能量，几乎改变了本质，而他修炼玉清仙光术才多久，一旦使出，正道气息就会传开，会被妖族发现。

　　伸手一抓，无极神日剑闪现而来，挥手一斩，雷光剑气纵横虚空，剑气闪过，就是数十条腐烂妖蛇丧命！

　　“敕敕敕！”

　　能量对于叶匀来说，无处不在，虽然表面没有吸收妖气，但是暗地里，却在催动太乙神炉燃烧，无止尽吸收能量，所以加持在无极神日剑之上，威力无穷，剑气惊鸿，本来就是雷光，剑气更加如同雷电。

　　“好气功！！！”

　　神秘女子几乎斩杀了数万条腐烂妖蛇，丝毫没有手软，不过眼前那诅咒蛇潮，不断地壮大，更多的妖蛇苏醒过来。

　　“这样下去可不好，师姐你看，这些受了诅咒的妖蛇，本来就毫无以前修为，等于死物差不多，而且是一心求死，你我这样杀下去，就是把能量耗尽，杀到手软，恐怕都杀死不绝这些妖蛇！”

　　几番杀戮，叶匀却把心中想法说了出来。

　　“是杀不完，妖族本来就是我们正道天敌，我们杀他们，等于成全了他们，还是撤离，寻找宝物重要！”

　　神秘女子似乎早就想到这层问题，只是没有提出来而已，现在随着叶匀道出，正好与她想法不谋而合，又说道：“突破这道结界有点困难，你跟随我身边，先杀出蛇潮包围之中！”

　　她说完之后，施展出更加恐怖的玉清仙光，五指弹出，一道道玉清仙光就杀死一大片妖蛇，妖蛇都不怕死，狠狠地席卷而来，此时叶匀来到神秘女子身后，两人开始合作。

　　“玉清灭空！”

　　回合之后，神秘女子似乎感应到什么，她凝结出一道神秘的法印，一股可怕的御空气息如同洪水挡开，而玉清仙光就在御空力量之下，直接从虚空之中爆发出来，像炸弹在蛇潮之中爆炸。

　　轰隆！！！

　　爆炸如同一声春雷，在蛇潮炸开，无数的邪恶鲜血开始飞舞，而蛇潮之中，出现一个口子，神秘女子抓住叶匀肩膀，嗖地一下，就飞出了蛇潮包围的可怕世界，连续跳跃三次，瞬间出现在一股妖气沉沉的暗色结界之前。

　　“结界还算不错，看来是仙王八阶施展出来的，破！！！”

　　还没等叶匀观察结界，就听到神秘女子冷冷哼道，她玉指突然对着结界一点，整个人带着叶匀就没入光点之中，消失不见了。

　　桀桀～桀桀！

　　而后方恐怖的蛇巢海洋朝结界滚滚席卷而来。


第740章 邪佛陀

　　“没想到如此霸道结界，她轻易就破化而出……”

　　容不得叶匀有丝毫想法，神秘女子就带着他瞬间破阵而出，没有掀起惊人摩擦与撞击，太过稀疏平常。

　　顷刻间来到荒芜大地，还在蛇族禁地，两人再次一闪，连续几个闪跃，飞跳，终于离开这恐怖的禁地。

　　“她是仙帝不假，但是绝不是凌雀仙子那种低阶仙帝，完全猜不透，不过她修炼了玉清仙光术，看起来还与我们所修炼的很大不同，她一定是须弥大帝亲传弟子，不是亲传弟子，就是最看重的弟子！”

　　出现在林间深处，叶匀重重地舒了口气，那危险之地，若是一般人，陷入进去绝对没有活路，而他心思全落在神秘女子身上。

　　神秘女子实力真是惊人，洞穿六重仙界法则，来如自如，几乎肯定，在这六重仙界，像她这类仙帝，足已主宰六重仙界。

　　“倒是意外，遇到上古瘟疫诅咒，幸好蛇族把这些传染体封印在这禁地，若是故意散播至仙界，肯定会对仙界带来一场毁天灭地的灭顶之灾，刚才你表现不错，实力果然达到仙王五阶、六阶，在这六重仙界，你已无敌手，而且你实力还未真正爆发出来，一旦爆发，就是仙帝要杀你，恐怕你也有办法逃走！”

　　神秘女子收回神光，看向八方之后，示意叶匀盘坐下来休息一阵，经历刚才一番惊险，叶匀不但没有收到诅咒之力影响，反而自由纵横于危险之中，这让神秘女子越来越感到叶匀远远不像她眼中那么简单。

　　沉着，冷静，遇事不惊，实力强悍，这就是神秘女子如今表情与眼神拥有的东西。

　　叶匀倒没有表示什么，而是暗暗催动太乙神炉开始吸收天地能量，同时运转金丹，吸收地龙妖域的天地精华。

　　“地龙妖域，现在我才明白，为何是地龙？”

　　虽然得到神秘女子一番赞扬，却在叶匀心里，对于刚才瘟疫诅咒场景，颇为心悸，那种邪恶上古传染，真是不可思议，那么多蛇族的强者，却落得凄凉无比的下场，若是在人类中爆发，那就是人间地狱。

　　叶匀现在是深深对地龙妖域有了新认识！

　　两人就这样相隔不远开始自我静修，叶匀暗中打量神秘女子，发现她也不用如何吸纳，似乎气场与六重仙界完美融合在一起，只要体内运气一周，就会吸收大量能量，这是仙王无法比拟的。

　　仙帝已开始融合法则，领悟法则，仙王则还是在对自我的修行之中，仙帝跨越了生死，是要最终打破法则的存在。

　　“出发吧，你我时间不多了……”

　　近乎十年过去！

　　神秘女子只不过是闭了一下眼睛，十年俱以作古，她站起来，见到叶匀也同时起身，倒是满意点点头，然后看向正前方，缓缓道：“刚才我运展神通，感觉到在前方深处，又有几股真气波动，而且还有大量妖族气息，看来神物应该是出现了！”

　　“既然是神物，不是一般人能得到的，仙器都有灵，何况神器，这种宝物，需要神物认同的存在，才能得到，实力与机缘同在！”叶匀淡淡说道。

　　“恩，走！”

　　再次隐藏气息，两人体外透着森森妖气，立刻飞掠起来，穿越一层层山脉，不停地朝地龙妖域深处飞去。

　　“怎么有一股人类气息！！！”

　　才飞跃几天，两人就出现在一片有古堡、楼宇似小镇之上空，本来一晃即过，但是两人却停下来，神秘女子眼瞳闪过一一丝丝惊愕，因为从下面镇子内部，用处一股股人类生气，十分明显。

　　在这妖族世界，人类就等于是异族，入侵者！

　　只是微微沉默些许，神秘女子就自动飞向小镇，叶匀也没表示任何想法，一闪就跟了上去，他也想看看在妖族的世界，为何有人类的存在。

　　瞬间就来到小镇之中，发现许多古堡、楼宇、蛇形的建筑，统统都没有气息，而在中央处，才有一股人类气息与妖族气息释放出来！

　　“这是……”

　　当来到小镇入口处，叶匀就身体一颤，睁大双瞳，虚汗直冒。

　　因为在叶匀面前，竟然死了上千条大蛇，有的还是人形，几乎都是仙王三阶到五阶之间，似乎被一个绝世高手，毫不费力统统制服，然后就取了心脏，尸体血腥地散落在到处都是，而在前方，数百个人类，一看就是奴隶，居然盘坐在地上，痛苦地吃着一颗颗心脏，还有蛇妖的脑髓。

　　这些人类奴隶，虽是仙王，但浑身能量，早就被抽空，人不人，鬼不鬼，如今又在机械性地吞噬蛇妖的恶心内脏！

　　叶匀看懵了：“怎么一回事？”

　　“不知道，这些妖蛇都非常厉害，居然被人掌控，死得如此凄凉，真是可悲……而那些人类奴隶，应该把他们放生，但是他们来到妖族世界，已经没了人性，沦为畜生，与其这样下去，不如杀了他们！”

　　结束他们性命，就是结束他们的痛苦，神秘女子意思便是如此。

　　“好吧，我来动手！”叶匀十分赞同这个做法，人若没了人性，失去了心智，等于傀儡，活下来已完全没有意义，不如死去，得到新生。

　　“哈哈～！”

　　不过就在叶匀刚刚走出一步，要施展神通，杀死这数百奴隶时，从虚无之中，竟然传出一道飘渺的笑声。

　　“……”

　　叶匀立刻一闪，回到原位，满脸震惊，没想到这片小镇，居然有强者隐藏起来，他都未发现。

　　“来我妖族地盘，施展邪功杀我妖族子孙……人类，你是人类吧！少弄神装鬼，现身吧，来我妖族，杀人放火，这就是你们做法吗？”

　　就在叶匀如临大敌之时，神秘女子竟然做出一腔阴冷气势，看向四方虚空，不屑地说出几句话来！

　　“可惜了……我来解救我的同类，结果却因此杀了蛇族的灵体，我是大罪之人啊！”

　　一个虚叹长空，厚实的声音越来越近，在叶匀与神秘女子防御下，一道黄影越来越近，显现出一个身材矮小的人影。

　　果然是人类，叶匀见到黄色矮小人影，差点就喷出这句话来，不但是人影是人，就是气息也没有丝毫的妖气！

　　“小心……此人肯定不是一般人物，偏偏在这个时候，出现在地龙妖域，肯定是为神物而来的绝世高手！”神秘女子传音提醒道。

　　“哈哈！！！”

　　黄影忽然而至，似乎整片空间都是他的道场，当显现出来时，露出一个肥圆、矮小的身材，披着一身深黄带有金纹的长袍，脖子上挂着一串佛珠，光头大耳，这幅外表，竟然是一个佛门中人。

　　胖道人有着亲和、慈祥的面容，他现身之后，朝叶匀与神秘女子施礼道：“贫僧有礼！”

　　“佛门？消失的佛门，你这人类，哪来的妖僧，做法如此龌龊，杀我同类，挖出心脏、脑髓给人类食用！！！”神秘女子率先发难。

　　胖僧人轻轻合手：“众生本轮回，这一世是妖，下一世则是人，这一世我在超脱困难，超渡亡魂，为众生化解杀戮，贫僧使命，就是超脱众生，因此在贫僧眼里，杀生，就是解脱，超渡，杀生等于是在救人，世上本大是大非，弥留在人事，只会徒增痛苦，由贫僧超渡，来世，他们去往极乐世界！”

　　“杀人是救人？”

　　神秘女子一听，冷嘲一哼：“岂有你这种救人之法，如你所言，岂不是要杀尽所有生灵，灭绝轮回，当众生轮回，就会去到你们佛门所谓的极乐世界！！？”

　　“没想到女施主倒是知心人，贫僧想法，的确是杀尽所有人，当然，如果世人都信奉贫僧，随贫僧去极乐世界，那就不用再杀生！”胖僧人竟然感动起来，放佛神秘女子一番话，说动了他一般。

　　“极乐世界？谁知道存不存在，即便是存在，以你这种方式所产生的极乐世界，还算是极乐世界吗？你简直就是妖僧，邪魔外道！连我妖族都不如，人类，速速滚去，否则今日你非死在这里！”神女子再次发难。

　　“哦？”

　　忽然，就在胖道人正欲辩解之时，他的佛珠忽然一动，就冷静下来，胖道人眼瞳突然释放一道金光，如此异变，让他对于叶匀与神秘女子，升起浓浓杀意：“原来两位，不是妖族，而是同道中人！”

　　说出这句话，杀意瞬消，又露出一副普度世人的慈悲笑容：“没想到会在妖族世界，遇到同道，他乡遇故知啊，我佛慈悲，就随贫僧，把这些同类一一超脱吧！”

　　“妖僧……道不同不相为谋，你满口解救众生，你是解救吗？告辞！”神秘女子忽然释放一股真气，直接带着叶匀飞走了。

　　“好高明的神通，居然看不出是哪一个宗门的高手，统统给我回来……”胖道人突然转身，飞入奴隶上空，双手一吸，竟然从奴隶体内抽出一道道邪恶的血影，似乎在练就一道邪恶功法！

　　万里之遥！

　　“幸好走的快，那邪僧……如果猜得不错，他就是名震九重仙界与无界之地的超级大帝，邪佛陀！！！”

　　空中划破一道劲风，神秘女子带着叶匀走出来，神秘女子皱眉，后怕的说道。

　　“来自九重仙界与无界之地的高手！！”叶匀震撼的看向神秘女子。

　　“对，就是他，邪佛陀！！！”

　　神秘女子精神依然绷得紧紧的。


第741章 蛇灵王朝

　　“邪佛陀……”

　　佛门！

　　叶匀自然而然就想起圣如心，圣如心与佛门才有很大的渊源，如果邪佛陀真是得到佛门传承，那么可以杀了此人，夺取佛门一些上古传承，圣如心得到之后，才会真正找到上古消失的佛门。

　　可惜，对方若真是邪佛陀，那可是在九重仙界与无界之地纵横的绝世高手，不是高阶仙帝，就是超级大帝般的存在，对方一个手指头，就会如魔道高手一个眼神，足以横扫叶匀一万次。

　　“在九重仙界，邪佛陀就是一尊名动仙界的绝世高手，就是与我们宗门大帝，几乎都是一个同等高度的人物，不过此人在仙界，名声亦正亦邪，大部分说他是佛门正统，慈悲普度众生，善于救人，而有人却传言，此人实在是一个邪僧，所作所为，简直就是邪魔一派做法！”

　　两人继续在虚空飞行，神秘女子不断解释道：“此人实力非常恐怖，已经达到超级大帝修为，那是一个传说中的人物，我生平也是第一次见到此人，若不是长时听长辈与朋友聊起此人，也无法看出他身份！”

　　“杀人等于救人？”

　　外人相信他这一套，叶匀不相信，所谓的极乐世界，简直就是谎言，人类本就是生老病死不断轮回，福祸相依，若真有极乐，而没有其他人生，那极乐世界就是一个蒙蔽世人的谎言而已，叶匀一笑：“哼，邪佛陀果然是邪佛陀，就是一妖僧，想法做法都太偏激，甚至说不择手段，虽然没有见到他亲自杀人，但是一番言论，就足以看出此人是个阴森小人，师姐，邪佛陀乃是超级大帝，为何来到下界？果真是为了神物？”

　　“断然是为了神物而来！”

　　“但此人修为实在高深，应该不是本尊，而是一道意志分身，就是分身，也不是我能所抗衡的，好在九重仙界是一个法则纵横的天地，就是超级大帝也不可能凌驾法则，毁灭下重仙界，我们与他交手，虽然不是对手，但他要爆发出超越六重仙界的实力，也不可能，这是六重仙界法则不能允许的，否则上界随便来个超级大帝，岂不是就能一统下界？”

　　神秘女子虽然对于邪佛陀忌惮十分，但是，从心中，却升起无限自信，都是仙帝，她似乎有把握与邪佛陀争锋。

　　“师姐刚才选择离开，一定是不想暴露宗门身份？”不停地飞行，叶匀静静听完，沉默了一阵忽然问道。

　　“你很聪明，的确是这样，其实这次神物下界，有许多高手都注意到了，只可惜无法找到神物落点，所以只有很少一部分人能找到这地龙妖域，还有一点，这件神物，其实严格来说，是一件邪魔之物，本来是不属于我正道的，可为了不让邪魔两道嚣张起来，再者宗门也想找到更多克制邪魔的手段，才让我下界而来，隐藏身份，夺取神物，若是让其他正道知道这件事，岂不是会把我宗门也当成与邪魔勾结的对象？在九重仙界，才是大门派最终明争暗斗的地方，别看是正道，但是一旦争斗起来，杀戮比起邪魔也是不遑多让！宗门要立足仙界，必须有许多手段，明白吗？”

　　也许是叶匀这个问题，问的太过突然，又太过隐秘，神秘女子思忖许久，才下了决定，仔细地给叶匀说起来。

　　每一句话，都带有对叶匀的看重，还有对须弥洞天的衷心，在这一点上，叶匀倒是不及神秘女子，从开始加入须弥洞天，叶匀只不过是把它当做自己一个成为强者的平台而已。

　　神秘女子如同宗门长老，叹息道：“仙界局势十分复杂，正道有正道的联盟，邪教有邪道的联盟，魔门有魔道的联盟，甚至还有上古天庭、天宫神庙、逆天庭、妖族等等，而正道之中，当然，最大的势力还是上古天庭与天宫神庙，而我们正道联盟之中，一向也是面和心不合，处处明争暗斗，我们宗门需要更多手段，更多的天才！”

　　“这倒是与兽祖前辈所说的差不多……”

　　叶匀听后，发现与兽祖所说的一切，大概地方都不谋而合，然后趁机问道：“听闻不是几百年后，要在断魂崖，天宫神庙要对逆天庭的奇霍，进行审判？”

　　“看来这个消息，传得很快啊！”

　　神秘女子听到这个问题，倒有些意外，毕竟是在九重仙界发生的大事：“奇霍……就是一个奇男子，可惜他要死在天宫神庙的手中，逆天庭由剑、奇霍等人建立而已，拉拢大量反对天宫神庙，也反对上古天庭的强者，势力比我须弥洞天还要强大，个个都是仙帝！”

　　“逆天庭也反对上古天庭！？”原本叶匀只想确认一些关于天宫神庙的事情，没想到却听到上古天庭的消息来。

　　“当然是反对上古天庭，否则，为何叫逆天庭？说来也奇怪，这一点世人都不理解，剑与奇霍等强者，未对天宫神庙乃是人心所向，但是反对上古天庭就不好说了，这其中原有，只有超级大帝才有资格知道，这次审判奇霍，我也是要去的，仙界几乎大部分强者，势力都会赶过去！”

　　“这是一个英雄辈出的时代，奇霍反天庭，反天宫神庙，斩杀无数天宫执法者，乃是一个真豪杰，我希望这次审判之事，能失败吧，希望能看到逆天庭不顾一切，解救奇霍，他死了太可惜，但是逆天庭要救他，根本不可能，天宫神庙太过强大，否则就不会成为仙界的巨无霸，人人忌惮！”

　　“哦，快到了，应该就是前方那片妖族领地之中，之前几股人类气息，就是这片领地之中闪现，神物大概就落在这片疆土之中！”

　　说话之间，又过去几年，忽然之间，在神秘女子正与叶匀深聊之时，忽然目光凝聚在那前方。

　　一片古老、坐落在妖气缠绕的大地之中的古老仙池！

　　“仙王高阶气息好多，看来妖族强者不少……”叶匀随之望去，强大感应力，顿时感受到无数超越仙王五阶到六阶之间的强者气息，甚至七阶都有不少。

　　神秘女子冷道：“即便是邪佛陀，来到地龙妖域也不敢太过放肆，你可知道？这地龙妖域的蛇族，出处可不得了！”

　　“哦？”叶匀屏住了呼吸，神秘女子见识太广，与斩天是同个层次，能得到这种高手指点，对于仙界了解将会更加清楚。

　　“之前在妖族禁地，不是听到过蛇灵王三个字吗？”

　　神秘女子放慢速度，距离仙池越来越近：“蛇灵王，乃是妖族一尊绝世强者，那是传闻中的存在，蛇灵王也是一条‘地龙’，就是一条地蛇，不过他拥有奇特的能力，就是他有九头，一颗头传闻堪比一尊超级大帝，那么九头，就是九尊超级大帝实力，你想想，这蛇灵王与地龙妖域本身就有一定联系，若是蛇灵王在这地龙妖域，施展了什么禁法的话，就是邪佛陀，也不够蛇灵王一根手指头对手，当然，蛇灵王只是传说中的存在，已经不在九重仙界，听闻他最后出现，是在无界之地！”

　　“堪比九尊超级大帝的蛇灵王！！！”

　　叶匀心跳几乎已经骤停，这对他来说，太过震撼，蛇灵王也太强大了，岂不是就是须弥洞天大帝，都不是他对手？

　　果然，仙界很大，非常的大！

　　“你我修行的路还有很长，达到仙帝，你才会真正看到仙界有多大，仙王都算什么，当然，你的潜力比我还要大很多，或许某一天，你能与蛇灵王正面交手，笑看苍穹！”

　　神秘女子轻轻地一笑，虽然看不到容颜，但那笑容就如花圃中的清风，让人舒畅又清香无比。

　　叶匀则沉默了，仙界有多大，他不知道，但是很明显，他在仙界，还只是蝼蚁！

　　“蛇灵王朝……好个蛇灵王朝，莫非这地龙妖域，真与蛇灵王有过关系？若真是这样，那我们更加要小心！”

　　进入仙池周围，叶匀与神秘女子才看到，妖族的仙池不算什么仙池，许多奇异的建筑要么在地表，要么就是在大地之下，这些地洞，巨大无比。

　　“过来！！！”

　　两人选择一处地面巨大地洞远处，此时一个蛇身人体的妖人，正从地洞飞出来，其他妖人飞走了，他独自一人来到一方，不过刚刚要飞走，就被一道玉清仙光抓住，吸入神秘女子所掌控的空间之中。

　　“人类……”妖人见到神秘女子，顿时震惊又凶残起来。

　　“告诉我，千年前，从天外降落的神物，到底掉落在蛇灵王朝哪一方？”神秘女子直接掌控妖人问道。

　　妖人居然临死不惧：“我为什么要告诉你？哼，杀了我吧，我是高贵蛇灵王的子民，我要为蛇灵王尽忠，绝不会出卖妖族！”

　　“那我就杀了你！！！”神秘女子没想到妖族妖人，竟然性子如此刚直，视死如归，放佛被洗脑了似的，便准备一招把妖人抹杀。

　　“师姐，我来！”

　　这时叶匀走了出来，神秘女子立刻收手，似乎意外地想看看叶匀有什么手段，叶匀看向那凶残妖人，直接一掌拍在妖人头顶，一股股淡淡的金光，旋即在叶匀手背闪过。

　　三个呼吸之后，叶匀退后一步，看向神秘女子点点头：“好了，可以杀了！”


第742章 成为天龙军

　　“可以杀了？？”

　　神秘女子愣了愣神，似乎叶匀并未做什么，怎么说杀就杀！

　　“噗嗤！”

　　一道玉清仙光从她五指倏然射出，直接钻入被掌控的妖人体内，堪比仙王五阶，而实力达到仙王六阶的强者，陡然之间，就被神秘女子玉清仙光从体内，开始绞杀，三秒钟而已，妖人就化为了一团血雾。

　　“这种妖孽，杀就杀了，居然视死如归，不懂生命之可贵，好吧，我就让你如愿，生命如蝼蚁，原本说了便放你一条活路……”

　　冷血无情，诡变多疑，用在神秘女子身上，一点都不为过。

　　“师姐，神物有下落了！”

　　叶匀见神秘女子毫不费力，就杀了一尊妖人高手，叶匀立刻指着妖人出现的那个地洞说道：“地龙妖域真正的仙池，也就是王朝，不在上面，而是在这大地之下，一个巨大的地宫，名为龙地洞宫，那件神物，早就被妖族高手得到，如今镇压在龙地洞宫的王朝内部！”

　　神秘女子眉头舒展开：“果然是在这里！”

　　“如今神物就在王朝之中，被龙地洞宫高手保护着，要接近，只有伪装进入，因为从这妖人记忆之中，了解到这地宫之中，有一股可怕的力量，恐怕能对抗师姐与那邪佛陀，这股力量非常可怕，如果打草惊蛇，神物可能被转移出六重仙界也说不定，只有一击出手，夺取宝物，师姐，你若放心，潜入任务就交给师弟，然后师姐神通无敌，可以以其他办法，从其他方面入手，我们里外夹攻！”叶匀说出自己想法。

　　“你既然有信心，我们就单独行动，你在内，我在外，好办法，就此行动吧，这高手不少，不单单有邪佛陀，你要当心，仙帝的神通，是你无法想象的，若不是忌惮蛇灵王留下的力量，其他几路下来寻找神物的强者，早就灭了这蛇灵王朝，再者也不想引起巨大动静，引来更多人察觉，好之把握住分寸！”

　　听到叶匀法子，神秘女子细想了片刻，感觉办法不错，而且叶匀又有信心与实力，这对她来说，如鱼得水。

　　唰～！

　　叶匀果断地隐藏气息，飞向巨大地洞，神秘女子沉默一会，整个人就凭空消失在这妖族势力之空。

　　“从她身上，突然感觉到一丝危气……”

　　进入地洞，飞入万米深之后，叶匀就见到了一个波澜壮阔的地下世界，就如地底深处的暗流似的，各种圆形巨大地下通道相互连接，形成一个四通八达的龙地洞宫，不过叶匀所在的地洞，只不过是一条分支，还未到达龙地洞宫的中央世界。

　　潜入地洞空间，叶匀就见到大量的蛇身人面妖人，在地宫各种建筑之中巡逻，并未见到巨大妖蛇，除非是一些刚刚出生的蛇妖，在嬉戏玩耍，一股刺鼻的蛇信味道，在地宫空气中弥漫着。

　　而此刻，叶匀没有马上继续出发，潜入龙地洞宫，而是眉头紧锁：“这个师姐不简单……藏得太深，我必须要提防，不能掉以轻心，否则阴沟里翻船，下场比那些人类奴隶还要凄惨百倍！”

　　“要潜入龙地洞宫王朝，必须要伪装成妖族修士，利用妖族血液来隐藏真身，否则遇到师姐这种高手，一眼就能看出我的真身，要潜入找到神物，必须得好好伪装，一般手段都不行！”

　　刹那间，叶匀缜密心思运动起来，他好久没有如此地隐藏自己，去达到目的，而这次比以前在凡界、在仙界潜入梵家，更加危险，因为面对的是仙帝级强者，仙帝，当初那魔道高手，一道意志投影就看出叶匀身份。

　　如今在这龙地宫，几乎有可能来找神物的存在，都是仙帝级高手，那都是魔道高手那种级别，只需微微释放神光，就能看出叶匀无数防御层，看穿真身，所以必须选择更加高明的方法，也是叶匀最擅长的。

　　融合妖族精血，来隐藏自身气息！

　　“这一条地宫就如此巨大，可想而知龙地洞宫有多么不可思议……就那一尊高手！”

　　叶匀隐藏气息，进入街道之中，行走在街道，忽然见到一尊正在购买物品的妖人，一身修为，达到仙王四阶。

　　逐渐靠近此人，尾随之后，在无人之时，为了谨慎，叶匀催动小千，吞噬空间，把妖人整个禁锢在空间之中。

　　“你……”

　　妖人都不明白，为何突然陷入深空之中，又被一股强大实力掌控，让他颤抖地见到叶匀显现出来。

　　“看来你比之前那妖人，知道的还要多些……”

　　顷刻间，叶匀就施展出混虚净世神轮，一掌拍在妖人头顶，整个人由颤抖挣扎，在几个呼吸就没了动静，当叶匀收回双手时，脸上浮现满意笑容，立刻掌心再次一拍，拍在妖人胸口。

　　嗤嗤～！

　　妖人浑身鲜血，直接被叶匀吸入掌心，然后涌入叶匀的经络，经络饱满之后，就进入骨髓以及肌肉之中，就是内脏也密布着妖人精血。

　　此时此刻，叶匀不用利用妖气能量，来伪藏自身，他全身上下，都充斥着强烈的妖气，就是眼瞳也是暗红的妖血，妖人精血以覆盖他大部分肉身，就是仙帝，一眼看来，也看不出端倪，除非要看叶匀的金丹。

　　不过就是金丹，叶匀也用妖人精血与真气融合融合，形成一层血海防御，只要仙帝不怀疑，短时间查看，根本看不出端倪，除非花上半个小时，才能找到一丝疑惑，仙帝何其高傲，一个眼神，一次感应，如果没有问题，很少再会去寻找什么。

　　如今的叶匀，可谓一尊真正的妖人，皮肤都是暗红色，眼珠表面血丝，也是妖气纵横。

　　仙界之大，仙帝要伪装，都只能利用真气，利用能量，像叶匀这种，能用精血改变自我，甚至直接进入肌肉、生命精华，就是邪魔两道高手都不可能，精血本就不相容，一旦进入肉身，就会造成排斥，就是仙帝，都会受到重伤。

　　这就是半神之体，与太乙混沌真气的奇妙能力功劳，当然还有叶匀当年不惧生死与痛苦，修炼不败血体一份功劳！

　　叶匀直接沿着弯弯曲曲的巨大地下通道，飞向龙地洞宫，大约半个时辰，穿越几条地下巨大通道，叶匀终于来到一个硕大无边的地下世界，一个暗红金灿灿的地下皇宫，规模奢侈，完全不像地表之上那副颓败与普通。

　　“仙王六阶、七阶、甚至八阶……可怕，真是可怕啊，仙王六阶的妖蛇，整体实力就有仙王七阶八阶，而仙王八阶修为的妖蛇，其实力达到惊人的仙王九阶，甚至十阶，就是师姐要斩杀这种超越六重仙界法则的强者，也不容易，而且这地龙妖域还与蛇灵王有丝丝的关联，仙帝岂敢放肆！”

　　叶匀进入地下皇宫，这里守卫盘查并不严格，几乎妖族世界，没有权势之争，反而气氛十分融洽，真让叶匀大跌眼镜。

　　“小子，你修为倒是神秘，要加入天龙营？”

　　整个龙地洞宫硕大的皇宫大门外，一个个身穿魁梧铠甲的妖人甲士，正在召集卫士，轮到叶匀时，不少甲士都对叶匀修为感到好奇。

　　“天龙营是守护皇宫的最强存在，修为必须是仙王六阶，当然，你没有达到六阶境界，有六阶实力也可以！”考核甲士，并没有难为叶匀。

　　“仙王六阶……这个好办！”

　　叶匀当众来到一旁的测试大阵外，只见大阵内，拥有一道能量柱，一共有十层刻度，象征着仙王十阶！

　　“有性格，希望你实力能达标准，我们成为我天龙军一份子！”不少甲士，与其他考核妖族高手，都开始围观起来。

　　“无相天龙爪！”

　　叶匀挥手一抖，星空一抓，一股强烈的妖气，爆发出来，全身都是暗红色，妖气森森，顿时，一道非龙非蛇的巨大爪印在五指之间缠绕。

　　一尊妖族高手赞道：“这无相天龙爪乃是我们蛇族，一套八级气功，不过随着修为不断提高，威力也会达到逆天程度！”

　　轰～呼呼～！

　　瞬间朝大阵内能量柱，挥臂一抓，一股锋利爪印，就像龙爪一般，不过又有些不同，刚猛地涌入大阵，狠狠地抓在能量柱之上。

　　“仙王七阶……”

　　不少人看到能量柱之上，第七层刻度，在闪烁夺目妖光，个个考核的妖族高手，顿时对叶匀另眼相看。

　　一个壮汉甲士拿着一本古书记录起来，眼瞳竟然是黑幽幽的，连连赞道：“好，好，有此实力，足够加入天龙营，成为神圣的天龙军，保护我地龙妖域，你叫藤历吧？从此你就是我天龙营一份子，而你实力已经达到成为天龙军内卫长的标准，我宣布，藤历从今日开始，就是我天龙营内卫长！”

　　“内卫长？倒是顺利，内卫是在皇宫内宫巡逻，可以去到任何禁地，对我找到神物再好不过！”

　　叶匀就是冲这天龙营内卫长来的！

　　龙地洞宫最强大的战斗力，就是天龙营，而一位天龙军，实力必须达到仙王六阶，然后就是七阶到八阶，六阶只能成为一般天龙军，而内卫则地位更高，权利更大，而且叶匀还是内卫长，还算是一个小头头。


第743章 惊遇魔道强者

　　“藤历，这就是你的天龙令牌，从此进入皇宫，进入王朝任何禁地，因你是内卫长，哪里都去得，只有部分禁地，需要申请才能进入！”

　　皇宫巨大城墙，大门结界内。

　　通过考核的叶匀，此时随着几尊天龙卫来到一座大阵之中，这里处处都是天龙为高手，同样一个内卫高手，实力达到仙王七阶的强者，还比叶匀气势更加澎湃，凶猛，几乎就要超越七阶达到八阶。

　　他拿出一份蛇形令牌，交给叶匀。

　　“好个天龙令牌，这里面居然有皇宫的地图，还有天龙为的具体分布，统统都是我所需要的！”

　　当然，叶匀能如此轻易，成为天龙内卫长，没有受到一点波折，甚至受到盘查，因为叶匀体内流淌着蛇族的血液，这股相同的血脉气息，才是叶匀能如此得到天龙营器重，丝毫不被怀疑的原因。

　　他人无法办法的事，叶匀恰好能做到，这就是能力与天运！

　　“藤兄，你好好休息片刻，我已让新组成的一个小队内卫成员，赶过来见你，你趁此好好看看天龙营的日常事物，也了解了解天龙营的过去！”

　　那内卫强者叮嘱一番，便让人下去了，又有人带着叶匀来到另一方大阵之中休息，还送上大量妖族的能量与宝物！

　　当然，这是对叶匀的意外馈赠！

　　天龙营是地龙妖域最为神秘的存在，叶匀起初夺舍了两尊妖人的记忆，其中都没有关于天龙营具体信息，而这天龙令牌却拥有一般妖人不知道的秘密。

　　“原来天龙营乃是一尊上古妖蛇，渡劫蜕变成为真正的龙，创造出来保护蛇族的力量，而且在高重仙界，也有天龙营的存在……”

　　经过一番解读，叶匀没想到天龙营居然有如此悠久来历，是一尊妖蛇强者，修炼破劫蜕变为真正的天龙之后，所创造的实力。

　　蛇蜕变为龙，叶匀没想到这种传闻，真的存在事实，怪不得蛇族要自称地龙，生活在地下的龙。

　　“由此可见，蛇族果然是妖族之中，十分强大的存在，尤其是蛇灵王，人人忌惮，不可思议……”

　　强者，真正的强者就是如同蛇灵王般的存在！

　　叶匀收起天龙令牌，心中把握越来越大：“可惜天龙令牌内关于天龙营真正的秘密，却没有记载，既然是蛇龙所创造的力量，一定非同小可！”

　　“队长，我们小队向你报道！”

　　忽然之间，阵法从走十道身影，个个比常人要高大不少，身穿魁梧铠甲，步伐沉沉有力，声如洪钟，显现出十位天龙内卫甲士，见到叶匀，一个个颔首施礼。

　　“我叫藤历，是刚上任的内卫长，你们随我去内卫宫苑吧！”叶匀并未过多的言语，气势森冷，站起来便看向皇宫方向。

　　“是！”十大内卫高手立刻跟随叶匀走出大阵，就飞上虚空。

　　皇宫几乎都是蛇形形状，像是一条条巨蟒盘踞着，整个皇宫巨大无比，单单天龙营天龙卫便有数十万人，更别说其他皇宫禁卫军，不过只有天龙营卫士在皇宫虚空飞行，普通禁卫军只能在地面活动。

　　众人飞行一会，就超越外围皇宫，来到一座座巨大的蛇形皇宫，一面古老的结界，把禁宫保护起来，里面没有任何禁卫军，只有内卫，禁宫居住着地龙妖域真正的皇者，皇子，高层等等。

　　拿出天龙令牌打入结界，通道就自然包裹十一人进入其中。

　　“内宫不能御空飞行！”

　　刚进入结界，就在皇宫各大宫苑，走廊之间，存在着不少天龙内卫，一个虚无的声音，在叶匀等人进入结界，就立刻发出森森命令。

　　唰唰几下，众人就落在内宫之间的宽阔宫道，按照地图，叶匀带着十人绕过一座座内宫，见到一尊尊内卫，来到一座黑色宫苑才放松下来，这座宫苑，乃是内卫居住的地方，宫苑有数百宫楼，每一座宫楼都有大大小小不少的厢房。

　　“诸位兄弟，好好休息，过些天才轮到我们巡逻！”

　　叶匀寻到一座宫楼，让十尊高手进入其中，而他则来到二楼，只有内卫长才能居住在二楼。

　　“好在是进来了，这内宫之中，结界强大，到处都是超越我无数倍的强大意志，看来只有趁巡逻空隙，才能慢慢寻找神物所在之地！”

　　关上房门，叶匀就开始来到窗台，看向黑压压的内宫，颇有些孤独地说道：“接下来就要靠自己去寻找神物下落，一般人根本不知道神物所在，而且也无法通过夺舍妖人，来寻找神物下落，这内宫之中的存在，超越我的强者，太多，太多，只有这类强者，才会知道神物在何处！”

　　“但是像神物这种存在，就会都存在地龙妖域存放宝物的禁地之中，可惜宝库没有任何下落，天龙内卫也不知道！”

　　想来思去，叶匀只有很少的头绪，一切还是得从头开始！

　　这禁宫内苑处处都是高手气息，还有强者留下的大阵，叶匀深知得一步步来寻找神物下落。

　　“这次任务，到目前为止，对我来说，已经算是完成任务，至于找不找得到神物，师姐是否得到神物，不关我事，地龙妖域危险程度，完全超越禁世级任务，而且这次面临的不单单是仙王，还是仙帝级高手，能保全自我，这才是上上策！”

　　几天休息时，叶匀依然在深深思忖局势，冷静下来，神物对他来说，确实重要，不过中间牵扯须弥洞天、还有其他仙帝强者，而他太弱小，没有资格夺取神物，在这种洪水激流之下，保全自己才是最佳办法。

　　一旦有贪念，便会死无葬身之地！

　　“队长！！！”

　　时限一到，叶匀就走出二楼，而十尊内卫高手也早早在院中等候，叶匀点点头，立刻拿出内卫长令牌，催动之后，便有任务与内卫高层交代下来的内务，叶匀当众给每个人看清楚。

　　众人知道巡逻线路，与具体细则之后，便与叶匀一同注入一道真气，进入内卫令牌，开始离开内卫宫苑！

　　叶匀带领十人沿着宫苑之间宽敞宫道，开始仔细巡逻，叶匀也见到宫苑之中，居然不少宫女竟然都是人类，她们金丹都被种植下禁制，永世都无法离开内宫，而在其他宫苑，叶匀甚至见到有些蛇族强者的妃子，都是人类女子。

　　“队长，此处竟然有残留魔气……”

　　几天反复巡逻，都未发现异常，叶匀也没发现神物踪迹，而经过一座有更加高级内卫把守的宫殿外围时，突然有一位内卫，施展神通，从空气之中，竟然抽离出一死黑色的魔焰。

　　魔气，妖族世界怎么有魔气？

　　“似乎进入这座宫殿，进去看看！”

　　出现魔气，叶匀觉得其中必有蹊跷，这次神物出现在地龙妖域，可谓各种高手都聚集而来，说不定这魔气拥有者，也是为神物而来，趁机可以进入宫殿查查。

　　“内卫长，此殿乃是内宫高层居住之地，的确不久之前，有一位魔道高手来到这里，正在与高层商量秘事，你们散去吧！”

　　不过等叶匀带着十人来到正殿之前，还未踏上殿梯，两尊内卫就客气来到叶匀面前，祭出一道法印说道。

　　法印之中，果然是有天龙营内部真正的令法，等于高层直接管辖，他也无权过问。

　　“我们就在周围巡逻，两位兄弟好样的，辛苦你们了！”

　　叶匀扫了一眼法印，旋即微微一笑，对其中一位内卫肩膀轻轻拍了拍，表示看重，旋即转身离去。

　　“有傀儡印记，我倒是可以通过那内卫耳朵，听到殿内的一切动静……”

　　原来，叶匀这般干脆离开，此时一脸狞笑，因为他在拍那位内卫肩膀时，巧妙之下，通过施展金甲不灭傀儡术，融合元神与妖气，缔造出一道自然傀儡印记，恰好与内卫气息融合，通过印记，叶匀就可以听到内卫所能听到的一切。

　　离开宫殿，叶匀开始带着十人，严严谨谨地绕着宫殿开始仔细巡逻，其实是在施展神通，催动傀儡印记，不断聆听殿内动静。

　　“高贵的蛇灵公子，不知道我提的合作意见如何？”

　　突然，一个微弱的声音，通过宫殿防御，在叶匀催动傀儡印记融合阵法之下，竟然听见了里面有对话声，叶匀大喜不已。

　　“这声音？好熟悉？”

　　听到声音，叶匀高兴没了一阵，骤然脸色沉下来，眼瞳迸射出不可思议的神光：“是他……竟然是当初重伤我的那位阎山魔宗的绝世魔道强者，这声音，绝对不会错，怪不得之前听得就有些熟悉！”

　　内心阵阵颤抖着，又惊又意外，没想到才过百年而已，他竟然先后两次，遇到同一个魔道强者！

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，正好我要寻找他的来历，看看是不是阎山魔宗的强者……”叶匀释放更多力量，融合妖气，催动傀儡印记，等于是加深了那名内卫的气势而已。

　　外人感应到，不过是觉得是内卫气势在变化，没有任何端倪！

　　“与本少合作？哈哈，你觉得你们公子，有资格吗？就是你们魔道宗主亲自来见我意念，都没有资格谈合作！”

　　一个嫉妒藐视那魔道强者的傲慢声音，从虚无之中响起。

　　“如果公子觉得我们诚意不够，我可以去无界之地，亲自面见公子，并带上大礼，只希望公子与我们合作！”

　　魔道强者竟然在这神秘公子面前，声音不但忌惮，还十分畏惧，哪是当初那个，一个眼神就把叶匀扫飞，差点斩杀叶匀的绝世魔道强者。


第744章 突然出现的龙气

　　“之前出现一个魔道公子，现在又出现一个蛇灵公子……”

　　听到一番虚无对话，叶匀既唏嘘又感叹，没想到高手层出不穷，一个魔道强者，如今又多出一个蛇灵公子。

　　“蛇灵公子！！！”

　　叶匀突然想起什么，猛然在内心惊愕：“蛇灵公子……蛇灵王……莫非魔道强者对话的蛇灵公子，是蛇灵王的儿子？？”

　　这个念头，叶匀极度不愿意去相信，但是事情摆在眼前，能让堂堂魔道强者如此忌惮的年轻公子，绝对是蛇灵王的儿子。

　　这就足以解释，为何魔道强者这等至高的存在，都客客气气，畏惧三分，只能说他畏惧的对象，肯定是仙界最恐怖的存在，此人当然不是蛇灵公子，而是蛇灵公子背后的人，命真仙界的蛇灵王。

　　“哈哈！”

　　此时一个极为轻狂、傲慢的声音，通过傀儡印记，在叶匀耳海里想继续响起：“阎山魔帝，你堂堂阎山魔宗的开山大帝，倒是颇懂时势！”

　　“阎山大帝！！！”

　　霎时间，叶匀心跳猛然加快，冬冬地直跳，若不是强制压制下来，就会被强者意念感应到，叶匀强忍震惊，压住胸口喃喃叹道：“阎山魔帝啊，重伤我的人，竟然是高高在上，成名无数年的仙界至尊，阎山魔帝，阎山魔宗的开创者，实力不弱于须弥洞天大帝的绝世至尊人物……”

　　叶匀竟然如此意外，又突兀地，就知道了魔道强者的身份，对于叶匀来说，无意是晴天霹雳，深深被震撼着。

　　阎山魔宗本就是与须弥仙域同等存在的超一流魔门，阎山大帝肯定是与须弥洞天大帝站在同个水平线的无上强者，叶匀竟然能在这种强者攻击下，能存活下来，真是不幸中的万幸。

　　现在想起来，若不是阎山大帝一道意志投影的三分之一力量，若是投影全部力量，叶匀真有可能，陨落，从而转世，或是融合分身。

　　“魔道与妖族，本来都是邪魔外道，至少在那些名门正派眼中，公子，希望我们能合作，若是公子觉得我们魔道诚意不够，那么本帝真身，会亲自前往无界之地，向公子问好！”

　　阎山大帝再次说道。

　　“合作就算了，这件从无界之地掉落下来的神物，乃是一般神物不能相提并论的，阎山大帝前辈，去吧，本少要收回意念，继续闭关！”

　　蛇灵公子断然拒绝了阎山大帝的合作请求。

　　“既然公子决意已定，那本帝就此别过，他日踏上无界之地，本帝一定上公子道场，亲自问候！”

　　阎山魔帝的声音，逐渐的远去。

　　然后，再也没了动静！

　　“神物……阎山魔帝居然是为了神物而来？他是要与蛇灵公子合作，莫非希望蛇灵公子把神物让给他？”

　　叶匀内心深思着，一件神物，居然牵动了阎山大帝、蛇灵公子、邪佛陀等等存在仙界九重天的王者，叶匀屏息着，看来这神物果然不凡，但是仙人要想炼化神物，根本是痴人说梦，就是九龙神戒，叶匀都未全部能驱使。

　　不过神物力量确实惊人的，仙帝是仙界的至尊，当达到巅峰实力，比的不但是实力，还有神兵利器，而且许多超级大帝都有可能踏入神界，若是能带上一件厉害神器进入神界，那么神界成长之路自然轻易许多。

　　有了这些原因，事情就顺水顺风了！

　　神物，对于仙帝，那就是救命稻草！

　　“我们继续巡逻……”沉思了一阵，叶匀便下令离开宫殿，带着十人，继续巡逻其他宫殿。

　　时间就这样过去，叶匀几乎每次都利用巡逻，千方百计寻找机会，但是几乎都一无所获，有的禁地，他也无法深入。

　　不知不觉，伪装妖人进入龙地洞宫打探神物下落，已有几年时光！

　　“嗡……”

　　“所有内卫听令，全面检查每一处，不要放过每个角落，任何可疑之处，有人类气息在皇宫出现，决不能让人类活着离开地宫！”

　　这一天，叶匀正在休息之中，在二楼盘坐，继续修行，吸纳能量，修炼肉身与各种神通，吸收少量地狱种子，已达到大仙五阶巅峰，随时会突破大仙六阶。

　　不过此时，天龙令牌突然主动窜出来，内部阵法开始爆发，一个古老、无比威严的声音从其中传来。

　　几乎同时，其他内卫也都听到直接来自天龙营高层的命令！

　　“唰唰唰～！”

　　这一次，所有内卫都不再在在地面巡逻，而是统统飞上半空，御空加上地面双重巡逻，叶匀带领十人，也开始飞梭在半空。

　　“很好，看来是有强者也在这内宫之中，寻找神物，他扰乱了内宫，我却可以利用内卫身份，去以前不能去的地方……”

　　叶匀笑了，等了几年，就会才慢慢到来。

　　于是加快速度，叶匀先是平时日巡逻的宫殿，简单走了一遍过场，然后就直接进入以前禁制的宫苑，如今是内卫全力搜寻人类强者的时候，内卫在皇宫畅通无阻，叶匀进入也是理所当然。

　　“轰……”

　　就在叶匀与无数天龙内卫，在搜查一座座宫苑之时，突然有内卫巡逻的皇宫区域，爆发出一道惊人的正道真气！

　　瞬间，在本就暗藏杀机的皇宫，掀起了巨大的震动，好似闷雷炸开！

　　“好多强者意念催动了……”

　　叶匀与十位内卫，立刻飞向爆炸处，此时此刻，叶匀隐藏的意志，居然感受到在硕大的皇宫与整个地宫，都在觉醒一个个超越仙王七阶的强大意志，这些意志，开始融合结界，似乎要封印、关闭结界，把人类入侵者封印，无处可逃。

　　“大家散开行动，人类太过狡猾，能进入皇宫，那都是决定高手，我们要搜寻每个角落，以前方为终点，行动！”

　　飞行了一阵，叶匀突然停下，下达命令，十尊内卫高手，丝毫不怀疑叶匀身份，还有动机，铁令如山，立刻各自飞向爆炸方位。

　　“终于可以脱身了……”

　　叶匀一闪，就出现在一座宫殿上空，利用天龙令牌察觉附近没有内卫巡逻，便开始催动天灵令牌，顿时关于皇宫地图闪现出来：“现在妖族与内卫所有人，都在注意那人类高手，如果神物或是宝库真在皇宫，那么一定有大量内卫暗中不动，保护宝库……”

　　“大大小小的禁宫，太多，不过我却可以利用天龙令牌感应哪一方存在着大量不动的内卫！”

　　又深深查了一遍皇宫地图，叶匀立刻催动真气，飞向右方，不断地经过一座座陌生宫殿，暗中催动天龙令牌，感应相同令牌的气息！

　　搜寻不少皇宫都没有结果，这让叶匀很是郁闷！

　　“站住，这里是内卫禁地，不能靠近！”

　　不过就在叶匀像木头苍蝇，感应硕大皇宫之时，体内天龙令牌微微的一震，旋即一股虚无的空间气息，在前方这片普通的宫奴宫苑传来。

　　叶匀眉头一皱，不明白普通宫苑，为何有如此一道强大气息，顿时疑惑的道：“职责所在，如今有人类闯入皇宫，我受了内卫高层命令，要搜查皇宫每一处角落，我是奉命行事！”

　　那声音继续传来：“人类不在此处，速速退去，告诉你吧，此地是皇宫禁地，是由高层直接掌控之处，有任何事，事后可以向高层禀告！”

　　“是！”

　　叶匀带着无限疑惑，不得不转身而去，对方实力与气息，都与天龙令牌气息紧密联系在一起，对方也是内卫，是比叶匀高出一大截的存在，是天龙营真正的战斗力。

　　“哗……”

　　而就在叶匀飞离这片诡异之宫苑时，突然脑海内响起一道熟悉的异动之音。

　　刹那间，叶匀停在附近一座宫殿，隐藏起来，开始进入元神海洋：“混虚净世神轮……莫非就在刚才那宫苑之中，有什么存在，能与我的命运有丝丝的关联？”

　　“恩？龙纹……”

　　进入元神海洋，叶匀就见到混虚净世神轮自动形成，不断旋转，其中竟然有一条金色龙形的龙纹，在徐徐地呈现，似乎是叶匀修为不过，混虚净世神轮缓缓消失，而那道奇妙龙纹消失得更快！

　　“这道龙纹是与九龙神戒上的气息很像……为何会有龙纹突然从混虚净世神轮之中呈现出来？”

　　几乎空间与时间，对于叶匀此时都冻结了，他完全沉浸在刚才那震撼异常之中：“莫非……在那宫苑，或是这附近，有与真正的神龙有相同气息存在的东西？？？”

　　解释，只有这么一种！

　　此时叶匀全身血液近乎澎湃起来，他可以肯定混虚净世神轮不会随便异动，每一次异象都有事情发生，而这一次，他可以肯定这附近，一定有与神龙有关的东西存在。

　　“虽然我到现在，都不知道伟大的神罗，是何等的存在，但是他能驾驭龙族，那么太乙神光就能吸收任何龙族能量……”

　　叶匀深深看向宫苑：“地龙妖域……蜕变为龙的妖蛇……莫非，这附近真有一种，拥有龙族气息的存在？不能放过啊，这东西不管是法宝还是能量，我若是能得到，就是那万恶毒瘤都比不上！”

　　得到，一定要得到！

　　“吱吱！！！”

　　双拳攥得咯吱作响，对于叶匀来说，附近这件神秘与龙族气息相同的存在，对他来说，简直就是天大的机遇，说不定，是成为仙王的关键。


第745章 蛇灵秘境

　　不过要在地龙妖域皇宫禁地，夺取宝物，谈何容易！

　　此时外界喧哗，对于叶匀来说都是万籁无声，他静静看向宫苑，双瞳闪烁着睿智：“这次能否得到神物，对我来说毫无关系……龙的力量，一旦得到手，其他毫无价值，不过要夺取这股力量！！！”

　　“天龙令牌无法离开我的真身，天龙高层随时都在感应，若是潜入夺取力量，身份就会暴露，暴露就暴露吧，得到了力量，还管任务，小千，给我看看前方禁苑到底有何诡异之处！”

　　刹那间，经过一番番缜密思考，叶匀下定了决心，立刻催动小千，一道道太乙混沌真气注入小千体内。

　　“小意思，哥哥放心，虽然小千只是图灵，六重仙界法则却无法压制我……”

　　随着唰地一声，一股虚无之光从叶匀体内涌出，可爱胖乎乎的小千就出现在虚空，他嘟着不屑那宫苑似的，整个人张开嘴，就吞入深空，然后慢慢地融入深空之中。

　　驾驭空间之力，对小千来说等于吃饭喝汤一样简单。

　　“既然决定要夺取龙的力量，就得抛弃天龙卫身份，人类身份一旦暴露，不知会招来多少麻烦，好在有小千在，不过这宫苑的天龙内卫，修为达到可怕的仙王八阶，加上连阎山魔帝与蛇灵公子都对这地龙妖域如此看重，肯定还有超越仙王八阶的恐怖力量……”

　　“若是这样，必须先把这些神秘隐藏在暗处的天龙内卫造出动静，把他们吸引出来，否则要从这么多天龙内卫防御中穿梭过去，几乎不可能！”

　　“混虚净世神轮，缔造能量分身……”

　　在小千去寻找空间秘密之际，叶匀也逐渐有了应对办法，就是趁乱制乱，即刻在体内运展混虚净世神轮，又祭出来自体内封印的一滴滴妖族精血，加上妖气，融入混虚净世神轮中央神秘世界。

　　“哗啦！”

　　几个眨眼功夫，只见混虚净世神轮中央出现一个与叶匀长得一模一样的能量分身，居然有血有肉，满身都是妖气，这是分身，是叶匀融合精血与妖气缔造的有生命能量体，与傀儡其实差不多，没有自我思维。

　　只有呼吸！

　　“你就带着天龙令牌，去一方制造大动静吧！”

　　叶匀即刻间就隐藏自我气息，能量体从体内中分离出来，在叶匀注入天龙令牌之后，能量体就果断地飞走了。

　　“哥哥，你真厉害，知道那宫苑有特别之处，果然，原来在宫苑之下，有一处建造在地心深处的空间，上面这座宫苑，不过是空间入口之一，有一百多尊仙王级高手，在宫苑四方空间深处坐镇！”

　　只是感觉一股暖流融入肉身，即刻小千声音就从体内深处传来。

　　“地下空间，是怎样一个空间，似乎有神性？”叶匀一面催动小千，隐藏气息，融合深空，一面迫切问道。

　　小千稚嫩，但却不慌不忙，有条理的回答：“神性倒未有时间去感应，但是空间结界非常厉害，达到仙王八阶水准，而且，空间真正的力量，是一件可怕的妖族神兵，作为空间的守护力量，镇守四方，那件神兵，非常霸道，哥哥，以你坚固肉身，都有危险陨落！”

　　“仙王五阶、六阶，在六重仙界，已经就是巅峰的强者，而这地龙妖域超越仙王七阶、八阶的强者都存在着……不要紧，下面有神兵，我体内也拥有防御法宝，天统洪音镇界神钟，小千，准备好！”

　　没入深空之中，几乎世界就静了下来，叶匀可以看见皇宫一景一物，但是外界，却看不到他，因为他隐藏在深空之中。

　　此刻，叶匀缓缓看向后方，能量分身飞去的方向，右手缓缓地挥动，五指缓缓地对着虚空一抓！

　　“轰……”

　　旋即，就在能量分身消失的虚空，距离叶匀与宫苑大概千米远的黑暗之中，突然爆发出一股可怕的妖气，还有人类的真气，两股力量突兀地爆发，似乎有妖族强者，与人类强者在交手，引起天崩地裂的动静出来。

　　之所以有妖道、正道两股力量，这就是叶匀施展能量分身故意制造出来的动静，为的，就是把镇守神秘宫苑这些神秘天龙内卫，统统给引出来。

　　“不好，竟然还有人类潜入禁宫，诸位，剩下部分兄弟镇守蛇灵秘境，其他人给我出去诛杀人类！”

　　“嗖嗖嗖～！”

　　这招引蛇出洞，抛砖引玉的妙计，果然奏效，只见一尊尊虚无的天龙内卫，个个披着黑亮长袍，与普通天龙卫根本不相同，他们一个个修为在仙王四阶到六阶之间，而实力，却都是仙王七阶到八阶之间。

　　数十人骤然杀出来，空间都在澎湃震动，一股巨大的意志阵法，与皇宫结界融合，就像晨光扫过每一片空间、角落！

　　“好可怕的意志阵法，如果不是小千能力，我根本躲不过这些强者意志联合搜查，太可怕了！”

　　在小千力量保护下，叶匀漂浮在虚空深处，竟然被一股股联合的意志，如同浪潮铺天盖地席卷而来，每一个角落，都不放过，经过叶匀身前时，如果不是小千，叶匀根本无法躲避这股强大意志。

　　“机会来了，小千，找到结界最薄弱的地方，我们潜入地下空间！”

　　叶匀立刻就催动小千，瞬间在深空缓缓地飞向宫苑，顿时，叶匀就见到一个巨大的神秘结界，暗中保护着宫苑，而在结界之中，一尊尊厉害的天龙内卫高手，盘坐闭眼，正在开始从新施展力量，加持阵法。

　　毕竟离开了大部分天龙内卫高手！

　　“哥哥，我们可以下去空间了！”几乎在深空之中，叶匀与结界内的高手，近到只有一面之隔的距离，而小千力量太过奇妙，就是叶匀站在天龙卫面前，他们也无法看到叶匀的存在。

　　又催动大量太乙混沌真气，小千吸收之后，叶匀就清晰见到，结界内部，一层层阵法都在能量翻腾，随着二十几尊高手注入力量，改变法印，而在凶猛地运动，虽然能量太过磅礴，不过有些地方却失去了部分能量。

　　嗖～！

　　瞬息之间，没等叶匀看得更加仔细，小千就直接释放空间之力涌入结界，没有掀起任何排斥，就带着叶匀一同从能量最少，开始融合一层层阵法，不断地朝下方深处飞去。

　　“由仙王高阶布置的强大结界，阵法就是多，几乎达到数万层阵法，一层层阵法相互加持，融合，环环相扣，一旦催动，整个结界就完全封闭，坚不可摧，密不透风啊！”

　　感受到空间结界的厉害，叶匀感觉，以他全部力量，攻击结界，才有可能打破一道裂缝逃生，结界就强大到如此程度，叶匀如今突破大仙五阶，几乎达到巅峰，实力堪比仙王八阶巅峰。

　　他所有的力量，才能攻破结界一条裂缝，那么这结界有多么逆天！

　　“蛇灵秘境！！！”

　　终于，在小千能力穿梭下，叶匀度过最后一层结界，进入了地心深处，一个妖气纵横、能量澎湃的时空之前，在时空阵法之中，漂浮着一道道意志符箓，上面流露出蛇灵秘境四个古来的真文。

　　“这气息……应该不属于六重仙界的能量与法则，而是来自高重仙界，怪不得，地龙妖域存在着超越六重仙界力量的强者，就是因为这蛇灵秘境的法则微微不同，可以容纳不属于六重仙界的能量法则！”

　　“缔造法则，这不可能是普通仙帝能做到的，看来这蛇灵秘境，应该是地龙妖域真正的宝库！”

　　进入蛇灵秘境瞬间，叶匀呼吸这里能量之后，就感觉完全置身另外一个世界，这座蛇灵秘境已经超越一般的空间大阵，不是一般的时空，几乎成为一个小型的法则世界，不似乎仙王能缔造出来的！

　　“宝藏，哈哈，一定是地龙妖域的宝库，没想到会发一笔横财……”心思一转，叶匀就讪讪笑了起来。

　　“哥哥，必须隐藏气息，交给小千，一旦释放哥哥气息，那件镇守这蛇灵秘境的神兵，就会瞬间攻来，无法防御！”

　　小千声音在叶匀脑海响起。

　　“好的，我进来这里，是为了得到龙的力量……不对，这是神性！！？”

　　就在叶匀说话之时，忽然，体内暗藏在金丹深处的神性，竟然有一丝丝的跳跃，一身神性血脉，也在微微的涌动，似乎感应到相同气息的存在。

　　“莫非是那件神物也在这空间之中？”

　　叶匀震惊万分，被这突如其来的感应，所震撼着。

　　“哥哥，你体内凝结了太多神性精华，又被神性力量改变肉身，你能感应到神性，而小千只是仙器，还无法感应到神性的遥远气息，既然意外遇到神物，哥哥就不要客气，见到宝物就统统收起来，哥哥不是正要发展商会，这里一定有许多宝物！”

　　居然，小千像个小地主似的，说话充满了贪婪。

　　“神性算什么……这件神物，既然连阎山大帝都想得到，连蛇灵公子都看重，一定被镇压得十分厉害，不是我能得到的，先得到龙的力量再说！”

　　叶匀可不一心多用，吃着碗里的，看着锅里的，他不缺神性力量，却的是境界，是突破，神物太多反而会拖垮自我。


第746章 龙蛇青花蛇皮

　　“混虚净世神轮……”

　　蛇灵秘境太过深邃，关键又有一件连小千都说霸道的神兵，叶匀可不敢轻举妄动，隐藏在小千力量之中，开始施展混虚净世神轮，寻找龙的力量！

　　嗖嗖～！

　　混虚净世神轮在叶匀脑海元神海洋之中，开始急速地旋转，其中一股股神秘的神龙奇妙真文，开始如开水一样沸腾，三个呼吸之后，混虚净世神轮释放一股神秘真文，向着叶匀所在左前方一闪。

　　“感应到了，果然是龙的力量！”

　　释放太乙混沌真气，小心翼翼隐藏在小千包裹之中，加上叶匀本身就拥有妖气，而且小千进入空间时，已经融合结界的法则与无数阵法封印，所以在这蛇灵秘境，只要叶匀不弄出动静，不爆发真身气息，就不会被发现。

　　蛇灵秘境不断地深入，叶匀就见到一个古老的阵法空间出现了，其中有无数的阵法空间，闪烁出各种的法宝气息，灵物气息，邪恶气息，这些数不尽的空间，就是宝库。

　　“呼～”

　　叶匀朝左方不断地飞去，在数十个空间入口，叶匀选择一个做左侧，算是最大的空间飞入进去，没有丝毫禁制拦截。

　　“恩？”

　　进入空间，叶匀以为还有一段距离，哪知，刚刚踏入，他就出现在一座古老陵墓般的空间，一条巨大的青花大蛇，安静地躺在虚空，似乎在沉思，释放气息，已经超越了仙王，乃是仙帝气息。

　　突兀就见到青花大蛇，叶匀吓得够呛，下意识以为是一尊蛇族强者，但是却无法感觉到这片空间存在生命气息，把自己吓了一大跳，叶匀拍拍胸膛，目光嗖嗖地锁住在青花大蛇之上。

　　“这是……”

　　当叶匀静下心来，仔细看到青花大蛇时，这条青花大蛇长达万米，竟然不是一条真蛇，不，是蛇不假，但却是一张蛇皮，是从一条仙帝存在的妖蛇身体之上，活活脱落、剥离下来的巨大青花蛇皮。

　　当然，一张巨大青花蛇皮，还不足以让叶匀感到惊讶，原因是叶匀竟然从青花蛇皮之上，感觉到一丝丝的不属于妖，又不属于灵兽奇特的气息。

　　这股气息，非妖非邪，当然也不是纯正的正道力量，其中的气息，居然与九龙神界内部的神龙气息，有亿万分之一的相同。

　　也就说，这张青花蛇皮，是从一条非蛇非龙的龙蛇身上，脱离下来的无上宝物，从而蕴含了让叶匀如今还无法触摸的神秘龙气！

　　“龙蛇……从蛇修炼化为龙，所脱变下来的蛇皮，难道，传闻中的天龙，真的存在过？传闻天龙就是从一条地龙，也就是蛇，修炼之后蜕变为真正的龙，而这张蛇皮，充斥着蛇与龙的复杂气息，应该就是在晋升蜕变为天龙时，所脱离下来的外皮！！！”

　　哗啦一闪，叶匀就兴奋在小千力量包裹下，来到青花蛇皮前方，与一道封印空间相隔，睁大双瞳，目不转睛盯着青花蛇皮，激动说道：“蛇蜕变龙，这张蛇皮吸收了天地难得的灵气，加上本身天龙当初就是无上仙帝修为，这张蛇皮，蕴含了龙与蛇相互融合的气息，对外人来说，不过是一张蛇皮，但对我来说，却是巨大的能量！”

　　从青花蛇皮之中，叶匀感受到了旺盛的精血生命力，还有复杂浓烈的仙帝级力量，以及息息神秘的龙气，这张蛇皮，简直就是一个巨大仙帝级般的能量球。

　　青花蛇皮十分的完整，就是头部与尾部有些破损，剩下整体似乎就是一条存活的远古大蛇。

　　“太好了，能量重要，旺盛的生命力更加重要，这比任何神物，都要珍贵，来的太及时了……就在这里不断的融合，吸收能量与生命力，哈哈，太妙了！”

　　对于叶匀来说，封印青花蛇皮的封印，就不强大了，只不过是一层封印保护层而已，叶匀没有催动小千力量，就瞬间进入内部，一股苍凉、古老、旺盛、逆天而上的气息，从眼前青花大蛇释放出来。

　　“哥哥，你要吸收这条青花蛇皮力量，容易，但要融合，不浪费它的力量，需要无数年去完成，我觉得还是先收了，等回归须弥洞天，进入九龙空间，再好好吸收，不浪费一丝生命力量！”

　　叶匀迫切想得到力量，正要忍不住动手时，小千却提醒叶匀：“蛇龙变，这种传说，看来是真的，那么这张蛇皮，一定经过了天地逆天大劫反复的淬炼，其中蕴含了珍贵的法则力量，还有对于生命的无上奥秘，太仓促吸收，效果就不好了！”

　　“对啊，小千你说的太对了，蛇蜕变为龙，其中是多么难以想象的过程，若是能领悟，对我来说才是最重要的！”

　　“进来吧！”

　　叶匀立刻施展神罗领域，瞬间一掌抓在青花蛇皮上，哗啦一声，万米巨大的青花蛇皮，一溜烟地进入领域之中。

　　“哈哈，这张青花蛇皮看来存在这里，一定有无数个亿年，这片空间残留的力量，都足以让我突破大仙六阶……吸收再说！”

　　刹那间，失去了青花大蛇的虚空，竟然弥漫着一股股复杂的古老力量，天劫的气息，妖的精华，与来自生命蜕变的生命灵气，虽然不多，但已经在空间深根蒂固，叶匀立刻盘坐起来，吸收空间残余力量。

　　缓缓地，整个空间能量，都朝他云集而来，叶匀就这样盘坐着，吸收空间力量，来自青花大蛇的力量，还有这蛇灵秘境本来就超越法则的澎湃力量。

　　“咻咻～咻咻！”

　　叶匀几乎都忘记了时间存在，因为小千的力量，叶匀暂不用担心危险，有任何危险靠近，小千都会感应到，他也会注意。

　　在时间沉淀如同死水时，突然一道剑气破空声，在整个蛇灵秘境爆发，刺破了长空，身心战栗，似乎蛇灵秘境满是剑气！

　　“小千，能看到具体发生了何事？”

　　沉浸在吸收能量状态下，叶匀静止不动，只要不爆发气息，几乎没人能知道他的存在，当然，除非有超越仙帝的强者，拥有非凡手段之外。

　　“看到了，竟然从其他几个入口，出现了二十几尊人类高手，是来抢夺神物的，对了，那个师姐冷酷姐姐，还有怪僧人，也瞬间杀入进来，放佛一同联手，攻破结界杀入进来，而那件镇守空间的神兵，开始攻击众人！”

　　小千静静的说道，不过却带有几分惊讶，尤其是提到神秘女子和那邪佛陀的时候，十分明显。

　　“他们就相互斗吧，神物什么的，对我来说不动用，都是仙王高阶与仙帝级别的高手，我根本插不上手！”

　　还残余部分力量没有吸收之后，时间已经不给叶匀多余的份量，叶匀一鼓作气，吸收最后一道能量，然后走出来，狞笑起来：“他们斗他们的，为了神物，这一天我早就预料到了，趁乱夺取宝库里的宝藏！”

　　“那个师姐，找到神物所在，也并未通知我，看来起初从心中开始，就不想我接触神物，这是宗门内部的秘密，岂能让我一个下界宗门弟子知道，她防着我，我处处何尝不是在防备着她！”

　　叶匀冷嘲几句，转身就看向前方坚固空间阵法：“小千，一层层空间给我找，我要把地龙妖域的宝物，都搬空了！”

　　“哥哥，早晚蛇族都会出现无敌高手来到这蛇灵秘境，我们还是先走吧？”小千疑惑担心的说道。

　　“现在出去，太不是时候，外界天龙内卫早就知道这里发生大事，不知多少的内卫高手，龙地洞宫高手在外面守株待兔，结界也比之前强大太多，要是现在出去，万一有堪比仙帝级高手，我们就有被发现危险，我可不想再次遭遇阎山大帝那种强者！走！”

　　叶匀果断说道，小千听到后，立刻就催动奇妙的力量，直接包裹着叶匀，吸收空间阵法穿梭其中。

　　“好多的法宝……”

　　穿梭过几道空间，倒是没遇见多少宝物，不过进入靠近中央区域时，叶匀感觉进入了一个法宝世界，漫天都是法宝，齐齐漂浮的，数量根本无法去计数，就如恒沙，又似漫天星辰让人眼花缭乱。

　　法宝不但多，而且奇形怪状，不过大都都是战甲，几乎都是三品到七品仙器之间，这些战甲，用来打造一支军队，不是问题。

　　意念一动，所有的法宝，都被吸入神罗领域！

　　“好的仙石，宝石……还有妖族许多修炼秘籍，哈哈，发财了，圣龙商会要是有这么多底蕴，将来就更加有雄心！”

　　接着进来几座空间，都是各种宝物，叶匀毫不犹豫，统统吸入神罗领域，或是装入大罗戒。

　　“这是丹药？”

　　又进入一个空间，这个空间气息完全不相同，都是丹药的力量，力量几乎在澎湃，在沸腾，神髓丹太多太多，几乎都是极品。

　　而其中有一百多颗奇特的丹药，充满了一股对于肉身有着奇妙吸引力的气息。

　　“哥哥，妖族也有无数丹药，而眼前这丹药，就是妖族最奇妙、珍贵的‘妖晶灵台丹’，听闻是采集无数妖族生物的精髓，提炼出来的丹药，对于妖族修士最后的阶段，有着改天换地般的奇妙用途，这可是宝物，神髓丹都比不上，它可是仙界真正的一流丹药！”

　　在叶匀疑惑时，小千及时说出丹药来历，让叶匀豁然开朗。

　　“妖晶灵台丹……先收下再说，宝贝，回去再好好研究，还有大量神髓丹，以及各种丹药，全都是无上宝物！”

　　叶匀并未因为妖晶灵台丹的特别，而失去冷静，他马上催动神罗领域，领域释放，瞬间就把数亿各种丹药，瞬间吸入领域之中。


第747章 蛇魂通神菇

　　妖晶灵台丹，还有神髓丹，以及各种珍贵丹药，如果拿到圣龙商会，肯定会给圣龙商会带来巨大的底蕴支柱！

　　“妖晶灵台丹……仙界一流的仙丹，好好，多多收集这些顶尖丹药，等我晋升仙帝，到时便可以炼制大量丹药！”

　　神罗领域消失，密密麻麻的丹药也一同消失，此时心情大好，这可是发了一笔横财，地龙妖域的宝藏，当然不能与星都帝君那里得到的磁银星沙珍贵，但是也是蛇族收藏无数年的宝库。

　　叶匀要一口气，全部搬空！

　　“神性！！！”

　　刚刚要离开这片空空荡荡阵法时，叶匀超凡感应力，顿时感应到在这蛇灵秘境能量波动中，居然闪烁出一股隐秘，无法逃过叶匀感应的神性。

　　叶匀双眉一横，深深凝住：“这个神性是有生命力的，并不是神物散发出来的……难道，是一尊修神者？”

　　修神者，仙界真正的天才，大能！

　　在叶匀印象之中，也只有星都帝君，辛宛陵、以及梵家、还有绾海修炼了神级气功，是修神者，当然梵家还算不上是真正的修神者，琉光域主当年也炼化了一件破碎的神器，也算是修神者。

　　除了这些人，叶匀还未在六重仙界一下，见过任何修神者，就是斗戚、无毒魔君、仇玄机这些天才，都不是修神者，就是阎山大帝，意志投影也并未蕴含神性，当然，本尊就无法感应了。

　　一尊修神者，不管修炼何等的神级气功，哪怕是残篇，那么此人也是绝世天才！

　　“混虚净世神轮，感应外界强者气息！！！”

　　感应到修神者出现，叶匀就知道外面那些杀入蛇灵秘境的人类，绝对都是非凡厉害人物，于是催动混虚净世神轮，要感应这些强者，所谓知己知彼，若是实在遭遇到这些强者，叶匀也以后办法应付。

　　“仙帝竟然有十尊……其余二十余人都是高阶仙王！！厉害，果然厉害，十尊仙帝，虽然不知具体修为，即便是云异与红花邪母这等一阶、二阶低阶仙帝，也不是我能抗衡的，好在这里是六重仙界，他们力量受到法则约束……”

　　感应一番，叶匀立刻就催动小千，进入下一个空间，至于外界那些强者，就随着他们自己去相互搏杀，他们争夺神物，不管是谁，都是凶悍人物，斗个你死我活都不关叶匀的事，搬空宝物才是正道！

　　“哥哥，这里空间，你看这些真文，居然是一片古老强者道场所化，因此产生了所谓的道痕，而是还有一套气功！”

　　又进入一个空间，刚刚现身，一尊巨大的妖蛇，盘在虚空，不过是却是能量体，是强者留下的道场所化的能量形态，严格来说，不算是能量体，而是一种痕迹，修行的道行。

　　叶匀几乎都震撼说不出话来，因为这不凡的道痕留下的痕迹，竟然是一条长有三颗头颅蛇身的三头蛇，身躯几乎比那青花大蛇还要巨大无比，叶匀在三头妖蛇面前，就是一粒芝麻都算不上。

　　如果三头妖蛇是活着的，一个哈气，就足以把叶匀扫得无影无踪！

　　“哥哥，我们快离开这里，这道场主人，留下的道场痕迹，如果它还存活着，肯定是这蛇灵秘境的恐怖存在，道场与意念是共存的，一旦降临意念，催动道场之力，就是小千逃走也来不及！”

　　就在叶匀玩忘乎一切时，小千立刻紧张提醒叶匀。

　　“可惜啊可惜，这道场痕迹，如果我能炼化，实力又会大增，白白吸收他人的修炼痕迹，比灌顶还要来得美妙，而且那一套气功，应该就是蛇族最为珍贵的气功，可惜，但是人类无法修炼这种气功，走吧！”带着不甘，这种强者留下的修行痕迹，除了神罗的神迹，叶匀还是第一次见到，虽然很微弱，与神迹完全不能相比，但是也是珍贵异常的存在，一旦吸收，等于白白增加修行痕迹，多了修行经验。

　　唰啦～！

　　电光火石一闪，小千就带着叶匀，离开这座可怕诡异空间，顷刻间穿越过空间封印，出现在一个释放着让叶匀生命力跳跃的空间！

　　“好强烈的生命力……即便比不上万恶毒瘤、青花蛇皮，但是也非同小可，宝物，又是一件宝物！”

　　刚刚穿越结界，叶匀还未完全进入新的空间，就感觉到结界之中，蕴含了诡异、独特的生命力波动。

　　生命力，这可是经年累月，才能修行出来，真气可以通过灌顶而来，但是生命精华，是需要自身去修行的。

　　感受到宝物的存在，叶匀大力催动小千，瞬间飞入阵法中央空间，顷刻间，在叶匀面前，出现了一朵邪恶的蘑菇，如同蛇形般的蘑菇。

　　“这是……传说中的‘蛇魂通神菇’，怪不得，这等宝物，乃是天地精华，只存在蛇族的世界，传闻是一些厉害的妖蛇，晋升大帝，或是炼制本命道场，或是修炼本命法宝，用来与天地、物质、通神的灵物啊！”

　　又一次激动了，叶匀太兴奋了，蛇魂通神菇乃是在各种古籍之中都有记录的灵物，也是仙界十分少有的灵物，叶匀没想到在这里，竟然能遇到这种奇宝，蕴含如此强烈生命力，叶匀暗暗大笑：“这等宝物，足以助我成功踏入仙王……”

　　“唰！”

　　没有一秒迟疑，叶匀一闪，凌空就把蛇魂通神菇抓入掌心，顿时，一股毒瘤与诡异的力量，从蛇魂通神菇散发出来，要吞噬叶匀，夺取叶匀的性命，蛇魂通神菇的力量，实在是让叶匀无法想象。

　　但是，要夺舍叶匀的力量，蛇魂通神菇根本不可能！

　　“封印！”

　　太乙混沌真气呼呼地涌出，瞬间就缠住蛇魂通神菇，形成一道道封印，把蛇魂通神菇封印起来，再吸入神罗领域。

　　“恩？这蛇魂通神菇之下，怎会有一股特别的气息……放佛在无尽下方，某个地方，存在着一股深不见底，大若天地的力量气息……”

　　刚刚啊得到蛇魂通神菇，叶匀正激动、高兴，但是在失去蛇魂通神菇的空间之下，却有一股微弱的漩涡空间，不注意看，根本就因为是简单的空间，之所以让叶匀脸色大变，是因从漩涡空间释放着一股不属于六重仙界的力量。

　　“哥哥，小千倒是可以找出端倪按，但这阵法隐藏得如此完美，哥哥都无法感应到它的存在，小千恐怕也花费很长时间，才能找到这股空间的尽头！”

　　疑惑之时，小千声音传了上来。

　　“算了，地龙妖域本来就神秘的很，又与蛇灵公子、天龙、蛇灵王有种种神秘联系，说不定到处都是强大禁制，若是一不小心触动，我们真无法逃出去，而且我们也根本没时间，再看看有没有其他宝物，如果没有，我们就等机会溜走！”

　　叶匀非常冷静，此时可不是好奇的时候，蛇魂通神菇本就是无上生命力宝物，叶匀已经有百分百把握，突破仙王，仙王才是对重要的，贪多必失，又开始催动小千，进入下一个空间寻找宝物。

　　接下来进入几个空间，都有不少收获，而当靠近中央阵法，刚刚穿越结界，小千就突然停下来：“哥哥，不好，这巨大空间中央区域，竟然有一股无限强者的意念，隐藏在某个深处，怎么办？”

　　“不着急，既然发现了，就不能轻举妄动，容哥哥感应一下！”

　　叶匀开始释放自身强大的意志力，开始配合小千的力量，又吞噬妖气，加上融合阵法不少的封印法印，叶匀慢慢地释放一道微弱意志，进入了前方中央那神秘空间。

　　“神性……好邪恶的神性，虽比不上万恶毒瘤，但也极为恐怖，看来这就是师姐所说的从上界掉落下来的神物，果然，蛇族还是把这的神物，放在在蛇灵秘境之中！”

　　旋即收回意念，叶匀表情自然，眼瞳特别的平静：“怪不得阎山大帝会出现在地龙妖域，上次他要夺取万恶毒瘤，那种逆天邪物，如今又想得到一件逆天的邪恶神器，也不知道他是何目的？”

　　“哥哥，怎么办？”小千有些急迫地问道。

　　“看来是无法夺取剩余大部分空间的宝物，只能出去，寻找机会，我并未发现你感应到的强者意念，这里的确暗藏杀机，我们躲远一点，一旦有机会，马上离开，否则那股强大意念一旦爆发，我们要想再离开，就不易了！”

　　思忖一阵，叶匀就冷静地催动小千，开始穿越一阵阵空间结界，终于飞出了这巨大阵法宝库，刚刚出来蛇灵秘境的虚空之中，叶匀就感应到，就在存放神器那空间正前方，三十几尊高手，似乎在攻破什么法印。

　　拥有小千，加上高手都一心想夺取神物，叶匀心里非常清楚，没人会注意他的存在，于是驾驭小千飞上虚空，顿时就见到在空间宝物前，毁灭的力量不断爆发，三十几尊高手，被一条青色的神兵宝剑，不断地进攻。

　　“好厉害的法宝，这是……十品仙器，看来小千说的厉害法宝，就是这件神兵，果然厉害，若是进攻我，以我的肉身，根本无法抵抗，除非是使用天统洪音镇界神钟，不，一旦使用天统洪音镇界神钟，两大法宝相互攻击产生的撞击力，都可以让我重伤……”

　　见到那诡异青光似蛇的宝剑，叶匀一时间头皮麻烦，十品仙器，居然镇守这蛇灵秘境，怪不得这蛇灵秘境内部，并没有妖族强者镇守，有此仙器，足以横扫任何仙王，就是仙帝，也能斩杀！


第748章 伏药仙君

　　叶匀必须得非常小心，才能不被十尊仙帝，还有隐藏在蛇灵秘境的强大意念发现，甚至要像生存在夹缝中的老鼠学习，偷偷摸摸，但却时时刻刻释放警觉、锐利目光！

　　“好一件神兵啊，青花流光神剑，就像是一条活活地青蛇，游离在蛇灵秘境，如此一件十品仙器镇守，蛇灵秘境固若金汤，怪不得十尊仙帝到如今还未打开宝库结界！”

　　在小千奇妙能力下，叶匀逐渐地靠近战场，生怕那青花流光神剑，突然发现他的存在，一剑刺来，他难以招架！

　　关键一旦被发现，他就成为众矢之的！

　　“师姐……”

　　达到一定距离时，叶匀就停下来，利用阵法力量隐藏在虚空，下方，十尊高手各自为营，有的带着一尊尊仙王高手，而须弥洞天神秘的女弟子，正在其中。

　　“邪佛陀……”

　　接着一扫，叶匀就发现了十分吸引眼球的邪佛陀，接着在旁边，是一尊尊仙帝，只有少数几人是蒙面，似乎不想让人发现他们身份，而其中有一人，一身黑袍，看似是个青年，他却有着一头火红的长发。

　　叶匀目光深深凝聚在红发神秘人身上，惊讶叹道：“就是他……修神者，气息竟然隐藏得如此神秘，一般人根本感应不到，好强的存在，只可惜这十尊仙帝，我都无法看穿是真身还是分身……”

　　红发神秘人，一身修为虚无飘渺，但是，任何神性，几乎都无法逃过叶匀的感应，除非是拥有奇特的神通手段，那尊红发神秘人，就是一尊修神者，只可惜，叶匀修为太弱，无法靠近，更加不敢去查看他们肉身！

　　在仙帝面前，叶匀太弱小，即便是一道投影，一道意志，叶匀就不易抗衡，好在这里是六重仙界，若是九重仙界，仙帝一个眼神，就可以毫无悬念，让叶匀粉身碎骨，仙帝来到下重仙界，能量与法则都受到限制，否则叶匀敢来窥视仙帝！

　　“可惜听不见他们对话……师姐倒是厉害，在这些仙帝之中，也是实力很强大的……”叶匀静静隐藏着，等待机会，随时离开！

　　不过仙帝的厉害，叶匀算是第一次见到！

　　十品仙器青花流光神剑，处处似乎就是它的领域，不出不在，破空刺来，直接杀向一尊尊仙帝。

　　“蓬～”

　　叶匀虽然听不见仙帝之间对话，但是却听见刚猛爆炸声，只见一尊中年仙帝，随着青花流光神剑一剑突兀刺来，他居然不闪躲，直接就是伸出右臂，一拳与青花神剑碰撞，一拳就把神剑给震飞。

　　可怕，仙帝太可怕，肉拳力量，竟然与十品仙器硬碰硬，看得叶匀对仙帝才有新的认识，仙帝太强！

　　青花神剑被震开，又倏然不见，接着又进攻另一尊仙帝，而这位仙帝则闪避开，催动神通，把青花神剑给震开，却不像那位仙帝，用肉身抗衡青花神剑，看来每一个仙帝，实力完全不在同个等级，只不过在六重仙界，其实实力都相差不大，比的是，谁拥有逆天神乎其神的手段。

　　加上对道法，对自我的修行！

　　“感觉哪些地方很诡异，为何地龙妖域的强者，不杀入这蛇灵秘境……如今看上去，一切都太过难以理解！”

　　隐藏自我，叶匀不敢随意乱动，与仙帝也只有不到万米之隔，这种距离，对于仙帝来说，就是一尺之间而已，叶匀静静看着下方变化，仙帝与青花神剑抗衡，叶匀还是第一次见到这么多仙帝出手，颇受启发，然而，一股阴森森的气息，总是在背后升起，似乎暗中总隐藏着什么。

　　而仙帝与青花神剑交手，叶匀根本是望尘莫及，他现在就像躲在夹缝中，前进后退都有致命危险！

　　“倏……”

　　突然，十尊仙帝似乎联手，一股震耳欲聋、如同在切割心脏的剑气声，让叶匀惊醒，即刻看向下方。

　　几乎所有仙王都陨落了，死在了青花流光神剑恐怖力量下，尸体都化为了齑粉，而十尊高手，居然同时施展出神通，在青花流光神剑又一次刺出恐怖攻击时，漫天剑气纷飞，十大仙帝赫然出手。

　　唰唰唰～！

　　十道恐怖的仙帝之力，以各种不同形态，准确地在青花流光神剑涌现那一刻，几乎同个时间缠住青花流光神剑，瞬息之间，十大仙帝朝那前方空间结界，掌控着神剑，直接以神剑力量朝那空间阵法刺去。

　　“果然是仙帝，厉害，利用对方的法宝，来攻破对方结界！！！”

　　大人物出事方法就是非同寻常，也不像普通人那般斤斤计较，在紧要关头，居然选择合作！

　　“突突突～～～”

　　青花流光神剑威力太过惊世骇俗，在六重仙界，简直无敌，剑气可以劈开任何空间，瞬间就刺破了蕴藏神物的空间大阵，十尊仙帝似乎都早知道神物在其中，锁定位置，随着青花理光宝剑，刺破空间大阵，十尊高手哗啦就飞入其中。

　　“走！”

　　如今十尊高手还未得到神物，叶匀等不到机会，索性就飞落只破碎的空间大阵上方，继续看着众人是如何夺取神物的！

　　“轰轰轰……”

　　就在叶匀刚来到上空，就差点受到一股恐怖，不属于仙界的气势冲击，一圈刺眼的邪白之光，突然爆发，把十尊高手给瞬间震飞！

　　而随着破碎空间大阵任何结界，都在这邪白力量冲击瓦解，一柄似乎没有真体神物赫然出现在所有人面前。

　　这是一柄在沉睡的透明颜色的邪白神刀！

　　神刀通明般的邪白，如同一道白色的云雾所形成，长达三米，并不是十分骇人，表面弥漫着许多神文，一股邪恶嗜血力量，从邪白神刀内部释放出来，这显然不是正道神器，果然是一件邪魔神物。

　　邪白神刀看起来形体连某些仙器都无法相比，但是力量，完全不同仙器，只不过一道气势摩擦，就把十尊仙帝震开，足见邪白神刀威力有多么惊世骇俗。

　　“我佛慈悲，诸位道友，这件神物，乃是不祥之物，我身为佛门传人，必须要镇压如此嗜血之物，还请诸位放弃拥有它的念头！”

　　突然，十人中披着黄色佛衣的邪佛陀，双手合一，躬身虔诚对众人苦口婆心说道。

　　“邪佛陀，你乃是这正的高手，哼，虽然我们都没见过你，却都听过传闻，本就是一个妖僧，别在我们面前虚词诡说，对我们没用！”一个神秘的仙帝，冷冷的朝邪佛陀冷嘲一声，似乎很了解此人。

　　“说的不错，邪佛陀，你可以蒙骗世人，还想来骗我等？哈哈，在九重仙界，我们不是你对手，但是在这里，大家力量都受到六重仙界法则压制，等于你我力量都差不多，我们凭什么怕你？”

　　又一个颧骨很高的仙帝老者背负双手说道。

　　“我佛慈悲，我欲普渡善恶，世人却不辨善恶，看来我佛道之途，还有很长的修行之路，诸位，减少杀戮吧，伏药仙君，我们之中，你我的修为最高深，也都是在无界之地纵横的无上人物，不如你我联手？”

　　邪佛陀一副菩萨心肠，忽然看向那位一直不动声色的红发神秘人。

　　“什么？他是伏药仙君！！！”

　　刹那间，除了邪佛陀，就是须弥洞天神秘女子，与另外七尊仙帝高手，个个不可思议地看向红发神秘人。

　　“伏药仙君？邪佛陀都是师姐口中不得了的仙帝大人物，而那红发神秘人，又是什么伏药仙君，莫非也是与邪佛陀相同高度的强者？”

　　如今结界之力在溃散，加上神物现世，所有人精力心思都注意在神物之上，叶匀也可以靠得更近，把众人对话听得一清二楚。

　　“邪佛陀，你是名副其实的邪道妖僧，而我伏药仙君，则是正道一脉，我们十人，你是邪道，我又岂会与你合作？大家都是机缘巧合下，发现神物从上界掉落下来，谁运气好谁就拥有！”

　　红发神秘人淡淡说道。

　　“哎，贫僧一厢情愿罢了！”

　　邪佛陀摇摇头，但是眼瞳却流露出隐藏的本性来：“伏药仙君，你是正道？却藏头露尾下来，抢夺邪物，你是正道吗？可笑，贫僧虽然被世人误解，却不像你等，藏头露尾！”

　　“我伏药仙君主心丹道，一心追求无上神丹，这件邪物，本君正好用来切割剥离一件邪灵，用来炼制仙丹，邪佛陀，不用激将本君，诸位，神物现世，我们如果不及时夺走，恐怕地龙妖域会有强大力量降临，难道你们不知道，蛇灵公子曾经在这地龙妖域修行过，他的修为虽然不惊世骇俗，但他的父亲，乃是高高在上最为强大，主宰无界之地的无上存在，蛇灵王，你们难道想被他追杀，恐怕被他追杀，就是天宫神庙也不敢吭气！”

　　伏药仙君冷冷说道，气势就如同无上长辈，当然，除了邪佛陀，他就是这里的前辈。

　　“蛇灵公子真在此修行过？”

　　除了邪佛陀，其他仙帝都露出惊骇表情，忌惮又恐惧。

　　“伏药仙君说的不错，我与仙君都是在无界之地行走的人物，那蛇灵公子乃是妖族中的绝世天才，又是蛇灵王的儿子，当然一切都是传闻，他曾在下重仙界修行过，这里是蛇族的发源之一！”

　　“贫僧虽然是被世人误解，却不屑妖族做法，屠魔镇妖也是我佛门中人本分，我与伏药仙君岂会骗各位？”

　　邪佛陀居然站在伏药仙君这边，也不知道在打什么主意。


第749章 万卵蛇潮

　　“哼，谁抢到就是谁的，什么蛇灵王，蛇灵公子，小小一个六重仙界，怎会与蛇灵王有联系，仙界何其之大，妖族势力太多，邪佛陀，伏药仙君，你们也是站在仙帝巅峰的人物，在我们这里的确是前辈，居然蛇鼠一窝！”

　　当邪佛陀完全站在伏药仙君这一边时，其他仙帝，似乎看出邪佛陀与伏药仙君本就是合作关系，一个个就明白过来，恨不得杀了两人，甚至一位仙帝实在看不过去，把众人想法瞬间就脱口而出。

　　“唔……”

　　伏药仙君忽然长叹一口气，深深地看向了邪佛陀一眼，似乎才明白邪佛陀的厉害手段，真是高明，好一招分崩离析。

　　杀人不见血，这才是高人！

　　“狼狈为奸，谈什么合作，谁有本事，就有机缘，这件神物就是谁的！”

　　一个个仙帝面对神物，甚至邪佛陀与伏药仙君厉害，居然相互猛地一眨眼，同时朝邪白神刀抓去。

　　“是我的！”

　　忽然那仙帝老者，速度明显慢了一拍，不过速度慢，手段真够阴狠，竟然释放一件黑色仙钩，如同老鹰的利爪，凶狠狠地朝飞在前面一尊仙帝偷袭而去。

　　噗嗤～！

　　老者攻击实在太阴险，又施展一件霸道的仙器，速度奇快，其他仙帝都及时躲开，而那尊飞在最前面的中年人仙帝，就悲催了，被那仙钩，狠狠地砸中后背，砸出一个大血窟窿来，而中年仙帝喷出一道口鲜血，速度就慢了下来。

　　“仙帝夺宝……仙帝还是仙人，在利益疑惑下，还是会自相残杀！！！”

　　仙帝的搏杀，叶匀只能夺得远远的，仙帝每一次交手，几乎都可以让叶匀重伤，幸好能量被六重仙界法则压制，否则仙帝交手力量，足以把这片空间绞得粉碎，任何物质、能量都荡然无存。

　　“一介女子，也敢来夺取神物，速度还不错，滚！”

　　八尊仙王漂浮在神物周围，神物不是一下子就能抓走的，必须要镇压，施展大量封印，而这短短时间，却能让其他仙帝找到机会，杀将而来，所以这些仙帝也没办法一下子夺走神物，只能先把身边仙帝杀死，活着重伤！

　　在一方，须弥洞天的神秘女弟子，居然被一个瘦弱的青年仙帝发现她想抓住神物，青年好不客气，直接朝神秘女子打出一道看似稀松平常的拳法。

　　“恩？”

　　神秘女子修为在十大仙帝之中，看似最弱小，但是见到青年这一拳，似乎看出什么不凡，没有直接面对面抗衡，而是施展极快身法一闪，整个人就从拳法力量爆发下，不见了。

　　“小子，你竟然是无极仙宗的弟子，若不是你藏得太深，故意打出平常拳法，殊不知暴露了你的真正气功，无极仙宗修炼的无极之道，你这拳法，蕴含了无极与乾坤的虚无，真是卑鄙！”

　　邪佛陀出现了，漂浮在一旁，看向青年，就不断失望地摇摇头。

　　青年看似很平常的长相，除了颧骨很高之外，再没有任何明显特征，看似倒是一个散修仙帝，但是刚才一拳，让神秘女子直接闪避，可见其威力，如今邪佛陀又看出他的修炼之道，顿时让他露出高傲气势来。

　　“不错，我是无极仙宗的弟子，又如何？这等邪物，落入邪魔两道，那是我正道的灭顶之灾，我代表无极仙宗，要镇压这件神物！”青年气势大变，不再冷冷的，而是一尊绝世高手，根本不是普通弟子。

　　“这位女道友，你也是深藏不露，贫僧竟然看不出你的修炼之道，奇怪了，也是是贫僧修为的原因吧，但你至少不是邪魔之道，伏药仙君，你与正道宗门时常打交道，你应该能看出来吧？”

　　此时，神秘女子躲过青年攻击，在百米之外显现出来，依然是冷冰冰的，没有说话，不过邪佛陀却对她有颇为赞赏的目光。

　　伏药仙君一步步踏空而来，看向神秘女子：“她出处太神秘，一时半会还看不出来，看来她才是年轻一辈中的天才！”

　　“她不接我一掌，就是为了隐藏身份……”无极仙宗的青年高手，淡淡看向神秘女子，似乎还想与她交手。

　　“轰……”

　　突然，神物剧烈一震，一尊仙帝竟然托住神物，但是神物力量太过邪恶，不是仙帝能瞬间就能封印的，结果太着急，释放出来的刚猛力量，正好与神物气势撞击，仙帝怎么可能是神物力量对手，整个人就这样被震飞了。

　　神物依然纹丝不动！

　　“唰！！”

　　其他仙帝见到神物差点被人夺走，分明加快速度，虚空之中，只剩下邪佛陀与伏药仙君两人未动而已！

　　“没想到师姐这么厉害……看来一定是高阶仙帝，宗门之中，高阶仙帝，还是年轻一辈，不是绝世天才就是亲传弟子……”

　　叶匀越发地对女子身份感兴趣！

　　“伏药兄，为何不动手夺取神物？”虚空之中，仅剩的两人，邪佛陀与伏药仙君并肩而站，邪佛陀忽然好奇问道。

　　伏药仙君负手而立，一身涌出奇特的丹药味道，他冷冷看向邪佛陀：“佛陀，你是什么心思？我难道不知道，我一动手，你就会找到机会，找我的死穴，给我重重一击，这是想让我灭了其他仙帝，你再来背后一刀！”

　　“我佛慈悲啊，贫僧一心相佛，哪来的邪念？仙君误会贫僧一番好意！”邪佛陀喃喃如同圣佛般说道。

　　“这两大高手……”

　　叶匀算是佩服两尊无敌仙帝了，居然在这个时候，如此沉得住气，比起其他的仙帝，这两人道心、意志何其的坚固，就是在神物疑惑下，居然也不迷失自我，不乱方阵，处处算计，叶匀几乎都难以做到。

　　毕竟是神物，哪个不梦寐以求，趋之若鹜！

　　叶匀看向神物周围的激烈战斗，担心放过任何画面，心中思忖道：“这些受伤仙帝都有流血，还是无法看出是不是本尊……若是能得到一尊仙帝尸体，那就赚大发了！！！”

　　蛰伏待机！

　　“神器是我的！”

　　噗嗤……一道鲜血洒过长空，一尊仙帝被人偷袭，在胸口杀出一个血骷髅，但是人没有陨落，只不过受了重伤，其余几尊仙帝，包括须弥洞天的神秘女子，几乎抓住这个机会，朝神物抓去。

　　“蓬……”

　　六尊仙帝几乎以全力抓在神物之上，神物霸道力量，也不得不被镇压下去，六大仙帝都看到了希望，但却是六人同时镇压了神器。

　　如果六人合作，封印神器，那么邪白神刀就是大家的，如果还继续明争暗斗，那么谁也得不到神器！

　　“倏……”

　　眼看邪佛陀、伏药仙君、与另外两尊深受重伤的仙帝，都看着眼前这场面，不知六道高手会如何选择时，他们都正欲出手，因为六大仙帝如果合作，神器就属于六人，与他们四人就无关了。

　　但是突兀的变化，却随着神物力量被压制，反而催动了神物暗中隐藏的一道神秘法印，刹那间，包括叶匀都发现所有蛇灵秘境阵法瞬间变化，他们放佛在随着蛇灵秘境惊人的强大结界，落入无限深渊！

　　“怪不得这蛇灵秘境，没有地龙妖域的强者镇守，原来他们早在这神物之上，布置下陷阱，可恶！！！”

　　一个个仙帝顿时明白了！

　　他们杀了这么久，斗了这么久，如今才明白过来，一切都中了地龙妖域高手的陷阱，越想越怒气难忍。

　　“丝丝丝～！”

　　突然之间，蛇灵秘境就变成了阴暗、能量潮湿的深空之中，众人发现阵法变化停止了，而在他们下方，传来让人心身颤栗、惴惴不安的声音。

　　“天啊，这是，这是！！！”

　　“这是什么鬼地方！？”

　　当然叶匀与一尊尊仙帝，看向下方，带着不安的心情，当看到下方时，每个人，就是邪佛陀，伏药仙君这种闻名仙界的大人物，都不禁呼吸停止，头皮发麻，全身都是鸡皮疙瘩，个个成为了僵尸似的。

　　下方世界，黑洞洞的，又暗红妖光融合，就像深海随着海水漂浮的藻类植物，而这些藻类植物密密麻麻，却不是真正的藻类，而是……一个巨大的蛇苗巢穴！

　　一个有无数的妖蛇，在贪婪的张大嘴，像孩子吸乳般的凶残张大嘴，吸收着让人窒息、无限恐惧的蛇巢世界能量。

　　而且在蛇巢深渊，还有无数的蛇卵，堆积成厚厚的蛇卵海洋，而大量幼蛇都生长起来，融入蛇巢之中，凶猛吸收着空间能量，大量的妖兽尸体、还有人类尸体，无数的血腥物质，在蛇巢深处处处可见。

　　这些幼蛇个个直立着蛇身，似乎在挣扎，想从蛇巢游出来，看上去，真让人颤栗，恐惧到极点！

　　除了那无数的凶残妖蛇，蛇苗，蛇卵等等，这个蛇巢世界，能量竟然比蛇灵秘境还要强盛，还要高级，蛇巢一定是蛇族用来全力培养天才，培养后代的地方。

　　“这些幼苗算什么东西，神物不可能合作，只能属于某一个人！”

　　众人心悸，慌神之时，六人之中，其中一位仙帝，不甘心与人共享神物，居然一掌释放洪流般的力量，打断了六大仙帝共同压制神物的平衡状态，神物就像活物一般，被压制的力量，凶猛的反弹。

　　本来，神物没有主人，其所有能量都自身封印起来，释放的气势，很弱小，但是被人类镇压，神物岂会甘心，神物都有如小千般的灵识，于是乎，一股恐怖的神性力量，直接爆发，把神秘女子与另外四人，一共五大仙帝，直接掀翻！


第750章 杀仙帝，抢尸体

　　神物就像发了疯的野兽，释放出来的力量，狂暴凶猛，不但掀翻五大仙帝，还让五人个个都有不同程度受伤！

　　甚至有三人，伤入内脏，真气都无法压制！

　　“可恶，这件神器……如此非凡！！！？”

　　须弥洞天神秘女弟子，被神物力量反噬，掀翻百米才停下来，玉眉之上蒙着一层汗气，虽看不到表情，但是呼吸急促，受到神物影响也是非同小可，尤其是她的手臂，无法压制在微微颤栗。

　　神器，只有超级大帝那种人物，才能镇压，但神性，也无法完全克制，一般的大帝，能压制神器就算不错了，除非有惊天奇遇，或是旷世才能！

　　很显然，十尊仙帝，除了邪佛陀与伏药仙君名震仙界的大人物，能有希望，其他人都没多大希望！

　　“佛陀，你野心勃勃，在世人面前伪装出一副大善人，我是不会与你耗下去，这地方的危险，你没看出吗？我就不客气了！”

　　伏药仙君终于出手了，果断地看了一眼邪佛陀，哗地一闪，空间一震，掌心喷出一道恐怖吸力，朝那神物霸道抓去。

　　“伏药仙君，你作为前辈，在无界之地都曾游历过，难道还缺少神物？真是厚颜无耻，与我们这些晚辈抢夺法宝！”

　　除了邪佛陀，其他所有仙帝都不干了。

　　伏药仙君作为前辈，似乎还不是一般的仙帝，八大仙帝都听过他的名号，如今杀出夺宝，与晚辈抢夺神物，简直是抢他们饭碗。八大仙帝好似是乞丐，得到了宝物，但是却被地主老财看上！

　　兔子逼急了都会咬人，何况还是大帝！

　　“轰轰～轰轰！”

　　几乎所有大帝，就连受伤的，几乎都同时朝伏药仙君施展出一道道铺天盖地的攻击力量，感觉蛇潮空间所有的力量，都朝伏药仙君涌来，他一人，不断闪避，又与一个个仙帝交手，掀起惊雷般的撞击声。

　　“现在仙帝抢夺神物，进入白热化阶段……这蛇潮太危险，好诡异的空间，小千，看看这蛇潮空间！”

　　上方，叶匀依然与战场保持千米距离，看着下方那无数张嘴扭曲的妖蛇，简直就要反胃了一般，下巴不自主地抖了抖。

　　下方那蛇潮，感觉就像一个巨大怪物的嘴巴，无数蛇信在贪婪吐着，毛骨悚然，魂都给吓没了！

　　“哥哥，这蛇潮……应该是用九重仙界的能量缔造而成，虽然是一个空间大阵，但是这里早就成为一座蛇潮道场，空间坚固不灭，堪比七重仙界，如果不是受到六重仙界压制，空间结界就恐怖了，而且有一点，这蛇潮放佛被一股上界的力量，在暗中供养着，也就是说这蛇潮，不属于地龙妖域，而是上界强者掌控的秘密存在！”

　　大约一炷香功夫，小千才说话。

　　“被上界强者掌控？？？”

　　叶匀惊骇万分，心脏如同被撞击，这样是真的话，那么这蛇潮空间，决定是蛇族的最绝密的地方，而且说不定真与蛇灵王或是蛇灵公子有关。

　　加上连阎山大帝意志投影，都出现在这地龙妖域，这点足以说明，神物存在蛇灵秘境，蛇灵公子是知道的！！！

　　蛇灵公子知道，他岂会让人类破坏这蛇潮？

　　“小千，看来这次你我真是落入绝境了，现在我必须催动所有的能量，你也准备好，时刻准备穿梭吧！”

　　变化太突然，先是在皇宫，然后是蛇灵秘境，接着就是这蛇族的绝密存在，万卵蛇潮，是高重强者用来培养蛇族强者的禁地，关键蛇灵公子，就存在这神秘世界深处，说不定小千之前在宝库感应到的强者意念，就是蛇灵公子。

　　可怕，太可怕，想一想就头重脚轻，后背直冒冷汗，骨子里，似乎有恶心的蛆虫，在不断地吸收着骨髓！

　　“杀吧，杀个你死我活，我才有就会，伏药仙君，你个老不死的，之前让你合作，你不合作，那现在我就让你成为众矢之的！”

　　八大仙帝，不断出手阻止伏药仙君得到神物，又相互搏杀，不少仙帝受伤更加严重，而邪佛陀居然在旁边笑得很开心，双手合一，忽然黄色佛袍徐徐地飞舞，他一道道神圣的金黄佛光开始升起。

　　“伏药仙君，你真是卑鄙，与这么多晚辈交手，抢夺神物，贫僧要杀杀你的威风，诸位，我们一同先灭了他！”

　　邪佛陀竟然双手分开，如同圣佛发出一道气贯长虹的庄严宝相的声音，接着一股金黄佛光如同万钧剑气，从上方直接朝伏药仙君杀去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　两大绝世高手，尤其是伏药仙君还在被其他仙帝，围攻时，转身就看向高空，打出一道道真气光芒，与邪佛陀以真气化掌，真气化形，眨眼就是数十次短兵相接，刹那间，两人就各自退后一步。

　　“杀！！！”

　　放佛其他仙帝，似乎选择选择邪佛陀，又见到伏药仙君一人成为众人攻击对象，一个个仙帝明白的很，局势对于伏药仙君不利，现在还管他是大人物，是前辈还是什么，当做不死不休的死敌，杀了上去。

　　要知道，在六重仙界，仙帝下界而来，除了超级大帝，任何仙帝都同样受到六道仙界法则压制，达到一个相同高度，所以伏药仙君在八大仙帝面前，完全没有在仙界九重仙界上的优势！

　　“邪佛陀，你果然厉害，可惜我没时间与你斗智斗勇，消耗精力！！！”伏药仙君不愧是超凡的仙帝，不是一般仙帝能相比的，即便在众人联合攻击之下，也是步步后退而已，不过一人之力，岂是众人之对手。

　　“佛珠迷光！”

　　邪佛陀居然看准伏药仙君被夹攻，出现了漏洞，双手在脖子上那古老的佛珠一拉，一股股真文化为佛珠形态，随着邪佛陀双手一捏，就成为了一道夺目刺眼的佛光！

　　“倏！！”

　　“轰隆……”

　　邪佛陀这攻击，太过诡异，融合了佛门法宝，加上他行动之快，如同电光火石，佛光就从后方，以伏药仙君的死穴，瞬间击中伏药仙君！

　　伏药仙君成为了肉靶子，可谓是机关算尽，没想到最后，还是被邪佛陀如此狡猾、卑鄙的人伤到，狼狈不已！

　　“嗖……”

　　不过，本是众人该联手，先灭了伏药仙君，减少一个大敌时，突然须弥洞天女弟子，一个转身，独自一个人飞向那神物。

　　“哈哈，邪佛陀，好好，你如此卑鄙，但是他人都不是傻子，岂会不知道你是想先灭掉我，再逐一灭掉他们！”

　　伏药仙君似乎一切都料到了，见到神秘女子出手，出其不意抢夺神物，顿时就露出开心笑容。

　　“找死！！！”

　　邪佛陀当然不能容下神秘女子，此时露出了凶残本性，再次双手合一，来自仙帝速度，就惊人的闪现出来，他竟然在眨眼间，就出现在神秘女子后方，完全超越其他仙帝，当神秘女子发现时，已经无法闪避！

　　“噗嗤！”

　　佛光在邪佛陀掌心，化为了金黄色剑心，一剑就刺向神秘女子，幸好她修为高深莫测，紧急关头一闪，躲过致命危险，但是左肩，还是被剑气刺出一道伤口，整个人掉落数十米虚空，好不容易才稳住身子。

　　只可惜，浑身真气都在溃败！

　　“邪佛陀……该死！！！”神秘女子忍住热血，与伤痛，右手按住伤口，立刻吞噬一颗丹药，一下子无力去夺取神物。

　　“师姐看来是不是真身，就是分身……其他仙帝高手，若是有分身或是真身的，一旦让我得到……”

　　叶匀把战况看的一清二楚，对于神秘女子受伤，他倒不在乎，只是看出，原来她是有血有肉的生命体，仙帝般的生命体！

　　“邪佛陀，先抵挡他！！！”

　　随着神秘女子重伤，其余仙帝，都看出来，邪佛陀才是真正的可怕存在，远比伏药仙君可怕，于是七人不管伤势，纷纷朝邪佛陀攻击。

　　“你这个废物，区区仙帝一阶分身，也敢与本僧为敌？”

　　七人动手刹那，邪佛陀居然要对重伤者下手，尤其那个胸口有个血窟窿，还正在痊愈的仙帝，突然诡异地施展出那无法琢磨的身法！

　　“死！”

　　邪佛陀惊人地出现在速度最慢，实力最弱，又受重伤的强者旁边，一道佛指狠狠地点中他的脑门。

　　嗤～！

　　佛指竟然插入了重伤仙帝的大脑，整个人像冬瓜似的栽倒下去，落入虚空！

　　“噗！！！”

　　这种一阶仙帝，脑袋有拳头大小的窟窿，不断地从高空坠下蛇潮，那无数的妖蛇，似乎感应到生命气息，开始疯狂地抽动起来，而仙帝并未殒命，只不过受了重大伤害，都无力控制真气，只能掉入蛇潮。

　　下场自然是死路一条，来自高重仙界强者供养的蛇潮，自然能斩杀仙帝！

　　“恩？”

　　虽然落得重伤，但是仙帝感应力还是存在的，他发现旁边出现了一股雷光，刹那间在他无法催动防御之时，又在元神还要溃散关口，那雷光竟然是意志力所化的形态，嗖地一下，攻入了他的大脑。

　　“乌拉……”

　　仙帝瞬间就闭上了眼睛，他的元神海洋在他重伤最薄弱的时候，被强大意志力加上雷光双重攻击，瞬间元神溃灭！

　　在他最虚弱的时候，尤其是元神海洋都要破碎的时刻，叶匀显现出来，集中元神海洋所有的力量，融合黑暗日月御雷诀在仙帝毫无防备下，霸道绝对地毁灭了仙帝元神海洋。

　　仙帝，陨落了！

　　“分身……果然是分身，哈哈，不是意志投影就好，不让你本尊传递力量，让你有机会复活，混虚净世神轮，缔造能量种子！”

　　叶匀抓住机会，把失去元神，成为一具活死人的仙帝，吸入了神罗领域！


第751章 抗衡大帝的肉身法则

　　趁你病，取你命！

　　神罗领域吸入元神破碎的仙帝尸体之中，叶匀及时催动小千，融合整个虚空，而下方，就是那张牙舞爪的妖蛇蛇窝，万米之上，正是仙帝抢夺神物的虚空！

　　“哥哥，幸好这尊仙帝重伤至死亡边缘，在哥哥进攻时，无法做出反抗，因此没有任何人发现哥哥气息，哥哥可以趁机把仙帝肉蛇生命给斩杀！”

　　在万卵蛇潮恐怖的世界上方，叶匀如同泡影般消失，小千声音虚无地响起，整个阵法与空间完美被小千掌控着。

　　“仙帝就是仙帝，虽然元神海洋破灭，但是肉身生命力依然存在着，必须尽快吸收这些生命力，彻底让仙帝陨落，否则他本尊降临下来，就麻烦了！”

　　真正的死亡，是生命的消失！

　　叶匀深深知道仙帝之可怕，当初赤云魔尊被荒仙太始镇压，居然无法杀死赤云魔尊，足以证明仙帝肉身的强大，当然，另一方面只能说明赤云魔尊非一般的仙帝。

　　元神破碎，而肉身却还有生命力在勃发，如仙帝这种强者，只要从上界本尊降临一丝意念，融合这句仙帝分身，分身就能立刻复活。

　　神罗领域内，混虚净世神轮及时地在仙帝吸入领域瞬间，就把仙帝包裹在其中，混虚净世神轮逐渐旋转，体积不断壮大，放佛针对仙帝般的强者，混虚净世神轮也需要相同的高度与力量才能镇压仙帝。

　　“炼化！！！”

　　叶匀出现在混虚净世神轮旁边，施展磅礴能量，开始注入混虚净世神轮之中，神轮顿时释放夺目的真文气息，大量真文开始形成一股股神秘的力量，开始注入仙帝肉身。

　　“谁……谁要炼化本帝的分身，找、死……”

　　原本元神破灭的仙帝肉身，在混虚净世神轮奇妙力量注入时，突然体内传出一股深邃、断断续续的声音，不过声音还未说完，混虚净世神轮就涌出一股股天道气息，形成禁制，包裹着仙帝肉身，蒙蔽了肉身与外界的感应。

　　等于仙帝本尊，无法再与分身有丝毫感应！

　　“哈哈，虽然是仙帝一道分身，但是也有仙帝一阶修为，虽然比不上一般的仙帝，但也超越任何仙王，这种分身仙帝，修为太弱，又是普通仙帝，利用混虚净世神轮，一定彻底抹杀仙帝生命力，然后炼化为能量种子！”

　　混虚净世神轮霸道能力，切断剥离了仙帝本尊与分身的感应，让叶匀看到夺取仙帝力量的希望，于是催动更多能量进入混虚净世神轮。

　　“轰……”

　　就在混虚净世神轮旋转，释放各种法印、禁制、神秘真文力量，正在进入仙帝肉身，要彻底抹杀、夺舍仙帝生命力时，仙帝肉身放佛有意识一般，在混虚净世神轮力量刚刚进入肉身，就从肉身内部爆发一股恐怖的肉身防御。

　　震得混虚净世神轮不断抖动，叶匀几乎都要喷出一口热血。

　　“怎么会这样？？”

　　叶匀立刻催动真气，压制热血，才让真气安静，他也把这股震荡之力，给化解了，然后惊愕地看着混虚净世神轮，在其中那仙帝尸体，居然释放一股来自仙帝肉身深邃的防御力量，把混虚净世神轮各种力量都拦截在外面。

　　这还是头一次，混虚净世神轮无法炼化一具肉身！

　　“一般仙人，就是仙王失去了意识，肉身内部大量凝练的防御，各种符箓，都会失去作用，无法进行反抗，但是仙帝肉身内部的防御能量，居然能在失去意识主宰与催动下，能自主进行保护防御？”

　　刹那间，叶匀明白为何混虚净世神轮无法进入仙帝肉身的原因了！

　　生命力是没有意识的，生命体是由意志与自我意识，也就是思维意识去主宰生命，对身体进行控制，如果没了思维，没有意识，人也许不会死，但绝对成为一具活死人，活死人是无法去支配主宰肉身的。

　　利用混虚净世神轮炼化太真仙、大仙、仙王，从未遇到过这种情况，而如今要炼化一尊仙帝，竟然就遇到这种不可思议的变化。

　　“不行，一定要把仙帝炼化，否则仙帝本尊下界而来，施展神通一定会有分身有共鸣，混虚净世神轮还未达到抹杀仙帝的高度……”

　　此时此刻，叶匀心都凉了半截，夺取仙帝，抹杀了仙帝元神，居然面对一具肉身，有一种无力之感！

　　不彻底抹杀仙帝，那么本尊一旦下界，那就是叶匀的死期！

　　“还以为隐藏起来，就能避免祸事，这下可好……来吧，今天我就要与仙帝好好斗上一番，我就不相信，活死人能斗过我这个大活人！”

　　“八荒阴雷掌！”

　　“光明圣枪！”

　　瞬息之间，意念一动催动真气，左臂一挥，顿时手掌包裹着阴月般的雷光掌力，而右手一抖，虚空一抓，就抓出阴月最擅长的神兵利器，光明圣枪，达到大仙五阶凝练的超凡强大攻击手段。

　　“嗤嗤～嗤嗤！”

　　凝结出八荒阴雷掌、光明圣枪之后，顷刻间又催动混虚净世神轮，混虚净世神轮顿时释放出叶匀都无法掌控、参悟的天道命运力量，化为无数神秘真文，开始涌入仙帝肉身，不过就立刻与仙帝肉身开始强烈摩擦。

　　“这仙帝的肉身防御层，竟然凝练了上亿层之多，与我的肉身防御差不多……虽然防御层不是十分坚固，融合也不完美，但是毕竟有仙帝肉身力量供养，才让防御层力量，达到准仙帝状态……”

　　随着混虚净世神轮进攻仙帝肉身，叶匀此时放佛就在站在一个广阔世界结界之前，结界如同天地般广阔，而其中的无数法印与仙帝能量，就像浩瀚的能量长河，在不断地流动，虽然不澎湃，但是却绵延不绝。

　　防御能量就是仙帝的能量，能量长河不断的流动，息息不倦，太过壮观，深深地震撼着叶匀视线与心底最后的承受底线！

　　“仙帝果然是巨人啊……今天我就要推倒巨人，破！”

　　看着澎湃仙帝肉身防御，一层接着一层，相互加持，叶匀顷刻间爆发出破空般的强大气势，挥动光明圣枪，随着混虚净世神轮找到能量层最薄弱的地方，在那能量长河最窄处，一枪刺出，一掌打出八荒阴雷掌。

　　轰轰轰！

　　都是来自神级气功的盖世手段，八荒阴雷掌、光明圣枪、混虚净世神轮三种力量配合下，凶猛地攻击着仙帝防御组成的能量长河，一掌，雷光就钻入长河之中，一枪，就刺断了长河身段，混虚净世神轮无孔不入，开始攻击能量破碎层所在的肉身力量。

　　轰轰轰～！

　　叶匀也不知道自己出手多少次，一身大汗，利用仙帝无法完全修行坚固的防御薄弱处，不断地攻击！

　　几乎千万能量层就这样摧毁，混虚净世神轮的力量已经渗透入仙帝细胞、血脉之中，但是后面的防御层，却比之前的要霸道太多。

　　“唔……”

　　几乎在酣畅淋漓无数次攻击下，叶匀对于仙帝肉身能量构造几乎都通透了解，打破了一层层防御，叶匀也累得气喘吁吁，看着更加坚固、深厚的防御阵法，叶匀立刻改变了普通能量，而是施展出带有神性的太乙神光！

　　“造化神拳！”

　　随着太乙神光从金丹涌现出来，叶匀决定施展出造化神拳，一共五大招式，诞生、升天、霸道、无敌、破天！

　　诞生的起源！

　　升天的释放！

　　霸道的刚猛！

　　无敌的毁灭！

　　破天的气势！

　　“诞生、升天、霸道、无敌、破天……我要一口气，把仙帝接下来的一半肉身坚固防御，统统给打碎！”

　　几乎闭眼停顿十个呼吸，如今时间就是生机，若是不快把仙帝分身抹杀，一方是万卵蛇潮随时有变化，另一面就是仙帝本尊的降临，所以叶匀必须以最快，最强大的手段，毁灭仙帝肉身无数神秘的防御。

　　最强手段，造化神拳当仁不让！

　　短短的顿悟，加上催动体内封印的太乙神光，来自神罗的力量，神界的光明，叶匀脑海里瞬间就出现了神罗，那斩杀邪魔，驱除黑暗，缔造光明的神迹画面，一招一式放佛就如叶匀自身打出一般。

　　倏！

　　叶匀动了！

　　体外并没有巨大能量的改变，太乙神光不可能释放出来，通过肉身无数的经络，叶匀身体一闪，带着飘渺气势，一拳又一拳不断轰击在仙帝防御层之上。

　　轰轰轰轰！

　　只有惊人的撞击声，而没有造化神拳五大招式，对于仙帝肉身防御的毁灭动静，叶匀根本没去注意仙帝肉身变化，只一味地怀着要毁灭防御层坚定不移的想法，施展造化神拳五式相互配合。

　　一拳又是一拳……！

　　一万次轰击……还是一亿次攻击仙帝防御层？

　　叶匀也没心思去计算，一口气，几乎把金丹内大量太乙神光都施展出来，直到叶匀感觉眼前任何物质、能量都是神圣光明，感觉自己浑身都是一种光的物质，而不是有生命体的，但是无处不在，在这种奇异状态下，攻击才停下来！

　　“哗啦……！”

　　仙帝防御层，以亿计算的恐怖高度，突然像脱缰的野马一下地溃败！

　　倏～倏～倏！

　　刹那间，随着能量层溃败下，仙帝肉身所有肉身防御层，顷刻间像高楼大厦似的，统统倾斜倒塌，而混虚净世神轮在这一刻，抓住机会，像是万马奔腾，以摧枯拉朽般的气势，涌入仙帝身体！


第752章 神秘的青花少年

　　“仙帝又何惧！！！”

　　叶匀眼瞳由光明般的神光，缓缓地退变正常，看向混虚净世神轮，神秘莫测的真文力量涌入仙帝肉身，叶匀豪气万丈：“虽然不是与仙帝直接交手，但能抹杀、摧毁仙帝肉身防御，也算是在与仙帝交手之前，一次热身吧！”

　　施展造化神拳，消耗叶匀累计在金丹，大量的太乙神光，五大招式，每一拳都是惊天动地，在叶匀全力爆发下，无数次攻击，仙帝亿计算的恐怖防御层，终于土崩瓦解！

　　混虚净世神轮包裹着仙帝分身，叶匀直接进入混虚净世神轮之中，仙帝分身失去防御层，来自无数年对分身的培养，留下的仙帝精华，一粒粒就是无上银光，一颗颗银色的珍珠，深深诱惑着叶匀。

　　“融化吧……”

　　仙帝分身，风雨层消失，叶匀不可能留下来保存，等回归宗门时进入九龙空间慢慢融合，如今身陷万卵蛇潮，叶匀必须要让自身实力提高到极限，超越六重仙界法则巅峰，达到可以与仙帝交手的高度。

　　在混虚净世神轮封印、禁锢仙帝分身气息后，叶匀便停止炼化为能量种子，而是在混虚净世神轮保护下，竟然所有的精血从掌心涌出来，叶匀的精血，几乎都是金黄色液体，纯净透明，蕴含了不休的神性。

　　嗤～！

　　一道雷光从叶匀双瞳爆发，刹那间就把仙帝分身掌心划破两道口子，立刻用掌心托起对方掌心，叶匀的精血，竟然就这样从自己掌心，开始从仙帝掌心伤口，涌入仙帝身体之中。

　　叶匀这是要直接吞噬仙帝的生命精华！

　　“仙帝的精血，果然也达到一种气体与液体相互融合的地步，十分高级，与我的精血都差不多，而且每一粒精血精华，都蕴含了仙帝无数年的修行力量，来吧！”

　　不限制地把自我精血融入仙帝身体，接触到仙帝精血，还有肉身之中，叶匀就感觉仙帝身体，堪比六品到十品仙器硬度，让叶匀惊喜又震撼。

　　当然，仙帝尸体在仙界九重天之上，恐怕不少，但是能直接像叶匀如此变态吞噬能量的，就是邪魔妖三道的强者，都不可能做到！

　　精血，是生命体独特拥有的生命力量，如果不是拥有相同生命基因的精血，根本无法融合，若是人的体内，注入妖族的精血，那么仙人不但会重伤，而且修行也会受到大量影响。

　　人与人的生命构造相同，但是生命基因也是大同小异，只要一点点小异不同，一旦融入自身血脉之中，就会造成难以想象的灾难！

　　所以，大多强者，一般都是直接夺取他人修行的金丹，或是吸收真气，谁敢吸收精血，即便是能量不相同，吸收之后，也要花费无数年去修行，融合，炼化，所以精血生命吞噬，在偌大的仙界，除非是如叶匀一样拥有特殊手段的人，其他人根本无法吞噬。

　　“幸好这尊大帝没有把所有精力都放在分身修行上，而是对本尊的修行，否则肉身再强大一些，深邃一些，我根本无法攻破仙帝防御，夺舍仙帝！！！”

　　不断地释放精血，强大的精血力量，直接与仙帝分身血脉融合，进入骨髓，进入心脏，所有的器官，包括大脑！

　　“哈哈，可以了，统统回来吧！！！”

　　当精血填满了仙帝分身所有的肉身角落，融合了所有精血，所有的骨髓、细胞精华后，等于融合了仙帝分身，无数年的肉身修行生命精华。

　　随着叶匀双手迅猛一吸，太乙混沌真气就催动自身血脉，开始把融合仙帝分身的血脉与精华，开始吸入掌心！

　　哗哗哗！

　　此时从仙帝分身掌心，出现了九天瀑布落下时的山崩地裂，震撼场面，融合了仙帝生命精华，融合精血之中，好像叶匀是一块海绵，不过用魔头来形容最合适不过，贪婪地吸收着仙帝血液！

　　魔头，不过如此！

　　“噼里啪啦！！”

　　吞噬仙帝能量，哪有这么容易，融合了仙帝与自身生命精华的血液，刚刚进入叶匀肉身，就与肉身发生排斥，两种不同基因的血脉，加上叶匀肉身的排斥，顿时掀起了翻天地复因排斥而爆发的剧烈爆炸！

　　叶匀脸色霎时苍白，眉头紧锁，但是他眼瞳，却依然是贪婪深笑，两种不同血液与生命精华的排斥，叶匀早就想到了，这种痛苦不在话下，而仙帝进入自身的畅快，才是叶匀所追求的。

　　不顾肉身排斥，所带来的对肉身破坏，叶匀加速速度，争取最快把仙帝分身能量吸入体内。

　　在叶匀全力催动下，仙帝分身逐渐就像泄了气的皮囊，不断地变小，皮肤皱巴巴的，露出了坚固骨骼！

　　直到仙帝分身只剩一副人皮包裹的干尸之后，叶匀就直接一掌拍出，轰地一震，仙帝干尸彻底化为齑粉，失去了生命精华，坚硬的骨骼也成了鸡蛋脆弱！

　　“轰轰轰……”

　　叶匀此时就像发涨的枯木，体内竟然多了两倍还多的生命精华与精血力量！

　　“哥哥，厉害啊，不可思议，竟然直接就把仙帝修行一生的力量，给夺舍了，小千跟随老主人时，也只听闻过‘血魔’，也就是炼血者才能吸收他人精血，作为夺舍能量！”

　　来自强大仙帝的气息，让小千都忍不住惊讶了。

　　“小千，注意了，一旦有变化，我们就离开，现在我先把仙帝力量融合，让力量猛涨到另一个高度，确保有实力对抗仙帝，等回去再彻底融合！”

　　一尊仙帝的力量，叶匀就算先融合，也会让叶匀实力大增，于是看了一眼上空，发现仙帝为了那邪白神刀，也不知道是何等的神器，九大仙帝已经个个都有不同程度受伤，只要神物还没有被人夺走，叶匀就有时间压制住仙帝力量！

　　“小千会很用心的！！！”小千仿佛无处不在！

　　“突突突……”

　　顿时催动太乙混沌真气，全身精血开始与仙帝精血与生命精华力量融合，不过先是狠狠镇压，减少身体痛楚！

　　“不可思议……”

　　随着太乙混沌真气的霸道，还有精血的纯净与蕴含着神秘神性，双重力量镇压，融合下，仙帝的血脉无法反抗地被叶匀融合，而生命精华则进入金丹、器官、骨髓、细胞之中，连大脑都是仙帝滂湃养分！

　　仙帝的血脉，与生命精华，那是上亿年的修行，在岁月沉淀下，吸收了宇宙最为神秘的精髓，还有各种法则等等，简直就是能量浓汤，喝上一口，叶匀就感觉多了十分之一力量，而吸收这么多，叶匀就发现境界随时可以打破，而生命精华带来的力量，让他金丹壮大了足足一倍，而且自我肉身也凶猛地提升。

　　加上这尊仙帝大部分力量被那邪佛陀轰散，但是也参与了一些仙帝真气，统统地被叶匀吸入融合，原本叶匀在大仙五阶，就拥有仙王七阶、八阶的实力，如今实力达到了仙王八阶与九阶之间。

　　可惜时间不够，如果时间充足，叶匀境界一旦突破，再彻底融合仙帝的力量，踏入大仙七阶、八阶、九阶都不是问题。

　　看来这次叶匀突破仙王，是板上钉钉的事！

　　可惜现在突破，突破之气，根本无法隐藏，小千都无法控制，眨眼就被人仙帝被妖族的高手察觉！

　　“不好，哥哥，那强大的意念似乎在集中……”

　　就在叶匀还未完全融合仙帝力量时，空间淡淡地一晃，接着就传来小千惊呼声！

　　“什么？”

　　叶匀惊悚地一抖，急忙停止融合仙帝力量，此时此刻，万万不能缔造出一丝的动静：“妖族这可怕的强者，连十大仙帝高手都未感应到，那是多么高深的修为与神通，幸好我现在实力大增，在这六重仙界，可以与法则比肩，就是仙帝，也可以交手，只要这些仙帝高手，没有特别超越法则的神通手段，我就可以与仙帝勉强抗衡！”

　　仙帝，虽然来到六重仙界，受到仙界法则约束，只能施展出与六重仙界相等高度的力量，但是真正的绝世仙帝，比如阎山大帝那种魔道高手，便可以通过其他惊世骇俗的手段，施展出超越六重仙界的力量！

　　叶匀若是遇到这种高手，不死也要脱层皮！

　　“我们去远一些空间，万万不能受到波及……”叶匀谨慎地催动小千，开始远离神物所辐射的范围，却没有心思去关注神物与仙帝战场！

　　“呜呜呜……”

　　此时，万卵蛇潮，那些凶残、恶心的妖蛇幼苗，开始一直是静悄悄的，突然感应到什么力量达到空间，竟然都在对着虚空发出惊悚、悲凉、阴森森的呼叫！

　　“不好……”

　　九尊仙帝纷纷从凶残搏杀之中，闪烁出来，纷纷不可思议地看着下方万卵蛇潮惊人的变化，那邪佛陀与伏药仙君立刻彰显出仙界大人物见面，与冷静：“一定有隐藏的巨大意志，在降临……”

　　“巨大的意志……”

　　须弥洞天神秘女弟子，与无极仙宗的青年，以及另外的五大仙帝，一片哗然！

　　“伏药仙君、邪佛陀……”

　　就在九大仙帝面面相觑之时，一道熟悉的青光从虚空中闪现出来，正是那可怕的青花流光神剑，而在神剑之上，却坐着一位青衣花袍少年！


第753章 绝世天才，蛇灵公子

　　青衣花袍少年懒散地坐在青花神剑之上，本来青花神剑就像是一条青蛇，而青衣花袍少年坐在上面，放佛就是驾驭青蛇的主人！

　　一个看上去不到十六岁的青衣花袍少年，冷峻却毫不稚嫩，相反，在他妖瞳之中，闪烁着天穹深处的光泽！

　　高手！！！

　　九尊仙帝强者，见到突兀而来，让他们无法感应的青衣花袍少年，只是看一眼，这股气势，这份驾驭青花宝剑的实力，九大仙帝就知道，青衣花袍少年乃是一尊仙帝，还是仙帝中绝世人物！

　　青衣花袍少年眼神并不凌厉，霸道，锋芒蕴藏，哪像阎山大帝那般，眼神都可以屠杀任何存在！

　　“不简单啊……仙界果然是天才辈出的舞台，这青衣花袍少年如此年轻，竟然就是仙帝中的绝世高手……”

　　虚空远方，叶匀深深屏住呼吸，小心翼翼，不敢弄出一点动静，他也如九大仙帝，目光几乎在青衣花袍少年身上凝固了！

　　“呵呵，诸位，好热闹的一场大戏啊，继续来吧，本少看没看够，神物可是仙界难得的绝世宝物！”

　　近乎凝固的空间，青衣花袍少年右手撑在青花神剑之上，耸着脑袋，懒散地看向九大仙帝淡淡说道。

　　面对妖族强者，人妖天生就是不死不休的死敌，伏药仙君此时站出来，走出一步，看向青衣花袍少年：“你是！！？”

　　“伏药前辈，本少可以尊称你一声前辈，你炼制的丹药，品质都不错，对于我们妖族来说，你可是名声彰显！”

　　青衣花袍少年倒对伏药仙君十分客气，但目光落在邪佛陀身上，明显就有些寒冷：“邪佛陀，你杀我不少妖族同类，你是个奇人啊，邪道、魔道、妖道，还有你们人类你都通通不手下留情，你不要以为与上古天庭关系不错，便可滥杀我妖族同类！”

　　放佛把邪佛陀当成晚辈一样，青衣花袍少年在调侃着他，放佛对于邪佛，这个青衣花袍少年十分了解！

　　邪佛陀乃是个经历无数的老人精，他即刻就来到伏药仙君身边，虚以委蛇道：“我佛慈悲，妖族就是妖族，天生凶残不说，还口是心非，挑拨离间，贫僧的确屠魔杀妖，那又如何？”

　　“不管你是谁，小子，这里就算是蛇族领地又如何？大家都是仙帝，下重仙界算什么，此神物乃是从天降落而来，在此诸位，哪个不是有缘分见到，才来到这六重仙界，不顾仙帝身份，夺取神物，你若是与我们为敌，恐怕你还不够看！”

　　一尊仙帝老者，浑身是伤的喝道，眼瞳暗藏杀机！

　　“在我眼中，你们就是一群马骝……这神物落入本少领地，自然是我的，让你们进入蛇灵秘境，又进入我蛇族道场之中，不就是想看看你们人类，自相残杀吗？而且，我还要你们的仙帝力量，成为我这蛇潮后代需要的力量，吸收你们的力量，不断地成长下去。”

　　青衣花袍少年毫不动气，似乎他就是站在超越所有人的高度，对于蝼蚁，根本没有意思的情绪波动！

　　“你……真是疯子……”须弥洞天那位神秘女弟子，就会气愤得快要动手！

　　“倒是这次真颇为意外，无极仙宗的弟子，还有你，须弥洞天的弟子，呵呵，不要以为你可以隐瞒本少，你们须弥洞天大帝本人，本少曾经几次相见，难道还不了解你们这些普通仙帝？”

　　盘坐在青花流光神剑的青衣花袍少年，听见神秘女子说话，忽然嘴角勾画出一道上扬的俊美妖异笑容：“须弥洞天大帝可是我的前辈，我一向敬仰着大帝，你应该是大帝门下，不可多得的人才，虽然只是一道高深的分身，但本少还是能找到你本尊的存在，你信不信？要不当我的双修如何？”

　　“狂徒！！！”神秘女弟子一听，怒火中烧，又气又怒，却没有办法对青衣花袍少年出手，她太过震撼青衣花袍少年那一番话，连须弥洞天大帝他都见过，那么他有多么强大的实力。

　　“没想到这小子……还挺风花月雪的！”

　　叶匀在暗处，意外摇摇头！

　　伏药仙君拦住神秘女子，然后深深地看向青衣花袍少年，破有无法张嘴的难处，但还是当众说道：“你莫非是……蛇灵公子！！！”

　　“哈哈！”

　　青衣花袍少年狂妄大笑！！！

　　“蛇灵公子……怎么可能是你？”

　　“不是传闻，蛇灵公子是妖族的绝世天才之一吗？他父亲可是蛇灵王啊，站在无界之地巅峰的强者，笑傲九重仙界的无上巨头，怎么可能与这小小六重仙界有丝毫的瓜葛？绝对不是！”

　　除了伏药仙君、邪佛陀与须弥洞天神秘女弟子之外，其余的六尊仙帝，就是那位无极仙宗的青年仙帝，顷刻间畏惧、忌惮地盯着青衣花袍少年，看一下，心中恐惧就多一分，纷纷不禁长叹。

　　“没想到蛇灵公子，你会出现在这里！！！”

　　邪佛陀似乎也肯定青衣花袍少年身份，此时并与伏药仙君摒弃前嫌，传说中的天才，还是名震九重天的天才，足以让两大名震仙界的强者，紧张合作起来。

　　“果然是蛇灵公子！！！”

　　从开始到如今，进入蛇灵秘境，随着小千感应到强大的意志存在，还有蛇灵秘境非正常的变化，叶匀就早早担心，一定会有绝世强者降临下来，地龙妖域绝对不会把一件神物，得到后又拱手相送出去！

　　而这个强者，最有可能就是蛇灵公子，因为，在进入蛇灵秘境之前，叶匀就意外听见蛇灵公子与阎山大帝对话，蛇灵公子那时意念，虽然来自高重仙界，但是，代表他对神物之事清清楚楚。

　　说不定，早就料到有强者来夺宝，如今人类自相残杀，反而给了妖族一番好戏，一切都在蛇灵公子计划预料、掌握之中。

　　这就是站在巅峰强者的手段！

　　“蛇灵公子看来早就在暗处盯着一切，幸好没有催动小千，从蛇灵秘境突破出去，否则以他修为，加上这蛇潮道场，还有一件十品仙器青花神剑，我恐怕毫无逃走机会，反而打草惊蛇，引出一条绝世凶蛇来！”

　　一番隐忍，果然没有浪费，时机是要抓住，时机是要抢夺，但是，太过于急攻心切，反而会得不偿失。

　　如今，还是只有等待机会！

　　“伏药仙君，邪佛陀，你们不愧是修为快达到超级大帝的高度，如今本少闲心已经全无，你们杀入我的蛇族道场，还想夺取神物？哈哈，这件神物乃是十分少见，又恰好是邪恶的神器，正适合本少修行融合！”

　　青衣花袍少年忽然站起来，青花宝剑就飞向了下方蛇潮深处，他一步步走向九尊心中胆颤的仙帝，明显是要动手。

　　果然是性格多变啊！

　　“诸位，现在杀了蛇灵公子意志投影，我们才有希望夺取神物，一道意志投影而已，你们也不用担心蛇灵公子报复，杀！”

　　伏药仙君与邪佛陀果断出手！

　　轰轰！

　　两大接近超级大帝修为的至高仙帝，在虚空，与蛇灵公子交上手了，双人对付一人，蛇灵公子竟然轻松接下！

　　“嗖嗖嗖！”

　　另外七大仙帝岂能不明白两大高手想法，不杀了蛇灵公子，他们岂能得到神物，宝物得到不到，还有可能损失分身与一直投影！

　　果断从不同空间，朝蛇灵公子释放杀机！

　　“真是可笑，本少虽然是晚辈，但是修为却是超级大帝，本来是不屑与你们这些弱者交手，但是为了我蛇族道场与神物，本少就要好好让你们损失分身与意志，围攻？人类果然是人类啊，反复无常！”

　　蛇灵公子被九大仙帝包围，已经落于下风，仙帝交手，若不是整个道场能量法则坚固，整个万卵蛇潮都毁灭在仙帝力量对撞之下！

　　但是空间毫无倾覆，蛇灵公子实力太深厚，虽然也是一道意志投影，但是在运用，在凝结神通之上，根本不是普通大帝能相比的，双方无数次交手，处处都是杀机，一个闪失，都有可能殒命。

　　“蛇灵公子竟然是超级大帝，岂不是与须弥洞天大帝同等高度的存在……果然是绝世天才，如此年轻，居然是超级大帝修为！！！”

　　连伏药仙君、邪佛陀这种仙帝中的绝世人物，叶匀连一根头发都不是对手，而蛇灵公子也太惊世骇俗了！

　　“没想到这次任务，在这小小的地龙妖域，竟然见识到只能在九重仙界才能见识到的仙帝交手场景，这么多仙帝高手……”

　　叶匀心中一片震撼，在六重仙界居然见到超级大帝与这么多仙帝交手，让叶匀对仙界又有一番新的认识。

　　仙界，太大了！

　　“哥哥，机会出来了，我们是不是该抓住仙帝搏杀，离开了？”忽然，小千清新的声音响起。

　　机会难得，叶匀点点头：“好，就让这些仙帝搏杀吧，反正都是分身与意志投影，陨落了，对于本尊伤害很小……”

　　“无上佛门！！！”

　　噗嗤……！

　　正在此时，仙帝交手，正斗得凶险万分，难解难分，不过，之前重伤的两尊仙帝，竟然被蛇灵公子，冷冷一笑，就直接释放两股诡异的穿梭掌法，把两大仙帝直接震飞，两大仙帝就这样能量失去控制。

　　意志投影唰唰地破碎，等于彻底消失！

　　而须弥洞天神秘女弟子，也被蛇灵公子霸道攻击，震飞了出去，极度地痛苦，剩余六大仙帝也根本不是蛇灵公子对手！

　　叶匀看到这一场景，就知道蛇灵公子太强大了，而且蛇潮又是蛇族的道场，蛇灵公子即便是一道意念投影，加上超级大帝盖世神通，在六重仙界杀死九大仙帝，还是有很大优势的。


第754章 乱局者

　　“哥哥……”

　　刹那驻足，叶匀目光落在须弥洞天神秘女弟子身上，见她一身是伤，脸色逐渐变化起来，而小千紧促地提醒一声。

　　“她实力高深莫测，是须弥洞天厉害的女弟子，此时正是拉拢她最好时机，就是十二仙子恐怕也没有她在须弥洞天地位高，此女一旦拉拢……”

　　原来叶匀没有与小千在最好机会逃走，是想着如何处理与神秘女子关系之上，神秘女子与蛇灵公子这种变态超级大帝交手，都未陨落，实力多么强悍，要是在她最需要帮助的时候，伸出手。

　　岂不是？

　　见缝插针，处处算计是叶匀最拿手的，神秘女子从发现这蛇灵秘境，就未通知叶匀，可见她在心里，完全没把叶匀当做一回事！

　　但此刻，叶匀要是及时出现去帮助她一把，神秘女子肯定感恩戴德，至少也会欠叶匀一份恩情！

　　能与一尊仙帝有这种羁绊，叶匀就算在须弥洞天内，有一种无敌强者作为靠山，将来什么三大绝世天才，统统都要对他避之不及！

　　“小千听哥哥的！”

　　小千十分冷静的说道！

　　“恩，现在我融合一尊仙帝的生命精华，加上部分残余仙帝力量，虽然在他们这些绝世仙帝面前，不算得什么，但在六重仙界，正如师姐所说，我比任何人都有优势，我有无穷潜力，而他们则要受到仙界法则压制，只要不像阎山大帝有超越法则的神通，就是蛇灵公子我也不忌惮！”

　　仙帝的世界，这正强者的世界，就在眼前，叶匀深深呼吸着，慢慢催动一身能量，凝聚无上神通，深入虚空之中！

　　“伏药仙君，邪佛陀，本少玩够了，接下来，不但杀了他们这些蝼蚁，你们两人的能量分身，恐怕也要在这里消失！”

　　万卵蛇潮上空，陨落了三尊仙帝，如今，除了须弥洞天神秘女弟子重伤难以出手，其余四大仙帝跟随伏药仙君与邪佛陀，被蛇灵公子疯狂虐待，一招一式，几乎都超越了六重仙界法则！

　　这一刻，在蛇灵公子玩世不恭的脸上，浮现出冷峻的杀气！

　　“是吗？”

　　伏药仙君与邪佛陀对视一眼，两人奶是仙帝中的绝世人物，几乎本尊都拥有媲美超级大帝的实力，虽然蛇灵公子是真正的超级大帝，但是在这六重仙界，谁都没有巨大优势，两大高手丝毫没有忌惮。

　　邪佛陀似乎也受到蛇灵公子强大实力影响：“蛇灵公子，邪道就是邪道，正道与邪道势不两立，今日你不杀我们，我们也会杀你！”

　　“是吗？我们来到在六重仙界，许多神通都无法施展，不过我要让你们见识见识蛇族到场的厉害，我的意念足以横扫普通仙帝，否则岂会让你们进入其中？”

　　蛇灵公子毫无任何气势变化，他只是轻轻地对着万卵蛇潮一抓，根本就是与蛇潮融合为一体，顿时，一尊巨大蛇头出现了，上面生长着无数条巨大妖蛇，个个都是仙王高阶，或是超越仙帝的力量。

　　巨大的蛇头，不知道是活的还是死物，至于上面那一条条妖蛇，至少看起来是活着，毒蛇、蝮蛇、花蟒巨蛇统统都有，随着蛇灵公子在无声无息之间，就施展出如此厉害神通，蛇头开始杀向六大仙帝！

　　“这就是仙帝的神通！！！”

　　暗处中隐藏起来的叶匀，见到那巨大蛇头，皮肤都是冰冷冰冷的，大帝就是大帝，不用施展法印，不用催动任何真气，放佛就是天地力量，只要意念一动，就能施展出惊天动地的毁灭力量。

　　这种状态，让叶匀颇为熟悉，就是领悟法则那微妙的状态，蛇灵公子竟然真做到了融合法则！

　　不愧是超级大帝，蛇灵王的儿子！

　　“咻咻～咻咻～～”

　　蛇头张大嘴，露出锋利毒牙，开始对着六大仙帝就是狠狠咬下去，而蛇灵公子忽然落入蛇头之中，驾驭无数条生长在蛇头上的妖蛇，一条条妖蛇，要么就是喷出毒气，要么就是喷出各种妖族能量！

　　“寂灭神灯！！！”

　　除了伏药仙君与邪佛陀，另外四大仙帝几乎吓得双腿发软，伏药仙君此时也施展出仙帝的真正神通，一头火红长发震荡起来，一盏刺眼、燃烧的神灯，把他笼罩起来。

　　嗤～嗤～嗤！

　　蛇灵公子驾驭蛇头，无数条妖蛇凶猛攻击伏药仙君，哪知刚刚碰到他外面那燃烧的不凡神灯神通，就被烧得化为了灰烬！

　　真是厉害！

　　蛇头无法靠近神灯火焰，蛇灵公子较有兴趣的赞道：“伏药仙君啊，真没想到，你居然能修炼出本命法器，传闻你从凡人时，就融合了一道天外真火，果然传闻不假，这寂灭神灯，的确厉害，在仙界火系仙帝之中，你的实力，不愧是接近超级大帝！”

　　“寻找这件邪恶神物，我只是想用来炼制、切割一切邪魔之物，炼制克制邪魔的丹药而已，诸位，你们去夺取神物，我来拖住蛇灵公子！”

　　就在此时，伏药仙君竟然露出正义凌然，正气浩荡，转身对邪佛陀、以及另外五大仙帝大喝一声。

　　“没想到这伏药仙君亦正亦邪，但骨子里，燃烧着正气，不错，比一些表面上那些伪君子要强上千万！！！”

　　叶匀暗中对伏药仙君做出的巨大让步，升起一份敬佩！

　　“可恶……”蛇灵公子这下真正着急了，他似乎以为伏药仙君、邪佛陀与其他仙帝，还是为了神物，尔虞我诈，相互搏杀，算计。

　　却万万没想到，从开始以一心要夺取神物的伏药仙君，此时，突然选择以一人之力来抵挡他，而让其他人夺取神物，太猝不及然，蛇灵公子立刻催动磅礴的妖气，似乎要阻止其他人夺取神物。

　　“多谢前辈！！”

　　几位仙帝不是傻子，既然有人让步，做出牺牲，他们岂能不动心，而且此时也只有选择夺取神物，耗下去对谁都没有用，就是邪佛陀也一时间飞向神物。

　　“啪啦！！”

　　不过，众人都镇住了，一道玉质般的真气，突然从须弥洞天神秘女弟子那一方飞出，瞬间就包裹住神物！

　　“可恶，小贱人！！！”

　　其他仙帝狠狠地喝道，然后没等玉质神通，把神物在第一时间卷走，几大仙帝纷纷祭出真正的神通，以超越六重仙界法则的气势，直接朝神物抓去！

　　“哈哈，伏药仙君，你以为别人会与你这样，毫无私心？人类就是人类，虽然我们妖族的确是行事狠辣，但是同族之间，却不会如此算计，看来你的如意算盘，倒是被你自己人给打乱了！”

　　蛇灵公子开心妖艳的豪豪笑道。

　　伏药仙君催动寂灭神灯，哗哗地对抗蛇头与万蛇一番番攻击；“神物落入正道，总比落入妖族手中，我们人类正道要强大起来，需要无数的天地宝物，更加需要团结，他们现在不明白这个道理，将来一定会明白着！”

　　“会吗？不过你这种人物，将来我若是见到你，一定要杀了你，正道多了你这种人，是我妖族不幸，也是邪魔二道的不幸，你的能量分身，今日就留在这里吧！”

　　蛇灵公子突然站起来，那周围无数的蛇头，像是愤怒一般，恐怖地吸收着万卵蛇潮力量，攻击如同海浪朝伏药仙君攻击而来！

　　“乱了，这下才是大乱，机会来了！”

　　双方都相互搏杀起来，叶匀笑了，有伏药仙君拖住蛇灵公子，他就能有信心，帮主神秘女子夺取神物，完成任务。

　　“玉清仙光术……须弥洞天大帝的绝学，小贱人，看来你一定是须弥洞天大帝的亲传弟子，还是分身下界而来，怪不得实力比我们这些能量分身要强大这么多！”

　　包括邪佛陀在内的大帝，第一时间释放出神通，及时镇住神物，并压制在玉质神通之上，让那神物与玉质神通一时无法动弹。

　　“扑哧……”

　　在一方深处，神秘女子几乎全力在在施展玉清仙光术，想用从五大仙帝共同出手力量下，把神物夺走，但是她一个人，怎么可能是五大仙帝对手，五大仙帝释放出来的力量，不单单是力量，还有仙帝恐怖气势。

　　震得神秘女子周围气场开始爆发，她整个人承受五大仙帝攻击，释放玉清仙光术保护着真身，但还是喷出一腔鲜血。

　　“师姐，我来助你一臂之力！”

　　在神秘女子孤掌难鸣，独木难支危险之际，突然一道打破平衡的声音，在虚空中爆发，在场八大仙帝何其神通，听到这虚无的声音，都释放惊骇表情，在他们感应下，居然一直还隐藏着一个须弥洞天弟子。

　　“咻咻咻～”

　　但是众仙帝，还是无法感应叶匀的存在！

　　“轰！”

　　倏然之间，一尊虚无人影，突然出现在神物之上，右脚在五大仙帝力量上迅猛一踏，五大仙帝力量就开始动荡起来，神物与玉质神通也开始挣扎。

　　“葬天弓！！！”

　　人影还未完全显现出来，左手就抓住一张大弓，右手一抓，五道充满玉质光芒的长枪，几乎一气呵成之下，催动葬天弓就射出五道玉质圣枪！

　　“不好，好强大的一件魔器，又是……玉清仙光术！！！”

　　邪佛陀刹那间就似乎看出葬天弓来历，同时感受到魔器与玉清仙光术两者合力的强大力量，与另外四大仙帝，同时打出洪流般的仙帝力量！

　　而五大仙帝高手，根本顾不上神秘女子，而要摧毁叶匀的突兀攻击，于是乎，他们力量平衡开始动荡，神秘女子果断地抓住机会，释放更加夺目的玉质灵光，狠狠地一口气把神物卷走。


第755章 断手的代价

　　“师姐到手了，希望她立刻镇压住神物！！！”

　　叶匀真身随着下方神物被玉清仙光凝结的神通卷走之后，显现出来，叶匀整个人太过渺小，尤其是在五大仙帝之力轰然压过来这时刻！

　　轰轰轰！

　　凝聚了葬天弓，加上玉清仙光凝结的五道圣枪，在虚空被五大仙帝力量撞击在一起，顷刻间就被吞噬了，而一道佛光真文，化为了无穷神秘的真文，直接穿梭爆炸力量，朝席卷席卷而来！

　　“蓬……”

　　这道佛光真文气势并不强劲，但是神通无敌，穿梭空间，叶匀根本就没有看到，当感受到这股奇特力量时，连催动小千意念都未来得及发出，佛光真文就直达叶匀面前，毁灭般撞击叶匀。

　　佛光爆发，叶匀整个人就被震飞了出去，这瞬间，一股暗金血雾在随着佛光爆发，而逆天而起，透着可怕的血腥。

　　“须弥洞天……想夺走神物，痴心妄想！”

　　五大仙帝化解了叶匀突然攻击，尤其是邪佛陀，此人心肠歹毒，竟然暗中对叶匀释放如此可怕杀招，纷纷不关叶匀死活，而是掉头，就朝正在封印神物的神秘女子，一个个露出森森笑容，杀了上去！

　　“看到没有？伏药仙君，我只问你，道，你们正道追求的道？到底是什么是道？道是正义吗？正是邪恶吗？”

　　一方虚空，伏药仙君施展寂灭神灯，正在缠住强大的蛇灵公子，尤其是那可怕蛇头，都是站在仙帝巅峰的高手，蛇灵公子依然散漫着，仿佛几大仙帝搏杀夺宝，这场好戏，让他颇有心思去欣赏。

　　“蛇灵公子，没想到为了一件神物，能与你巧合在六重仙界交手，不过神物是属于正道的，神火覆灭！！！”

　　伏药仙君不像蛇灵公子那般巧言令色，此时他突然屈指一弹，一股股奇特的火焰力量，注入寂灭神灯之中。

　　“神性！”

　　蛇灵公子双眉一横，突立而起：“没想到你居然是修神者，在仙帝巅峰，选择修炼神级气功，好个伏药仙君！”

　　“蛇灵公子，你站在超级大帝的绝世高度，恐怕你也是修神者吧？修神者如今遍地都是，随着大量从神界掉落的神物，如同这件邪恶神物一般，不知被多少身怀气运的仙人得到，如今各方天才，几乎都是修神者，本君是修神者，难道很奇怪？”随着注入奇异的神火般的神性力量，寂灭神灯呼呼地凶猛燃烧起来，似乎要焚烧万物。

　　“你很聪明，在仙帝巅峰才选择修炼神级气功，我父王说过，神级气功要么从凡人开始修行，要么就从仙帝巅峰开始修行，而像我父王所说的修神者，仙界没有多少，没想到你区区仙帝，竟能悟出这一点，不如加入我妖族，或者我亲自向我父王推荐你？”

　　忽然在这种特别环境下，蛇灵公子居然要来拉拢伏药仙君，一尊炼丹仙帝，还是修神者，在仙界屈指可数！

　　“哈哈，蛇灵王？他那般的存在，能看上我？蛇灵公子，无须在多费唇舌，你不可能得到神物！”

　　面对蛇灵公子巨大诱惑，以跟随蛇灵王为条件，就是一些超级大帝，恐怕都会选择，但是伏药仙君立刻就拒绝了，而且催动寂灭神灯，释放出一道道神灯般的神火之光。

　　“这件意外落入我蛇族道场的神物，能为我蛇族多添一尊绝世高手，我岂会让它落入正道之手？”

　　唰唰唰～！

　　蛇灵公子说完就果断催动蛇头，万蛇开始又开始攻击伏药仙君，而伏药仙君施展出真正手段，与强于他无数倍的蛇灵公子，交手越来越爆发毁灭气势，在这种局面下，蛇灵公子似乎依然没有施展出绝世手段。

　　“小贱人，交出神物！”

　　此时，以邪佛陀为首的五大仙帝，气势汹汹，如同野兽扑向须弥洞天神秘女弟子所在的虚空。

　　“无耻……”

　　神秘女子受了重伤，全力镇压神物，驯服神物，却有些力不从心，如今又见到五大仙帝攻来，她几乎都快放弃神物。

　　仙帝交手，生死就在一念之间，知道舍弃，才能站在仙帝的巅峰，毕竟性命才是最重要的，虽然只是一道分身。

　　分身也来自本尊，分身陨落，本尊也会受到影响，这对于大帝修行，至少要耽误数万年才能修复！

　　“黑暗日月御雷诀！”

　　“嗤嗤～嗤嗤～嗤嗤！”

　　神秘女子知道面对五大仙帝，无法夺取神物，没有把握夺取神物，又浪费仙帝分身，这种代价丝毫没有价值，就是在夺舍之间，一个熟悉的声音，在她不远处响起，接着，就见到在五大仙帝攻来那片虚空，用处一片厚厚的诡异黑暗雷光。

　　叶匀狼狈地出现在神秘女子右侧：“师姐，边逃边镇压神物……”

　　“叶师弟，你好冷静的头脑，我以为你一直隐藏在深处，不会出手相助……”神秘女子看着叶匀，似乎对于叶匀在万卵蛇潮意外出现，没有丝毫的震惊，似乎一直都知道叶匀存在这蛇灵秘境。

　　好像叶匀一切行动，她都心中有数。

　　“她竟然一直能感应到我的存在……不可能，我的气息隐藏如此完美，她为何能感应？”

　　叶匀一听心中满腹疑惑，但是来不及多想，立刻让神秘女子卷走神物，他释放更加霸道气势，转身而来。

　　“邪佛陀……！！！”

　　叶匀低头一看，自己的左腹，竟然是一个个血窟窿，关键是左臂以下手腕与左手掌，竟然被生生炸断，只剩下右手。

　　在媲美超级大帝的绝世高手邪佛陀攻击下，叶匀不但身体受到重创，连左手都没了，叶匀此时忘记了剧痛，只有对邪佛陀满腹杀机。

　　他自从修真以来，肉身还是第一次，落得如此狼狈状态。

　　此时被黑暗日月御雷诀凝结的诡异雷光，挡在外层五大仙帝，气得暴跳如雷，竟然无法压制雷光，邪佛陀见到神秘女子带着神物飞走，眼瞳全是憎恨：“这气功好诡异，不过这小子力量太弱，诸位，镇压他，万万不能让须弥洞天夺走神物……”

　　“破！”

　　其中一个大帝，竟然一道浩瀚的猛兽拳印，把黑暗日月御雷诀形成的雷光防御，给轰出一道口子！

　　“没想到黑暗日月御雷诀还是无法抵抗仙帝级的攻击……”

　　叶匀身子轰地一震，这是还是他修炼黑暗日月御雷诀以来，首次被人直接攻破，不过叶匀意志力何其强大，立刻催动元神海洋，顷刻间催动黑暗日月御雷诀，所有雷光就化为了燃烧的雷炎。

　　哗哗哗！

　　雷炎就如幽灵、鬼魅般缠着五大仙帝！

　　“须弥洞天哪来的这种天才？”

　　正在把空间震得快要破碎的蛇灵公子与伏药仙君，每时每刻都在注意神物与仙帝动静，现在见到叶匀意外杀出，还有神物就快被炼化，蛇灵公子开始着急了。

　　“须弥洞天大帝本就是绝世天才，她门下弟子，自然也会超越你们妖族，好好，蛇灵公子这次你如意算盘打错了吧？”伏药仙君笑了，还是一番豪笑，即便他能量分身已经消耗得七七八八。

　　“没想到一个小子，能扰乱全局，伏药仙君，跟你玩了这么久，我本少现在真没闲心与你斗下去，你……不是我对手！”

　　蛇灵公子突然如换了一个人似的，恐怖妖气突然爆发，脚下那恐怖蛇头，竟然直接张开大嘴，喷出一道邪恶的妖气，唰地一下喷出，然后缠住伏药仙君，尽管寂灭神灯凶猛对抗这股邪恶妖气，但是神灯与伏药仙君整个人，瞬息之间，就被诡异的蛇头，吸入了进去。

　　“真是一个麻烦！”

　　如此骇人手段，直接把伏药仙君吞噬，蛇灵公子颇为无奈，好像伏药仙君，的确给他带来很大麻烦，然后看向叶匀与远去的神秘女子，冷峻、妖惑地笑道：“须弥洞天大帝，你培养出来的弟子，的确不凡……”

　　放佛，这蛇灵公子与须弥洞天大帝，颇为熟悉一般，他笑了笑，就准备驾驭蛇头要镇压所有仙帝。

　　“噗噗噗！”

　　他如意算盘，又一次落空了！

　　一股可怕、炙热的神性火焰，突然在蛇头内部爆发，蛇头都成为了火焰，巨大的血络、恐怖鳞片都看的一清二楚，放佛这蛇头，内部着了火似的，并要把蛇头给焚烧殆尽。

　　“蛇灵公子，我不会让你得逞的！”

　　伏药仙君微弱、不可动摇的声音，竟然从蛇头内部深处，似乎某个时空之中，深邃地传来。

　　“真小看了你，伏药仙君，你以为你这样就能挽回败局？哈哈，镇天灵剑，给我灭了所有仙帝！”

　　蛇灵公子掌控蛇头，无法分身，对于伏药仙君超凡神通，他也颇为惊骇，他凶残地大笑一声，终于见他打出一道法印，那青花流光神剑，就从虚空深处，突然化为了青花神剑，如万剑齐飞，刺向七大高手。

　　“这是……？”

　　无数青花飞剑漫天刺杀而来，空间都在颤栗，太可怕了，叶匀右手捂住断掉的左手伤口处，再也不顾五大仙帝，留下那雷炎防御，继续阻挡，然后身体一动，就出现在了数万米之外的虚空，来到神秘女子面前：“师姐，速速炼化，我来抵挡那可怕的逆天法宝！”

　　说句这句话，叶匀心里就非常清楚，为了拉拢神秘女子，为了在须弥洞天站得更稳，为了在仙界更好的发展，他付出的惨重代价，不单单一只左手，接下来还有难以想象、预料的代价。


第756章 蛇灵公子的愤怒

　　“这次夺取神物，你为宗门立下盖世奇功，你会拥有意想不到的奖赏，果然，我没看错你，你独自一人不但能潜入地龙王朝内部，还能发现蛇灵秘境，如今又助我得到神物！”

　　打量叶匀区区大仙五阶，却能如同站在仙界九重天上的仙帝，与仙帝交手抗衡，神秘女子一面镇压神物，一面冷傲的说道。

　　“能得到师姐赞扬，叶匀很高兴，就算断了左手，也没什么，师姐，抓紧时间吧！”

　　对于神秘女子这番话，叶匀并没有一丝高兴，他到现在还不明白，为何神秘女子能察觉他的气息，连蛇灵公子都未能发现。

　　现在想一想，脊梁骨都在风寒，这神秘女子手段也未免太惊天了，此时才明白，原来她才是真正的潜伏者。

　　“倏、倏～～”

　　上百青花飞剑，排山倒海般地刺了过来！

　　“十品仙器……配合了蛇潮空间力量，太强大了，如果不是吞噬仙帝分身力量，我倒是难以正面抗衡，而现在，我的实力达到仙王八阶，足以傲视六重仙界、七重仙界，无极神日剑！”

　　刹那间，叶匀深深凝视那带着毁灭的青花飞剑，右手从左臂伤口移开，立刻在虚空施展一番法印！

　　“终于能与仙帝力量，正面交手，我的潜力……黑暗日月御雷诀！”

　　竟然面对青花飞剑，叶匀没有一丝胆怯，相反，全身热血涌动，真气沸腾，这是叶匀第一次以自身实力，与仙帝实力级力量抗衡，超越自我的终极挑战。

　　仙王，已经对于叶匀来说，没有如此强烈的挑战感，战斗感，超越感，仙帝，仙界巅峰、修真之路几乎终点的绝世强者，超越仙帝！

　　“倏倏倏……”

　　不可思议一幕出现了！

　　随着叶匀催动黑暗日月御雷诀，在他前方虚空，出现了一柄柄长达一丈的无极神日剑，开始是数十柄，然后多出数倍，有上百之多，接着，越来越多的无极神日剑密密麻麻地涌现，漂浮在虚空！

　　“这是什么气功？？”

　　后方千米外的神秘女子，全力镇压神物，玉质般的神通力量，几乎成为了实质，不断地涌入神物，包裹神物，当她见到叶匀施展出数百之多无极神日剑，而且只是几个呼吸就完成，让她身心震撼着。

　　而且，这气功还非同寻常，因为不是直接由叶匀控制真气而凝结能量而成，仿佛凭空就能出现。

　　作为一尊仙帝，还是超越一般仙帝的神秘女子，她见识不凡，在须弥洞天乃是无上的存在，见识无数的气功，但是，这种气功，让她震撼。

　　“铛铛～铛铛！”

　　刹那间，金戈交鸣、如同无数战士，在战场厮杀一般，一百多柄青花飞剑，与数百无极神日剑正面开始交锋，剑锋相交，爆发出震耳欲聋的碰撞声。

　　哗啦！

　　一柄柄无极神日剑，似乎在整体力量上，根本无法与青花飞剑相提并论，大概只碰撞、攻击不到五次，青花飞剑，就以绝对力量，摧毁了无极神日剑。

　　数百无极神日剑包围着一百多柄青花飞剑不停攻击，青花飞剑霸道无边，关键又是蛇灵公子施展出来力量，把无极神日剑不断地破碎、摧毁。

　　“仙帝就是仙帝啊，每一次正面撞击，就让我身心巨震，如果不是我的肉身强大，道心坚固，一次碰撞，都可以让我元神海洋动荡不安，失去与仙帝抗衡的不灭决心！”

　　看着无极神日剑化为乌有，对于青花飞剑强悍，叶匀由心佩服，当然，这一切都是蛇灵公子绝世手段，如果不是在万卵蛇潮特殊的道场空间，恐怕一柄青花飞剑，就足以毁灭任何一个宗门仙域。

　　也就是这特殊的蛇潮道场，才让蛇灵公子一道意志投影，就如此逆天，就是阎山大帝也不敢得罪。

　　“无极神日剑，再次凝结……”

　　数百无极神日剑不是一百多柄青花飞剑对手，那么上千之多的无极神日剑呢？

　　震撼人心的场景出现了，在叶匀催动黑暗日月御雷诀，彻底释放元神海洋，一柄柄无极神日剑瞬间凝结出来了。

　　足足上千之多，是刚才一倍还要多！

　　“原来这小子会一种元神无上神通术，怪不得……伏药仙君，今日你们谁也走不了，本少先彻底镇压你这道能量分身，再杀了所有人，这万卵蛇潮乃是我蛇族根本，不能让你们泄露出去！”

　　站在巨蛇蛇头之上，蛇灵公子不断地注入一道道妖气，进入蛇头之中，那火焰的神性，不断地消弱。

　　“可恶……蛇灵公子，我们在仙界九重天、无界之地再见吧！”似乎伏药仙君就要消失，意志不断地减弱。

　　“蛇灵公子果真厉害，速速镇压这青花神剑，否则，我们无法抽开身，镇压神物！”

　　邪佛陀老奸巨猾，见到伏药仙君被蛇灵公子就要镇压，抹杀意志，心里就似乎发虚了，释放佛光，攻击密密麻麻青花飞剑。

　　其他仙帝也是如此！

　　而在前方，上千浩瀚的无极神日剑攻击着青花飞剑，场面壮观，但是，虽然无极神日剑数量之多，但是根本无法对抗青花飞剑，只是能阻挡青花飞剑一些速度而已，终究下去，无极神日剑根本不是青花飞剑对手。

　　“不行，力量都消耗得差不多了……可恶啊，好不容易得到一尊仙帝分身了能量，竟然用在对抗仙帝力量之上了！”

　　叶匀满头大汗，脸色苍白，左臂伤口虽然没有滴血，但是还是颤栗，左腹伤口在缓缓地愈合，蛇灵公子强大实力压迫下，叶匀越来越力不从心，让他深深知道与仙帝之间的差距，但是与仙帝交手，带给他无限的雄心，与不灭的意志，还有战斗经验。

　　但是叶匀也不是神人，这样下去，迟早会精疲力尽而败！

　　“叶师弟……可以了，快进入我的领域，我要突破这诡异的空间！”

　　万幸，叶匀一直期待的声音，终于出现了。

　　紧要时刻，叶匀可不想把白白从仙帝身上获取的力量，都浪费了，留下一道坚固意志继续控制无极神日剑，而他转身一闪，就来到神秘女子面前。

　　神秘女子正好把神物吸入体内，没等叶匀问，她就果断地释放一股实质玉质光芒，包裹着叶匀。

　　“燃烧生命，无极穿梭！”

　　这一刻，神秘女子竟然全身鲜血都涌动起来，她脸色霎时苍白，突然爆发出数倍的力量，包裹着叶匀，叶匀就见到一切气息都化为了玉质，世界也是一样，神秘女子喷出一道鲜血，眨眼就冲入层层结界。

　　“轰轰轰……”

　　即便神秘女子以燃烧生命力的代价，施展绝世神通，要穿梭万卵蛇潮逃出去，但是还被恐怖结界，坚固道场之力压迫下来。

　　远处虚空，蛇灵公子似乎还在镇压伏药仙君：“不好……本少岂会让你逃走！”

　　“灭！”

　　玉质神通世界之中，神秘女子苦不堪言，万万没想到万卵蛇潮防御，已经强大到超越六重仙界法则地步，她没有犹豫，双手寄出一粒金丹，想都不想，就拍碎了金丹。

　　“自灭分身！！！”

　　叶匀见状，就知道神秘女子是要以牺牲分身的代价，来逃出去了。

　　“好刚烈的女子……蛇潮领域！！”

　　蛇灵公子万万没料到，神秘女子竟然自愿抹杀分身，也要逃出去，蛇灵公子变得无上冷峻，漂浮在蛇头之上，双手突然展开，顿时，万卵蛇潮空间，由虚无无尽，竟然变成一个血红、血腥的世界。

　　就像在蛇腹之中，让人毛发颤栗！

　　“嗤……”

　　而就在诡异领域形成这刹那，一股玉质的光芒，冲破了还未完全形成领域的结界，化为光点，彻底消失不见。

　　“神物！！！”

　　邪佛陀与四尊仙帝，还在抗衡无数诡异的青花飞剑时，随着蛇潮领域幻化出来，见到那玉质光芒消失，一个个仙帝，肠子都悔青了，神物，居然被一个须弥洞天女弟子，与一个无名神秘的小子夺走，他们又气又怒。

　　尤其是邪佛陀，机关算尽，开始进入地龙妖域，似乎在修炼一门邪恶神通，然后又与伏药仙君处处算计，到头来，伏药仙君意志被抹杀，他也落得一个竹篮打水一场空的地步。

　　“逃！！！”

　　神物没了，伏药仙君陨落，还有之前三大仙帝殒命，剩下的仙帝，脑海统统冒出两个字，活命。

　　“你们想逃？逃得掉吗？”

　　蛇灵公子声音无处不在。

　　嗖～嗖！

　　连伏药仙君都被蛇灵公子抹杀，蛇灵公子实力太逆天了，五大仙帝顿时选择逃走，超越六重仙界法则速度，五道光耀，施展各种绝世空间神通，飞向了蛇潮领域。

　　蓬蓬蓬～！

　　结果，蛇潮领域太过坚固，放佛切割了所有空间，五大仙帝被震得个个蓬发，邪佛陀也是狼狈无力，不可思议等着蛇潮领域：“不可能，蛇灵公子，你居然能在六重仙界，缔造独立的道场空间，差点就不受六重法则压迫，怎么可能？你是仙，是超级大帝又如何？不可能凌驾在仙界法则之外，你竟然能做到这种程度……”

　　“超级大帝的神通，不是你能想象的，这次你们惊醒我蛇族的蛇潮道场，大罪一条，我无数的同类啊，我要你们五大仙帝的能量分身，成为我蛇族孩儿们成长的养分，灭！”

　　蛇灵公子在众人视线中显现出来，突然，他的掌心释放出来一股光华，闪烁着不属于六重仙界能量气息，只是轻轻地一挥，五大仙帝所在的虚空，几乎冻结了，五大仙帝绝望地掉入万卵蛇潮深渊，成为了无数妖蛇幼苗生长能量。

　　“可恶！”

　　“可气！”

　　“可恨！”

　　“被一群老鼠给扰了兴致，害得为了此神物，让本少花费精力剥离意志，从无界之地下来，又要静修数年才能恢复……关键是神物降临下来时，产生对蛇潮道场的破坏，这是难以去衡估……”

　　蛇灵公子真是悔不当初，连连摇头，若不是为了这被神器所影响的蛇潮道场，一尊超级大帝，在他地盘，岂能眼睁睁被人夺走了神物，想来想去，气得他瞬间落入蛇潮深渊，不见了影踪。


第757章 心如毒蝎的师姐

　　一处能量层切割、纵横的寂静遥远仙界时空之中。

　　这种被仙界奇妙运动力量诞生而成的时空，与地龙妖域是相同的。

　　突突突～～！

　　时空外层那一道道能量层，属于六重仙界的自然防御，竟然在一股玉质光耀突入穿梭下，一寸寸地被震散，而玉质光耀最终落入前方独立时空。

　　“啊……”

　　时空之中，是正常的仙界，河流纵横，不少山脉都漂浮起来，随着玉质光耀飞入，就落入其中一座山脉之中。

　　山脉最上方的山巅，一座传送阵与玉质光耀融合，传出叶匀惨痛的叫声。

　　只见玉质光耀逐渐消失，叶匀躺在玄光之中，身上当初都是划伤，脸上都是，要知道他肉身多么坚固，居然被划伤了，而在叶匀旁边，神秘女子几乎没了生机，消耗所有的能量，如死去似的不动一下。

　　“没想到她能量耗尽，在穿梭时，与能量层不断地摩擦，产生的摩擦力，如同七品法宝一样锋利，竟然把我肉身给擦出这么多血痕……”

　　叶匀立刻吞噬数颗，在蛇灵秘境得到的丹药，都是蕴含肉身药力的，果然，伤痛在急速消失，叶匀才摇摇头，缓过神来，看向四方，发现在一道消失阵法之中，眉头一皱：“师姐果然心细，似乎早就预料到，要在地龙妖域遇到生命危险，并早早在在这里建立了传送阵……”

　　瞬间就明白了！

　　仙帝就是仙帝，任何事情都会提前做好准备。

　　“不知道她……？”

　　服用丹药，叶匀恢复不少，他并没有第一时间去查看神秘女子情况，而是离开阵法，在外面走了一圈，才回到阵法之中，蹲下，手放在神秘女子身子一尺上空，释放一道玄光缓缓进入神秘女子体内。

　　“果然……死了！”

　　叶匀微微愕然轻叹一声，他之前没有第一时间检查神秘女子情况，心里早就清楚，神秘女子捏碎了金丹，全力突破蛇灵公子蛇潮领域，然后又穿梭无数仙界，来到这里远离地龙妖域的陌生仙界。

　　这一切，是以牺牲金丹、牺牲性命、消耗所有真气等等沉重代价而换来的，不然，她又如何能镇压神物，把神物带出来。

　　“蛇灵公子……”

　　叶匀旋即盘坐下来，没有去取神秘女子体内的神物，开始吸收能量，静下心来，心一阵悸动，跃跃不停，脑海很自然就涌出这次任务一次次非同寻常的经历。

　　“这次任务，来之前已经有过很多心理想法，但是没想到，交手对象，都是仙帝……仙帝，如今我还太渺小，若不是在六重仙界，而是在九重仙界，就是仙帝一阶强者，我也不可能抵抗一招！”

　　这次任务给叶匀带来巨大的心里蜕变，仙帝，所有人趋之若鹜的存在。

　　“呼呼～”

　　突然，世界上空，仿佛有什么力量在降临下来。

　　叶匀立刻飞起来，凝神皱眉看向虚空，并感应到阵法仿佛也在对这股虚空降临的气息，相互呼应，叶匀深瞳一动，便恢复安静。

　　一股玉质玄光，从上界而来，穿梭了层层仙界，在阵法闪动下，这股神秘玄光顷刻间落入已经死去的神秘女子体内。

　　嗡～！

　　神秘女子身子冰冷地一抖，吓得叶匀急忙后退三步，女子竟然没了生气地动了起来，并睁开双眼，没有感情，麻木地就这样从地面站起来，转身就看向叶匀，熟悉的声音从她嘴里传来：“师弟，你居然能完好无损活下来。”

　　“完好无损？”

　　叶匀倒没想到神秘女子醒来，说出这句话来，他缓缓地动起左臂，自嘲一笑：“因为这次任务，我断了左手，师姐，就是你们仙帝，失去左手，恐怕也要数年修行，服用大量丹药，才能重生吧？何况我才是大仙……”

　　“这是你的不凡！”

　　神秘女子根本就没有生气，仿佛成为一具行尸走肉，活死人而已，她麻木、但声音依旧是叶匀熟悉的冷傲，与神秘：“这次有惊无险，成功从蛇灵公子手上，夺取神物，实在是意外，当然这其中不可否认，你有大半功劳，因为有你，你是所有仙帝眼中的不确定因素。”

　　“师弟有几斤几两，心里很清楚，没有师姐，我现在已经死在那蛇潮世界之中，夺取神物，全是师姐功劳，让师姐损失了分身……”叶匀语气里，全是自谦，没有一点居功自傲。

　　“你倒是冷静，不过也要谢谢蛇灵公子，此人太过盲目自大，神物意外落入地龙领域那一刻，恐怕身在无界之地的他，就已经感应到，可惜剥离出来的意志，没有第一时间把神物带走，才让你我捡到机会！”

　　神秘女子倒是比叶匀傲然不少，语气里，是对蛇灵公子的一份冷嘲，当然，她是不知道蛇灵公子为何不把神物带上界的原因。

　　“看来她也不是没有弱点……”

　　只是简单几句话，叶匀就看得出，神秘女子还是依仗着仙帝身份，对于只有大仙境的他，岂有公平、平等的眼光。

　　“不说这些了，我真身在高重宗门灵须阁之内，已告诉高层，任务完成，还是你占据主要功劳！”

　　神秘女子，突然话锋一转。

　　叶匀急忙躬身，意外又感激：“是吗？师姐，师弟怎么好意思，这次如果没有师姐，师弟别说完成任务，保命都不可能！”

　　“你就别再谦让，这次任务是高重宗门，直接下达，所以奖励也是有高层通过我来交给你，现在你过来，在众多奖励之中，有一道凝结的仙王力量，高层要为你灌顶，放松身体，我助你融合，炼化！”

　　神秘女子只是随意的一抓，一股仙王磅礴能量，就涌现了出来。

　　“辛苦师姐了！”

　　叶匀迫不及待地谢过，然后就大步走向神秘女子，来到一米外停下，并释放肉身防御，身体无限制地释放，这样来接受灌顶力量，就不会有多少浪费。

　　“很好……”

　　随着叶匀释放肉身，神秘女子忽然地点点头，缓缓伸出冰冷的手臂，不急不缓地朝叶匀眉心点去！

　　“噗嗤……”

　　惊心一幕发生了！

　　神秘女子手指接触叶匀眉心那一刻，她突然双眉一凛，手指突然射出一道玉质剑光，锋利突兀、势如破竹地刺穿了叶匀眉心，留下一个鸡蛋大小的血窟窿。

　　“师姐……你、你、你！！！”

　　叶匀失去了生命力量，身体一软，双臂就自然放下，在空中摇摆，而叶匀震惊地睁大双眼，无法相信，宗门的师姐，无上的仙帝，等于是前辈，一同经历任务，一同取得神物，她居然会对自己下杀手。

　　完全想不通，不符合情理之中，叶匀放佛死不瞑目，集中最后的意志，誓要在临时之前，知道答案。

　　“可惜了……一尊天才啊，宗门内的绝世天才……可惜啊！”

　　神秘女子深深地呼吸，虽然没有生命，看似傀儡，但是从她口吻，完全听得出，她出手，是下定了多大决心：“叶匀，像你这种天才，在仙界如同繁星一样多，能走到最后的，却没有一个，知道为什么吗？就是太自信，太神秘，太高估自己，你就算不死在我的手中，也会死在他人手中，夺目耀眼的流星，最终是会消失的！”

　　“为什么！”叶匀含着最后一份意志，坚持冷静问道。

　　“为什么？知道原因，你就不会恨我？”

　　神秘女子淡淡摇摇头：“神物，是一个宗门，最大的秘密与底蕴，而且这还是一件邪恶的神物，宗门的秘密底蕴，岂能流传出去？作为宗门弟子，我要为宗门未来去考虑，丝毫不能出现动摇宗门的威胁，你太神秘，我不能让你成长下去，看得出，你志向远方，高在仙界之巅，这些都是宗门潜在的危险，而从你身上，我感应一丝无法掌控的危险，只是一点点危险，宗门就不会容你，往往在光鲜的外表之下，总会藏着不少的黑暗，我就是黑暗的代表，这次所有人，得罪了蛇灵公子，忌惮蛇灵王，是不会把这次神物事件散播出去的，师弟，从一开始，选择你，其实是决定你的命运，为了宗门，你必须消失，宗门，只有耀眼的神圣，而没有黑暗。”

　　“原来成为仙界至尊的门派，或是强者，都是用这种卑鄙、黑暗手段换来的，不是吗？”叶匀声音越发的消弱，尤其是神光，已经黯淡。

　　生命仿佛在终结。

　　“还有，不要以为我不知道你的心思，偷偷靠近神物，你是想得到神物吧？从你进入神灵秘境，而未通知我那一刻，我就知道，你早就心生忤逆，想私夺神物！”神秘女子缓缓地催动真气，仿佛要对叶匀进行最后抹杀，彻底不留机会。

　　用尽最后的力气，似乎也清楚神秘女子要干什么，不屑冷嘲笑道：“女人……好狠的心肠，心如毒蝎，我只想知道，你为何能在蛇灵秘境感应到我的存在？”

　　“那是因为……你所修炼的玉清仙光术，乃是我的本源……”

　　神秘女子无尽黯然绝情的说道，忽然五指一凝，一股真火，呼呼呼地涌出，缠住无法动弹半分的叶匀，恐怖无情地吞噬着叶匀身体。

　　滋滋～！

　　真火涌入叶匀身体，失去防御，真火文瞬间就进入身体，从里到外，真火越发凶猛，旺盛地燃烧着，仿佛叶匀肉身拥有大量燃烧养分。

　　“安息吧！”

　　这一刻，神秘女子异常地沉默，蓦然望着真火之中，逐渐消失的人形，扬动玉臂一抚：“尘归尘，土归土……不要怨师姐！”


第758章 你奈我何

　　滋滋～！

　　随着神秘女子扬动玉臂，真文突然加快轰烧速度，哗啦一下，火势就卷过，叶匀身体消失，只剩下一团微弱火耀，还在微微地燃烧着。

　　“恩？”

　　神秘女子麻木、俊冷的眉宇，忽然凝住，似乎眼前这团微弱火耀存在什么令她无法预料的变化，随着滋滋燃烧声渐渐消失，火耀之中，竟然出现一只漂浮的左手。

　　一尊活人，只剩下一只左手？

　　“怎么会这样？”

　　深深凝视着左手，神秘女子苍白冰冷的身子，如同尸体一般，竟然涌现一层寒气，错愕摇摇头，一尊仙帝双瞳之中，满是无法相信，一个大活人，最后却成为你一只断手，而且，就是断手在她强大力量下，也会焚烧化为尘埃。

　　可是，断手还在，但人却没了。

　　“难道……？”

　　不愧是仙帝，神秘女子瞬间就明悟过来，双瞳闪射出霸道杀气：“没想到我堂堂一尊仙帝……居然被一个大仙蝼蚁给蒙骗了，该死！”

　　堂堂一尊站在九重仙界，须弥洞天高贵的存在，竟然被下界弟子，还是一介大仙弟子给欺骗，她一直没看出破绽，无疑是被叶匀狠狠打了一巴掌，彻底让她仙帝尊严，荡然无存，被踩在脚下。

　　“该死！！！”神秘女子怒不可遏，强烈杀气化为玉质般的玄光，迅猛凝聚玉掌，朝那断手拍去。

　　“倏……”

　　断手似乎感觉到危险，或是拥有生命似的，在神秘女子拍出凌厉玉质力量下，唰拉一下就破空而去。

　　神秘女子也及时反应过来，可惜她似乎力量不足之前那般状态，根本无法追赶断手破空速度，只能白白凝注神光：“他果然……没死！！！”

　　“我是没死，师姐，你失望了吗？愤怒了吗？”

　　突然间，叶匀的声音，如同鬼魅似的，幽森森从仙界深无之中传递而来，带着一丝冷嘲，带着一份怒火。

　　“叶师弟，我当真是小看了你，没想到，我居然会被下界弟子，蒙蔽了双眼，你的才华与心机，就是仙帝都比不上你，出来吧，不用鬼鬼祟祟！”

　　神秘女子意外之中，反而显露出镇静，看向四方：“你打算就这样躲下去？你能躲过我的追杀？”

　　“躲？哈哈！师姐，你真是太高估你自己了，说我自傲，说我锋芒太锐利？师姐，是金子总会发光的，如果我没有底牌，岂会选择执行这次任务？”

　　“嗖～”

　　叶匀如同天地王者，当着须弥洞天一尊大帝弟子，无敌的强者，叶匀竟然毫无畏惧，带着豪迈，带着怒火，从断手消失的虚空，缓缓地走来，蓝色的长袍，随着仄仄作响，左臂与断手已经愈合。

　　“总算出了，来的好！”

　　神秘女子这下倒是好一番惊愕，瞥了一眼叶匀：“你说你自信？不承认目中无人？居然敢在我面前现身，你现在还有活路？”

　　“哗～”

　　陡然之间，神秘女子果敢地出手了，仙帝般气势催动下，挥手一抖，一股夺目玉质玄光，化为一朵圣花玄光，几乎电光火石一闪，就在叶匀现身还未驻足情况下，迅猛带着无限杀气压迫而来。

　　“八荒阴雷掌！”

　　蓬！！！

　　叶匀似乎早就料到神秘女子刚才一番话，是激将法，暗杀杀机，明知她要下杀手，但是叶匀不但选择现身，而且也没有躲闪，在神秘女子杀至面前，竟然用刚刚愈合的左手，直接打出刺眼的八荒阴雷掌。

　　雷光与玉质玄光随着双人在虚空一碰，双方竟同时震飞百米，整片空间却在两人恐怖力量爆发下，一寸寸地轰然破碎。

　　空间在轰隆隆地毁灭。

　　“你……”神秘女子错愕、震惊盯着叶匀。

　　“师姐，你以为我选择如此危险任务，能潜入地龙洞宫助你夺取神物，与五大仙帝交手，你以为这些都是偶然？”

　　叶匀活动一下左手，似乎还未适应刚刚与臂膀融合，在整片孤寂仙界虚空，叶匀毫无忌惮、嚣张地说道：“让你失望了，师姐，没想到我的实力，比之前强大不少吧？我狂妄吗？我不觉得，还有，你难道没发现一点，你现在无法感应到我的存在吗？那是因为，我完全封印了各种灵感、真气、法门、神通法术等等，我很震惊，你居然能利用玉清仙光术感应到我的存在，我处处算计，最后却被你算计，我叶匀能容下这口恶气？”

　　被叶匀如此当面冷嘲热讽，神秘女子杀气更加浓烈：“我不得不承认，我太小看了你，之前一直觉得你能助我完成任务，就已经是奇迹，但是能蒙蔽玉清仙光术……不过，你还是会死！”

　　“我是蠢货吗？你这道分身已经陨落，只不过由你一道意念，控制着分身，等于傀儡，这样是无法发挥出你分身之前那般实力，我分析的不错吧？否则我真那么傻，白白在一尊仙帝强者面前现身？师姐，你现在很愤怒吧？而我的怒火，不会比你少，我帮你完成任务，助你为宗门夺取神物，你竟敢如此歹毒、阴险、卑鄙无耻杀人灭口，我真想把你面具撕掉，看看你长得如何一副毒蝎面孔！”

　　一番番怒火，在体内燃煤着，叶匀含着愤怒，不屑冷视着神秘女子，什么尊敬、师姐统统荡然无存。

　　在叶匀面前，一尊仙帝师姐，与市井小人、卑鄙阴险的小人，没有任何区别。

　　“你……”

　　神秘女子竟然一时被叶匀一番话，说得当面语塞，不过很快就缓过神来，杀气与怒气瞬间消散，冷傲的道：“你走吧。”

　　“天地无限大，我要走，谁能拦得住？师姐，我奉劝你一句，这次就当是一次任务，要是你想着将来下界抹杀我，那我可不会再跟你讲什么宗门之情，到时别怪我心狠手辣，后果很严重，师姐，我就不送你上界了，不送！”

　　“嗖～～”

　　甩出一番赤裸裸的狠话，丝毫不给仙帝面子，叶匀拂袖而去，凭空消失，感觉不到任何能量波动。

　　“轰……”

　　就在叶匀消失空间，一道玉质玄光，把空间轰得四分五裂。

　　神秘女子收回手，杀气如同火焰在眼瞳熊熊燃烧：“好个叶匀……宗门真是出了一个不得了的绝世天才，就是释星尊嚣张，也不敢如此放肆，目中无人，我倒要看看，你到底会成长到何等高度！”

　　沉默一阵，神秘女子就如同柳絮摇曳飞入六重仙界天穹而去。

　　……

　　“倒是真离开了！”

　　同个遥远的仙界，却远在一片古老能量层之中，叶匀负手而立与小千站在虚空，在叶匀眼瞳闪烁一丝玉质玄光，紧张状态也逐渐褪去。

　　小千嘟着嘴，可爱地说道：“哥哥，刚才你不杀了她意念，夺舍分身，是对的，否则她真身下界而来，以哥哥现在实力，完全不是对手！”

　　“仙帝确实厉害，而她所说，玉清仙光术是她的本源，这是什么意思，可惜无法得知，否则就能知道她身份。”

　　叶匀缓缓地伸出左手，现在还感觉有丝麻木，在邪佛陀一道佛光攻击下，竟然失去了左手，肉身也受到重创：“好在我体内融合仙帝分身力量，还有一部分存在，否则肉身受损更加严重，小千你我就在此恢复一阵，等我突破大仙高阶，然后赶回须弥洞天，我要进入九龙空间，尽量突破仙王，这次得到了蕴含龙气的青花蛇皮，还有蛇魂通神菇、妖晶灵台丹等等宝物，足够我晋升仙王，这次与仙帝交手，让我领悟许多。”

　　小千听见之后，立刻就消失不见了。

　　突突突～！

　　神罗领域就地展开，蕴含了无极八荒日月神雷的神罗领域，不但防御更加坚固，攻击也更加霸道，释放出来之后，神罗领域竟然绵延数十里，把这片距离内的空间，都给禁锢、掌握起来。

　　“呼呼～”

　　紧接着，随着叶匀盘坐下来，太乙神炉开始主动燃烧，吸收仙界磅礴能量，叶匀就这样开始吸收仙界天地精华，无限灵气。

　　“剩余的仙帝生命精华与力量，一时间还无法炼化，先运展精血，让左手肉身其他伤处，恢复再说！”

　　左手与左下腹，在邪佛陀诡异神通攻击下，叶匀强大的肉身，无数层能量肉身防御，顷刻间就摧毁了，就算任何仙王，都不可能给叶匀造成这般巨大的破坏，只有仙帝。

　　催动全身精血，带动旺盛生命力开始延伸至伤口，一股暖流开始在伤口处蔓延，叶匀沉浸在这种状态下，对于肉身恢复，对他来说小事一桩：“邪佛陀……看来与佛门真有关联，此人必杀之，再让圣如心夺舍，圣如心才是真正的佛门传承，邪佛陀，不过是一个佛门中的败类而已，妖僧！”

　　遇到邪佛陀，倒是一桩意外。

　　想起圣如心的才华，叶匀肯定一旦让他夺舍邪佛陀，得到佛门更多传承，圣如心一定会成为真正佛门中的普度者，邪佛陀对于叶匀来说，是这次任务意外的巨大收获，此人也必须斩杀。

　　“蛇灵公子、伏药仙君、邪佛陀……还有传闻中站在仙界之巅的蛇灵王，我与这些绝世高手，相差得太大，我要突破仙王，晋升仙王。”

　　心中迫切地希望，晋升仙王，拥有力量，但另一方面，要突破仙王，不但需要实力，还要无限的领悟，这次任务，与仙帝交手不多，但却带来难得的领悟，让叶匀有信心突破大仙七阶、八阶、甚至九阶。

　　但是要突破仙王，不单单是缺少力量，还需要一次蜕变才可以晋升仙王。

　　“可惜最后也没知道那神秘师姐，到底是什么身份，不过此女真是手段厉害，不到仙王高阶，万万不能再与她有任何瓜葛！”

　　“肉身恢复差不多，接下来就是突破大仙六阶！！！”

　　经过几年恢复，叶匀睁开眼，感觉肉身完美恢复，左手灵活自如，而消耗的能量，也由神罗领域吸收来的能量，统统恢复了。


第759章 突破大仙八阶

　　此时此刻，叶匀盘坐在神罗领域世界之中，而神罗领域又融合仙界能量，叶匀就像是空间能量中心，每一次吸纳，整片空间都为之一颤。

　　抛弃所有想法，杂念，不去管神秘女子潜藏的威胁，心中只有天地与肉身，天地人合为一体。

　　啪啪啪！

　　体内无数气海开始解开封印，像是一个个能量世界大门洞开，凶猛地能量开始澎湃、席卷经络，达到全身。

　　“咻咻咻～”

　　在身心与天地融为一炉之时，随着体内封印解开，恐怖能量释放，破劫之气就从体内爆发出来，不再是寻常形态的煞气，破劫之气居然主动地形成一把把锋利剑气，这些剑气是竖立的，锋芒逆天。

　　“没想到心中、满脑子都是与青花飞剑抗衡的画面，连体内破解之气，也化为一种战斗经验……”

　　感受到剑气气息，睁开眼刹那，叶匀就惊呼连连，这些剑气统统都是与仙帝交手之后，所领悟的战斗经验，经验不知觉随着叶匀自我意念而形成这类奇特的剑气。

　　“呼呼～”

　　破劫之气化为战斗剑气，并未完结，接着，熟悉的破劫之火，开始熊熊燃烧，带着黑暗的死寂，带着太乙神光的神圣，加上叶匀真气之中，蕴含了上古霞光、玉清仙光等等力量，如今都在破劫火焰之中显现出来。

　　“在夺舍仙帝力量之前，大仙五阶就无法容纳我所能承受的能量，如今释放出来，破劫气象实在骇人，蕴含这么多奇特能量，得到仙帝分身力量之后，我的生命精华让肉身蜕变、壮大几倍，突破大仙五阶达到六阶，七阶，都不是难事！”

　　平静望着熊熊狰狞燃烧的破劫海洋，叶匀深深看向虚空：“那女人分身陨落，可惜不能夺取，否则又会得到一尊仙帝分身力量，幸好没有那样冒失，否则今后在须弥洞天如何立足发展？”

　　想到这里，叶匀就无奈摇摇头，世事无常，这句话太对了，本来可以趁仙帝交手，安全离开万卵蛇潮，虽然没得到神物，但是却得到了蛇魂通神菇、妖晶灵台丹与青花蛇皮三大宝物。

　　可是为了能在须弥洞天拥有更强大势力，叶匀选择冒险帮助神秘女子夺取神物，原本以为帮助她，就可以得到她帮助，拉拢一尊无上弟子，没想到那女人心肠如此歹毒，简直超出叶匀想象。

　　如果不是叶匀早就施展神通，心思慎密，处处小心，提前提防她，说不定真断送在她手中，现在想一想，就全身发凉，头重脚轻。

　　“差不多了，大仙六阶！”

　　熊熊燃烧的火焰，加上密密麻麻锋利、霸道的战斗剑气，叶匀完全释放出体内力量，达到自己最强大状态，拥有仙王八阶的恐怖实力。

　　仙王八阶，踏入七重仙界绰绰有余，就是进入八重仙界，也是一方人物。

　　而在这六重仙界，仙王八阶实力已经超越六重仙界法则，叶匀蕴含的潜力，超越那些下界而来被压制神通的普通仙帝，几乎在六重仙界，只要不遇到阎山大帝、蛇灵公子、伏药仙君、邪佛陀那类绝世巨头，任何普通仙帝要杀死叶匀，几乎不可能。

　　“突突突！”

　　破劫火炉终于在这片刻之间，就由着破劫火焰与战斗剑气，两种力量融合一体，缠着叶匀周围，突突地形成破劫火炉，气势迅猛无比，仿佛要把叶匀永远地封固起来，抹杀晋升机会。

　　“这点程度，算什么？仙界法则，我虽然还无法领悟，但是我的实力，已经超越仙王，以大仙境的法则，还想困住我？法则是死的，而生命体却拥有无尽的潜力！”

　　没有丝毫犹豫，当破劫火炉快速形成，达到坚固如大地般的气势时，叶匀直接左手一抖，八荒阴雷掌就涌现出来，随着境界不断提高，破劫火炉也越发地强悍，不是一般力量就能破碎。

　　嗤嗤～哗啦～！

　　八荒阴雷掌凝结而成，便随着叶匀身体一震，轰地一下狠狠拍在破劫火炉之上，顿时雷光如同无数细细丝丝雷光剑气，涌入破劫火炉，一时间满是刺耳的切割之音，旋即，破劫火炉就如同瓦罐一样破碎了。

　　连破劫火炉如此坚固的存在，在叶匀如今施展八荒阴雷掌下，只需要一掌，就彻底给摧毁了。

　　“那女人以为我是弱鸡，且不知道我随时随地修为、实力都不断在提升，一日不同一日，何况是数年时间，舒服，大仙六阶带来的能量，洗髓肉身吧！”

　　力量是雄心的保证，想起出现在神秘女子面前，与她交手不分上下，那副震撼、错愕的表情，叶匀就觉得好笑，她不是傻子，叶匀难道就是傻子？

　　突破大仙六阶，叶匀完全释放肉身，此时突破带来的畅快，席卷着身体，来自天地突破的能量，也不断被神罗领域吸收，统统进入肉身。

　　在这种奇妙感觉之下，叶匀笑得更加神秘：“不杀杀她的威风，挫挫她的锐气，她还真以为，在须弥洞天，所有男弟子都必须对女弟子仰着鼻息，女弟子生来就高高在上，超越男弟子？现在她本尊一定对我恨得牙痒痒，既然不能成为朋友，成为同盟，那就是我敌人，对于敌人，我从不会心慈手软，更加不会爱花惜草。”

　　噼啪～噼啪～！

　　晋升带来的新生力量，开始冲击大仙五阶肉身，晋升力量凶猛又澎湃，如同洗髓一样，改造肉身，直到肉身达到大仙六阶该有的状态与高度，大仙五阶晋升六阶，肉身并没有特别大动静，只是一些细胞与骨骼，在不断破碎，重组。

　　这种状态，一直持续近乎一年才结束。

　　“大仙七阶，破碎吧！”

　　还未来得及感受大仙六阶突破后奇妙改变，叶匀便开始果断释放体内力量，又吸收太乙神炉内熊熊的能量，刹那间，破劫之气再次涌出，战斗剑气则消失了，只有燃烧的破劫火焰，如同燎原之势不断扩散。

　　呼哧呼哧！

　　破劫火焰一浪高过一浪，随着叶匀力量不断爆发，火焰也随之扩散，滚滚燃烧，叶匀实力有多强，破劫之火就有多么凶猛，包裹着叶匀燃烧着，带来的痛苦，几乎都被叶匀直接蔑视。

　　“突突突～”

　　破劫火炉惊人之速开始勃发，形成，围绕着叶匀形成坚固火炉。

　　“六阶火炉比五阶坚固几倍，不过还无法是八荒阴雷掌的对手……”叶匀盘坐在火炉世界之中，看着火炉形成，触摸着无数神秘真文与破劫之力融合，左手又是一抖，八荒阴雷掌就出现了。

　　来自地狱的无极八荒日月神雷，力量超越仙界力量，即便如今没有达到真正的地狱状态，但是也是超越仙界能量的，瘦死的骆驼比马大，神级力量永远都是强悍。

　　“破！”

　　突然站起来，身体一闪，全力带动力量加持在左臂之上，八荒阴雷掌在这一刻闪烁刺眼的雷光。

　　嗤嗤嗤！

　　破劫火炉在叶匀全力轰击下，猛烈震动，还未安静，雷光力量就切割、撕裂、撕开了坚固的破劫火炉。

　　呼呼～！

　　火炉化为一块块碎片，轰然倒塌，叶匀立刻把碎片吸入，顿时就感觉难以压制的晋升力量，又开始涌入肉身。

　　噼里啪啦！

　　肉身顿时开始猛烈爆炸，比之前突破六阶，要凶猛十倍，而且叶匀在肉身破碎一刻，释放出来部分仙帝残余的生命精华，配合破碎之力，在晋升状态下，与破碎肉身同时重组，这样就能完美融合部分仙帝力量。

　　吸收了仙帝部分生命精华，与破碎的肉身融合，开始随着晋升之力重组，肉身在急速蜕变，经络与骨骼都在不断地变化，而细胞开始剥离，产生出近三分之一的奇妙细胞，代表着叶匀肉身就这样壮大三分之一。

　　阶梯突破，晋升能有如此惊人变化，实在不可思议，这就是仙帝旺盛难以想象的生命力所带来的惊人变化，单靠叶匀自身，怎么会有如此巨大变化。

　　“可惜了，仙帝力量就剩这么一点点，其余的，都在对抗邪佛陀那恐怖攻击之中，消耗掉了！”

　　几乎数天而已，突破七阶破碎的肉身，就在仙帝与各种能量下，奇妙迅速就重组完成，叶匀感觉自己体内世界，足足强大三分之一，不单单是仙帝力量，大部分还是叶匀本身突破，给肉身带来的惊人改变。

　　“一鼓作气突破大仙八阶！”

　　趁热打铁，不但有雄厚能量，加上与仙帝交手领悟的各种经验，以及心境的磨练，叶匀再次释放体内能量，又服用了一些仙丹，顿时破劫火焰涌出来。

　　肉身蜕变直接带来的是超强力量，比之前，足足多容纳三倍力量，没有突破之前，就能与神秘女子交手，如今突破，对抗普通仙帝，不用胆战心惊。

　　突突突！

　　破劫火炉骤然就把叶匀包围，如此迅猛突然，叶匀一挥手，神罗领域就消失不见，至于太乙神炉内所有能量都吸入肉身，又吞噬上千颗地狱能量种子，一时间，刚刚蜕变的肉身，力量又达到巅峰，超越了肉身能容纳的极限。

　　“轰……”

　　八荒阴雷掌一拍，重重撞击在火炉之上，但是，这一次却没有打碎火炉，反而震得叶匀头晕耳鸣，这让叶匀感觉到意外，没想到随着自己修为晋升，破劫火炉也达到这等骇人程度，不过能量对于叶匀来说，有的是。

　　“看来太着急突破，还是对地狱种子能量没有完美融合，力量与气势加上意志不能完美融合……破！”

　　沉默了许久，叶匀似乎又有领悟，单靠能量才突破，最终也会陷入对外在能量的依靠，逐渐潜移默化，对自我道心坚持，就会慢慢消失。

　　轰！

　　集中了体内所有能量，左手是八荒阴雷掌，右手则是纯正太乙混沌真气，左右一拳一掌，轰隆一声，破劫火炉就被给震得四分五裂，肉身立刻变得舒畅起来。


第760章 记名亲传弟子

　　“果然突破大仙八阶，肉身连轻微破碎都有……而是对大仙七阶肉身，重新洗髓，让肉身变得更加坚固，这种饱满状态，带来是踏实！”

　　这种感觉，叶匀还是很少在突破时，能感受到的，没有破碎的威猛，肉身也没有巨大变化，就是晋升能量，也如同涓涓小溪。

　　但是，一种深邃、稳固的感觉与气息，弥漫全身，仿佛在随着真气进入肉身每一个角落，太奇妙了。

　　在这种感觉沉浸下，不知不觉几年就过去了。

　　“差不多了，必须进入九龙空间，才能有更多的融合与改变，尤其是要重新凝练肉身防御层，还有各种神通法术，肉身强大了，意志力也要突破……”

　　突破大仙八阶，并不是结束，相反突破比较容易，关键在于突破之后，要花费无数精力与时间，重修肉身，还有无数神通。

　　“小千，我们可以发出回宗门了！”

　　气势收敛，叶匀就如一身汪洋，没有风浪，只有平静。

　　“好的哥哥，小千虽然没有全部恢复，但是哥哥实力增强，配合小千穿梭速度会更加快速，出发了！”

　　小千此刻像是孩子般调皮好动，先是从虚空蹦出来，然后释放出虚无之力，包裹着叶匀一同消失在远离仙界的偏僻时空。

　　呼哧……！

　　一番番风驰电掣，叶匀如同白驹过隙般惊人速度，配合小千力量，在仙界深空之中穿越着。

　　以叶匀如今修为，突破大仙八阶，实力已经接近仙王九阶到十阶之间，若是在九龙空间修行数万年，就会达到仙王十阶。

　　以仙王九阶实力，在这六重仙界，叶匀已经超越仙界力量，受到法则压迫大部分力量，而御空飞行速度，几乎一个呼吸，就可以飞出十个须弥仙域连在一起的距离，现在即便不用小千，叶匀从地龙妖域回归须弥洞天，也只需要五年。

　　叶匀速度已达到六重仙界极限，配合小千，从地龙妖域到须弥仙域只需要两年时光，可惜叶匀不是超级大帝，如果是超级大帝，掌控了法则，就会拥有传闻中的大挪移，传闻仙帝一次挪移，可以瞬间就跨越一片仙界时空。

　　深空穿梭不断地深入，仿佛来到仙界真正的深处，到处都是一块块陆地相连，不过叶匀忽然有个疑问，难道整个仙界都是一整块大陆，这种疑问让人脑袋疼，叶匀很快就不想了，继续配合小千，朝须弥洞天飞去。

　　两年时间而已，对于仙人来说，喝口茶功夫就过去了。

　　……

　　须弥仙域。

　　“没想到能这么快收到叶兄传来的召符，高层算什么东西，我问他们多次，想知道叶兄具体去执行什么任务，可是这帮人，总是找办法搪塞，叶兄做事向来有分寸，几十年没消失，还真把我吓了一跳。”

　　蓝云碧空，时不时飞过一只只仙鹤。

　　在一片云海之上，后面是须弥仙域巨大结界，庞玄与周青似乎刚刚飞出须弥仙域，来到这片云海之上，庞玄又喜又怒看着周青埋怨长叹。

　　“灵须阁有灵须阁的规矩，他们不愿透露，我们再逼问都不会有结果，你我都相信叶兄，当年我在二重仙界遇到他，一起去冒险，他就是最让我另眼相看，而总无法看穿的人物，相信他！”

　　周青一身蓝袍，配合眼瞳中闪烁的青光，整个人放佛与自然融为一体，没有一丝来自外界的污浊。

　　加入须弥洞天百年，整个人流露出一股飘逸之象。

　　“正好有事要告诉叶兄，恐怕叶兄知道后，肯定会火冒三丈……算了，想看看叶兄状况如何。”

　　庞玄摇摇头，便凝聚神光，看向仙界深处。

　　“来了！”

　　大约半柱香功夫，庞玄期待的双瞳，迸射激动目光，而站在旁边的周青，愣了愣，很快也似乎感受到什么，两人立刻飞向虚空。

　　“两位兄弟……”

　　在两人刚刚一动，叶匀声音就如同在他们旁边似的，清清楚楚响起，让庞玄与周青马上压制真气，惊愕看着一道人影跨越了仙界深空，一步就是千山万水，仿佛挪移一般，突兀又自然地出现在两人面前。

　　正是一脸清风笑容的叶匀。

　　“哈哈，我就知道，兄弟神通无敌，什么任务，都能完成，看来兄弟不但完成任务，似乎修为也大增啊！”

　　庞玄修为也不弱，迎上前一番关心，就发现叶匀气息完全不同了，至少与离开之前，判若两人，庞玄实力不如叶匀，但是也是天才不凡，岂会发现不了。

　　“的确啊！”周青也是一脸震撼，放佛也拥有十分独特的手段，能感应到外人不能感应到的存在。

　　阔别数十年，虽然不久，但是见到庞玄与周青，叶匀心情大好：“这次任务……总之非常不简单，不是三言两语能说清楚的，等我从灵须阁回来，再好好告诉两位兄弟。”

　　“兄弟，你先等等，有件事，必须要告诉你！”

　　在叶匀高兴之时，庞玄忽然气势暗下来，脸上呈现出难以切齿的矛盾。

　　“庞兄……”

　　叶匀一听，逐渐平静下来，伸出手按在庞玄肩膀：“在你们飞出须弥仙域，我就已经通过意志，感应到你的气息变化，就知道有事发生，以你性格，不是商会的事，说吧。”

　　庞玄倒是被叶匀如此沉静表情，所镇住了，感觉叶匀道心就如不灭的磐石，便不再担心脱口而出：“舒兄传来一道召符，说是宛陵师妹，在四重仙界，遭人暗算，身受重伤，不过你不用担心，没有生命危险。”

　　“宛陵……”

　　叶匀淡淡地凝眉，目光微微跳跃，不知道在想什么。

　　“叶兄，我知道你与宛陵师妹有着很深的关系……还是先去灵须阁。”庞玄深知叶匀为人，又清楚辛宛陵与叶匀关系非同寻常，辛宛陵出了事，恐怕这次就是天王老子，叶匀都不会心慈手软。

　　“既然人没事，我就先去灵须阁，随后我们三人下界，去一趟雷音山，走！”叶匀直接释放气势，笼罩庞玄与周青瞬间凭空消失。

　　瞬息之间，灵须阁！

　　“恩？叶师弟！！！”

　　灵须阁有不少灵法者，正在出入正殿，但是突然一股狂风凭空涌现，把不少仙王二阶、三阶、甚至四阶灵法者，都给瞬间震出几丈之外。

　　太过突然，众多灵法者与大量弟子，惊骇万分看着这股强大气势，到底是何方强者，居然看到是叶匀、庞玄、周青三人。

　　“两位兄弟在外面等我！”

　　叶匀冷峻地走向正殿，完全没把灵法者、与所有弟子放在眼里。

　　“庞师兄……”

　　忽然，在不少弟子之中，十几个女弟子，见到庞玄，如同蜜蜂一样围上来，原来正是那群花蝶盟的二世祖。

　　“叶师弟，归虚阁老说你会不久回来，就让我们多注意，没想到眨眼功夫，你就回来了，看来一定是完成了任务，恭喜啊，稍等！”

　　正殿之内，就是另外一个阵法世界，几尊修为达到仙王四阶的灵法者，身份很高，见到叶匀进来，似乎早就授意在等他，聊过几句，其中一位灵法者就打出一道特殊的召符，进入阵法世界深处。

　　很快，召符就从禁法世界飞了出来，一个通道也随之显现出来，一群灵须阁内阁走了出来，为首者，依然是归虚真人，不过在他旁边，却多了一尊，让所有灵须阁高层都恭敬无比的中年人。

　　这中年人，让叶匀颇为意外，因为此人，他也认识，正是当初代表须弥洞天高层、带走瑶汐仙子那位来自九重仙界的灵法者，伍昭奇。

　　“参加无上阁老！”

　　随着伍昭奇现身，此刻数千灵法者，加上不少弟子，上万人统统向伍昭奇躬身施礼，唯独叶匀只是微微颔首。

　　即便伍昭奇，是一尊仙帝。

　　在众人无限恭敬下，伍昭奇一番番惊奇目光，打量着叶匀，连连点头，公然赞扬：“叶匀，恭喜你完成来自高重仙界下达的任务，为宗门做出巨大贡献！”

　　“这倒是意外，她想杀我，又没有如愿得手，还以为她那种心肠，会把这次任务直接以各种借口与方式，让任务消失，甚至通过灵须阁高层，对我进行打压，但我没想到，她居然能实现承诺。”

　　刹那间，见到伍昭奇，叶匀心里就一阵纳闷，现在听见他一番话，脑海才猛然回过神来，前前后后一想，事情就清楚了，正是那神秘师姐，不但没有对叶匀进行打压，反而向高层如实说出属于自己的一份功劳。

　　实在超出叶匀预料，来得太突然。

　　伍昭奇高高在上，在叶匀还未回过神来，便雷声轰轰地宣布：“你这次出色的完成任务，为宗门立下盖世奇功，此事已经被无上大帝知晓，加上你上一次夺标成功，为宗门立功，故此无上大帝派我下界，亲自传达口谕，从此刻开始，你就是无上大帝的记名亲传弟子。”

　　“哗啦……”

　　顿时，在正殿之中，还有灵须阁之外，大量的灵法者、大量的弟子，听到伍昭奇这无上森严的雷音之后，好像闷雷似的，在每个人心里炸开了，彻底也在灵须阁与须弥洞天炸开了锅。

　　记名亲传弟子，简单六个字，深深地震撼每个人，就是归虚真人这些高层，似乎之前也没想到伍昭奇下界带来的赏赐，现在一个个都成了哑巴，简直把叶匀惊为天人。

　　更多人都不明白，叶匀是完成何等任务，才会得到如此的赏赐。


第761章 又是忍杀宗，落仙门

　　“记名亲传弟子……好个亲传弟子，我倒是对她身份越来越好奇，看来在须弥洞天大帝身边，她地位非同小可，否则须弥洞天大帝也不会收我为记名亲传弟子。”

　　神秘女子身份实在惊人，一次任务，夺取神物，叶匀只是下重仙界宗门普通弟子，凭她几句话，叶匀就成为了记名亲传弟子。

　　这刹那间，灵须阁所有灵法者几乎都飞出来，更多须弥洞天弟子也从各自道场飞来，亲传弟子四个字，就如同一道法旨，所有人都看着那淡淡站在大殿之中的叶匀。

　　归虚真人比任何人都激动，因为叶匀从四重仙界踏入六重仙界，从入门到现在成为亲传弟子，几乎都由他亲自接手，对他来说，成为一尊亲传弟子领路人，这是无上荣耀，当众看向每一名弟子说道：“诸位师弟，叶师弟修炼刻苦，短短一千多年，就从虚仙境修得大仙境，如今更是拥有仙王高阶实力，又为宗门立下盖世奇功，成为亲传弟子，是迟早的事，我们大家要一同努力，以叶师弟为榜样！”

　　这下无数弟子一个个嫉妒羡慕恨，心里都不是滋味，几百年前，瑶汐仙子才成为亲传弟子，如今又是一个，为何就轮不到自己？

　　“这是须弥戒，乃是亲传弟子或是须弥弟子才能佩戴的最高信物，乃是无上大帝亲自炼制而成，叶师弟，不要辜负大帝对你的期待，你必须更加努力才行，修行之路还有很远，很远，九重仙界也不过是起点而已！”

　　伍昭奇当众抓出一枚神圣无比的银墨色戒指，一股与须弥仙域本源能量气息，在其中闪烁着。

　　“须弥弟子！？”叶匀倒是没听过这等存在，不过须弥洞天大帝炼制的储物戒，一定比大罗戒神奇百倍。

　　此刻当众从伍昭奇抛出玄光之中，握住须弥戒，刹那间，叶匀还未触动意志进入其中，居然从中就有一种虚无意志存在着。

　　“叶师弟，须弥戒乃是我们须弥洞天真正天才精英弟子象征，也是无上大帝的象征，你别辱没了这枚宝戒，它代表着须弥洞天。”

　　伍昭奇以传音方式，重重地叮嘱着叶匀。

　　“请师兄放心，叶匀断然不会辱没这等宝物。”叶匀同样传音回答。

　　“为服众，也为了见证你的努力，大帝需要你从七重仙界开始，一步步靠自己努力，为宗门做出贡献，踏入九重仙界，大帝让我传话给你，大帝在九重仙界等着你！”伍昭奇此时语气异常肃严。

　　“请师兄转告大帝，叶匀不会辜负大帝厚望，让她拭目以待吧！”

　　叶匀顷刻间把须弥戒戴入右手中指，当众举起右手，在无数人羡慕下，叶匀则默然转身走出灵须阁正殿，与庞玄、周青顷刻间消失不见。

　　甚至没有任何仪式，没有任何过程，叶匀也并未如瑶汐仙子那样，高高在上，而是选择默默离开。

　　剩下不断从须弥仙域赶来的弟子，还想着看看热闹，要与叶匀攀上关系，而叶匀早就不见了踪影。

　　“亲传弟子啊，兄弟，你到底完成什么任务了？”

　　须弥仙域内部玄光通道之中，叶匀、庞玄、周青三人并肩飞掠着，叶匀先是打出一道神秘莫测召符，加快速度，不是飞向道场，而是飞向须弥仙域结界。

　　此刻，庞玄与周青还是满脸震惊，突然就感觉叶匀变得更加神秘，似乎一眨眼，地位完全变了，庞玄忍不住问出来。

　　两人还无法相信，来得太突然。

　　叶匀看向庞玄：“等她们来了，我再一并告诉大家……对了，庞兄，须弥弟子，我似乎进入宗门，还未听说过。”

　　“须弥弟子，呵呵，在八重仙界以下，几乎没人知道，大概是门派体制与仙界格局原因吧，其实在九重仙界以下的宗门，比如我们所在的六重仙界，所有宗门弟子，不管是灵法者还是内阁，其实都是普通弟子，是上界宗门为筛选、培养出色苗子所设立的，下界仙界，等于是我们成长的摇篮，而九重仙界，才是真正的须弥洞天。”

　　“瑶汐师妹，还有释星尊、凌香雪这些天才，大部分是亲传弟子，宗门存在仙界这么多年，自然培养了无数的人才，进入九重仙界之后，就会成为超越精英弟子的须弥弟子，须弥弟子每一尊，地位都与亲传弟子差不多，听闻须弥戒，就是须弥弟子代表，兄弟，你真是一鸣惊人啊，你可不知道这须弥戒份量！”

　　庞玄一口气，说得是口沫横飞，让叶匀与周青，都竖着耳朵，这种只有在九重仙界才有资格知道的事情，自然要听得清楚。

　　庞玄继续说：“须弥戒代表着须弥洞天，每一枚戒指都是无价之宝，乃是由大帝亲自炼制而成，去仙界任何地方，只要亮出须弥戒，那就是象征着大帝。”

　　“看来有了它，将来发展圣龙商会就容易了！”

　　终于，听完庞玄一番话，叶匀算是真正理解须弥戒的价值，也对仙界宗门格局，有了更清楚了解。

　　须弥戒份量太重了，当然，亲传弟子更加非同寻常。

　　“来了！”

　　没过多久，三人就飞出须弥仙域结界，漂浮在虚空之中，而两道倩影急速飞来，正是绾海与素问仙祖，众人都是熟悉之人，加上叶匀是主心骨，所以都当对方不是外人，叶匀开始施展神通包裹四人，飞向四重仙界。

　　“地龙妖域……蛇灵公子、蛇灵王、邪佛陀、伏药仙君！！！”

　　在六重仙界通往四重仙界巨大时空能量层之中。

　　叶匀当着四人，一同五人站在坚固气场通道之中，不断朝四重仙界降临，四人几乎都有不同表情，惊愕、震撼等等，因为叶匀把地龙妖域任务，大概发生的事，统统告诉四人，尤其是与仙帝交手画面。

　　庞玄是众人之中，对仙界最为了解的人，出生庞家，自然听过九重仙界之上，名动仙界的强者，惊叹道出一个个名字，庞玄猛地摇头，把叶匀惊为天人：“都是仙帝高手啊，别说蛇灵王，就是邪佛陀与伏药仙君，那都是我庞家不能得罪的存在，而蛇灵王，那是传说中的神话人物，至于蛇灵公子，的确，此人是妖族之中，绝世后起之秀，加上是蛇灵王的儿子，出生自然就会拥有仙帝般的实力！”

　　“仙帝！！！”

　　素问仙祖与周青连七重仙界都未上去过，岂能知道庞玄与叶匀眼中，那高高在上的仙帝，是何等存在。

　　庞玄看向叶匀，双瞳闪烁冷静目光：“叶兄，按照你所说，那位神秘的仙帝师姐，很可能是须弥弟子或是大帝亲传弟子，神物对于一个宗门，一个家族，一方势力，的确是根本存在，神物只存在无界之地，只有超级大帝才有资格去寻找，夺取，一般的仙帝，都没有资格去无界之地，一件神物，自然会吸引无数仙帝去抢夺，不过我还是觉得，下界寻找神物这等任务，就是须弥弟子也没权力，应该是亲传弟子，至于大帝有多少亲传弟子，我就不得而知了。”

　　“她这种人，将来势必是要交锋的，如果与我为敌……”

　　众人讨论一阵，此时，通道已从六重仙界直接穿梭五重仙界，从而进入四重仙界，对于五人来说，四重仙界法则已经在压迫他们气场，因为五人实力，都超越了四重仙界法则之外存在的力量。

　　降临四重仙界，他们就是无敌的存在。

　　天芒高原，雷音山。

　　呼呼～！

　　五道人影如同狂风卷过天芒高原，雷音山所在的领地结界，就开始呼呼地摇晃，仿佛有强敌入侵，大量雷音山弟子飞出来。

　　“不要着急！”

　　雷音山飞出一群老者，为首是当初主持开宗大典的大长老，他似乎预料到什么，让数万弟子安静下来，便凝神看向虚空五大人影，当见到模样时，大长老一挥手，就带着雷音山一千多高层老者，恭迎而去。

　　“大长老！”

　　五道人影倏然地闪现而至，叶匀站在中央，见到大长老飞来，淡淡地颔首道。

　　“叶小友，庞小友……”

　　大长老果然早就料到两人会来雷音山，急忙迎上去，相互见面之后，就带着五人飞向雷音山。

　　雷音山，一座空间阵法之中。

　　一张寒冰、水晶似的冰圃之上，辛宛陵静静地躺在上面，面容自然，周围漂浮着一朵朵奇妙的灵芝，不断注入灵气，进入辛宛陵身体，而整个空间都有各种能量，涌入辛宛陵体内，似乎雷音山要用所有力量，让辛宛陵醒过来。

　　“伤势早已恢复，就是元神海洋受到重创，意志无法集中……”

　　此刻，在几丈结界之外，大长老与数十位高层，簇拥着叶匀五人，正在打量辛宛陵情况，大长老向着叶匀介绍辛宛陵具体情况。

　　“怎么会这样？”

　　叶匀似乎不担心辛宛陵状况，而是看向大长老，要询问原因。

　　大长老见到叶匀如此冷静，拥有无尽深邃的底气，便如实说道：“宛陵在执行一次任务过程时，遭到忍杀宗与落仙门双方强者，埋伏伏击，我雷音山损失大量高手，好在宛陵神通无敌，独自一人逃出来……落仙门一直把我雷音山当成眼中钉、肉中刺，几番与忍杀宗合作，看来是要想尽办法灭我雷音山，如今我雷音山晋升高重仙界的强者，正在回归途中，誓要与落仙门有个了解。”

　　“门派之争？看来他们是看重宛陵妹子，会成为他们最大威胁……”

　　素问仙祖淡淡说道。

　　“长大老，让他宛陵休息一阵时间，等我灭了落仙门，回来助他苏醒，落仙门，好个落仙门，还有忍杀宗，忍杀宗……”

　　叶匀突然冰冷地一甩衣袖，就带着绾海、素问仙祖、庞玄与周青四人，气势汹汹地消失在雷音山空间，雷音山禁制根本对五人没用。


第762章 无情绝杀

　　“忍杀宗……叶兄，真要公然与忍杀宗为敌？”

　　一行五人在雷音山无数弟子注目下离开，飞入虚空之中，不断加快速度，叶匀一身气息虚无，而庞玄则认真地问道。

　　因为忍杀宗，是近乎超一流门派的存在，由庞玄问出这个问题之后，周青与素问仙祖也是凝眉看向叶匀。

　　这个问题，很严重。

　　得罪一个堪比超一流门派的存在，这可是会引来无穷杀身之祸，忍杀宗本就是一群穷凶极恶的疯子，哪个门派敢正面去得罪它。

　　“宛陵是我什么人？庞兄，当初刚从凡界踏入仙界，就遇到宛陵，还收宛陵亲弟弟为徒，可怜我那徒儿，却死在他人手中，那时我没有能力保护徒弟，失去了他，从那以后，我就发誓不能让宛陵有丝毫损伤……”

　　叶匀看向庞玄与周青，眼瞳之中，就如一潭死水，每说一个字，都毫无波澜，而绾海与素问仙祖对于这个秘密，她们非常清楚。

　　这种平静，代表着永无止境的愤怒。

　　庞玄与周青几乎都露出惋惜、怒杀等等复杂神色：“原来如此……”

　　“宛陵一旦出了什么事，我那徒儿岂能瞑目？我如何去面对他？忍杀宗……我不管它有何来历，是多么强大的势力，我一定要亲手灭了它！”

　　叶匀深深地看向虚空，放佛其他人都不存在，喃喃自语：“伤害我身边的人，无论是朋友还是亲人，只有死路一条！”

　　“那好，刚才雷音山弟子交给我一份关于忍杀宗分宗地图……”

　　庞玄不再说什么，拿出仙界地图，开始寻找忍杀宗在四重仙界坐标。

　　五人速度越来越快，急速飞越四重仙界无数疆土，也就三个呼吸过后，叶匀突然改变气势，带着四人直接进行了深空穿梭，这是叶匀如今的实力。

　　“这里……就是忍杀宗在四重仙界的分坛所在！”

　　才刚刚离开雷音山不到十个呼吸，五人就从深空走出来，在他们面前，是一个巨大的天然地穴，一股血腥之气，不断地释放出来，一道恐怖结界保护着地穴。

　　“你们看……”

　　周青对着结界地穴之内，一处地坑之中，惊讶地说道。

　　众人一看，触目惊心场景出现了，忍杀宗似乎在培养新杀子，居然让杀子，赤裸裸地拿活着的仙人，进行修炼刺杀之术，活生生地一招一式，把仙人杀死。

　　素问仙祖实在看不下去，直接冷艳来到叶匀身：“怪不得忍杀宗，能成为仙界第一杀手组织，这种手段，与邪魔之人，有何分别？灭了忍杀宗！”

　　“恩，今天一个都逃不了，当然，我要给他们机会，让忍杀宗高重仙界强者，都下界而来，我要忍杀宗永远都记住我，若是有仙帝下界最好，哈哈，你们退后一些。”

　　叶匀突然狂笑一声，声音如同惊雷，在忍杀宗所在地穴结界上空爆发，瞬间，忍杀宗大仙、仙王杀子不断地醒来，纷纷杀出结界。

　　这些杀子，要是在千年前，叶匀还所有忌惮，无法挑战，但是如今这些大仙、仙王一阶到二阶的杀子，在叶匀面前就如蝼蚁。

　　“你们是谁？为何闯我忍杀宗？真是活得不耐烦了！”

　　成千上万杀子涌出来，像是蝗虫一样，几万、十万、百万、千万、上亿的忍杀宗杀子，不断地从地穴之中飞出来，而一个杀气沉沉的声音，却从结界之中传出来，放佛是坐镇四重仙界忍杀宗的超级高手。

　　“区区一个仙王三阶……”庞玄一听，就笑了。

　　亿万忍杀宗杀子，几乎如洪水挡在五人前方，在他们眼中，叶匀、绾海、素问仙祖、庞玄、周青就是来找死的，加上叶匀五人打扮很普通，看不出是大门派强者，这让忍杀宗杀子更加得意，讪讪杀笑。

　　而叶匀走出来，淡淡平静的说道：“你们忍杀宗与落仙门勾结，前不久伏击我的朋友，雷音山弟子辛宛陵，今日我是来灭你忍杀宗的。”

　　“哈哈，落仙门？算什么东西，我杀宗能与他合作？不过落仙门要是出得起价钱……那就另当别论了，真是可笑啊，我忍杀宗居然也有一天，被人欺上门，喊打喊杀，好个狂言小子，给我抓起来，要这五人成为活肉靶子！”

　　隐藏在结界深处，那尊高手阴冷说道。

　　“我不能让你们死得太轻松，要让你们痛不欲生……十八金甲傀儡！”

　　屈指一弹，杀气就降临而来，十八金甲傀儡唰唰地涌出来，机械性地杀向忍杀宗亿万杀子。

　　“扑哧！！！”

　　十八金甲傀儡一眨眼，就飞入忍杀宗杀子海洋，原本这些杀子，以忍杀宗为傲，眼高于顶，但是还未来得及出手，就发现自己被金甲傀儡撕得四分五裂，金丹也被抓破，只剩下元神，但是元神也被金甲傀儡吞噬。

　　“不好，不好……”

　　金甲傀儡只是随意一抓，不管是大仙还是仙王一阶到二阶的杀子，根本无法抵抗，就是拍黄瓜一样，稀里哗啦一下，一尊尊仙人就被拍成一片肉碎，忍杀宗亿万杀子顿时乱套了，哪见过这种绝世力量。

　　“哎……仙界就是一条食物链，弱者是要被强者抹杀的！”

　　周青看到这幅场景，轻轻长叹，简直就是一番大屠杀，忍杀宗杀子，完全没有翻手之力。

　　“周兄，忍杀宗在仙界所作所为，你是没有见过，他们杀人，不管是是谁，就是孩子，都不会放过，心狠手辣，完全没有一丝人性，忍杀宗已是邪道，而非正道。”庞玄出自大家族，见识不凡，这种杀戮场景，早就见怪不怪，多多安慰周青。

　　“正道、邪道……”周青微微恢复冷静。

　　五人之中，只有叶匀与绾海没有丝毫的动容，哪怕是庞玄与素问仙祖，脸色与心情也都有些微妙变化，毕竟这种赤裸裸的残杀，只要有悲悯之心，都会受到影响。

　　“刺杀之刃！”

　　持续半柱香功夫，忍杀宗大部分杀子，不是逃就是死在十八金甲傀儡之下，剩余不到十分之一退入结界，本以为结界可以防御金甲傀儡，可是错了，叶匀实力达到仙王九阶，十阶，金甲傀儡实力至少也是仙王七阶、八阶。

　　在四重仙界，仙王二阶都是巨头，能抵挡十八金甲傀儡威力？

　　果然，忍杀宗结界被十八金甲傀儡瞬间攻破，彻底崩溃，而结界之中，居然出现了一道霸道刺杀符箓，乃是忍杀宗震宗至宝。

　　上千尊修为达到仙王三阶的强者，竟然在催动这道刺杀符箓，要毁灭十八金甲傀儡。

　　可悲的是，到如今，他们还没看出十八金甲傀儡力量，结果一只傀儡突然飞向那巨大刺杀符箓，直接一抓，咔嚓一声，刺杀符箓就一寸寸破碎了。

　　“不，不，不，这是堪比仙王五阶的力量啊……”忍杀宗这些真正高手，彻底绝望了，连镇宗手段，都无法抗住一招。

　　“敢灭我分宗！！！”

　　不过，更加强大的力量降临了。

　　在忍杀宗分宗上方虚空，似乎有人催动巨大传送阵，来自五重仙界的通道打开了，一尊尊仙王三阶、四阶、五阶，来自五重仙界仙王强者，杀下界来。

　　“快救救我们！”

　　地穴大地完全成为人间炼狱，血肉铺了厚厚一层，肉体残肢到处都是，剩下百万杀子，见到来自五重仙界的忍杀宗杀子，纷纷求救。

　　“你们来了也没用，继续来更多强者吧，杀！！！”

　　看向虚空，打开的五重仙界通达，数万仙王二阶到五阶之间的强者，尤其是仙王五阶至尊高手，叶匀麻木冷笑片刻，挥手一指，十八金甲傀儡就不再追杀那些弱鸡，而是直接杀上忍杀宗高手。

　　“狂妄，给我灭！”

　　一尊五重仙界杀子，还是仙王四阶，在他眼中，四重仙界力量，岂能匹敌五重仙界？于是倏然杀出，速度诡异，旋即喷出一道刺杀之光，斩向一只金价傀儡。

　　铛～～～！

　　刺杀之光狠狠斩在金甲傀儡身上，居然传出金属震耳之音，而刺杀之光旋即被震得消散，金甲傀儡却没丝毫破碎，反而如同恶魔挥手一抓，仙王四阶杀子连同他所在空间，都瞬间破碎。

　　“哪来的强者！！！”

　　见到这场景，忍杀宗杀子就明白了，今天真是遇到硬茬子。

　　“虽然金甲傀儡力量受到四重仙界法则压迫，也只能达到仙王二阶到四阶之间，但是金甲傀儡本身就坚固不催，堪比任何锋利仙器，单单是傀儡本身神力，就可以抓死西仙王七阶一下的仙人。”

　　叶匀漠然凝神，而十八金甲傀儡顿时就杀向来自五重仙界那数万杀子。

　　“速速求援！！！”

　　那些来自五重仙界，刚刚还目中无人的忍杀宗杀子，此时纷纷溃败，就是逃命都晚了，十八金甲傀儡已杀入他们阵营之中。

　　没办法，只能向六重仙界忍杀宗求援。

　　“接下来才是真正的忍杀宗实力！”

　　庞玄见到那些杀子发出一道道召符，就知道，来自六重仙界，与他们一样实力的杀子，就要降临而来。

　　“来吧，来得越多越好，普通仙王我还看不少，高阶仙王，可以成为我的能量，正好，我打算不久就晋升仙王，这些人来的越多，对我越有利！”

　　扬嘴一笑，叶匀期待的，就要来临，战斗可以提高战斗经验，只有不停战斗，才会有各种领悟。


第763章 战斗吧，巨人族

　　“突突突！”

　　一束巨大传送光耀，从四重仙界天穹深处，似乎直接穿越五重仙界，从六重仙界来到四重仙界天地。

　　忍杀宗未死众杀子，如同抓住救命稻草，狼狈飞向这束光华，来自高重传送通道越来越凶猛，放佛有无数强者在其中降临下界而来。

　　“今天我一个都不会放过……”

　　“唰～”

　　叶匀本尊动了。

　　虚无地一动，就从绾海、素问仙祖、庞玄与周青前方消失，瞬息之间就出现在就要显现出来穿梭光耀前方。

　　“神罗领域！”

　　意念催动，神罗领域就如真文锁链世界，把降临四重仙界传送通道出口空间，瞬间就给封印、掌控起来，领域无边地蔓延、推动，整个空间成为了领域，从外面看，只是一片混沌扭曲虚空。

　　领域内。

　　“我不想死啊，放过我！”

　　数十万杀子逃至传送通道出口处，还没来的及与高重仙界强者交流，领域就完全掌控了世界，所有杀子见到十八金甲傀儡杀将而来，旋即攻击领域，但是领域结界纹丝不动，就如同四重仙界法则凝结而成的结界。

　　领域如此坚固，深入大海，如何攻击都无动静，数十万杀子本来就被金甲傀儡杀得溃败，心理防线彻底瓦解，如今又陷入如此浩瀚的领域，一个个哀求。

　　“灭我下界忍杀宗，毁灭，统统毁灭！”

　　在神罗领域所掌控的传送通道光耀内，来自高重仙界的忍杀宗高手，终于降临了，似乎还未发现仙界虚空被领域所禁锢，一股股杀意不断降临，一个个凶神恶煞的杀子，几乎都是仙王四阶到六阶之间修为，数万人组成的杀手军团，终于出现了。

　　数万杀手军团，仙王四阶到六阶，显示出忍杀宗作为仙界超一流势力绝对实力，就算在六重仙界须弥仙域，这股势力也是非同小可，几乎在六重仙界都是无敌的存在，如此气势汹汹降临四重仙界，引起法则立刻形成压迫力量。

　　四重仙界法则力量刚想形成，却来到神罗领域周围就缓缓退去，因为来自上界的高手，全都被神罗领域蕴含的力量与法则，给统统压制在仙王一阶到二阶左右。

　　也就是说，这些来自六重仙界原本是无敌存在的仙王，结果进入神罗领域，来到四重仙界，就成为一阶到二阶不超三阶的低阶仙王。

　　“不对，这是领域！”

　　“领域……为何领域如此强大，居然能融合四重仙界法则，领域与法则融合到这般地步，在四重仙界哪来的这种高手！！！”

　　六重仙界已是高重仙界，这些仙王，也都是绝世高手，感觉到世界气息完全不同，就运展神通，才看出竟然是无边领域，掌控了忍杀宗高手在这里建立的传送坐标，这些杀子，起初那种下界来的高傲与不屑，瞬间成为了不安。

　　“主人！”

　　领域虚空，突然，二十五尊高大人影，从叶匀前方闪现出来，而叶匀左手中指，有一圈神光闪过。

　　二十五尊人影瞬间清晰闪现出来，顿时朝叶匀单膝跪地，正是方圣、方洪等巨人，一直随着绾海在九龙神戒修行，叶匀执行任务几十年，他们就在九龙神戒里吸收神性、修行达到一个恐怖的岁月沉淀。

　　涌现出来时，虽然从虚仙晋升到真仙高阶，但是他们气息完全不是真仙气息，而是大仙的强大神秘气势，而且他们瞳光，肌肤精光，都透着强烈神性。

　　叶匀一挥衣袖，方圣等人就站了起来：“我已利用神罗领域，压制法则，把这些忍杀宗杀子力量，压制在仙王一阶到三阶，而你们目前还不是仙王对手，但是你们是巨人族，神族的战士，你们流淌着神之血脉，我希望你们尽情地战斗下去，通过战斗，觉醒真正的战斗神血！”

　　“战斗！！！”

　　方圣、方洪等人，早就不是在下界那普通凡人，经过神性的洗髓，还有来自神族部分血脉苏醒，脑海里只有战斗，就是为战斗而生，就像永恒卫士，忠诚而意志坚定，带着无边战意，飞向了杀手军团。

　　“砰砰砰！”

　　二十五尊巨人，杀向杀手军团那一刻，以方圣、方洪为首，体内似乎一道禁制破解了，身躯从一丈居然瞬间增长到三十丈巨大，简直就是上古庞然大物，一跺脚，领域世界轰轰颤抖。

　　“怪物，这是什么怪物？杀，杀，杀！！！”

　　数万来自六重仙界的杀子，本就是杀人无数，蕴含无穷杀意的恶魔，巨人族蜕变，让他们身心敬畏、忌惮。但是作为杀手，骨子里到脑髓，都是冷血的，一个个催动各种法宝，杀手神通，朝二十五尊巨人围杀而去。

　　噗嗤～噗嗤！

　　仙王级杀子，手段实力都是逆天的，速度超越了巨人。

　　一闪。

　　一刺。

　　简单直白的刺杀手段，却是通过杀戮来练就的，刺杀之光刺过巨人，留下一道道触目惊心血痕，甚至有的杀子，能把法宝刺入巨人的身体。

　　但是，巨人似乎感觉不到疼痛，他们的身体，乃是真正神体，除了绾海，世界再无人与他们匹敌，就是叶匀，也不及十分之一，能把身体刺破，这些杀子实力太惊人了，如果一番番刺杀，巨人也是会倒下的。

　　“轰……”

　　巨人开始出手了，巨脚一震，天地颤栗，从身体爆发出一股股的神纹，吸收领域力量，在巨人身体外面，形成了神圣、神武的铠甲，他们双手出现了神性凝结的神剑，加上铠甲，他们似乎显示出神族，那只存在传说中的巨人战士。

　　咻咻～咻咻～

　　双剑直接横空一斩，空间破碎，领域光芒似乎都受到影响，杀子无处可逃，无处可避，或是利用法宝阻挡，或是被一剑劈中，瞬间倒了一大片，不过都没有陨落，而是吐血重伤，看来巨人实力还未达到斩杀仙王的地步。

　　而有的巨人，只有神性凝结的盔甲，手中并没有兵器，赤裸裸的双拳，一拳打出，空间就在层层震荡、破碎，震得一大片仙王重伤，最简单的战斗技巧，就是身体，拳头是最直接的。

　　“咻～”

　　忽然，一道来自领域之外，从四重仙界之上，突然出现一道刺杀之音。

　　“哦？高手，来的好，仙王高阶来到四重仙界受到法则压迫，但是本体力量还是高阶，现在我可以直接吞噬了！”

　　叶匀漂浮在领域之内，任何动静都能感应到，超凡意志几乎洞穿四重仙界天地，刹那间，叶匀一闪就飞出领域，来到四重仙界之巅，抬头一望，从四重到五重仙界能量层之中，居然还存在不少高手，都是被领域掌控，而无法经过传送通道，传送下来的强者。

　　其中有一道刺杀之刃，居然想要强行切割开神罗领域，打开结界，进入四重仙界，结果刺杀之刃被坚固领域之结界，震得粉碎。

　　“想破开我的领域，你们有这个实力吗？”

　　叶匀负手而立，此时，绾海、素问仙祖、庞玄、周青飞掠而来，随着叶匀飞出四重仙界结界，在恐怖的能量层，几乎是仙界宇宙的虚空，强大压迫力，压制每个人，不过随着绾海淡淡一挥手，一股虚无力量就把周围虚空冻结起来。

　　“你们是谁？为何要灭我忍杀宗下界分宗？”

　　强者，真正的绝世强者的声音，从来自六重仙界的通道之中传递而来，在里面，还有数万高手困在传送通道之中。

　　叶匀发出一道奔雷之音：“我是须弥洞天弟子，叶匀，你们忍杀宗伤了我的朋友，我就举手便灭了忍杀宗分宗，不但如此，最终有一天，我还会灭了高重仙界忍杀宗！”

　　“须弥洞天？怪不得敢与我忍杀宗为敌，不过须弥洞天又如何，你一个小小弟子，敢灭我忍杀宗分宗，今日定要把你碎尸万段！”

　　突然，一道高手身影，从通道唰啦一声飞出来，是一尊披着黑斗篷的老者，此人颧骨极高，一身气息，明显超越了仙王低级，达到高阶地步。

　　“仙王六阶？应该是存在七重仙界的强者，看来你在六重仙界忍杀宗之中，地位极高啊，好，就从你下手吧！”

　　叶匀似乎要动手了，即便老者隐藏了修为，但是叶匀一眼就看出他真实修为。

　　“你到底是谁？叶匀，定不是普通弟子，莫非你是高重仙界的弟子，为何要下界而来，打乱下界平衡？”

　　老者万分惊讶的问道，同为强者，老者已感觉得出叶匀乃是真正的强者巨头。

　　“我是六重仙界弟子，不过马上就要晋升七重仙界，说这么多没意思，你还不够看，我要的是……仙帝，死！”

　　叶匀突然右手一抓，光明圣枪出现了，接着凌空就是虚步一踏，整个人就如流星划破仙界宇宙。

　　“嚣张！”

　　一道刺杀之刃，竟然超越了四重仙界法则，而是达到五重仙界最强地步，也就是说，这道刺杀之刃的力量，达到仙王三阶到四阶之间。

　　轰隆！

　　光明圣枪直接刺杀而来，老者也释放最强力量，推着刺杀之刃朝叶匀凶残杀来，可是刺杀之刃速度、力量都在光明圣枪之下，两道力量一对碰，管光明圣枪直接刺碎了刺杀之刃，噗嗤一声，连续震散老者防御，刺入了心脏。

　　“仙王六阶，太不够看，若不是大家都受这五重仙界法则压迫，要是在六重仙界，一道气势就能震死你！”

　　“炼化！”

　　叶匀一掌拍在老者头颅上，老者绝望地挣扎几下，活生生身体，瞬间就化为了一具白骨，坠落无边的仙界虚空，而叶匀则吸了一尊仙王六阶强者能量。


第764章 仙帝级杀子降临

　　强！

　　通道内，数万来自六重仙界的忍杀宗高手，亲眼见证老者一招就陨落了，所有人心都凉透了。

　　“叶小友！”

　　叶匀秒杀了老者，正吞噬能量，正欲动手之际，突然两道人影，从高空遥远的五重仙界飞来。

　　是一尊中年男子与一个身穿红袍的老婆婆，虚无而来。

　　“晚辈见过云异、红花邪母前辈！”

　　神光一扫，叶匀就颇为意外，没想到他在下界，居然会有人感应到，而且来人，不是外人，正是从九重仙界邀请而来，坐镇圣龙商会两尊绝世仙帝，云异与红花邪母仙帝，虽然一个是一阶仙帝，一尊是二阶仙帝，也许邪佛陀、伏药仙君那种仙帝面前，一根头发都不是对手，但毕竟是本尊，实力完全不是一般仙帝意志投影能相提并论的。

　　“小友啊，你弄的动静也太大了吧，我们在五重仙界静坐，就感应到下方空间有能量在剧烈波动，通过意志查看，没想到是你！”

　　云异与红花邪母仙帝降临在叶匀面前，云异仙帝便直接说道，又看向忍杀宗那一个个吓得如老鼠般的杀子：“忍杀宗，忍杀宗可不是好招惹的，你弄出这么大动静，以忍杀宗风格，肯定会有仙帝下界而来。”

　　叶匀在两大仙帝面前，清风一笑，完全不当对方是高高在上的仙帝：“我就是在等着仙帝下界，仙帝在九重天，我还忌惮，但是在下界，受到能量法则约束，我还用怕仙帝？我杀不了仙帝，仙帝也休想把我怎么样，忍杀宗从此之后，是我叶匀必须要铲除的敌人。”

　　“这……”云异仙帝没话说了。

　　“叶小子，你与忍杀宗闹出过分的事来，我俩可不会为你出头，忍杀宗是一头大鳄，在仙界老婆子与云异老弟都要躲之不及，你如此不知分寸，招惹忍杀宗，一旦祸起，须弥洞天也不会为你一个普通弟子，而去极力维护你。”

　　红花邪母仙帝此时走出来，虽然年过花甲，但是骨子里，似乎还有着女人天生风情，说起话来，既不得罪人，又能提醒到对方。

　　“两位有所不知吧？我叶匀，已经成为须弥洞天大帝记名亲传弟子，就让你们看看，这是何物？”

　　居然拿须弥洞天来压迫叶匀，叶匀立刻挥手，右手中指出现了须弥戒。

　　“这是……须弥洞天须弥弟子的须弥戒，传闻是须弥大帝亲自炼制而成，亲传弟子，没想到你成为她的亲传弟子。”

　　云异与红花邪母仙帝同时睁大了眼睛，不可思议地看着须弥戒，他们作为仙帝，无视任何仙王，即便是最低阶的仙帝，也有仙帝无上荣誉，高高在上，但是站在仙帝高度，他们就成为了蝼蚁。

　　须弥洞天大帝什么，真正的超级大帝，云异与红花邪母仙帝就是在强大十倍、百倍，都不可能是须弥洞天大帝对手。

　　别说须弥洞天大帝，就是她本人门下亲传弟子，还有须弥洞天的须弥弟子，那都是仙帝修为，有的还是仙界高阶，有的还拥有接近超级大帝的实力，云异与红花邪母仙帝不过普通的仙帝，在须弥戒前，不得不自降身份。

　　“须弥戒……有此信物，忍杀宗是不敢明目张胆对付你，毕竟忍杀宗是无法比肩须弥洞天的，不过明枪易躲暗枪难防，你还是小心些吧！”红花邪母仙帝摇摇头，似乎瞬间与云异仙帝苍老了许多。

　　原本两人还想依着仙帝压迫叶匀，倚老卖老，但是如今，他们才发现叶匀不但实力强大到可以在下界对抗仙帝地步，还成为了须弥洞天大帝的记名亲传弟子，他们心中那份仙帝自傲，被浇灭了。

　　“两位前辈，为了避免让你们招惹麻烦，前辈回去吧，对了，剩余百年，我希望两位前辈继续留下，为我圣龙商会保驾护航，加上如今得罪忍杀宗，他们势必会查到圣龙商会，至于报酬，自然是以前的百倍甚至千倍，只要两位前辈一心为晚辈看着商会，身外之物不是问题，两位前辈觉得如何？”

　　叶匀财大气粗、无比雄心的当着云异与红花邪母仙帝问道。

　　“哼，这件事说来就生气，你那那么多宝物，低价卖出去，我俩才得到一丁点……”

　　不说还好，这些云异与红花邪母仙帝都来气了，尤其是红花邪母仙帝，似乎要对叶匀耍泼了。

　　叶匀道：“两位前辈消消气，如果前辈愿意，前辈可以考虑当我商会无上护法，当然是名义上的，如果两位前辈应一声，晚辈会让两位前辈，得到你们难以想象的回报，你们要的是晋升，与永生，而我要的是商会安全，还有我的亲人、家人与兄弟、朋友。”

　　“名义护法？”

　　两大仙帝一时思忖起来。

　　“这两个老家伙，毕竟在下重仙界是无敌的存在，只要不遇到邪佛陀、伏药仙君、蛇灵公子与阎山大帝那种巨头，就是绝对强者……双拳难敌四手，现在我是独木难支，需要这种强者坐镇后方，永绝后患，而云异与红花邪母两大仙帝，几乎都是废人了，死与不死都没有意思，如果让他们能看到一丝晋升、长生的机会，他们一定能拼命抓住的。”

　　就在云异与红花邪母两大仙帝，在暗中沉思，似乎在对话，商量对策时，叶匀也在暗暗深思、分析。

　　“此子实在厉害，当初没想到他有那么多磁银星沙……加上有须弥洞天的仙帝撑腰，所以没有动他，现在他成长起来了，成为须弥洞天大帝亲传弟子，你我已没办法当他是一只羔羊与弱鸡……就算了吧！”

　　两大仙帝突然对对眼，顿时面面相觑，然后红花邪母仙帝妥协了，对叶匀点点头：“事情简单，要看你舍不得出我们想要的。”

　　“当然，我可以答应两位前辈，每一百年，我会提供相当的磁银星沙，还有各种珍奇丹药，甚至更加珍贵的生命能量，也可以提供。”叶匀自信说道。

　　“好，我们相信你，这件事我们做了，至于忍杀宗这桩祸事，我们暂时就要回避，但是忍杀宗如果找商会麻烦，我们会出面阻止的！”

　　云异与红花邪母仙帝直接答应，然后就飞走了。

　　“仙帝就是仙帝，能感应到如此遥远距离……”

　　叶匀与四人，目送云异与红花邪母仙帝离开。

　　“杀！！！”

　　来自六重仙界通道内，数万忍杀宗杀子，似乎同仇敌忾，要把叶匀诛杀，下定决心，纷纷飞出通道，形成一张围杀大网，无形让人颤栗的杀气，各种杀技，汇集成一条刺杀长河，似乎要把叶匀撕得粉碎。

　　“一群蝼蚁……黑暗日月御雷诀！”

　　没想到短短时间，来自六重仙界的忍杀宗杀子，施展如此惊人攻击，全力联手，要把叶匀诛杀，在四重仙界，几乎每个人都或多或少受到法则压制，叶匀与他们之间处于同个高度，但是叶匀修炼的神通，是至高无上的。

　　哗哗～兹兹～兹兹～！

　　虚空能量层处于四重与五重仙界之间，等于是浩瀚仙界宇宙，在这仙界下层宇宙，有人却能施展出超越法则的力量。

　　漫天黑色雷炎如同洪水，从数万杀子上空涌现出来，顷刻间倒灌下去，雷炎哗哗地、兹兹地燃烧着，落入还未把攻击力量释放而出那数万杀子镇压之中。

　　此时此刻，数万杀子岂会是来自地域的力量，而且，叶匀这次出手，施展无极八荒日月神雷，几乎都是纯净的地狱力量，而不是平时融合各种能量的雷炎，来自地狱力量根本不是仙人能对抗的，数万杀子哀嚎、惨死在恐怖雷炎下，纷纷化为了黑灰。

　　四重、五重、六重忍杀宗高手，根本不是对手。

　　“叶兄真是大手笔啊，试问在这仙界，谁有如此魄力，把忍杀宗连根拔起，片刻就收割这么多亡魂！！！”

　　周青看到这一幕，深瞳一直静止，对他来说，数亿忍杀宗杀子殒命，如今来自六重仙界高手都完全不是对手，只有送死的份，一切对周青都太多触动。

　　“……”庞玄也是第一次见到叶匀出手如此果决，而且见到叶匀负手而立，一点神色都没有，似乎这种屠杀已经对他来说，司空见惯，早就麻木。

　　“天罗地网！！！”

　　在雷炎继续攻破残余杀子组成的防御时，在他们所在的能量通道上空，突然出现了一团恐怖气息，似乎不少杀子，想要救出被困在雷炎之中挣扎的杀子，一片恐怖杀意凝集而成的天网落在雷炎上方。

　　突突突～！

　　天网力量竟然与雷炎达到一种平衡力量状态，强烈把雷炎给震飞，天网没有消失，雷炎也没有震散，只可惜，被解救出来的杀子，在这两股绝对力量碰撞下，瞬间震得吐血而亡，直接殒命了。

　　这是在救人？简直是直接杀人！

　　叶匀看向虚空，忍杀宗真正的绝世高手出现了，居然能与无极八荒日月神雷正面抗衡，要不就是高阶仙王实力，要么就是……仙帝。

　　四重仙界忍杀宗也是高重仙界忍杀宗的根基，如今根基被灭，七重、八重甚至九重仙界之上的忍杀宗高层，能坐视不管。

　　“唰～唰！”

　　如同鲸吞鱼虾，叶匀一口气就把无数雷炎吸入。

　　“须弥洞天弟子？放肆，放肆！！！”

　　天穹深处那团惊人气息降临下来，里面传来无数怒不可遏的声音。

　　“放肆？在我叶匀眼里，没有放肆，你们这些仙王高阶不够看，要杀你们，只不够浪费些能量而已，仙帝现身吧！”

　　叶匀似乎一切都掌控清楚，淡淡地应了一声。

　　“你是在找我们？”

　　突然，在无声无息之间，叶匀前方混沌虚空，竟然闪烁出三道黑影，气息虚无，没有任何起伏与波动。

　　三尊仙帝，叶匀豪迈大笑！


第765章 一人战三帝

　　“你很猖狂！”

　　“你很放肆！”

　　“你非常非常的该死！”

　　三大黑影仙帝，虚无的很，大概能看到披着黑袍，看不清容貌，三人气息也无法捉摸，放佛达到融合法则地步，显现出来，没有任何商量，直接给叶匀下达了审判，就是在他们三人面前，叶匀只有毙命。

　　“我不但猖狂、放肆、我还很嚣张，但我不该死，三大仙帝……好好，你们这种低阶仙帝，下界而来，想在我面前狐假虎威，有本事就来取我性命吧！”

　　三大仙帝果断，叶匀更加直白。

　　应战！

　　“在仙帝面前嚣张，小子，虽然看不出你修为，但不可能是仙帝，仙帝不是你能亵渎的，须弥大帝的门人，该死，杀！”

　　叶匀的应战，直接刺激三大仙帝高手，顿时之间，澎湃杀气就沸腾起来，三大仙帝竟然成为了虚影。

　　“哈哈，玉清仙光，化为光明圣枪！”

　　陡然间，在三大仙帝动手之际，叶匀先是仰天长啸一声，旋即身体就喷出一道玉质般的仙光，照耀混沌，右手一抓，光明圣枪出现了，但是，这道光明圣枪充满了玉质玄光，而没有之前光明与黑暗还有各种能量气息。

　　“玉清仙光……你果然不是普通弟子，不是须弥弟子，就是亲传弟子，小子，别以为仙界只有须弥洞天！”

　　不见的三大仙帝，响起他们颇为惊愕的声音。

　　倏拉～！

　　似乎无法捕捉三大仙帝人影，叶匀手握光明圣枪，全身释放淡淡玉质般的玉清仙光，突然感觉身后虚空，放佛被一股力量要给彻底切割撕破，来得太猛烈。

　　叶匀眉头一皱，顷刻间催动真气，在后面形成玉清仙光防御！

　　铛～！

　　一道来得极为突兀的刺杀之刃，黑乌乌的，充满了血腥，非实质法宝，似乎是真气经过神通凝练而成的，锋利刺在玉清仙光防御层之上，都是超越四重仙界的力量，双方直接震飞万米。

　　来到远离绾海、素问仙祖、庞玄、周青的深渊虚空之中。

　　“你竟然把下重法则融合到这种地步……”

　　刺杀之刃不见了，在深邃时空之中，仙界恐怖宇宙力量，压得任何物质都无法腾飞，一般仙王低阶或是大仙，都无法在仙界宇宙时空之中停留太久，忍杀宗一尊仙帝，隐藏在虚空震撼的说道。

　　“这个天才……万万不能让他成长起来！”

　　另外一尊仙帝声音，从深邃之中传递而来。

　　“哈哈，就凭你这么这种卑鄙无耻的低价仙帝？滚出来！”

　　叶匀突然凭空一踏，在右侧虚空，轰然地破碎轰倒，一个黑影，被震得从深处飞出来，一闪又不见了。

　　“无情剑道！”

　　冷寂的宇宙深空，一股灭绝万物的剑气出现了，排山倒海而来，剑气竟然推动仙界深空力量。

　　“厉害，不过在下重仙界，你们仙帝优势在我面前，都是弱势了！”

　　叶匀双眉一凛，剑气居然推动深空力量而来，仙帝就是仙帝，他要做到，都不可能，但是下重仙界能量，都是同等的，这在一点上，叶匀就不用担心，朝着那漫天剑气，叶匀长空一跨，闪烁玉质光芒的光明圣枪，洞破了虚空。

　　突突突！

　　仙界时空竟然都在两人交手下，开始震动，叶匀只身杀入剑气之中，剑气蕴含了绝杀，每一道剑气，一旦碰到，都会造成肉身损伤，光明圣枪一次次地挥杀，摧毁剑气，与剑气形成翻腾的气罡。

　　“灭！”

　　忽然，两道杀影，在叶匀与剑气之中那尊神秘仙帝，交手之时，竟然从左右两侧，看准机会，一人一指，一人一刃。

　　一尊仙帝化为了一根手指，一尊仙帝，成为了一道刺杀之刃，似剑非剑，似刀非刀，这是功法与自然融合的完美体现。

　　进入了所谓的天人合一，乃是仙帝境界的融合，而非是仙王、大仙般的融合。

　　“倏……”

　　三大仙帝恐怖攻击，叶匀成为了夹心面包，无处可逃，空间都给三大仙帝联手攻击，所覆盖，这三大仙帝似乎每一次攻击，都在计算之中。

　　但是，他们计算错了，那就是叶匀拥有传说中的大千神图。

　　在突兀迅猛攻击下，叶匀如同幻影，从三方力量攻击聚集时，瞬间就消失了，而三大仙帝攻击力量却撞击在一起。

　　隆隆隆……！

　　空间成为一团浆糊，三大仙帝根本就没想到，叶匀能如此神秘消失，这种神通与速度，他们都望尘莫及，所以力量无法全部压制下来，狠狠地撞击在一起，自身力量，与同伴碰撞掀起惊人空间摩擦。

　　“自作自受，哈哈，给我趴下去！”

　　叶匀奇妙地出现在三大仙帝碰撞上方，张开嘴，喷出一股恐怖玉清仙光所形成的攻击漩涡，就像巨兽穿梭，落入动荡空间之中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三大仙帝，把叶匀神通计算在外了，没想到下界一个不到仙帝的弱者，竟然让他们无法预料，落入自己算计的攻击之中，而且又被叶匀施展的玉清漩涡，震得狼狈飞出，三尊看不清容貌的杀手仙帝，真尊出现了。

　　“别以为我会给你们喘息机会，哈哈，在下界，仙帝对我来说，就是同等水平对说，你们没有优势，关键你们还只是低阶仙帝！”

　　叶匀目的，不是杀仙帝，而是与仙帝战斗，获得无上经验，磨练自身，锻炼意志，旋即一闪，出现三道分外化身，同时一枪刺向三人。

　　蓬～！

　　三大仙帝又被震飞，而叶匀三大分身融为一体，但仙帝毕竟是仙帝，一道道刺杀之光，刺眼夺目杀戮而来，刺杀之光，代表三大仙帝联手了，形成波纹般的刺杀形体，完全覆盖了空间。

　　“十八金甲傀儡！”

　　面对如此攻击，叶匀也是独木难支，顷刻间催动意念，从下方，那神罗领域内，顷刻是金光一闪，十八金甲傀儡就出现在叶匀身体周围。

　　“啪啪啪！”

　　十八金甲傀儡出现太及时了，挡住刺杀之光，叶匀就有机会，把玉清仙光瞬间化为一柄柄仙光飞剑，倏然射出。

　　没过多久，双方交手不下上万回合，而且越战越凶猛，有十八金价傀儡助阵，叶匀如鱼得水，不用担心三大高手那诡异刺杀神通。

　　“玉清仙光还只是仙级气功，加上无法得到全篇功法，修炼起来非常鸡肋，无极神日剑，八荒阴雷掌！”

　　战斗数万回合之后，叶匀改变战术，也施展出真正神通来，左手一挥，八荒阴雷掌拍在刺杀之光上，顿时雷光就撕裂而去，右手一抓，无极神日剑显现出来，一剑剑挥出，雷光之剑就锋利地刺出一条条裂缝。

　　“不好，这小子气功竟然如此诡异，比那玉清仙光术还要厉害！”

　　“哼，你以为玉清仙光术还开玩笑的，只是这小子没有修炼完整，你不是没见过须弥弟子施展！”

　　三大仙帝隐藏在刺杀之光海洋海洋之中，被叶匀真正手段，杀得措手不及，居然联合刺杀之光，等于一套阵法，都被叶匀给强悍地破开了。

　　刺杀之光组成的攻击世界，丝丝缝缝那都是无限杀机，这也是三大仙帝真正刺杀手段，不给敌人任何出路。

　　“可恶……没想到我们三人，连一个小子都无法斩杀，为了我宗门，必须沟通上界的力量，来除掉他，他是个祸害！”

　　有一尊仙帝，在不停控制刺杀之光，如同控制无数的蚕丝一般，包围叶匀进行无数次的攻击。

　　“好！”

　　交手这么多回合，对于仙帝高手来说，除非是遇到真正的大敌，才会经历如此难缠战斗，这不是八重仙界，也不是九重仙界，而是下重仙界，三大仙帝感觉肚子都憋了一口恶气，突然三掌合一。

　　“恩？”

　　包围在刺杀之光世界中央，叶匀突然施展天雷护体，然后凝神看向四方：“怎么有一种空间破碎的气息？”

　　“难道？”

　　叶匀猛地倒吸一口凉气，双目怒睁：“仙帝……他们竟然有沟通来自高重仙界的神通手段，他们是要牵引高重仙界力量，来斩杀我！！！”

　　“小子，你等死吧，没想到你逼出我们施展上界道场力量，来斩杀你这个祸害！”

　　一个仙帝狂妄、得意笑声，扭扭曲曲而来。

　　“有小千存在，我还怕他们？”叶匀虽然惊愕，但是没有一丝的害怕，他的底蕴，没人知道。

　　“杀我须弥洞天弟子？”

　　眼看叶匀在暗中施展神通，而忍杀宗三大仙帝在沟通上界，要动用上界力量，彻底摧毁叶匀之时，一个冷冰冰的声音，在时空深处传递而来。

　　“恩？”三大仙帝顿时一怔。

　　“这声音……”

　　叶匀看向遮天蔽日的刺杀之光高处，这股声音，放佛有些熟悉，但是，太过遥远，神秘，一下子还无法真切感应。

　　“莫非是她……”

　　元神海洋澎湃起来，叶匀不断地摸索、回忆，想找出这股生源的主人，因为他绝对有些熟悉，果然，一个人影出现在脑海之中。

　　“无极杀道，人间地狱！”

　　蓬～！

　　刺杀之光覆盖的世界，突然炸开，叶匀与三大仙帝显现出来，三大仙帝果然是成功沟通上界，一股漩涡般的通道，主宰无穷杀意，浓烈而又沸腾似乎就要降临下来。


第766章 她来了

　　“这种级别，真是山中无大王，猴子称老大！”

　　突然，一个女子冰冷的声音，在三大仙帝上空穿透而来。

　　“莫非是高阶仙帝……”

　　忍杀宗三大仙帝，刹那间听到声音，似乎就知道对方的强大，几乎都忘记上界力量，一切都冻结了一般。

　　“果然是她……”叶匀似乎知道来人，显然没有一丝松懈，反而，在他眼瞳，升起极度忌惮。

　　来人，似乎要给他带来极大的威胁。

　　“灭！”

　　那女子在虚空显现出一道虚影，她一身黑衣，蒙着面，淡然地从虚空走来，对着上界涌现的传送力量，一指点出，一股玉质玄光，形成洪流朝那传送力量席卷而去。

　　“玉清仙光！！！”

　　三大仙帝震惊叹道。

　　“是我宗门的高手，仙帝级别的弟子！！！”

　　在下方，绾海、素问仙祖、庞玄、周青四人对于任何变化，都看在眼里，庞玄见到那玉清仙光，还有三大仙帝的忌惮，就知道，那女子一定是须弥洞天最厉害弟子，不是须弥弟子就是亲传弟子。

　　“嗡……”

　　在靠近五重仙界深处的能量层，那上界传送而来的高重仙界力量，居然在玉清仙光洪流席卷之下，顷刻间就被切断与三大仙帝联系，而且，疯狂地震荡，在深处形成一团缠绕混乱力量，渐渐被仙界宇宙力量吸收、压制、融合。

　　“忍杀宗，你想杀我宗门弟子？是否想过后果！”

　　女子虚无的身影越来越清晰，当转过身，看向三大仙帝时，竟然是那个曾经要抹杀叶匀的神秘女子，她就如主宰，直接俯瞰三大仙帝。

　　“哼，这件事就想如此化解？我们三人，不过是镇守八重仙界忍杀宗的普通仙帝，杀了我们，还是无法压制这件事。”

　　三大仙帝明知不是神秘女子对手，但是忌惮归忌惮，在宗门大事之上，他们丝毫没有退保护半分。

　　神秘女子冷嘲一声：“我不是来化解这件事的，你们忍杀宗想要如何处理，就处理，我须弥洞天岂会怕你忍杀宗？真是可笑！”

　　“你……好，好，那就在九重仙界解决吧！”三尊仙帝，完全没想到神秘女子竟然如此横行无忌，不顾及两大宗门开战大局。

　　“等一等，三位！”

　　眼看三尊仙帝气得满腹怒火，被神秘女子踩在脚下，要灰头土脸离开时，叶匀竟然负手而立走出来：“此事是我与忍杀宗之间的事，你们忍杀宗若是有本事，直接来找我，我是叶匀，须弥洞天的弟子，我绝不会借用宗门力量，来躲过这件事，还有，告诉你们高层，就说不久之后，忍杀宗要毁灭在一个叫叶匀的年轻人手中。”

　　作为男人，叶匀气势足以撼动天穹。

　　“哈哈，好狂妄的小子，以为借用下重仙界法则，能与我们周旋，就以为神通无敌，你会死的很惨！走！”

　　三大仙帝更加生气，把怒火压制下来，就飞入了传送通道深处，通道刹那间就飞入仙界无上时空。

　　“倏……”

　　突然，神秘女子虚空一晃，就凝结出一道玉质剑气，朝叶匀眉心刺来。

　　来得太突然、太不可思议。

　　“嗖……”

　　当然，叶匀早就做了准备，处处、时时防备着神秘女子，就知道她下界而来，目的不简单，刺杀而来，叶匀就消失不见了。

　　“好，短短时日，你的修为，居然又提高不少，不过这点还不够看！”

　　神秘女子随着玉质剑气刺杀而来，惊愕一愣，突然释放出更加恐怖玉清仙光，注入剑气之中，朝左方虚空刺来。

　　哗！

　　此时，突然一道蓝影虚无闪出，直接释放一道海洋般光耀，朝神秘女子手中玉质剑气，淡淡地一拍。

　　“轰……”

　　简单突然的一拍，带着海洋般的光芒，神秘女子根本都无法闪避，手中玉质剑气就一寸寸地破碎、寸断。

　　神秘女子突然骤停，看着眼前渐渐清晰的蓝影，有着让她都动容的容貌，尤其是她的眼瞳，竟然是一双银瞳：“恩？”

　　蓝影，正是绾海！

　　“想害他，我先杀了你！”绾海毫无表情，不是冷漠，而是经历了世间沧桑，如同绝世大帝才有容度与虚无。

　　“是吗？你想保护他？那就先看你有没有这个实力，没想到一个男人，还要让一个女人去保护，破！”

　　神秘女子气势被绾海蓝色气势所压迫，她玉臂一抖，整个人就划出一道幻影，如同消失又回来，瞬间就是喷出一道掌印，朝绾海拍去。

　　“啪啪～”

　　绾海直接就是一掌迎上去，与神秘女子在虚空，正面交手，碰撞，两人同时被对方强大力量震退，然后又朝对方攻过来。

　　嘭嘭嘭！

　　两名女子，就这样在仙界时空不断交手，神秘女子释放仙帝气势，而绾海气势则一直很神秘。

　　叶匀忽然闪现虚空，又是一动，就出现在两人交手一侧，看向神秘女子：“师姐，够了吧？如果你再不动手，今日恐怕你这分身，就难以回归高重仙界，我可不想与师姐动手！”

　　“嗖！”

　　绾海一闪，就来到叶匀身边，神秘女子也同时消失在虚空，出现在百米之外，眉间泛着汗珠，冷冷看向绾海，而无视叶匀：“原来你也是我须弥洞天弟子，没想到，真没想到，宗门内又会出一尊女霸主。”

　　绾海则没说话，似乎很不屑。

　　“恭喜师姐神通无敌，竟然把分身复活了！”

　　叶匀从心里，不想与她为敌，至少目前还没到撕破脸皮的时候，能维持，就尽量维持，如此这样一尊高手，谁愿意去当做强敌对待。

　　“很好……”

　　神秘女子当然见到绾海那淡然表情，似乎对于绾海，从心里产生了恨意，她一收气势，旋即看向叶匀：“你真放肆，敢毁灭忍杀宗下界分宗，你不知道？忍杀宗很厉害吗？不要高兴成为亲传弟子，就得瑟起来了。”

　　“我哪有得瑟？师姐通过我施展玉清仙光，就能感应到师弟存在，看来以后不能再施展这门神通了！”

　　叶匀自嘲一声，又客气问道：“师姐，不会是因为任务的事，特此下界而来，莫非真来杀我的？”

　　“杀你？要杀你，我岂会向高层，把任务功劳，都送给你？我是来告诉你，以后在仙界小心些，上次那几尊仙帝，本尊可都见过你了，要是撞见他们，你不死也要脱层皮，现在大帝都知道你存在，收你为记名弟子，好好加油，黑暗的地方属于我，光明的地方，我希望你来带给宗门！”

　　神秘女子冷傲的道。

　　“我担心被师姐当成黑暗，随时会被抹杀啊，想来，师姐是不会难为师弟了吧？师姐为何不以真面目现世，这里都是同门，何需躲躲藏藏，难道师姐长得奇丑无比？”

　　叶匀有点得了好处卖乖的样子，得寸进尺。

　　“你……没想到你还挺油嘴滑舌的，以前是个误会，我只想告诉你，宗门如此培养你，千万不要有异心，否则我还会找你的，告辞了，诸位！”

　　神秘女子一扫绾海，还有远处的素问仙祖、庞玄、周青，狠狠瞥了一眼叶匀，转身就凭空遁去。

　　叶匀淡淡抱拳道：“不送！”

　　“莫非她就是上次任务之中，对你动杀手的女人？果然厉害，修为可能达到仙帝高阶了，在九重仙界宗门，应该是站在顶端的弟子。”绾海冷视苍穹说道。

　　“她是很厉害，这个女人很不简单，她不是女人，要把她当做一个男人来看待，太多变了，出手就是杀招，绾绾，你实力提高这么快，一旦突破仙帝，仙帝高阶都不是你对手！”叶匀意外地看着绾海说道。

　　“有海洋之心，就是超级大帝，也难以对我造成巨大威胁……”绾海说道一半，便没有继续说出口，似乎在说，你都知道。

　　“叶兄，那师姐，就是你口中说的那位危险师姐吧？”

　　这时，素问仙祖、庞玄与周青来到叶匀前方，个个好奇的看着叶匀。

　　“就是她，这个女人反复无常，当时杀我，如今就又对我好心好意，真是会演戏，是个心机沉沉的女人，大家等等，容我收回领域！”

　　叶匀一闪，就来到封印了忍杀宗传送通道的神罗领域内部。

　　“主人！”

　　方圣、方洪等巨人，感应到叶匀出现，纷纷朝叶匀单膝跪下，而在领域之中，到处都是忍杀宗杀子尸体，尸体密密麻麻，数之不尽，而在那角落边缘，还有上千仙王，满身是伤、吓得魂都没了。

　　每一尊巨人身上，满是各种伤痕，留着特殊的神血，甚至有的巨人，身上有一个拳头大的口子，脸上、脖子都是血痕，可见，经历了多么难以想象的战斗，厮杀与痛苦，但是，他们没有一个有丝毫恐惧。

　　叶匀非常满意，拿出一颗颗丹药：“差不多了，你们现在领域里修行，到时在让你们进入神戒之中修行，以后灭忍杀宗，就让你们动手，还要不断激发神脉！”

　　“是，主人！”方圣、方洪等人立刻站起来，巨大的身体，让叶匀都感觉到压迫。

　　“这些剩下的蝼蚁，还有这无数尸体，都会成为生命精华，你们好好吸收！”

　　叶匀催动意念，神罗领域就包裹着二十五尊巨人，与无数尸体，甚至没有殒命的杀子，统统进入叶匀体内。

　　“嗖嗖～”

　　五人在虚空回合，剩下无数血腥气息，飞向四重仙界。


第767章 蛇龙变

　　雷音山，空间深处。

　　“醒来～～”

　　雷音山长大老与数十位高层，守护在空间阵法周围，叶匀与绾海、素问仙祖站在平躺在寒冰床之上的辛宛陵周围，此时在叶匀大脑深处，元神海洋开始涌动，接着呼呼沸腾，凝结生命精华与意志力，化为一束魂光，摄入辛宛陵脑海。

　　此时四方雷音山高手，似乎都要随着叶匀这股强大意志力波动，仿佛要沉睡在无尽流逝岁月之中。

　　“唔……是你，还有绾海姐姐，素问姐姐！”

　　叶匀生命力与意志力有多么恐怖，就是叶匀都为之惊叹，如今注入辛宛陵身体，辅助、推动辛宛陵元神海洋，加上生命力贯穿周身，几番呼吸之后，辛宛陵就慢慢睁开眼，没有一丝疲惫，即刻就惊愕看到身边三人。

　　似乎不相信三人就这么出现在身边似的。

　　素问仙祖立刻上一步扶起辛宛陵，细语关心道：“不是收到你出事消息，我们就立刻下界来了吗？幸好你没事！”

　　“忍杀宗卑鄙无耻，与落仙门蛇鼠一窝，这次大难不死，以后我要亲自灭了落仙门。”辛宛陵当着众人冷漠的道，似乎经历这次生死大劫，对她影响非常大。

　　绾海与素问仙祖察觉到这一点，急忙安慰她，担心心中种下邪念，或是渡劫时走火入魔，三个女人一台戏，叶匀与庞玄、周青三个大男人就没戏了。

　　很快六人就在雷音山众高手目送下，离开空间阵法，进入雷音山山涧深处，一座隐藏在阵法之中的幽静道场。

　　“灭了忍杀宗分宗？”

　　这座道场青圃流水，深谷幽静，处处是剪裁过的花丛与各种仙界灵树，六人坐在楼阁之上，当辛宛陵从素问仙祖口中，得知事情经历之后，就带着一份责怪瞪着叶匀：“你就不能让人省心么？”

　　“失去了少华，我不想失去你，也不想失去各位家人、兄弟、朋友……”叶匀静静地回应道。

　　“算了，妹妹出什么事，大家心中都不会好过！”素问仙祖好好安慰。

　　“……”

　　众人都沉默了，仙界是一处福祸难料，生死无常的地方，在座之人，谁都无法预料未来安危。

　　几天之后，众人就来到五重仙界圣龙商会，在商会停留几天，叶匀大概了解之后，就把十八金甲傀儡留给辛宛陵，然后把在地龙妖域夺得的部分宝物，纷纷交给舒元灏、叶寒保管。

　　当然如妖晶灵台丹那种绝世丹药，只有蛇族才存在的宝物，叶匀则现在不敢拿出来，一旦妖晶灵台丹现世，岂不是暴露叶匀就是夺取妖族宝物的人。

　　蛇灵公子还会放过他？

　　拥有能力与奇遇，夺取神物，蛇灵公子也不会计较，但是跑去人家地盘，把宝物搬空，这是盗窃行为，蛇灵公子能坐视不管。

　　处理好商会之事，叶匀自然要见两大仙帝，凝结两颗生命精华能量，用云异与红花邪母仙帝最需要的宝物，暂时让两大仙帝高兴不已，有他们坐镇商会，叶匀根本就不用担心，加上还有庞家、十二仙子势力在暗中帮助。

　　不久叶匀、绾海、庞玄、周青四人就上界而去，辛宛陵也下界回到四重仙界，当叶匀回归须弥洞天，便开始为上界做打算。

　　先是让绾海去见归虚真人，自然是让绾海一同上界，过程还是一样，执行禁世级任务，任务选择好后，叶匀便带着二十五尊巨人进入九龙神戒，神戒由绾海佩戴着，绾海执行任务，叶匀自然要跟随，另一方面就是抓住这段时间，修行，突破。

　　时间是叶匀最珍贵的，距离九重仙界天宫神庙审判奇霍大约四百年，四百年，叶匀一定要变得更加强大，晋升仙王。

　　九龙空间！

　　“主人！”

　　二十五尊巨人，以方圣、方洪为首，他们两人神性苏醒较早，天分超越其他巨人，此时随着叶匀进入九龙空间，身躯化为正常，但也比常人高出两颗头。

　　以绾海实力，叶匀根本不用担心，带着巨人飞入神坛上方。

　　“接下来你们与我一同领悟从天龙身上，脱下来的一层蕴含龙气的蛇皮，蛇龙变，这种蜕变，就如生命的交替，万物的更新，对你们神脉苏醒，还有功法，修行经验，有很大的帮助！”

　　顷刻间就施展出神罗领域，太乙神炉熊熊燃烧，融合神坛神性，随着叶匀突破，速度又快十倍不止，巨人们都感受到神性入体的奇妙，只见叶匀挥手一抓，领域无数阵法深处，降临下来一条如龙般盘踞着的怪物。

　　巨人们都惊颤不动。

　　怪物徐徐降临而来，是一张万米青花蛇皮，上面不瞒着青色的磷光，还有一层淡淡的神秘气息，不属于仙界，放佛吸收了天地最为精密的力量，形成一层银光，而这层银光，就是虚无龙气。

　　“开始吧！”

　　控制神罗领域，强大结界保护着青花蛇皮，然后带着巨人进入青花蛇皮所在世界结界之中，立刻，古老的妖气与神圣精华之气，开始涌入大家体内，巨人开始盘坐下来，吸收着这股特有气息，然后进入青花蛇皮蕴含的奇妙力量之中。

　　“龙气与神龙气息只有一丝的相同，看来下界地龙与神界的神龙，有着本质区别，吸收这股龙气，我的真气之中，就会蕴含龙气，但这股龙气太神秘，要慢慢吸收，还是先吸收其中的古老妖气！”

　　几乎数年时间，放松身心，叶匀缓缓地进入、融合青花蛇皮复杂力量世界，渐渐的，似乎一条活着的青花地龙，出现在了面前。

　　它本尊巨大的无法去形容，在虚空之中游动，不知游了多少年，多久，巨大蛇身每一次摆动，虚空就在颤栗，它不停地游摆，好像在挣扎一种无形枷锁，渐渐的，似乎来到世界尽头，毁灭的天地力量开始攻击它。

　　青花大蛇神猛无敌，张嘴一盆，妖气就对抗天地力量，蛇身一摆，空间就破碎了，不过天地力量也不断恐怖起来，燃烧的天雷，不是从天而降，而是直接在青花大蛇周围形成，像一张大网网住大蛇。

　　大蛇痛苦地在世界尽头挣扎、嗷叫。

　　大蛇没有放弃，不顾那缠住的天雷火焰，又向世界尽头飞去，不知在痛苦之中飞行了多少年，青花大蛇简直就用肉身本能力量，冲破了世界尽头，但是，身上留下无法愈合的伤口，触目惊心。

　　上天毁灭它，力量不断降临。

　　叶匀就见到恐怖一幕，青花大蛇竟然张开嘴，开始直接吞天。

　　吞噬上天尽头的毁灭力量，叶匀感觉天地毁灭力量不弱于九品、十品仙器，青花大蛇竟然直接吸收，吞入蛇腹，把所有毁灭它的力量，都吞噬了，但是吞噬过程之中，对于青花大蛇带来更加难以想象的痛苦。

　　持续了无数个年华，青花大蛇似乎疲惫，达到尽头，但是天地毁灭力量还未结束，还是一浪接着一浪，而且，在天地的深处，一股无形的束缚之光，在那里闪烁着，似乎在天外有一股力量，阻止青花大蛇达到另一个新天地。

　　“这简直就是在逆天啊……青花大劫逆天大劫太恐怖了，不是人类所能相提并论的……”叶匀看得心一阵骤停。

　　青花大蛇似乎快要死在天地力量之下，但是，叶匀见到了无法想象的一幕，青花大蛇居然在生死之间，似乎领悟了什么，他头部开始分裂，出现了两颗蛇头，而且还闪烁着一层神圣的银光。

　　“龙气，居然拥有了龙气！”

　　见到蛇头分裂，出现的银色圣光，叶匀就浑身热血燃烧。

　　生死之刻，青花大蛇竟然领悟了。

　　叶匀又见到，突然从天外之上，出现了一股股的黑水，形成一个黑水世界，青花大蛇一边分裂，一面飞入黑水世界，飞入黑水世界，叶匀才知道这黑水世界有多么深邃，而且黑水放佛是一种如重力戒指那种奇妙的能力，青花大蛇在其中，游一下就吃力的很。

　　好在，双头分裂出来后，那层奇妙银光开始在蛇皮闪烁，大蛇蛇皮随着双头分裂开始脱落，当青花大蛇完全进入黑水世界，巨大近乎完美的青花蛇皮就分离出来了，青花蛇皮就坠入了世界深渊。

　　而青花大蛇成为一头双头带有神圣龙气的存在，并且，它长出了龙爪，前后四只，随着不断游入黑水世界，龙爪越来越巨大，直到消失得无影无踪，一切画面缓缓消散。

　　“不可思议……”

　　深深呼吸着，叶匀见到何为逆天，在逆境之中，在生死之中，青花大蛇竟然毫无畏惧不断地飞入天外天世界，经历无数的折磨，无数年的挣扎，青花大蛇最终领悟，蜕变为双头蛇，拥有了龙气，最终游入黑水世界。

　　这份坚固不催的道心与意志，还有不朽的力量，深深震撼着叶匀。

　　刹那间，对于青花大蛇，叶匀升起发自内心的敬仰，而青花蛇皮对于叶匀最大的价值，再清楚不过，不是力量，而是这份修行历程，它教会叶匀要更加坚强，相信自己，修炼道心，强大自身，与天斗，逆天而为，最终会游过苦岸之河。

　　“蛇龙变……斗天、逆天，蛇龙变……”

　　不知多少年岁月的流逝，叶匀从青花蛇皮之中蕴含的修行经验，获得难以去衡量的巨大宝藏，这份宝藏，让叶匀突然之间，获取了什么。


第768章 天穹神道的雏形

　　蛇龙变！

　　叶匀还在寻找这刚才那闪过脑海的一丝神秘契机，太突然，太奇妙，从青花蛇皮蕴含逆天之道、修行之道、坚持之心，叶匀似乎看到修行的真谛。

　　真谛是什么？仙界仙帝？超级大帝？还是神祗？

　　真谛什么？无病无灾？长生不死？神通无敌，纵横宇内？

　　真谛，叶匀也不知道，但是，拥有坚持与不断地修行，勇敢地向前行，如同青花大蛇，生死都要不断地游向它所要想去的世界尽头。

　　即便上天要毁灭，要阻挡，它也浑然不惧。

　　“神罗开创了光明，驱除了黑暗，但是光明与黑暗是什么，有光明的地方，必有黑暗，修炼光明，带来了温暖与希望，但世界之外，宇宙之外，还是黑暗的……无穷无尽，人、仙、神、魔只是宇宙苍生的一粒横沙……”

　　修行就为永生不死？敌得过宇宙变迁，混沌轮回？

　　叶匀太渺小，他来九重仙界都未去过，更加不知道无界之地，还有神界，地狱之下，而神界之外又有什么，叶匀没见过，但是叶匀从神罗的神迹之中，却见到了，神界之外就是黑暗的，神罗带来了光芒，在黑暗中缔造了生命世界。

　　世界是无止尽的，宇宙是无限大的。

　　“我连宇宙一粒横沙都算不上……肉身是苦海，金丹是沟通天地的桥梁，是通往宇宙的先天条件，金丹是融化万法，蕴含世界之道的根本……”

　　无限地沉思，完全不知道外面过了多少年，在内部过了多少年，脑海里只有道，道法，自我与天地的融合。

　　“为何我不直接吸收宇宙之外的能量，来修炼金丹，非要一步步从上古众神创造的世界里，按部就班的修行下去？法则是什么？是来保护仙界的？守护生命体的？还是本身对生命体来说，就是一种束缚呢？”

　　深深地沉浸在奇妙的领悟世界之中，有疑问，有收获，有不解有洞悉。

　　“为什么仙人要以融合法则，为目标？法则是终神创造的，弱小的生命体就是生活在神创造的世界之中，法则……法则是枷锁，金丹？”

　　缓缓地睁开眼，叶匀终于抓了什么，开始挥手一抓，金丹就出现在掌心之中，金丹里面是一个世界，将来金丹就是开创法则，缔造世界的本源，金丹故此才是仙人的根本。

　　一丹一世界。

　　“属于我的未来，我所缔造的未来世界，就要拥有属于我的法则……”

　　从神罗那伟岸神迹之中，从神罗的蜕变，到开天辟地，驱除黑暗，缔造光明，又亲眼见证青花大蛇逆天修行、蜕变为天龙的痛苦过程，神罗与青花大蛇，虽然不同存在，但是追求、经历、修行最终都是一样的。

　　那就是通过修行，达到世界的尽头。

　　“大道归一，都是为了站在宇宙的尽头，找到生命的起源……那么太乙神光道、无极八荒日月神雷这些气功，统统还有什么分别？妖邪魔兽人又有何分别？不过是外形不一样了，最终追求的目的，都是一样的！”

　　叶匀脑海出现了太多的疑问，叶匀看向神坛：“所有的生命体，所有的气功，神通，最终都是达到同样的目的，这才是所谓的大道归一，大不同，而又大同……所有气功，所有的修行之道，是一样的！”

　　相同，而又不同……金丹是世界的起源……世界之外是硕大的无边宇宙，人仙神魔妖都是宇宙中的一粒渺小生命体！

　　所有感悟的一切，突然随着叶匀眼神一凛，万物都吸入进来似的，此时此刻，叶匀似乎真正领悟了！

　　在那苍穹的尽头，有起源的秘密。

　　在芸芸众界之下，有一个弱小的生命，正在走向尽头，寻找万物生命体起源的秘密。

　　“唰～”

　　忘记岁月的流逝，从神罗神迹的伟岸之中，加上青花大蛇逆天夺命的过程，叶匀终于经历起人生第一次顿悟，道心不见了，剩下只有天道索然，忘记了一切，身心朝那无尽的天穹深处飞去，不停的飞。

　　感觉飞了亿万年，似乎触摸到一丝曙光，金丹自动的在叶匀体内动起来，然后缓缓地飞出，金丹内部大量法则在消失，能量也不见了，剩下如同星空璀璨的一颗金色珠子，随着叶匀不断顿悟，金丹渐渐有了混沌色，开始吸收叶匀体内所有的精华。

　　一人一苦海，一丹一世界，肉身的苦海，完全融入了金丹世界。

　　倏、倏、倏！

　　“太乙神光道、黑暗日月御雷诀、金甲不灭傀儡术、大罗金仙体、上古霞光、不败血体、玉清仙光术……”

　　叶匀漂浮起来，不断地结印，施展出毕生修炼过的气功，各种力量，不管是神级气功，还是仙界气功，又或是凡人气功，还是三十三天藤的力量，每一种气功，拥有不同的真气力量，所有真气力量汇集成为太乙混沌真气。

　　此时的太乙混沌真气几乎与之前大不同，感觉不出一丝的神性，一丝的地狱能量，仙界气息，凡尘气息，有的，就如星辰中的星际气息，自然而又飘渺。

　　修炼还未停止，在顿悟之下，叶匀不断地结印，太乙混沌真气融入金丹世界之中，所有的气功，几乎都融为一炉。

　　炉，就是金丹，而肉身，海纳百川。

　　这瞬间，叶匀就感觉任何气功形态，随着融合，随着金丹归一，自己就放空了似的，存在天地深邃，随波逐流，而在归一之后，叶匀发现自己不再受到气功约束，也抛弃了所谓的法则。

　　自己就是那不断在星辰飞向天穹尽头，寻找起源秘密的一粒生命玄光。

　　“哗哗～～”

　　顿悟似乎结束了，当叶匀缓缓地静下来，看向自己变化时，居然见到自身全身不同的气功留下的力量，几乎都成为了一种深邃、却真实的太乙混沌真气，而且双眼与意志，看到一切物质，居然都是无，金丹与肉身，弥漫着一股无形、无极的气势，似乎就是深邃的天穹。

　　“道……属于我的道，从现在开始！！！”

　　激动心情难以压制，叶匀看向双手，放佛都是虚无的，但又真真切切，肉身与金丹可以容纳任何能量。

　　“属于我的道……为如神罗一样站在黑暗，去追求光明，寻找生命起源，这门功法，就为……苍穹神道！！！”

　　叶匀深深地呼吸，身心震撼着，步入仙界，在踏入仙王境界大门之前，竟然意外顿悟出属于自己修炼之道，苍穹神道。

　　“苍穹神道最终奥义，就是所有生命体都要去追求的奥义，可惜只能领悟这么一点点，只能创造出雏形……”

　　冷静了许久，叶匀才调整呼吸，看向漂浮在虚空中的青花蛇皮：“看来只有与其他气功兼修，不停的融合，我相信，随着我不断踏入高重世界，不断晋升，就会不断领悟，完美苍穹神道。”

　　新的太乙混沌真气形成了，不霸道，但是真实又虚无，变化最大的就是金丹，充满了星辰混沌色，不再是一味用力量充斥的能量世界，而是一种虚实之间交替的空间存在，当然其中秘密，叶匀还无法真正去理解，毕竟他修行才多久，比起神罗，还差太远，太远。

　　“我终于有属于自己的道！！！”

　　虽然还是大头虾，对于苍穹神道无法完全掌握，叶匀却拥有了道，在大仙境界，就明确了修行之路。

　　“巨人不愧是巨人，融合青花大蛇修行经验之后，一个个又吸收其中的生命力，神血在沸腾，看来这一次与我一样，巨人都会有惊天变化！”

　　看向一方，方圣、方洪二十五尊巨人，如同叶匀一样，似乎看到青花大蛇修行过程，融合修行经验，正在演变自我的修行法则，吸收青花蛇皮生命力之后，他们神血在开始沸腾，肉身在剧烈爆炸，加上与忍杀宗无数杀子战斗，两方面突然而来，让巨人经历难以想象的变化。

　　“这张青花蛇皮果真是绝世宝物，对外人来说，却毫无意义……龙气，接下来就是吸收这些龙气……”

　　轻轻一叹，从巨人变化中回过神来，青花蛇皮一半过多的力量，反而被二十五尊巨人吸收了，叶匀剩下只有三分之一，最关键的龙气，还在蛇皮之上闪烁。

　　除了龙气，蛇皮巨大体积竟然在微微地缩小！

　　“呼～～！”

　　忽然，一缕海洋光芒闪烁而来，熟悉的曼妙倩影，出现在旁边，甜美声音也随即而来：“你这次修炼接近一百年，知道吗？我已经执行任务，回归宗门了，我们随时可以进入七重仙界。”

　　“绾绾……”

　　叶匀看向绾海，感觉物是人非，怪不得有这种错觉，近百年修行，岂不是在九龙戒指内修行时间达到恐怖的十万年。

　　十万年，修行多么艰难，若是没有九龙神戒，叶匀正常修炼，岂不是闭关之后，很多都物是人非？

　　好恐怖一个数字。

　　“一百年……花上十万年领悟出苍穹神道，一点也不冤枉，一百年，那么岂不是只剩下三百多年？”

　　叶匀这才想起几百年后，天宫神庙审判奇霍这件大事，时间还很充裕，叶匀惊喜来到绾海身边：“绾绾，我们踏上七重仙界，继续修行，我就要突破仙王，你也要突破仙帝了，需要一番修行与融合，这次闭关，我已经确立属于自己的道，名为苍穹神道，我要走到宇宙的尽头，寻找起源的秘密！”

　　“苍穹神道？这么早就确立自己的道，修行之途更加难以去掌控，不过我相信你一定能走到最后！”绾海声如游丝、婉柔的说道。

　　“就让巨人继续修行，我们出去吧！”

　　叶匀意念一动，就牵着绾海自然消失不见。


第769章 踏入七重仙界

　　灵须阁！

　　叶匀与绾海并肩飞掠在玄光通道之中，经过十万年顿悟，整体实力没有明显提升，但是叶匀感觉自己浑身上下都变了，看到东西，也不一样，就像打破束缚，看到任何存在都是全新的。

　　须弥仙域许多禁制，无限阵法，在叶匀眼里，都是真真切切，任何都无法遁形，世界变得真实了。

　　“是叶师兄！！！”

　　“恐怕他要晋升七重仙界！！！”

　　很快两人就来到灵须阁阵法空间，从玄光通道现身，大量弟子、灵法者就惊动了，纷纷站在两侧，就像晚辈见到前辈，客客气气，恭恭敬敬，不仅仅是目光、态度、表情大转变，就连称呼也由师弟，变成了师兄。

　　这就是亲传弟子的地位。

　　“叶兄，我们可是提前来一步哦！”

　　灵须阁殿内走出三尊人物，正是素问仙祖、庞玄与周青，当然，附近还有不少花蝶盟的二世祖，一直在偷偷打量庞玄与叶匀，如同花痴一般，更多女弟子，也都把叶匀当做了心目中的偶像。

　　还有梦中情人，即便在叶匀旁边有绝世的绾海，她们也依然朝着叶匀投递各种神光，这就是地位所带来的改变。

　　叶匀自己还不知道，在六重仙界，所有女弟子都恨不得送上门，所有男弟子都想来巴结关系。

　　五人会面后，简单几句，清风笑过之后，就直接进入内殿，所有灵法者都客客气气夹道欢迎，此时中央空间显现出来阵法玄光，归虚真人带着数万神秘高层内阁，哗哗地从神秘空间飞出来。

　　大多内阁，都是叶匀未见过的，修为达到仙王五阶、六阶，是须弥洞天在六重仙界的中流砥柱。

　　亲传弟子晋升上界，灵须阁是要举行一定仪式的。

　　果然，在灵须阁之外，大量弟子听到叶匀晋升上界消息，稀里哗啦就赶过来，有可能叶匀将来就是成为释星尊、凌香雪那种绝世天才，在九重仙界宗门，至高无上，豢养男宠、内宫佳丽无数。

　　“叶师弟，上界而去，就我们这些同门师兄师妹，暂别而去，传送阵已准备好，上界也已有人在迎接你，当着这么多同门，说句话吧！”

　　归虚真人带着灵法者内阁老者，来到叶匀面前，羡慕高兴而道。

　　叶匀一转身，就看到灵须阁正入口，所有结界消失了，成山成海的男弟子、女弟子越来越多，他们其中，叶匀认识的不到万分之一，须弥洞天天大了，除非是他天才，一般弟子之间也许一辈子都无法相识。

　　“叶师兄，恭喜，恭喜！”

　　忽然，一群弟子飞来，为首两人，老远就亲热喊道，叶匀一听生意，就是知道是谁了，林焱与璃芸芸。

　　当初参加九天夺标杀狱大赛，仅有他们五人活着回来，瑶汐仙子成为亲传弟子，直接晋升九重仙界，剩下叶匀、庞玄、林焱、璃芸芸四人留在六重仙界，数百年来，林焱与璃芸芸从未来主动见过庞玄与叶匀。

　　而现在，叶匀成为记名弟子，成为绝世天才，拥有至高地位，林焱与璃芸芸如同多年好友热情出现了。

　　未免也太现实了。

　　“师弟，师妹！”叶匀当众无数弟子，表示一下，林焱与璃芸芸顿时感觉高人一等，主动来到叶匀等人所在的空间。

　　叶匀走出三步，眼前弟子，没有数亿，也有近亿之中，每个人羡慕、激动目光，叶匀一扫就收入眼中，这种成为焦点感觉，叶匀倒是没有多少感觉，声音幽幽淡淡地响起：“诸位师弟，师妹，其实我叶匀还只算是新晋弟子，入门不到两千年，也许大家觉得这个数字很不可思议，只要努力修行，自身不断去磨练，坚固道心，用顽强意志去克服所有艰难险阻，你们一定会站在你们高达的高度。”

　　“啪啪啪！”

　　雷霆激烈般的掌声，立刻一片片地响起，接着就是无数弟子山呼海啸般的呼呼声。

　　“归虚师兄，你是我的引路人，见证我一路修行，希望你早日踏入高重宗门，周围同门，相信在高重仙界，我们依然会再相见！”

　　叶匀郑重地向归虚真人抱拳施礼，接着是其他灵法者，又看了看庞玄、周青与素问仙祖，即刻与绾海飞向通往高重仙界的传送通道。

　　无数人静静地目送两人飞上虚空，庞玄、周青与素问仙祖都是叶匀挚友，不用太多言语，不久他们会再次在高重仙界相聚。

　　哗啦～哗啦！

　　传送阵很快飞出六重仙界，进入两界之间的宇宙虚空，高重仙界能量更加磅礴，与传送阵产生强烈摩擦，叶匀与绾海在其中，自然而然，实力已经达到超越七重仙界巅峰，不用刻意去融合七重仙界法则，只需要片刻就压制，炼化。

　　“绾绾，不用多久，我就能斩杀仙帝，会有办法杀死星都帝君，吞噬他，然后把神壳想办法弄出来，那神壳，我感觉十分的神秘，这次见识一件邪恶神物，比起神壳，还差太远了。”

　　就要进入七重仙界，叶匀忽然说了一句，虽然平淡，但却真真实实，这种感觉，能让春雨沁入大地，滋润万物。

　　“恩，星都帝君灭亡日子要到头了，如果能解开神壳秘密，我想对我身世，有很大帮助！”绾海温婉的应道，在传送通道保护下，她一头秀发无风而扬，如同柳絮随风而动。

　　“星都帝君？”

　　仙帝，已经对叶匀来说，不再是高高在上，无法触及，就在短暂对话之时，传送阵就如泡影似的消失在七重仙界浑厚能量层。

　　“须弥洞天气息，看来传送阵终点，是七重仙界宗门所在之地！”

　　进入七重仙界，能量就压迫而来，叶匀与绾海瞬间就融合了，一股熟悉气息，从一片独立空间释放出来。

　　“叶师弟，绾海师妹，欢迎来到七重仙界！”

　　一个爽朗的声音，从跳跃中的虚空传来。

　　叶匀与绾海随着传送阵速度缓下来，就见到已进入熟悉结界空间之中，这空间深邃无边，正是七重仙界须弥仙域。

　　这里是一座圣山之巅，在四面八方，有着与六重仙界、四重仙界相同灵须阁，不过能量与不部分物质都是浮空的，灵须阁落入漂浮的银河之中，风景如画，能量密实，充斥着天地灵气。

　　一群灵须阁高手，在一尊中年人带领下，正在控制传送阵力量，施展法印，把传送阵玄光不断压制。

　　“师弟，师妹，我是内阁长老甄寅，你们晋升之事，已由归虚师弟与伍师兄早早下达，恭喜师弟成为记名亲传弟子，在这七重仙界，你是唯一记名弟子。”

　　玄光消失，中年灵法者“甄寅”自我介绍款款施礼道。

　　叶匀深瞳淡淡一扫，发现灵法者甄寅一身修为，已达到仙王八阶，在这七重仙界，拥有无敌实力，看来越接近九重天，宗门弟子实力就越来越强大，叶匀微笑道：“麻烦甄师兄，还有诸位师兄！”

　　甄寅点点头：“我代表无数同门欢迎师弟，师妹，因为师弟是记名亲传弟子，上界而来，灵须阁是要举行盛大欢迎仪式，不知道师弟有何要求？”

　　“多谢师兄好意，不用劳师动众，只需要道场与宗门内部一些寻常事物就足够了。”任何仪式，不就是面子上的事，叶匀不喜欢这一套，而且他急需要修行。

　　“这个……”

　　甄寅倒是颇为惊愕，身后那些灵法者弟子，也都面面相觑，似乎没料到叶匀是如此低调之人。

　　“我们灵须阁尊重每个弟子选择，因为师弟是亲传弟子，我们把最好的道场留给师弟，早早就准备好了，这道符箓记录了一切。”

　　甄寅凝结出一道符箓，瞬间就完成，交给叶匀，又一挥手，身后那些灵法者就离开了，甄寅忽然声音低沉下来：“师弟，伍师兄让我转告你，因为你在五重仙界，灭了忍杀宗分宗，又杀了无数高手，现在忍杀宗在九重仙界，正要让宗门把你交出。”

　　“忍杀宗……”叶匀倒是意外，忍杀宗果然行事雷厉风行，直接找上须弥洞天。

　　“上界意思，就是让你暂时不要外出宗门，避过这次风头，至于忍杀宗的事，大帝亲自会去处理，你只要安心修行。”甄寅叮嘱道。

　　“多谢师兄好意，这些年我的确要静心闭关，上界之事，我倒是管不了，师兄，我现在申请去八重仙界，大概百年之后，师兄给我挑选一样任务吧，越是困难越好，我要为宗门立功，否则如何对得起亲传弟子这个身份？”

　　叶匀话锋一转，居然才上七重仙界，就提出要去八重仙界。

　　“如此突然！！？”

　　甄寅皱眉一惊，晋升八重仙界？他还以为自己听错了，叶匀这是狂妄，还是真有实力，晋升八重仙界，可是要拥有超越仙王八阶的实力，叶匀来自六重仙界，甄寅也对叶匀有过了解，短短入门千年，不可能成长如此惊人吧。

　　叶匀当然看出他是什么想法：“师弟有自知之明，八重仙界、九重仙界对我来说，才能磨练，而且忍杀宗是我招惹来的，这件事我要自己去处理好！”

　　“好吧！”甄寅答应了，然后目送叶匀与绾海离开，而脸上剩下无尽愕然。


第770章 突破大仙十阶

　　须弥仙域内，几乎所有物质都是漂浮而立，有的随风扬动，一块块陆地、山脉、河流如同梦幻呈现在虚空之中。

　　无数仙王高阶气息在虚空各种物质之中闪跃，七重仙界乃是仙王五阶到八阶强者世界，大部分须弥洞天弟子都是仙王高阶修为，七重仙界远不是六重仙界能相提并论的，尤其是能量几乎可以让任何物质充满灵气，这里就是修真圣地。

　　龙脊般的圣山，绵延千里，被硕大结界保护起来，此刻，大量须弥洞天弟子，从四面八方聚集而来。

　　“这洞天道场，还是上一位亲传弟子修行的洞府，空置上亿年了，没想到在今天，又成为一位亲传弟子洞府！”

　　“听闻这个叫叶匀的师弟，还不是正式亲传弟子，而是记名弟子，成不成无上大帝亲传弟子还不一定！”

　　“你在白日说梦吧？”

　　数万弟子，哪个不是天才中的天才，能来到七重仙界，那都是经历无数厮杀磨练的强者，三五成群明语暗笑。

　　天才越来越多。

　　“似乎有一股熟悉的气息……”

　　在道场被大量弟子关注时，虚空玄光通道忽然降临，两道人影风华而来，正是叶匀与绾海，顷刻间就成为所有弟子焦距对象，叶匀目光似乎发现什么，在不少天才宗门身上，似乎要找出一道熟悉气息。

　　“叶师弟，哈哈，没想到我刚踏入七重仙界不久，师弟就先入一步！”突然，一道爽朗的青年男子声音响起。

　　叶匀看向来人，对方气息怪不得在冥冥之中能感应到，原来竟是六重仙界遇到的熟人：“帝岙……”

　　帝岙一身淡云蓝袍，与大多弟子道袍不相同，他负手而立，从人群之中飞来，后方跟随十几尊天才，却驻足未随他飞向虚空。

　　“师弟，你我还真有缘分，想想在四重仙界……不足千年吧，那时我就觉得师弟非同常人，如今都成为亲传弟子，师兄羡煞不已，师兄一听到消息，就先来给师弟道贺。”帝岙爽朗地对叶匀施礼说道，也向绾海客气施礼。

　　帝家，叶匀心中一直存在芥蒂，当初一个帝天，与他多次为敌，如今这个帝岙，也看不出深浅和居心，叶匀颔首大方谢道：“师兄是我榜样，能成为亲传弟子，多亏当初师兄在下界传授关于九天之门一些秘密，否则师弟当初也不会夺标成功。”

　　“客气，师弟太客气，今日是师弟晋升乔迁大喜日子，定有很多事情要处理，这是一株露晶化髓草，恭贺大喜！”

　　挥动衣袖，一个长方形宝盒，就出现在虚空，帝岙亲自捧在手中，认认真真地送向叶匀。

　　“师兄一番心意，师弟就收下了，待把这道场缔造之后，定会邀请师兄入内好好聚聚，师兄有心！”

　　叶匀也不推迟，否则得罪帝岙，对于此人，既然不知深浅，就要步步接触，人前似友，背后如敌。

　　接下来宝盒，叶匀就感受到内部露晶化髓草释放着澎湃灵气，这是一件宝物，又谢了几番，叶匀就与绾海进入道场，其他弟子远远焦距道场，直到很久才离开，而帝岙与那群天才谈笑风生而去。

　　洞天道场内部除了一座龙脊般的圣山，还有许多浮空山峰，十分辽阔，不愧是七重仙界须弥仙域内最高级道场，宫殿金碧辉煌，奢华至极，许多山峰都有温泉，种植着大量灵花，仙草，可见之前这里主人，生活过的多么奢华。

　　熟悉道场，就花上数月，接着叶匀变开始改造道场硕大结界防御，如此辽阔结界也不是开玩笑的，叶匀就会施展三分二实力，才在几年之内，改造防御结界，整个结界不但坚固，防御更是惊人。

　　忙完之后，叶匀就与绾海挑了一座普通山峰，建造一座灵殿，并施展聚灵阵，弄好一切，就催动九龙神戒，进入九龙空间开始修行。

　　在神坛上空，绾海开始融合海洋之心，虚实之间的海洋之心蕴含比在蛇灵秘境那件邪白神刀雄厚神秘亿万倍的气息，绾海开始融合，仙王十阶气势就直接在她周围纵横的，这股气势，足以抗衡仙帝低阶甚至五阶高手。

　　不愧是从神界而来的存在。

　　神坛下方，神罗领域已经施展开，太乙神炉轰轰地燃烧着，火焰吱吱噼里啪啦爆炸着，青花蛇皮结界呈现出来，二十五尊巨人依然盘坐在青花蛇皮前方，领悟修行的深奥。

　　叶匀一次醒悟，用了十万年了，而巨人族从之前叶匀离去，到现在如今一直在九龙神戒之中领悟，修行，蜕变，几乎达到百万年修行的恐怖数字。

　　巨人族是真正的神体，如同绾海般的存在，修行与领悟，自然要困难仙人，方圣等人要多久才能修行结束，这一点叶匀也不清楚。

　　修行时无止境的，叶匀盘坐下来，开始吸收太乙神炉燃烧的力量，然后挥手一抓，由甄寅凝结的符箓，加上须弥弟子身份令牌，一同涌现出来，符箓遇到令牌，瞬间就化为无限玄光涌入令牌之中。

　　霎时间，其重仙界须弥仙域所有一切，无数的弟子，灵须阁高层，还有仙域结界、阵法等等，一一与令牌内部下界须弥仙域融合，令牌之内，已拥有四重仙界、六重仙界、七重仙界三大仙域所有弟子记录。

　　除了一些灵须阁高层，几乎每个弟子都有记录，当然，像叶匀这种天才弟子，资料则只有灵须阁才能掌控，一般弟子只能掌握寻常弟子身份信息。

　　“释尘年……之前果然在七重仙界，不过却晋升八重仙界了，还以为能在七重仙界，遇到此人，没想到还是要去八重仙界，才能遇见他！”

　　数亿弟子，像是一尊尊能量体，鲜活地闪过脑海，忽然间，叶匀发现一个熟悉影子，就是释尘年，可惜他已经晋升八重仙界，对于此人，只从叶匀在须弥宗门一步步成为天才精英弟子，便不再找叶匀麻烦。

　　雪殿也是如此。

　　只要仔细想想，一切都说的通，雪殿想拉拢叶匀，叶匀不愿意，雪殿不可能就睚眦必报要除掉叶匀，没有必要，况且已拉拢素问仙祖，而释尘年不过是想把素问仙祖收为女人，有雪殿撑腰，他能怎么样，就是想要对付素问仙祖，也不是那么轻易的，何况要得罪雪殿，释尘年不是笨蛋。

　　只要理一理孰重孰轻，叶匀心中就清如明镜。

　　花了几年，叶匀便把甄寅凝结关于须弥仙域一切信息，都一一掌握了，须弥仙域豁然就出现在叶匀脑海里，一个个角落，一尊尊弟子，若没有强大意志力，叶匀也不会清楚到这种骇人听闻的地步。

　　看一遍，就完全记住，不差毫厘。

　　“忍杀宗……忍杀宗竟然直接在九重仙界，找上须弥洞天……”

　　此刻，叶匀开始回想甄寅叮嘱那几番关于忍杀宗动向的话语，这个消息对于叶匀还是很触动、意外的。

　　忍杀宗虽然不是超一流大势力，但是仙界哪个势力不忌惮几分，这次下界忍杀宗被叶匀所灭，忍杀宗聪明选择不在下界解决纠纷，而是直接在九重天，两大势力正面交锋，叶匀心里很清楚，分宗被灭，这可是奇耻大辱，忍杀宗肯定是不会善摆甘休。

　　有可能，导致两大门派交火也说不定，毕竟这是无法解开的死仇。

　　“这件事不会一下子就平息下来，不管宗门如何处理，对我来说，非要弄到离开须弥洞天的地步，离开就是了……这个时候就是考验须弥洞天的时刻！”

　　淡淡一笑，叶匀就不再想其他，静下心开始吸收太乙神炉大量能量，强大肉身，能量开始澎湃挤满了肉身，加上上一次十万年领悟，融合了苍穹神道，破劫之气，瞬间就涌出来熊熊燃烧。

　　化为燃烧的破劫火焰。

　　“领悟太多，突破仙王已经没有瓶颈，拥有苍穹神道，领悟出属于自我的道，就是突破仙帝，都不会遇到任何瓶颈，看来我要比他人突破仙帝，要容易，又困难无比！”

　　破劫力量随着真气涌动，似乎爆炸出来，叶匀感觉身体都要撑破，火焰滚滚燃烧着，破劫力量突突突地形成破劫火炉。

　　来的迅猛。

　　来的果断。

　　唰唰唰，破劫火炉成型了，瞬间就把叶匀笼罩起来，不再是青铜带着神性，而是一种星辰、混沌色，星辰的光芒，蕴含宇宙所有的力量一般，感觉破劫火炉就是陨石缔造而成，坚固不破。

　　“轰隆～”

　　没有犹豫片刻，直接左右一拳，就把破劫火炉轰得稀巴烂，统统化为养分，被叶匀吸入身体，晋升大仙九阶这一刻，晋升之力不再迅猛，而是金丹与肉身精华又一次完美融合，而肉身没有一丝变化。

　　“怎么会这样？”

　　叶匀沉思数年时间，都没有想明白，知道金丹恢复平静，肉身没有任何变化，不过能量又开始澎湃起来，拿出上万地狱种子，直接一口气吞下，在体内爆炸这一刻，地狱能量就被太乙混沌真气直接吞噬，不再是慢慢融合，而是霸道融合。

　　“妙，妙不可言，苍穹神道，果然奇妙，不知道以后会成为何等气功存在，大仙十阶，破碎吧！”

　　吞噬了上万地狱种子，加上太乙神炉能量，叶匀身体充满了能量，都是领悟了苍穹神道而成的太乙混沌真气。


第771章 仙帝绾海

　　兹兹！

　　随着上万地狱种子融合太乙混沌真气之中，身体气海开始解开，破劫之气就疯狂地涌动，直接似千军万剑爆发出来，以叶匀为中心圆，开始猛烈地燃烧，形成火焰海洋，要把叶匀焚烧成一团灰烬。

　　大仙九阶之突破，让叶匀似乎都感觉到来到大仙境的巅峰，如今突破大仙十阶，感觉有一种涅槃错觉。

　　“突突突～”

　　破劫火炉出现了，吸收破劫火焰，破劫之力重重力量，感觉如同无数破碎的陨石沙粒，纷纷地融合起来。

　　“沙沙沙！”

　　就在叶匀释放肉身气海，忽然之间，所有敞开的气海，也渗透入不同的物质之中，让叶匀所拥有的法宝，触动到这股气势，忽然，感觉左手的大罗戒内，一股股力量，居然在微微的跳跃着。

　　声音像是风沙声，或是沙粒落雨声。

　　“哦？磁银星沙？”

　　随着破劫火炉还未完全形成，叶匀立刻催动大罗戒，元神进入戒指之中，就发现百亿顿的磁银星沙虚空，竟然在轻轻地跳跃着，似乎磁银星沙感应到什么相同气息，要从大罗戒飞出来。

　　“怎么会这样？出来！”

　　元神催动大罗戒，一股能量封印就包裹着十斤、大约三尺直径的磁银星沙团飞出大罗戒，出现在叶匀手掌上空。

　　叶匀凝眉一瞥，磁银星沙居然跳跃更加厉害，似乎有相同气息在吸引着磁银星沙：“磁银星沙乃是一种特殊的物质，似乎由陨石与仙界土质之中精华形成，只有在陨石酝酿成灵气的地方，才能偶然形成磁银星沙！”

　　“哗哗～”

　　细细思忖一番，叶匀都未发现所以然来，就尝试解开封印，要亲自查查磁银星沙能量为何有诡异波动，哪知封印刚刚解开，磁银星沙就飞向叶匀，部分朝破劫火炉涌去。

　　突如其来变化，叶匀毫无防备，但是并不惧怕磁银星沙，当初在天泪之洋，就知道星落之原任何仙人都无法进入，仙帝都不能，那是生命的禁地，仙人进入，都会死在其中，一切都说明磁银星沙蕴含一股特殊的力量。

　　部分飞向叶匀，忽然如同感应到吸铁石，一下就黏在叶匀体外，像是披上一层银黑色的星辰长袍，而磁银星沙的气息，竟然能丝丝厘厘自觉钻入叶匀皮肤内层。

　　这一刻，在这种不可思议变化下，叶匀并未施展太乙混沌真气去阻止，而是想看看磁银星沙力量进入身体，会有什么变化。

　　“兹兹！”

　　刹那间，磁银星沙力量居然涌入肉身之后，自然而然地涌入太乙混沌真气真气，太乙混沌真气则慢慢地吸收，微微响动，有轻微排斥，但是很快排斥消失，太乙混沌真气就开始缓缓顺利吸收磁银星沙力量。

　　而且，破劫火炉也能吸收磁银星沙部分气息。

　　“怪哉，怪哉，磁银星沙只能用来炼制法宝，为何其中气息，我能吸收？当初太乙混沌真气压制星都帝君，都无法感应到磁银星沙力量，但现在……太乙混沌真气居然能感应，还能吸收磁银星沙气息？这是为什么呢？”

　　看到这一幕幕不可思议的变化，叶匀简直是一个头两个大，怎么想也想不通，不过立刻把要融入破劫火炉的磁银星沙，封印起来，暂时不管磁银星沙，而是吸收身体所有力量聚集在双拳。

　　轰轰～！

　　两声刚猛碰撞声，把破劫火炉瞬间轰得四分五裂，不过叶匀手臂都在颤抖，破劫火炉坚固程度，让叶匀感觉到深深的威胁，大仙境突破就有了难度，将来在仙帝境，破劫火炉不知有多么难以突破。

　　“大仙十阶，舒服！”

　　打破破劫火炉，从大仙九阶晋升大仙十阶，肉身还是没有巨大的爆炸，破碎，而是金丹又一次吸收肉身精华，不过这一刻，叶匀就发现被封印的磁银星沙，竟然主动地想要随着晋升之气，想要靠近金丹所在的下腹处。

　　“刚才太乙混沌真气，吸收了一丝丝的磁银星沙力量，并没有任何不妥之处，或是排斥之力产生，其他异常力量也未察觉……不如，就让金丹吸收磁银星沙，看看会有如何变化！”

　　看见欲欲跃试的磁银星沙，叶匀突然下了一个决定，风险太大，在未知情况下，让金丹吸收磁银星沙。

　　想到就干，唰地一声，在叶匀意念催动下，金丹就从下腹处飞出来，微微旋转停留在叶匀面前。

　　“不能太多，不能太冒险，一点点磁银星沙……”

　　元神进入磁银星沙封印内，从其中分离出大约只有小孩手心能容量的极少磁银星沙，慢慢地剥离出来，然后解开封印，只见这点点的磁银星沙，如同感应到亲人，朝金丹慢慢地飘去，而金丹内部，似乎也有一丝丝的气息，与磁银星沙十分相同。

　　“忽然有一种进入了宇宙时空深处，无我，有我，真我的奇妙感受，无法触摸，但真真实实……”

　　金丹在跳跃，叶匀就感觉全身，放佛都随着金丹在跳跃，当金丹触碰到磁银星沙气息时，没有任何排斥，磁银星沙不是传递力量，而是直接就一粒粒涌入金丹之中。

　　“果然没有排斥，也没有异种力量从磁银星沙剥离出来，这下可以放心了，不知道金丹吸收磁银星沙之后，有什么变化！”

　　叶匀把剩余的磁银星沙，吸入大罗戒，慢慢地盯着金丹，一点也不着急，而况刚刚突破大仙十阶，肉身正在接受晋升力量洗髓。

　　金丹吸收磁银星沙，慢慢地旋转，外面没有什么变化，但是叶匀见到内部，在金丹内部的世界之中，磁银星沙缓缓地释放其中力量，磁银星沙本身就蕴含了天外陨石力量，还有仙界的精华力量，甚至还有更多的奇妙力量，这些力量，统统地化为一丝一线的力量，从磁银星沙释放，慢慢与金丹力量融合。

　　融合是缓慢的。

　　大约上千年过去，这少少的磁银星沙，似乎力量完全枯竭，磁银星沙竟然化为了齑粉般的星辰物质，如同那些奇妙力量，与金丹力量融合。

　　逐渐金丹开始有了一些位面变化，叶匀见到金丹的世界里，不少的气息都是太混沌真气，形成内部苍穹神道的雏形世界，在扭曲又虚无的世界，这些力量渐渐呈现出星辰光泽，而金丹外层，也出点一点点的星光。

　　感觉金丹，就像是一颗星球，一个能量微弱，星光斑斑的奇妙星球。

　　“吸收！”

　　为了检验金丹是否有其他变化，消除内心担忧，叶匀立刻催动金丹，吸收丹田内部海洋般的太乙混沌真气，金丹依然加速吸收，没有丝毫排斥，而且，进入金丹内部的太乙混沌真气，感觉多了一股奇特的气息。

　　这种感觉太微妙，叶匀境界与实力，都无法去触摸，只能细致地去集中精神感应它微妙存在。

　　“不行，还是无法感受，看来多注入些磁银星沙，看能不能有其他变化！”

　　数年的研究，去发现，没有找出一丝半点蛛丝马迹，叶匀开始大胆，抓出一团厚厚的磁银星沙，磁银星沙刚刚出来，居然没有起初那般跳跃，只是微微的动了动，然后叶匀就能感受到磁银星沙蕴含的奇妙力量。

　　“难道太乙混沌真气吸收了磁银星沙一点力量，就对其他磁银星沙没有强烈的反应？难道太乙混沌真气只是能吸收磁银星沙力量，而一旦拥有磁银星沙这股力量，就不需要大量的磁银星沙力量？”

　　心中太过疑惑，还是决定吸收磁银星沙力量，磁银星沙乃是仙界禁物，仙帝都无法炼化，只能炼器，叶匀万万没想到如今能被太乙混沌真气吸收。

　　哗哗哗！

　　喷出太乙混沌真气缠住磁银星沙，顷刻开始直接吸收磁银星沙力量，并且，磁银星沙力量吸干后，磁银星沙也化为粉尘般微粒物质，一同被太乙混沌沌吸收，而一团磁银星沙，大概用了上万年，才完全吸光，一粒都不剩。

　　“感觉吸收磁银星沙力量之后，太乙混沌沌真气与金丹，都没有很大改变，只是让太乙混沌真气变得更加深邃而已……！”

　　叶匀脑袋又大了，本来磁银星沙变化，能被自己吸收，但如今吸收之后，又没有很大发现，沉思了许久，叶匀还是无法想出个所以然来。

　　“呼呼呼～”

　　而就在此时，神坛虚空，突然爆发一股惊涛拍岸的海潮声。

　　叶匀即刻一看，就发现一股海洋蓝光，神圣透明地包裹着绾海，绾海周身，几乎都成为海洋，化为了海水，与海洋之心融合在一起，而释放出来的气息，不再是仙王，而是叶匀忌惮的仙帝气势。

　　“绾绾突破仙帝境了，太好了！”叶匀双拳自然地攥紧。

　　奇妙海洋图腾，加上海洋神性真文，不断包裹着绾海，海洋之心简直就是一个海洋神界，绾海就是海洋神界里面的海神。

　　“突破仙帝还需要很长时间去融合海洋之心，也不知道这次，绾绾能不能彻底融合海洋之心……这段时间，我也该整理整理须弥戒，把大罗戒宝物，统统吸入须弥戒，大罗戒空间太小了！”

　　心中涌过一番番暖流，叶匀便不再去担心绾海，至于磁银星沙与自身到底有何变化，有何联系，叶匀也想不通，索性就不想了，挥手一阵，从左右手各自飞出一枚戒指。


第772章 大帝的召符

　　两枚戒指，大罗戒是大罗仙门炼制而成，大罗仙门只是存在六重仙界三流门派，而须弥洞天则是存在仙界九重天之上超一流门派，戒指浮现在虚空，须弥戒自自然然，真真实实，而大罗戒蕴含一股股凝练气息。

　　“这枚须弥戒，由大帝亲自炼制而成，空间应该非常巨大……”叶匀凝结一滴精血，落入须弥戒之上。

　　滴答！

　　须弥戒微微地一震，叶匀立刻释放元神进入须弥戒，立刻一重重防御阵法，形成恐怖空间法则，在精血融合须弥戒时，元神忽然见到，空间深处的法则，居然凝结成为一尊虚无，穿着虚无长袍，在迎风而动的高高在上仙子。

　　“须弥洞天大帝！！！”

　　虚无、深邃的女子主宰了须弥戒内部空间所有法则与力量，她的存在，叶匀就感觉有一双眼神，在窥视着自己一般。

　　浑身秘密无处可藏。

　　“无极八荒日月神雷，雷神护体，毁灭！”

　　这不是须弥洞天大帝的真正意念，只不过是她炼制须弥戒，自然产生的一种意念，如果让她存在，就算叶匀融合须弥戒，将来也会被须弥洞天大帝时时刻刻感应到，正要施展无极八荒日月神雷毁灭大帝时。

　　叶匀突然停止。

　　深瞳流过一道道精光：“差点就上当了，真是不能松懈，须弥戒是须弥洞天大帝炼制而成，戒指材料与炼制方法，我暂时都无法分出什么物质，要是须弥洞天大帝拥有感应须弥戒的神通，岂不是融合下去，处处都无法逃过她的监视与感应！！！”

　　太险了，额头渗出一层层虚汗，若真是完美融合，将来还能逃出须弥洞天大帝察觉？现在融合精血，叶匀就非常后悔，幸好没有完全催动须弥戒内部法则，通过封印须弥戒，须弥洞天大帝是无法寻到叶匀的。

　　“须弥戒还是要佩戴，但是不能放置任何物品，佩戴它，将来就不会受到须弥洞天高层怀疑！”

　　可惜须弥戒这件宝物，还是佩戴在右手，大罗戒回到左手，里面宝物都原封不动，虽然空间已经不足，不过有神罗领域，任何物质都能容下。

　　“接下来，就是青花蛇皮上的龙气，其余精华，就由巨人们吸收，龙气他们吸收也没用……”

　　看向前方青花蛇皮，体积不足以前十分之一，大量精华、力量都被巨人吸收，漂浮着一层龙气，对于叶匀来说，是无上宝物。

　　而这次地龙妖域任务，神物、任何宝库对于叶匀来说，都是无法与青花蛇皮价值相比，领悟出苍穹神道，太乙混沌真气大变样，各种气功，凡界、仙界、神界气功竟然都可以相互融合，这才是真正的无价之宝。

　　任何仙人诞生就遵从仙界法则开始修行，永远也走不出九重仙界与凡界的至高法则，要想明悟出属于自己的道，能悟出者，少之又少，而有勇气修行者更少，开始修行并成功者，亘古以来还没有过。

　　缔造道法，等于是逆天、挑战法则。

　　“唰唰唰～”

　　意念催动镇压青花蛇皮结界，龙气就从青花蛇皮表面、内部开始一点点剥离出来，这种剥离是缓慢的，而且需要的时间，也是一年年过去，越来越多龙气剥离出来，就如流水快速汇集一团。

　　大约十年，龙气才剥离完毕，叶匀立刻站起来，释放肉身防御，开始直接把龙气渐渐吸入肉身。

　　呼呼呼！

　　龙气入体，叶匀就感觉一股与九龙图腾有一丝相同气息的力量，开始涌入血脉、骨骼、经络、金丹之中，与肉身无数次的融合，叶匀并未催动太乙混沌真气加速吸收融化，而是让龙气有肉身自然地融合。

　　“好强的气息，感觉太乙混沌真气吸收磁银星沙之后，如今吸收了龙气，太乙混沌真气变得更加深邃！”

　　太乙混沌真气之前就能吞噬任何能量，而如今随着叶匀创造苍穹神通，太乙混沌真气仿佛多了一丝灵性，简单说，就似有了生命的奇妙感觉，当然，叶匀绝对这是错觉，太乙混沌真气不过是能量，不可能蕴含生命。

　　“变化倒是不大，龙气太少了，而且也不是纯正的龙气……”

　　再次盘坐下来，叶匀感觉吸收龙气之后，变化并不是很惊人，只是肉身与能量变得更加真实。

　　接下来，叶匀变开始抓紧时间，修炼太乙神光道、无极八荒日月神雷、玉清仙光术各种气功，又一次次凝练造化神拳、光明圣枪、黑暗日月御雷诀、无极神日剑、八荒阴雷掌、混虚净世神轮等等神通。

　　即便叶匀创造出苍穹神道，但是因为还无法领悟，还是要继续修炼各种气功，而且这些气功统统不凡，修炼到最后，会与苍穹神道相互融合，让叶匀找到最终的道法。

　　在九龙空间漫长岁月里，叶匀不但修炼各种神通，气功，接着也把葬天弓、天统洪音镇界神钟两大超级仙器融合融合，修炼。

　　尤其是天统洪音镇界神钟，虽然被地狱力量腐蚀，但是其中居然蕴含了一个恐怖的法宝世界，而且对于邪魔有着克制镇压作用，与佛门不少气功有相同之处，可惜太多力量被地狱力量腐蚀，否则这件十品古老仙器，一定是仙界超级法宝。

　　……

　　在叶匀与绾海在道场九龙戒指之中，闭关之中，外界渡过数十年，在灵须阁，却迎来了一尊大人物。

　　灵须阁一层层禁法空间深处，大量灵法者都在好奇看着深处空间，议论不绝于耳。

　　“伍昭奇阁老下界来了，兄弟来的晚，不知道发生何等大事？”

　　“具体我们也不知道，不过听一位阁老无意出来时说起，伍阁老下界是为了刚刚晋升上界的亲传弟子叶师弟而来的，具体是什么，没人知道！”

　　“可能与忍杀宗有关，听闻忍杀宗正在九重仙界大闹宗门，原来前不久在下界灭了忍杀宗分宗的人，居然是就是个前不久刚刚晋升上界的叶师弟，伍阁老亲自下界，肯定是为了此事而来。”

　　“现在宗门与忍杀宗正是剑拔弩张的紧张时期……”

　　数千灵法者在一群接着一群低声议论着。

　　而在禁发空间中央。

　　伍昭奇坐在空间独立的宫殿大厅之中，前方是甄寅与七重仙界须弥洞天灵须阁的高层，修为不是仙王七阶，就是八阶，甚至有的气息，达到恐怖的九阶，但无论如何，在伍昭奇面前，都得客客气气。

　　因为他是一尊无上仙帝，来自九重仙界，须弥洞天真正的神圣灵法者，而八重仙界以下所有灵法者，都不过是一般弟子。

　　“忍杀宗向来行事诡异，不能按常识去防备，手段卑鄙，你们要叮嘱每个弟子，在外任务一定要千万小心，去吧，让叶匀过来。”

　　伍昭奇看向甄寅。

　　甄寅立刻就拿出一道令牌，打出一道特殊法印，与令牌吸收一道气息，就形成符箓，朝外界飞去。

　　“我等告辞！”其他灵法者开始纷纷离去。

　　众人离去之后，空间大殿内，只剩甄寅与伍昭奇，甄寅谨慎凝眉问道：“伍师兄，忍杀宗这次风波，会对宗门造成影响吗？”

　　“影响自然不小，但是忍杀宗还没胆子，与我宗门正面抗衡，十个忍杀宗都不是我宗门对手，只是忍杀宗背景十分复杂，宗门也不会轻易开战，刚才你说，叶匀才上界，就要申请晋升八重仙界？”伍昭奇淡淡说道，来自仙帝的气度，不是甄寅能去比肩的。

　　“是的，起初我听到，也吓一跳，这个叶师弟，真是神秘的很，在四重仙界，可以斩杀忍杀宗四重、五重、六重、七重杀子，不可思议，莫非，他实力，真达到媲美仙王七阶、八阶的恐怖地步？听闻千年前成为亲传弟子的瑶汐师妹，也不过才成长为仙王高阶，她可是与叶匀一同通过九天夺标杀狱大赛崛起的，而且瑶汐师妹还是通过大帝灌顶，在无数宝库修行才有这等不可思议晋升。”

　　“叶匀的确是宗门难得的天才，这次成为亲传弟子，我也没想到，不过因为他执行了一件宗门绝密任务，得到一尊无上弟子看重，经过那位引荐，大帝就收叶匀为记名弟子，想来叶匀真正的实力，只有那位才知道。”

　　伍昭奇每说一句，脸上也浮现着惊愕，毕竟当初在四重仙界，他是亲眼见过叶匀的，没想到，当初眼中蝼蚁，如今成长如此之快，太骇人听闻。

　　“伍阁老、甄阁老！”

　　叶匀声音突兀地从空间之外传来。

　　甄寅立刻打出一道法印，一股空间力量，就包裹着叶匀进入空间，这种秘法，只有甄寅才掌握。

　　“两位阁老，不见召见叶匀有何事？莫非是要派给在下任务？”叶匀进入大殿，向两大高手施礼，经过数万年闭关，叶匀气质完全蜕变成两个人，整个人有一种普通如磐石，又深如星空的自然气息。

　　伍昭奇站起来如浴春风笑道：“叶师弟，我从九重宗门而来，一方面是告诉忍杀宗消息，另一方面，就是大帝传下召符，带我带你上界，面见大帝！”

　　“大帝要召见我！！！”

　　霎时间，叶匀心突然咯噔一下，感觉全身冰凉冰凉的，他没听错，伍昭奇的确是说，须弥洞天大帝要召见他上九重仙界。


第773章 大舞台九重仙界

　　须弥洞天大帝，超越了邪佛陀、伏药仙君的存在，甚至就是蛇灵公子那种超级大帝，也无法与须弥大帝比肩，她是站在蛇灵王那层高度的绝世强者。

　　居然这种人物召唤自己，马上就要见到缔造须弥洞天巨大一个超一流门派的无上大帝，叶匀此刻深深震撼着。

　　至于震撼同时，在惊喜下，内心却是不安的。

　　忍杀宗在这个时候，为了下界之事，正在九重仙界找须弥洞天麻烦，然而须弥洞天大帝现在就要召见叶匀，想一想，叶匀就全身发寒，头皮发麻，要是须弥洞天大帝怪罪下来，叶匀岂有活命机会。

　　莫非伍昭奇来下界，就是来带叶匀上界，受罚的？

　　在伍昭奇与甄寅目视下，叶匀隐藏内心翻腾的情绪，抱拳施礼问道：“不知无上大帝，为何要见我一个小小的弟子？”

　　“一方面因为你惹下大祸，居然灭了下界忍杀宗分宗，你可知道，高重仙界随便去个仙王高阶强者，就能去四重、三重仙界为所欲为，但是这么多年，仙界为何没有人敢下界而去，毁灭下界势力？”

　　伍昭奇依然是无上师兄，长辈，又是灵须阁阁老，说起话来，森严有道：“你这次闯祸可不小啊，忍杀宗都找上门来了，为了此事，宗门正在与忍杀宗交涉，这件事在九重仙界闹得沸沸扬扬，至于大帝心思，我也猜不透，应该是要袒护你。”

　　“袒护我？”

　　亲传弟子，叶匀一听就大概明白了，他如今是须弥洞天大帝记名弟子，宗门哪个不知道，现在因为叶匀发生大祸事，须弥洞天大帝岂会对叶匀不利，叶匀觉得自己想太多，太过于谨慎，甚至有些大惊小怪。

　　伍昭奇先是向甄寅点点头，然后来到叶匀面前：“先随我上界吧，九重仙界能量不比七重仙界，中间还隔着八重仙界，你需要时间去融合九重仙界能量，那是一个神奇的地方！”

　　“神奇的世界？”

　　内心原本就沸腾的叶匀，被伍昭奇这几个字，弄得更加难以压制心情，仙界九重天，仙界大舞台，真正的强者世界。

　　九重天上存在着仙帝，超级大帝，那是一个疯狂又神秘的世界。

　　“我想神秘师姐总不会串通伍昭奇来加害于我吧？师姐可能会，以她那种机心械肠，伍昭奇却是门派大阁老，他没必要特此下界，以大帝见我这种借口，对我进行抹杀！”

　　即便对九重天无限向往，但是必须得处处小心，警戒万分，这让叶匀觉得一时间有点进退两难，若是随着伍昭奇上仙界九重天，叶匀就完全失去下界优势，在九重天，就是云异与红花邪母仙帝这种低阶仙帝，都可以拥有斩杀拥有的实力。

　　何况还有高阶仙帝存在，在九重天仙帝不受法则压迫，叶匀就要真正去对抗仙帝高手，他现在还无法逆天到那种程度。

　　若是不去，恐怕就得罪须弥洞天了，之前一切努力，与须弥洞天虚以委蛇就完全失去价值，到时他与庞玄、周青、素问仙祖、绾海都要被迫离开须弥洞天，圣龙商会也无法得到须弥洞天庇护。

　　后果很严重，叶匀将会步入绝境，深陷泥潭。

　　“去！！！不深入虎穴，怎么能破而后立，一尊超级大帝，仙界无上巨人，她不可能与我耍这种伎俩，而且我又不是一尊仙帝级强者，完全没必要！”

　　一番番思忖，终于，叶匀果决选择面对难以预料的危机，就是随伍昭奇上仙界九重天，面见须弥洞天大帝。

　　“甄寅师弟，下界要多多预防忍杀宗，告辞了！”

　　伍昭奇得到叶匀应允，立刻向甄寅交代一番，旋即在甄寅恭送下，伍昭奇以无上神通打开上届传送通道，掌控叶匀飞入通道之中。

　　“仙帝就是仙帝……”

　　传送通道即刻就催动起来，突突突几下，就进入七重仙界天穹，然后开始离开，进入仙界深厚能量层，而传送通道受到高重仙界力量挤压，没有一丝摇晃，震动，在伍昭奇掌控下仙界八重能量层一直逆天而上。

　　“仙界九重天……”

　　经过仙界八重天，太快，叶匀突然感觉周围能量变了，厚实无边，竟然是八重仙界百倍还要恐怖，压得传送通道速度不得不受到影响，慢下来。

　　“叶师弟，这就是仙界九重天的能量，九重天才是真正的仙界，不受法则压迫，是仙帝与超级大帝的世界，九重仙界到无界之地，拥有的法则约束会不像下界那么明显，也就是说，一尊超级大帝降临九重仙界，是可以施展出超级大帝的实力，这里就是神奇的仙界，是你要纵横的世界。”

　　作为宗门最高内阁，伍昭奇没有半点倚老卖老架子，反而很安静为叶匀解惑，可以感觉出，伍昭奇也是一尊站在仙界九重天的无敌高手。

　　至少，叶匀现在境界，只能看出云异与红花邪母仙帝低阶仙帝修为，而超越仙帝五阶就无法看出来，伍昭奇就是一尊高阶仙帝。

　　伍昭奇突然掌控通道力量，也颇为费力：“准备好！”

　　突突突～！

　　顿时一番轰隆震动在密密麻麻能量层虚空爆发，震耳欲聋，叶匀立刻运气，施展太乙混沌真气，固身镇神，否则会被震得重伤都有可能。

　　此时，叶匀双瞳出现了灿烂耀眼的光华世界，接着，就见到伍昭奇如巨人似的，撕开巨大结界，掌控叶匀瞬间步入这光耀世界。

　　“啪啦～”

　　瞬息之间，来自大自然天地充沛的力量，无处不在地朝叶匀压迫而来，感觉就像洪水中的一颗大树，随时会被洪水卷走，叶匀肉身被厚实的能量，蕴含了无穷法则，直接压得体内骨骼都快要碎裂了一般。

　　“果然，九重仙界远比伍昭奇说的还要恐怖，这等压迫，这种能量程度，还有神秘无法触摸的法则……吸收！”

　　叶匀就感觉自己快要被挤扁，心脏压得快要炸开，胸腔闷热，瞬间直接藏开肉身防御，不是对抗，而是直接吸收九重仙界力量。

　　“没想到叶匀从七重仙界直接跨入九重仙界，没有受到严重的法则能量压迫，他竟然拥有媲美仙帝的实力……潜力，真是无穷潜力，怪不得无上大帝要直接面见他，看来是真正看出了他所蕴含的未知潜力。”

　　伍昭奇如同长辈守护在一旁，没有出手辅助叶匀，因他发现，叶匀根本不需要他出手，他缺少的是时间，仅此而已，叶匀这般坚固的肉身与隐藏的实力，完全颠覆伍昭奇的预料，让他大吃一惊。

　　作为内阁，他迎接过不少下界天才，但是还没有一尊天才，如此让他震撼。

　　“仙界的法则……对我来说就是枷锁……”

　　盘坐在虚空的叶匀，敞开肉身吸收仙界九重天力量，这股能量快把肉身压爆，好在太乙混沌真气瞬间吸收，其中蕴含的神秘无上法则，叶匀直接吸入金丹，金丹内部已经改变，一旦吸收九重仙界法则，未来就会不断地变化。

　　经络、丹田几乎充斥着澎湃太乙混沌真气，不断膨胀，仙界九重天能量，这算是直接给叶匀灌顶。

　　能量不算什么，叶匀惊奇的发现，金丹吸收法则之后，居然从九重仙界浩瀚能量之中，能吸收一些无法感应的奇妙力量，叶匀本身竟然都无法感应，在金丹吸收之后，形成许多未知的气息，叶匀才感应出来。

　　太乙混沌真气也在疯狂吸收这些奇妙的能量。

　　“他体内莫非有什么神奇法宝，或是特殊气功，肉身直接吸收大量能量，而肉身一点重创、影响都没有……感觉他不是大仙之体，而是一尊仙帝之体，不然能如此轻易就把九重仙界能量直接吸入体内？”

　　越发越觉得不可思议，叶匀在伍昭奇眼中，越来越神秘，不过他没有多少想法，能成为大帝亲传弟子，哪个不是天赋异禀。

　　须弥洞天就是需要这种弟子，才能让须弥洞天成为天宫神庙那等存在。

　　“嗖！”

　　似乎万物都进入叶匀体内，而眼瞳能凝结所有能量，叶匀忽然站起来，整个人就更加坚若磐石，与九重仙界能量，不融合，不再是排斥。

　　“你看，前面就是须弥仙域宗门所在……”

　　伍昭奇十分欣慰与惊奇，旋即挥手，前方云海就散开了，出现一片无边无际浮空的江河银河，在周围也有许多漂浮的群山大地，但是都没有九天银河高度比肩，在上面有一个巨大的结界。

　　正是须弥仙域。

　　叶匀又看向九重仙界天穹，整个世界几乎百分百的物质，都是漂浮的，而天穹之上，叶匀看到的无穷星空，深邃不见尽头，意念释放，在空气之中，弥漫着秘密的仙帝气息。

　　其中有些仙帝气息，惊天动地，又深邃虚无，几乎一个意念，就可以摧枯拉朽毁灭仙界物质，没有法则压迫，法则存在很虚无，难以去感应，这些仙帝强者，就像是主宰性命、掌控大权的皇帝，高高在上。

　　“这就是九重仙界……就感觉与当初踏入仙界感觉差不多！”

　　又要重新开始，从零开始。

　　弱小，太弱小，面对九重仙界深邃与无边，生命与奇迹，叶匀感觉才在九重仙界出生，对于这神奇世界，还要不断地磨练、修行，才能经得起风水吹打，屹立不倒。


第774章 我是梦境玉

　　在一条条天河交织而成的九天银河之中，须弥仙域彷佛一块巨大宝石，镶嵌在仙界神奇天地之中。

　　伍昭奇带着叶匀施展法印，瞬间进入结界，顷刻间，叶匀就见到一条条玄光通道，通向不同的时空结界，同时看到须弥洞天宗门内部，则是一个无比雄壮、深邃的洞天形状，彷佛出现在时空中的银河天洞，巍峨壮观。

　　这巨大洞天，被无数神奇阵法、结界、空间锁住，彷佛是一件惊世的法宝，看得叶匀觉得太过不可思议，结界与洞天完美融合一体，于是问道：“阁老，莫非宗门本身有一件厉害法宝镇压着？”

　　“呵呵，师弟呀，你真是别具慧眼，不错，须弥仙域乃是我们宗门之根本，所有弟子修行圣地，不单单是结界能保护的，在其中，是有一件厉害的镇门法宝，可惜我都没有资格去见识这件法宝。”伍昭奇不知是真不知晓，还是故意摇头。

　　“这件法宝，不是九品就是十品超级仙器，能为须弥仙域提供源源不断的能量，让仙域成为修真圣地，诞生这么多强大仙帝高手！”

　　听见伍昭奇遮遮掩掩语气，叶匀就没再问下去，刨根问底，毕竟这是须弥洞天巨大的底蕴，就是灵法者都没有资格掌握。

　　“阁老！”

　　进入须弥仙域，在广阔天空飞行，越过一座座道场，而这时经过一片繁华的城市，居然在仙域内，有这么一个大城市，太大太大，叶匀还未来得及看清楚，几十个弟子飞过，见到伍昭奇，无比尊敬地施礼。

　　每一个弟子，都是仙帝修为，叶匀只是见到他们眼神，就感觉灵魂在颤栗，一旦对方释放意志，几乎都能让他受到伤害。

　　“城市里面有宗门设立的交易点，专门为宗门弟子设立的，价格比外面便宜很多，也是同门之间切磋道法，研究神通的地方。”

　　伍昭奇简单解释几句，就带着叶匀继续飞行，足足一炷香才飞过城市，然后进入玄光通道。

　　“传送通道需要一定身份，与申请才能进入，将来你踏入九重仙界，成为亲传弟子，每一处通道都可以自由穿梭，不像一般弟子，只能御空飞行。”

　　穿越一条条通道，伍昭奇又给叶匀简单说了一些，关于须弥洞天基本的东西，然后就在一道惊人的虚空结界前停下来，语气沉静下来：“师弟，这里就是我们宗门，最神圣的须弥界，乃是须弥弟子，亲传弟子道场，当然，无上大帝也在其中！”

　　“须弥界！！！”

　　怪不得连内阁伍昭奇，都不得不停下来，叶匀一怔，问道：“阁老，在宗门，须弥弟子、亲传弟子与灵须阁孰轻孰重？”

　　“这个不好做比较，灵须阁是管理宗门百务，主政管理，但是又受制与无上大帝和更多的长老，而亲传弟子当然要比须弥弟子地位高，不过有的须弥弟子，修为是非常强大的，在宗门内，须弥弟子与亲传弟子完全是两派。”

　　伍昭奇也十分难为的解释，然后则拿出令牌：“我要先请示大帝身边最得宠的三大弟子，他们再请示大帝，我才能带你进去见大帝。”

　　叶匀双眉凝紧：“三大天才弟子？是不是凌香雪、释星尊，还有一位是……？”

　　“还有一位是梦境玉，我知道你很好奇，三大弟子为何权力如此通天……因为这三大弟子，个个是天才不凡，修为几乎都达到仙帝十阶，媲美超级大帝的存在，梦境玉是大帝第一位亲传弟子，实力也是最神秘的，凌香雪与释星尊乃是众亲传弟子之中，天资最为出众的两尊弟子，实力也都几乎达到仙帝巅峰，你也知道，我们宗门是女子为尊的宗门，三大天才，只有释星尊一位男弟子，因为释星尊得到无上大帝十分看重，将来可能成为无上大帝身边真正的男宠。”把三大天才弟子一一简介一番，伍昭奇眼中尽是尊敬。

　　不难看出，三大天才弟子，在须弥洞天地位，甚至都超越了灵须阁，此时此刻，叶匀心跳都快停顿了。

　　三大天才，修为竟是仙帝巅峰，至少也是仙帝八阶、九阶、十阶，这种修为，在仙界九重天都是无敌的存在，几乎与邪佛陀、伏药仙君都同等高度的存在，太让叶匀震撼，几乎是接近超级大帝的可怕修为。

　　不但修为惊人，让人望尘莫及，而且三大弟子地位，竟然隐隐间超越了灵须阁，让叶匀觉得太意外了。

　　看来，在须弥洞天，三大天才弟子，几乎都撑起半边天了。

　　“三大天才，只有梦境玉师姐回应，她让我们稍等片刻，不过现在可以她所在的道场！”大约十几个呼吸，伍昭奇令牌忽然爆发一道玄光，闪烁出神秘召符。

　　叶匀点点头，没想到要见到无上大帝，要通过三大弟子，真是位高权重，不可得罪，叶匀又问：“梦境玉？师兄，这位师姐脾气如何？”

　　“这个嘛……”

　　哪知这一问，把伍昭奇给问住了，他摇摇头，苦言道：“说实话，这位师姐，脾气真不好琢磨，你见到就知道了，须弥界我可以进去，但是梦境玉师姐道场，一直来都很神秘，没想到她要召唤你去道场，我只能在这里把你送入通道。”

　　“阁老，麻烦了。”

　　叶匀紧紧提着一口气，终于，他要进入须弥界，要见到传闻中三大弟子之一。

　　“在下界，归虚真人是你的领路人，在上界宗门，我算是你的暂时领路人，会在须弥界外面等你，去吧，梦境玉师姐已经打开了传送通道！”

　　说话之间，伍昭奇就对着须弥界打出一道法印，坚固须弥界立刻呈现一道漩涡入口，叶匀向伍昭奇道别之后，就怀着忐忑心情进入通道。

　　倏倏～！

　　进入通道，感觉进入另外一个世界，天地灵气是外面宗门世界强大百倍，而且灵气十分古老，只不过无法看到须弥界的环境，通道隔绝任何封印，是一位强大高手，独立掌控的能量通道。

　　“不知道这位梦境玉师姐……”叶匀心情越发的忐忑，无形压迫，似乎时时刻刻处在须弥界，无处不在。

　　“唰唰唰～！”

　　能量神秘通道正在带着叶匀不断地穿梭，突然，能量有了奇妙变化，叶匀并不没发现什么不妥，但是接下来，通道能量竟然形成枷锁，化为真文封印，在叶匀发现之时，想要挣脱，就已经晚了，真文锁链瞬间就把叶匀缠住，绝对封印起来，叶匀别说挣脱，就是动弹一下都是奢侈的。

　　“梦师姐，不知师弟有何冒失、得罪之处？”

　　无法反抗，来得如此迅猛，叶匀立刻就放弃挣扎，心中清如明镜，立刻看向四方无法看穿的深空，冷静地问道。

　　“你说呢？”

　　一个蜿蜒的女子声音，不知从深空哪里传递而来，神秘莫测。

　　“这声音是……”

　　暮然之间，叶匀双目一凛，如临大敌，惊愕、无法相信的复杂目光，在叶匀眼瞳不断闪烁着。

　　女子声音缓缓清晰起来：“你还是如旧的锐气与锋芒，叶匀，我说过，要杀你，对我来说很简单，杀你不过捏死一只蚂蚁罢了！”

　　一层虚汗凝聚在浓眉之上，叶匀完全放弃抵抗，在这里，他根本无法逃出去，就是拥有小千都不可能，除非是在之前有防备的情况下，如今被对方掌控，已经失去先机，只能冷嘲一笑：“是，我没想到……真没想到，你竟然是梦境玉，名动须弥洞天的三大绝世天才的梦境玉，梦师姐！”

　　“你太狡猾了，过来吧！”

　　随着女子声音突然临近，通道能量就唰地消失，叶匀眼前出现了青山绿水，与一座完全用白玉打造而成的宫殿，他则快速地被真文锁链锁住，进入宫殿一个虚无的空间深处，眼前出现了一个熟悉的女子身影。

　　女子一身蓝羽长袍，就像一只蓝孔雀，她坐在玉石凝聚而成的宝座之上，脸上用黑纱蒙面，正是当初那个出现在地龙妖域，差点杀了叶匀的神秘女子。

　　神秘女子也是须弥洞天三大天才弟子之一，梦境玉。

　　梦境玉高高在上，她眼瞳依然冷漠，深邃，身体弥漫着一股淡淡的玉质银光，瞥了一眼叶匀：“如何？还能跑，你若还有本事，能再次逃出去，算计我一次，我就把这天才位置，让给你。”

　　“师姐在开玩笑吧？你都已先入为主，给我机会了吗？再说在九重仙界，就是一百个我，也不是师姐一根手指头对手，请不要拿我当笑料，去填满你那短寸气度！”

　　叶匀成了待宰之物，不过倒是一副不怕死，横竖都是这样子。

　　“还是依旧得势不饶人……”

　　梦境玉生气了，还气得不行，但是她却没有动一下，反而手指微微一抬，缠住叶匀的真文锁链，瞬间消失：“你已是师傅的记名弟子，也算是我的真正师弟，我杀任何人，也绝对不会杀你。”

　　“不杀我，但可以害我！”叶匀活动活动手脚，差点就把这句话喷出来了。

　　喷出口那真完蛋了，叶匀再这么胆子大，也不敢在这种势力悬殊，毫无一点信心的情况下，目中无人。

　　只能选择，忍气吞声，人在屋檐下，不得不低头就是叶匀现在最真实的写照，谁让，当初那个心肠狠辣的神秘女子，居然是梦境玉。


第775章 须弥洞天大帝

　　三大绝世天才，地位还超越了灵须阁，面对梦境玉，叶匀已经失去任何底蕴筹码，只能前进，没有后退余地。

　　“知道我是梦境玉，你还这么冷静，我真不知道，你是无知，还是一尊大能转世……叶师弟！”

　　安静的玉质时空，只有叶匀的呼吸与心跳声，梦境玉坐在前方高处，如同玉石雕刻而成不动不乱。

　　“起初不知道，现在知道了，师姐，如果之前我就知道，我也许就不会选择与伍昭奇阁老，上界而来，怪不得……”

　　不经意之间，叶匀想起当初问伍昭奇，似乎了解梦境玉，结果伍昭奇说很难去形容，果然，根据叶匀了解，梦境玉确实是个难以捉摸的女人。

　　十分危险的一个女人。

　　“你倒是直话直说，其他方面，我很讨厌你，甚至不能容你，但这一点，我一直很欣赏你，修士之间尔虞我诈，你这点容我赞成！”

　　梦境玉如无上主宰，淡淡一挥手，一张玉质、巧夺天工的大椅虚空出现在叶匀旁边：“坐下说话！”

　　“谢了！”

　　一屁股就坐下去，几乎在梦境玉说话那一刻，叶匀完全不当自己是外人。

　　梦境玉摇摇头，然后冷言道：“我已通知师傅，你稍等一阵，师傅会降临投影见你，这是你的无上荣誉，要知道，在须弥洞天，除了亲传弟子，部分须弥弟子，加上少许灵法者能见到师傅，其余的人，都没有这个资格，而且，你还是大仙，在我记忆之中，师傅还是第一次接见一尊大仙。”

　　“师弟当然是荣誉无限，以后定当不会愧对大帝培养，为宗门，为同门，肝脑涂地！”叶匀又开始虚以委蛇，吹起牛来，哄骗人来，都不眨下眼睛。

　　明知处在弱势，叶匀要是再摆出一副得势不饶人的样子，岂不是傻子，即便梦境玉想杀他的心都有，但毕竟对方是天才，仙界真正的高手，如今又同为一个师傅，梦境玉再怎么放肆，也不敢对叶匀怎么样。

　　当然，教训一下是可以的，谁让叶匀皮子太厚了。

　　突然，沉浸一阵，两人都没有说话，梦境玉忽然冷气迸发：“对了，蛇灵公子找我了。”

　　“蛇灵公子？师姐，你我当时不是没暴露真正的身份吗？他就算知道我们是须弥洞天弟子，也不可能清楚地找到你我吧？”

　　这倒是真是一个惊人消息，吓得叶匀心中是一愣一怔的，蛇灵公子那种强者，连梦境玉都不是对手，叶匀很清楚自己，在蛇灵公子面前，蝼蚁都算不上。

　　“超级大帝是吃素的？”

　　梦境玉冷冷一横，似乎在蛇灵公子面前，又吃了亏似的：“哼，他神通无敌，在他蛇巢道场之中，抓住我的一丝残留气息，就通过本尊，很快就找到我的存在，便降临下来一道意志，他问我，是不是盗走他蛇族老祖的一件遗留之物，让我交出来！”

　　“蛇族遗留之物？”

　　这时候，叶匀心里就几乎明白了，蛇灵公子是要找回青花蛇皮，属于强大地龙的存在，对于蛇族，那青花蛇皮，的确是无上神圣的，就像家族中的长辈，受到晚辈无限尊敬，要是有外人破坏，哪个不生气动怒。

　　“我能看得出，不单单是我，就是邪佛陀、伏药仙君，还有另外八大仙帝，统统都被蛇灵公子问过话了，你当初潜入秘境那么久，又进入宝库，师弟，你可别告诉我，十大仙帝都没有得到的宝物，会平白无常消失，你可要小心，蛇灵公子不知道为何，无法查出你的气息，不然你要到大霉了，就是师傅，也不一定保的了你，他是蛇灵王的儿子，你知道蛇灵王是何等的存在。”

　　梦境玉像是当笑话说出来，事不关己高高挂起。

　　“他既然找不到我，那就永远别想找到我……”

　　叶匀听得是一番心惊胆战，看来必须要施展神通，蒙蔽气息，好在领悟了苍穹神道，气息与能量完全转变，没人能察觉出来，而且还有混虚净世神轮，只要施展手段，蛇灵公子要从远在天外，找到叶匀不容易。

　　“以后别太顺手牵羊……”

　　梦境玉这次算是当面骂了叶匀一声，没等叶匀说话，忽然，梦境玉双瞳有一种玉质光芒，在微微地跳跃，立刻站起来，叶匀也不得不站起来：“师弟，师傅意念正降临而来。”

　　“须弥洞天大帝！！！”叶匀身体都僵直，无法动一下。

　　终于，一直在叶匀脑海挥之不去，站在仙界巅峰的须弥洞天大帝，就要降临，虽然只是意志，但是与本尊并无多少差距。

　　“唰～～～”

　　玉质虚空之上，忽然降临一道圣光，圣光如雪，降临而来，圣光散播空间每一个角落，叶匀就感觉到浑身都被这股圣光中的意志，在查看肉身，立刻运展混虚净世神轮，尽量隐藏肉身秘密，但具体能隐藏多少，他也不知道。

　　因为须弥洞天大帝的意志，太不可思议了，就是同为超级大帝的蛇灵公子，意志也没有百分之一强大。

　　“幸好九龙戒指暂时留在绾绾身上，不然……”已经晚了，混虚净世神轮来的太晚，强大意志已经扫过叶匀肉身每一处。

　　所幸，上界离开七重仙界之时，叶匀把九龙神戒留给绾海，否则，连神器，恐怕都会被察觉出来，须弥洞天大帝修为，太过惊世骇俗，这是叶匀见到最强大的存在。

　　“很好，很好……”

　　一道无处不在，与天地融合古老的女子声音，从圣光之中传递而来。

　　“师傅！”

　　“弟子叶匀见过大帝师尊！”

　　在梦境玉躬身施礼时，叶匀也带着震撼施礼。

　　“叶匀，很好的苗子，你的肉身是本帝见过的，除了超级大帝之外，最强大的肉身，你的金丹连本帝也无法看得清楚，玉，你果然为为师找了一个在仙界少之又少的好徒儿。”

　　须弥洞天大帝连连赞扬。

　　“徒儿只为宗门着想！”梦境玉恭敬道。

　　虚无的声音再次出现：“这里只有你我师徒三人，叶匀，不用隐藏得太深，本帝既然收你为弟子，那就永世是我的弟子，站在超级大帝这个高度，你是无法想象的，师傅就给你一记定心丸，处处谨慎是你成功的要素，但是世间不可能每个人都会是你的敌人，你即便隐藏得再深，为师也知道你修炼的是……神级气功！”

　　梦境玉瞪大双瞳，把叶匀当做怪物看待：“什么？修神者？”

　　“师傅……”

　　叶匀这一刻，算是真服了，在超级大帝面前，他几乎是无所遁形，还好领悟苍穹神道，加上太乙神光道、无极八荒日月神雷都是不可思议的神级气功，须弥洞天大帝也只能察觉神性，却无法察觉出叶匀真正的潜力与秘密。

　　不但须弥洞天大帝不行，就是蛇灵王都不可能。

　　不服不行，现在须弥洞天大帝把他秘密看得七七八八，还能继续装下去吗？

　　“玉儿，你要好好努力，叶匀只是大仙，却能完美的融合神性，修炼神级气功，似乎还没人指导他，在仙界，为师未看到过你师弟这种仙人存在，而你，由为师亲自洗髓肉身，传授你神级气功，在融合上，你根本无法与你师弟相比，现在你明白了吧，为何你在下界，被你师弟反而羞辱了！”

　　须弥洞天大帝当着叶匀的面，根本没把叶匀当做外人看待，直接训斥梦境玉，如同长辈一般透着无限关怀。

　　“她也是修神者？”

　　叶匀此时心情倒是又惊又喜，惊讶须弥洞天大帝当着他的面，毫无隐瞒把梦境玉秘密底蕴说出来，而喜则是欣喜，须弥洞天如此不预防他，只能说明一点，须弥洞天是真正把他当做弟子看待，这样以来，几乎完全消除叶匀对须弥洞天，对无上大帝的猜疑。

　　至少某一方面肯定，就是须弥洞天大帝看出他的肉身秘密，又看出在大仙境就能完美融合神性，修炼神级气功，光着两点，须弥洞天大帝语气没有丝毫波动，没有任何正对叶匀的不利，足以证明，须弥洞天大帝乃是真正的仙界强者，已看破了真我，进入了道法真正本质之中，对叶匀的巨大神秘，没有丝毫的贪念。

　　何为一个大宗门的主宰，须弥洞天大帝这种气度与眼界，完全说明了她为何，是名动仙界的须弥洞天大帝。

　　“还是要留着一份防备……”叶匀没有失去理智，得到超级大帝如此高度赞扬，他渐渐冷静下来。

　　“师傅，徒儿会努力的！”梦境玉在须弥洞天当着叶匀的面，一番责斥，立刻就躬身表示。

　　“叶匀，你要好好努力，你的路才开始，很多天才都是瞬间耀眼的流星，我希望你是不落不灭的神日，对于你这种天才，外来能量对你反而是一种毒害，你需要自我去修行，为师也不考虑给你什么能量，今后，玉儿，你多多安排你师弟处理一些大事，大任务，把你师弟道心，磨练得更加坚固，为师就把你师弟，暂时交给你负责了！”须弥洞天大帝突然对梦境玉下令道。

　　梦境玉也颇为惊愕：“徒儿领命，不会让师傅失望！”

　　“不给你奖励，也要给见面礼，为师来之前，前后想了一番，赐予你一道生死关头保命的符箓，这道符箓，只要不是超级大帝，就是一般超级大帝，一旦释放，就可以暂时缔造空间神通，掌控空间，让你有机会逃走，但机会只有一次，好好把握！”

　　唰～！

　　一道天外来的符箓，从圣光之中降临下来。

　　“恭送师傅！”梦境玉这一刻急忙躬身相送。


第776章 年期限

　　“这符箓？”

　　从圣光之中降临下来的古老符箓，完全吸引着叶匀，连圣光消失，须弥洞天大帝意志散去，叶匀都忘记了，呆呆地握住符箓，立刻感受到无边的空间气息，从里面释放出来，不得了。

　　“哥哥，这须弥洞天大帝在老主人那个时代都未出来，这道符箓，是力量不凡，超越小千目前凝聚虚空能力，它可以在刹那封印深空，封印空间！”

　　小千在叶匀体内，神秘的说道。

　　“是吗？看来须弥洞天大帝并没有骗人。”

　　连小千都感受到符箓威力，而且超越小千目前的图灵实力，真是不可思议，这样一来，这真是一件护身符，保命符。

　　“真没想到，师傅如此看重你……”梦境玉回到宝座坐下，虽然看不见表情，明显十分愕然，甚至非常的动怒。

　　“师姐，如何？你现在还想抹杀我？”

　　叶匀立刻收起符箓，坐下之后，底气十足，看向梦境玉问道。

　　“你……师傅的想法，超越我之前预料，没想到你的底蕴是修神者，你可知道，一尊真正的修神者，对于门派有多么大贡献，怪不得师傅这么偏袒你，连忍杀宗这桩祸事，也因为你的底蕴而免提了。”

　　梦境玉很显然拿叶匀没办法了，不过作为高高在上的天才，她渐渐也冷静下来，不再如之前那般冷漠，显示出一尊高贵弟子，无上强者的气度来：“忍杀宗这件事，如今闹得宗门很不安，大量弟子受到波及！”

　　“哦？”谈起忍杀宗，与梦境玉隔阂就化为无形。

　　梦境玉看向叶匀，眸子里尽是怒气：“忍杀宗在九重仙界，很霸道，师傅曾说，不到非不得已的时候，不能与忍杀宗闹翻，连师傅这么说，你让我如何去处理这件事？”

　　“当时，我真没考虑这么长远……当然，都是师姐你逼我的，若不是你要抹杀我，害我天天过着提心挑担的日子，我怎么会不顾及大局？”

　　“你这是在冲我发火？”

　　“你师姐，我是师弟，师弟哪敢对师姐发火？”

　　“不发火？你是什么人，我最清楚，肚子里不知道有多少诡计，是不是还想着，哪天要报仇？”

　　说到这里，梦境玉立刻就把对叶匀所有偏见，蕴藏起来，刚才那一番如小女人斗嘴口吻，消失不见，换来冷冰冰的瞳光：“这件事好歹也是因你而起，忍杀宗是不可能放弃下界灭宗之事，如果这件事不处理好，以后我们下界宗门弟子，时时刻刻都有生命危险。”

　　沉默好一阵，梦境玉这些话，的确是很严重，形势对须弥洞天太不利了，而且这件事错在叶匀，叶匀自嘲一句：“一人做事一人当，当时我灭忍杀宗，也是这么想的！”

　　啪～！

　　梦境玉忽然怒不可遏，被叶匀气得怒火中烧，对着身边宝座扶手就是猛地一拍，如闷雷炸开：“好个一人做事一人当，你若真有本事，真是男子汉，你就不要连累宗门为你擦嘴，立刻出去，忍杀宗的人，时时刻刻都在外面等着，你去对他们说，看看你是什么下场。”

　　“唔……”

　　真是欺人太甚，叶匀差点就喷出这句话，但是他没有，在这大敌当前情况下，他不可能选择单干，无奈地叹叹气。

　　“哼，你知道这次祸事有很严重？如果处理不好，不但引起多少弟子死伤，甚至会还引来天宫执法者，他们可是非常喜欢站在忍杀宗那方，当年师傅对天宫神庙做的事，他们一直没有忘记！”

　　梦境玉更加生气了。

　　“天宫神庙？天宫执法者？”事情严重，这下因为天宫神庙，叶匀感觉事情更加严重了。

　　“容我想想……”

　　梦境玉沉默低下头，这件事落在她肩上，一旦处理不好，她要担负多大责任。

　　“早知道就不上界了，烂摊子也轮不到我……不得已，离开须弥洞天，这是没办法的选择。”叶匀也沉默不语，头也大了，没想到忍杀宗事情这么严重，之前没感觉，是因为他没有见到须弥洞天大帝，如今身份不一样，算是须弥洞天真正的弟子，不可能再如以前，有了事情就开溜了吧。

　　许久之后。

　　梦境玉似乎有了计划，缓缓抬起头，叶匀也感受到，立刻看向她，梦境玉迸射出炽热目光问道：“实话告诉我，你的潜力，能在多少年后，达到抗衡仙帝十阶的地步？”

　　“哦？”

　　这倒是真让叶匀感受到意外，不知道梦境玉想到什么，突然问这个问题，看似简单，但叶匀真不好回答，他的潜力太大，关键心中对于梦境玉，还有防备，这种女人，随时都有可能出杀手。

　　“怎么？这时候你还藏私？”梦境玉真的动怒了。

　　“唔……”

　　叶匀舒了口气，形势不能让他再有其他想法，即便梦境玉会带来无法预知的危险，他也要有个选择：“师姐，大概一千年，我能对抗仙帝五阶，两千年、三千年之后，大概有仙帝高阶实力……”

　　“真的！！！”这下可好，梦境玉开始迫切想知道，弄清楚，但现在听到叶匀认真说出来，反而震撼得完全一副不相信表情，没有一丝一毫相信。

　　叶匀罢罢手，一肚子苦水：“师姐，你要我如何回答你？我回答了，你不相信……”

　　“那我选择相信你，你也要为你的回答，而负责，你如此有信心，那就随我去见忍杀宗代表，不用担心，我不是要把你交给他们！”

　　梦境玉突然就释放一道真气，完全在叶匀没有反应下，缠住叶匀，然后左手一挥，一道召符打出结界，嗖地一声，两人就消失在玉质空间。

　　须弥仙域之外，天河之上，有一座真气凝结的圣台。

　　此时，一个个黑袍人，正从从虚空落下来，这些人个个都是高阶仙帝，哪一个不是九重仙界至高强者，这些强者正是忍杀宗仙帝级杀子。

　　“哼，须弥仙域终于有决定了，敢出来见我们，若是再闭门不出，我们就下界而去，同样灭了他们的下界宗门，杀他无数弟子。”

　　“哈哈！对，对，就该这么干，女弟子，我们就收了，玩过之后，就拿去下界，或是卖给邪魔势力！”

　　忍杀宗杀子来到圣台一方，见到须弥洞天一方还没人出现，一个个都杀气大起，各种狂妄，粗言秽语不绝于耳，似乎须弥洞天在他们面前，如同弱鸡似的，随意可以践踏，没有丝毫忌惮。

　　“休得放肆！！”

　　旋即，从须弥仙域方向，涌出一片浩瀚人影，带头者，乃是伍昭奇，他仿佛早听到忍杀宗杀子在羞辱须弥洞天，于是现身出来，便是雷霆一喝，在伍昭奇周围，灵法者很少，都是一些精英弟子，个个都是仙帝强者。

　　“伍昭奇，你给滚！”

　　忍杀宗杀子之中，突然闪出一尊黑袍人，他在虚空彷佛挪移，瞬息之间就朝伍昭奇刺出一道撼动九重仙界空间的刺杀之光。

　　“你这是找死！”

　　伍昭奇未动，旁边一尊年轻弟子，突然一闪，出现在伍昭奇前方，右手一挥，凝聚了空间神秘力量，化为洪流与刺杀之光正面相撞。

　　“轰隆……”

　　忍杀宗高手与年轻弟子，谁都没有占据绝对优势，在空中交手各自震飞，而中央处是滚滚毁灭气流。

　　伍昭奇一抖手，就把气流给压制下去，明显技高一筹：“这里是须弥洞天，轮不到你们撒野！”

　　“总比你们这群缩头乌龟强！让你们须弥大帝出来吧！哈哈！”

　　众杀子，凶残、淫邪地狂笑起来。

　　“啪啪啪～”

　　不过没得意几下，在他们虚空突然涌出一道玉质光芒，把忍杀宗站在最前方的三大高手，生生地打了一巴掌。

　　“羞辱我门下杀子？”

　　忍杀宗后面，突然传出一声幽灵般的声音，接着，忍杀宗前方杀子，恭敬让开，十几尊老者走出来，而为首者，竟然是一个年轻人，他一身黑袍，双手负立身后，显然是忍杀宗地位最高的存在，他看向消失而去的玉质光芒，冷笑一声：“玉清仙光术，看来是须弥弟子或是亲传弟子，须弥洞天今日看似要给我忍杀宗一个答复了。”

　　“不错！”

　　在圣台须弥洞天这方虚空，忽然呈现一道虚空走廊，蒙面的梦境玉带着叶匀，款款地出现在众人面前。

　　“梦境玉……是你！”忍杀宗青年杀子，见到梦境玉，瞬间就认出身份。

　　梦境玉居高临下：“忍杀宗能认识我的人，很少很少，看来你在忍杀宗，也是长老或是高层，报上名来！”

　　青年杀子森然道：“杀十八……”

　　“哦？杀十八？十八杀？没想到你身份这么高，乃是忍杀宗最厉害的十八杀子最后一位，你足以代表忍杀宗了。”梦境玉也颇为一愣，十八杀子，似乎对她来说，也是名头响彻，不是一般人物。

　　“十八大人，那小子……就是与属下三人交手，利用下界法则，压制属下，灭我下界分宗的叶匀。”

　　突然走出三个黑衣杀子，看不清容貌，但是一出来，就怀着滚滚沸腾的杀气，死死盯着叶匀。

　　杀十八当着双方，直接手指叶匀：“来的好，梦境玉，你把这小子带来，快交出来，我们忍杀宗与须弥洞天就没有恩怨瓜葛！！”

　　“杀十八，我带叶匀来，不是交给你，而是要告诉你，如果忍杀宗有胆量，三千后，你们忍杀宗派出一位天才，当然修为只能在仙帝五阶，当他与叶匀当着无数宗门的面，光明正大一战，若是你们赢了，我们不会追求他之死，如果叶匀获胜，你们忍杀宗以后也别找他麻烦，敢不敢答应？”

　　当着杀十八，还有一个个阴森森的杀子，还有须弥洞天伍昭奇这些高手，梦境玉居然说出这么一番石破天惊的办法。


第777章 赤云的气息

　　“三千年后……”伍昭奇愕然不已，他深知叶匀修为，不过是大仙十阶，仙王都不是，三千年挑战仙帝五阶，这当然是石破天惊了。

　　不单单是这样，忍杀宗杀子也都一个个面面相觑，由其是杀十八，阴沉车的目光里，闪烁着无限怀疑，总觉得梦境玉提出这个解决办法，似乎有一定阴谋。

　　他又看向站在一侧的叶匀，见叶匀气息完全是大仙十阶，加上肉身所蕴含的法则，没有一丝仙王气息，更别说仙帝气息，他就更加深深怀疑，梦境玉不是傻子，不可能白白送出这么一个大馅饼给他吃。

　　“大人，我们三兄弟敢保证，他一定是大仙，不是仙帝……”当初与叶匀在四重仙界大战无数回合，而无法战胜叶匀的三大黑袍仙帝，巴不得杀十八马上答应须弥洞天提出的解决办法。

　　在任何人看来，一尊大仙，在九重天没有法则压制，别说三千年，就是三万年都不可能，除非是三十万年还差不多，根本就不用去想这个问题，三大高手与后方无数杀子，几乎都想为忍杀宗接下来挑战。

　　杀十八则似一潭死水，没有丝毫波动。

　　“师姐，你觉得杀十八会答应吗？明摆着忍杀宗占优势，他不可能不答应吧？”

　　须弥洞天所有人物安静等待着，这是忍杀宗与须弥洞天外交大事，作为灵法者或是精英弟子，异常关注忍杀宗答案。

　　虚空之上，叶匀就如一尊看破凡尘、道破沧桑的无上大能，在仙帝的世界，他所散发出来的气势与气度，都不是一尊大仙该有拥有的。

　　“十八杀子，是忍杀宗最可怕的十八尊杀子，就如宗门须弥弟子，哪个不是一方强者，不知多少仙帝，死在他们手中，这个杀十八，虽然是十八杀子最后一位，我也不是很了解，肯定是一只阴险的狐狸。”

　　“他是不会随意答应，应该……会加上什么条件，师弟，你看到局面了吧？我也希望三千年后，你能成为仙帝级高手。”

　　梦境玉此时此刻，完全不是一个女子，而是一个撑起半边天的大能，从她独自下界，与蛇灵公子、邪佛陀、伏药仙君这些厉害仙帝交锋，夺取神物，处处设计，足以说明她乃是经历了大风大浪的女人。

　　她这番话是在向叶匀下死命令，既然选择，那么三千年后就没有选择，没有退路。

　　不久，杀十八仿佛抓住什么，忽然冷瞳一凛：“梦境玉，你刚才那个办法是不错，但是我希望在三千年后，由我亲自来与这小子交手，如何？”

　　“恩？”

　　须弥洞天所有弟子，表情一下子凝住了。

　　“这个……”轮到梦境玉一番惊讶，不得不佩服杀十八，竟然会有如此毒辣心机，他这种级别强者，至少也有仙帝七阶以上实力，说不定十阶也有可能，以他这种实力与修为，居然要亲自与叶匀交锋。

　　叶匀也瞬间表情沉下来，对方是要他死，死无葬身之地，永无翻身机会，杀十八，不，应该是忍杀宗真是行事毒辣。

　　“哈哈……须弥洞天连这点胆子都没有啊？”

　　当初与叶匀交手的三大黑袍仙帝高手，得意的冲着须弥仙域方向冷嘲热讽，有机会，就要打得须弥洞天无法翻身。

　　“杀十八……”

　　梦境玉深知这件事不好办，她忽然收到叶匀一瞥，蓦然一笑，旋即就看向杀十八，当着无数忍杀宗仙帝，冷傲道：“杀十八，你乃是名动一方的仙帝高手，而我师弟，才是一尊大仙，你这个提议，传出去不是要笑掉大牙？你乃是前辈，我师弟为后辈，你若真有仙帝气度，时间就延后两千年，也就是五千年后，与我师弟公平一战，你有这等胆量与气度吗？”

　　“大家都听到了，五千年，好，本座就等你五千年，对本座来说，几次闭关，就过去了，哈哈，梦境玉，你就等着五千年后，看本座如何把这小子当着你们须弥洞天的面，撕得四分五裂，扒皮抽筋，挖心取骨！”

　　哗啦！

　　杀十八扬天一笑，兴致勃勃得意带着一帮仙帝杀子，气势汹汹而去，好似在与须弥洞天交锋上面，完全占据上风，得了大便宜。

　　也是啊，平常心理，五年前后，一尊大仙，能对抗仙帝七阶、甚至十阶的强者吗？至少仙界几乎所有的人，都不会相信，杀十八更加不相信，相信，则是对他的讽刺与侮辱，他本就是杀子，无所不用其极，只要能达成目的，他才不管用什么办法，对手是谁。

　　终于，至少在忍杀宗眼前，这次与须弥洞天正面交锋，终于能抓住一次机会，狠狠在九重仙界，把须弥洞天踩在脚下。

　　“其他人散去！”伍昭奇似乎受意，朝后一挥手，大量精英弟子，纷纷把叶匀记住，然后转身飞向须弥仙域。

　　虚空之中，梦境玉看向叶匀，眼瞳带着一抹强烈好奇：“师弟，五千年，我很好奇，对于仙帝来说，五千年只是一个弹指作古的时间，你哪来的雄心？”

　　“这么大担子压下来，都到这个份上，师姐，你说我还有其他选择吗？只要师姐答应让我在八重、九重仙界修行，我就有信心在五年前后，将这杀十八头颅，给摘下来，七重仙界已没有我修行空间，而九重仙界又是仙帝世界，目前我需要一个适合我，又不会给我带来巨大压力的空间，八重仙界最适合。”

　　“而且我希望在这段时间里，尽量不要安排任务给我，更要容我进入九重仙界修行，历练，师姐，我这小小要求，你应该答应我吧？”

　　叶匀可怜巴巴地说道。

　　“你当我铁石心肠？伍阁老，叶匀这番话你也听见，你是灵须阁代表，以后尽量不要安排他任务，容他自己去成长，反正生死是他的事，他有什么要求，答应他就是，师弟，这五千年我也不会帮你，别来找我。”

　　梦境玉玉袖一动，似乎挪移般消失不见。

　　“师姐慢去。”终于走了，还是感觉梦境玉威胁太大，女人心海底针，叶匀真无法看透她内心，危险的女人。

　　“叶师弟，恭喜，恭喜，不但见到无上大帝，还与梦境玉师姐关系如此不浅，有她助你，在亲传弟子阵营与须弥弟子阵营，你日子就好过了，要知道这两大阵营，可是明争暗斗。”

　　目送梦境玉离去，伍昭奇对待叶匀表情、口吻完全变了，之前，叶匀也是记名亲传弟子，但是因为忍杀宗之事，伍昭奇还觉得叶匀不会成为重点弟子，不过从其他方面来看，叶匀已经是亲传弟子无疑。

　　亲传弟子，就是伍昭奇也必须得方方面面照顾周到，否则将来一旦得势，伍昭奇日子就不好过了。

　　叶匀思忖些许，立刻就对伍昭奇抱拳提出来：“阁老，叶匀得麻烦你帮个忙，希望阁老能在最短时间，把庞玄、周青与素问、绾海师妹带入把八重仙界……”

　　“这个没问题，师弟也是要去八重仙界？”

　　有人好办事，得势风生水起，果然，原本弟子晋升上界，需要一层层考核，但是叶匀一句话，伍昭奇就果断答应了，似乎对他来说，让弟子上界，完全是小事一桩。

　　“这个嘛，我现在还要去见见师姐，我会去八重仙界与阁老汇合，这件事就麻烦阁老，叶匀先告辞了！”

　　嗖地一动，叶匀就消失不见了。

　　“在九重仙界，在我面前，瞬间就消失得无影无踪……”伍昭奇惊呆了，他一直把叶匀当做下界来的天才，但现在，他竟然感应不到叶匀气息了。

　　仙界，一片浮空山脉之中。

　　“混虚净世神轮……”

　　神罗领域掌控的山脉，这是远离须弥仙域的九重仙界一片漂浮深山之中，太乙神炉熊熊燃烧，神罗领域吸收着九重仙界天地力量，叶匀盘坐在虚空，一道十丈巨大的混虚净世神轮在他上空，旋转起来。

　　不断地旋转，时间空无毫无意思，叶匀不断注入两道特别真气进入混虚净世神轮之中。

　　“嗡……”

　　几年而去，虚净世神轮忽然一震，一股淡淡的血色真气，在混虚净世神轮内部真文之中闪烁着。

　　“当初大哥说要去寻找他父母留下的道场，恢复仙帝实力，我在六重仙界、七重仙界都未感应到他的气息，看来斩天大哥一定在仙界很遥远的地方，不过……”

　　原来叶匀找借口，躲开伍昭奇，施展小千来到这神秘的地方，施展混虚净世神轮不是为修行而来，而是为了感应斩天与赤云魔尊气息。

　　斩天气息没有，但是那血色气息却在跳跃。

　　“赤云，哈哈，赤云果然已来到九重仙界，夺取最后的诛仙战甲，这气息……一定是他故意留下来的，就知道我踏上九重仙界，就会感应他，虽然无法找到他下落，不过已来到九重仙界，想必夺取最后一部分诛仙战甲，也不是问题，不知道赤云拥有了超级大帝诛仙大帝的传承，会达到何种强大地步，真是迫不及待，想见到赤云与斩天大哥！”

　　混虚净世神轮依然在运转，感应到赤云魔尊气息，叶匀希望再花无上时间，感应到斩天气息是否存在九重仙界。


第778章 释尘年

　　可惜叶匀修为太弱，才是大仙境界，若是仙王境，感应斩天气息，在时间上自然有优势，如果是仙帝，施展混虚净世神轮，叶匀可以清楚感应到赤云所在之地，甚至斩天不在九重仙界，也可以感应到。

　　混虚净世神轮是神罗逆天绝学，大仙境、仙王境、仙帝境，就是超级大帝境界，叶匀也无法发挥出混虚净世神轮真正的神通，就是领悟了混虚净世神轮，也无法施展出神罗那般不可思议的力量。

　　这种难度，与造化神拳一样，叶匀领悟了神拳五大招式，但是却无法发挥出造化神拳该有的威力。

　　除非是晋升神祗，混虚净世神轮与造化神拳这些神通，才能真正发挥出惊世骇俗的神级神通。

　　近乎十年而过。

　　“算了，混虚净世神轮还是无法感应到斩天大哥气息，大哥乃是刀宗的传人，将来踏上刀宗，就能找到大哥，或是等我扬名九重仙界，大哥自然会来找我！”

　　混虚净世神轮不是叶匀想能控制就能控制的，这等神通，是无常的，混虚净世神轮不可能时时刻刻都能提前感应到命运波动，若混虚净世神轮真能遇到任何危险，都会出现征兆，那么真是如此神奇，神罗当初也不会陨落吧。

　　就如当初遭遇阎山大帝，几乎生死，而混虚净世神轮就没有丝毫感应，这就是恰好证明混虚净世神轮是无常的，就如天道变化。

　　叶匀算好时间，以伍昭奇下界速度，要把周青、庞玄、素问仙祖、绾海带入八重仙界，十几年就能完成，这短短时间，叶匀已经无法再修行什么，只能释放金丹，让金丹吸收九重仙界法则，与仙界最浩瀚的力量。

　　“算算时间，只剩下两百多年，就是天宫神庙公审奇霍的日子……两百年，我一定要晋升仙王，达到拥有仙帝低阶实力！”

　　天宫神庙审判奇霍这件大事，叶匀一直没有忘记，这是对他来说，是比与杀十八五千年之约，还要重要的事，五千年，叶匀完全有信心，达到仙帝高阶，斩杀杀十八，但是两百多年后，他有能力去营救奇霍？

　　完全没有信心。

　　奇霍是逆天庭乃是乃是反对天宫神庙的巨大势力，完全超越一般的超一流门派，这种势力，叶匀如何能拉拢，或是合作，不管是对将来对付天宫神庙，还是缔造圣龙商会，都有无限帮助。

　　这才是叶匀想要的。

　　“时间差不多了……现在就去八重仙界须弥仙域等待绾绾……”

　　叶匀立刻张嘴，把神罗领域吸入身体，虽然短短十几年没有修行，但是金丹却融合了九重仙界能量与法则，变得更加神秘，彷佛就是九重仙界天穹上的星辰，太乙混沌真气却没有多少变化。

　　然后催动小千，就开始朝下方九重仙界结界飞去。

　　几次呼吸，就穿越了九重仙界厚厚的物质，来到结界，小千穿越轻而易举，加上叶匀实力堪比仙帝，两者力量融合之下，很快就进入仙界浩瀚虚空，不断飞行，又轻易进入八重仙界结界。

　　八重仙界，是高阶仙王与初级仙帝所纵横的世界，在八重仙界，拥有如云异与红花邪母仙帝低阶仙帝，低阶仙帝是叶匀如今要超越的对手，肚子多大就吃多少饭，叶匀要以最强实力，在八重仙界难以斩杀仙帝，这就是为何不留在九重仙界修行原因。

　　九重仙界的确是仙人梦想中的最终舞台，但是没有仙帝实力，留在九重仙界只有死路一条。

　　“八重仙界与九重仙界差距巨大，但比起七重仙界，又是一个天一个地……”

　　叶匀身影终于跨入八重仙界，出现在辽阔山脉上空，拿出须弥令牌，催动真气，顿时就感应到须弥仙域位置，立刻飞掠而去。

　　须弥仙域，坐落在天空之上，是建立在一块漂浮的平原之上，各种阵法结界相互缠绕，缔造成坚固厚实的仙域，以叶匀如今实力，都无法强行打破结界，堪比仙帝三阶左右，委实骇人。

　　仙帝三阶，叶匀无力抗衡。

　　叶匀并未马上进入须弥仙域，而是施展混虚净世神轮感应一阵，没有绾海几人气息，便停留在须弥仙域外等待。

　　大约五年之后，忽然，混虚净世神轮就跳跃四道气息，不断地强烈，叶匀神秘一笑，立刻飞入虚空，看向下方一个虚空呈现出难以去发现的传送通道。

　　嗖嗖嗖～！

　　五道人影随着须弥仙域建立的两界之间神秘穿梭通道，闪现出来，为首者，正是伍昭奇，身后跟随着庞玄、周青、素问仙祖与绾海，四人除了绾海与庞玄没有受到八重仙界法则压迫，而周青与素问仙祖就不一样了。

　　周青与素问仙子才是仙王五阶上下实力，来到这八重仙界，受到的压迫，十分惊人，好在两人都不简单，加上庞玄与绾海在一侧帮助，两人很快就习惯过来。

　　“阁老，麻烦你了，叶匀欠你天大人情！”

　　叶匀早早就隐藏在虚空，见到四人平安无事，叶匀就一步跨出，从虚空之中一步走出，便朝伍昭奇走来。

　　“叶师弟太客气了，我的分身在八重仙界，作为灵须阁几尊坐镇者，已交代下来，他们在结界等你们，我就不方便出现在这里，诸位，要好好在这里修行，上面就是九重仙界，它在等着你们！”

　　修道之路漫漫长远，伍昭奇清风一笑，整个人就朝天穹飞去。

　　庞玄与周青立刻围上来，庞玄激动道：“叶兄，真有你的，听内阁说，你已经面见过无上大帝，而且与三大天才之一的梦境玉，关系也不错，否则我们也不会轻易从六重仙界，就踏入八重仙界！”

　　再次见到众人，叶匀别提心中多欣慰，所谓关系不用白不用，本来就担心大家，如今弄入八重仙界，众人又在一起：“亲传弟子，在宗门就是地位象征，而那梦境玉，不是冤家不聚头，她正是当初在地龙妖域对我出手的狠辣女人！”

　　“是她！”绾海一惊，当初就想杀了梦境玉，只是没想到，她居然是三大绝世天才。

　　“对，这女人心机颇深，不过有须弥洞天大帝夹在中间，她现在也只能干瞪着我而已，好了，我们去仙域，这些灵法者都是仙帝，不好应付，初入高重仙界，目前还不能处处树敌！”

　　叶匀朝绾海点点头，立刻带着四人，飞在前方，朝须弥仙域飞掠而去。

　　五人随着一番风驰电掣，很快就来到须弥仙域结界之外，刚刚催动令牌，一群灵法者就从结界内飞出来，果然，一股股仙帝迎面扑来。

　　“那是……”

　　忽然，素问仙祖清雅的容颜一变，目光深深落在一尊青年灵法者身上。

　　叶匀立刻就发现素问仙祖情况不对，其他人也感应到了，纷纷看向那青年灵法者，叶匀双瞳一睁，意外道：“释尘年……居然是他，他是仙帝？”

　　那飞在众灵法者旁边的青年，正是叶匀当初刚踏入四重仙界，就与素问仙祖在酒楼之中，遭遇的超级高手，释尘年。

　　“仙帝……他晋升仙帝了！”

　　素问仙祖似乎一下子呆住了，也明白很多事情，怪不得释尘年这千年一直没有动静，没有难为她，原来是突破仙帝去了。

　　“释尘年是释家的人，能晋升仙帝，肯定有很大靠山……”庞玄接着说道。

　　“既来之则安之，释尘年也好，释星尊也罢，是敌人就来吧，我会让他们一个个成为我的能量。”

　　叶匀森森一笑，继续领着大家迎上去。

　　“欢迎，欢迎叶师弟，亲传弟子。”

　　一尊尊灵法者个个在叶匀面前客客气气，叶匀如同未来之星，得到所有人关注，只有那释尘年。

　　“诸位师兄客气，我等初入仙界，希望诸位师兄多多帮助！”这些灵法者都是仙帝，既然他们有心结交，叶匀也不推迟，一番番热情认识。

　　“素问，我们之间的事，就算了！”

　　释尘年则来到素问仙祖前方，朝素问仙祖施礼道。

　　素问仙祖不热不冷：“算了？我希望你是这样想的！”

　　在素问仙祖极度尴尬，又无法发怒时，叶匀则与其他灵法者，来到释尘年前方，当着众人，叶匀抱拳款款说道：“释师兄，近乎两千年，没想到在八重仙界，如愿与师兄相见，以后在宗门，希望师兄多多关照。”

　　“以前是误会，我与师弟是早就相识，以前有些小误会，今日是诸位师弟，师妹上界入门大好日子，希望给师兄一个机会，宴请诸位。”释尘年似乎极不情愿见到叶匀，但是见到了，也无法避免，忽然邀请叶匀与众人。

　　“是是，释兄既然做东，我们就锦上添花，一同参加。”其他灵法者，借着机会，纷纷表示。

　　叶匀答应了：“释师兄与诸位师兄如此盛情，好，那师弟等人就恭敬不如从命，只是希望先去道场，安排好一切，才能放心与诸位师兄相聚！”

　　“说的是，请师弟随我来。”

　　一位灵法者走出来，与其他灵法者点点头，便带着叶匀、绾海、素问仙祖、庞玄、周青飞入须弥仙域。

　　“小人得志……麻雀也变凤凰了，叫花子也能走狗屎运……”

　　释尘年嫉妒、阴毒埋怨憎着。


第779章 又是万恶毒瘤

　　灵须阁为庞玄、周青、素问仙祖各自安排了道场，叶匀与绾海自然同在一个道场，道场防御结界缔造之后，叶匀便带着庞玄、周青去参加由释尘年组织的宴会。

　　在宴会上认识不少精英弟子，天才弟子，不是仙王九阶就是十阶，仙帝也有不少，当然，叶匀知道释尘年一直在怀恨自己，所以宴会上也只是虚以委蛇，利用宴会几乎认识八重仙界须弥洞天过半天才人物。

　　宴会结束之后，叶匀三人就分别回到道场。

　　“绾绾，八重仙界是凌雀师姐道场，既然在下界，得到她多次帮助，我还是要去道场见见她。”

　　休息数天，叶匀就暂别绾海，要去见凌雀仙子，绾海从叶匀手中接过九龙戒指，一闪就进入九龙空间，叶匀继续在道场结界留下神秘手段，便拿出当初凌雀仙子在下界交给他的联系召符，注入一道真气。

　　大约等了几天，召符才有一道玄光响起，并且从须弥仙域广阔虚空，飞来一只活灵活现的召符灵鸟，叶匀跟随灵鸟开始飞入一条条玄光通道，不断进仙域中央，一股股仙帝能量不断密集。

　　看来须弥仙域仙帝级弟子，道场都在仙域中央，如果没有这只召符灵鸟领路，叶匀要想找到凌雀仙子道场，根本不可能，就是施展混虚净世神轮也无法感应，因为在须弥仙域世界，自然要受到结界与各种阵法压制与影响。

　　“好特别一座道场……”

　　玄光通道尽头，那召符灵鸟就消失了，涌现一股玄光，包裹着叶匀进入一片结界内，立刻就见到一个鲜花盛开、灵鸟成群的世外道场。

　　“师弟，你太让我惊讶了吧？这才几百年未见，你不但来到八重仙界，还成为无上大帝的亲传弟子，若不是你催动召符，我还在闭关之中，对于外界之事也难以掌控，分身也在下界。”

　　凌雀仙子那依然让人舒服，如多年朋友般的清爽声音，从虚空中蔓延而来，接着在一片蓝光下，凌雀仙子身披晶蓝长袍踏云而来，虚空灵鸟围在她上方嬉闹。

　　仙帝气势自然而然，从凌雀仙子气势之中释放出来，不用隐藏，在八重仙界仙帝气势几乎都无法压制，叶匀立刻施礼：“见过师姐！”

　　“你都是亲传弟子了，还什么客气？咯咯！”凌雀仙子降临落在叶匀前方，她动人、干净的双瞳，闪烁着纯然瞳光。

　　须弥洞天什么不多，就是美女太多，凌雀仙子这般灵气逼人，叶匀也只能避其目光：“师弟即便是亲传弟子，却也还是师姐的师弟，这是无法改变的事实，这不，师弟一上来八重宗门，就来面见师姐，师姐对我圣龙商会，处处维护，经常提供难得的灵物，为我商会度过一次次难关。”

　　“你也提供给师姐大量磁银星沙，小事，都是小事，何况你我是互赢互利嘛，再说，你送我那颗地狱种子，可是帮了我大忙，走吧，在师姐这里好好逛逛，我这里一向都没有什么客人，站得越高，宗门争斗就越厉害，你现在是亲传弟子，以后要小心，亲传弟子阵营与须弥弟子阵营，经常起摩擦，虽然亲传弟子个个是大帝关门弟子，但是须弥弟子之中，也有不实之才，关键无上大帝不会去在乎这些小事。”

　　凌雀仙子带着叶匀开始领略道场自然美景，大量灵鸟飞掠而来，在虚空画出美妙弧线，处处是莺声燕语。

　　在观赏道场美景时，凌雀仙子不断提醒叶匀要小心宗门内斗，叶匀起初还不是太清楚，但听到凌雀仙子一番好意提醒，才知道宗门内斗，比想象之中的要可怕无数倍。

　　“你现在处在突破仙王境的紧要关头，对了，你与忍杀宗杀十八约战之事，刚才也由灵须阁朋友告诉我了，你胆子大啊，你看师姐下界，从来也不会去毁灭下界宗门，你倒是好，直接灭了忍杀宗在四重仙界宗门。”

　　两人来到山脉内部，一个花谷之中。

　　坐下之后，凌雀仙子则是一番冷嘲。

　　叶匀一肚子苦水，外人只一味说他鲁莽，摇摇头：“忍杀宗伤了我身边一位很重要的朋友，我没有灭了三重、五重、六重忍杀宗分宗，已经是菩萨心肠，将来，忍杀宗我是要一个不灭，永远消失，至于那个杀十八，五千年后，我对我无法构成威胁。”

　　“也好，当初不是约好，你我要去九重仙界，看看天宫神庙公审奇霍吗？既然你现在来了，我也懒得下界去传唤，但是你要小心忍杀宗十八杀子，一个个心狠手辣，而且实力都在仙帝高阶。”

　　凌雀仙子又提醒几句，忽然想起什么，悄声好奇问道：“告诉师姐，你为们怕执行何等任务，才能亲传弟子的？”

　　“这个……”叶匀又成了哑巴吃黄连。

　　凌雀仙子如同小女孩，只是调皮问了问，丝毫没有逼问叶匀架势，摆摆手：“好，好，师姐不逼你，这是宗门无上秘密，听闻是九重仙界直接下达的任务，好个师弟，师姐每见你一次，你修为就增加一次，就带给我无限惊喜，真不知下次见你，你会让我有多惊讶！”

　　说得叶匀绕绕头，不知道如何回答，凌雀仙子没管他，又问道：“对了，记得当初在四冲仙界，举行九天夺标杀狱大赛的时候，你与邪教、魔道的天才都交过手吧？由其是那斗家的斗戚，因我对下界之事比较清楚，前不久，听闻斗戚也进入了八重仙界修为！”

　　“斗戚？”

　　仿佛当头棒喝，叶匀浑身一紧，冷汗从背上落下：“他也来八重仙界了？师姐，这个斗戚很不简单，是我遇到过的同辈之中，最强大一个，由其是斗家绝学战神变，太可怕了，而且这斗戚还是斗家强者转世，成长速度会超越我。”

　　“斗家是厉害，而且神秘，我提到这个问题，就是想问问你，你是是不是有奇特手段，镇压邪魔两道力量？不然，你根本不是斗戚对手，他现在是主修邪道，融合斗家的神通，力量不是正道一般仙人能压制。”凌雀仙子似乎见到叶匀之后，心中就有事情在浮现，于是一步步在套话。

　　“师姐，实不相瞒，师弟当初得到一件上古的十品仙器，拥有镇压邪道气息的神通，否则我也不会是斗戚对手，他可是连师姐都赞同的天才。”

　　绝对不能说实话，凌雀仙子与他只是合作关系，对方是老滑头，叶匀只能以天统洪音镇界神钟来敷衍了事。

　　而且他也听出来了，凌雀仙子本就是仙帝，本尊不会关注下界之事，突然提起九天夺标杀狱大赛，又是斗戚与魔道，其中必有隐情，他可不想搀和仙帝的世界，找地方准备渡劫才是大事。

　　“能不能把您这件法宝借师姐用用？”果不其然，如叶匀所料，凌雀仙子忽然小鸟依人的说道，那声音与动人眼神，真是让男人欲罢不能。

　　但是她弄错对象了。

　　“这可是师弟最大依仗，现在师弟处境想必师姐更加清楚，我要处处时时提防忍杀宗这些家伙……”

　　叶匀当然不会把天统洪音镇界神钟借出去，凌雀仙子乃是仙帝，而且背后还有更加强大的十二仙子成员，要是有人研究出来，叶匀拥有炼化地狱与邪魔两道力量的惊世秘密，那叶匀恐怕没好日子过了，只能做出一副头痛模样委婉拒绝。

　　“师姐这次有急用……”

　　凌雀仙子并不是以权压人，倚势凌人的高手，颇为尴尬与矛盾，忽然想到什么法子：“要不这样，师弟随我走一趟也可以，助师姐得到万恶毒瘤，师姐一定帮你在八重仙界建立圣龙商会，如何？”

　　“建立商会……不，师姐，你刚才说的是万恶毒瘤？？？”叶匀突然间，感觉脑袋嗡嗡作响，万恶毒瘤，竟然是万恶毒瘤。

　　“是万恶毒瘤？如何？不是要让你帮忙，我也不会告诉你这些秘密，莫非，你也知道万恶毒瘤？”凌雀仙子不明白，叶匀这种下界来的人物，为何会知道万恶毒瘤，而且反应如此让人怀疑，眼瞳之中满是疑惑。

　　“万恶毒瘤那可是上古神物，虽然是邪物，但却依然是存在神界的神物，神物，我能不激动吗？”

　　叶匀也觉得刚才那动静，引起对方怀疑，立刻装出一副对神物痴迷的模样，希望能消除凌雀仙子疑惑。

　　“哦，怪不得你这么大反应，的确如你所说，万恶毒瘤确实存在神界的神物，从未在仙界出现过，这种神物，正道避犹不及，不过我的那些姐姐，却从魔道打听道一个消息，就是魔道公子要收集万恶毒瘤，价钱可是你无法想象的，几乎可以创造一个堪比忍杀宗宗门的财力，甚至魔道公子还愿意拿出一件神器，来交换万恶毒瘤，神器，我做梦都想拥有一件神器，所以一直在想办法，夺取万恶毒瘤，可是神界的邪物，不是一般仙帝能镇压的，一旦沾上，不会死，但是会被毒瘤力量折磨至死，我可不想沾上它，但是又想镇压，想来想去头都大了，直到你来，我才把希望放在你身上，没想到你让师姐看到希望了。”

　　凌雀仙子迫切的说道，对于叶匀没有任何隐瞒，在她眼里，万恶毒瘤这种东西，叶匀根本没能力得到。


第780章 北川漠海

　　“万恶毒瘤！！？”

　　叶匀心跳在不断加快，咚咚的跳个不停，暗暗的道：“万恶毒瘤可是无上神物，当初那么一点，就让阎山大帝下界寻找，就是阎山大帝也全力才镇压住，蕴含了无穷生命力，若是我能得到……别说仙王，就是仙帝都不是问题啊！”

　　万恶毒瘤，存活着的生命体，来自神界无上的神物，而且，叶匀有绝对把握，在仙界，除了他能完全炼化、融合万恶毒瘤，不被它反噬，恐怕再找不出另外一个。

　　“我倒是好奇，阎山大帝口中那个魔道公子，到底是何方神圣？他收集万恶毒瘤，难道他也能融合，而不被反噬？”

　　叶匀心中疑惑着。

　　“师姐可很少求人，这可是头一次求你，就随师姐去一趟，只需要你催动那件仙器，其他的就交给师姐，师姐不会亏待你！”凌雀仙子几乎都要贴上叶匀，那动人目光，让男人骨头都能酥软。

　　叶匀突然双瞳铮铮大亮，霎时落在凌雀仙子那傲人身材之上，忍不住：“师姐莫非要……嘿嘿！”

　　“啪……”

　　结果，凌雀仙子直接叶匀脑袋来了一拳，十分生气的怒道：“你胆子不小？小心我把你眼珠你挖出来，以前还真没看出来，你就是释星尊那种人物，一把后宫女人，好吧，你不帮师姐，师姐也不求你了！”

　　她这是下了逐客令。

　　“不，不，师姐，别生气，你生气师弟罪过大了，再说师弟圣龙商会，还要师姐多多照顾，好吧，答应就是了！”叶匀错乱无主连忙点头。

　　哪知得到叶匀答应，凌雀仙子突然就恢复平常模样，捂着嘴得意笑起来：“咯咯，答应可不能反悔！”

　　“原来师姐这是在炸我……”

　　女人真是善变，一下小鸟依人，一一下又无故乱发脾气，叶匀被打败了，不过这也正中他下怀，万恶毒瘤，他必须得到，不过要消除凌雀仙子对他一番看法。

　　“这次去北川漠海得到万恶毒瘤之后，你我就去九重仙界断魂崖，仙界公审奇霍，这可是世纪盛世。”凌雀仙子又道。

　　“自然是要去的，北川漠海？师姐，北川漠海我在仙界地图上看到过，那可是早就荒芜的禁地，听闻是仙界一位厉害魔头陨落之地，万恶毒瘤为何在哪里？”

　　北川漠海，这个地方在仙界几乎很多人都知道，在古籍、仙界地图都有坐标，几乎人人皆知。

　　人人都知道的地方，居然会出现万恶毒瘤！

　　“具了解，万恶毒瘤本来很是一个整体，可是从神界坠落下来，就成为了无数碎片，听闻邪魔两道在疯狂寻找，都想利用万恶毒瘤来修炼绝世逆天邪魔气功，想那魔道公子也是得到万恶毒瘤，用来修行的，这种邪恶神物，仙人能炼化？根本不可能，让邪魔得到万恶毒瘤也不用担心！”

　　凌雀仙子解释起来：“北川漠海成为一些散修仙人，居住之地，形成一股不弱实力，简单就是沙匪，听闻这万年来，不少有沙匪奇怪灭亡，身染剧毒，有人去探寻，经考证，十有八九就是万恶毒瘤。”

　　“事不宜迟，趁热打铁，我们时间不多了，两百余年而已，什么万恶毒瘤，都没有我去见识无上大帝来得重要。”叶匀故意找借口站起来。

　　“好好，不过出发之前，能不能把你那件仙器拿出来看看？”凌雀仙子忽然提出一个要求来。

　　叶匀心中一清二楚，凌雀仙子行事果然小心，立刻反手一抓，一股古老的法宝气息出现了：“天统洪音镇界神钟，出来吧！”

　　“这是……十品仙器，果然是十品仙器，为何在古籍上没有介绍？这股气息，的确似乎能镇压邪魔志气？”

　　凌雀仙子立刻走上前，恨不得用双手去检查，眼珠子都快激动得掉下来，只见她拿出一道充满邪气的符箓，接触天统洪音镇界神钟。

　　“啪啦～”

　　邪恶符箓刚刚接触天统洪音镇界神钟，就被天统洪音镇界神钟周围缠绕的神秘气息感应到，一股虚无力量立刻缠住符箓，符箓就瞬间爆炸了，邪恶力量开始要吞噬神秘力量，结果反而被神秘力量给融合了。

　　就这么简单。

　　“神奇，太神奇了，怪不得你能斗戚交手，这等仙器，拿出去，可是无价之宝，师弟你可帮了我大忙，回来之后，不管成功得到万恶毒瘤与否，我都要好好奖励你！”凌雀仙子压在心上的沉石，终于消失了。

　　“她还以为真是天统洪音镇界神钟吞噬邪恶之气，而是我蕴藏在天统洪音镇界神钟内部的太乙混沌真气……”

　　叶匀得意笑了，意念一动，天统洪音镇界神钟就吸入掌心，化为古老光满，消失不见。

　　“嗖嗖～～”

　　突然，三尊释放着仙帝恐怖气息的老者，一点表情也没有，从道场深处飞出来，出现在凌雀仙子面前。

　　“仙帝级的傀儡？”

　　三尊老者并无表情，这太奇怪了，而且感应不到生命力，叶匀就大惊一声，万万没想到是三尊仙帝傀儡，好高明的手法，虽然比不上金甲不灭傀儡术，但是炼制仙帝傀儡神通，也是非同小可。

　　叶匀看得出，三尊仙帝傀儡炼制者，一定是站在仙帝巅峰的强者，说不定是超级大帝炼制而成。

　　凌雀仙子咪咪笑道：“这是我的大姐为我炼制而成的，当然，我的其他姐姐也有这仙帝傀儡，必须要最高级的神品仙石才能催动，王品仙石也可以，但是威力不及神品仙石，有这么三尊傀儡护体，还担心什么？”

　　叶匀此时像是木桩，对方真是财大气粗，绝对大小姐：“神品仙石……王品仙石，师姐，你太有钱了，师弟手中只有极品、圣品仙石，王品和神品，真是奢求啊！”

　　“进来！”

　　三大仙帝傀儡，随着凌雀仙子一翻手，便化为三大剑气傀儡，吸入掌心之中，然后打出一道法印，整个道场封闭起来，一道传送光芒，笼罩两人瞬间消失而去。

　　……

　　茫茫如野的仙界疆土，凌雀仙子用着银纱蒙面，叶匀则是一身黑衣，没有任何须弥洞天象征，朝浩瀚仙界不断飞掠。

　　“北川漠海非常巨大，又称为北川漠界，在很遥远的时代，那时无上大帝都为存在，就诞生一尊魔道大帝，可惜后来也陨落在北川漠海，沧海化桑田，如今成为一帮沙匪流窜之所，真是悲情。”

　　飞行几年而已，就渐渐进入没有植被的荒原，直到漫天都是狂风沙尘，凌雀仙子才缓缓开口。

　　“师姐，我运用那件法宝，感受到空气之中，的确存在着一股邪恶气息，说不定就是万恶毒瘤……”叶匀一直在运转太混沌真气，暗地里就感受到一股无边际的邪恶气息，存在沙海风暴之中。

　　“那是……”

　　进入沙海又飞行数天，忽然，凌雀仙子挥手一指，在前方狂暴沙海出现一座古城，古城之中，密密麻麻躺着一条条竖影，凌雀仙子愕然道：“居然是一座死城。”

　　所有竖影竟是一具具尸体。

　　无法感应到生命波动，叶匀与凌雀仙子选择落入死城，这是一座建立在沙魔深处的古城，是用木头与石头建造而成的城池，面积虽然不大，但是地上随处都是尸体，这些人都有两个共同特点，一个是浑身都是可怕的腐烂气息，另一点就是浑身都充满一道血痕。

　　“原来是都是被人杀死的……这么多高阶仙王，还有几尊仙帝……惨不忍睹！”

　　凌雀仙子忍不住用手握住嘴鼻，不但尸体触目惊心，反而散发出一股恶臭，有些尸体甚至都爬满了蛆虫，从眼洞、鼻孔、耳朵、嘴巴不断地爬出来。

　　“果然是万恶毒瘤的气息……可惜，实在可惜，这些仙人、仙帝尸体完全被万恶毒瘤力量腐蚀得透透彻彻，金丹与生命精华都被剧毒腐蚀，否则融合起来，倒是一个巨大能量体！”

　　地狱都曾闯过，对于这种场景，叶匀没有半分动容，立刻与凌雀仙子离开了古城，继续炒北川漠海深处飞去。

　　又进入狂暴沙漠的海洋中心，风暴威力非常巨大，触碰到会对肉身造成巨大伤害，两人穿梭其中，叶匀传音道：“师姐，你也看出来了吧？那些沙匪本身中了剧毒，然后又被人无情斩杀，杀他们的人，要么是如你我一样，为万恶毒瘤而来，不然就是预防剧毒散播才动杀手，不管哪一种，我们都要小心！”

　　“也许万恶毒瘤消息散播开了……”凌雀仙子一脸危机重重，目光复杂。

　　“师姐，你看……”

　　突然之间，穿越过狂暴沙漠，进入一个更加恐怖的沙漠风暴世界，风暴倒是不可怕，可怕是所有风暴，竟然从沙漠下面一个个沙窟窿里面窜出来的，仿佛风暴来自于沙漠下方，在沙漠深渊，有一个诡异的地下世界。

　　“下面就是沙魔之墓，就是当初那尊魔道强者陨落的地方，也是他修行之地，可惜这么多年，在他陨落后，下面所有宝物，早被仙人攫夺一空！”

　　凌雀仙子拿出一道符箓，似乎里面有相同气息，汇集成一张地图，与下面沙洞环境几乎一模一样。

　　叶匀已经感受到空气之中，充斥着一股邪恶与魔道气息，神光一凛：“沙魔之墓？”

　　“沙魔之墓十分凶险，错综复杂，你我要小心，走！”凌雀仙子率先飞下沙洞，叶匀想都没想，紧跟而上。


第781章 魔墓守护，沙蝎卫士

　　【五一，贴吧一旦举行活动，希望大家多多参与，能获奖者，会有一定奖励哦！即日开始，关注贴吧，留意活动！】

　　“所有沙漠风暴，果然是来自沙漠这下面无数沙洞，厉害，吹得肉身都要被切割开似的！”

　　进入沙洞，感觉就来到地龙妖域，处于地表之下，不过这里是沙粒，龙卷般的风暴狂卷而来，虽然不足以厮杀仙帝，但是仙帝高阶却可以造成伤害。

　　凌雀仙子释放一套真气防御层，坚固保护着她直接降临在万丈深下的地下沙漠世界，叶匀随后就到。

　　“魔气，好强烈的魔气，这些风暴之中，还蕴含着邪恶毒气，虽不足以侵入真气防御，但是邪恶毒气越来越厉害，万恶毒瘤肯定是在地下沙漠世界，师弟，我们分开行动，这仙帝傀儡留于你身边。”

　　一尊恐怖仙帝傀儡，释放着仙帝高阶气息，随着凌雀仙子催动意念，化为流光飞入叶匀面前，并交代道：“有任何发现，速速通知师姐，你可不要大意，你若出了问题，梦境玉不会放过我，关键我无法得到万恶毒瘤。”

　　“倏啦……”

　　化为一道灵光就遁入沙漠风暴深处。

　　“有这仙帝傀儡，我还怕什么……”

　　收起仙帝傀儡，里面已被凌雀仙子注入圣品仙石，只要随时催动即能爆发仙帝实力，叶匀看向四方，发现地下沙漠在风暴窜动之下，就放沸腾了一般，沙漠层在颤栗，从下方深处溢出一股恐怖的能量，带动沙漠与风暴完美融合，形成这独特的沙漠地下世界。

　　“混虚净世神轮，给我寻找万恶毒瘤气息！”

　　立刻就催动混虚净世神轮，叶匀来北川漠海，目的就是得到万恶毒瘤，直接催动混虚净世神轮，在他体内曾经吸收了万恶毒瘤部分气息，所以在混虚净世神轮之中，也会蕴含这种气息。

　　“嗡嗡……”

　　果然不出叶匀所料，混虚净世神轮果真是察觉到万恶毒瘤气息，在地下沙漠更深的地下深处，还有很长距离。

　　突突突！

　　沉思一阵，叶匀不管下面存在什么沙魔之墓，万恶毒瘤一旦得到，别说晋升仙王，仙帝都不是问题。

　　成为亲传弟子，又踏入高重仙界，叶匀在下界优势已经没有了，任何一尊仙帝，都可以在八重仙界，对他造成巨大威胁，实力，他需要更强大实力与境界，无疑，万恶毒瘤这种拥有生命力，与神界力量的无上宝物，是他最需要的。

　　叶匀不断地飞下更深处沙洞，弯弯扭扭，似乎沙洞就是青花大蛇蛇腹，令人身体与灵魂皆在颤栗，下降与风暴摩擦，掀起沙层与叶匀气势，在不断地震动，十分厉害，似乎沙漠层随时会倒塌，把他掩埋在地心沙漠深处。

　　“嗤……”

　　叶匀正在一个宽阔沙洞风暴之中不断下降，身体与沙粒风暴不断摩擦，在气场之外形成摩擦产生的刺眼火星，而就在此刻，居然从沙层之中，涌出一两条人影，二话不说，就朝叶匀挥出霸道掌气。

　　如此突然，而且他们气功仿佛与沙漠气息完美融合。

　　“神罗领域！”

　　“蓬……”

　　在强烈风暴与变化不断沙层之中，叶匀无法做出任何搏杀手段，只能防御，又不想施展小千能力，索性施展神罗领域，保护在身体外，进行防御。

　　果然，这一招十分奏效，两尊诡异高手，雄厚力量轰击在叶匀领域之上，感觉像是撼动了巨山，巨山在震动，但是巨山却没有破碎与倒下，依然屹立不倒，震耳欲聋撞击音浪立刻动荡而散。

　　“仙王十阶！！！”神罗领域太坚固，不过内部还是受到一定影响，叶匀通过这掌力，看出两尊出手者，乃是站在仙王境巅峰的高手。

　　“小子，敢来我们沙匪老巢，你死定了，灭！”

　　两道黄衣大汉显现出来，仙王气势不断爆发，周围缠着沙粒，黄衣满是破洞，融合着一一层沙粒，一个个目光凶残，加上浑身伤痕，看得出这些人常年在厮杀，都是手段凶残、不要命的凶悍人物。

　　“是吗？就凭你们？仙王十阶……光明圣枪！”叶匀冷嘲一声，神秘的身法就展现出来，神罗领域倏地消失，化为一道刺眼光明圣枪，朝两大强者刺来。

　　“狂龙怒拳！”

　　两个沙匪知道叶匀强大，但叶匀并不是仙帝，以仙王十阶修为，岂会怕同等境界高手，一出手，就抓出空气之中漂浮的沙层，汇集而来，化为了一道恐怖的沙暴长龙，唰地一摆，就朝光明圣枪涌来。

　　嗤～！

　　光明圣枪何等强大，毫无阻挡就刺入沙暴长龙，不过却没有毁灭沙暴，反而被沙暴凶猛地缠住，不但延伸恐怖沙暴之网。

　　“这些沙匪，修炼气功，看来真与沙漠完美一道，能随意控制沙漠能量，怪不得沙漠在仙界危害一方！”

　　“八荒阴雷掌！”

　　对方变化攻击手段，叶匀也瞬间做出调整，在空中先是喷出一道真气，摧毁一部分沙暴之网，旋即左手一掌抓住快要被吞噬掉的光明圣枪。

　　叱叱～～！

　　霎时，光明圣枪与叶匀左掌打出的八荒阴雷掌完全融合，光明圣枪化为夺目雷光，锋芒万丈爆发，似千钧万剑毁灭沙暴。

　　“蓬蓬……”

　　八荒阴雷掌力量，来自无极八荒日月神雷，无极八荒日月神雷则是神级气功，虽然被叶匀改变力量，没有蕴含神性，但是力量也是非同小可，瞬间就刺破了沙暴力量构造，雷光把隐藏在沙暴周围的两尊沙匪，直接震得狼狈飞出来。

　　“这小子原来是硬茬子，修炼如此厉害诡异的雷系气功……”

　　通过几番交手，两尊沙匪明显吃了暗亏，多年刺杀经验告诉他们，眼前这个黑衣青年，根本不是好对付的。

　　“我来是找万恶毒瘤，你们别说不知道，告诉我吧，否则你们今日，就要人头落地，身首异处。”

　　赤裸裸的威胁道，叶匀从沙粒与风暴之中走出来。

　　“万恶毒瘤消息，果然被那些叛徒泄露了……小子，以你，想得到万恶毒瘤？痴人说梦，我们沙匪老大，一招就能杀了你，跟别说……”其中一尊沙匪森森笑道，仿佛在他看来，叶匀想夺取万恶毒瘤根本不可能。

　　叶匀挥手一抓，光明圣枪再次显现出来，一步步逼近两大高手：“可是，你们活不到见证我夺得万恶毒瘤的时刻……”

　　“我们也要拉你入黄泉……”

　　沙匪又是杀戮森森，作为沙匪，就是强盗，天天过着在刀尖舔血的日子，早就有心理准备，时刻殒命，叶匀实力太强，又神秘莫测，两大仙王十阶高手，越打越没信心，似乎要动用什么厉害手段。

　　噗嗤！

　　沙匪竟然同时喷出一道热血，一股邪恶血咒开始释放了。

　　“莫非想施展禁咒力量？”叶匀不敢大意，倒是冷汗从后背不断下流，总感觉有什么事情要发生。

　　吱吱～！

　　无数的麻木声音，从地下沙漠层深处传递而来。

　　有什么可怕生物，觉醒了！

　　刺～！

　　突然，一道道锋利的尖锐利器，切破了沙漠层，竟然是一个个锋利倒勾，一个接着一个，朝叶匀与沙匪攻来。

　　“噗嗤！”

　　两尊沙匪完全就没有反应，喷出的鲜血，形成了血咒，招呼出这些恐怖存在，直接勾穿了胸腔，在死之前，其中一尊沙匪绝望诅咒：“伟大的魔墓卫士，杀了这些亵渎者，保护你伟大的魔王。”

　　“魔墓卫士？防御！”

　　叶匀立刻施展神罗领域，保护在身体周围，一时间，就见到从沙漠层深处，居然爬出来一只只十丈巨大的黄色蝎子，一只接着一只，似乎一直沉睡在沙漠深处，结果由沙匪施展血咒唤醒，密密麻麻朝叶匀涌来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　数百魔蝎，扬起那锋利、坚硬的尾勾，开始包裹着叶匀就轮番攻击，发出木棒般的捶打，魔蝎厉害，叶匀防御更加坚固。

　　“太恐怖了，这些魔蝎恐怖都是仙帝低阶实力，虽然没有神通，攻击直接，堪比仙器，谁能经受得住这么多魔蝎攻击？”

　　叶匀看到更多魔蝎大军苏醒了，以他为中心，根本无处可逃，四面八方都是，队伍在不断庞大。

　　“呼哧～～”

　　魔蝎攻击远不止尾部攻击，居然把叶匀围住，张开嘴，就喷出恐怖的毒液，一浪接着一浪，像是毒液大网，无法闪避。

　　“嗤嗤！”

　　毒液落在神罗领域之上，立刻就腐蚀起一道道毒烟，神罗领域在震荡，而毒液还不断地落下来。

　　“毒液厉害，一般能量只有被毒化，但是这些毒液对我来说，却是小菜一碟，没有丝毫威胁！”

　　叶匀立刻催动真气，改变神罗领域防御，注入太乙混沌真气，呼哧呼哧一番，神罗领域再次接触毒液，就直接把毒液给吸入领域之中，然后进入太乙神炉，经过瞬间燃烧，就化为了纯正能量。

　　“哈哈，这些毒蝎无法攻破神罗领域，就施展毒液，原本人人都会惧怕魔蝎，在我面前，就是免费提供能量的供应者，来吧，我就看看，这些守护魔帝大墓的魔蝎卫士，能为我提供多少能量，能有产生多少毒液，不知道失去了毒液，它们会不会死亡！”

　　盘坐在太乙神炉旁边，叶匀一点也不慌张，外面有神罗领域防御，内部有太乙神炉提供能量，实在捡了个大便宜。

　　“这么多能量……已经突破仙王没有任何问题，不过还需要不断战斗，让意志与信心更加坚固，突破仙王就会更加顺利。”

　　能量在燃烧，在沸腾，吸入身体，叶匀就感觉到能量与感悟，都超越了大仙境，一种霸道意志，渐渐要形成了。


第782章 无限仙王（1）

　　原本是来北川漠海寻找万恶毒瘤，结果又跑来窃取能量来了。

　　嘭嘭嘭！

　　魔蝎军队依然不断利用锋利尾针，攻击神罗领域，尾针不但锋利，而且剧毒无比，要是一尊仙帝，要是被刺中，不死也要重伤，就是划破一道伤口，恐怕没有万年修行，是无法逼出毒气。

　　太乙神鹿在无尽燃烧，神罗领域不但在防御，也在吸收北川漠海的雄厚能量，而得利者，还是叶匀。

　　吸收毒液力量，还有地下沙漠永恒的力量，叶匀肉身能量快要挤爆似的，好像盘踞着一尊野兽，随时会冲出来。

　　“是时候突破仙王了！”

　　叶匀忽然眼瞳一凛，霸气释放，无比坚固：“要得到万恶毒瘤，就必须与仙帝高手交手，这地下沙漠世界环境太复杂，师姐要找到万恶毒瘤，恐怕需要数年才能完成，这段时间用来突破仙王，成就仙王，我就能与仙帝，正面抗衡。”

　　“你们这些魔蝎，以为我拿你们没办法？哈哈，刚好我要突破仙王，需要无穷的生命精华与力量，我就放你们进来，统统关起来，再利用天劫斩杀你们，这样一来，我就能左手渔翁之利。”

　　“混虚净世神轮……”

　　叶匀飞入神罗领域上空，双手一分，打出一道道法印，顷刻间，一个巨大的混虚净世神轮释放着金光，在神罗领域内部展开了，长达千米。

　　“统统进来吧！”

　　微微地催动意志，神罗领域防御阵法瞬间消失，而且叶匀释放着生命血气，果然，密密麻麻的魔蝎，感应到了生命血气，稀里哗啦吱吱喳喳地攻入神罗领域，可惜，动物始终是动物，哪敌得过人类？

　　一只只魔蝎进入神罗领域，还未发威，叶匀就全力施展混虚净世神轮，而且是注入一部分的神性，混虚净世神轮威力猛增，释放真文封印，魔蝎都无法感应与反抗，便被混虚净世神轮奇妙能力，一个个地暂时封印起来。

　　十只、一百只、三百只～足足三百多只魔蝎，感应生命血气而涌入神罗领域，结果瞬间被混虚净世神轮禁锢，再配合神罗领域力量，以太乙神炉为力量源泉，三百多只魔蝎就被封印起来但是，它们还在挣扎。

　　“可惜我修为不够，否则顷刻间就把这群魔蝎给炼化为种子，只能暂时封印，而且魔蝎都是仙帝一阶、二阶，身体硬度也不是我能破开的，只能用天劫来杀死它们，从而夺舍它们的力量。”

　　“嗖……”

　　三百多只毒蝎，个个都是仙帝修为，神罗领域已经达到极限，叶匀也是爆发全力，燃烧地狱种子力量，来不断镇压魔蝎，然后意念一动，就把神罗领域收入肉身，接着催动小千：“找个最近能量充沛的地方，小千！”

　　“哥哥，放心！”小千在体内深邃的说道。

　　嗖～！

　　叶匀瞬间就感受到小千施展穿梭空间能力，眼前沙漠环境瞬间消失，意念而动，感觉身体由实变虚，又由虚化实，一步走出来，就出现在一片湖泊上空，看来是远离了北川漠海的地方。

　　“不错，不错，这地方能量十分充沛，看来下面有灵脉，神罗领域！”

　　四面八方一扫，确定没有人类气息之后，叶匀就展开神罗领域，三百多只恐怖魔蝎又出现了，颇为吓人，叶匀开始解开体内封印，要抓住时间，在最短时间渡劫，要去夺取万恶毒瘤。

　　体内无数的气海，开始解开封印，爆发出惊人破劫气息，形成超越自身、毁灭自身的力量，一时间，这股气息逆天而起，进入八重仙界天地之中，天地开始涌天劫气象，看到这里，叶匀就盘坐下来，目光落在魔蝎上：“可惜无力驾驭这些魔蝎，不能炼制出傀儡，只能用来对付天劫，吸收能量。”

　　若是把这三百多只魔蝎通过修炼金甲不灭傀儡术，如同炼制金蚁巨兽一样，炼制成傀儡，然后交给圣龙商会，岂不是超越了云异与红花邪母仙帝，根本不用任何仙帝坐镇下界。

　　有的事情就是这样无奈，你想得到，也差一步能做到，可惜目前距离是无法跨越的，只能惋惜。

　　“三百多只魔蝎……三百多尊仙帝一阶力量……要好好利用，用来对付仙王大劫，应该不是问题！”

　　不断地释放气海，不用再压制能量，能量就在体内咆哮，燃烧，完全超越大仙十阶能够承受的极限，无法承受，只能突破，破劫气息逆天而上，只见天地之上，劫云滚滚而来，各种风暴也涌现。

　　不断有震人心魄的暗红雷电闪过，也有恐怖暗红劫光在酝酿，天劫，彷佛就是一尊大魔头在对着叶匀虎视眈眈。

　　轰轰轰……经过数天酝酿，仙王大劫终于形成了，劫云通贯天穹，各种天劫力量包夹其中，天空一片暗红。

　　“这次仙王大劫，我要分两次度过，这样就能节约时间，不过这样打乱天劫法则，天劫威力就巨大了，必须要触动天劫法则，降临审判之力！”

　　天劫法则是恒固的，十重天劫，一重接着一重，叶匀想法是十重天劫分两次降临，五重天劫为一次，这样就必须亵渎法则，改变法则正常状态，降临的天劫，自然更加恐怖。

　　说干就干，别人怕亵渎天劫，而这种事，叶匀干多了，当初对付赤云魔尊，就用过这种办法。

　　何况他有底蕴，就是用三百多只魔蝎，对付最后恐怖的五重天劫，而前面五重天劫，就需要叶匀自己去破碎。

　　“兹兹！！”

　　彷佛一道仙王大劫就要凝结而成，在跳跃，在震掣长空，叶匀立刻凝结一股股雷光，直接朝那天劫海洋攻击而去。

　　“呼哧～”

　　天劫法则感应到了，果然，不可能让亵渎力量存在，一点也绝对不行，劫云突然涌动，改变第一重仙王天劫气息，旋即劫云翻腾动荡、摩擦起来，产生恐怖的劫电、劫风、劫火开始融合。

　　“还不够，继续强大吧！”

　　叶匀竟然又是一道雷光朝天空轰击而去。

　　他这是在赤裸裸挑战天地法则。

　　“突突突！！！”

　　天劫法则又一次受到亵渎，受到下界生命体力量反抗，一时间，劫云就沸腾起来，第一重天劫彻底消失，四道天劫力柱开始呈现出来，吸收天劫力量，天劫天穹所有的力量，都被四条天劫力柱吸收。

　　“四重天劫一起降临，好恐怖的力量，比正常仙王大劫，要生猛五倍，希望不要干蠢事，自己把提高天劫力量！”

　　叶匀自嘲一声，瞬间就站起来，看向四条力柱，左手一抓，葬天弓出现了，葬天弓不再是静止不动，随着叶匀全力催动，葬天弓彷佛变得透明血红，大量本身力量进入叶匀身体，而叶匀右手一抓，四道光明圣枪开始凝结。

　　兹兹～！

　　四道光明圣枪贪婪吸收着叶匀体内力量，而且一部分还是太乙混沌真气，全力凝结而成，每一道威力，都可以斩杀仙王十阶，重伤仙帝，加上葬天弓力量，斩杀普通一阶仙帝，已经不是痴人说梦。

　　“来了！！”

　　天劫之上，四条天劫力柱，象征着前四重天劫，愤怒地直接从天而降，长达百丈，融合各种天劫力量，甚至震碎了虚空。

　　“灭！”

　　叶匀一步踏出，身体如一张巨弓，深深凝视落下来的四条天劫力柱，用力地开动葬天弓，瞬间四道光明圣枪就倏倏地射出。

　　如同神圣光耀，划破虚空。

　　轰轰轰轰～！

　　说时迟那时快，四道光明圣枪与四条天劫力柱，在虚空之上终于撞在一起，两种力量猛地相撞，空间颤栗，甚至破碎，若是叶匀沾上这毁灭力量，可能都会重伤，可见这两股力量有多么霸道、强悍。

　　“唰唰唰！”

　　其余的天劫力量，从爆炸之中朝叶匀降临下来，虽然不如四条天劫力柱恐怖，但是也非同寻常。

　　叶匀立刻施展雷炎，把这些一股股天劫力量毁灭在半空，看向虚空，两股力量还在相互搏杀，对抗，一时半会还不会结束。

　　“领域！”

　　看准机会，叶匀就要准备对付后面厉害十倍的六大天劫，此时感觉有些力不从心，刚刚凝结四大光明圣枪，消耗不少力量，催动领域控制三百多只魔蝎，不断地升空，来到领域最上方，成为一道保护层，保护在叶匀上方。

　　“地狱种子，燃烧吧！”

　　能量，不断的能量，叶匀立刻抓出上万地狱种子，吸入体内，顿时就在体内燃烧起来，根本不用完美融合，只要能运用便可。

　　“吱吱～”

　　被领域困住的三百多只魔蝎，似乎感受到了生命威胁，开始挣扎反抗，想要从混虚净世神轮与领域控制下，逃脱出去，叶匀岂会给它们一丝机会，此时看向虚空，四重天劫力量正在溃败。

　　“太好了，接下来就是足以毙命的天劫力量……”

　　叶匀眉头凝结，因为知道接下来，触动了天劫法则，带来的力量，会比正常状态下的天劫更加恐怖，而且，魔蝎是魔蝎，虽然能抵挡大部分力量，而叶匀也要面对一部分天劫，于是催动葬天弓。

　　抓出一道光明圣枪，就朝天空劫云射去。

　　又一次逆天而行，蔑视、挑战天劫之威。

　　“哗哗！！”

　　这一道光明圣枪，彻底激怒了天劫法则，一股股超越劫云的力量，骤然以电闪雷鸣之势，从四面八方天穹深处涌现而来。

　　彷佛，天地在发怒。


第783章 无限仙王（2）

　　天劫法则，自古仙界诞生以来，就与仙界法则完美融合，这代表仙界存在天地时空的根本，任何生命体亵渎法则，都会面临灭顶之灾。

　　叶匀这是在玩火，原本属于他的仙王大劫就超越常人，现在还去挑衅天道法则，这火玩大等于引火自焚。

　　三百多只魔蝎，在混虚净世神轮与神罗领域压迫下，不断挣扎，惊恐不安，似乎随着叶匀挑衅法则，第五重以上的天劫，汇合起来，毁灭万物。

　　“来吧，若不疯狂，何来自我，仙王境并不是仙帝境，如今领悟苍穹神道，突破仙王小菜一碟，加上拥有这么多能量！”

　　一到四重仙界凝集的四条天劫力柱，化为滚滚天劫力量，被天穹劫云吸收，随着叶匀催动天劫法则，这一刻，在叶匀眼瞳之中，所有劫云、劫电、劫水、劫风、劫火，统统地化为了劫云流火。

　　劫云流火，似云似火，如一条长达万米的云河劫火。

　　这道云河劫火，在天穹滚滚翻腾，劫云缠着劫火海洋，劫火又融合劫云之中，其他天劫力量，还不断地天穹深处涌来，正是超越天劫存在的法则力量，天劫法则绝对不允许任何力量亵渎。

　　“来了，云河劫火，竟然存在这种天劫形态，这就是亵渎法则的后果吗？的确变态，如果不是这三百多只魔蝎，我才不敢狂妄到挑衅天劫法则，要来了！”

　　叶匀立刻施展神罗领域，所有力量，都凝聚在身体周围，神罗领域面积不断地弱小，以叶匀为中心，原本千米如今只剩下百米不足，领域不断浓缩，坚固气息都可以肉眼看到，呼之欲出。

　　神罗领域一半力量，还要配合混虚净世神轮镇压仙帝实力的魔蝎，此时，云河劫火吸收天穹几乎所有的天劫力量，长达万米，外形就是一条奔腾不息的长河，只不过是劫云与劫火而组成。

　　呼哧～呼哧～云河劫火从天穹倾斜而下，不断地沸腾，咆哮，各种天劫力量几乎沸腾化为珍珍黑烟。

　　“魔蝎子们，对不起了，今日拿你们作为我晋升的垫脚石，哈哈，仙王大劫，我要把你统统粉碎！”

　　云河劫火已经突突突地来到上空，叶匀猛提一口气，双臂猛挥，彷佛托起三百多只仙帝级魔蝎，而封印魔蝎的力量，真是叶匀的力量，所以来自天穹的愤怒，天劫力量根本就无法分辨，直接就朝魔蝎军团压来。

　　魔蝎军团就是天劫的目标，即便是这样，站在下方的叶匀，当见到云河劫火降临下，身心都在这一刻冰冷发毛。

　　这股力量释放出来的气息，已经超越了大仙，达到仙王十阶巅峰，几乎是仙帝般的力量。

　　“坚持……”叶匀瞬间咬牙，屏住呼吸。

　　轰轰轰～！

　　云河劫火如同愤怒的猛兽，从前段撞击在魔蝎军团之上，叶匀立刻把神罗领域力量撤走，剩下部分混虚净世神轮，依然缠住魔蝎军团。

　　哗哗哗～！

　　劫火似洪水包裹住魔蝎军团，三百多只魔蝎失去神罗领域压制，结果被天劫力量燃烧、攻击，各种天劫力量把它们当做渡劫者，开始疯狂攻击。

　　“蓬蓬～”

　　天劫力量太过浩瀚，直接越过魔蝎军团，朝下方包裹而来，神罗领域剧烈颤栗，而叶匀大惊，这样下去神罗领域也要毁灭。

　　“天统洪音镇界神钟，护体！”

　　不可能看着神罗领域毁灭，如果要重新凝结领域，就要花很多精力与时间，迫不得已，一口就把神罗领域吸入，同时祭出天统洪音镇界神钟保护肉身。

　　“轰轰轰～”

　　天统洪音镇界神钟也不是完美的，而且天统洪音镇界神钟本身是仙人在利用仙界法则这下，炼制而成，等于是如仙人一样，受到天道法则压迫，天劫已经感应到叶匀存在，不断攻击天统洪音镇界神钟，天统洪音镇界神钟发出震耳欲聋的声音，加上大量法则失去作用，天劫力量就融合天统洪音镇界神钟本身力量，开始攻击叶匀。

　　这就等于在天道法则万象力量下，天统洪音镇界神钟也成为天劫支配对象，融合起来，攻击叶匀，天统洪音镇界神钟坠入地狱，器灵都灭亡了，只是一件兵器，谁的力量强大，就受谁控制，而且天劫法则蕴含灵魂意志攻击，天统洪音镇界神钟只能成为天劫法则的利用工具。

　　这就代表，任何物质、生命体、能量，只要存在仙界这个世界之中，就要受到仙界法则控制与压迫。

　　“嗖～”

　　天统洪音镇界神钟可是十品仙器，叶匀可不想被它攻击，不能防御，就收入肉身，而此刻，攻击魔蝎军团残余的力量，就如包饺子，把叶匀吸入其中。

　　“啊！！”

　　刹那间，叶匀肉身防御层就被天劫力量一层层攻击，当天劫力量触碰到肉身，就感觉是在千刀万剐，叶匀肉身出现了无数血痕，经络被天劫力量切断，叶匀扬天怒吼，立刻催动太乙混沌真气加持肉身防御层，与天劫力量搏杀。

　　各种天劫力量摧枯拉朽般攻击着叶匀，此时就是生死一线，考研道心与修为的重要关头，如果道心不坚，会失去反抗信心，修为不强，无力坚持、对抗天劫。

　　天劫攻击肉身，这种过程带来的痛苦与对肉身的伤害，根本不能用言语去表达，叶匀傲立虚空，天劫紧紧包裹着他，不断涌入肉身，伤口渗出金色鲜血，叶匀皮肤苍白，不断挥动双手，又是吸收地狱种子，又是控制肉身部分未攻破的防御层，与天劫力量一次次对抗。

　　坚持！

　　坚持就能成就仙王，再次晋升。

　　防御层破劫的肉身，经络、骨骼、细胞、肌肉都被天劫力量毁灭了，如果叶匀无法坚持利用最后防御层抗住，那么从外到内，会被天劫无情的毁灭，直到肉身陨落。

　　叶匀施展出平身所学，各种阵法、气功形态统统落入防御层，防御与攻击并存，而天劫力量又吸收天劫法则，实在诡异莫测，威力逆天。

　　“蛇魂通神菇！”

　　不能冒险，有一丝的无法掌握，必须有十足把握战胜天劫力量，而单单地狱种子力量，缺少生命力的能量，到现在已经没有作用，于是乎，拿出在地龙妖域，得到的蛇族至宝，蛇魂通神菇，一口就吞入嘴里。

　　蛇魂通神菇乃是蛇族强者，到遇到巨大修行瓶颈时，用来突破的至宝，蕴含奇妙生命精华与通道天地，让肉身与灵魂蜕变的神奇能力，而现在这两种能力，都是叶匀所需要的，他希望借用蛇魂通神菇，能有惊人的变化，不单单是肉身防御天劫，还有就是、灵魂与天地的沟通，就是所谓的通神。

　　“唰唰唰～～！”

　　蛇魂通神菇乃是蛇族至宝，整个地龙妖域皇宫，只有这么一朵，可见它的珍奇之处，叶匀太小瞧它的能力了，蛇魂通神菇入体之中，生命力就直接进入重要器官，融合精血之中，催动精血，奇特生命力带有蜕变的力量，从内到外，席卷肉身。

　　“给我出去！”

　　蛇魂通神菇奇妙生命力量，给叶匀带来翻天地复变化，原本对抗天劫，就消耗叶匀太多的生命精华，而且也被天劫力量毁灭不少，如今带来如此旺盛生命力，叶匀就像旱田，遇到春雨，瞬间催动太乙混沌真气与生命力，修复肉身，加持防御层。

　　防御层不断在叶匀双手加持法印，开始凝结，一层接着一层，从内部不断推动天劫力量离开肉身，一厘一毫不断后退，生命力经过被损坏的肉身，瞬间就能带来生命气息，随着精血开始不断愈合。

　　这种场景太过神奇，肉身毁灭处，像是烂肉，所以叶匀近三分之一肉身，在天劫力量下，不是成为烂肉，就是被切得粉碎，现在随着天劫力量逼出体外，生命力与能量重新注入，烂肉就开始愈合，恢复鲜红颜色。

　　“蓬……”

　　随着蛇魂通神力量带来的气势下，叶匀终于憋着一口恶气，顿时把天劫力量逼出体外，开始错乱爆发，不过又朝叶匀攻来，叶匀还存在天劫攻击中央。

　　“魔蝎那么厉害，竟然被天劫力量抹杀了数十只，而且都受了重伤，好好，这下要杀它们就不用费力了，神罗领域，防御！”

　　看了上面情况，云河劫火几乎成为天劫海洋，包裹着魔蝎军团，还在凶猛攻击着，仙帝级魔蝎死去不少，存活的魔蝎，都受了重伤。

　　天劫力量在慢慢消弱，不可能永远不退去，或是强烈摧毁，立刻祭出神罗领域，拿出数万地狱种子，把能量统统融入神罗领域，而叶匀在进入领域之中，天劫力量嗖地把神罗领域包裹得密不通风。

　　“突突突！”

　　天劫力量还是澎湃地攻击、压迫神罗领域，好在力量不比之前降临那一刻凶猛，加上地狱种子燃烧，注入领域防御大阵，现在神罗领域光耀越来越夺目，叶匀一边谨慎控制领域，一面开始去研究蛇魂通神菇剩余的另一种能力，就是通神，沟通天地。

　　元神修炼，这是修士必修的道法。

　　实力再强，失去了，就没有了，而元神深邃无边，即便失去肉身，元神强大就可以通过寻找寄宿体，转世重修。

　　比如阎山大帝、蛇灵公子那种超级大帝，元神就是异常强大，当初阎山大帝在下界以一个眼神重伤叶匀，足以证明阎山大帝元神修为多么恐怖，从九重仙界来到下重仙界，竟如此不可思议。


第784章 苍穹金丹

　　所有天劫化为云河劫火攻击着叶匀，此刻天穹之上，仙王大劫力量气息逐渐消散，天劫法则也荡然无存。

　　吱吱～！

　　三百多只魔蝎依然被天劫火焰燃烧着，天劫气息虽然在减少，毕竟融合了天劫法则，一道火焰足以烧死任何仙王，存活下来的魔蝎，早就体力透支，力量消磨一干二净，在天劫力量攻击下发出惨叫。

　　下方！

　　神罗领域保护着叶匀，抵挡外面轰轰进攻的天劫力量，叶匀受损严重的肉身，已在蛇魂通神菇奇妙生命力量带动下，融合太乙混沌真气逐渐修复，在这过程之中，天劫威胁依然让叶匀如临大敌，不过天劫所有攻击力量都在减弱，一时半会还无法全部消失，这点时间，叶匀则放轻松肉身，感受蛇魂通神菇带来的奇妙元神力量。

　　此时此刻，叶匀感觉自己元神海洋，在蛇魂通神菇那无法去修行的力量牵引下，竟然化为密密麻麻微粒，散入天地之中，涌出体外，叶匀就感觉自己成为无数元素离子存在，慢慢进入深处，飞上天穹。

　　嗡嗡……！

　　丹田金丹忽然也有一丝动静，嗡嗡地一震，释放出来奇妙自然气息，主动进入叶匀筋骨、经络之中，随着元神与天地沟通，金丹也在发生奇妙难以理解的升华。

　　肉身就像是虚无般存在，没有丝毫重量，飘飘沉沉，虚实之间。

　　元神微粒最终进入何处，叶匀修为太弱，无法去掌控，甚至感应，蛇魂通神菇已经不是仙王境能去领悟的，而且这是妖族至宝，用在叶匀身上，算是暴殄天物，妖族能领悟的神通，人类是无法领悟的，但是让叶匀进入虚无之中，这种感觉太过奇妙，叶匀就觉得，自己就是虚无之中的主宰，一旦拥有更强大力量，就能掌控自然。

　　“天劫力量消失得七七八八，剩余部分力量，已经对我无法造成威胁，太好了，这样就可以吸收魔蝎生命精华，要知道都是仙帝级的精华，让仙王之体，达到正常状态，混虚净世神轮，统统炼化！”

　　元神远离肉身，存在虚空，叶匀意识也微微模糊，不过集中精神，就见到上方魔蝎军团，一只只成为羔羊，正好炼化它们最佳时机，于是瞬间催动混虚净世神轮，一个巨大的混虚净世神轮包裹着剩下两百多只魔蝎。

　　嗖嗖嗖～！

　　凶残带着剧毒的魔蝎，根本都没有力量反抗混虚净世神轮，它们仙帝力量，已经荡然无存，全部用在对抗仙帝力量之上，真气消耗一空，剩下的只有部分真气，而叶匀要的不是真气能量，而是它们的生命，也就是仙帝最为纯净的生命精华。

　　混虚净世神轮开始旋转，神秘真文落入魔蝎之中，魔蝎没有丝毫挣扎，就沉睡过去，然后一股股力量从它们身体剥离出来，进入混虚净世神轮之中，叶匀立刻挥手一抓，所有力量就从混虚净世神轮吸入身体。

　　呼呼！

　　这一刻，当仙帝级魔蝎生命精华涌入肉身，叶匀才感觉到何为壮大无边，首先是精血开始沸腾，催动真气，吸收全身力量融合来自魔蝎的生命力量，肉身豁然开始蜕变，经络、筋骨开始纷纷破碎。

　　这种破碎，也是渡劫之后，正常拥有的晋升力量，恰好与魔蝎生命精华融合，正好陪着叶匀重塑仙王之体。

　　“唰啦～”

　　突然，金丹从丹田之中，自主地飞出来。

　　叶匀双目圆睁：“莫非金丹也有蜕变？”

　　“那是……天劫异象！”

　　就在金丹涌入肉身，停留在叶匀上空之际，天穹天劫气息几乎都完全褪去，叶匀看到让他惊叹一幕，天穹彷佛化为了混沌星辰，无数的星辰之光，像雨点一般从这突兀呈现的混沌星辰落下来。

　　“这次天劫异象，是星辰之雨？？金丹能自动的感应，莫非，是苍穹神道，才有这星辰之雨出现？”

　　凝望漫天神秘莫测混沌星辰，那星辰之雨吸收其中精华，凝结成雨滴，开始窸窸窣窣地落下来，此刻，金丹开始急速旋转，在虚空形成一股自然的漩涡，漩涡越来越巨大，长达百米。

　　金丹与肉身分离，渡劫乃是修士最危险的时刻，幸好此时身在无人之地，要是被人发现，一旦偷袭，准是丹碎人殒。

　　巨大金丹漩涡，把落下来的星辰之雨，一滴不剩，吸入漩涡，又进入金丹，叶匀与金丹共存，就感觉到一股清凉气息进入肉身，让肉身逐渐地涌现自然的温度，由之前虚无，变得深邃。

　　吸收星辰之雨过程之后，涌入虚空中的元神微粒，开始回归，进入元神海洋，元神海洋便开始沸腾，元神海洋壮大了足足一倍，也就说，叶匀元神力量是之前一倍，以意志力，就足以斩杀仙王七阶以下仙人。

　　同时，混虚净世神轮还在吸收、炼化魔蝎力量，一只只魔蝎不断地殒命，它们全部力量都成为叶匀晋升养分，让叶匀刚刚踏入仙王，就达到仙王最强状态。

　　“咔嚓～”

　　突然，在叶匀感觉奇妙状态，三种力量融合状态下，漩涡中央的金丹，传出一道清脆的破裂声。

　　“噗嗤～”

　　几乎同时之间，叶匀也是身子一震，喷出一道热血，一脸不可思议看向金丹，金丹出现了裂缝。

　　正在叶匀担心，也不知道发生何事，金丹裂缝眨眼就形成龟裂，然后稀里哗啦就碎成了微粒，看得叶匀吓得魂都快没了，不过好在，叶匀能感觉到自己，完全融合虚空一般，这种真实感觉，乃是通过金丹感应到的。

　　也就是说，金丹破碎之后，并没有如正常状态，化为乌有，而是以一种奇妙的虚无状态存在漩涡之中。

　　倏啦～！

　　正当叶匀一头不解，仿佛又进入一种虚无状态，要抓住什么奇妙感悟时，金丹根本不容他去分身，感悟那种微妙天道，可惜了，那是寂灭状态，一般人根本是无法遇到的，只可惜叶匀遇到了，却没有实力与修为，去抓住。

　　漩涡就发生突突突的震撼变化，所有漩涡，竟然形成与天穹之上完全相同的混沌星辰，是自然是天穹，而不是真真实实的混沌，这天穹漩涡开始加速旋转，面积越来越缩小，迅猛吸收虚空那所有星辰之雨。

　　唰地一声，天穹神秘漩涡，竟然再次凝结一颗天穹自然、闪烁星辰光泽，如同宇宙一粒星光物质般的真实存在。

　　金丹破碎，又神秘地形成，破而后立，这种传闻中不可思议的事情，居然赤裸裸地在叶匀面前发生了。

　　金丹是万万不能破碎的，哪怕是一条裂缝，当初叶匀在小时候，因为秦家与秦鸣暗算，丹田打碎出三条裂缝，叶匀就无法修真，而金丹出现裂缝，根本就无法存储能量，等于没有任何用处。

　　发生在叶匀面前这番场景，已经打破了自然守恒，成就传奇。

　　“这粒金丹……蕴含了太乙神光道、无极八荒日月神雷等等气功气息，而所有的气功与能量，统统由苍穹神道，化为了现在这奇妙的太乙混沌真气，金丹之中的气息，蕴含了自然天道气息，看来我距离苍穹神道，更进一步！”

　　道，要领悟属于自己的道，需要与众不同的天才与特殊经历，同样需要大气运，各种方面融合，才能有机会领悟天道。

　　领悟出道，并不是结束，而是一种未知的开始，仙界只有叶匀领悟了苍穹神道，远古、现在、过去恐怕再无第二个人能领悟，前无古人后无来者，这就说明，苍穹神道是全新的道法，需要叶匀自己去开创，一步一个脚印。

　　“金丹，以后就是苍穹金丹……”

　　紧紧把金丹抓住手中，瞬间吸入丹田，苍穹金丹，是叶匀领悟出苍穹神道的开始，它是苍穹神道的根本。

　　随着金丹进入丹田，元神微粒也完全归位，天劫异象星辰之雨也彻底消失，仙王大劫早就没了影子。

　　“混虚净世神轮，加速炼化！”

　　神罗领域随着叶匀吸入肉身，身体一动，就来到魔蝎军团上方，进入混虚净世神轮中央，开始催动混虚净世神轮，又拿出数万地狱种子，直接吸入肉身，仙王肉身重塑成功，加上苍穹金丹诞生，叶匀现在感觉自己就是自然中的一粒恒沙。

　　这种感觉太过奇妙，玄奥，外人是无法领悟的。

　　剩下数十只存活的魔蝎，在混虚净世神轮力量加速催动下，所有生命精华与残余能量，被混虚净世神轮一点不剩吸入，然后直接涌入叶匀肉身。

　　“梦境玉当初能凭我体内的玉清仙光气息，寻到我的气息，这门气功……心法又不全，加上与那梦境玉有着很大的秘密，太过诡异，只能开辟一个气海，用来存储玉清仙光，要是还是涌入太乙混沌真气，说不定她还有神通感应到……”

　　吸收能量之时，叶匀也在不停思忖，尤其是对他在须弥洞天存在的形势，须弥洞天大帝倒是一尊无上大能，不会与叶匀处处算计，至少在叶匀弱小的现在，是不会的，最大威胁，还是梦境玉。

　　对付此女，只能从玉清仙光术下手。

　　“嗖嗖！”

　　混虚净世神轮忽然消失，魔蝎统统化为了尘土，随着虚空狂风一卷，如同风化了一般，消失不见。

　　叶匀一口吞入混虚净世神轮，整个人起来，就像一尊古老大能，从内到外，弥漫着一道深邃、虚无的气息。

　　“仙王……我的修为虽是仙王，但已经达到仙帝一阶，至少在八重仙界，抗衡仙帝，不再是白日说梦，凌雀仙子想得到万恶毒瘤，不能白白把宝物让给她，这种神物，一旦得到，晋升仙帝都不是问题！”

　　想起万恶毒瘤，叶匀开始就催动小千，再次进入北川漠海。


第785章 出手破坏

　　北川漠海！

　　“这次渡劫，花去五年时间，并没有感应到凌雀发出的召符，看来她是没有找到万恶毒瘤……”

　　一闪而至，叶匀就重新利用小千，回归地下沙漠沙洞之中，此时，各种沙洞风暴与各种压迫力，对于叶匀来说，都是小打小闹，不痛不痒，不用真气防御，以肉身直接与风暴力量抗衡，肉身一点感觉都没有。

　　突破仙王，叶匀感觉太强大了，之前对这沙魔地下大墓，还充满忌惮与不安，但此刻统统漠视不见。

　　“凌雀对于我来说，是未知敌人与朋友，现在还说不定，此人也不得不防，多个心眼，谨慎一些是好的，缔造能量分身！”

　　真气瞬间通过指尖，一滴精血，从指尖剥离出来，又施展混虚净世神轮，开始吸收这滴宝贵精血，凝练能量分身，当然，叶匀所凝练的能量分身，远远超过一般人高度，不但融合能量与意志，还是以精血为中心。

　　所以叶匀的能量分身，外人感应到，那是有血气的存在，一般人都会认为是生命体，而普通仙人甚至仙帝，缔造的能量分身，那都是没有生命气息的。

　　“这道能量分身，用来迷惑一般仙帝，不是问题，恐怕凌雀仙子也察觉不出来端倪……去吧！”

　　混虚净世神轮刹那消失，一个与叶匀完全一模一样的能量分身出现了，叶匀故意让能量分身释放气息，这是让凌雀仙子感应到，然后自身气息从此刻开始，则完全消失，隐藏、封印起来。

　　嗖嗖～！

　　能量分身带着天统洪音镇界神钟伪装飞去，叶匀则朝更加深邃的沙洞降临，渐渐感应到更多厉害的魔蝎，隐藏在厚厚沙层之中。

　　这些沙层由厉害大帝施展神通缔造而成，而整个隐藏在北川漠海下方的沙魔之墓，都是有人缔造而成，并不是天然而成，所以有人能掌握这些神通，控制这里，必须那些凶残又不能畏死的沙匪。

　　“这是沙匪巢穴……”

　　飞越过一条条沙洞，进入沙漏型的沙层世界，叶匀居然见到在一个沙层之中，竟然是一个道场，一百多沙匪正在其中休息，或是修炼，仙帝高手有十几尊，其余都是仙王八阶以上的强者。

　　若是惊动这些沙匪，无法避免一场血战。

　　“这样下去不是办法……”

　　寻找数个月，来来回回在沙洞之中，没有丝毫发现，还陷入几处陷阱，叶匀停下来，看来必须花时间，施展混虚净世神轮寻找万恶毒瘤气息，而且现在突破仙王境界，叶匀实力更进一步，催动混虚净世神轮能力把握也会多一分。

　　找到一处深层沙洞，叶匀就隐藏气息，盘坐在其中，一面释放神罗领域吸收能量，一面施展混虚净世神轮，开始在巨大沙层世界寻找万恶毒瘤气息。

　　一天天流逝。

　　要在能量如此复杂，又深邃危险的沙层地下世界，寻找万恶毒瘤气息，还真不容易，能量太复杂，会影响能量气息，让大量能量复杂融合在一起，或是被沙洞力量摧毁，因为沙洞在不断变化，能量也会随时改变。

　　“恩？感应到一丝丝邪恶气息，非同寻常，的确是万恶毒瘤气息，应该在这我左下方，更深的沙层之中……”

　　近乎一年，身心投入混虚净世神轮之中，终于通过混虚净世神轮神秘神通，找到一丝万恶毒瘤气息，这股气息不断消失，又闪现，随着沙洞变化而变化，确定好大概位置，叶匀就朝下方沙洞继续飞去。

　　穿越过一层层沙层，叶匀不但感应到更多强大魔蝎，还有不少沙匪巢穴在其中，而且有些沙匪，已经被万恶毒瘤力量所感染，迟早会如死城那些沙匪，被同伴抹杀。

　　似乎都进入地下十万米深，叶匀还在不断寻找万恶毒瘤所在方位，仙帝真是非同寻常，看来北川漠海之前那一尊大魔头，修为应该介乎在仙帝高阶。

　　“应该这就是这附近深处……这里竟然如此多的沙洞，错综复杂交叉在一起！”

　　终于来到万恶毒瘤气息所在深处，可惜还是无法准确感应到，处处都是气息，但就是无法找到，而且眼前是一片巨大沙洞网络。

　　叶匀小心翼翼进入沙洞天地之中，能量太复杂，而且沙粒层不断沸腾，几乎都无法分清方向。

　　“哗～～”

　　就在叶匀进入这片复杂沙洞，结果在沙洞风暴之中沸腾的沙粒，竟然一震，叶匀就见到一个神秘阵法随着沙粒组合，瞬间就改变了沙洞方向与形状，都无法固定，随着沙洞改变而陷入一个漫天漂浮着沙粒，疯狂四起的阵法天地。

　　“这阵法实在设立的奇妙，而且能量几乎都在逆行，与外面沙层能量产生一个极地存在的诡异阵法空间……”

　　强大感应力，清楚地感应到空间诡异存在，但是很快就受到超越仙王、达到仙帝五阶上下的能量影响，感应力就被完全切断了。

　　“哥哥，你放心，小千已经在外面建立坐标，随时可以离开这阵法空间！”在叶匀疑惑不安之际，小千说话了。

　　小千神通是毫无置疑的，听到小千如此有底气十足，叶匀就施展混虚净世神轮，开始在这静止存在在沙洞中央的阵法天定，感应万恶毒瘤存在。

　　“恩？”

　　刚刚施展出混虚净世神轮，其中就闪烁强烈的邪恶气息，叶匀立刻看向空间深处，满是惊愕叹道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到万恶毒瘤就是存在这片空间之中，不过万恶毒瘤气息，似乎在被什么力量镇压，否则以万恶毒瘤气势，我刚进入就能感应到！”

　　“果然……”

　　又一次催动混虚净世神轮，竟感应到上百生命气息，而且，一个个都是仙帝，没有一个是仙王。

　　就是说，在这诡异空间，存在着一百多尊仙帝强者。

　　“这情况……存在这么多仙帝，绝非偶然，不是沙匪强者在联手镇压万恶毒瘤，就是有其他强者！”

　　缜密心思盘运一阵，叶匀心里七七八八就有着落，立刻隐藏气息，改变容貌，一身黑衣朝深处飞去。

　　“果然是沙匪……”

　　大约数十个呼吸，叶匀就潜入沙层沸腾的空间深处，在前方，出现了一面漩涡沙粒空间，这沙层漩涡居然是战斗引发而成，近百沙匪围着一些仙帝，正在搏命厮杀，战斗掀起的力量，彻底催动了阵法，阵法力量在急速消失，不久这阵法就要毁灭。

　　在虚空重要，一颗眼珠大小的紫红、透着乌黑的血肉，被三方力量联合攻击与镇压，相互厮杀厉害。

　　“沙匪果然早就知道万恶毒瘤存在，而两外两方，应该是来夺取万恶毒瘤的高手，这三方都是仙帝级高手！”

　　又是一闪，叶匀就来到沙粒纵横的虚空，目光被那眼珠大小的万恶毒瘤所吸引，正是万恶毒瘤。

　　“当初阎山大帝抢夺的万恶毒瘤，比眼前这万恶毒瘤体积少多了，万恶毒瘤，必须想办法得到！”

　　万恶毒瘤实在让叶匀眼馋，可惜不能从这么多仙帝联合镇压下，夺取万恶毒瘤吧。

　　“能量分身竟然与凌雀师姐也快找到这里……”

　　抓住时间，叶匀又感应分身所在，分身与凌雀仙子在一起，居然已经来到阵法外面，时刻就要进来。

　　形势万分紧迫，一旦凌雀仙子到来，与分身联手，利用天统洪音镇界神钟或是她自身神通，说不定镇压万恶毒瘤，加上现在下方三大仙帝势力，就快要联手把万恶毒瘤镇压下去，万恶毒瘤距离叶匀越来越触不可及。

　　“有了……”

　　叶匀突然看向下方漩涡：“万恶毒瘤只有我一人，能轻易炼化，然后是凌雀师姐利用天统洪音镇界神钟镇压，其余人，除非是联手，即使联手一时半会也无法炼化，等于我拥有夺取万恶毒瘤最大优势，我要把水搅浑，然后浑水摸鱼！”

　　狠狠拍了拍拳头，叶匀就朝下方漩涡飞去。

　　来到漩涡处，叶匀见到仙帝交手破坏力，毁灭了阵法结界，空间正在与外面世界融合，不久空间就要彻底破碎，进入无尽地下沙层世界，看到这里，叶匀立刻抓出葬天弓，以仙王级实力，催动葬天弓。

　　一股超越仙王气势，随着光明圣枪诞生，释放着毁灭般的仙帝气势。

　　目光深深凝结在空间阵法破碎裂痕处，立刻释放了葬天弓，光明圣枪哗啦一下，射入空间破碎结界深处。

　　轰轰……！

　　原本就要快速破碎的空间结界，又被叶匀突然释放力量攻击，整个空间裂缝开始延伸，结果又是一道光明圣枪射出。

　　轰隆！

　　在叶匀几次出手下，那中央下方漩涡轰然一震，空间就开始直接破碎，古老的阵法开始如同瓦罐一样倒塌，如同世界在毁灭。

　　“噗嗤……”

　　阵法能量彻底改变，甚至消失，原本镇压万恶毒瘤三方强者，失去空间平衡状态，力量无法掌握平衡，万恶毒瘤发狂抓住这丝机会，十几个强者镇压下，嗖地一下飞出，接着阵法世界完全地倒塌。

　　一时间，大量沙匪无法反应，随着破碎阵法而落入漩涡之中，有的直接重伤，有的狼狈不堪，也有少部分陨落。

　　而三十多尊修为达到二阶甚至三阶仙帝，施展领域与各种手段，从破碎阵法之中坚持下来，个个看向那万恶毒瘤，释放最快速度，嗖嗖嗖地伸手抓去。


第786章 雷神之锤

　　轰……！

　　万恶毒瘤失去阵法控制，出现在层层沙层之中，一个个仙帝如同闪电，几乎同时抓在万恶毒瘤气势之上，结果每个人都不相让，白白看着万恶毒瘤落入敌人之手，施展浑身解数相互厮杀。

　　“呵呵，这下行了，这些人只要不再次合作，集中力量镇压万恶毒瘤，没有人能瞬间镇压万恶毒瘤气息，给我留下机会！”

　　此时随着阵法破碎，整个地下沙漠能量发生改变，无数沙洞开始消失，又有新的沙洞形成，整体力量越来越恐怖，到达仙帝高度，所有人都要多多少少受到这种错乱力量影响。

　　叶匀准备动手了，突破仙王境，叶匀实力完全达到与在场仙帝正面交手高度，不用再想法设法去夺取万恶毒瘤，减少危险，正面抗衡。

　　“嗖～”

　　强大气势喷出来，简直就像狂暴野兽，从一层层沙洞之中强行穿过，凝聚一道掌印，在数十尊仙帝高手被万恶毒瘤镇翻时，果断一掌打下去。

　　来得迅猛、果断！

　　“休想得逞！！！”

　　近百沙匪，还有数十尊仙帝强者，都是仙帝，哪个不是经历无数生死、血战，才能成就仙帝的，叶匀看准时机，刚刚来到万恶毒瘤一丈之前，一旁赫然闪出一尊黄衣仙帝，乃是凶残沙匪，直接用肩膀把叶匀撞开。

　　“啪～”

　　仙帝肉身力量威猛至极，速度又不比叶匀慢多少，幸好叶匀有所感应与防御，整个人像炮弹，一下飞百米，狠狠撞破了两道沙层才停下。

　　“咯吱～”

　　停下来，叶匀耸了耸肩，手臂发麻，肉身防御受到一定影响，仙帝力量实在是远超仙王太多，试想达到仙王，叶匀肉身有多么惊人，却还受到仙帝影响，不过这也已经是很不错，若换做大仙十阶，这一撞，非要撞得叶匀受重伤不可。

　　“又来一个夺宝的人，兄弟们，你们去杀他！”

　　那个黄衣仙帝，漂浮在虚空，并没有马上去着急夺取万恶毒瘤，而是命令六尊修为达到仙帝一阶的沙匪，朝叶匀围杀而来，其余更多沙匪，则配合那些达到仙帝二阶、三阶的强者，对付另外两股势力。

　　更让叶匀意想不到的是，随着空间阵法消失，更多仙王沙匪、仙帝沙匪陆续从不同方向涌现，越来越多。

　　差点忘记，这里是沙匪巢穴。

　　“凌雀师姐出手了！！！”

　　突然，叶匀强大感应力，果断感应到能量分身存在，接着是凌雀仙子，立刻看向万恶毒瘤所在之地，凌雀仙子蒙面出现，出其不意杀入万恶毒瘤。

　　“噗嗤～”

　　与叶匀交手的那尊黄衣仙帝，修为已经是仙帝二阶，在八重仙界，乃是无敌的存在，感应到凌雀仙子，就出手拦截，哪知……凌雀仙子修为远在他之上，只是一招，凌雀仙子就施展一道虚空气斩，把黄衣仙帝撕得粉碎。

　　好狠的手段！

　　叶匀算是从新认识凌雀仙子一番，想想也对，即便是一个女人，修为达到仙帝，肯定也是经过无数凶险，凌雀仙子并不是弱者，不是一般女人。

　　“小子，你还东张西望，敢入我沙匪地盘，抢夺宝物，找死，兄弟们，不能放过这小子！”

　　六尊受已殒命的黄衣仙帝，果断地围住叶匀，对于黄衣仙帝死在凌雀仙子手上，他们并没有多少感觉，生性如野兽没有丝毫情感。

　　“六尊仙帝一阶对手……哈哈，反正能量分身躲藏起来，凌雀师姐也无法从那么多仙帝手中夺取万恶毒瘤，我就把这六大仙帝斩杀，我要试试我的极限！”

　　叶匀一闪，顷刻间就朝远离万恶毒瘤方向飞去，他可不想在距离凌雀仙子附近释放真正修为，万一被凌雀仙子发现端倪，就麻烦了。

　　“哪里逃！”

　　六尊沙匪仙帝见叶匀一闪，以为叶匀要逃走，立刻就追了上去，仙帝气势释放出来，如同雷霆威猛。

　　万米之遥，被十几层沙洞阻隔的巨大沙洞之中。

　　“小子呢？”

　　一个呼吸，六大沙匪仙帝就追杀而来，只是眼前晃过一道道沙洞，六大仙帝就怔目疑惑起来，怎么连叶匀尾影都看不到，人，平白无故消失了。

　　“你们是在找我吗？”

　　一个空洞的声音在他们四面八方响起。

　　沙匪相互为阵，看向不同方向：“藏头露尾，滚出来！”

　　“神罗领域！”

　　六大沙匪还在叫嚣这刻，一股巨大的空间力量，与周围流动、沸腾沙粒层早就融合，随着叶匀声音爆发，沙层开始散开，如同漫天沙粒风暴，把六尊沙匪仙帝毫无阻挡，吸入神罗领域之中。

　　“领域，竟然想用领域对付我们！”

　　几乎静止般的神罗领域虚空之中，六大仙帝看着青铜、与阴沉沉命痕、各种结界阵法组合的领域，森森笑了出来。

　　“原来是仙王！”

　　沙匪笑的原因，是他们进入神罗领域这一刻，就看到领域命痕与各种阵法气息，几乎没有一丝的仙帝气息，而是仙王。

　　也就是说，他们如临大敌的叶匀，只不过是一个小小仙王！

　　仙王要对付仙帝，至少六大沙匪是没有听过这种传闻，所以他们笑得更加放肆，完全没有把叶匀与神罗领域放在眼中。

　　仙王在仙帝面前，遭到蔑视与践踏，是理所当然。

　　“你们是高高在上的仙帝，这种蔑视是应该的，不过，今日我会亲手让你们人头落地，成为我的养分！”

　　神罗领域虚空，叶匀显现出来了，他的双瞳，闪烁着黑沉沉的雷光，仙王气势直接释放在身体周围。

　　“哦，仙王一阶？这小子有点本事，诸位兄弟，这小子是个奇葩，仙王一阶竟能与我们队长那种仙帝二阶交手，他在扮猪吃老虎！”

　　终于六人之中，有一位中年仙帝，修为达到仙帝一阶巅峰，也是一尊强大仙帝，一眼就看出叶匀不凡之处。

　　“哦？”

　　其他仙帝也冷静下来，盯着叶匀打量。

　　仙帝们这些微妙变化，叶匀一一看在眼中，他们这是在准备起来，要对自己出手，叶匀笑了，突然眼神一凛，那雷光开始爆发：“你们现在才明白，已经晚了，今天你们不可能活着出去，黑暗日月御雷诀。”

　　“杀！”

　　不愧是沙匪，几乎早已暗中勾结，同时一闪，释放仙帝级的恐怖神通，施展各种形态，朝叶匀杀来。

　　但六大仙帝反应，岂能快过叶匀。

　　在他们六大仙帝前方与后面，以及上空，出现了密密麻麻燃烧的雷炎，形成一片雷炎大网，瞬间就罩住六大仙帝，正虚空之中截获下来。

　　“兹兹～”

　　六尊沙匪仙帝，感觉雷炎降临下来，顿时觉得后背冰凉，雷炎的气息，实在诡异莫测，而且无奈身体与雷炎摩擦一下，肉身防御居然顷刻间震得消失，皮肤与雷炎接触一下，就被烧得腐臭。

　　“不可能，仙王力量不可能如此恐怖！”

　　雷炎攻击密密麻麻，包裹着沙匪。

　　“不对，这气息，这力量不是仙道力量……”

　　那种中年人似乎接触过地狱物质，片刻瞪大双瞳，看向叶匀：“你到底是哪里来的大能？我们死在你这种强者手上没有怨言，但是你到底是什么人？一般人物，绝对不可能控制地狱力量。”

　　“你倒是见识不凡，这股力量的确是地狱力量，为了杀你们，我必须施展真正的实力，用地狱力量来斩杀你们，当然我不是什么大能，我只是一尊刚刚晋升仙王的仙人！”

　　叶匀不断朝六人飞来，似乎眼瞳之中，在施展什么神奇力量，不断有雷光在游走，形成一种神秘莫测的轨迹。

　　“那你就是某个大家族，大势力的天才弟子，真没想到，在北川漠海这种地方，能遇到你这种后起之秀，不过要杀六大仙帝，以你仙王六阶，根本不额可能，仙帝的法则与力量，可以沟通领域之外，你的领域只有力量，虽然阵法与封印都强大，但是力量不达仙帝高度，我们就有机会沟通外界，攻破你的领域！”

　　中年人信心百倍的说道。

　　叶匀忽然开始挥动双手，由其是右手蕴含一动特别的法印轨迹：“这一层，我没想到，我不会给你们任何机会，仙帝，就是自爆或是其他手段，都有机会破开我的领域！”

　　“诸位兄弟，催动仙帝法则，破开仙王领域！”

　　六大仙帝同时行动了！

　　“镇压！”

　　叶匀左手一压，向雷炎大网用力拍下去，雷炎大网数年凝固了，不断凝聚，朝六大仙帝包裹而去。

　　叶匀突然右手高高扬起，挥手虚空一抓，彷佛抓住了天地所有律动：“我要让你们死在我刚刚仙王，领悟出来的无上神通，雷神之锤！”

　　“兹兹～～”

　　六大仙帝别说攻击，防御还来不及，雷炎开始攻击他们，无法熄灭，无论如何挣扎，还是无法摆脱雷炎攻击。

　　“嗤嗤～”

　　突然，叶匀上空，右手手心闪出一道夺目的闪电雷光，一条长达十丈的雷光，霎时吸收领域之中存在的无极八荒日月神雷，无数神日、阴月雷光开始组合，竟然形成了一鼎雷光之锤。

　　“天啊！！”六大仙帝被雷光之锤震撼得忘记反抗。

　　雷光之锤秉承了来自地狱的意志，无穷地狱雷光力量形成的雷光之锤，存在传说之中，气息闪烁，就如天劫中的劫雷，无法亵渎。

　　而手握雷神之锤的叶匀，就像远古走来，开辟了天地法则的大能，在刘达仙帝震撼下，叶匀身体前倾，所有力度都用在雷神之锤，发出凌天一锤。


第787章 厉害的凌雀仙子

　　“快快，本命防御！！！”

　　中年仙帝在死亡气息降临前，求生本能驱动下，急忙释放气势一震，想用与五大仙帝配合，施展神通，可是五大仙帝，魂都被雷神之锤吓没了。

　　完了，中年仙帝无奈闭上双瞳，他感觉到领域与雷神之锤完美融合在一起，这种状态，就是仙帝不可能破解。

　　“轰……”

　　“呼哧～”

　　雷神之锤随着叶匀全力砸在雷炎防御之上，配合雷炎防御，感觉就像打桩机，迅猛、力量彪悍地落在雷炎之上，然后雷神之锤所有力量，随着雷炎赤裸裸地落入六大仙帝身上，呼哧一下，雷光闪过每个人。

　　“突破仙王最大收获不是苍穹金丹，而是无极八荒日月神雷另一种气功形态传承下来，那是黑暗雷神最强大攻击神通，雷神之锤！”

　　叶匀依然漂浮在虚空，缓缓地归于平静，从现身夺取万恶毒瘤，又吸引六大仙帝出来，利用神罗领域，这一切，都是为了要看看仙王一阶，有多强实力。

　　果然不负叶匀所望，加上雷神之锤，全力一击斩杀六大仙帝一阶高手，如果是一尊仙帝，根本用不上全力。

　　当然要杀仙帝，方法不止是雷神之锤，叶匀只想尝试一下，来自黑暗雷神最强大攻击手段，威力有多惊人。

　　经过证明，雷神之锤具有毁灭万物的力量，几乎与造化神拳是同等高度的存在，叶匀又多了一种厉害手段。

　　来自地狱无上神祗的传承，在叶匀手上，将来会再次在神祗的世界，释放它原有的光辉。

　　“还需要时间去凝练雷神之锤，到时全力施展，与造化神拳威力差不多，斩杀仙帝一阶完全不是难事，六尊仙帝一阶尸体，我就收下了！”

　　意念一动，神罗领域就如流光涌入体内。

　　得到六尊仙帝一阶尸体，又施展出雷神之锤，斩杀仙帝，热血亢奋，叶匀一闪顷刻间就出现在气流满是邪恶气息的沙层中央。

　　冷光一瞥，见到沙匪与两外两伙仙帝实力，争夺万恶毒瘤几乎没有希望，因为凌雀仙子释放出一尊傀儡，傀儡实力达到仙帝高阶，就是在九重天，都是巅峰实力，何况在这八重仙界。

　　“果然要夺取万恶毒瘤几乎没有机会，但是只要有丝丝曙光，都要抓住，大不了将来，回赠给凌雀师姐一件神器就行了……！”

　　修真世界本来就尔虞我诈，机关算尽，别说同门，就是亲人、朋友也可以出卖。

　　万恶毒瘤乃是惊世宝物，对于凌雀仙子并不是不可或确的存在，但对叶匀来说，万恶毒瘤可是晋升仙帝希望，何况叶匀不想通过卑鄙手段夺取，而是用通过实力，以仙王修为从仙帝手中夺取宝物。

　　天经地义。

　　旋即隐藏气息，叶匀飞入沙层沸腾之中，可惜那些死在凌雀仙子手中的仙帝，尸体都落入沙层深处，无法获取，叶匀进入中央附近，看着数十尊仙帝不断围攻凌雀仙子，偏偏不是那一尊傀儡仙帝对手。

　　“师姐就是师姐，三尊傀儡，留下一尊给我，如今使用一尊，还有一尊被她隐藏起来，作为杀招……幸好我知根知底，若不是贸然出手夺取万恶毒瘤，万一师姐释放傀儡，我小命就没了！”

　　看着一尊尊仙帝不是惨死，就是重伤在凌雀仙子手下，叶匀是又惊又喜，这些沙匪与另外两伙要夺取万恶毒瘤的仙帝，只不过是最为卑微的蝼蚁仙帝，凌雀仙子是什么人，高高在上的仙子，背后还有一个比一个强大的仙子，在九重仙界都算是人物，杀这么些个字芝麻绿豆不算什么。

　　凌雀仙子就是天堂来的贵族，这些沙匪仙帝，就是平头百姓，怎么可能与凌雀仙子争夺神物。

　　“机会来了！”

　　隐藏在暗中，叶匀一直在观察凌雀仙子动静，当见到她又斩杀几尊仙帝，距离万恶毒瘤有一定距离时，叶匀这一刻心都提到嗓子眼，唰地遁入虚空，运转苍穹金丹，体内旋即喷出一股自然深邃的气息。

　　在这种气息下，叶匀一身能量完全隐藏起来。

　　“倏……”

　　所有能量、沙层、气息几乎达到一种冻结状态，万物都随着万恶毒瘤在呼吸，叶匀完全抓住这难得契机，终于等来机会，立刻催动全力，仙王境速度超越了所有仙王，达到仙帝一阶，电光火石抓破虚空，展开五指抓向万恶毒瘤。

　　“蓬～”

　　刹那间，叶匀现身万恶毒瘤前方，右手抓在万恶毒瘤恐怖气势上，顿时一股黑烟似的腐烂、邪恶力量就从万恶毒瘤涌出来，果然是拥有生命，似乎还有一丝丝的意识，不可思议，即便叶匀有预料，但是还被这突然防御，震退三步。

　　手掌与手臂居然出现了紫红邪毒力量，仿佛要腐烂血肉。

　　暗中催动太乙混沌真气，叶匀眼瞳尽是惊愕，凝视那疯狂的万恶毒瘤：“不愧是从神界降临下来的神物，当初那巫姑圣母融合珍珠那般大小的万恶毒瘤，整个人就被完全吞噬，毒化，这么大一颗，就是我也不敢大意，如果来的太猛烈，无法镇压，万恶毒瘤是可以在短时间，给我带来巨大毁灭！”

　　“倏～～”

　　突然，一道剑气，气贯长虹地从虚空斩来。

　　“是傀儡……不好，小千！！！”

　　后脑头皮直发麻，都在颤栗，因为凌雀仙子控制的傀儡仙帝，居然施展出一道剑气，直接穿梭虚空，来到果断与突兀，以横扫之势劈来。

　　“嗖～”

　　叶匀化为一道光芒，如同原点消失，而剑气刚好扫过。

　　倏哧！

　　百米外，一道剑痕直接在叶匀胸口震荡，推着叶匀从虚空闪现出来，护体气场都已完全破碎。

　　“还只是高阶仙帝剑气一部分剑痕，居然轻易震碎我的防御气场，要是全部力量，岂不是把我肉身都会搅得碎烂！！！”叶匀现在深深明白，为何那么多仙帝，都死在这尊傀儡仙帝手上。

　　“死！”

　　凌雀仙子突然从一方战场闪现出来，一道玉掌凌厉地朝叶匀拍来。

　　“师姐……不好意思！！”

　　无法避免的交手，终于来临，气场再次涌现，用手一抓，一股虚无的自然能量，直接迎击凌雀仙子。

　　蓬～蓬～蓬！

　　一位是师姐，一位是师弟，都来自同一个门派。

　　在沙层震荡，沸腾起舞视线迷糊的错乱虚空，改变身份的叶匀与蒙面凌雀仙子直接交手，就是三个回合，旋即叶匀催动体内磅礴能量，又如老鹰一般，身法带着霸道破空气势，朝凌雀仙子主动进攻。

　　“看来你是一个人物，可惜不是我对手！”

　　三招交手，凌雀仙子似乎就看着眼前这个陌生面孔青年，蕴藏不简单潜力，只可惜，在她眼中，叶匀还太弱小，冷冷一笑，这是叶匀从未见过的凌雀仙子，一道气息，一道眼神，都蕴含了极致的仙帝气势。

　　“太虚凌空指！！！”

　　仙帝惊人气势下，凌雀仙子竟然施展出一套惊世骇俗的攻击神通，对着叶匀就是五指一抓，叶匀所在空间，顷刻被五道厉害指印狠狠地一扣。

　　“隆～”

　　刹那间不见了叶匀踪影，因为他所在空间，完全地破碎了。

　　“恩？居然能在太虚凌空指下逃走？他修为，难道高于我？”

　　凌雀仙子凝视破碎空间，一股太古气息在她身体之中释放出来，忽然眼珠一动，朝右方虚空一抓。

　　轰隆～！

　　数十米外的虚空，又一次出现五指，五指之力，直接捏碎了空间，任何五指，都稀里哗啦地破碎开。

　　释放这一攻击，凌雀仙子脸庞出现了汗珠，彷佛这门太虚凌空指，乃是无上神通，消耗巨大的能量。

　　“噗嗤～”

　　此时在凌雀仙子与叶匀交手之际，在万恶毒瘤那片虚空，几尊仙帝看准机会，在镇压万恶毒瘤，可是那傀儡仙帝，一道剑气划出，倏然破空而出，划过几尊仙帝，一时间一个个成为了尸体。

　　“杀死这个贱人！！！”

　　几个仙帝朝凌雀仙子杀了过来。

　　“狗嘴里吐不出象牙，你们这些蝼蚁，统统死吧！”凌雀仙子不顾苍白的表情，再次施展神秘莫测神通，直接对着几尊仙帝虚空一抓。

　　“噼里啪啦！”

　　这些个仙帝没得意几下，还未靠近凌雀仙子，结果在他们周围，突然涌现一根根霸道的指印，噗嗤一片，直接刺破仙帝胸膛，几个仙帝瞬间就落得殒命下场。

　　“师姐太恐怖了，怪不得，怪不得……”

　　远在虚空一方，叶匀完全不敢再靠近万恶毒瘤一步，而且身体受到凌雀仙子厉害攻击，若不是小千，他现在不但是受伤，可能都陨落了，这一刻，他才真正知道，为何凌雀仙子修为是仙帝低阶，却在须弥洞天身份如此之高，不但有神秘背景，而且自身实力，达到极为恐怖的地步。

　　“完全不是师姐对手，除非突破仙王高阶……万恶毒瘤，可恶，这一次又与万恶毒瘤失之交臂，算了，万恶毒瘤碎粒那么多，我总会有机会的！”

　　形势在叶匀眼前，再清楚不过。

　　如果他不放弃，还去与凌雀仙子抢夺万恶毒瘤，只有殒命或是重伤下场，不但是凌雀仙子实力强大，她还有一尊傀儡没有施展出来，最重要一点，叶匀现在是换了一个身份，才能与凌雀仙子争夺神物，若是全力以赴，身份就暴露了。

　　为了万恶毒瘤，不但冒险，还要得罪十二仙子，加上未必真有把握得到万恶毒瘤，叶匀果断放弃了。


第788章 仙子之端木斐

　　“能量分身……”

　　下了决定，虽然极为不甘心，但现实却是事与愿违，感应到能量分身位置，立刻催动苍穹神道带来的自然神秘气息，再次隐藏，立刻飞向高处沙层。

　　千米之上，沙层深处。

　　能量分身隐藏在其中，按照凌雀仙子交代，在这里时刻等着她发召符，而叶匀则化为流光出现在能量分身旁边，直接一口气吞下能量分身，模样也恢复本尊。

　　“没想到突破仙王，能斩杀仙帝一阶，但是遇到仙帝二阶、三阶……仙王，仙王还是这么弱小！”

　　原本一切计划，顷刻付之东流。

　　突破仙王，神不知鬼不觉杀出，夺取万恶毒瘤，任何人都无法知道是叶匀所作所为，这就是他的打算。

　　可是随着凌雀仙子实力太过恐怖，加上还有两尊傀儡，高级傀儡仙帝，等于仙帝高阶，只是一道气痕，就能摧毁叶匀气场，要是直接一招，叶匀根本无法抵挡，只能白白放弃万恶毒瘤。

　　如此大的机遇，与机会，白白放过，叶匀心中堵了一口闷气。

　　“万恶毒瘤没得到，倒被师姐所伤……”

　　融合能量分身，叶匀盘坐在沙层之中，立刻施展神罗领域，开始吸收地下沙层奇特的能量，不管是魔气还是万恶毒瘤的邪恶力量，统统吸收。

　　“仙帝……只有突破仙帝，我才能真正与高手周旋，站在仙界巅峰，什么忍杀宗、梦境玉，统统要踩在脚下，晋升仙帝，要在最短时间，必须要获得一个天大机遇，万恶毒瘤，暂时把晋升仙帝机会，就放在万恶毒瘤之上……”

　　仙帝，叶匀迫切地想拥有，晋升，达到仙帝，他可以找到小千本尊，又可以见到赤云、斩天，只有仙帝才有资格存在仙界。

　　“师姐恐怕不会放过任何一个沙匪，她已经释放第二尊傀儡，两大高阶仙帝傀儡，在这里就是无敌的，这段空隙，刚好可以炼化六尊仙帝肉身力量，还有磅礴真气！”

　　“现在我就要看看，仙帝一阶肉身法则，还能不能阻碍我！”

　　下方战况一一分析之后，叶匀很清楚他只不过是凌雀仙子得到万恶毒瘤的工具而已，意念一动，六尊仙帝尸体就涌现出来。

　　当初得到一具仙帝分身，叶匀竟然使出造化神拳，才能破碎仙帝分身防御，吸收仙帝能量。

　　“吸收！”

　　叶匀霸气直接抓住一尊仙帝头颅，运展太乙混沌真气，想都想去破解肉身防御，直接吸收仙帝力量！

　　“突突突！”

　　结果太乙混沌真气刚刚涌入仙帝肉身，就受到仙帝一层层肉身防御反抗，把太乙混沌真气挡在皮肤之外，相持不下。

　　“果然……还是不能随心所欲吸收仙帝能量，需要先破碎仙帝防御，才能吸收……”

　　仙帝就是仙帝，不过随着突破仙王，叶匀实力空前达后，意念一动，太乙混沌真气形体就改变了，化为一道道利剑，直接刺破仙帝一层层肉身防御，没有灵魂主宰防御，这些肉身防御只是一层能量层。

　　大约十次呼吸，一尊仙帝肉身防御层，完全被山雨般进攻摧毁，仙帝肉身与能量赤裸裸地摆在叶匀面前。

　　其余五尊仙帝，在叶匀强大力量进攻下，一一瓦解，六尊失去防御的仙帝肉身，叶匀开始直接灌入自身精血，要以最完美状态，吸收六尊仙帝精华。

　　“终于……死绝了！”

　　沙层形成漩涡，在中央，几具仙帝尸体坠入深沙层之中，凌雀仙子呼吸急促，一尊傀儡仙帝守护在旁边，另一尊傀儡仙帝则留在万恶毒瘤上方，预防一切未知意外。

　　深沙世界，寂灭无声，充满血腥气息，凌雀仙子拿出几粒仙丹服下，然后射出一道真气，转身朝万恶毒瘤走去。

　　“师姐，无恙吧？”

　　叶匀好奇而来，关心问道，随着凌雀仙子一同走向万恶毒瘤，至于与凌雀仙子交手之事，似乎从未发生过。

　　“我若是连八重仙界这些蝼蚁，都无法解决，还是你的师姐么？”凌雀仙子又恢复平时那惹人爱的模样。

　　“如果我与她没有任何交集……或是不是同门，或者……要是我现在出手偷袭，她肯定必死无疑……”

　　随着凌雀仙子并肩走向万恶毒瘤，叶匀心中，还是不断地懊恼，脑子急速转动，现在要得到万恶毒瘤，才是真正的机会，凌雀仙子失去警戒，加上叶匀实力，只要全力出手，凌雀仙子不死也要重伤。

　　那么，万恶毒瘤就是叶匀的。

　　但面对凌雀仙子，叶匀下不了这狠手，而且凌雀仙子也算是朋友，叶匀不会对朋友做出这种龌龊下流之事，当然有这种念头，是因为万恶毒瘤太过诱惑，加之，凌雀仙子并非是叶匀真正的交心朋友。

　　“万恶毒瘤果然厉害，这多沙匪联手，都不容易镇压下去，传闻这东西，只有神界才存在，沾上此物的人，没有一个好下场……”

　　万恶毒瘤闪烁乌红让人恶心的邪恶光芒，凌雀仙子看到也不免感受到肠胃在蠕动，若不是邪魔二道有人在收集这种邪物，就是白白送给她，她也避之不及。

　　“师姐，你可知道收集这万恶毒瘤的魔道公子，究竟是什么人物？视乎很不简单？”叶匀变得平静下来，万恶毒瘤依然吸引着他目光。

　　凌雀仙子释放一道仙帝气势，把万恶毒瘤邪恶力量包裹起来，才缓缓松了口气道：“魔道公子……此人也是传闻中存在，我是从未见过的，毕竟正道与魔道、邪道，永远无法相交，魔道之中也分为很多宗门势力，但一统魔道的是魔宗，魔宗宗主乃是仙界无上大能，就是我们无上大帝可能也不是他对手，魔道公子，则是魔宗宗主的儿子，位高权重，在魔道呼风唤雨，听闻乃是不世天才。”

　　“居然是魔宗宗主的儿子？”

　　这下叶匀深深惊叹一声，魔宗，整个魔道的霸主，统治者，几乎是一人之下万人之上，是叶匀如今无法想象的人物：“莫非，是与蛇灵公子一般的存在？”

　　“差不多吧，魔道公子、蛇灵公子都是绝世天才，你还知道蛇灵公子？蛇灵公子可是要比魔道公子更加嚣张，听闻这人是蛇灵王的儿子，蛇灵王是谁？哪个敢去招惹，不说这些有的没的，既然你对魔道如此好奇，镇压万恶毒瘤我就要上九重仙界，与魔道使者交易，你就随我去一趟，再者我也要好好补偿你！”

　　凌雀仙子大方说道。

　　“好，那师弟就随师姐去见见大世面，呵呵，出来！”

　　见魔道使者？叶匀当然愿意去一趟，仙界何其之大，出去走走是好事，而且也能得到很多好处，想一想，就立刻催动天统洪音镇界神钟，古老神秘的法宝，随着一道奇妙真气玄光，显现出来。

　　“师弟，我注入能量，助你镇压万恶毒瘤，这邪物，太不可思议，你我要小心点，一旦沾上，只能请出超级大帝才能挽救你我！”

　　凌雀仙子如临大敌，面色紧收，立刻手指一点，一股浩瀚力量则注入天统洪音镇界神钟之上，叶匀也开始暗暗催动太乙混沌真气进入天统洪音镇界神钟之中，神不知鬼不觉开始镇压万恶毒瘤。

　　“嗡嗡～～”

　　天统洪音镇界神钟与万恶毒瘤两股气势碰撞，天统洪音镇界神钟开始震动几下，就在叶匀神通，吸入天统洪音镇界神钟之中，立刻封印起来。

　　“果然是绝世法宝，可惜这件法宝，似乎太过古老，缺少灵性，否则你炼化为本命法宝，具成为魔道宗主那种人物！”

　　见到天统洪音镇界神钟顺利镇压万恶毒瘤，凌雀仙子面若桃花，咯咯直笑，然后让叶匀收入肉身，就打出一道法印：“我们直接上九重仙界！”

　　九重仙界，叶匀没想到刚从上面下来，又这么快上去，不过这次是好事，有十二仙子作为保护者，进入九重仙界不会像上次面见须弥洞天大帝那般不安。

　　唰唰～！

　　凌雀仙子催动气场，包裹着叶匀朝沙层顺着沙洞离开了地下沙漠中心。

　　九重仙界，这是一座无边巨大的仙界。

　　“师弟，这里就是我十二仙子所建立的仙界，名为洛沉仙界，有我大姐主宰，在九重仙界，颇有名气，以前也是一座仙界，后来被大姐夺取！”

　　数月飞行，就入九重仙界，又来到一座比须弥仙域大千倍的仙池前方，凌雀仙子自傲对叶匀介绍道。

　　“仙界？洛沉仙界？”

　　叶匀心中泛起千层浪，一个巨大的仙池，不，已经不是仙池，而是一个世界，一个拥有巨大神通封印的仙界，叶匀万万没想到，十二仙子居然有如此势力，在九重仙界都能建造一座仙界。

　　就死邪佛陀、伏药仙君恐怕也不易缔造一座仙界吧，而且这座仙界，还是十二仙子之首的仙子夺取而来，何等修为。

　　叶匀发现完全不了解十二仙子，起初以为十二仙子是须弥洞天党派，但是现在一看，完全是他错误理解。

　　“师弟，其实外面人只知道十二仙子，却不知道与洛沉仙界有关，在我们宗门，一共有三位姐姐，加上我，一共四人是宗门弟子，为了在宗门发展下去，我们才用十二仙子来发展，当然，外人根本不知道我们实力，我的大姐，名为端木斐，我们许多姐妹，都是意外遇到大姐，与大姐结拜为姐妹，我的十一位姐姐都比我厉害！”见叶匀一脸愕然，半天没有动静，凌雀仙子便开始简单介绍一番。

　　“小妹，都来到家门，还不带你的朋友，回来陪陪大姐！”

　　一道惊鸿般女子之音，从前方那无边的洛沉仙界传递而来。


第789章 上古大帝遗留的命痕

　　“哦？好深厚的气息！！！”

　　女子声音穿梭而来，直达身心深处，根本就无法反抗与躲藏，声音就能准确锁定位置，这等修为让叶匀叹为观止。

　　“是，大姐！”

　　凌雀仙子果断带着叶匀，继续想洛沉仙界飞去。

　　此时洛沉仙界清晰出现在叶匀面前，整个仙界格局不像须弥仙域，并不是一个完全独立的空间，结界防御没有须弥仙域那般奇妙强大，只有一层感应大阵，似乎仙人可以随意进入洛沉仙界。

　　仙界被一道百丈看不到尽头的城墙包围起来，可以明显感觉到，整个仙池里面，仙帝气息太多，而仙王、大仙、真仙、甚至虚仙密密麻麻，看来这些修为低级的仙人，是在九重仙界出生的原住民。

　　在仙界虚空有许多仙帝级强者镇守，尤其是城墙之上最为明显，守城仙帝都是一阶，高阶仙帝则隐藏在仙界之中。

　　更让叶匀奇怪的是，凌雀仙子作为十二仙子之一，也就是这座仙界主人，端木斐的妹妹，守城仙帝居然不认识凌雀仙子，只要交纳一定仙石，守门仙帝就让两人进去。

　　来到仙界内部，叶匀才知道当初凌雀仙子为何轻易就找来云异与红花邪母仙帝两尊仙帝下界，在仙界一座座仙池之中，不少低阶仙帝，几乎都成为了闲人，他们失去道心，不在一心修道，而是在仙池等死。

　　这种仙帝，太弱小，在仙界浩瀚岁月下，他们完全失去了自我。

　　仙帝在仙界之中，是一大亮点，至少对于叶匀来说，洛沉仙界非常巨大，由十几座仙池组合而成，高阶仙帝拥有无数之多。

　　凌雀仙子带着叶匀没有进入仙界内部那些豪华仙池，而是就是进入其中一座普通仙池，接着带着来到一座普通，拥有很长岁月的翠绿府邸。

　　来到翠绿府邸前，叶匀觉得很稀松平常，但是小千却告诉叶匀，这翠绿府邸，竟然是一座在仙界十分稀奇、少见的移动道场，也就是仙帝的洞府，叶匀旋即压住惊愕，看向凌雀仙子：“这座府邸……师姐，居然是一座道场法宝，厉害啊！”

　　“你居然看出来，这是一座洞府？”

　　凌雀仙子刹那间，把叶匀当做怪胎一样上下打量，彷佛从未有过人看出翠绿府邸的真身：“师弟，师姐越是无法看穿你了！”

　　“我也是修炼了一门特殊气功，能感觉到这座府邸的特殊质地……”叶匀倒不好意思，因为不是他看出来，而是小千，小千乃是十品仙器，又是器灵，能感应到任何法宝气息。

　　“小姐，快进来！”

　　翠绿府邸深黑大门忽然打开，一个下人打扮的黑衣老妪，她打开门，激动地来到凌雀仙子躬身说道。

　　“好的，师弟，我们进去。”凌雀仙子扶起老妪，就带着叶匀轻步进入府邸，那位老妪则关上门，随着两人进入府邸深处。

　　府邸像是翠玉雕刻而成，不过叶匀能感应到，这不是普通的翠玉，能量十分雄浑，而且是从从未见识过物质，只能说仙界无限大，还有太多秘密不为世人知晓，而且复制一草一木，任何一样盆栽与景物，不但古老，而且都是翠玉物质，活灵活现，让人惊叹。

　　“淙淙！”

　　来到一座后院，忽然响起静静流水般的琴音。

　　凌雀仙子生怕打扰弹琴人，带着叶匀踱步来到院子走廊，叶匀就见到，在那院中，草地临前，是一架古琴，一位一身丝毫不染尘世俗气的天绿长裙女子，正沉醉在琴音之中，她就像一朵盛开的青莲，高贵而迷离。

　　琴音如流水般倾斜而出，像是一幅美人图，琴音是一只只蓝色蝴蝶，围绕着女子，人琴合一，让人浮想联翩。

　　临了，她十指如同冰绿，缓缓按在琴弦之上，回首一瞥，洞悉万物般的灵光，瞬间一扫而来：“万恶毒瘤？果然是万恶毒瘤气息，小妹，好在你没事。”

　　她声音霎时让一切梦幻，变为现实。

　　“大姐，我最喜欢你抚琴了，咯咯！”凌雀仙子急忙走上去，与提女子抱在一起，如同多年未见。

　　叶匀则规规矩矩来到旁边，不想破坏气氛。

　　两女相聚片刻，就同坐在玉凳之上，一时目光齐刷刷地落在叶匀身上，凌雀仙子介绍道：“大姐，这是叶匀，与我是同门，如今是无上大帝刚刚收入的亲传弟子，这次能镇压万恶毒瘤，多亏有他！”

　　“那真是不简单，须弥大帝乃是无上人物，也是我们的千倍，她能看上的人物，那都是绝世天才，至少，他比小妹你天才太多，否则你早就成为须弥弟子，或是亲传弟子了。”十二仙子之首，名为端木斐的绝世女子，清风笑道。

　　不离世，却超凡，端木斐就是这种奇女子。

　　她忽然又想到什么：“姐姐记起来了，当初你说在下界，获取不少磁银星沙的人物，莫非就是眼前这个叶匀？”

　　说完，端木斐开始细致端视叶匀。

　　“正是晚辈！”叶匀上前一步，低头气息缓缓地说道。

　　端木斐点点头，赞了一句：“恩，修为虽然是仙王，但是体质与肉身高度，却堪比一般仙帝，就是一些主修武道的仙帝，肉身也不如你有无限潜力，而且你修炼的气功，也非同寻常，能把九重仙界自然法则融合如此完美，很好。”

　　“哦……她真不简单，除了无上大帝，就是她能看出我的肉身不简单，幸好她修为不如须弥洞天大帝，否则秘密七七八八都被她掌握，仙王果然很弱，仙帝，突破仙帝，就是超级大帝也无法看出我的底蕴！”

　　此番，一听之后，叶匀感觉一身寒毛，都不得不僵直，这种感觉，就是面对绝世强者的感觉，身不由己。

　　凌雀仙子忽然贴近端木斐耳旁，不知说了什么，然后就对叶匀直接说道：“师弟，把万恶毒瘤拿出来，让大姐封印，在你身上，始终会有些担心！”

　　“是！”

　　叶匀故作十分受难，打出一道道法印，剥离出一团用法宝之力，封印而成的万恶毒瘤。

　　“唰～”

　　端木斐见到万恶毒瘤，脸色也微微在变化，她虚空一掌，居然与凌雀仙子那一套太虚凌空指有许多相似之处，一掌就盖住万恶毒瘤，虚空中涌出一道道绿色真气，瞬间缠住了万恶毒瘤，然后万恶毒瘤气息就彻底消失。

　　厉害，端木斐如此轻易，以绝世力量，毫不费力就把万恶毒瘤镇压，就如当初阎山大帝封印万恶毒瘤一样。

　　就这瞬间手段，完全显示出端木斐的高深、不世神通，怪不得能建立洛沉仙界。

　　“小妹，我已让人去联系魔道商会，相信这些为魔道公子办事，很快就有动静，万恶毒瘤是不祥之物！”端木斐把封印好的万恶毒瘤，交给凌雀仙子。

　　凌雀仙子可怜撒娇起来：“是的，大姐，我想得到一件神物，呵呵，这样我就可以不用各位姐姐担心，而且我要自我磨练，不要姐姐们赠送。”

　　“这点我倒是赞同！”

　　端木斐忽然虚空一抓，一股古老气息，竟然从虚空涌出，她看向叶匀：“这次你帮我小妹如此大忙，我怎么也得表示表示，这样吧，这里有从上古世界，也就是上个纪元涅槃之前，所留下的一道修行命痕，应该是一位绝世大能所留下的命痕，可惜在涅槃之前，就陨落了，这命痕代表他的传承，他的实力是超级大帝，希望你能有此机遇，能得到这份力量。”

　　“超级大帝的命痕？不，前辈，这太珍贵，晚辈怎么好意思收下。”叶匀一听，立刻就回绝，因为修行命痕乃是不世之物，还是超级大帝留下的命痕。

　　端木斐果然是绝世强者，没有因为叶匀回绝，而有丝毫异样：“知道为什么选择这件礼物给你吗？”

　　为什么？叶匀也非常好奇。

　　“因为我感觉你的气息，乃是自然一道，并不是一般的法则之道，自然一道讲究领悟，而这上古大帝遗留的命痕，也是属于自然一道，这等于是宝剑赠英雄，好鞍配好马，如果是法则之道的命痕，我也会给你，这是你的机缘，当然能不能领悟，这就是我不能去想的事，拿着吧！”

　　不愧是前辈，做派无法让人摸透，直接扬动玉手，那道上古之光的玄光，就从她手过的虚空，嗖地飞向叶匀。

　　“自然之道！！！”

　　叶匀也不再推辞，否则就得罪对方了，而且是超级大帝，还是修炼自然道法的强者留下的命痕，这对叶匀来说，的确是连神物都无法相比的宝物。

　　机遇！！

　　握住玄光，一股上古气息就瞬间释放出来，叶匀几乎忘记了端木斐与凌雀仙子存在，因为这股上古玄光之中，的确是释放着无限自然大道。

　　“大姐，看来他这是要在这里就地顿悟！！！”

　　凌雀仙子见到叶匀闭上双眼，无奈地摇摇头。

　　“妹子，你真是误打误撞，在下界遇到这种绝世天才，从他性格与气功来看，绝世是一个绝世大帝的好苗子，这种人物，只能去培养，在道法之途，给他帮助，结下气运，这样等他成长起来，也不担心反骨！”

　　“仙界很大，他的路很长，你的路也很长，就是大姐也要不停的修行，事后你再向他多购买磁银星沙，大姐要把那件法宝，炼制而成，这样，我们十二姐妹，就有会同时拥有一件本命法宝，到时仙界任何变化，运动，我们也不用担心！”

　　端木斐站起来，再次扬动玉手，一股时空就把与他们剥离开来，两女开始悠闲地朝虚空之中走去。


第790章 无无之道

　　独立的翠绿世界，叶匀闭眼而立。

　　缓缓地一抬头，似乎麻木，捏碎了手中那封印的玄光。

　　嗖嗖～！

　　一股上古之气，居然凝结为一尊老者，漂浮在叶匀的面前。

　　老者身披硕大黄袍，盘坐在空中，微闭着双眼，栩栩如生，不过整体，却是以前修行痕迹所凝结的命痕，他有着一尺长的白眉，一头黑发，而且无风自动，一层层上古玄光在大量命痕之中，不断地闪烁。

　　“不能白白浪费这上古大帝的命痕啊……”

　　这一刻，叶匀恢复过来，发现四方没有人，但是却不敢释放真正神通，不过融合命痕，但是不会显现出什么。

　　凝望白眉老者，叶匀这一刻准备融入命痕，一旦催动命痕规律，命痕就会彻底融合，也代表大帝命痕只有叶匀一人拥有，如果他无法炼化、融合，领悟，等于白白抹杀了这珍贵的上古大帝命痕。

　　暴殄天物，叶匀狠狠咬住嘴唇，释放气息融入命痕之中。

　　“幸运的后人，我的晚辈，你现在听到的声音，是老道在仙界涅槃之前，飞升神界之时，所留下的传承命痕，老道为无无道人，一生专研自然大道，可惜经历一个纪元，在最终才能有所领悟，飞升神界……”

　　古老悲壮的声音，从老者命痕深处传递而来，叶匀盘坐下来，静静地聆听着，他知道，这是最难得的机会，不过心中却万分震撼：“无无道人，好厉害的无无道人，居然飞升了神界，在上一个文明纪元的最后的破灭，居然参透了大道，飞升神界，这是我晋升仙界，听到唯一一个成功飞升神界的大能……无无道人！”

　　好一个无无道人，与上古天庭同个纪元的存在。

　　“年轻人，你能融合我的命痕，触动老道的意念，就说明，你修炼的也是自然之道，也不知道你存在新纪元还是更加未来的纪元，但是自然之道的传承者，越来越少了，大量的修士，都在遵从法则，遵从建造天地法则的大能脚步，去修行，而自然之道，却是无法传承与遵从的！”

　　“老道的无无之道，是老道毕生所领悟出来的，当然，老道当初查阅了更加远古纪元，自然之道，可谓是一切道法的起源，只可惜，前人栽树后人乘凉，后人都不去创新，一味的留在前者所创造的世界之中，彻底束缚道心，到最后，只有迷失与失败，无法超越那些缔造文明的远古大能。”

　　来自无无道人命痕的传承声音，不断地传来，而叶匀盘坐不动，如同磐石，把每一个字都吸收了，无无道人可是一尊活活的传道者。

　　很多上古道法，都消失在历史长河之中，无无道人留下传承，就是传道者，一旦消失，无无之道就永恒消失了，即便在某个未来的仙道文明，有人会悟出无无之道，但是他如无无道人，成为神祗，几乎没有成功率。

　　“我的传承者，老道给予你的传承，只有一个方向，因为我也在不断地探索之中，我追求的方向，未必是正确的，即便成为了神祗，而你，要明目，要结合自身的修为与见识，还有感官与领悟，每个人的道路都不相同，千万别一味追求他人的道路，即便你得到了神祗传承，也不要把希望放在神祗传承，否则你将来成就，你的目光，也只能达到神祗的地步，老道即便是仙人，却也是想超越神祗。”

　　“超越神祗？我得到神罗、地狱黑暗雷神两大神祗传承，在领悟苍穹神道之前，一心追求两大神祗的步伐，难道错了？”

　　听到这番声音，叶匀觉得自己忽然模糊起来了，神罗与黑暗雷神，那都是站在神祗世界巅峰的强者，他们的痕迹，难道是错误的。

　　“不是～”

　　叶匀坚定地否决了，无上神祗，也是一步步去修行，即便不是主修自然一道，却也站在了巅峰，领悟出无上神通，他们修行与留下的绝学，是这个纪元最大的宝贵财富，所以，即便是神祗传承，也没有错误可言。

　　“老道不能对你说太多关于无无之道，只想告诉你，无无是什么，你明白这点，再结合你领悟的自然之道，希望你能从两者之中，找到融合之处，希望能走出一条，超越亘古的修行之路，缔造一个超越纪元的新文明。”

　　“自然是什么？是虚无的宇宙？我觉得不是，而是有生命存在的世界才是自然，自然是生命并不是寂灭虚无，在老道在无上自然之道的修士眼中，一草一木都是生命，一滴雨水，一缕光芒都是生命，因此修炼各种自然道法，都是殊途同归。”

　　“明白了自然，无无就很简单，没有生命的世界，那就是无无，按照老道的逻辑，宇宙都是无无的，而无无之道，就是去追寻无无世界根源，没人能解释为何无无之中，会诞生生命体，年轻人，我的无无之道就这么简单，但是又包含天罗万象，我只能告诉你这些，不然会影响你的判断，而在我的命痕里，有一些自然演变的道法，你可以修炼修炼，融合你的自然道法之中！”

　　“年轻人，是时候告别了，老道也不知道未知的神界是何等存在，无无之道也是没有尽头的，我要不断去修行，若是老道未在神的世界陨落，那老道就在神界等你，希望与你煮茶论道，哈哈，即便消失，我也消失在无无之中……”

　　无无道人最后的声音，变得疯狂，有一些歇斯底里，让叶匀无法理解，也许是叶匀未达到无无道人那个高度。

　　“无无之道……好一个无无之道，自然之外就是无无，无无道人好厉害，能把自然道法看得如此透彻，一下就点化了我！”

　　叶匀依然盘坐着，不过却睁开眼，发现无无道人命痕形体，正在缓缓，不由自主地朝叶匀体内涌入。

　　“我的苍穹神道，乃是追求宇宙之外的生命起源，还有宇宙的尽头，宇宙的能量根源，宇宙就是无无，虽然无无道人还没有把无无之道真谛留下来，但是无无就是宇宙，宇宙就是无无，仙界、神界都是自然，所以苍穹神道与无无之道，大体是相同的，似乎无无之道还蕴含一种虚无之道，这是与苍穹神道不同的，苍穹神道追求的是真实，只有真实存在，才能化为虚无，只有虚无，哪来的物质与能量！”

　　当无无道人的命痕，传承进入叶匀身体时，元神海洋就涌现出无无道人虚影，是虚无的，无法捕捉。

　　太过虚无，几乎显示出无无之道的真谛，是虚无之道。

　　“无无道人真是极为聪慧的大能，无无之道是虚无的，无无道人是智慧是无私的，他并没有让后面的传承者，继承无无之道，而是从无无之道找出自然真谛，去融合修行，这样才是真正的传承。”

　　刹那间，看着无无道人虚影不断消失，这就代表命痕在消失，无无道人将不复存在，叶匀心中升起无限敬佩。

　　无无道人消失之后，却留下了一股股虚无画面，那是无无道人，所修炼出来的无无之道神通，除了无无之道精髓，这无无之道的神通，就是最宝贝的，是无无道人，毕生所研究出来的文明。

　　万万不能让他消失。

　　“无无虚元功！！！”

　　在各种奇妙无无道法神通之中，叶匀几乎都融合入苍穹神道，发现了无无之道最厉害的功法，名为无无虚元功。

　　无无虚元功可以分化为剑法、枪法、拳法、腿法、箭法、棍法、阵法等等，因为无无可以产生任何形体，这就是无无道人的厉害之处，他可以随意控制形态，无无虚元功也是最为厉害的气功。

　　“好厉害的神通，包罗万象，师姐那太虚凌空指也算是无无之道蕴含出来的神通，不愧是成为神祗的存在，无无道人，太恐怖了，任何虚无都可以化为攻击，无形无体，无影无踪，无无之道！”

　　叶匀又领悟了一门厉害绝世手段，除了神级气功，就是玉清仙光术也无法与无无虚元功相提并论，不过玉清仙光修炼的实体，两者也有不同，在不同条件下，都各有优势。

　　“有了无无虚元功，以后融合早换神拳、雷神之锤、光明圣枪、无极神日剑就更加奇妙，玄奥……”

　　叶匀并没有修行，而是盘坐，静下心来细细参悟无无虚元功，无无虚元功又以无无之道为本源，两者相互依附，而对于苍穹神道来说，叶匀一时也有感悟，融合无无之道，但是需要很长时间盘坐，闭关，才能把无无之道融合苍穹神道。

　　苍穹神道到目前，只是一个雏形，等于还是虚无般的存在，叶匀只是明悟出道，但真谛就需要不断去顿悟，缔造，通过实践去修行，才能真正创造出苍穹神道，比如无无道人，在飞升神祗时，也无法真正创造出无无之道。

　　“距离奇霍审判，只有不足百年，还是去找师姐，交易完万恶毒瘤，直接去断魂崖，以我如今修为，仙帝要抓住我，几乎不可能，除非是偷袭，终于，我能光明正大，站在天宫神庙面前！”

　　叶匀调整呼吸，然后站起来，整个人没有明显变化，看着那一架长琴，可是一件法宝，不由想起某个人：“琴殇不就融合了一件厉害的古琴法宝……看来这位端木斐，才是真正的高手，琴殇要走的路还有很远！”

　　这次经历，又是遇到万恶毒瘤，又得到无无之道的传承，叶匀可谓是大丰收，失去万恶毒瘤的心情，也一散而去，清风一笑就走出了后院。


第791章 素依人在何方

　　塞翁失马焉知非福！

　　与万恶毒瘤失之交臂，却得到上古无无道人传承的无无之道，又融合无无虚元功这门绝世神通，叶匀心中笑开了花。

　　神物还有，但无无之道绝无仅有。

　　“师弟，才十年融合，你便出来了？如何，看样子有很大收获吧？大姐说，那份上古大帝命痕，可是至今少有。”

　　当叶匀走出后院，来到走廊，沿途观赏翠竹与翠绿小湖时，凌雀仙子似乎早感应到叶匀气息波动，人未到，欢笑声音却从虚空之中蔓延而来。

　　“端木前辈对我可是有知遇之恩，这份上古大帝命痕，帮了我大忙，师姐，你就替师弟多谢前辈，将来前辈有任何要求，我叶匀都不会说一个不字，不说抛头颅洒热血那套空话，只要我力所能及，一定会赴汤蹈火！”

　　加快几步绕过走廊，在一侧就见到凌雀仙子随着老妪从另一方走来，似乎这翠绿移动道场处处都是玄机，处处都是机关，叶匀进来之后，就无法感应洞府内部，只能说明，洞府的力量已经超越了他。

　　若是现在端木斐与凌雀仙子要他死，就是小千也发挥不出多少作用，幸好潜意识里感应不到任何危险。

　　老妪领着凌雀仙子与叶匀在湖边相见，则退开了，凌雀仙子淡淡瞥了一眼：“大姐不告诉我那命痕厉害之处，不过从你虚无气息，可以看得出那命痕，的确是绝世珍宝，你真融合了？”

　　“恩，融合了，端木前辈可是我的伯乐！”叶匀谦虚不已。

　　“真融合？”

　　凌雀仙子满是一副不可思议模样，似乎知道其中有何非凡：“大姐分身已经离开洛沉仙界，去见我们的太爷爷去了，她走之前，说是你如果能炼化上古命痕，就让我转告你，是是非非空如梦。”

　　“是是非非空如梦？前辈是让我专心修行？”

　　面对凌雀仙子这一句转达，陡然间让叶匀有一种思绪不宁，很明显，端木斐是话里有话，而且与无无道人有着一些微妙联系。

　　无无道人是上古大帝，叶匀又感觉这神奇洞府，还有空间气息，都存在一股远古气息，而端木斐又是掌控这奇妙府邸的人物，难道她与无无道人，或是说与上古天庭有什么联系？

　　“大姐修为高深，她的意思一向玄妙，命痕这种宝物，大姐能给你，自然不是随意的，好了，将来等你达到仙帝，我再带去你找大姐，现在就去见魔道使者！”

　　凌雀仙子带着一直沉思不语的叶匀，离开翠绿府邸，整个沉落仙界的人，肯定不会想到，仙界高高在上的主人，居然就住在这种寻常仙池之中，这是具有大智慧，大神通的人物，才能有的做法。

　　凡夫俗子怎么能猜度。

　　离开仙池，老妪则派出几位黑衣人，跟随在凌雀仙子身后，这些黑衣人，都没有任何气息，但是又存在生命力，叶匀能感觉到，这些黑衣人绝对是恐怖级高手。

　　大约半个时辰，叶匀跟随凌雀仙子来都洛沉仙界其中一座中央仙池之内，仙池内部经济繁荣，各种人物、商贩络绎不绝。

　　凌雀仙子进入仙池一座十分特别的商会，看似与普通商会，但是商会成员个个都是高手，而且在每座仙池都有分布，可以说是分布最广的一个商会。

　　“小姐，对方来了三个人，数月前就在贵宾房等待着！”

　　刚进入商会，一位长者，就走出来急忙迎着凌雀仙子走上商会高层，叶匀与黑衣人紧随而上。

　　商会内部不是虚空阵法，而是实物建造而成，大多都是奇特玉石与宝石，当然不乏一些灵物，让商会平凡之中蕴藏着大不同。

　　“三道魔者气息？”

　　来到十二层高楼之上，叶匀就感觉空气之中，漂浮着一缕一缕细细特殊气息，这是他在无毒魔君、阎山大帝身上感受过的相同气息，魔气。

　　“小姐终于是来了！”

　　一间大房之中，忽然传来一道神秘魔道之音。

　　“你们魔宗动作倒是挺快！”

　　长者把房门推开，佝偻着身子带着凌雀仙子、叶匀进入房间，就见到两女一男都是一身银白白袍年轻人，分别左右对面而坐，凌雀仙子朝三人点点头，便与叶匀直接来到旁边坐下，房间里弥漫着浓烈魔气。

　　两女一男看似就是普通修士，是大家族出来历练的晚辈，又是大势力、大宗门弟子，完全看不出是魔道人物。

　　而且，两女一男都生得模样出众，女的美貌冷艳，男的如同大公子，气度如山，深沉而又虚无，就像是魔宗中的俊杰，身份不简单。

　　中间那魔道青年男子，直接一翻手，一团魔道封印，从他体内虚无涌出，果断看向凌雀仙子施礼道：“小姐，神器在此！”

　　“神器？”

　　凌雀仙子与叶匀，似乎都没料到，青年会直接拿出神器，而且，那魔道封印看似没有特殊之处，里面竟然封印着一件神器！

　　“小姐，你知道我三人是魔宗中人，绝对不会开任何玩笑，而且端木斐小姐也是我们公子相交之人，我们岂敢拿这种大事开玩笑？这件神器，是公子亲自封印而成，小姐，你看看就放心了。”魔宗青年轻轻一卷，魔道封印就缓缓飞向凌雀仙子。

　　“小姐，老头子来试试？”

　　商会长者这时走出来。

　　“不用，魔道公子是何等人物，而且我也听大姐说起过，她与魔道公子有过对话，仙界难道还有人敢拿魔道公子开玩笑？”

　　凌雀仙子谢绝长者好意，看向魔道封印，直接挥手一抓，虚空就出现一道道指印，瞬间缠住封印。

　　“太虚凌空指……这就是公子所说的绝学！”旁边一位魔宗女子，见到凌雀仙子施展出虚空指法，一脸讶然。

　　那位魔道男子点点头：“的确是太虚凌空指！”

　　“嗡～”

　　虚空指法几次闪动，只见魔道封印，忽然一震，彷佛一股可怕力量要喷出来，一丝丝的神圣正道圣光，散发出来。

　　“神性！！！师姐，果然是神器！”叶匀一瞥，就肯定魔道封印内部，是一件神器，传说中的法宝之王。

　　“师弟好眼光，的确是神性……魔道公子果然是高高在上的人物，我就先收下神器！”

　　凌雀仙子赞了叶匀一句，立刻就虚空打出几道法印，虚空指法形成一片封印，缠住魔道封印，魔道之气就涌出来，然后新的封印涌入凌雀仙子储物戒之中。

　　“万恶毒瘤，由我大姐封印而成，接着！”旋即，凌雀仙子屈指一弹，从体内就飞出一道玄光。

　　“蓬～”

　　魔道青年一跃而起，半空伸出手按在封印之上，一股魔气以洪水冲击之势，开始破坏玄光封印，渐渐一道邪恶气息弥漫出来，而魔道青年脸色越发苍白，彷佛镇压万恶毒瘤已超越他实力。

　　“魔宗之人真是狂妄，万恶毒瘤岂是一般人能镇压的，不达到我大姐那种修为，一般仙帝都会被万恶毒瘤多多少少，反噬而伤！”凌雀仙子见到这一幕，立刻就传音给叶匀，充满暗讽。

　　“师兄，我们来助你！”

　　两位魔道女子，一闪而来，出现在魔道青年两侧，形成三角形，释放出强大魔元封印，配合魔道青年一同按下去。

　　“没想到这一部分万恶毒瘤力量如此恐怖……”

　　三人联手，居然还是没有压制下万恶毒瘤气息，魔道青年似乎见过不少万恶毒瘤，迫不得已轻叹一声。

　　两女身子都轻微颤抖起来，她们修为高深，就是凌雀仙子可能都望尘莫及，但是居然还是无法把万恶毒瘤气势镇压下去，情急之下，看向魔道青年：“速速祭出公子交托的神通！！！”

　　“有好戏看了……”凌雀仙子忽然调皮坏笑起来。

　　“唰～”

　　魔道青年退后一步，双手一分，中央出现一道暗红魔光。

　　“倏～～”

　　就在暗红魔光出现这瞬间，叶匀体内精血与能量，开始猛烈颤抖，几乎都无法压制下来，本来自然的叶匀，不得不压制下来，震撼、不可思议地盯着那暗红魔光，神秘的魔道力量：“竟然有千分之一的血气，与我的气息相同……魔道怎么会有我的血脉气息？？难道……”

　　能量与全身精血突然异动，与那暗红魔光，似乎有巨大吸引力，叶匀看得是目瞪口呆：“天底下，除了我的父母与族人，他们血脉也不足我的亿万之一，除非是寒叔与依人，才有可能拥有与我最相近的血脉气息！”

　　这一刻，叶匀身子完全僵直。

　　凌雀仙子距离叶匀只有一尺距离，她已经感觉到叶匀体内气息在跳跃，关心问道：“师弟，你怎么了？”

　　听到凌雀仙子询问，叶匀逐渐冷静下来，对方三大魔道高手，叶匀断然是不能轻举妄动，只能求助凌雀仙子：“师姐，你能不能问一问他们，他们莫宗之中，是不是有一位魔道女子，名为素依人……不，是素魔心！”

　　“好！”

　　凌雀仙子知道叶匀行事向来有章法，也没刨根问底，直接看向三尊魔道高手：“请问你们魔宗之中，有没有一位女子，名为素魔心？”

　　“素魔心？”

　　其中一位魔道女子一怔，似乎在催动神通，大约三个呼吸，摇摇头回答道：“回小姐，我们魔宗巨大无比，女弟子无无数，但是没有一个叫素魔心，当然宗门内有不少素姓姐妹，相同名字的，却没有一个！”

　　“师弟，没有！”

　　凌雀仙子可以肯定对方不会隐瞒，立刻看向叶匀。

　　“没有……不可能！！”

　　一直低头不语，但是叶匀心中却肯定，素依人一定是在魔宗，而且，与魔道公子还有很深关系，因为，在仙界能镇压、融合万恶毒瘤的存在，几乎屈指可数。


第792章 不灭仙帝之心

　　回想当初，在阎山大帝为神秘魔道公子下界夺取万恶毒瘤时，叶匀当时就很意外，满腹疑惑，万恶毒瘤这种从神界掉落下来的神物，能炼化者，就会没有人，只有万恶毒瘤吞噬人，没有人可能去吞噬它。

　　叶匀则不同，他生命精华强大不易，而且又含有太乙神光，可以镇压黑暗的力量，要融合吞噬万恶毒瘤不是难事，再加上太乙混沌真气，几乎可以说，整个仙界，只有叶匀可以完美炼化万恶毒瘤。

　　当然，叶匀不相信，还有人与他一样，得到如神罗般存在的人物，蕴含非同寻常绝世神通，即便有神通，没有超凡肉身精华力量，也不是不可能的。

　　这个疑问，叶匀一直困在心中。

　　如今随着魔道青年祭出暗红魔光，疑惑才一解而开，阎山大帝夺取万恶毒瘤，是为了魔道公子，现在三大魔道高手也是魔道公子的人，此刻又见到彻底镇压万恶毒瘤的力量，来自素依人的气息，一切就明朗了。

　　素依人当初复活，是叶匀以自身精血与生命精华为引子，寒叔也是一样，两人复活，体内就拥有叶匀的血脉气息，代表叶匀肉身的潜力，也会带给两人超越大众的肉身潜力，可以说，叶匀完全改变了两人命运。

　　叶寒与素依人，修行速度与未来，几乎无法预见，有叶匀神秘血脉作为铺垫，他们成为绝世强者，丝毫不是问题。

　　果不其然，素依人的力量，都可以镇压万恶毒瘤，去融合万恶毒瘤，超级大帝可以镇压万恶毒瘤，但是无法修炼与融合万恶毒瘤，就是超级大帝肉身沾上，恐怕也要受到重创，足以说明素依人此时已经站在超越叶匀的高度。

　　“魔心……依人，你不是魔心，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，因为万恶毒瘤再次感应到你的存在，你遁入魔道……魔宗，现在的我，也许无法帮助你，但是将来，我一定要去魔宗！”

　　叶匀紧紧攥拳，很多痛苦与情绪，都无法表露出来。

　　可惜他不够强大，否则直接镇压三尊魔道高手，从他们记忆之中，定能找到素依人下落，但是他不但不能这样做，连多问几句，都不行。

　　要找到素依人，还需要一个很长的时间去过渡。

　　“师弟，没事吧？”凌雀仙子依然关心。

　　“没事，没事，师姐，只是想到一个魔道故人，以她潜力，迟早是要进入魔宗的，于是就想趁机问一问，既然没有，将来也会有消息的！”

　　面对凌雀仙子真切关心，叶匀还是心中一热，经历过这次夺取万恶毒瘤，加上端木斐莫名赠与无无道人命痕，叶匀已经认同十二仙子，认同凌雀仙子。

　　凌雀仙子松了口气，点点头，叮嘱道：“没事就好，你要多多注意，你现在是仙王，还没有感应到心魔与意识魔的出现，将来突破仙帝之后，几乎都是对道法的领悟，对心境的修行，若是沉迷内心，就容易被心魔控制，很多仙帝，都死在自己手中！”

　　“心魔……”叶匀算是早见识过了，素依人就是因恨产生了魔心，才会遁入魔道。

　　“嗖嗖嗖～～”

　　三大魔道年轻高手，包围着万恶毒瘤，不但地飞掠，把那拥有素依人气息的魔光，种植进入万恶毒瘤，然后开始施展魔道法印，万恶毒瘤气息果然老实下来，不断地消失。

　　“魔道公子在收集万恶毒瘤，不惜让阎山大帝下界……收集这么多万恶毒瘤，也不知道是何种目的？不过倒是可以肯定一点，魔道公子不论要如何处理万恶毒瘤，都必须借用依人力量！”

　　叶匀冷静下来，看向房间虚空盘旋的三道魔影。

　　“唰～”

　　又过了几个呼吸，三尊魔道高手终于联手利用素依人力量，镇压了万恶毒瘤，而且，万恶毒瘤还吸收了素依人气息。

　　“小姐，交易已完成，我们这就赶回魔宗复命，如果小姐若还有其他办法获取更多的万恶毒瘤，我们公子必有重谢！”

　　三尊魔道高手说完就随着长者离开了房间。

　　“师弟呀，这次可是多亏了你，呵呵，没有你，我要得到一件神器，几乎不可能，除非是去无界之地冒险，好吧，我可以给你提供一个平台，就是让你的圣龙商会，来到洛沉仙界建立势力，如何？”

　　此时屋内，只剩下叶匀与凌雀仙子，而叶匀一直还在沉思着，凌雀仙子则笑呵呵的说道。

　　“哦？”

　　叶匀忽然醒过神，意外笑道：“师姐这可是帮师弟大忙了，上龙商会正准备向六重仙界发展，如果要一层一层仙界发展，太慢了，不过一下子来九重仙界开设商会，我身边还没有高手能坐镇九重仙界，除非我自己修为达到仙帝，或是有仙帝高手坐镇，师姐，这尊仙帝傀儡差点忘记了！”

　　反手一吸，当初凌雀仙子交给叶匀保命的仙帝傀儡，涌现出来，凌雀仙子也不客气，果断收入。

　　她旋即咯咯笑道，还拍了拍叶匀胳膊，如同兄妹亲人一般亲切说道：“好个师弟，你真是沉得住气，我以为你马上会答应，让我意外哦，你很明智嘛，以你目前处境，要在九重仙界建立商会，根本不可能，除非晋升仙帝，但是师姐说过的话，是算数的，洛沉仙界大门永远为你开着！”

　　“到时师弟不会客气！”

　　叶匀知道她不是客气话，心头又一热，不过马上又凉透了，仙帝，以前在下重仙界，感觉就是井底之蛙，仙王几乎都可以满足，但现在站在九重仙界，叶匀才觉得，只有晋升仙帝，才能有资格在仙界立足。

　　现在他在仙界，就像站在巨象下的一粒蚂蚁，最大也不过一颗鸡蛋！

　　凌雀仙子话锋一转：“对了，在你领悟命痕时，洛沉仙界不少人物，都赶去断魂崖，你我现在也可以动身，去参加这难得大聚会！你到时可以见到不少仙帝强者，甚至超级大帝，你都可以见到，我最希望见到逆天庭的龙头，剑，听大姐说，这个人，是世间上真正的男子！”

　　“师姐，我就不与你同去，当初我与几位同门早已约好在九重仙界相见！”叶匀站起来。

　　“也好，反正到时带着你，也不方便，你可要好好修行，五千年后，你可是要与杀十八交手，他实力，达到了仙帝高阶，十个我，都不是他对手，五千年……我希望是你真正扬名宗门的时刻。”凌雀仙子真诚一笑。

　　“师弟告辞！”

　　五千年……叶匀化为一道流光，直接消失在房间深处。

　　……

　　断魂崖，因很多年前，一尊正道大帝，在此斩杀了一尊魔道大帝，而扬名仙界，从此，断魂崖就成为许多仙帝自杀、或是斗杀的地方。

　　一尊大帝，竟然命殒，多么凄凉的传说。

　　一座昊天巨山，中央彷佛被上古大能，给一刀破开，形成巨大的断崖，无边无际，遥远看去，那断崖就像是殒命的大帝，横卧在苍茫大地之中，周天是一层层云海，一座座移动洞府、或是空间阵法，漂浮在云海之中。

　　无数的仙帝、仙王甚至大仙、真仙云集在云海世界，形成周圆，下方就是断魂崖，太多仙人，一眼望不到尽头，一方方仙人，就像一叶叶小舟，漂浮在虚空天河，距离更加遥远看过去，就组成了漫天星辰般秘密人山人海。

　　而站在远处者，正是一身黑衣的叶匀。

　　“断魂崖……因为斩杀魔道大帝，而成为所有仙人向往的地方，大帝，仙帝……都不是永恒，仙帝，我必须要晋升仙帝，尽快达到仙帝！”

　　屹立在狂风呼啸之中，叶匀身影虚无闪烁着，如同幻灭，叶匀看向远方：“是需要下决心的时候了……要挑战杀十八，又要如奇霍一样忌惮天宫神庙，仅凭仙王，我无力可为，实在弱小！”

　　“邪佛陀、伏药仙君、梦境玉、释星尊、凌香雪、端木斐、阎山大帝、蛇灵公子、须弥洞天大帝、蛇灵王……”

　　“他们都是仙帝，甚至是超级大帝，我叶匀只有成就仙帝，才能真正有资格，站在九重仙界，笑傲九重天，与他们比肩笑看天穹！”

　　从万恶毒瘤到地龙妖域，从梦境玉又到万恶毒瘤，短短几百年，叶匀就见证了一尊尊仙界大佬，强者，仙帝，超级大帝，叶匀此时此刻没有任何想法，眼中只有无上天穹，要成就仙帝，成为无上仙帝。

　　仙帝，两个字深深地扎在叶匀心中，脑海，挥散不去。

　　巨大的勇气，坚固的道心，不灭的意志，此时如同火山爆发，在体内狂啸，叶匀负手而立，望向苍穹：“破而后立，危险、生死，我都要舍弃，这一次……我要彻底打碎生死与恐惧，我才能浴火重生，成就仙帝。”

　　“哥哥，你想做什么？小千感觉哥哥要离我而去……”忽然，小千童稚、略带忧愁的声音传递而出。

　　“哥哥只想成为真正的强者，这样才有能力去找到你的本尊，还有守护我的身边的人，不再受伤害……哥哥必须要走出这一步，任何面对逆境，才会成长，哥哥这次要抛弃一切诳念，只有强者之心，成就仙帝。”

　　“哥哥……”

　　小千声音无形而散。

　　“小千，你要相信哥哥，好了，他们已经从八重仙界穿梭上来！”

　　叶匀侧身看向远处仙界，双瞳闪烁幽幽星辰光芒，彷佛在仙界虚空深处，有什么力量在吸引着他。


第793章 天宫神庙降临

　　“蓬蓬～蓬蓬～～”

　　九重仙界一片虚空，从下方深处升起一道传送道，光芒之中，除了绾海一人漂浮在虚空，其余庞玄、周青、辛宛陵、素问仙祖、琉光域主、白薇仙子、玄寒圣主七个人统统受到九重仙界法则压制，与法则力量不断抗衡，融合。

　　“绾绾……”

　　随着八人才从下界踏入九重仙界，而由绾海一人掌控传送力量时，叶匀就从虚空徒步走来。

　　“你来了！”绾海向叶匀含眉一笑，百年不见，没有丝毫陌生，反而深深的羁绊，始终缠在一起。

　　叶匀进入传送力量之中，立刻释放一道深邃力量，注入七人气场，便意外看向几人：“流光、玄寒、白薇三位师妹！”

　　“叶师兄！”

　　三位仙女见到叶匀，都是惊骇表情，尤其是琉光域主与玄寒圣主，当初在琉光仙城见到叶匀时，不过是一个人物，没想到这才千年过去，叶匀已经成为须弥洞天大帝亲传弟子，不得不改口称为师兄。

　　时间荏苒，早已物是人非，如今在她们面前的叶匀，已经不是当初那个颇有潜力的小人物。

　　“兄弟，你来正是时候，九重仙界法则能量，太恐怖了！！！”

　　得到叶匀帮助，庞玄乃是众人之中修为最高的，也是最先恢复自然，接着周青等人也一一站起来，统统来到叶匀身边，绾海则把传送力量抹去，众人出现在九重仙界虚空，一番絮叨，就开始朝虚空飞去。

　　“仙帝，到处都是仙帝……”

　　大约半柱香，叶匀就带着众人来到断魂崖远方，庞玄、周青、辛宛陵、素问仙祖、琉光域主、白薇仙子、玄寒圣主看到人山人海，竟然都是无上仙帝般的巨头，每个人心里都深深受到冲击。

　　强者的世界，他们太渺小，修行之路还很遥远。

　　一行九人朝断魂崖缓缓飞去，叶匀与绾海飞在最后面，绾海心细细腻，发现叶匀今天不同往日：“有事藏在心里？”

　　女人心果然敏锐，叶匀若无其事：“绾绾，我想尽快突破仙帝，所以我有一个打算，九龙神戒还有小千，都留在你这里。”

　　“你现在不说，以后我也会知道……算了，你这人就是想的太多，压力太大。”绾海选择沉默了，与叶匀比肩飞行。

　　九人开始进入断魂崖区域，正是进入仙帝世界，能量气流足以重伤除了叶匀与绾海其他人，可见仙帝一道气势有多么厉害。

　　“兄弟，我感应到同门气息了，看来我们宗门，这次也有许多人来，他们在那里，我们要不要过去？”

　　庞玄忽然感应到什么，手指向右方，就见到在虚空之上，一片云海阵法之中，坐着数万须弥洞天的仙帝弟子，而在其他地方，一些须弥洞天弟子也存在着，都是与不同势力或是家族聚集而来。

　　接着玄寒圣主感应到三清仙门的高手，而琉光域主、白薇仙子也感应到六道圣山的强者弟子，接下来就很自然，玄寒圣主、而琉光域主、白薇仙子都与宗门汇合，剩下叶匀、绾海、庞玄、周青、辛宛陵、素问仙祖六人继续寻找适合空间。

　　“看来只有远处的虚空……其他地方都是仙帝领域！”

　　沿着断魂崖飞行一阵，在内围哪有空间，都是仙帝区域，只能来到外围虚空，终于找到一处云海稀薄的虚空，施展空间大阵，六人进入其中。

　　“恩？”

　　突然，在六人进入空间之后，在旁边几处虚空，一道惊艳、冷峻的意外之音，忽然传递而来。

　　庞玄皱起眉头，看向叶匀：“这声音好熟悉？”

　　“庞兄，是斗戚与无毒魔君……他们来了！”叶匀暗中早就施展混虚净世神轮，来感应自己所能熟悉的人。

　　结果让叶匀大吃一惊，梦境玉、伍昭奇、凌雀仙子、释尘年、归虚真人、斗戚、无毒魔君、邪佛陀、伏药仙君等等气息，竟然都存在这天地之中，只不过气息十分飘渺，能感应无法锁定目标。

　　甚至林焱、瑶汐仙子、璃芸芸、帝岙等等也都在断魂崖四方。

　　庞玄来到空间阵法旁，看向前方，从万米远云海之中，飞来上百人物，领头者，就是斗戚与无毒魔君，还有天魔神谷那个病怏怏的沧绪魔君，庞玄凝住呼吸：“是斗戚……兄弟，真给你说对了。”

　　“既然能在九重仙界相见，那就是缘分，而且现在，他们与我们不是敌人！”叶匀脸色平静，无波无风，似乎今天不是个杀戮的日子。

　　“哈哈，果然是老朋友啊，须弥洞天的叶匀、庞玄……之前本君遇见了仇玄机与紫薇仙宗的逍仙游等等，我们一同参加四重仙界举行的九天夺标杀狱大赛，眨眼青年而过，没想到我们还能在这里相聚！”

　　无毒魔君第一个老远就狂笑说道。

　　“这家伙还是这种性格，狂妄，目中无人……不过无毒魔君现在我面前，就是蝼蚁般的存在，斗戚还够看，天魔神谷那个沧绪魔君也不凡！”

　　叶匀倒是颇为意外，又熟悉的很，无毒魔君还是那般猖狂，一扫斗戚与沧绪魔君，倒是深沉不少，修为也突飞猛进，不过都不是他对手。

　　“这股气息……？”

　　来自四重仙界一同经历九天之门大赛的天才们，再次相见，当初那些仇怨暂时都没人提起，这些邪魔二道的人物离去后，大罗戒内，忽然一道符箓响动起来，立刻抓出一股气息。

　　“纳兰紫嫣，原来是她，大赛之后，差点把这件事给忘记……以后必须找个时间，去见见，先给她传递一道符箓……”

　　叶匀收起气息，开始凝结法印，与纳兰紫嫣当初留下的符箓，完美融合，旋即就化为一道召符飞走了。

　　时间很快就过去，在断魂崖四面八方不下千亿仙人，密密麻麻，各种人物都有，下至三教九流，上至超一流门派，不过像真正的仙帝高手，修为超越仙帝高阶，又或是各大宗门的仙帝天才，都存在更高的虚空。

　　至于邪佛陀、伏药仙君那些仙帝巅峰高手，还有甚至超级大帝，都不是本尊而来，而是分身或是意志投影，纷纷隐藏在虚空深处，各显神通。

　　“突突突～”

　　天地沉浸在悲凉之时，在断魂崖之上天穹，一股伟岸气息似乎穿越深空而来，天穹能量层都在颤栗。

　　“天宫神庙……”

　　一尊尊隐藏在深空中的绝世强者，纷纷发出惊愕之音，所有仙人，几乎仰望天穹，看着天穹出现波圈般的能量层。

　　似乎，有什么能量，突兀搅翻天穹平静。

　　众人停止了呼吸，看着天穹一道道能量波圈不断地扩散，一圈涌着一圈，不断激荡，汹涌澎湃。

　　“神性……好强烈的神性……这就是你所说的天宫神庙？”

　　天地都冻结了，所有人被天穹骤变，惊得震撼不已，绾海银瞳之中，波澜不惊，从那动荡的力量层之中，绾海似乎感应到什么，颇为惊讶地传音。

　　叶匀点点头：“的确厉害，当初在一重仙界天宫神庙之内，神性并不强烈，而这九重仙界的天宫神庙居然蕴含如此神性，看来天宫神庙不是真与神界有关联，就是他们之中，存在许多的神界能量宝物。”

　　天空能量层不断地波及整片天地，一股虚无之力，几乎让仙帝以下的仙人，都无法正常呼吸，而且在涌出能量的地方直达下方断魂崖，渐渐地被一股浩瀚力量，如同法则似的掌控起来。

　　此时此刻，不管是仙帝，还是高阶仙帝，就是虚空隐藏那些巅峰仙帝，甚至超级大帝，都没有再有任何动静，彷佛，无数双眼神，都注意着能量层。

　　“天宫永恒！！！”

　　“嗖嗖嗖～～”

　　瞬息之间，从能量层所涌动的天穹深空，飞出一尊尊白袍强者，白袍之上，浮现着一座座栩栩如生的天宫浮图，这代表他们的身份，天宫执法者。

　　“天宫执法者！！！”

　　叶匀想起靖灭，想到辛少华之死，几乎无法压制杀意，要一步踏破虚空，把一个个天宫执法者生生撕得粉碎。

　　随着天宫执法者出现，仙人们更加沉默。

　　这些天宫执法者爆发出仙帝气势，一百、一千、一万……几乎超越十万天宫执法者降临而来，每一尊都是仙帝修为，而且还是普通执法者，居然都是仙帝五阶之上修为，显示出天宫神庙绝世势力。

　　天宫执法者仿佛代表无上正义，那雪白长袍，加上神秘的神圣气息，每一尊执法者都如旭日高高在上。

　　“恭迎神庙！！！”

　　密密麻麻天宫执法者突然单膝跪下，双手高高托起，低头虔诚，而在上空，那能量层剧烈波动起来，像是一层层地表，在开始剧烈地抖动，似乎有什么力量，受到天宫执法者请愿，缓缓降临了。

　　这是一座天宫，一座神庙，如同叶匀当初见到的一模一样。

　　天宫神庙虚无扭曲，逐渐真实化，从能量层挤压下，开始轰轰轰地降临，几乎高达万丈，神圣而又伟岸，昊天神柱、一幅幅古老的神图，还有无数神秘的浮雕，还有一尊尊站在神庙门口的天宫执法者，真真实实降临在虚空。

　　“这是一件神器……还是一件非同凡响的神器……”

　　绾海突然看向叶匀。

　　“是一件法宝，当初若不是我跑得及时，有可能就被镇压了，的确是一件非凡神器，相信不久之后，是我的……”

　　看着逐渐显现出来的天宫神庙，叶匀不但杀心浓浓，而且巴不得把天宫神庙镇压，把所有天宫执法者镇压。

　　“少华，姐姐一定会为你报仇，毁灭天宫神庙，诛杀一个个天宫执法者！！！”

　　辛宛陵心中怒火中烧，但却异常冷静，经历过忍杀宗、罗仙门等等事件，她深知隐忍。


第794章 神一般的男人，奇霍

　　天宫神庙与叶匀辛宛陵的仇恨，关乎着辛少华，不死不休。

　　“宛陵，你不用给自己太大压力，今后你随着雷音山高层强者，踏入高重仙界修行……”

　　强大感应力，从辛宛陵气息感觉无尽怒火，叶匀立刻传音安慰。

　　当然他心里更加难受。

　　“天宫神庙好大的气派……”

　　虚空四面八方，大量仙人，几乎都在以各种表情凝视天宫神庙。

　　“晃……”

　　天穹能量层停止波动，万丈天宫神庙终于降临下来，漂浮在断魂崖上空，像是无上能量镇压大地，震撼着每尊仙人。

　　天宫神庙黄金大门前，两尊天宫执法者一左一右，缓缓地拉开沉重古老的庙门，声音似天地之初，陨石破空、混沌雷霆之音。

　　“唔……”

　　万众瞩目之下，随着庙门还未全部打开，一个男子不屑的轻叹声，彷佛藐视天穹，从天宫神庙深处传来。

　　“大人，无上的大人！”

　　随着男子声音降临，突然，从无数仙帝云海深处，飞出一尊老者，当着无数仙人与天宫执法者的面，老者朝天宫神庙激动地跪下。

　　“逆天庭的人！！！？”

　　刹那间，八方无数仙人，不管是仙王、大仙还是仙帝，纷纷涌出惊愕的目光，看向突然从虚空走出的老者。

　　逆天庭三个字，如同惊雷，在每个人心中炸开。

　　“找死！！！”

　　一尊天宫执法者讪讪一怒，正气凌然飞向老者，挥手一抓，一丈多长的圣白仙刀，紧紧抓在手中，一步一步走向老者。

　　奇怪的是，老者没有反抗，没有动弹，更加没有抬头，而是，跪在虚空，全身伏地不动，即便知道天宫执法者靠近，也并没有任何反应。

　　天宫执法者终于在众目睽睽之下，来到老者面前，高高地举起圣白仙刀，发出一声长啸：“我天宫神庙镇守仙界安宁，你等凶杀之徒，扰乱仙界，作恶多端，作为执法者，我要惩戒你，死！”

　　“倏……”

　　圣白仙刀瞬间手起刀落，似兔起鹤落。

　　噗嗤～！

　　仙刀稳稳准确无误斩在老者脖子上，鲜血一喷，头颅与肉身就分开了，而人头似乎还在颤抖与反抗，要与肉身愈合，从圣白仙刀忽然迸发一道法力，如同绞肉机一般，把肉身与头颅力量搅得粉碎。

　　一尊高阶仙帝，来自逆天庭，就这么白白陨落，没有丝毫的反抗。

　　断魂崖，寂静无声，几乎心跳都无法听见，每个仙人身子僵直，一脸木楞。

　　“主人！！！”

　　随着老者殒命，死在天宫执法者手上，在执法者要离去时，几个老者又从虚空走出来，依然没有反抗，来到那人头分离的老者尸体旁，一一地跪下。

　　“哈哈，你们这是愚忠，愚忠，那就是死也没有关系，我天宫神庙才是正义之神日，逆天庭只有毁灭！”

　　那天宫执法者简直就是冷面刽子手，没有丝毫的怜悯，举起圣白仙刀，一番手起刀落，一颗颗人头落地，一尊尊仙帝倒下。

　　仙帝的热血，在断魂崖虚空落下，一层连着一层，随着狂风，卷入断魂崖深处，又为着丧魂之处，增添了无数仙帝冤魂。

　　天宫执法者一脚把一具具仙帝尸体，踢入断魂崖，他看向八方仙人，举起那圣白仙刀：“该死，统统该死！”

　　“你们……这是何必呢？”

　　从天宫神庙深处，传出那个发出轻叹之音男子的声音，颇为无奈，又似清风如笑，听似麻木不仁。

　　“奇霍，你的时刻，也要到来了！”

　　神庙庙门之外，一尊天宫执法者狂傲的说道。

　　“哐当～哐当～”

　　沉重的步伐，与锁链的声音，接连配合地响起，而一尊尊披着圣白长袍，闪烁着天宫图案的天宫执法者真正的强者，在那不羁的人物出现之前，一一走出来，这些个天宫执法者手持令旗，捧着各种领悟浮雕，似乎象征什么信仰，纷纷走出来，每一个人，都是无上仙帝强者。

　　“居然都是仙帝八阶到师姐的强者……而且天宫神庙深处，还有不少的超级大帝气息……”

　　绾海看向毫无表情的叶匀说道。

　　见到一尊尊老者甘愿而死，叶匀深深的感觉到，能让人甘愿而死的人，绝对是让人彻底信服，有着绝世能力、魄力的人物，可惜，看到天宫神庙这种手段，还有无数强者，甚至天宫神庙这件神器都降临下来，叶匀心里就非常清楚，恐怕今天逆天庭要救奇霍，没有可能。

　　天宫神庙实在太强大，太强大，叶匀以前还未举得有这种强烈对撞，但是看到天宫神庙从九重仙界天穹降临，似乎天宫神庙有着融合仙界法则，控制法则的神通，而且有无数的高阶仙帝，甚至超级大帝。

　　就是逆天庭，救人，也是痴人说梦。

　　叶匀瞬间看向四面八方，无数的仙帝，仙人，都没有起初那种看热闹的表情，都被天宫神庙狠辣霸道手段，深深震撼住了。

　　“中师！！！”

　　从天宫神庙走出上百似祭祀的执法者后，忽然，所有执法者都低头恭迎一尊大人物出现。

　　“中师？这气息……居然与当初残害少华，名叫靖灭的家伙气息相同……”

　　刹那间，高深莫测的感应力，几乎堪比高阶仙帝，叶匀就感受到那股强烈，从天宫神庙释放出来的非凡仙帝气息，太过熟悉了。

　　当初在一重仙界亲自斩杀靖灭，叶匀也获得他的气息，只要与他有血脉传承的人物，叶匀都可以感应到，足以证明，让无数天宫执法者都恭敬的人物，名为中师的强者，一定是靖家的强者。

　　“超级大帝！！！”

　　“哈哈，靖中师，你居然来亲自审判奇霍！”

　　这时候，在所有仙人都沉默，忌惮，心里发毛的情况下，在高层虚空，深处传来一个个虚无的仙人声音。

　　这些声音主人，哪个不是如端木斐那种至高仙帝，或是超级大帝都有可能，而且敢当着天宫神庙与无数天公执法者的面，毫不讳言喊出那人名字，可见这些隐藏在虚空的强者意志，并不忌惮天宫神庙。

　　“诸位，来自仙界八方的强者道友，多谢你们今日来观看天宫审判罪人奇霍，你们都是见证者！”

　　一个中年人，从天宫神庙慢慢地出现，他的声音，深不见底。

　　“超级大帝！！！靖中师！！！”

　　叶匀屏住呼吸，万万没想到，与靖灭同姓有关的靖中师，居然是一尊超级大帝，而且，还要藐视无数强者的气势，听其言，感其势，定是名动仙界的绝世人物。

　　俨然，此时成为仙界无上大能对话的场景，而在断魂崖四面八方仙人，都是芝麻绿豆。

　　靖中师与存在虚空深处的仙界各方强者，彷佛都能在虚空相互见到对方，神光贯彻仙界虚空，根本不是一般仙帝能去比肩的高度。

　　在这种真正绝世强者气势与对话下，在场哪个仙人，不管是仙王还是仙帝，都成为蝼蚁一般存在，完全被藐视，在众人眼中，天宫神庙不但高大，还是无上天穹般存在，任何力量也无法撼动半分。

　　“欢迎诸位道友，不管是邪魔，还是妖道，能来断魂崖，就是对我天宫神庙的信任与肯定，我靖中师，代表天宫神庙，谢谢诸方道友！”

　　一尊身穿白袍的中年人走出庙门，他身躯笔直，身材壮硕，长袍中那些天宫，比一般天宫执法者要夺目太多，他颧骨极高，横眉竖眼，左手持着一道神卷，用手背负身后，一步一步来到虚空。

　　“靖中师……此人我倒是听我爷爷说起过，他是天宫神庙的高层，超级大帝，是天宫神庙主事者。”

　　庞玄当着几人叹道。

　　果然，靖中师乃是人人皆知的无上大帝。

　　“靖中师……”

　　突然，在靖中师当着众人，要一番说话之时，那个懒洋洋的男子，在天宫神庙之中，暗讽地笑道：“能不能快一点结束？我等这天，等了很久……”

　　“奇霍，你想找死，岂会让你如愿？”

　　靖中师转身，左手紧紧抓住神卷，右手在虚空一挥。

　　哗啦～！

　　几乎所有在断魂崖四方的仙人，统统地站起来，而且在虚空深处，一股股强大的强者气息，也开始震动起来。

　　因为他们来的目的，就是为了这说话之人，奇霍。

　　“哐当～哐当～”

　　随着靖中师一挥手，那步伐声与锁链之声，越发的强烈，由远及近深深冲击着八方仙人，每个人都是双目圆睁，盯着那庙门。

　　“自然的光芒……”

　　仙界似乎都沉睡起来。

　　“好多熟悉的味道，很好，很好……我奇霍诞生这么久，确实疲惫了，刚好好的睡一睡！”

　　庙门处，浮空漂浮出一面真气凝结的平面竖立如玉般的镜面，上面缠着一条条拳头粗大的真文锁链。

　　在锁链中央，站着一个长发赤裸着上半身的男子，他的全身，被真文锁链渗入头颅、金丹，部分勾住了胸腔与琵琶骨，手脚都被真文锁链镇压得严严实实。

　　他的身体几乎都是触目惊心的腐烂、与血痕，有的腐烂之处，露出了白骨，可以想象，天宫神庙是如何折磨他的。

　　他随着漂浮的能量封印出现在世人面前，缓缓抬起头，冷峻的脸庞之上，是笑容，是解脱，是洞悉了世间的智慧光芒。

　　“今天是个好日子……”

　　他看向天穹，无限之中彷佛看到了什么，勾起释怀的笑容，没有一丝颤抖，没有一丝惊骇与恐惧。

　　有的，是洒脱与豪迈之气。

　　他就是传说中神一样的男子，奇霍。


第795章 真相

　　奇霍！！！

　　九重仙界虚空，瞬间稀里哗啦一下，无数仙帝统统在这一刻，发出惊叹，每个人都深深凝视着那豪气无视一物的奇男子。

　　绾海不由叹道：“超级大帝……他是一尊超级大帝！”

　　“超级大帝？？？”

　　还是仙王一阶修为的叶匀，连仙帝高阶境界都难以看破，何况是超级大帝，奇霍竟是超级大帝，一尊真正的大帝，不死不灭，永存仙界，站在仙界巅峰的存在。

　　“超级大帝与半神差不多，是存在仙与神之间的境界，就像蛇龙变，变龙那一刻存在的形体，超级大帝在神界，就是一尊半神，不过在仙界，就是超级大帝，还不是真正达到半神修为。”

　　不愧是从神界而来的神祗，绾海的见识，就是超级大帝也无法相提并论，叶匀对超级大帝与仙帝根本难以去理解，但是随着绾海解释，叶匀就清楚了，原来就是凡人与仙人那种虚仙状态。

　　怪不得，超级大帝是仙界真正的巨头，竟是半神。

　　奇霍，就是一尊半神！

　　“奇霍气息，如此虚弱，而且气息之中带着邪恶诅咒，还有剧毒，以及各种法宝刑法留下的痕迹……天宫神庙好狠的手段，居然对奇霍这种存在，用如此卑劣手段，可恶，该死，真该死！”

　　在所有人都震撼无声之时，叶匀则释放感应力，吸收奇霍周围气息，从气息之中，感应到种种触目惊心的事实。

　　天宫神庙如此做法，就是老头子喝粥，无耻下流。

　　“奇兄，当年你我也算有过一场相交，我伏药仙君，与正道、邪道、魔道、妖道都有交往，当然也不会避讳，与逆天庭也有过交往！”

　　随着奇霍降临，一头火红长发的男子，突然从虚空显现出来，不是意志投影，而是真真切切的本尊。

　　这人，叶匀一眼就认出来了，正是在地龙妖域，与他还有梦境玉争夺神器的强者，伏药仙君。

　　“那是伏药仙君啊！！！”

　　四方不少修为达到仙帝高阶的仙帝，都认出伏药仙君了。

　　有些仙帝则冷嘲一声：“他竟敢来见奇霍！！！”

　　“这伏药仙君，才是真正的君子，当初在地龙妖域，独自缠住蛇灵公子，不惜得罪蛇灵公子，让其他人夺取神物，足以见得，此人的确是一个拥有丹青般的仙帝！”

　　脑海浮现在地龙妖域所经历的场景，伏药仙君与蛇灵公子交手那场景，至今还深深留在叶匀心中，一尊仙帝，对抗一尊超级大帝，还大有来头的大帝，这份胆量与实力，让叶匀不得不佩服。

　　“伏药老弟，走吧，这里不适合你！”

　　奇霍淡淡一笑。

　　伏药仙君重重抱拳，沉重的道：“那在下就告辞，奇兄，如果轮回可以降临，希望下一世，我伏药仙君能与你成为真正的兄弟！”

　　“哈哈……”奇霍笑了。

　　“伏药仙君，你胆子不小？奇霍与逆天庭是我天宫神庙罪人，那就是仙界的罪人，你敢与他称兄道弟？”

　　一个天宫执法者看不下去了。

　　伏药仙君负手而立，长发无风自动，像一团火焰，蕴含无上神通：“难道天宫神庙，还不让人说话？”

　　“你走吧！”靖中师说话了，不惊不动。

　　“中师前辈，以后天宫神庙若找我要丹药，我可要看看这些人是不是得了口臭，天天在外面臭人！”

　　伏药仙君瞥了一眼靖中师，旋即没看奇霍最后一眼，果断转身消失而去。

　　奇霍低下头：“快些吧，免得黄泉路上断魂洒热泪！”

　　“诸位！”

　　因伏药仙君突然出现，打乱天宫神庙步伐，靖中师当众长啸一声，似洪钟灌入天地，所有仙帝看向他：“奇霍罪大恶极，与剑等人，联合无数仙界穷凶极恶的仙人，建立逆天庭，反抗仙界，其罪当诛！”

　　仙界很静，靖中师铮铮之音，流震天地。

　　“奇霍所犯之罪，大大小小数之不尽，杀我执法者，对抗上古天庭，残杀不少宗门，可谓是罪恶累累，这次能顺利抓到奇霍，多亏了一位强者相助，当然，这也是我们天宫神庙与上古天庭合作的结果，现在，有请为仙界立下大功，也是大家都知道，来自天宫通缉榜上，悬赏的第五人，芒古！”

　　靖中师突然看向庙门，说出一句足以掀起巨大轰动的话来。

　　“什么？奇霍是被自己人出卖的？”

　　“什么自己人，你刚才没听到，是天宫神庙与上古天庭合作，芒古就是他们的人，故意让芒古成为罪犯，混入逆天庭，怪不得，从奇霍被抓，逆天庭就完全没有动静，而芒古也从通缉榜上很快消失，原来他是逆天庭的叛徒，内奸！”

　　“奇霍竟然是被同为通缉罪犯的同伴出卖的！”

　　果不其然，靖中师一番话，在仙人之中炸开了锅，也没人去忌讳什么，当着天宫执法者与奇霍的面，议论不绝。

　　这些议论声之中，有气愤，有怒火，有憎恨。

　　“哈哈，奇霍与逆天庭都是毒瘤，必须铲除，我芒古，作为正道，为仙界平静，为四方宗门、家族、势力，就算我芒古粉身碎骨都值得！”

　　一个极为傲慢的声音传递而来，接着，所有人都齐刷刷地看向天宫神庙庙门，只见在几尊天宫执法者保护下，一位墨袍中年走出，他国字大脸，骨子里似乎都燃烧着男子气血，但是此人，却是出卖奇霍之人，芒古。

　　天宫神庙通缉榜，超越叶匀无名的存在，芒古！

　　芒古虽是衣冠楚楚、相貌堂堂，但是外表伪装之下，内心却是机心械肠，表里为奸、诡变多端的阴险人物。

　　这种人，防不胜防！

　　“真是下作啊！”

　　随着芒古出现在公众目光之中，不少人都拿出天宫神庙通缉榜拿出来对照，不然从虚空深处，突然传出一道冷嘲热讽。

　　当着天下仙帝，无数的大能，还有天宫神庙的面，这位神秘人，果断地对着芒古喷出一道不屑。

　　“宵小之辈，滚出来！”

　　芒古瞬怒了！

　　他是何许人也，之前不但是逆天庭的核心人物，如今更是拥有天宫神庙与上古天庭的神秘背景，能容忍亵渎？只见他反手之间，如猎鹰般的双瞳深深地锁住虚空，彷佛已经找到说话之人，目光居然化为燃烧的火焰，蕴含可以斩杀任何仙帝的意志力火焰，如同火龙喷向虚空深处。

　　倏……！

　　不知多遥远的深空，开始凶猛地运动，恐怖毁灭力量，竟然让断魂崖无数仙帝，身临其境一般，灵魂与身心都在颤栗。

　　恐怖，这就是绝世强者的手段！

　　“强，这个芒古……看来也是超级大帝啊……一尊超级大帝，竟然会与上古天庭、天宫神庙两大势力合作，不惜手段，混入逆天庭，让奇霍落入天宫神庙手中……芒古，真是白死不惜！！！”

　　叶匀几乎都无法呼吸，跟别说庞玄、周青、辛宛陵、素问仙祖，除了绾海安然无恙，其余人都无法呼吸。

　　深深被芒古与神秘虚空的强者交手力量气势，所震撼着。

　　“哈哈，芒古啊芒古，你这卑鄙小人，龌龊之辈，今后仙界岂能容你？爷爷杀不了，不代表没人杀不了你，今日之耻，爷爷记住了！”

　　那尊虚空中的强者，似乎被芒古刚才那穿越虚空的攻击，所创，不过依然傲天长啸，逐渐远去。

　　芒古来到虚空，与奇霍、靖中师几乎处于一个高度，负手而立，摇摇头，冷冷笑道：“蝼蚁罢了！”

　　“芒兄，别来无恙……受你的福，我在天宫神庙过的不错！”

　　这时，在无数仙帝、仙人还在从刚才那恐怖气势中回过神来说时，被真文锁链锁住的奇霍，忽然抬起头，看向芒古，那眼瞳里，没有气愤与怒火，相反，奇怪的爆发出一股淡然、平静的目光。

　　要知道，眼前这芒古，就是背叛逆天庭，背叛他的内奸！

　　芒古侧身，居然也是一脸稀疏平常，没有争斗，没有仇恨，他与奇霍如同平时相见，如友人般对话：“兄弟……我是来送你的！”

　　“你这番心意，我心领了！”

　　奇霍缓缓地挺起胸膛，那勾穿胸腔的锁链，带来的痛苦，奇霍居然没有任何异常表情，似乎任何刑法与痛苦，都不存在：“可惜……在之前，你是我的生死兄弟，之后，道不同不相为谋，这辈子，永生来世，你我只有刀尖相见。”

　　“所以，为了那些过去的生死经历，我来送你一程，也不枉你我兄弟一场！”

　　“你我已不是我的兄弟！”

　　“对，我不配，我心里清楚！”

　　两尊绝世人物，彷佛身边与眼中，没有天宫神庙与无数仙人存在，有的只有彼此，与他们共同曾经历的过去。

　　“厚颜无耻……”

　　周青与庞玄，几乎都把芒古当做了敌人。

　　“可惜了，还以为芒古这种人物，是天地英雄，居然背信弃义，小人嘴脸！”辛宛陵一脸冷傲。

　　更多的仙人，都瞧不上芒古所作所为。

　　“芒古，你这种无耻之徒，还与奇霍称兄道弟？上天是瞎了眼睛，哈哈，你这种小人，才该死！”

　　虚空之中，一个虚度的大能声音响起。

　　“哈哈，我卑鄙？我无耻？是啊，我是小人，那你们这些正人君子，现在却是冠冕堂皇，有本事别在暗处充当小辈！”芒古又愤怒了。


第796章 王者之剑

　　很显然，今天是超级强者的对抗舞台，芒古雷霆之音，遁入虚空，似乎没有目标，而是要把所有隐藏在虚空深处的强者诛杀。

　　“叛徒，你该死！！！”

　　突然，虚空之中涌出一股能量反应，一尊黑衣人在无数人瞩目、好奇下，从虚空深处一步步走来。

　　芒古看向黑衣人，嘴角立刻扬起一道诡异弧线：“我是该死，逆天庭的兄弟们，我芒古就在这里，我知道你们日日夜夜都想要我的人头，都出吧，我的人头就在这里，若有本事，奇霍也可以由你们带走！”

　　黑衣人虚空一抓，一张法幡显现出来，面无表情喝斥一声：“该死！！！”

　　“反抗天宫者，格杀勿论！”

　　这番局面，乃是天宫神庙、芒古与逆天庭、超级强者之间的对话与存在，彷佛虚空下方无数仙人，都成为了摆设，虚空，只有奇霍、芒古、靖中师与黑衣人，还有无数隐藏在虚空深处强者，而其余仙人，完全成为观众。

　　一尊尊执法者开始释放凌厉霸气，其中一人，直接朝黑衣人飞去，抓出圣白仙刀，要诛杀黑衣人。

　　“天宫执法者，统统灭亡！”

　　黑衣人动了，不像之前那些老者，甘愿死在执法者刀下，而是利用法幡，释放恐怖杀气，一闪，如同流星，朝天宫执法者杀气。

　　轰～！

　　几乎没人看到发生了什么事，高高在上的虚空，突然地一震，九重仙界空间深不见底，几乎都在颤栗，不知比下重仙界空间坚固多少倍，震撼之下，那尊天宫执法者满口鲜血被撞得狼狈横飞。

　　黑衣人从虚空之中又一步杀出，法幡化为漫天幻云，就要将那重伤执法者斩杀，怒天一吼：“灭！”

　　“公然杀我天宫的人？”

　　在天宫神庙庙门处，走出一尊祭祀者，他一闪，恐怖地穿越虚空，陡然间，在虚空深处一指，点向黑衣人脑门，这一招，太突然，速度实在快得不可思议，黑衣人都无法反应这突然一点。

　　噗嗤。

　　恐怖指力，毫不费力地刺穿黑衣人脑门，留下一个肉孔，黑衣人双手一耸拉，尸体就坠入断魂崖。

　　又是一尊仙帝强者成为断魂崖亡魂。

　　这一幕看得所有仙人，个个是忌惮不安，因为，那黑衣人与祭祀者实力，已经不是普通仙帝，而是高阶仙帝，一招一式，一个眼神，就足以横扫低阶仙帝，若是一招落下来，恐怕仙人要死一大片。

　　“我们不怕死！！！”

　　又是十几尊逆天庭的黑衣人走出来，他们一身黑衣，似乎沉浸在悲情之中，从虚空显现出来。

　　“不怕死，好啊，来多少我杀多少，你们这些罪人，死多少都无所谓，我不介意，把你们全部杀光，死！”

　　那祭祀者，不是普通天宫执法者，一招就杀死黑衣人，如今多出十几尊，也不过是他对手，又是一闪，虚空一道可以捏碎任何物质的神通玄光，朝十几尊黑衣人，直接降临而来。

　　“难道逆天庭的人，白白来送死？”

　　不少仙人，都无奈地摇摇头，这些黑衣人，是来送死的。

　　“倏拉……”

　　眼见十几尊黑衣人，完全不是祭祀者对手，就是反抗，也要被秒杀的结局，突然，那神通玄光降临那一刻，居然停顿、冻结。

　　“你来了！！！”

　　“你来了！”

　　“为何来？走吧！”

　　随着祭祀者攻击竟然诡秘停顿下来，那隐藏在虚空深处的强者，来自仙界八方的人物，真正的巨头，似乎都感觉到一股睥睨天地的气势，从天地灌输下来，纷纷开始说话了。

　　“好强大的掌控力，居然能把九重仙界空间，给如此完美、彻底的掌控，要是我被掌控，就是小千也没有办法……这不是仙帝的力量，而是领悟了空间神通，超越仙界九重天力量的存在。”

　　随着一道道强者发言，叶匀也看向那冻结的空间，那神通玄光空间就如花在绽放，而那祭祀者，一动不动，惊愕恐惧地看着来人。

　　“你来了，我在等你！”

　　奇霍笑了，他身体颤颤一抖，真文锁链就发出哐当响声，他看向虚空，彷佛从黑暗世界走出来，见到了让他生命释放的曙光。

　　“伟大的主人！！！”

　　十几尊黑衣人，顷刻间得到解救，同时单膝跪地，朝无上虚空，虔诚磕头。

　　“我是来带你走的！”

　　无上的声音，似乎出自一个普通男子口中，没有掀起气势与震动，相反，他存在就如不存在，又无处不在，任何空间物质，都是他的声线。

　　奇霍露出灿烂的笑容，高大的身躯，无穷的气势，如同巨人释放着惊人气势，震得一条条真文锁链都舞动起来：“我知道，所以我在等你，我曾说过，你也曾说过，芒古也曾说过，我们要回到属于我们的地方。”

　　“大哥，你不该来……”

　　芒古突然闭上双眼，似乎，奇霍与虚空神秘人对话，还有无数大能，似乎都能理解奇霍这番话。

　　“谁要来了？”

　　所有仙人，脑海中都是这个疑问。

　　“好深邃的意志与掌控……这人，太强大了，对道法对仙界掌控与领悟，几乎都融为一体，天人合一……”

　　叶匀深深凝视着天穹深处，可惜，以他修为，根本看不到仙帝所看大的存在，那神秘人，距离他太遥远，就如地上沙粒与天穹星辰的距离。

　　神秘人不但修为高的恐怖，而且道法领悟，也是叶匀从未见过的。

　　“唰唰唰～～～”

　　瞬息之间，无数的天宫执法者，都抓出圣白仙刀，每个人气场，不断的爆发，而他们双瞳有一点共同，就是在颤栗。

　　“芒古，你已不是我逆天庭的人，可惜没有提前发现你的狼子野心，害了真正的兄弟，芒古，你潜入逆天庭的目标，不是奇霍，而是我，对吧？”

　　神秘人似乎正在徐徐地靠近。

　　“大哥，你说对了，我目标，就是你，天宫神庙培养我这么多年，为的就是对付你，可惜我不是大哥对手，方方面面都弱于下风，我芒古是下作，无耻，但是我还是英雄，就算对不起逆天庭，我也要站得堂堂正正，我做的，绝不会否认！”

　　芒古目光与表情，都是无限压抑着，看向虚空客气的说道。

　　神秘人声音又清晰部分：“你是你，逆天庭是逆天庭，真的英雄，也不是你去认定，你看看你大哥，当初的诺言，他违背了吗？芒古，你不是兄弟，你是敌人！”

　　奇霍忽然冷嘲一声：“芒古，你有资格与我与大哥说话吗？别提大哥，别提逆天庭，天宫神庙是何种手段，你最清楚，说太多，仙界无数双眼睛，会看得清清楚楚、真真切切，天宫神庙蒙蔽不了世人！”

　　“说的好，说的好……”

　　旋即，虚空又发出一道大能苍浪般的笑声。

　　“唔……”

　　芒古脸色骤变！

　　“回去吧……！”

　　那声音，彷佛无处不在，在虚空深处，与神秘来人对话。

　　“我来了，就来了，谁能阻挡我的步伐？哈哈，我的兄弟，我是带来你回家的，仙界各方强者，我逆天庭就算死，也会光明正大！”

　　神秘人声音忽然穿透虚空，接着，所有天宫执法者几乎都在颤抖，手中的圣白仙刀，几乎都无法握住。

　　天宫神庙的代表，强大的靖中师，深深抓住左手神卷，然后看向虚空：“剑……你来的好！”

　　剑！！！

　　神秘人居然是剑，此时此刻，断魂崖无数的仙人，开始坐立不安，人头涌动，像是涌动的海潮，海天一线。

　　“剑，真的来了，这种绝世超级大帝，名震仙界的强者，为什么会来？连奇霍那种绝世超级大帝，都被天宫神庙镇压，他来了，能改变什么？”

　　庞玄激动地随着大家站起来，望向天空震惊道。

　　“没想到，这次不但真能见到传说中的奇霍，连逆天庭的主人，剑也降临了！”周青也是一番激动。

　　至于素问仙祖、辛宛陵向来对男子冷漠的仙子，此时此刻，随着剑的出现，也不得不带着期待而望。

　　热血英豪的奇男子，是每个女人心目中的英雄！

　　“果然是奇男子，明知改变不了什么，他还来此……”叶匀深深地叹息道，不过他对剑的想法，倒是能理解一二。

　　唰唰唰～！

　　剑还未出现，而部分隐藏在虚空中的强者，来自仙界各方势力，各方的天才，名头想想的人物，意志都显现出来，或是真身出现在虚空之中的阵法，无数仙人都能看到。

　　因为剑的现身，仙界真正的大人物们，也都出现了。

　　“梦境玉……凌雀师姐……等等气息都出现了！”叶匀再次释放感应力，就发现气息之中的波动，存在让他熟悉的同门气息。

　　“主人！”

　　无数双眼睛凝视虚空，那十几尊得救的黑衣人，恭迎虚空。

　　“可恶……”

　　而那被掌控的空间，祭祀者在疯狂挣扎，可惜无法改变事实，就是动一下，都不可能，只能断断续续说出几个字。

　　“蚊子……”

　　一道人影，出现在了冻结虚空之上，人影只是轻轻地一步他在虚空上，整个空间就瞬间浓缩，天宫神庙祭祀者与他所有空间，化为原点消失在虚空深处。

　　“可恶……”

　　赤裸裸地来者，剑，毫不费力就抹杀了，触动每个执法者底线，纷纷握紧圣白仙刀，几乎都要一哄而上。

　　那人影徐徐地无风闪现，一头散发扬动着，他背负双手，一身宽大黑袍，他身躯凛凛、气势横卧，有着凌驾天地之雄气，一派仙风道骨，在寒星般的双瞳之中，是洞悉天机的玄光，黝黑的脸庞，就像一刀一划雕刻出来，经历无尽沧桑，出现在世人之前，就像天生的无上主宰。


第797章 悲壮英豪

　　他就是剑！

　　站在仙界巅峰的奇男子，为名动苍穹逆天庭的主宰，公然与天宫神庙对抗的英豪，传说中的神话人物。

　　剑就这样出现在天宫神庙面前，他来了，自若如风地来到世人眼中，他带来的气息，都是悲情、孤寂。

　　“哈哈，剑，没想到你真上当了，这次审判，其实是为你而设立的，不知道你是真傻，还是目中无人，藐视我天宫神庙！”

　　在天宫神庙内部，传出一尊巨鳄狂笑。

　　剑毫无表情，经历沧桑的脸庞，一直是冷傲，当着无数仙界人物，直接嘲笑一声：“我不是目中无人，只是不屑天宫神庙，你等伎俩，任何算计，在我面前，都无处遁形！”

　　“狂妄！”

　　那巨鳄的声音，怒斥一声。

　　剑低头一见，目光几乎看得十几个黑衣人，赤裸裸颤栗不安：“你们快走，之前我就下达过命令，任何逆天庭兄弟，都不得来断魂崖，你们已经违背我的意志！”

　　“是，主人！！！”

　　十几尊黑衣人果断飞走，天宫执法者竟然都不敢上前阻拦，就是靖中师，也只能白白看着那些人离去。

　　“大哥，你不该来！”

　　芒古又说话了，虽然一口大哥，但眼瞳之中，却只有杀戮与敌视。

　　“我不该来吧？我们当初的诺言，我与奇霍永远都不会忘记，如果你没有背叛，我也会来见你！”

　　剑屹立在虚空，没有丝毫恐惧，一脸古井无波，就是气势，气息，都没有一丝一毫的变化，即便知道这是巨大陷阱，也丝毫不动容，满身都是睥睨霸气。

　　“大哥，在走之前，能见你一面，就了兄弟最后的心愿，你为兄弟做的，兄弟只有在来生回报！”奇霍颤抖的说道。

　　靖中师缓缓地转身，看向天宫神庙，忽然眼神一凛，意念迸发出去：“十方祭祀，不能让剑逃走！”

　　“十方祭祀？哈哈，天宫神庙，你们今天看来真要我斩杀于此！”

　　剑的脸庞上，终于有了一丝表情，这丝表情，是一丝的笑意，无人能看透的笑意，一记笑意就足以撼动天地。

　　“剑，我们十方祭祀能出动，来与你交手，十对你，这是在我们天宫神庙是很鲜有的，你应该死的足矣！”

　　一个个幽无的气息，从天宫神庙之中震荡出来，看不清是何等人物，只知道气息与剑可以并存。

　　绝世强者！

　　“十方祭祀，我觉得身为正道，还是一对一好，这种行径，未免为人不齿，天宫神庙可是正道执法！”

　　一团显现的强者意志，忽然说话了。

　　幽无的存在道：“剑的存在，在座各方大能，你们不是不知道吧？况且，十对一，这是我们对剑的尊意！”

　　“真是冠冕堂皇啊！”

　　又一尊大能居然笑了出来。

　　“阎山大帝？没想到以你这种身份，也来关注天宫神庙与逆天庭，魔道，你们是来看热闹的吧？”

　　那幽无的声音，颇为意外说道。

　　“阎山大帝！！！”

　　叶匀气息凝结，没想到刚才那尊大能，居然是阎山大帝，阎山魔宗的绝世宗主，地位与须弥洞天大帝同等的存在。

　　“阎山兄，今日在这特殊的时候，就称你一声长兄，我们正道与魔道，可是水火不容，即便如此，我还是很赞同你这句话，我正道就该光明磊落，十对一？诸位天宫神庙强大意志们，未免太气势凌人了吧？”

　　忽然，一个浩然正气的老者之音，从虚空传递而来，似乎身在九重仙界无限之远的时空，但是声音，就穿梭虚空而来。

　　“你是？”

　　天宫神庙幽无的声音，戛然而止。

　　“六道气息……原来是六道圣山的六道仙祖大人，没想到你这种存在，还有阎山大帝，都会关注！”

　　另一道幽无的声音，惊愕的说道。

　　六道圣山！！！

　　无数的仙人，都带着无限尊敬，看向那声音出现的虚空，六道仙祖，那可是六道圣山的无上强者，乃是六道圣山的大佬，宗主，每一代六道仙祖，都是名震仙界的强者，天宫神庙都得尊敬。

　　这下可好，阎山魔宗的阎山大帝，六道圣山的六道仙祖，都在远处时空，通过神通降临了意志。

　　“在我们十大祭祀布置的天罗地网之下，剑必须要诛杀，各方大能，剑所犯之罪，死一万次都不过为，对付这种大恶之人，必须以特殊手段惩戒！”

　　靖中师客客气气说道。

　　“惩戒？”

　　剑突然说话了：“天宫神庙，凭什么仙人要任你们想如何惩戒就惩戒？仙人就必须养着你们那高傲的鼻息，而苟存着？”

　　“我们十大祭祀，代表仙界，惩戒你！！！”

　　幽无的声音，终于在剑的前方，显现出来一尊尊白袍老者，每一尊看似傀儡，没有丝毫表情，说话都是麻木的，而气息，竟然与剑可以共存，这代表十大祭祀，实力与剑在同个高度。

　　其中一尊祭祀接着说道：“你的真身，很好，本尊来了最好！”

　　“我的兄弟、亲人在此，我本人不能不来！”剑看向十大祭祀，那骏傲的脸庞，依然没有多余表情，面对十大祭祀强者，他还是自若，还是那般睥睨。

　　“大哥，该结束了！”

　　在双方一触即发，所有仙人，无数大能关注下，奇霍再次扬起高昂的头颅，一阵释怀说道。

　　“奇霍，你的审判之时，到了！”

　　靖中师一步步走向奇霍，而奇霍被恐怖真文锁链锁住金丹、头颅、胸腔，却还是淡淡的模样，靖中师来到他面前，转身高高举起左手神卷，缓缓地展开：“奇霍，罪大恶极，屡屡危害仙界，让苍穹黄土，见证此刻，逝去的亡魂，最终会安息！”

　　公然审判！！！

　　所有仙人，与那高高在上的仙帝人物，都在议论起来，难道奇霍审判，逆天庭真会无动于衷。

　　至少剑来了，剑是不会看着奇霍人头落地吧？无数仙人，疑惑地交流起来，奇霍一尊超级大帝，传说中的人物，难道真要如此悲哀的殒命！

　　“逆天庭会来救人吗？兄弟！”

　　庞玄来到叶匀身边，几乎都无法看下去，不能白白看着一尊绝世英豪，就此悲哀的死去，庞玄十分不甘，不平。

　　叶匀眉头一皱，与庞玄一同看向高处虚空：“救人？兄弟，你看那十大祭祀，哪个不是超级大帝……都是与剑、奇霍、芒古、靖中师、阎山大帝般的存在，逆天庭再多高手，来多少，都会落得一个下场，就是成为这断魂崖的亡魂！”

　　“果然是一个惊天阴谋，好大一个陷阱……！”庞玄悲情叹道，然后黯然地离开，与周青等人比肩而立。

　　“唔……”

　　叶匀缓缓舒了口寒气，立刻看向身边绾海，表情凝重：“绾绾，我交代的事，就交给你了，你放心，我有信心在逆境之中爆发，成就仙帝，我们还要一同去斩杀星都帝君，要解开神壳的秘密……”

　　“不说了，我相信你……”绾海身子一震，银瞳之中，闪烁着担心，不过瞬间消失，换来平时那肃冷、拒人于千里之外的表情。

　　“嗖……”

　　一道玄光，立刻从叶匀手中涌出来，绾海则吸入身体内：“这些东西都不能留在我身上……”

　　“恩……我相信，等你！”绾海沉默了，如同深海之下的蓝色寒冰。

　　“他们问我下落，暂时被告诉大家，免得让他们担心，这件事，我心里也没底，空有万丈雄心也没有用处，我去了！”

　　哗～！

　　叶匀竟然在只有绾海目送下，化为原点消失不见，庞玄、周青、辛宛陵、素问仙祖都没有察觉，叶匀就这样离去。

　　瞬息之间，在某一深处云层之中。

　　“小千，回去吧！”

　　叶匀走了出来，掐出一道法印，注入虚空之中，然后一股气势，如同空间波动，眨眼进入深空，这一刻，叶匀看向那天宫神庙，立刻催动全身精血，熊熊地沸腾，燃烧，叶匀模样，化为了一个普通黑衣青年。

　　“天宫神庙……”叶匀神秘一笑，眼瞳之中，燃烧着无限坚定与勇气，然后飞向人山人海之中。

　　“罪犯奇霍，处以极刑，以敬苍天……！”

　　虚空之上，天宫神庙前方，靖中师缓缓地合上神卷，左手吸入掌心，宣读之后，几乎就是奇霍下达了最后诛杀令。

　　“大人！！”

　　嗖嗖嗖～！

　　这一时刻，随着审判最终下达，从人山人海还有虚空之中，闪现出来一尊尊黑衣人，统统是一身黑衣，带着强烈杀意，怒火，显现出来，人数众多，差不多上万之多，个个都是仙帝人物。

　　一尊祭祀强者看向这些黑衣人：“你们这些害群之马，终于忍不住出来了！”

　　所有黑衣人，不畏惧天宫神庙，来到虚空，统统朝奇霍单膝跪地。

　　“走，都走！”奇霍麻木的道。

　　“说来就来，说走就走？”

　　靖中师大手一挥，天宫执法者就开始形成埋伏圈，围住上万黑衣人。

　　“奇霍，由我亲自送你上路吧！”

　　芒古转过身，挥手一抓，一尊执法者手中的圣白仙刀，落入他手中，旋即就一步一沉走向奇霍。

　　剑说话了：“你没有资格！”

　　“大哥说的对，你这阴毒的叛徒！”面对即将到来的死亡，奇霍依然气定神闲。

　　“大人，不能死，我们不会让你死！”

　　刹那，从虚空涌出来上万黑衣人，而从人海之中，也飞出一些没有身穿黑衣的仙人，显然不是逆天庭的人，却都要营救奇霍。

　　显然，都不想看着奇霍陨落，人数很快就接近十万，而且还在不断增加。


第798章 奇霍，陨落

　　“你们都是罪人，统统人头落地！”

　　近十万仙人涌出来，公然与逆天庭组合而成一股庞大反抗天宫神庙势力，不过更多天宫执法者从天宫神庙飞出来。

　　“十方天阵！！！”

　　包围剑的十尊祭祀，其中一位祭祀老者，似乎早就布下铁桶陷阱，就等着这些天宫神庙反抗者献身，他募地看向天宫神庙，古老的光辉，立刻如同神日一般辐射开，把断魂崖所在中央虚空，瞬间化为一道恐怖大阵。

　　剑、奇霍、芒古、十万反抗者加上天宫执法者，一并地困入大阵，落入天宫神庙早就设下的惊天陷阱。

　　“唔……”

　　大阵之外，在虚空之上，显现出来的强者意志，无数隐藏更深处的巨头，不由悲天悯人沉沉长叹。

　　至于断魂谷四面八方无数仙人，就会都把眼睛贴在大阵之外，目睹接下来反抗者营救奇霍，剑与天宫神庙大战的开始。

　　这一刻，终于要来临，注定是仙界永远铭记的日子，一举一动，落入载入仙界历史长河。

　　“大人不死！”

　　即便被困惊天大阵，十万反抗者没有一个退缩，其中只有很少一部分是逆天庭的黑衣人，大部分人，都是或多或少与天宫神庙为敌的存在，或是因其他原因，加入营救奇霍的行动之中。

　　每个人，都是铮铮铁骨，群情激奋，而且实力都是到达仙帝级高度，有的甚至都是名动的人物，统统朝奇霍所在的高度，浩然前行。

　　“你们这是何必？”

　　奇霍缓缓凝叹。

　　“我们要带大人走，诛灭天宫神庙，揭开他们邪恶的嘴脸，让世人了解他们，反抗、推翻他们！”

　　其中有个别强者作为代表，雷霆虎啸扬天怒道。

　　“剑，你想救走奇霍，白日做梦，还敢降临真身，哈哈，你是有来无回！”十大祭祀似乎准备要动手，如狼似虎，原形毕露。

　　剑一个人，要对抗十尊强者，感觉成为猎物，十大祭祀与无数天宫执法者就是那经验老道的猎人，时刻蛰伏待机，寻找机会，一旦获取，就会动用杀招，打得剑永无翻身。

　　十大祭祀渐渐缩小包围圈！

　　“剑，你不是一个人……”

　　突然，一道清风、神秘的声音，在大阵之内，与大阵之外响起。

　　“恩？”

　　靖中师、芒古、十大祭司、奇霍、就是剑，都凝色起来，普通那些天宫执法者，听到声音就知道，又是一尊反抗天宫神庙的人物，要降临了。

　　此时此刻，不管是虚空之上的强者意志，还是下方断魂崖周围的普通仙人，几乎都在同一颗寻找声源的出现。

　　“我是无名，我来自一重仙界，我曾杀上天宫神庙，灭无数天宫执法者，当初我是一介凡人，如今我还是一介凡人，不同的是，我如剑、奇霍与所有反抗者一样，推翻天宫神庙，不但要推翻，我还要天宫神庙永远从仙界消失！”

　　那声源，当着仙界上到阎山大帝、六道仙祖，下到普通大仙、仙王，面对天宫神庙强势，浑然不惧地说道。

　　“无名！！！”

　　“竟然是几千年前，轰动一时，在一重仙界，公然杀上天宫神庙的无名！”

　　几乎空气之中，都是无数仙帝惊愕、震撼的叹息声。

　　靖中师冷杀一笑：“无名……好一个无名，我天宫执法者在下界，一直在抓捕你，倒是意外，你今日竟敢主动现身，既然来了，就别鬼鬼祟祟！”

　　“哈哈，我无名岂会惧你天宫神庙？”

　　在虚空都凝固，无数双目光注视下，一道原点似的玄光，在十方大阵之内的虚空，缓缓地变大，倏然一闪，八臂刀魔握着一柄柄仙刀，狰狞恐怖，没有意识地出现，在它刀魔旁边，走出一位黑衣，头戴金色头盔，完全看不清容貌的男子。

　　八臂刀魔！

　　头戴金色头盔！

　　无名，通缉榜第十名，所有征兆完全相同，尤其是八臂刀魔气息，充斥着地狱的气息，所有天宫执法者几乎手指戒指都闪烁一道玄光，彷佛片刻就感应到八臂刀魔与叶匀的气息似的。

　　“无名……真的是无名，传闻他还是凡人，凡人就能踏入仙界，杀上天宫神！！！”

　　大阵之外，无数仙人也纷纷拿出通缉榜，开始一一核对，一时间，叶匀的出现，彻底再让这次大事件掀起巨大变故。

　　靖中师双瞳迸发着恐怖目光，朝叶匀与刀奴所在虚空一扫，就讥笑起来：“胆小如鼠，无名，竟然能量分身！”

　　“能量分身又如何？”

　　叶匀徐徐地从虚空降临，凝聚所有人目光，包括剑、奇霍、芒古与十大祭祀，当然还有虚空那些大能。

　　“我个人实力何其蝼蚁，不足为重！”

　　瞬间，在无数人震撼注视下，叶匀落入虚空一方，与众人处于同个水平线，看向奇霍缓缓抱拳。

　　“好，好……”奇霍莫名大笑。

　　靖中师忽然一闪，出现在奇霍一侧，与芒古比肩而立，对后方一尊巨汉祭祀下令：“执行裁决，审判罪人，奇霍！”

　　一瞬间，所有反抗者涌动起来：“营救大人！！！”

　　“不！”

　　剑突然转过身，朝近十万反抗者，挥手一扬，没有表情，异常镇静的说道：“你们抓紧机会，逃走一个是一个，白白殒命，正中天宫神庙下怀，奇霍大人所作所为，你们都应该清楚。”

　　“……”

　　所有人霎时沉默下来，就是外面那些仙人，还有无数大能，似乎都因为剑这句话，纷纷静止。

　　一尊逆天庭的黑衣人，走出来，朝奇霍单膝跪地，近乎疯狂问道：“难道主人你，不是来营救大人？”

　　“哈哈！！！”

　　剑忽然双手背后，转身看向天宫神庙，这一刻，他双瞳之中，闪烁着一丝丝的泪光，一尊无敌的超级大帝，逆天庭的主宰，居然在这个时候，也无法避免如常人，面对生离死别，摆脱不了悲情。

　　但是，所有反抗者，却更加带着敬意看向剑。

　　“我说过，我是来带我兄弟，回家，我是来亲手送兄弟上路……”面对无数不惑，猜忌，剑直接狂笑、睥睨万物长啸苍天。

　　即使，他眼眶还是含着一道润光。

　　沉默！

　　寂静！

　　顿时之间，所有人都震撼，带着不可思议凝视着那谁也无法看懂的超级强者，谜一般的男人。

　　“我们当初的誓言……”

　　奇霍几乎在全身颤抖，不是要挣扎真文锁链，而是男子血气方刚、来之天地英气融合一体，这是真正的豪气在释放。

　　剑与奇霍，近乎癫狂，外人则是一片愕然，不解。

　　“你们是没有资格送我兄弟上路的，让开吧，芒古，你知道我们的誓言，我剑下定要做的事，没人拦得了！”剑突然目光一凛，就如狂奔中的雄狮。

　　“我尊重你，也尊重奇霍大哥……”芒古果断地一卷衣袖，在后方那巨汉，还有不少祭祀，陡然间被卷退百米，留下一个空白区。

　　“唰～”

　　“唰唰～”

　　剑动了，手中抓出一柄古朴的宝剑，刹那朝奇霍所在虚空一闪，不过，他才开始动身，那十尊祭祀，就如鬼魅般形影而去，把剑拦截在虚空之中。

　　“十尊祭祀，你们不要逼我，后果你们应该会知道，这里所有的执法者，甚至你们，都会死在我剑下！”

　　“今日，谁阻我送兄弟上路，谁就得人首分离！”

　　在十大祭祀包围下，剑显现出作为逆天庭绝世主宰的霸气，缓缓抬起宝剑，直接剑指那天宫神庙。

　　“为仙界正道安危而殒，我们不惧！”

　　十大祭祀居然也是一副生死不惧。

　　“这是在逼我！”剑眼瞳，居然都凝化为了剑光。

　　“你们这些祭祀，真是手段卑鄙下流，天宫神庙是一件神器，加上这大阵，你们十大祭祀可谓是占尽了天时地利人和，目的就是要逼剑在这里，与你们交手，这是正道所为吗？连邪魔妖都不如！”

　　这时，叶匀带着八臂刀奴缓缓地走向奇霍：“剑，如果可以，我希望，我能代替你，送奇霍上路。”

　　“哈哈！”

　　剑再次逆天长啸，没有任何语言，只见眼瞳剑光一闪，一股无形剑气，就直接穿梭虚空而去。

　　倏～！

　　这道剑气，化为普通宝剑，漂浮在叶匀面前。

　　“人剑合一……”

　　叶匀一把抓住剑柄，就感觉剑的气息，与意志，如同地狱中的亡魂，在悲情地怒吼，叶匀真真切切的听见，然后果决走向奇霍。

　　“该死！”

　　一尊执法者要毁灭叶匀。

　　“嗖～”

　　他刚飞出，就被一股巨大神通，融合仙界气息的力量，直接给抓了回去，出手者，是微闭双眼的芒古，此刻他如卫士，守护在奇霍一方！

　　“大哥……等你，就是为现在，我们的誓言，永不会磨灭，我们的意志，一定会化为巨力，推翻天宫神庙！”

　　奇霍开始看向剑，展现出无畏无惧的释怀笑容。

　　“闭嘴，能成全你，已是念你是一尊无上大帝，即便是罪人，也该得到尊重！”

　　正当奇霍又欲说话时，靖中师突然一闪，就出现在奇霍面前，挥手一点，一股力量就缠住奇霍嘴部，然后一闪回到原地。

　　顿时，万物凋零、桑田风蚀的悲寂，在一道道目光之中闪动。

　　“奇霍，你放心，未来的一天，你为完成的，我叶匀为你完成，天宫神庙，总有一天会倒下的！”

　　叶匀来到奇霍身旁，莫名的一笑，没人了解，奇霍突然就闭眼了，没有丝毫挣扎与情绪波动，就静静地向天昂首。

　　“噗嗤～”

　　天地仿佛失去了呼吸！

　　随着叶匀果断挥动宝剑，在这一刻，宝剑竟然化为了剑，随着叶匀一同发力，像是如同亲人，朝奇霍走去。

　　鲜血，形成燃烧的火焰，在咆哮，在悲鸣。


第799章 剑的怒火

　　悲鸣燃烧的血海，永不停止地燃烧着！

　　仙界依然无法呼吸，时间在这一刻，永远地停止！

　　奇霍的头颅，高高地随着献血，飞起，而尸体所有能量，这一刻被真文锁链全部吸收，尸体成为一具干尸。

　　滴答～滴答～！

　　闭眼的头颅，尽是安详，如同得到解脱，那英豪的脸庞，彷佛依然在长啸逆天。

　　一只手，倏然接住头颅！

　　“安息……”

　　这只手的主人，正是无名，不是，是叶匀，在他旁边是八臂刀魔，捧着头颅，叶匀整个人似乎都是凉气沸腾。

　　“大人！！！”

　　所有的反抗者，统统留下了英雄泪！

　　就是天宫执法者，也没有一个人是笑着看到奇霍而陨落，与反抗者近乎相同，清一色寂静。

　　大阵之外，无数的仙人都站立起来，有的仰望天穹，有的低头默哀，随着世界停止而停止。

　　至于虚空之上，那些强者意志、或是真身，都在深处显现出来，各方的强者、人物，都选择了默哀。

　　一尊超级大帝，一尊名震仙界，站在九重天巅峰的男人，纵横仙界多少年，对抗天宫神庙，缔造多少神话的男人，居然就这样倒下去了，万世的修行，岁月的消融，抹不去奇霍笑傲天地的英姿。

　　“好走……”

　　一尊尊虚空深处的大能，说话了！

　　“嗖！”

　　叶匀突然推动手中的宝剑，宝剑化为一道封印，缠住奇霍头颅，直接穿梭而去，在另一方虚空，只见剑麻木地把奇霍人头收入身体之中。

　　“噗嗤……”

　　突兀电光一闪。

　　在叶匀背后，靖中师突兀杀到，五指直接洞穿叶匀胸膛，凶残地要抓住什么东西：“靖灭是我的孙子，我要亲手抓住你！”

　　“蓬～”

　　无名能量分身，被靖中师摧毁，喷出一道锐气，整个能量分身与八臂刀魔就炸开了，靖中师眉头一皱，却发现掌心空空如也，什么都没有抓住。

　　“靖灭？原来你是靖灭的爷爷……”

　　能量分身消失，叶匀的声音却在周围无处不在的传荡：“靖中师，你知道你的孙子靖灭是怎么死的吗？哈哈，是被我直接五指一抓，抓碎了头颅，感觉，就是拍在西瓜上，四分五裂，哈哈……”

　　“无名……”靖中师气得发疯。

　　“我是无名，永远就是无名，无名不会消失，靖中师与天宫神庙都给我竖着耳朵听好，逆天庭不灭你们，我无名，也会再次杀上天宫神庙，倒翻你们的老巢，把一个个执法者五马分尸……哈哈！”

　　叶匀声音逐渐消失在大阵深处。

　　一尊古老的声音，从天宫神庙幽幽响起：“不能让一个反抗者，逃走，这些都是大恶人，统统关押起来，要永世折磨他们，让他们赎罪！”

　　“杀！！！”

　　靖中师挥手道！

　　“为大人报仇！！”

　　反抗者动手了！

　　“唔……”

　　反抗者大军带来的动静，身陷十尊祭祀强者包围之中的剑，突然仰天摇摇头，眼复杂的眼瞳，没人知道他现在是什么心情。

　　“倏……”

　　看似自身都难保的剑，在反抗者大军杀来时，突然凌身一闪飞去，而十大祭祀强者，个个都是超级大帝，咻咻地跟上去。

　　“我以逆天之主下令，所有逆天庭与反抗天宫神庙的兄弟，速速逃命，其余任何人不得加入进来，白白送死！”

　　在十大祭祀强者穷追猛打之下，剑竟然不顾安危，在凌飞之中，左手一卷，一股剑气风暴，就把反抗者最前方动手的仙人，给瞬间卷飞，完全不是剑伟岸力量对手，接着，在祭祀高手杀来时，剑右手对着那大阵边缘，喷射出一道剑心玄光。

　　倏拉～！

　　剑心玄光射出，立刻就有两尊天宫祭祀闪出来拦截，却被剑气气势，震得无法靠近，眼看着剑心玄光，射入大阵边缘，哗啦～轰隆几声爆发，大阵居然被剑的实力，直接斩开一道口子。

　　“嗖嗖嗖～”

　　所有反抗者带着对剑命令的无限敬意，随着剑气风暴开始飞向大阵口子，不过天宫执法者不是傻子，开始杀戮而去。

　　杀戮，开始了！

　　“剑，可笑啊可笑，你也算一代大人物，居然为了一个死囚，为了所谓的什么兄弟与誓言，却落得要殒命的可悲下场！”

　　一个虚无的声音，从天宫神庙深处翻腾而来，似乎说话之人，才是天宫神庙真正的绝世强者，一个个都在暗中，寻找机会，对剑是虎视眈眈。

　　“今日注定要血流成河，石海成山……要用你们的鲜血，祭奠我的兄弟……”

　　剑转过身，看向天宫神庙，目光之中，饱含杀机！

　　“死！”

　　十尊祭祀高手终于等到机会，在他们控制的阵法之中，正是压制、斩杀剑最好机会，十尊祭祀强者，就会同时出手，空间就要如鸡蛋被赤裸裸压碎。

　　“屑小之辈！！！”

　　剑动了一下，只是轻轻地朝前虚空一步走出，当落入虚空时，一股无比恐怖的剑气，从脚尖停下这一刻，陡然间以神日升天之势，朝四面八方倏然一闪，剑气就似出笼猛兽，覆盖八方。

　　轰隆……！

　　在剑气释放下，十尊祭祀高手，一个个竟然如同皮球似的，被剑气横扫、统统震飞卷走，不是重伤就是昏死，完全不是剑的对手。

　　“倏～”

　　突兀一震，在剑的前方虚空，一柄圣白仙刀，随着一只大手推动下，空间在这一刻凝固，剑几乎没有反应，或是不及对方修为高深，无法动弹一下。

　　“嗤～～”

　　圣白仙刀凶残、锋利无比地插入剑的胸膛。

　　接着，一尊黑袍人，袍顶遮住整个头，完全看不见模样，只能看出是一个中等身材的超级大帝。

　　“你太大意了！”

　　白袍人冷漠的说道。

　　“天啊，大家快撤，超级大帝动手，我们都要受到波及！”

　　断魂崖开始混乱，仙人开始飞走，远离断魂崖，因为接下来，一旦超级大帝真正交手，施展神通，那就是一场天灾。

　　“算是出来一个……我要谢谢你，让我的鲜血，一同与兄弟洒在这里！”

　　外面世界乱了，大阵之中早就乱作一团，反抗者大军或是撤离或是与天宫执法者搏杀，而在天宫神庙之前，被圣白仙刀插入胸膛的剑，突然说出一句让对方白袍强者无法明白的话。

　　突然，剑一拳打破虚空，直接轰在白袍人身上，白袍人根本都没有任何反应，连同破碎的空间，被剑一拳，只有一拳，给打飞不见踪影。

　　“呼～”

　　瞬间就灭了白袍强者，剑缓缓举起右手，挥手一抓，一幕巨大的剑光，在虚空之中凝结，剑指天宫神庙：“你们这些无耻小人，统统出来吧！”

　　竟然这一幕剑光，直接天宫神庙斩下！

　　“狂妄！！！”

　　铛地一下，天宫神庙竟然被剑斩下的剑光，直接砍在神庙之上，单单撞击气势，就把周围天宫执法者震得支离破碎，死去数百人，而天宫神庙整个猛烈震动，被直接震退千米才停下来。

　　啥时间，一道道超级大帝气息，出现在剑所在的虚空周围，没有实体，只有气势，或是一道白袍长影。

　　几乎有三十多人！

　　“哈哈，九重仙界能量约束得好难受，诸位，还有隐藏起来的小人们，以为一件神器与一套阵法，就能困住我？随我来吧，无界之地！”

　　剑双手背后，居然藐视三十多尊超级大帝，急速飞向天穹，而那阵法，开始阻挡剑，但是剑满身的气势，直接就把阵法轰灭，独自一人在三十多尊高手追杀下，看向天穹，化为流星飞入深处。

　　“一个别放走！！！”

　　大阵在剑的攻击下，支离破碎，天宫执法者被剑的力量，吓破了胆，靖中师还算冷静，开始下令绞杀反抗者大军，而那芒古，背着双手，缓缓地走向天宫神庙，似乎一切事情与他无关。

　　“好强大的剑……秒杀超级大帝，我要晋升仙帝！”

　　反抗者阵营之中，一个黑衣青年，在混乱之中没有丝毫惊慌，他，正是叶匀所化的黑衣人。

　　“哥哥，小千会时刻感应哥哥的气息，小千走了……”

　　一缕奇妙玄光从叶匀气势之中剥离而去。

　　“世人以为剑是来只身救奇霍的……他却亲手来送别奇霍……天宫神庙早就布下天罗地网，别说一个剑，就是十个剑，都难以从天宫神庙眼皮底下，救走奇霍！”

　　叶匀没有逃走，而是等待着天宫执法者杀来，一脸古井无波地看向天穹：“亲手送别亲人、兄弟……剑，你果然是一个天地英豪，我叶匀很少佩服人，你与奇霍，都是我值得佩服的男人！”

　　被三十多尊天宫神庙超级大帝包围，还有更多的天宫神庙巨头，在深处锁定剑，叶匀很清楚，剑这一次，要全身而退，太难了！

　　为了兄弟，不计安危，为了逆天庭，不惜承担所有，剑的气魄，剑的胸怀，剑的眼界深深地震撼着叶匀。

　　叶匀很清楚一点，若是他面对这种选择，他肯定是下不了手！

　　“天宫神庙……这一次我要让你付出惨重代价！”叶匀目光落在前方。

　　“你们这些罪人，统统都要死！”

　　几十尊天宫执法者杀将而来，气势汹汹，而且都是仙帝，其中有一尊执法者举起圣白仙刀横空一斩，叶匀与几尊反抗者，被震飞了，反抗机会也没有，一个个重伤吐血，而那执法者凌空一撒，一张封印大网连同叶匀与十几人被瞬间封印。

　　接着，一个巨大的漩涡，就把叶匀等人吸入，朝那天宫神庙飞去，消失在天宫神庙深处。


第800章 惩罚之界

　　天宫神庙彷佛存在天地深处，日月同辉，亘古并存着，随着被天宫执法者封印，叶匀与众人，彷佛掉入天宫神庙无尽深渊。

　　“天宫神庙果然是一件神器……天宫执法者几乎都拥有操控天宫神庙部分能力，不可思议……也不知道，天宫神庙力量，要把他传送到何处……百分百应该是九重仙界，关押反对天宫神庙罪犯的地方！”

　　看似在天宫执法者强大力量攻击下，叶匀已经重伤，毫无反抗，不过体内能量，却早就封印起来，达到一股空无的状态，乃是融合无无道人无无之道的结果，把能量几乎都融入苍穹金丹，呈现与自然相融，融合就呈现出一种虚无状态。

　　可以说，落得被天宫执法者封印下场，有一半原因，确实是叶匀实力不如天宫执法者，另一半原因，自然是故意落入天宫神庙掌控之中。

　　到目前为止，都是他之前早就设下的计划。

　　“真是可怕，天宫神庙掌控力量，蕴含着神性，弄出巨大传送力量，根本无法逃走……”

　　叶匀看向四方，另外十几尊反抗者，开始各种反抗攻击传送道，要突破逃出去，但是各种攻击，都没有任何动静。

　　一一石沉大海！

　　所有人都狂躁不安，只有叶匀一个人冷静，沉着，依然是那副神秘，胸有成竹的模样，看向通道上方，稀里哗啦落入更多的反抗者，全是无法逃走，被执法者重伤封印的仙帝级强者。

　　“可悲啊……这些反抗者都是仙帝……而当初仙王，在我眼里都是无边强大，而来到这九重仙界，仙帝如同杂草，哪里都可以见到！”

　　大量仙帝落得被封印下场，结局自然可想而知，如一重仙界的天宫神庙，那些被关押在封印牢狱中的仙人一样，永世无法出来，被折磨，白白为天宫神庙提供能量，最终失去能量而亡。

　　仙帝落得这种下场，实在悲凉。

　　“算了……这传送通道，应该直接由天宫神庙这件法宝，控制的，传闻可是一件神器，我们这些低阶仙帝，就是高阶仙帝，都不可能抗衡神器力量！”

　　一番番攻击，通道还在不断穿梭之中，十几尊仙帝都沉默了，纷纷停手。

　　“哎……我们都要被关入惩罚之界，多少逆天庭兄弟，被执法者抓捕，永生永世都囚禁在惩罚之界！”

　　一尊黑衣人，也是十几人之中，唯一一尊逆天庭的反抗者摇摇头说道。

　　“惩罚之界？听说那地方……暗无天日，不知囚禁着多少仙人，就是超级大帝也有，我们看来一辈子也别想活着出来！”

　　一个黄衣仙帝，凄凉晚矣。

　　“既然各位都是受到天宫神庙迫压与残害，选择反抗天宫神庙，早就应该把生死抛之脑后，我是逆天庭之中普通一员，大家可唤我苏沐！”那个黑衣人自我介绍道。

　　“苏大哥！！！”

　　所有人都朝苏沐喊道。

　　苏沐实力自然也是众人之中，最强大一个，修为至少也是仙帝五阶，他一一看向每一尊反抗者，一一示意，目光最后落在叶匀身上：“这位小兄弟，你才是仙王境界，居然敢在审判奇霍大人这种生死时刻，现身出来，反抗天宫神庙，营救奇霍大人，让我们这些仙帝实在佩服，不知道小兄弟如何称呼？”

　　“苏大哥，小弟遗天，一阶散修，也是被天宫执法者追杀，几番生死，不知多少朋友惨死，奇霍大人是我眼中大英豪，这是我该做的，即便落入惩罚之界，永世无法翻身，我遗天也不会有丝毫后悔！”

　　在十几尊仙帝反抗者注视下，叶匀站起来，一副生死不惧，声讨天宫神庙，说起谎来也是流水潺潺，顺水直下，没人怀疑一个字。

　　“遗天小兄弟真是钢骨之气！！！”一尊尊仙帝赞道。

　　“苏大哥，也不知道外面战斗怎么样了？剑主，一个人闯入天宫神庙陷阱之中，不知道要独自抗衡多少超级大帝追杀……”

　　聊了几句之后，其中有一尊仙帝就看向苏沐担忧问道。

　　“这个……”

　　苏沐一时语塞，众人一瞥，就知道这次剑早遭遇巨大困难，苏沐忽然一笑：“剑主……是我们逆天庭的无上领袖，真正的超级大帝，超级大帝之中的巨无霸，一生经历过多少生死大战，从未有过危险，我相信剑主定能逢凶化吉！”

　　“只可惜……伟大的奇霍大人……”

　　“当初我在一处疆域，是亲眼见证奇霍大人，出手斩杀一尊天宫神庙超级强者……奇霍大人的实力，也是超级大帝之中无敌的存在！”

　　“奇霍大人！！！”

　　瞬息之间，每个人都是眼含悲情，就是叶匀，彷佛感觉右手还在微微地颤栗，当他控制能量分身，亲自取下奇霍头颅，送奇霍上路那一刻，他的心，似乎就永远地无法复苏，落入黑暗深渊。

　　一尊天地英豪，就这样死去。

　　“我要是剑主，死也要救出奇霍大人，怎么能亲结束奇霍大人，他如此狠心？”突然，一尊反抗者，叹出一道怨言。

　　“唔……”

　　彷佛他这句话，说出每个人心里话，只见每个人都低头沉默，不敢直视苏沐，毕竟在这里说剑的坏话，作为逆天庭的苏沐，自然会生气动怒，去维护逆天庭声誉。

　　“哈哈！”

　　苏沐突然放声、豪迈大笑一声，那浓眉满是英豪之气：“我们逆天庭是不会在意任何人看法，诸位兄弟，剑主与奇霍大人，还有那该死的内奸芒古，甚至如我这样普通成员，都秉承着一种信仰与诺言！”

　　寒冷的通道内，苏沐气势如同火焰在燃烧，震慑每个人。

　　“奇霍大人与剑主，都是站在巅峰的男人，曾经带领我们，经历多少杀戮，我们的诺言，就是自己的兄弟，决不能死在外人之手，尤其是天宫神庙手中，每个人都把诺言当做信仰，宁愿自爆，也不选择死在执法者手中，奇霍大人，如同多少陨落的兄弟一样，选择了诺言，这种诺言，这种信仰，你们是不会理解的……！”

　　“奇霍大人当初被芒古出卖，落入天宫神神庙，其实早就生不如死，受尽折磨，之所以奇霍大人没有选择自己结束，就是想死在伟大的剑主手中，死在自己兄弟手中，有兄弟有最亲的人，送他上路，我相信，奇霍大人死而无憾……当然，奇霍大人陨落，我们谁也不想看到，但是……天宫神庙布下天罗地网，别说剑主，就是所有逆天庭兄弟杀来，也不能救走奇霍大人，天宫神庙能成为仙界霸主，不是我小小逆天庭，能去彻底撼动……”

　　说到这里，苏沐似乎有些话说不出口，其他反抗者巴不得继续听下去，但是苏沐却不想说半个字。

　　“……剑真是不容易……”

　　这次审判大会，在叶匀脑海历历在目。

　　“哈哈！”

　　突然，在传送通道尽头，一个恐怖冷森的笑容，打破了寒冷通道的冷静。

　　“你们这些该死的罪人，都来吧，惩罚之界会让你们永生永生都生不如死，这里是惩罚之界！”

　　尽头，突兀地呈现一道灰暗大门，众人根本就无法做出反抗与选择，一个个横七竖八地落入灰暗大门之中。

　　轰隆～轰隆～！

　　十几人从虚空深处狠狠砸在坚硬灰暗的地板上，接着，陆续有被封印的反抗者，接连落入这灰暗世界，而且，凭他们仙帝力量，居然一个个落地之后，撞得吐血，肉身受到极大撞击。

　　“这是什么物质？我们仙帝肉身，碰一下就受到重创！！！”

　　上千反抗者，个个怒睁大眼，无法相信眼前事实。

　　“这是从无界之地，采集而来，由各种特殊物质打造而成的，堪比十品仙器硬度，别说仙帝，就是超级大帝，想要摧毁十品仙器，都不可能，这里就是惩罚之界，将会是你们剩余日子终生度过的地方！”

　　三尊执法者众目睽睽走出来，后面还跟着不少狼狈的仙人，他们就像一群豺狼虎豹，森森盯着越来越多的反抗者。

　　“区区仙帝一阶，刚好杀的就是你们这些执法者！”

　　一尊反抗者，看出三尊执法者，修为才是仙帝一阶，在他眼中，不值一提，就是一只蚂蚁，于是狠狠地释放一招神通，飞向三尊执法者。

　　“找死！”

　　其中一尊执法者虚空一抓，那熟悉的圣白仙刀出现了，一闪，砍出仙刀，就把修为达到仙帝五阶以上的反抗者神通，劈得稀里哗啦。

　　“噗嗤！”

　　瞬息之间，仙刀直接把反抗者劈成两截，掉在地面动弹几下，就没了声息。

　　“实话告诉你们吧，在惩罚之界，你们实力不会受到压制，但是，我们高贵的执法者，却可以随时动用惩罚之界的力量，别说你们，就是超级大帝，也休想在我们面前放肆！”

　　另外一尊执法者走出来，高高在上，俯视众人：“你们身上应该有大量储物戒，还有各种法宝吧？哈哈，统统交出来，成为我天宫神庙的财富吧！”

　　“哗啦！”

　　执法者只是打出一道法印，在数千反抗者上空，就降临一道玄光，所有反抗者根本无法反抗这股玄光，玄光就像吸铁石，把反抗者身上所有的法宝，大多都是储物戒与仙器，一一吸走。

　　一件不留！

　　“你们是新人，很不老实！”

　　那位执法者挥手一抓，玄光就消失不见，然后看向后方那些凶残狼狈仙人：“去吧，好好教训这些人，要杀要剐，任凭你们处置，直到他们老老实实！”

　　“哈哈……”

　　大量仙人就冲了出来，就是天宫神庙狗腿子，开始残害、虐待每一个反抗者。


第801章 初来报到

　　“幸好来之前，把大罗戒、须弥戒任何法宝，就是小千、九龙戒指都交给了绾绾，不然这次就损失大了，这惩罚之界力量太恐怖，恐怕就是剑镇压这里，也不易逃出去！！！”

　　数千人反抗者之中，叶匀与苏沐等人狼狈地趴在地上，随着那股玄光离去，这些仙人蕴含的法宝，不管是本命法宝还是储物戒，都眼睁睁看着玄光夺走，想抓都抓不住，可恶，这些都是多年收集的心血。

　　叶匀则什么法宝都没有，毫不担心，不过眼瞳之中还是一阵后怕，接着那些凶残仙人一窝蜂扑过来，见人就打，就揍，如有反抗，不是重伤就是直接被斩杀，就是叶匀也被好好收拾了一番。

　　结果，这一批数千反抗者，都老老实实了，落入这惩罚之界，只有两个选择。

　　生或死！

　　要想生存下来，活命，就得老老实实，之前不管是天王老子还是仙界大佬，进入惩罚之界就成为了龟孙子。

　　死，那就简单，天宫执法者在这惩罚之界，本就是杀人如麻的刽子手，由其是反抗者，有多少反抗，就杀多少。

　　惩罚之界死简单，要想活下来，才不容易。

　　“你们这群人，跟爷爷走！”

　　几个恶狠狠的仙人，全是投靠天宫执法者的叛徒，这些人受执法者指使，什么事都干得出来，收拾众人之后，几个人就把叶匀与苏沐以及另外不认识的二十多人，纷纷圈起来，像赶猪似的，把众人赶向阴沉沉的神秘深处。

　　开始开始空旷之地，走了半个时辰，众人眼前，就出现了一片片巨大的牢狱，每一个牢狱之中，关押着百人上下，很多牢狱并排排列着，尽头似乎还有更多的牢狱，密密麻麻都是仙人。

　　“呵呵，你们的肖老大厉害，前些天，才杀了一批人，这次又圈来一批新的，不知道这次能闹停多久！”

　　路过一座牢狱时，只见一个个凡人趴在牢门前，颇有兴致议论起来，只有讥笑暗讽，在他们眼中，这些新来的反抗者，彷佛要受到无法想象的折磨。

　　“进去，拜见我们家里的老大！”

　　来到旁边一座牢狱，牢门打开，里面有五十多个反抗者，出来几人把叶匀等人狠狠地赶进来，拳脚相交，完全不当人看待。

　　“没想到惩罚之界，也像世俗之中的监牢，蛇龙混杂，乱七八糟的，还有人在里面当老大，看来这些人，都是投靠天宫执法者的犯人，所以才能在这里一手遮天！”

　　进入牢狱，叶匀心里越来越掌握四方环境。

　　“老大，新的崽子给弄进来了，不是太多，其余老大给抢走了……”

　　几个恶狠狠的仙人，进入牢狱深处，黑暗之地，所有人，都忌惮黑暗之中那一道乌亮双瞳。

　　顿时，所有犯人都似马仔老老实实。

　　“我是这里的老大，大家称我肖老大！”

　　一个魁梧、身高八尺的壮汉走出来，只见他浑身都是伤疤，有的地方还有恶心腐烂，他一出现，所有人都在颤栗不安，魂都没了，双腿直颤栗。

　　肖老大气势如雷霆，目光只有阴冷与杀气，外人一看，就知道他是杀戮魔鬼，性格无常的人物。

　　“我们这里，总是有站着进来，横着出去的，我希望新来的，都要听话，不然我会让他死得很惨，在这里，执法者是我的老大，我是你们的老大，其他就不多说，会有人告诉你们惩罚之界所有规矩，来个人，身子有点痒了！”

　　肖老大陡然间耸了耸肩，身子微微动弹一下，然后脖子一歪，转身就朝牢狱中央走去，几个手下一扫，便有个犯人委屈无奈地跟进去了。

　　“你们都老实待着！”

　　不少厉害犯人，把大部分犯人赶入一旁，然后把叶匀、苏沐二十几个新来的仙人，到来旁边，有个仙人叮嘱起来：“在惩罚之界，除了执法者谁都敢招惹，那就是每个牢狱的老大说话算话，惩罚之界很大，这里外围牢狱，里面还有内围牢狱、中央牢狱，最后是关押厉害大帝的禁狱，惩罚之界整体就是这四大区域，当然，还有专门惩罚的毒池、火炉、死狱等等，是执法者对付厉害人物，还有不听话、闹事的犯人，你们若不老实，若不听话，就送你们进去毒池享受一下，天天生不如死！”

　　“我们听话，听话！”

　　众人吓得哆嗦够呛，哪有思考，都吓昏头了。

　　“每个老大有老大的规矩，我们这里的规矩，就很简单，老大说的话，就是规矩，对了，老大曾经以为杀了这个牢狱之前的老大，夺取了老大位置，成为龙头，就被关入毒池折磨整整百年，中了邪恶剧毒，整天难受，作为这里一份子，这里每人每一天，都要按照规矩，给老大吸毒，减轻老大痛苦，你们别不愿意，你们这些新来的，如果不主动去为老大吸毒，明天就一个个死去吧！”

　　这帮人说完，就不管了，进入牢狱中央区域，在中央有好的床铺，可以、休息或是打坐，而在外面，什么都没有，只能在坚硬地上休息。

　　惩罚之界并没有特殊镇压能量阵法，在这里，虽然灵气不足，但是仙人还可以进行一些吸纳、静修，生存下去，是没有问题的。

　　叶匀与苏沐站起来，叶匀传音道：“苏大哥，你是逆天庭的人，我看这里很多反抗者，或多或少成为执法者狗腿子，你要当心！”

　　“这个躲不了，传闻只要是逆天庭的人，都会执法者各种折磨，遗天小弟，我苏沐身为逆天庭一员，随时准备去见奇霍大人，痛苦算什么，可惜在这惩罚之界，无法斩杀执法者，不然杀死几个，再死去，多么划算！”

　　苏沐知道叶匀是一番好意，拍拍叶匀肩膀，反而安慰叶匀。

　　不过他悲惨的命运，在他说完这句话，就降临而来！

　　“呵呵，逆天庭的成员，听闻奇霍已陨落了，你们这些逆天庭的人，还敢明来祭奠他，老大不希望，你给我们牢狱，带来灭顶之灾，你随我去见执法者，放心，只要你能坚持下来，不管是毒池、火炉还是其他酷刑，你都会活下来的！”

　　几个犯人走来，直接就把苏沐给带走了，即便苏沐修为，还在他们之上，苏沐没有反抗，潇洒从容而去。

　　“唔……”

　　苏沐一走，整个牢狱，叶匀再无相识之人，没有人相互交流，只有卑微的苟活，还有凄凉与颤栗。

　　叶匀舒了口气，来到角落处，旁边也有几个人，没人看叶匀一眼，叶匀盘坐在坚硬地面，就感觉到一种，意志无法穿越、也隔绝任何感应，无法与外界取得任何联系，的确是特殊材质。

　　“没有小千，没有神戒，只有坚固道心，顽强意志，落入绝境，我要从这里一步步开始，挣脱出仙王枷锁，步入仙帝，再从这里堂堂正正走出去！”

　　静静的牢狱，而外面却传来其他牢狱各种动静，有人惨叫，有人在痛苦，也有人无声愤怒，叶匀沉静下来，没有万物，惩罚之界消失，自我肉身消失，只有意识与金丹存在，进入一种无我无物的状态。

　　这是无无道人的无无之道。

　　“惩罚之界看来是无敌的人物，虚实结合，用特殊物质打造牢狱，又在外面布置一层层阵法，形成连超级大帝都无法逃出去的惩罚之界！”

　　无无之中，叶匀并不是放弃，而是集中意念，开始融合苍穹神道，催动苍穹金丹，感受到外人无法感受到的存在。

　　苍穹神道融合各种气功，主修自然一道，加上得到无无道人指点，得到命痕传承，让苍穹神道开始从模糊，变得微微清晰起来。

　　加上太乙混沌真气可以吸收任何能量，在这惩罚之界，任何仙人落入进来，都是死路一条，但是，它却无法禁锢叶匀。

　　太乙混沌真气、苍穹神道、无无之道还有神级气功，就是叶匀为何要冒险，以牺牲性命般的代价，进入这惩罚之界的依仗之一。

　　苍穹神道乃是追求与自然融为一体，寻找宇宙之中生命与力量的起源，惩罚之界这特殊物质，也不过是自然之中力量而凝结成，对于叶匀来说，要吸收惩罚之界力量，只是时间问题。

　　“外层牢狱、内围牢狱、中央牢狱、禁狱……看来我要脱离仙王这道枷锁，必须从外层进入禁狱之中，通过一层层考验，才能真正超越自我，成就仙帝之心！”

　　叶匀神秘笑了笑，他相信，天宫神庙又要在他手中吃大亏。

　　“苍穹神道自是雏形，幸好得到无无道人传承，希望这次惩罚之界，能让苍穹神道有根本脱变……”

　　没有半天，叶匀就已经习惯惩罚之界能量气息：“惩罚之界力量太可怕，强的离谱，必须要不断变强，才能发现惩罚之界秘密，还有那个巨大的能量球……不过惩罚之界果然在暗中，吸取每个仙人能量，就算不被执法者斩杀，这些人也是生不如死，迟早是要殒命于此！”

　　“必须要抓紧时间，吸收能量，吸收惩罚之界存在的压制法则，这样才能与执法者抗衡，时间不多了……”

　　忽然间，叶匀眉头凝结起来，看向前方，牢狱中央深处，只见刚才随着肖老大进去的那个凡人，摇摇晃晃地走出来，所有人不由同时看了过去。


第802章 可怕刑狱

　　这个仙人，如同喝了迷药，失去魂魄，麻木地摇摇晃晃从黑暗之中走出来。

　　不知道所谓吸毒是什么存在，但是极为可怕。

　　仙人进去活蹦乱跳，此时出来，半天而已，他脸色苍白，眼瞳之中，游离着邪恶毒光，身上红一块紫一块，似乎受到毒气影响，而且能量也消耗极为严重，似乎三分之一力量因吸毒而消耗。

　　“轰～”

　　那人来到外面，就噗咚一下栽倒在地，不断颤抖，打着冷颤！

　　只见他倒下来，没一个人上去关心，似乎都怕那毒气，或是沾上晦气。

　　“明天以后，就是你们新来的，一个个轮流，谁到最后一个，别怪我们心狠手辣，谁得一为老大自愿吸毒，就会得到老大关照，在这牢狱，没人敢欺负！”

　　一个肖老大手下，背着双手，十分得意的说道，一扫众人，纷纷低下头，都不敢得罪这种小鬼。

　　悲催那尊仙人，还在打着冷颤！

　　“我要看看这毒气，到底有何端倪……居然如此消耗能量！”叶匀忽然站起来，来到仙人旁边，把他拖入角落，靠在墙面。

　　叶匀这一举动，就是有人看到，也无奈摇摇头，唏嘘几下罢了。

　　仙人缓缓睁开眼，看了叶匀一眼，又无力地呻吟几下，身子一抖：“咳咳……”

　　这时候，叶匀右手正搭在他手腕上，顷刻，一股淡淡的毒气，主动从仙人身体剥离出来，涌向叶匀手腕，似乎要进入叶匀体内。

　　当然，毒气是顺利进入叶匀体内，不过早就有太乙混沌真气在等候着，瞬间就被太乙混沌真气封印，叶匀默默离开青年，来到旁边坐下，可是研究毒气封印。

　　在叶匀元神注视下，封印之中的毒气，拥有一种吞噬、传播与沟通惩罚之界的诡异能力，若不是太乙混沌真气，毒气就会与惩罚之界力量产生共鸣，挣脱出去，与惩罚之界力量融合。

　　而毒气也十分霸道，主动攻击、吞噬太乙混沌真气，每一次吞噬，都会产生摩擦与碰撞，若不是太乙混沌真气特殊性，根本难以完全镇压，毒气会吞噬体内任何能量，直到蔓延全身。

　　就如肖老大，永远受到折磨。

　　“这种毒性，很厉害，就是无毒魔君的毒功，都无法相比……但是又没有万恶毒瘤厉害，万恶毒瘤不单单是剧毒，还有一种邪恶的诅咒传染力量，可以散播吞噬任何能量，除非是特殊真气，或是修为高深的巨头！”

　　“怪不得惩罚之界能控制这么多仙帝，这毒性力量厉害啊，另外一点，毒性力量似乎与惩罚之界有诡异的相互融合……”

　　“此人一尊低阶仙帝，能量也是骇人的，居然为肖老大吸毒之后，少了三分之一力量，这么多的能量，不是被毒性给腐蚀，而是给吞噬了，难道进入肖老大体内……又或是蒸发而散？”

　　一次次的思忖，对于这诡异毒气，叶匀知道，这可能是解开惩罚之界秘密，是他离开这里，甚至是晋升仙帝的钥匙。

　　可惜，他修为太弱，又无法触摸到真正的毒性根源，若是掌握根源，叶匀就可以吞噬所有剧毒。

　　“肖老大，出来！”

　　忽然，在宽阔牢狱走廊，走来一帮犯人，这帮凡人不简单，完全是一派趾高气扬，而且没有任何受过酷刑，或是剧毒控制的迹象，倒是如执法者，是这惩罚之界掌控者，但他们身份，却是罪犯。

　　“兄弟，多谢你帮我一把！”

　　那个被毒气折磨，一副病怏怏的仙人，情况开始好转，忽然在牢狱所有人吓得哆嗦时，他主动来到叶匀身边。

　　“不用客气，只不过顺手而已，大家都是落难之人，趁我现在能帮，就多帮一下，改天我说不定更惨……”

　　叶匀客气对这青年仙帝说道，不过又看向外面那些靠近而来的罪犯，叶匀疑惑问道：“他们也是罪犯，为何让所有人忌惮？”

　　“这些人……！”

　　青年仙帝虽然病态，但是看到这帮人，就变得怒火腾腾：“一群小人，无耻之徒，都是反抗天宫神庙，可惜被抓入这惩罚之界，受到一点折磨，酷刑，结果一个二个就改变立场，成为天宫神庙的看门狗，在这里，他们就如执法者，背叛所有人，经常荼毒反抗者，个个阴险，不能得罪他们……就是有些超级大帝，都惨死在他们手上，个个被执法者毒蝎心肠！”

　　“原来是背叛者，不过出卖大家有什么好处，还不是受到执法者控制！”

　　现在，叶匀明白这群犯人，为何如此嚣张了，看来惩罚之界还有很多需要他去解开，惩罚之界简直就是另外一个仙人世界。

　　“好处？他们可是有天大好处的，只要衷心为天宫神庙做事，挖出更多反抗者下落，或是逆天庭秘密等等，就会拥有离开惩罚之界，成为执法者的希望，我已经看到有几人，在前不久，离开这惩罚之界，回归仙界，成为执法者了，这就是他们为何，要投靠天宫神庙的原因！”

　　“是人，谁想留在这里，关一辈子，这些人不断去拉拢更多的人，加入他们阵营，在这惩罚之界，建立了正义军，把天宫神庙吹捧为无上正义，而他们号称正义代表，真是自欺欺人！”

　　青年满是埋怨地笑道。

　　“哦？这种理由，的确足以让每个犯人，都加入正义军，充当天宫神庙打手，然后沾满鲜血，就能活着回归仙界……”正义军，叶匀没想到这惩罚之界，远比自己想象的要复杂。

　　“你们有什么事？”

　　随着正义军这帮罪犯来到牢狱，肖老大迈着魁梧步伐，冷冰冰地扫向正义军，漠然地哼了一声。

　　不愧是监狱大佬，连正义军也并不买账！

　　正义军一百多人，个个是气焰嚣张，目中无人，高人一等，完全把自己当做是这惩罚之界的主人，其中一尊仙人笑道：“肖老大，需要一些人去清理刑狱，每个牢狱都要派人去，你们也是一样！”

　　“知道了！”肖老大转身。

　　“肖老大，加入我们吧，你几次不答应，结果都进了毒池，出出入入刑狱也很多回了，受了不少折磨，难道还不开窍？成为我们一份子，在这惩罚之界高高在上，还有恢复自由的希望！”那尊仙人忽然开始说服肖老大。

　　“哈哈，我肖某不才，干不了大事，什么刑狱，毒池，有多少次来多少次，若是看我不顺眼，可以找人与我单挑，死了，我也不会眨下眼睛！”

　　肖老大面对正义军的诱惑，居然头也没回一下，森森地回绝，如同钢铁般迈步进入牢狱深处。

　　“放肆！！！”有的正义军看不过去了，肖老大实在太嚣张了。

　　“算了，这种人，死了也白死，让他活着，天天受到剧毒折磨，岂不是更好？死了，就是解脱了！走！”

　　这帮正义军潇洒而去。

　　“你们去刑狱，有什么干什么！”

　　肖老大一个手下，对着叶匀与青年仙帝所在的牢狱区，挥手一挥，叶匀等十几人就被圈起来。

　　只能老老实实离开牢狱！

　　“刑狱是毒池、火炉、死狱等等执行酷刑的总牢狱，这下面，刑狱人人惧怕，兄弟，我叫袁汕，你是新来的，多多看我眼色，能不得罪执法者，就别去得罪，免得得罪他们，白白受罪！”

　　宽阔喧闹的走道之中，两侧是牢狱，尽头弥漫着阴暗与血腥，那尊青年仙帝与叶匀并肩走在后面，他主动与叶匀认识起来。

　　叶匀也简单介绍自己，这袁汕看似是个普通仙帝，但是知人知面不知心，叶匀可不是嫩草，随意就入了他的道道，处处提防。

　　“遗天兄弟，前面就是刑狱！”

　　几乎走了一个时辰，经过一座座牢狱，似乎还未来到尽头，但是，前方却出现一座宽敞入口，是一个独立的巨大牢狱，有那奇特物质缔造而成，融合各种阵法，可谓是固若金汤，大门处有不少正义军配合天宫执法者在把关。

　　一路而来，袁汕把惩罚之界很多事情，都说给叶匀听。

　　“干活可要快些，不然有你们好受的！”

　　进入刑狱之前，一些正义军开始狐假虎威。

　　“啊……！”

　　“来吧，爷爷还痒着，哈哈！”

　　“杀了我吧！”

　　刚刚顺着大门进入刑狱，每个人耳朵，就响起骇人心魄绝望惨叫，并且有各种抽打声，或是难以形容的声音，刑狱空气，几乎都是血舞。

　　又进入一段距离，在叶匀面前，就出现一个巨大的牢狱世界，有燃烧百丈的火炉，也有冰冷的寒池、毒气腾腾巨大的毒池、与一些不知名的建筑，而其他地方，一处分着一处，正有正义军正对反抗者动刑。

　　成千反抗者，被真文锁链，锁在三尺半空刑台，旁边摆放着各种刑罚工具，数量不下千种，刀枪剑棍、鞭子、锤子、开颅刀等等，还有可怕的毒物。

　　场面实在让人战栗！

　　有的正义军，竟然用开颅刀，生生地从反抗者头顶，慢慢地凿出一个血窟窿，脑浆开花，看得人是头皮发麻；有的直接开膛破肚，肠子稀里哗啦一地都是；有的在不停被鞭打；有的在扒皮取骨……剜心放血。

　　作为仙帝，生命旺盛，肉身强大，难以想象，就算只剩一块血肉，只要元神不灭，都可以通过修行，不断地生长。

　　这些反抗者，活活受刑，痛苦惨叫，生不如死，一次次的哀嚎，能无动于衷的反抗者，少之又少。


第803章 威胁降临

　　用人间地狱，来形容刑狱一点也不为过。

　　“仙帝……要是仙王，只有死路一条，天宫神庙实在穷凶极恶，杀人不过头点地，却用各种方法，折磨、凌辱仙帝！”

　　叶匀看得是心惊胆战，场面实在触目惊心，身体不由自主发寒，肠子似乎都快绞在一起。

　　而在火炉之中，无数仙帝在其中被各种真火焚烧，叶匀甚至看到一尊尊仙帝被烧得只剩一块肉，结果正义军的叛徒仙人，没有彻底让仙帝陨落，而是注入一些灵气，以及奇特物质，一块肉都能很快的滋生。

　　有的仙帝焚烧得只剩半个人，及时被叛徒抓出火炉，就开始慢慢恢复，天宫执法者这不是在抹杀反抗者，而是在日日夜夜折磨仙帝，永生永世，什么叫求死不能，生不如死，这些反抗者就是。

　　感觉在这些正义小人面前，一尊尊反抗者就像是烧肉，没事就来烤着玩，任何自尊、道心、意志都会彻底被践踏、抹杀，最终永远沉沦在这惩罚之界。

　　至于在那无边毒池之中，一个个反抗者，在里面痛苦、凄凉挣扎着，毒水腐蚀他们的血肉，露出白骨，里面有许多恶心血虫，密密麻麻地顺着腐烂处，钻入反抗者身体，开始折磨、甚至活活吃掉内脏。

　　有的反抗者，成为一具白骨，只剩一颗心脏，有的只剩一条腿，或是一颗头颅，即便这样，都还有生命气息，毒池旁边是一个个正义叛徒，是不是扔下去一个反抗者，然后又捞出一个，不断重复。

　　还有不少刑罚，几乎是叶匀闻所未闻的！

　　“还不快干活！！！”

　　正义叛徒驱赶着叶匀、袁汕等人。

　　袁汕带着叶匀开始整理各种刑具，清洗刑具，把一些受刑完的反抗者，抬出刑狱，事情一大堆。

　　“苏沐大哥！！！”

　　在袁汕协助下，叶匀倒是没有受到正义军侮辱，不像有一部分人，处处受到鞭打，半天过后，叶匀居然在火炉前，见到一个熟悉的身影，全身缠着各种真火，进入眼瞳、嘴巴、耳朵，成为火人，正是逆天庭的苏沐。

　　不像其他反抗者，纷纷惨叫，或多或少都会呻吟一下，而苏沐居然浑然不惧，闭着眼睛，彷佛没了呼吸。

　　“逆天庭的残堂，苏沐，你们领袖，重犯奇霍进入我们惩罚之界，那可是被我们折磨得没了脾气，他可是超级大帝，你是什么人物？普通仙帝而已，不要死扛，告诉我们，你所在逆天庭在仙界哪些地方经常活动，具体路线，联络方式，把知道的统统说出来，你就不用受折磨了！”

　　一个正义军，拿着一道恐怖的符箓，正在赤裸裸逼问苏沐。

　　可是，苏沐没有动一下！

　　“苏沐呀，你才来惩罚之界，不知道这里的恐怖与黑暗，很多你都无法想象，很多刑罚，不痛苦，但会让你生不如死，你不是高高在上的仙帝吗？我们可以让很多仙王，那些无赖，天天折磨你，让你吃屎喝尿！”正义军又说话了。

　　三个呼吸之后，苏沐不但没有动一下，任何气息似乎都静止了，眼皮都没眨下，完全不屑正义军威逼利诱。

　　“真是死猪不怕开水烫，苏沐，在惩罚之界，死不可怕，最怕是活着，最可恨就是无尽的时间，你会在惩罚之界，活下来，不过，却是如猪狗般的活下来，所有尊严，那份可怜的高傲，会彻底消失！”

　　正义军没有过多的诱导，森森一笑就离开了！

　　苏沐，还是未动一下，屹立在真火海洋之中！

　　“快走，别发愣了！”

　　袁汕忽然撞了撞叶匀，立刻在旁边抬起一尊满身烧伤的仙帝，远离火炉，苏沐也彻底消失在叶匀视线之中。

　　抬出仙帝，就扔在刑狱旁边牢狱之中，里面已有不少受刑之后，正在缓缓恢复的反抗者，满地都是。

　　忙碌半天之后，来到惩罚之界第一天，终于结束，刑狱大门关上，外面牢狱世界依然喧闹，不分日夜，叶匀则与袁汕朝牢狱走去，袁汕谨慎的说道：“天兄，刚才那人，是逆天庭的成员，之前在你们才入牢狱，我就看出你与他认识，兄弟，在惩罚之界，可以得罪正义军，最好别轻易与逆天庭的人缠上关系，否则你就惹祸上身！”

　　“恩……”

　　对方一方好意，叶匀这是理解的，走在走道，叶匀忽然看向右方深渊尽头，内侧牢狱，好奇问：“袁兄，内侧牢狱、中央牢狱、禁狱，我们不能进去？”

　　“有任务就可以进去，平时时候，没人敢进去，内侧牢狱，那些反抗者，实力都是仙帝五阶以上，弱者进入，只有成为他们奴隶的凄凉下场，除了外围牢狱一些老大，会时不时挑战内侧牢狱的老大，一旦战胜，就会接管内侧牢狱，因为内侧牢狱环境要好很多，而且正义军也很少去管事，中央牢狱也是如此，毕竟里面那些反抗者，都是仙界厉害的存在，正义军不同执法者，岂敢得罪那些真正的巨头，除非受到执法者许可，他们才敢去折磨这些强者，平时，都夺得远远的！内侧牢狱、中央牢狱灵气比外围牢狱浓厚许多，对于恢复有很大帮助，都想进去，可是没实力，进去就是找死！”

　　袁汕仔细说道。

　　“原来是靠实力！！！”叶匀瞬间明白了，看向通向内侧牢狱的走廊，空荡荡的，没有任何拦截，谁都可以进入。

　　仙帝仙帝！

　　岂不是玩笑，叶匀现在才是仙王一阶，对抗二阶仙帝、三阶仙帝，都是难事，要想在外围牢狱立足，都是一件极为奢侈的事。

　　走在宽敞走廊，时不时遇到一些反抗者，狠狠瞪几眼，不然就喷一口水，踹几脚，大多反抗者在这惩罚之界，都是在坐等死亡，看不到光明与希望，大部分失去了英雄豪气，沦为可悲小人。

　　回到牢狱，叶匀与袁汕来到角落坐下，小休一阵，叶匀问道：“袁兄，反抗者之间挑战、厮杀，执法者管不管？”

　　“内侧、外围牢狱，执法者不会管，而中央牢狱，存在的都是仙帝巅峰强者，如果有挑战，都要经过执法者许可，正因如此，每个人都想去中央牢狱，那里受执法者掌控，而内侧、外围牢狱，要看正义军脸色行事……”袁汕喃喃叹道，不难看出，他也对深处牢狱的向往。

　　“那禁狱呢？”叶匀又问。

　　“禁狱？”

　　袁汕忽然坐直起来，看看四方，没有人注意他俩，才小声道：“禁狱里面，关着可是超级大帝哦，都是名震仙界的强者，多少的大能，甚至逆天庭的高层，都有，那里可是禁地，只有执法者能进入，当初奇霍进来几百年，就是关在禁狱之中，那里面没人去过，我也不知道是什么世界，在惩罚之界，真正的牢狱，是禁狱，里面的反抗者，是天宫神庙真正注意的对象，在这里，禁狱就是不能提出来的！”

　　“超级大帝！？如同奇霍那般的存在！”

　　身心凶猛在颤抖，禁狱，居然关押着超级大帝，超级大帝，天宫神庙真正的敌人。

　　袁汕拍拍叶匀肩头，摇摇头：“兄弟不用激动，超级大帝在仙界，那都是虚无缥缈的存在，可惜，他们这些大能，进入在惩罚之界，只有死路一条，除非是投降天宫神庙，成为执法者，才有希望再次离开这里！”

　　叶匀无语！

　　“兄弟，在惩罚之界，别惹事，别挑事，老老实实，就这样度日如年，期待哪一天奇迹降临，有逃出生天的一天吧！”袁汕不再说话了，在他脸上是灰暗无措。

　　“啊……！”

　　就在此时，突然一道痛苦惨叫，从监狱内部传出来，所有人都被吓得站起来，只见肖老大痛苦奔出来，痛苦抓着身上烂肉，毒气在他眼瞳、鼻孔透出来，让他痛不欲生。

　　“快快，给老大吸毒，你们两个！”

　　随着肖老大痛苦地蹲在地上用头猛击地板，磕出一滩鲜血，一群手下就忙围过来，抓出两个犯人，就朝肖老大身边压来。

　　“啊～”

　　肖老大盘坐下来，一脸是血，双目怒睁，眼球出现一条条血丝，快要爆炸一样，他急忙运气，一股股血雾融合毒气，形成一片毒气涌在面前，那两个犯人，颤颤抖抖地开始运气，把毒气吸入自身。

　　一个手下冲着一旁吼道：“明天开始，你们二十几个新来的，一天一个，准时给老大吸毒，谁还敢拖拖拉拉，就人头落地！”

　　“一天一个？岂不是对我来说，只有二十几天？”

　　叶匀这下觉得大事不妙，就算他最后一个，二十几天就会轮到他，到时不给肖老大吸毒，就会遭到抹杀！

　　给肖老大吸毒，这是没有自尊的，人若没有尊严，活的有什么意义！

　　“必须……我必须在二十几天后，拥有对抗肖老大仙帝三阶恐怖修为的实力，即便不能对抗，也要想办法制服此人……”

　　叶匀绝对不会做出没有尊严的事情来，那么只有一个办法，就是控制或是挑战斩杀肖老大，成为这里牢狱老大，才有资格平平安安，初来惩罚之界，肖老大很显然，是第一个给叶匀带来巨大威胁的仙帝。

　　“噗嗤……”

　　过了一阵，肖老大似乎不再受毒气折磨，突然一挥手，赤裸裸地把两尊为他吸毒的仙帝，生生地拍碎了头颅。

　　“哼，该死，下次若再犹豫，你们统统都要死！”

　　肖老大变得生龙活虎，一扫众人，堂堂仙帝三阶实力，在这这种外围牢狱之中，修为是至高的，牢狱大部分罪犯，都是仙帝一阶、二阶，三阶屈指可数。


第804章 开始行动

　　形势突兀而来，让叶匀都难以有呼吸机会！

　　二十几个醒来的反抗者，都要轮流为肖老大吸毒，叶匀就算最后一个，也才有不足一个月时间，要在这短短时间段里，翻身反抗肖老大，困难度可想而知。

　　肖老大回到牢狱深处，牢狱内又恢复安静，两个仙人，拖着两具尸体麻木离开，那些颤栗不安的新来仙人，这才明白为何肖老大要杀人了。

　　“天兄，你要多有心理准备，肖老大去毒池受过刑，体内几乎都是剧毒，日日夜夜受剧毒折磨，我们这里每个人，轮流着为他吸毒，化解痛苦，正因为如此，在我们的金丹真气之中，也留下难以净化的剧毒力量，即便不如肖老大那般痛苦，也是永远再修行下去！”

　　角落处，袁汕与叶匀对望依靠在墙角，随着犯人都安静下来，或是出去，或是老老实实在牢狱内吸纳，感觉如同夜晚到来，渐渐喧闹散去，归于平静。

　　两人继续闲聊一阵，叶匀就闭上眼睛，这一天对他来说，有着太多震撼，太多不可思议，从公审奇霍，剑的出现，又下定决心，进入这惩罚之界，一件件事情都像是梦幻，直到现在也无法平静。

　　没有九龙神戒，时间就像一把刻刀，残忍削走时间，一分一秒流逝着！

　　牢狱，寂静无声，每一个犯人，都在沉睡或是打坐吸纳。

　　“惩罚之界、天宫神庙……”

　　经过几个时辰沉淀，叶匀处于一种虚无状态下，无无之道的精髓，叶匀感同身受，不过短暂的无无，是虚幻不真实的，不断融合进入苍穹神道，渐渐就能虚无之中，看见真实，感受到真实。

　　这种状态，就像仙人入定，忘记自我，完全放松去感悟道法，叶匀现在就是这种情况，而融合苍穹神道，叶匀就在入定境界之中，彷佛多了一双眼睛，真真实实地看着牢狱的情况，牢狱走廊、以及走廊之外的情况。

　　不过这种在无无之中，真实去获取物质力量，没有持续多久，因为叶匀境界太低，大约感应到两座牢狱，而之外的牢狱就无法再感应。

　　“仙王与仙帝有着天壤之别，突破仙帝，正是我这次进入惩罚之界目的之一，不足一个月，必须要拥有实力与把握，控制肖老大……否则我就要落得这些人一样，失去自尊，被人践踏！”

　　来到惩罚之界第一天，经历种种难忘经历，叶匀沉淀下来，终于要开始修行。

　　“惩罚之界的确神秘，能量很诡异，很多地方都无法感应，不过我就不相信，无法感应到仙界一丝气息！”

　　瞬间催动太乙混沌真气，苍穹金丹内部神秘的能量世界，开始运转，与磅礴太乙混沌真气开始连贯流动，在叶匀感悟苍穹神道，又融入无无之道，如今太乙混沌真气已介乎自然与真气之间一种奇妙能量。

　　如果叶匀不催动太乙混沌真气，外人查看叶匀能量，就感觉体内似乎没有真气，真气气息并不强烈，就是一个普通仙人，无无与真实融合自然，加上苍穹金丹，体内就形成自然能量世界。

　　正因为如此，太过自然，自然就是从霸道中归于常态，所以在这惩罚之界，大量仙帝、执法者都无法看出叶匀真正的秘密。

　　叶匀身体状态，就像修炼普通气功，没有一点特殊，达到返璞归真、虚实融合不可思议的境界。

　　催动太乙混沌真气，叶匀就进入苍穹神道真实与虚幻奇妙状态下，苍穹神道还只是雏形，叶匀只能大概去修行，太乙混沌真气开始涌出体外，与牢狱气息融合。

　　“惩罚之界气息实在神秘，既有仙界气息，又有无数奇特真气，看来都是执法者与无数反抗者气息，这些奇特真气，都说明惩罚之界关押的仙人，都不是一般人物！”

　　太乙混沌真气与惩罚之界能量融合，旋即就从惩罚之界自然气息之中，感应到无数奇特的真气，几乎都是仙帝气息，也就是说，叶匀现在吸收惩罚之界力量修行，那几乎都是仙帝级的高级能量。

　　不过有一点，叶匀能顺利吸收惩罚之界力量吗？

　　“恩？”

　　猛然一惊，叶匀立刻收回太乙混沌真气，一脸苍白，失色惊道：“没想到有太多可怕意志，控制着惩罚之界整体力量，吸收一点点可以，但是要大量吸收，几乎不可能，这些可怕存在，会轻易感受到能量波动，失去平衡，恐怕这几片牢狱，都会被抹杀！！！”

　　惩罚之界果然是被无数强者，时时刻刻镇压着，叶匀想要吸收惩罚之界力量，进行修行根本不现实。

　　这等于与老虎争夺食物，虎口夺食！

　　“看来……我要攫夺力量，就要想其他办法……不能硬来！”

　　叶匀这下就头大了，来到惩罚之界，若是不能获取能量，修为能提高吗？关键地狱种子、恶果之花等等所有宝物，都在绾海手中，他现在等于是身无分文，一分钱难倒大男人，巧妇难为无米之炊，叶匀就是再天才，没有能量，也无济于事，所有神通手段，统统成为摆设。

　　“哗啦……”

　　忽然，沉寂的牢狱，逐渐开始喧闹。

　　“天兄，你看，今天才开始，几个新来的，就去主动为肖老大吸毒……我们天天是要主动去刑狱，这是肖老大定的规矩，平时只有他与一些心腹，什么事情都不用做，我们走吧！”袁汕站了起来，松了松肩膀。

　　“这一晚，丝毫没有收获……”

　　叶匀极度失望，停止修行，一夜修行，毫无收获，带着雄心而来，未有一丝安慰，换做谁都会失落，叶匀随着袁汕离开牢狱，三十四人与其他牢狱的人聚在一起，朝刑狱走去。

　　刑狱里面依然传来令人发寒颤栗、魂殇夺命的惨叫声，不少受刑反抗者，一夜之后，继续被正义军开始折磨。

　　“苏沐呢？”

　　叶匀与袁汕忙活着，老老实实，当经过火炉时，叶匀明显感应不到苏沐气息，才一天，苏沐就不见了，看来是被关押进入特殊牢狱去了。

　　忙碌一阵，忽然几个正义军，指着叶匀、袁汕上百人森森凶吼：“你们，还有你们，去把毒池那些犯人，拖出来，等下轮到新一批重犯受刑了，你们要是不及时清理干净，小心爷爷扒你们皮！”

　　“是是是！”

　　一群人不敢有一丝迟疑，奔向毒池！

　　“惨……这些人真惨……”

　　来到毒池，抓住真文锁链，拖出一尊尊仙帝，众人都不由身子闪个冷颤，在毒池里也不知道泡了多久，差不多都剩下白骨，血肉腐烂，毒气攻心，元神都快消失，这种仙帝，叶匀要杀多少，都不是问题。

　　“这是什么东西？”

　　叶匀正抓住真文锁链，拉出一尊血肉腐烂得差不多的仙帝，突然，随着毒池的毒水淌下时，一只只黑色虫子，密密麻麻地从仙帝身体涌出来，进入毒池。

　　“兄弟，小心，这毒虫非常厉害，是这毒池酝酿而生，专门用来折磨我们的，一旦沾上，就要身重剧毒！”

　　袁汕在旁边忙着，见到叶匀差点碰到那可怕毒虫，便立刻上来叮嘱一声，就接着去忙碌了。

　　“哦？”

　　叶匀忽然看到什么希望，眼珠一动不动：“原本，我是想用金甲不灭傀儡术，把这些仙帝种下傀儡力量，以后可以提取他们的力量，但是这些仙帝，能量与生命精华，都被这毒虫和毒池吞噬得差不多，如死人一样，能量不足仙王，根本没用……”

　　“但这毒虫……”

　　“毒虫可是吸收了无数仙帝能量的存在，生命精华肯定骇人，好，太好了，先抓住一只虫子回去研究研究……”

　　立刻四面八方一扫，决定犯人与正义军没有注意到时，叶匀立刻抓住一只毒虫，吸入体内，紧接着若无其事拖着真文锁链，拉着那尊快死的仙帝，离开刑狱，放入旁边牢狱之中，然后又反复忙碌起来。

　　直到整整一上午，叶匀与袁汕等人才能从刑狱出来。

　　“这只毒虫，还想在我体内造成破坏，岂不知道，我体内生命精华与真气，随便都可以镇压它，封印他……”

　　在回牢狱过程之中，叶匀已经默默在研究体内毒虫。

　　“老大，饶命，老大饶命啊！！！”

　　刚刚来到牢狱外，几十人就不敢再动一下，因为在牢狱外走廊，肖老大竟然在与一尊强者厮杀，肖老大一身都是血痕，此时正用五指深深抓住那强者胸膛之中，让那强者痛不欲生。

　　“你们老大要报仇，就正大光明一点，死！”

　　肖老大深深地一凛，右臂青筋暴凸，五指突然一捏，咔嚓一声，那人心脏就破碎了，一股真气，立刻涌入强者肉身，接着把他元神海洋毁灭。

　　彻底陨落！

　　“袁兄，尸体一般如何处理？”所有人都忌惮肖老大，被肖老大杀人手段，吓得目瞪口呆，但是叶匀却关心所有人都不关心的问题。

　　袁汕拉着叶匀进入牢狱，老老实实来到墙角：“都会拖入化尸池处理，化尸池在刑狱之外，是一个独立牢狱空间！”

　　“可惜了……一尊仙帝力量！”

　　看着赤裸裸仙帝厮杀，叶匀倒没有任何感触，只是那一尊仙帝尸体，是唯一可以给叶匀带来能量的资源，此时见到所有人纷纷低下头，恭迎肖老大进来，叶匀双眉一横：“肖老大果然心狠手辣，杀人不眨眼……”


第805章 种植毒虫

　　肖老大赤裸裸杀人，叶匀几乎能看到二十几天之后，如果他没有手段反抗，恐怕也会落得殒命下场。

　　叶匀从未感觉他如此需要时间！

　　“现在就看看这些折磨仙帝的毒虫，有何特殊地方！”

　　角落之中，叶匀如同睡着了似的，盘坐着一动不动，袁汕等人在旁边，不是说话就是吸收可怜的能量，维持能量状态。

　　牢狱之中除了杀戮，就是等待！

　　此刻在叶匀体内，丹田深处，太乙混沌真气，化为封印，封印住那拇指大小那红色毒虫，毒虫还能扭动几下，似乎受到太乙混沌真气镇压，十分痛苦，离开毒气与仙帝肉身，毒虫已经没有那种凶残与恶心。

　　毒虫似乎要吸收太乙混沌真气，毒化真气，可是从被叶匀吸入体内到如今，一丝一毫都未撼动。

　　“太乙混沌真气云航各种力量，就是万恶毒瘤的邪恶毒气都可以镇压，你这小小毒虫，的确是厉害，能蚕食仙帝，但是能与万恶毒瘤相比？”

　　开始催动真气，封印慢慢地解开，毒虫就疯狂地寻找生命勃发的地方，好像在嗅生命气息，在丹田世界，是太乙混沌真气海洋，毒虫慢悠悠地运动着，速度太慢，如同蜗牛，那是因为在太乙混沌真气海洋，它无法自由活动，处处被真气压迫。

　　果然，太乙混沌真气是任何邪恶力量克星！

　　“这毒虫是利用剧毒，去吃掉仙帝的生命精华，血肉、内脏等等，它的生命力量才如此强盛，真是太好了，仙帝的血肉，那可都是真正的精华，这些毒虫在惩罚之界，对于每一个仙人，都有生命危险，但是对我来说，毒虫刚好是我缺少的养分……吸收！”

　　毒虫没有一丝威胁，叶匀就放松下来，催动真气，立刻包裹毒虫，从它那小小的肉身之中，剥离吸出一滴滴的精血力量，每一滴精血，都是仙帝的精华，等于叶匀在活生生夺取仙帝力量。

　　这才是叶匀最想要的！

　　“呵呵，惩罚之界铜墙铁壁，连超级大帝都能镇压，奇霍也无法逃出去，这种地方，各种能量肯定受到天宫神庙强者时时刻刻在暗中监控者，但是这些毒虫力量，他们却无法控制，以后这些毒虫，可就是我最大的生命养分！”

　　真是柳暗花明又一村！

　　惩罚之界由天宫神庙无数高手镇压着，不可能让每个反抗者，在里面自由无限地吸取能量修行，在这里，大部分反抗者虽然都是厉害仙帝，但是却没有叶匀这种拥有无数神祗般手段的神通，仙帝无法做到的事，叶匀却能做到。

　　当然，仙帝不能无限制地吸取惩罚之界力量修行，叶匀也不能，这是他境界太低，若是达到仙帝又不一样了。

　　而现在，毒池里面酝酿而成的毒虫，本来是折磨仙帝，折磨超级大帝的可怕武器，人人惧怕，但是，叶匀就是个奇葩，他不怕毒虫，反而，能从毒虫里面，获取如此巨大的能量契机。

　　大约吸出一百多滴精血，融合起来，虽然量很少，但足以让叶匀生命力量得到一定提升，来到惩罚之界，终于找到一丝曙光！

　　“这毒虫生命力真是顽强，精血力量抽空，剩下一副皮囊，居然还活的，怪不得如此可怕，也不知道天宫执法者如何培育出来的，正好可以封印起来，通过金甲不灭傀儡术，炼制成傀儡，以后在毒池，就专门为我吸收仙帝的生命力量！！！”

　　接着施展金甲不灭傀儡术，来自十万神级气功里面的一种，毒虫本来就没有自我意识，只是动物而已，金甲不灭傀儡术炼制起来，十分容易，不像巨蚁，毒蝎那种妖兽，很快，毒虫就彻底老实下来，一样的可怕，嗜血。

　　“天宫神庙真是想尽办法，来折磨反抗者，这毒虫，专门吞噬仙帝生命力，足可以杀死仙帝，却又不让反抗者殒命，留下一口气，苟延残喘……从生命力、能量两方面压制、控制反抗者，能有多少仙帝坚持下来的！”

　　把毒虫炼制成傀儡之后，叶匀就开始休息起来，上午去刑狱，下午则是休息与出去转一转，更加具体了解牢狱环境，而晚上就开始吸收毒虫那一百多滴仙帝精血，融合肉身，生命力果然在瞬间滋生。

　　第三天，叶匀又主动来到刑狱，主动干活，这点倒是让肖老大那些手下，感觉叶匀是个可以培养的苗子。

　　毒池旁！

　　叶匀与一些犯人，又在寻找一些快被毒气与毒虫，折磨得要殒命的仙帝犯人，在他们陨落之前，必须拉上来，否则让他们死了，就失去天宫神庙用意，惩罚之界不是用来杀人的，而是折磨人的。

　　他们是不会让这次反抗者，白白死掉，从一个大活人，折磨至死亡边缘，又给他们一口气，让他们慢慢恢复，活下来，等他们恢复起来时，又弄入刑狱折磨，如此地反反复复，永无尽头。

　　这才是天宫神庙可怕手段！

　　“可惜，这些反抗者，都是厉害的仙帝，如今能量没了，只剩下微弱的生命气息，连仙王都不如，而且不能在短时间恢复过来，至少要几万年，不然，我就施展金甲不灭傀儡术，把这些人炼制成傀儡！”

　　拉住真文锁链，看着从毒池里面拉出来的一尊如尸体的白骨仙帝，叶匀就一脸失望，若是一尊能量正常的仙帝，立刻种植金甲不灭傀儡术，连续夺舍几尊厉害仙帝，叶匀就有希望完成他想做到的事。

　　“毒虫，越多越好！”

　　一扫四面八方无人注意，叶匀就把之前炼化那只毒虫，抛入毒池，接着又从仙帝体内，抓出十几只毒虫，吸入肉身，若无其事拖着锁链，把仙帝拖了出去。

　　就这样来来回回，叶匀神不知鬼不觉，就收获近百只毒虫，统统封印起来，然后忙至上午，叶匀就回到牢狱。

　　“天兄，今天没轮到你，怎么又去刑狱？那地方，去多了可不好，万一遇到脾气不好的正义军，就麻烦了！”

　　叶匀回到牢狱，袁汕就一脸疑惑问道，虽然他很老老实实，但是有的地方该去，不去参与，他是知道的。

　　“新人不容易，袁大哥你熟悉这里，我还要多多活动活动！”叶匀笑了。

　　“老大！老大！”

　　这时候，近百个罪犯，都被牢狱深处恐惧求饶声，弄得心绪不宁，纷纷站起来，或是看过去。

　　只见肖老大神力无敌，右手生生揪起一尊新来的仙人，那仙人满身被毒气腐蚀，似乎无法控制毒气，已经被肖老大吓得直求饶。

　　当着众人，肖老大一挥手，就把仙高高拧起，他像腌茄子似的摇摇晃晃：“最讨厌你这种贪生怕死之辈，吸收毒气，还敢给我吐出来，暗算老子，我可不会像天宫神庙，慢慢地折磨你，我会给你来直接的！”

　　“老大，我错了，我不想死啊！”仙人凄凉求饶。

　　“噗嗤！”

　　谁知他开口，肖老大就直接手臂微微用力，就直接把他脖子拗断，恐怖气势冲入他元神海洋，把元神彻底抹杀。

　　轰隆～！

　　肖老大一挥手，仙人尸体就落入墙角，狠狠看向所有人：“竟敢暗算老子，你们听着，老子在这惩罚之界，混了无数个岁月，你们心里面那些小九九，小把戏，就别弄出来！”

　　“是是，老大！”

　　忽然，一个人最先喷出来，连连点头，拖住那陨落的仙帝。

　　“好，你很不错！”肖老大一样喜欢有人拍马屁，喜欢有人追随，让人无限制听从他的命令，见到叶匀涌出来，十分满意点点头，转身而去。

　　叶匀急忙就拖着仙人尸体离开牢狱。

　　“哈哈，昨天那尊被肖老大斩杀的仙帝，尸体没有弄到，这具尸体，可不能白白浪费丢入化尸池浪费了！”

　　所有人都以为叶匀在拍马屁，其实，他这是在抢夺能源，一尊仙帝，又有生命力量，又有仙帝级能量真气，这才是赤裸裸的宝物，什么万恶毒瘤，虽然是神界的生命体神物，但是要融合，要花费无数精力，仙帝与叶匀实力相差不大，容易炼化吸收。

　　惩罚之界什么不多，就是死人多，叶匀笑了！

　　“决不能等着到化尸池，才开始吸收仙帝力量……”

　　拖着仙帝尸体走在走道之中，两侧都是牢狱，无数仙人盯着，走道也是，还有正义军存在，叶匀没去过化尸池，大概知道方位，为了谨慎，叶匀开始暗中催动精血，从仙帝手掌之中渗透进入。

　　如此神秘，高深，没人能看得出端倪，叶匀一尊仙王，没有任何特殊气息，过人才华，也没人留意他。

　　叶匀就是需要如此低调与隐忍，才能在逆境之中成就大事！

　　“哈哈，厉害，一尊仙帝能量就是厉害，这尊仙帝，可惜了，是仙帝一阶，而且不是正常状态，力量受到惩罚之界压制与诡异封印，没有正常仙帝三分之二力量，不过吸取之后，也足以让我实力大增……”

　　得到近百只毒虫，又意外得到一尊仙帝尸体，叶匀算是看到希望了！

　　“照这样下去，几十天过去，到时候，制服肖老大这尊强者，就不再是痴人说梦，他可是我在惩罚之界，必须的一件工具……”

　　看向通道尽头，一股幽无的气息在闪烁，叶匀就加快速度吸收仙帝尸体力量，如此鬼鬼祟祟，偷偷摸摸吸收力量，实在憋屈。


第806章 暗中储备

　　“前方那化尸池，居然有人镇守，而且能量气息如此诡异，算了，这尊仙帝力量，不能完全吸光，不然有人检查，发现端倪就麻烦了！”

　　一路缓缓前行，拖着仙人尸体，终于来到一条很宽广走道，前方，是一个闪烁血光的牢狱。

　　而仙帝能量，叶匀只吸收了三分之一，因为时间不够，没有环境，没有机会全力吸收，只能眼看着三分之二力量，白白从眼前溜走。

　　封印力量，叶匀若无其事战战兢兢朝前方走去，一个充满血腥之光的牢狱，不是牢狱，而是一个奇特的牢狱空间，竟然时不时闪烁着一尊可怕的血气，而在牢狱入口，两尊执法者，而不是普通正义军，在镇守入口。

　　“奇怪了，我来这几天，如同袁汕所说，外围牢狱，根本难以见到执法者，而这化尸池居然直接由天宫执法者掌控，为什么？”

　　叶匀满腹疑惑，刑狱都很少出现执法者，但这化尸池，居然会有两尊执法者在镇守，不可思议，怎么去想都不合逻辑。

　　“大人！”

　　拖着仙人尸体，叶匀来到入口，急忙朝两尊执法者喊道，执法者高高在上，淡淡一摇头，示意叶匀把尸体拖入入口。

　　叶匀老老实实又万分谨慎，拖着尸体一步跨入化尸池入口。

　　“恩！？”

　　就在步子买入入口这一刻，叶匀就感受到，化尸池拥有一股独立世界的味道，而且，有一种不可思议的生命力，强大到叶匀望尘莫及高度，化尸池不是处理尸体的地方吗？为何蕴含如此一股可怕的生命力。

　　怎么会这样？

　　“生机，好强烈、好古老的生命生机……这独立空间，感觉是活物似的，这惩罚之界果然有无限秘密！”

　　强大感应力，堪比高阶仙帝，尤其是对血气，对生命力感应，几乎堪比超级大帝，而且比超级大帝，叶匀都可以感受到外人感受不到的存在。

　　走出第二步，叶匀眼前就不是灰暗的，而是一个巨大的血色空间，非常的大，而且他再也无法前进一步，只见在血色空间下方，漂浮着不少仙帝尸体，看起来简直就是尸体世界。

　　叶匀立刻把尸体，抛了进去！

　　仙帝尸体进入血色空间，十分容易，但是叶匀要步入一尺，都不可能，彷佛，这血色空间，只能无生命的物质能进去，任何生命体，都不行，所以才能如此自然地把叶匀阻挡在空间之外。

　　“化尸池……好诡异的地方，不得了，这股生命力，加上古老的气息……化尸池肯定有天大秘密，与这惩罚之界紧紧相连着！”

　　带着各种疑惑，叶匀不得已转身离开化尸池，要是再多留一秒钟，可能都会被执法者发现什么。

　　进入到离开化尸池，两尊天宫执法者都没有过问一句，也没有任何记录，眼中完全没有叶匀存在，不过是一尊渺小犯人，生死由他们掌握着，所有犯人、反抗者，在他们眼中都是可怜虫而已。

　　“惩罚之界秘密太多，我要去破解，才能有希望离开这里，得到晋升仙帝的力量，不过要解开这些秘密，我必须要慢慢达到接近仙帝五阶上下的力量！”

　　离开化尸池，叶匀心中还是一肚子疑水，回到牢狱，已是下午，不过叶匀想要吸收百只毒虫的力量，炼化毒虫傀儡，却没有如他所愿。

　　因为，几个肖老大心腹，见到叶匀回来牢狱，就一招手，然他过去报告。

　　“小子，你叫遗天？表现不错，大家看你挺聪明的，想不想跟着大家，跟着老大身边，过好日子？”

　　其中一尊仙帝呵呵的笑道，有点吃人不吐骨头的味道。

　　是老江湖了！

　　“是，小弟愿意跟着老大身边，跟着诸位大哥身边！”叶匀倒是意外，这帮人这么快就盯上他了。

　　不过他是什么人，这帮人，那都是心狠手辣，当面笑脸，背后杀手的厉害角色，叶匀其实开始步入危机之中。

　　跟他们混在一起，等于与虎谋皮，一不小心，会被直接吞掉，骨头渣子都不会剩下一点。

　　“遗天兄弟，以后大家都是兄弟，一起为老大效力，呵呵，现在，你就负责这些新来的，你是他们的头头！”

　　当着二十几个新来的，那尊仙帝，拍着叶匀肩膀当众宣布。

　　叶匀现在岂敢得罪他们，只能惟命是从，练练点头：“好的，大哥们放心！”

　　“兄弟，这下你要小心，他们在利用你！”

　　叶匀与同一批被捕获的反抗者，相互认识之后，就回到墙角，袁汕有点防备叶匀，但是还是好意提醒一句。

　　很显然，叶匀与肖老大那群打手混熟了，袁汕就不再当叶匀是新人，下意识提防着，能几天混出头，袁汕对叶匀真是另眼相看。

　　“袁兄，其实我也清楚，他们这是在利用我，没办法，我不愿意，可能明天就轮到我殒命了！”叶匀苦笑道。

　　“哎……”袁汕拍拍叶匀肩膀，就无声地静坐，其他反抗者，大部分都在外面转悠。

　　“一分一秒都必须珍惜……”

　　叶匀看似躺在墙角吸纳，其实已经开始准备融合仙帝力量，吸收百只毒虫力量，然后统统炼制成傀儡毒虫。

　　丹田之中！

　　太乙混沌真气形成封印光环，把百只毒虫镇压封印起来，一动不动，就是不镇压，这些毒虫也无法太自由活动，镇压下去，就不会让强者感应到端倪，在这惩罚之界，强者太多太多，谁也不知道其中，有没有绝世人物。

　　“吸收！”

　　催动真气，直接同时吸收百只毒虫精血，一滴接着一滴，从毒虫体内冒出来，毒虫在颤抖，挣扎着。

　　一只毒虫，能提取大约一百滴珍贵精血，而百只毒虫，几乎可以剥离出一万滴精血，这可是堪比一尊仙帝三分之一的生命力量，而且统统是精华。

　　这种毒虫太过奇葩，吃了仙帝血肉、内脏，就把杂质给消化掉，留在体内的精血，那都是仙帝最纯净的生命力量。

　　叶匀直接吸收便是，只需融合，不需炼化，而且融合速度，要比吞噬一尊仙帝生命精华要快速太多。

　　“不错，不错，直接吞噬了！”

　　一万滴血虫精华生命力量组合起来，足足碗口那么一大团，叶匀贪婪一笑，就把精血直接吸入血脉之中，融入骨髓、细胞之中，叶匀瞬间感受到，一股股温暖的暖流，沁入心扉，涌入全身角落。

　　妙不可言！

　　“嘿嘿，这样下去，一千年，从仙王突破仙帝不是问题，不，我没有这么多时间，必须还要加快步伐！”

　　叶匀没有被这一点成功，而冲昏头脑，惩罚之界太危险，在这里有无数反抗者，他一个仙王，是站在最低层的存在，现在，才开始成为牢狱大佬手中一个马前小卒，依然有生死之险。

　　“金甲不灭傀儡术……”

　　融合一万滴毒虫精血，太容易了，几个时辰过后，已经到晚上，牢狱安静下来，叶匀开始施展金甲不灭傀儡术，修炼各种禁法，来自神界的神级气功，不断地凝练，一只只毒虫，失去生命精血，只剩一副皮囊，加上本来就没有攻击力，炼化起来十分容易。

　　“天宫神庙用来折磨反抗者，对付无数英豪的手段，反而，成为我晋升仙帝的工具，天宫神庙，当毁灭那一天到来，你们要知道，不知道会不会肠子都悔青了！”

　　心中冷冷一笑，半夜过后，百只毒虫傀儡就炼制成功，这些傀儡毒虫，放入毒池，吸收毒池精华、仙帝的力量，等于都是为叶匀吸收的，再次收回来，叶匀就直接从毒虫里面吸收能量。

　　毒池之内，那所有的毒虫，都会成为叶匀的工具，天宫神庙那些大能，万万没想到，他们呕心沥血缔造的存在，反而成就了叶匀！

　　接下来，叶匀就开始炼化仙帝三分之二力量！

　　仙帝力量不同毒虫力量，自我消化成为纯净力量，仙帝力量却需要炼化，才能真正融合。

　　第二天！

　　叶匀则开始成为小头头，肖老大手下一个小喽啰，带着这批新人，进去刑狱开始干活，叶匀顺便把百只毒虫傀儡放入毒池，又吸收百只毒虫，然后见到一个个被折磨的反抗者，就摇摇头，之后回到牢狱。

　　因为，为肖老大吸毒的时候到了！

　　惩罚之界，像肖老大这种，被抛入毒池折磨强者太多，毒气永远也无法排除，只能通过吸毒，来减轻痛苦，这就在惩罚之界无数反抗者，形成地下潜规则，强者就有资格，支配大量小喽啰，为他吸毒。

　　强者在惩罚之界，依然是强者！

　　弱者，去到哪里，都是蝼蚁，被人践踏尊严，这是亘古不变的铁律！

　　“你们哪个主动给老大吸毒？”

　　牢狱之中，回来之后，叶匀受了那群老奸巨猾强者意思，开始看向只剩下二十尊新来的反抗者，包括他，二十一人，而且，人会越来越少。

　　“我去！”

　　一尊反抗者，随着叶匀说出来，第一个就答应了，叶匀也没说什么，只能说这人有脑子，但是也没无奈之举。

　　“你们其他人散去吧，我随这位兄弟过去！”

　　叶匀一扫众人，个个都是仙帝，若是在仙界之外，他们岂会在乎叶匀这个小人物，但在这里，他们不想巴结肖老大，失去尊严，而叶匀反而成为他们老大，都不敢得罪叶匀。

　　两人朝牢狱深处走去！


第807章 不是你死就是我活

　　“来的好，老大毒发时间刚到，遗天兄弟，你在旁边盯着！”

　　在牢狱深处，这里空荡荡的，肖老大盘坐在半空，周围坐着几个手下，见到叶匀带着仙人走来，几人就笑了笑。

　　肖老大正在吸纳，运气控制体内毒气，但是以他仙帝三阶修为，再者落入惩罚之界，浑身力量都被惩罚之界控制着，如何能压制惩罚之界力量，一身毒气在错乱涌动，看得人是心惊胆战。

　　毒气似魔鬼恶灵缠绕在半空，仿佛与牢狱能丝丝缝缝地融合，至于肖老大，可怜成为牢狱能量寄宿者。

　　肖老大突然怒目一睁，看向叶匀与仙帝：“过来！”

　　那尊仙帝战战兢兢地看过叶匀一眼，见叶匀没说话，便无奈不安地走上去，肖老大双手一合，一股股毒气从他肉身腐烂的地方、嘴巴、耳朵、眼角不断溢出，毒气早就融入他生命精华与能量之中，无法摆脱。

　　“惩罚之界太怪异了，如果是正常在仙界，仙帝中毒，就是中了万恶毒瘤那恐怖邪恶力量，一般通过长时间，只要不是太严重，加上服用一些灵物丹药，就会慢慢恢复，彻底祛除，但是在惩罚之界，中毒之后，根本就不能干净清除，太诡异了……”

　　一腾腾毒气，或是暗红，或是乌黑，随着肖老大仙帝掌控催动下，形成一团漂浮毒气力量。

　　那尊仙帝果断来到前方虚空，脸上肌肉抽动几下，狠狠咬牙，催动真气，开始接触那团毒气。

　　“老老实实催动真气，吸收毒气，你是没有下过毒池，这毒气对你们来说，只会融合真气，不会进入你们血肉之中！”肖老大颇为痛苦喝道。

　　受到肖老大那狠辣目光一扫，那尊仙人就吓得直哆嗦，但还是开始吸收毒气，毒气与他真气排斥几下，居然就轻易压制他的能量，开始融合真气，随着他不断吸纳，毒气能量开始涌入肉身。

　　吱吱！

　　毒气能量入体，仙人身子霎时冰冷透顶，磨牙不断，上下打颤，表情痛苦又刷白，瞳孔不断在放大！

　　“那是什么？”

　　忽然，在肖老大与仙人在散发、吸收毒气时，叶匀在旁边静静洞悉着一切变化，竟感应到在肖老大上空那片虚空，从肖老大体内释放的毒气力量，居然在无声无息地涌入虚空，肉眼看起来没有任何端倪。

　　但是，仔细感应与洞悉，就会发现，这牢狱空间，很自然地融合肖老大的毒化真气，而且十分自然，肖老大都未发觉，等于，肖老大能量，在不断地消退，被牢狱空间吸收。

　　“反抗者被关入这惩罚之界，恐怕就已经被惩罚之界所掌控，任何气息、吸纳、能量融合，其实都受到惩罚之界掌控，而肖老大受到毒气折磨，产生的力量，可能都被惩罚之界吸入集中起来，也许……就是天宫神庙在暗处酝酿的那颗恐怖能量球！”

　　呼吸间，脑海跳跃过无数画面，当初在一重仙界，杀入牢狱，救出无数罪犯时，叶匀就知道，天宫神庙在吸收所有犯人能量，来供养一颗巨大能量球，简直就把犯人当做获取能量工具。

　　惩罚之界也是一样的！

　　毒池、毒虫、让反抗者受刑，不断彰显天宫神庙神威，还暗中利用毒气，来吸收、折磨、控制所有反抗者，神不知鬼不觉！

　　两个字，高明！

　　无论哪个方面，反抗者都是弱势，是工具，天宫神庙在方方面面得利，而在仙界之外，在无数宗门仙人面前，却是一副正义凛然的姿态，人前一套，人后魔鬼！

　　“等我实力不断变强，就能感应到这惩罚之界，到底是个什么东西，知道秘密，任何困难都会迎刃而解……剩下十几天，我要加快吸收毒虫能量，再能吸收一具仙帝力量多好，可惜这些仙帝，都不是正常能量状态，早就被惩罚之界榨取大量能量……”

　　叶匀规规矩矩站在旁边，暗中思索着进入惩罚之界，每一步计划，这次下定勇气，故意被俘，进入这惩罚之界，不是自生自灭，而是破而后立，不但要成就仙帝，还要把天宫神庙狠狠地来一次掏心毁灭，从它内部开始瓦解。

　　当然，这其中危险，显而易见，幸好叶匀修炼的是太乙混沌真气，在这世间，太乙混沌真气可以吸收任何能量，而没有能量，能吸收太乙混沌真气，这就是叶匀底蕴，他能在惩罚之界逐渐强大，而其他反抗者、仙帝，却只能慢慢地死去，不断成为弱鸡。

　　有太乙混沌真气，惩罚之界与天宫执法者，根本对付不了他，自然他自己不暴露真正秘密，在这惩罚之界，他就是一颗不定时炸弹！

　　力量，叶匀需要更多的生命力量、仙帝雄厚真气，两者都得到，一旦同时吞噬大量生命力量与仙帝真气，在生命与能量灌输下，加上对无无之道、苍穹神道领悟，从仙王一阶突破高阶，突破仙帝都有可能。

　　换个角度，以叶匀潜力，就是突破仙王高阶，也拥有堪比仙帝五阶力量，在仙帝五阶情况下，叶匀各种神通都会变得惊世骇俗。

　　比如磁银星沙、地狱种子、恶果之花这些绝世宝物，随着叶匀突破仙帝，才能发挥出真正价值，叶匀现在浑身是宝，可惜就是无法发挥出宝物价值。

　　“轰……”

　　此时，肖老大不再痛苦，睁开眼，如同野兽，盯着面前那可怜的仙人，吸收大量毒气，已经快失去意识，结果就被肖老大这种反复无常的小人，狠狠地一挥手，就重重落地，撞得昏死过去。

　　肖老大恢复脸色，回归正常，腐烂之处，也不流血，当着众人道：“你做的不错，遗天？好，好，以后新来的犯人，就由你负责，你们听着，谁敢欺负遗天，就是跟老子过不去，听到没？”

　　“是！”无人不敢不从。

　　叶匀可不会受这点小恩小惠，肖老大之后会对他与对待其他人一样，卸磨杀驴，落得殒命下场！

　　牢狱恢复平静！

　　角落处，叶匀开始盘坐下来，开始如其他人一样吸纳，这也是做做样子，不能让外人发现他能量、精神状态天天没变化，体内，开始吸收百只毒虫精血，一滴接着一滴，从毒虫里面冒出来！

　　一万滴精血又完成了，都是仙帝精华，每一滴，都等于几天修行结果，一万多滴，叶匀这是在直接盗取仙帝的修行果实。

　　接着开始施展金甲不灭傀儡术，炼制毒虫傀儡，随后又彻底把仙帝力量炼化，才短短两天时间，叶匀生命力量就达到巅峰，能量也超越仙王一阶，几乎达到仙王三阶。

　　最大问题，叶匀不能在惩罚之界渡劫，就是神罗领域都无法释放，任何不寻常能量波动，皆有可量被惩罚之界镇守着发现，当然，这一点叶匀早就想到，接下来日子，叶匀不断重复着从毒池抓捕毒虫，回来提取精血，炼制傀儡。

　　提取的精血，叶匀纷纷都封印起来，藏入苍穹金丹之中，形成一颗不断变大的生命血球，当然这几天还得到一两具仙帝尸体，可惜还是无法把尸体全部炼化，叶匀也不敢全部吸收，因为化尸池太过诡异。

　　这样，不但慢慢地存储一个生命血球，还有一颗仙帝级的能量球，两者都不断随着叶匀一天天重复，而不断地增大！

　　生命血球是拥有生命力量力量，而仙帝级能量球就是纯粹的能量，这两大宝物，是叶匀将来对付天宫神庙最大依仗！

　　十几天，就这样不知不觉，有条不紊的过去！

　　在惩罚之界，活着可怕，而无穷时间更是可怕，因为天天要在没有止境的日子里，担心受怕，身心受到折磨。

　　这一天中午，叶匀刚刚带着人从毒池回来，就陪着最后一个新来仙人，进入牢狱深处，要为肖老大吸毒！

　　“啊……还不是快动手！！！”

　　今天，肖老大被毒气折磨，与往日不同，似乎更加痛苦，烂肉处，开始流血，可怕的毒血，双手抓住头发，不断抓着头皮，面目狰狞。

　　那尊仙人不得不过去，这一批新人，只剩他与叶匀，没有给肖老大吸过毒，其余新来的，吸毒之后，不是被杀，就是被毒气折磨，身不如死，已经不能给肖老大吸毒。

　　呼呼！

　　肖老大释放大量毒气，从腐烂之处不断地剥离出毒液，毒气，毒血，与他自身真气，融合为恐怖的毒气团，那个仙人，催动全身真气，开始吸收毒气，毒气刚刚进入他体内，他就痛苦地要疯掉似的。

　　肖老大释放的毒气团，巨大又恐怖，那尊仙人吸收速度如同龟速似的，肖老大痛不欲生，突然怒吼：“没用，真是没用，才突破仙帝一阶的仙帝，废物……你，遗天，快快，随他一起吸毒！”

　　他一指，就看向叶匀！

　　什么小弟，什么自己人，在这时候，肖老大卑鄙、阴险嘴脸，完全显露无疑，歇斯底里盯着叶匀！

　　叶匀没有说一个不字，来到仙人旁边，挥手就催动太乙混沌真气，开始接触毒气，缓缓地吸入体内。

　　“快快！快快！！”肖老大撕心裂肺，生不如死。

　　“哼……”

　　吸收毒气那一刻，在周围肖老大那些没有一丝同情，麻木的手下眼中，叶匀难受颤抖着，但是叶匀心中，却是在一番番冷笑，把肖老大当做丰富大餐：“肖老大，这一天我足足等了近一个月，每一天都无法安宁，日夜想着如何对付你，可惜堂堂三阶仙帝，却受到毒气控制，成为工具……今日，不是你死就是我亡，成功者，你我之中，只有一个！”

　　蛰伏待机数十天，叶匀终于要走出自己计划第一步，对付肖老大！


第808章 真正龙头老大

　　此时，肖老大痛不欲生，释放毒气，那腐烂之处，给他带来难以想象痛苦折磨，全力释放毒气，根本都没有任何心思防备。

　　当然，他一尊强者，牢狱老大，不会在意两个新来的仙人。

　　机会！

　　叶匀眼瞳之中，看到肖老大，不是一个人，而是他摧毁惩罚之界，带走能量球，控制无数高手所走出的第一步，这一步走出，他就没有回头路，正是开始，他这次故意陷入惩罚之界的大计划之中。

　　开弓没有回头箭！

　　“这种小小的毒气，与毒虫差不多……能折磨、控制肖老大，甚至更加厉害的仙帝，甚至超级大帝，但是对我来说，毒气就是能量，任何剧毒，对我来说，都没有用，万恶毒瘤我都不在乎！”

　　叶匀内心，毒辣的笑了起来，在凡人界那时候的叶匀，又回来了，这一次，他要做的比在神州仙院还要惊天动地。

　　“傀儡毒魂咒！！！”

　　在吸收毒气之时，叶匀暗中终于催动，他利用金甲不灭傀儡术，结合毒虫、毒池那本源力量，缔造而出的傀儡毒魂咒，本源是毒虫毒气力量，等于是惩罚之界本源，而其中又蕴含了神级气功，融合元神咒法。

　　只要不正大光明当着惩罚之界大能施展出来，没人会发现这种与本源相同气息的可怕神通手段。

　　刹那间，在叶匀眼中，一缕缕如毒气般的奇异力量，完全与肖老大释放的力量相同，没有一丝排斥，完全就是同一种本源。

　　这股力量，神不知鬼不觉由着肖老大释放毒气，而缓缓地从肖老大全身腐烂之处，进入他的身体，直至大脑！

　　一时间，叶匀施展的这股神通，配合毒气相同本源，以摧枯拉朽之势，进入肖老大肉身，融合真气，缓缓进入元神海洋。

　　肖老大本就受到毒气折磨，时时刻刻受到煎熬，元神哪有普通状态下那种谨慎与防御，在毒气折磨下，他度过无数的岁月，求死不能，骨子里，是想得到解脱，当然，他想活着，却不是苟活，更加不会想到，一个普通的仙王弱者，竟然会让他彻底改变。

　　吸毒持续几个小时，肖老大由痛苦、嗷嗷惨叫，缓缓地随着叶匀与仙人吸毒之后，情况逐渐变化。

　　不过，突然随着叶匀眼瞳一凛，形势突兀瞬变！

　　“啊！！！”

　　肖老大本就在呻吟，吸毒还未完成，突然，肖老大双手抱头，痛苦仰头惨叫，轰地一声，头颅狠狠地撞击在地面上。

　　“老大发作了，毒气在作祟！！！”

　　一时间，肖老大手下都退得远远的，似乎早就司空见惯，见到肖老大如此发疯，癫狂，是毒气折磨痛苦所致。

　　“老大，老大～～～”

　　就在所有人退避三舍，不敢靠近肖老大时，叶匀突然一个箭步冲出，无比关切地奔至肖老大身边。

　　“杀……杀……他！！！”

　　肖老大极不情愿见到叶匀靠近，不断地撞地，又退后，把叶匀当做了魔头似的，又向周围手下求救，但是那些手下，以为肖老大如平时恶毒发作，根本没觉得丝毫不妥，谁都没当着听到一样。

　　现在哪个上去，说不定就会被发疯的肖老大，捏断脖子！

　　统统退避三舍，担心殃及鱼池，就是平日那群忠心不二的小弟，也都退得远远的，看着叶匀开始靠近肖老大。

　　“以你现在这种状态，你的元神，能对抗我吗？”

　　叶匀如同地狱使者，在肖老大颤栗下，蹲下来，双手缓缓按在肖老大身上，丝毫不担心腐烂的毒气，传染给他。

　　肖老大嘶声力竭，而在痛苦折磨，在傀儡毒魂咒攻击元神海洋状态下，他声音已经逐渐微弱，颤栗：“你、你是谁？你想对我做什么？”

　　叶匀不屑道：“我是反抗者，如你一样的反抗者，肖老大，现在你有两个选择，一，成为我的手下，二，就是殒命，但你死后，会成为我的傀儡！”

　　“哈哈，小子，看你叫什么遗天，身份都是假的，你想控制我？哈哈，仙帝就是仙帝，你一个仙王，算什么东西，杀了我吧，这是对我的解脱！”肖老大居然完全摆出一副不拍死的样子。

　　应该是死猪不怕开水烫！

　　“杀你？现在杀你很简单，而且，仙帝对我来说，在我眼中，性命就是草芥，肖老大，你如果一心想死，恐怕早就死了，却还是选择苟活着，你从心里，是渴望活下去，活着离开惩罚之界！”

　　叶匀神秘莫测的说道，现在肖老大已被傀儡毒魂咒控制，四下无人，叶匀要杀他，催动太乙混沌真气可以瞬间抹杀。

　　如今一切都掌握在叶匀手中，他就是主宰！

　　“你是恶魔啊……不可能，你怎么能控制毒气力量？在本源上动手脚，这毒气，就是魔道反抗者，都无法控制！”

　　似乎被叶匀说中他内心，肖老大变得苍白。

　　叶匀又道：“不愧是仙帝，肖老大，你心狠手辣，是个人物，实话告诉你吧，我是故意进入这惩罚之界，你相信吗？也许没人会相信，当我是在放屁，但是，我能控制你，能杀你，能带你想要的力量，甚至有可能带你离开这惩罚之界。”

　　“你……”

　　肖老大剧烈颤抖着，不是痛苦，而是叶匀带来的话，让他不由自主地反应：“你先帮我消除痛苦，我的元神海洋就要破碎了！”

　　“不能，你必须答应，无条件的跟随我，否则，我不杀你，却可以抹杀你的元神，种植我的元神，从此，你就是一尊活着的傀儡，完全成为的工具，哈哈，肖老大，你这种人物，不要与我虚以委蛇！”

　　此时此刻，叶匀展现阴辣一面，就像是毒蛇，冷森森地暗笑，盯着肖老大，随时随地都会给他致命打击。

　　“你是魔鬼……你比执法者还可怕，你到底是谁？我现在只有一个要求，你若是能为接触毒气痛苦，我就甘心情愿，成为你的打手！”肖老大龇牙咧嘴，尊严扫地，欲哭无泪，终于还是妥协了，心理那当防线，开始崩溃。

　　“这个简单……”

　　外人无法看清楚叶匀与肖老大在干什么，只知道肖老大很痛苦，其他犯人，都不敢靠近一分。

　　叶匀突然一指点在肖老大一处腐烂之处，一道奇妙的玄光，就注入腐烂之处，瞬间，就把毒气控制，几乎可以吸入来。

　　“舒服……舒服！”肖老大如释重负，呼吸舒坦起来。

　　“如何？”叶匀问道。

　　肖老大如无赖说道：“你果然是有手段，把我痛苦，所有毒气，统统消除，从此，我就是你的手下，你的马仔，你是我的大佬！”

　　“你当我是笨蛋？肖老大，我已经没有耐心，数三声，三声过后，不管你答不答应，你死定了！”叶匀突然目光一凛，杀气腾腾。

　　“好，好，好，老大，我服了，服了，你当我是条狗，不要计较！”肖老大突然就转了一副嘴脸，看着叶匀要开口，急忙求饶。

　　“老实就好，我要在你的元神之中，种植下傀儡毒魂咒，这道咒法，与你元神相连，一旦你有什么想法，念头，我都会知道，我保证，你还未开口，你的元神，就会瞬间破碎得干干净净！”

　　唰！

　　陡然间，叶匀双手涌出一股玄光，植入肖老大头部，然后冷冷一笑，就站起来，肖老大则忽然闪个冷颤，眼瞳闪过一道玄光，整个人毒气渐渐消散，但是没有停止消失。

　　叶匀恢复普通身份，站在一旁，传音道：“我不能把你毒气全部给洗出来，也许具体原因，你应该比我更加清楚，告诉我，这种毒气究竟有什么端倪！”

　　“统统给我滚远些，今后，遗天就是老子唯一的手下！”

　　结果肖老大一起来，似乎就知道叶匀施展傀儡毒魂咒的厉害，朝那些正要上来关心他的手下，挥手一吼，统统退开五丈外，他则老老实实对叶匀悄声说道：“老大，看来你心里也清楚了，其实这毒气力量，进入我的体内，我就完全被天宫执法者掌控，他们利用毒气控制我，再吸取毒气力量，反复地折磨，而且这惩罚之界，需要很多能量去运转，所有反抗者，都是能量寄宿体，除了老大！”

　　“天宫神庙榨取犯人能量，成为整个牢狱能量中心，这点我知道，所以我不能太干扰你体内能量平衡，担心被掌控者发现，今天，你苦日子到头了，好好养精蓄锐，我能带给你很多你无法想到的好处，当然，你要为办事！”叶匀丝毫没给他面子。

　　肖老大这么聪明的人，自然明白叶匀一番话意思：“老大，你身份我就不过问了，老大到底有啥计划，有啥行动？是否真的能离开惩罚之界？”

　　“要离开惩罚之界，就看你接下来是不是真的一心办事，具体计划，我要你一个个去征服牢狱，成为老大，控制每个老大，并把傀儡毒魂咒植入他们的体内，然后依然要天天找人吸毒，不过吸毒之时，我要在一看吸取其中力量，这股力量，可以提供你我修行，从此，你不用仰着天宫神庙过日子，会不断恢复实力，达到你仙帝三阶真正的水平！”

　　叶匀一口气，果断说了出来。

　　“这样的话，老大岂不是要提取无数的能量？”

　　这下，肖老大真正从心里震撼，控制无数牢狱，所有老大，加上叶匀能随意控制毒气力量神通，那么一旦从中提取力量，日积月累，这股力量多么惊人，有脑子的人，不用想就知道。

　　“你放心，我的目的不是杀你，也不是杀所有反抗者，我是来……解救你与所有反抗者出去的！”

　　在叶匀脸上，呈现出神秘莫测的笑容。


第809章 开始扩充

　　牢狱之中，所有犯人依然不敢靠近中央，都不知道发生什么事情！

　　“你们这群蠢货，该干嘛就干嘛，过来……”

　　肖老大出现了，而叶匀则若无其事，十分平常地回到角落处，不过犯人看叶匀眼神明显变了，感觉叶匀一步登天。

　　“老大……”

　　那群手下，一哄而上！

　　“天兄，怎么了？刚才真把我吓一跳，以肖老大性子，他居然放过你了，没把你杀了？！”在叶匀回到角落，袁汕就从人群走出来，来到他旁边蹲下，看样子刚才的确猛吓了一顿。

　　心惊胆战的模样，还未消散。

　　叶匀心里可是笑开了花，在二十几天里，加速吸收生命力量，仙帝力量，让实力已达到仙王一阶无法容纳的地步，催动神通，制服了病怏怏的肖老大。

　　“肖老大的确要杀我，可是在他最痛苦的时候，是我出手注入真气，助在镇压毒气，加上我的真气有点特殊，对他有帮助，他是什么人，大家都清楚，现在不杀我，等利用完之后呢？”

　　“看来兄弟运气真不错！”

　　“这不是运气，是机遇……袁兄，肖老大现在利用我，我就是他心腹，以后你我日子好过了！”

　　叶匀笑而不语，开始休息，袁汕听见这番话，就知道叶匀要静坐修行，也就没有再追着过问什么。

　　牢狱里面依旧一片冷寂！

　　在叶匀体内，却在疯狂吸收着一股毒气力量，这股毒气，是从肖老大身体内部，抽离而出的毒气，叶匀现在要用这股微弱毒气，来迷惑外相，让毒气弥漫在皮肤表层，在这惩罚之界，个个反抗者都或多或少身中毒气。

　　若是他一个人完好无恙，自然会引来怀疑，在这惩罚之界，叶匀必须要步步为营，不能有丝毫大意马虎。

　　“若是能控制大量仙帝，提取能量，我就不用担心能量方面，而且这些仙帝，若都能救出去，将来我手下不就有这么一支庞大力量……将来在洛沉仙界发展圣龙商会，便顺风顺水。”

　　“傀儡毒魂咒……”

　　叶匀开始接续炼制傀儡毒魂咒，以后他要用的更多，制服肖老大算什么，后面还有修为更高的仙帝，甚至超级大帝，对于这些人物，软硬通吃，毫不手软。

　　成为背后真正老头，叶匀根本不用再去充当马仔，干一些琐碎之事，只是一位在毒池与牢狱之间来来回回，不知不觉，三个月就过去。

　　三个月，在这惩罚之界，简直就是三年，三十年，叶匀已经炼制无数毒虫傀儡，每一次去毒池，都会吸收越来越多毒虫傀儡，体内封印的生命血球，几乎达到与叶匀生命精血相等高度。

　　不但如此，叶匀已经不用去炼化仙人尸体，鬼鬼祟祟，而是每天准时陪着肖老大，让下面人吸收他体内毒气，叶匀就通过这个机会，得到肖老大配合，赤裸裸地吸收这些犯人力量。

　　而且，还同时帮助肖老大解决毒气折磨所带来的痛苦，这种手段，真真切切被肖老大一次次亲眼见证，之前，还心里根本无法忍受、相信，他被一阶仙王控制事实，但现在，不得不相信。

　　在惩罚之界，连超级大帝都要受到惩罚之界镇压，叶匀一个普通、神秘仙王，却能蚂蚁搬家，在惩罚之界眼皮底下盗取天宫神庙成果，这是多么不可思议的事情。

　　对于叶匀来说，这些犯人，去为肖老大吸毒，本来就痛苦，不但身心要受到毒气折磨，还要消耗能量，有了叶匀，他们痛苦减少很多，虽然一样也消耗力量，把力量送给叶匀，但至少，身心不会受到毒气折磨。

　　渐渐，大半年就过去了！

　　牢狱深处！

　　两尊身影正在深处商量着什么，其他小弟，则在外围等待着，在走廊之外，也有不少反抗者，来自另外一个牢狱。

　　“怎么样？吸收我炼化之后的毒气力量，你的金丹，是不是更加坚固，力量也恢复得更加容易起来？”

　　叶匀与肖老大隐藏在灰暗之中，一缕缕奇妙种子，正神不知鬼不觉交给肖老大，这额种子，正是大半年吸收窃取犯人能量结晶。

　　“嘿嘿，大哥，你厉害，我真服了，不然，你直接做老大得了！”肖老大已经被叶匀神通手段，绝对震慑。

　　他又贪婪笑道：“大哥，能不能多给一点精血种子，那可是比能量种子，更加珍贵的宝物，能让生命力不断庞大。”

　　“你只能融合一点点，你要是有巨大变化，岂不是会被镇压者容易感应到？你是老大，是公众人物，人人都盯着你，尤其是正义军，不是天天让你加入他们吗？你放心，将来我会给你更多好处，带你离开这里！”

　　几滴精血种子，在封印保护下，进入肖老大手心。

　　肖老大如获珍宝，欢喜不已，经过与叶匀大半年相处，他生命状态，已有巨大变化，他知道叶匀还能让他不断强大，可惜，叶匀分析的非常对，若是他变化太大，岂不是加速去找死？

　　“老大，垚老大到了……”一个手下，突然在外围喊道。

　　“嘿嘿，垚老大是在找死，等着我去收编他牢狱，他的人马！”肖老大笑眯眯地留下叶匀，在一帮手下保护下，离开牢狱。

　　叶匀也随之来到旁边。

　　在牢狱宽敞走道，附近几个牢狱犯人，都聚集在走廊两侧，左右两方人马，把走廊两头堵住，右方，是另外一个监狱老大，这个老大，是个四十岁的高颧骨仙帝，身后一帮马仔，正在指着刚刚现身的肖老大，叫嚣。

　　“今天正式开始计划……”叶匀静静等待着，袁汕不知什么时候，来到叶匀身边。

　　袁汕摇摇头道：“肖老大可能完了，那垚老大多次要除掉他，垚老大很多小弟，都被肖老大给杀了，他们两个是死敌！”

　　“有好戏看了！”叶匀淡淡说道。

　　“哈哈，垚老大，上次你派人暗杀我，没有得逞，反而被我杀了，我现在就正大光明站在你面，来吧，今日我要让你心服口服！”

　　肖老大主动一个人上前。

　　“那就不废话，肖老大，你的牢狱，你的人马，都是我的！”

　　垚老大突然一动，露出同样腐烂的肉身，看样子，他也是受过刑的存在。并不是一般仙帝，仙帝就是仙帝，这一动，化为闪电，凝结真气，融入拳头，释放拳罡，呼啸纵横，闪光迸发。

　　“厉害，垚老大你我修为差不多，成为这外围之外的老大，哈哈！”

　　肖老大释放雷霆一啸，若是在仙界之外，肯定会震得空间震动，但是在惩罚之界，就只是洪亮声音罢了。

　　而且，他们似乎受到一股无形法则压迫，居然不能释放高深神通，只能以肉身、拳头、武道招式，在走廊啪啪嗒嗒的交手！

　　并仙帝交手那种气势震撼，反而就是一般修士在交手，仙帝的神通，已被惩罚之界镇压者完全遏制。

　　走道与监狱，都是两大高手拳头撞击声。

　　“蓬！！！”

　　两人几乎同时撞击在牢狱那奇硬无比墙壁上，同时震出一口鲜血，不过肖老大好多了，气息十分舒畅。

　　“没想到你居然能凝结如此浩瀚能量，倒是没看出来，不过你死定了，破惊剑气！”

　　垚老大突然挥手一抓，手中出现一道三尺长的剑气，用真气凝结而成的神通。

　　“你能运展神通？垚老大，你倒是藏着很深，不过你太大意了，难道我不会凝结神通？死！”

　　神通是以真气为祭出，在浑厚真气之上，通过各种心法、法印凝结而出的真气形态，比如叶家的霸王拳，那就是初级神通形态。

　　唰啦～！

　　垚老大果断刺出剑气！

　　“碎心深空拳！”

　　剑气未到。

　　肖老大突然退后一步，双手在空中长摆一抓，似乎能如在外界，掌控整个空间，垚老大推动剑气逼来之时，突然双拳迅猛劈出。

　　轰隆～！

　　剑气破碎，只见到从拳头涌出一股拳罡，无形无踪，就落在正要闪开的垚老大身上，整个人就重重轰飞，哐当一声，撞在墙上，一时无法动弹，而肖老大自然不会放过这机会，在垚老大无法反应之际，生生地一掌拍碎了垚老大头颅。

　　咚！

　　无头之身，如烂泥瘫倒！

　　“老大……”垚老大大量手下，几乎都吓得颤抖起来，连去关心垚老大尸体勇气，也没有。

　　“你们老大，该死，哈哈，你们监狱就是我们的，你们统统滚蛋，除非加入我们，才能进入牢狱！”

　　肖老大手下，一个个冲了上去。

　　“跟我斗，死字都不知怎么写！”

　　狠狠对着尸体骂道，肖老大就得意洋洋在众人忌惮下，回归牢狱。

　　“你怎么把他杀了？”

　　叶匀声音，在角落处，通过传音，毫不客气喝斥一声。

　　“大哥，这不关我事，这家伙，多次暗杀我，不是我命大，早就死在他手上，这种人，在其他牢狱多的是，大哥放心，明天开始，我就一个一个监狱征服，再用傀儡毒魂咒控制他们！”

　　肖老大身子一凉，没想到叶匀还真动气了，老老实实就进入牢狱深处，没人敢去靠近他，而大部分手下，去收编另外的牢狱，肖老大地盘扩充了。

　　“……”

　　叶匀无言了！

　　不过外围牢狱这些老大，的确不用在乎，内侧牢狱、中央牢狱，那些龙头大佬，才是叶匀想要控制对象。


第810章 化尸池的意念

　　“垚老大尸体由我拖去化尸池……”

　　走道挤满人，都是周围牢狱的仙人。

　　叶匀大吼一声，在几个犯人，要处理垚老大尸体时，他走出来，见到是叶匀，这些人立刻恭恭敬敬。

　　“普通仙帝犯人能量不算什么，但是垚老大也是一尊仙帝三阶强者，实力与肖老大实力还要深厚，他的力量，对于我来说，可是一顿饕餮大餐……”

　　叶匀抓起垚老大一只脚，就渐渐消失在众人视线之中。

　　“哦？这不是垚老大么？”

　　在叶匀转过走廊，正欲暗中催动太混沌真气，吸收垚老大能量时，忽然走来一群正义军，见到叶匀就凶神恶煞，不过见到垚老大尸体，一个个正义军就颇为意外。

　　不过在这惩罚之界，犯人时时刻刻进来，时时刻刻殒命，这是很正常的，只不过作为一尊老大，陨落后会引起一番叹息。

　　“诸位老大，诸位老大！”

　　一群正义军，正要离开时，叶匀双眉一紧，闪过神秘目光，就忽然拦住这帮正义军。

　　领头者，是一个极为阴险、尖嘴猴腮的年轻仙帝，他一瞪叶匀：“小子，你想干什么？没事就滚，免得一巴掌拍死你！”

　　“老大，老大，我是肖老大牢狱的马仔，小弟，他杀了垚老大，杀人不眨眼，穷凶极恶，还让我天天为他吸毒，老大，我想通了，要加入正义军，成为正义军！”

　　叶匀这是要改变阵营了。

　　“你？”

　　青年阴森森地一瞥，忍不住讥笑，其他人，更是捧腹大笑，青年仙帝扬嘴一笑：“你什么资格？能加入我正义军的，都是仙界人物。”

　　很显然，这帮人看出叶匀是一尊仙王，根本不希望这个废物，加入正义军，虽然，他们目标是策反每个人反抗者，加入正义军，成为天宫执法者走狗，但是也并不是，什么垃圾都回收。

　　“老大，老大……”叶匀来到青年面前，暗暗示意。

　　青年不在乎叶匀，但是他是个聪明人，知道在这，惩罚之界每一个反抗者都不简单，叶匀一尊仙王反抗天宫神庙，必有其过人之处，于是一招手，身后一帮人就先离开，他与叶匀来到角落问道：“怎么？有屁就放！”

　　“嚣张……以后你就嚣张不起来了！”

　　叶匀暗暗一凛，旋即如市侩小人，贴近青年道：“只要大人能罩我，让我在这牢狱中，不受人欺负，不为他们吸毒，我什么事都愿意干！”

　　“哼，你这种废物，在这里遍地都是，要你做什么？”青年极为不耐烦，本以为叶匀会有什么惊喜带给他，结果来这套。

　　叶匀巴结地迈出一个弓步，担心青年离开，拦住并偷偷道：“老大，只要你能让我加入正义军，高人一等，我就有好处给老大！”

　　说完，还看看四方！

　　“好处？”

　　青年突然脸上动弹一下，瞬间一出手，就扣住叶匀脖子，毫不费力把叶匀提在虚空，狠辣喝道：“废物，老子可没时间跟你废话，居然给老子讨价还价，不知死活，看老子怎么收拾你！”

　　“不，不，我是废物，老大，你不能杀我，我真好处，我这就献给老大，老大你看……”叶匀狡猾求饶了，真是一只会演戏的老狐狸。

　　“哼，拿不出来，我就把你送入毒池，关入火炉，以你这点修为，恐怕半天就坚持不住，不过我会及时让你看着你，不会让你痛快死去！”

　　青年放下了叶匀，虽然一脸冷杀，但眼瞳却是贪婪。

　　“我怎么敢骗老大，在老大面前，我就是连芝麻绿豆都算不上，老大……你看看，这是什么宝物？”

　　叶匀四下看看，佝偻着身子，像地主老财，抱着宝物，生怕周围时时刻刻有人觊觎，手掌摊开，在上面出现一颗眼珠大小血色珠子。

　　青年一怔：“精血？”

　　“是精血，也是生命力，老大仔细感应一下！”叶匀见青年反应不大，就知道是一个不识货的蠢货，诡异把封印解开一点点。

　　“好强烈的生命精华……”

　　青年一把就夺过珠子，仔细打量，翻来看去，生命精华，在这惩罚之界，乃是最珍贵的宝物，宁可没有能量，也要有生命精华，来供养、提供肉身需要的养分，可以说，生命精华是肉身之根本。

　　即便是正义军，不受各种惩罚，但是谁不想，得到生命精华力量，而延长寿命，增强实力，生命才是最宝贵的，其他都是子虚乌有。

　　“哼，贪婪是魔鬼，这些仙帝，在没有关入惩罚之界前，绝对不会如此贪婪，可惜在这惩罚之界，被各种刑罚折磨，当初仙帝之心，坚固道心，早就被摧残了，这些仙帝，七七八八都是废物！”

　　叶匀倒是为这些仙帝可怜，感到同情，毕竟无尽岁月与折磨，不是每个人都能敌得过的，叶匀立刻来到青年身边：“大人，你就让小的跟随你，那种日子，我受够了！”

　　“你还有吗？”青年赤裸裸、威逼盯着叶匀。

　　叶匀一副可怜巴巴，低人一等：“没有，不过可以寻找仙人尸体，或是蕴含生命力的物质，通过小人特殊肉身，与特殊功法，来凝练生命血珠，这颗生命血珠，还是小的费劲九牛二虎之力才炼制而成。”

　　“看来天宫神庙找你麻烦，就是为你这特殊能力吧？好，从此开始，你就是我的人，我叫马原鸿，你先把这尸体处理掉，再来正义军所在的牢狱，找我吧，小子，你走好运了！”

　　青年“马原鸿”自我介绍一番，握住生命血珠，就笑呵呵大丰收而去，不难看出，在他看来，他已经掌握一座巨大宝库。

　　当然，宝库就是叶匀！

　　“正义军就是执法者走狗，在这里，拥有正义军身份，行事就方便多了……马原鸿，你想从我身上得到生命血珠，我会让你如愿以偿的！”

　　叶匀目送马原鸿等人离去，消失在走道尽头，叶匀深深挑眉，托起垚老大边走边炼化其中能量。

　　垚老大一身能量，只能比肩正常状态下，仙帝一阶而已，所谓仙帝三阶，大部分能量已经被惩罚之界在无声无息之中攫取。

　　很快，就来到化尸池！

　　化尸池依然诡异，暗红血光在闪烁，随着叶匀实力在这大半年，提升到恐怖高度，来到化尸池，就比之前，深切感应到这化尸池，蕴含的生命气息，是叶匀从未见过的，以震撼、不可思议来形容叶匀心情，也不足为过。

　　“我的生命精华，已经堪比仙帝低阶……但是在这化尸池气息面前，我不及它亿万分之一……它到底是个什么东东？”

　　摸不着头绪，担心受到两尊执法者留意，便果断进入化尸池，果然，如同之前，踏入一步，就无法再进入半分。

　　“唰！”

　　用力一抓，垚老大尸体就像垃圾，被抛入化尸池那血色深渊，其中又多出数百尸体，漂浮在深渊下方，不断地沉下去。

　　“可恶的人类，你又敢卑鄙窃取我的能量……”

　　不过在叶匀转身刹那，感觉一双眼睛，在化尸池深处，在盯着他似的，这感觉还未消失，忽然，一个虚无的声音，从化尸池深处传来。

　　“有人？”

　　叶匀惊愕又震撼，看到两尊执法者似乎注意到什么，他果断地离开化尸池，但是感觉还那双眼睛，还是在盯着他。

　　“你跑不了，蝼蚁般的存在，竟敢窃取我的能量，你知道，惩罚之界所有尸体，那都是我的食物，你这是在盗窃！”

　　那诡异声音，与意念，彷佛无处不在，叶匀离开化尸池，那声音就跟随着叶匀来到无人之处。

　　“你、你是谁？”

　　万万没想到，化尸池有活人出现，而且，还不是一般人，在这大半年间，叶匀神神秘秘窃取进十尊仙帝尸体能量，本以为神不知鬼不觉，但意外冒出一道恐怖的意念，叶匀如何感应，都无法感应到有意念在注意着他。

　　叶匀无法感应，只能说明这说话之人，不是他能去触及的！

　　当初第一次来到化尸池，叶匀就觉得很古怪，如今活活一个活人存在，并能时时刻刻关注他自己，他若是执法者，叶匀所有计划就彻底破灭。

　　“你这种渺小存在……”那声音十分不屑。

　　叶匀站在无人走道一角，心里时时刻刻戒备着，微微说道：“前辈，你肯定不是执法者吧？如果是天宫神庙的人，当初在我第一次靠近化尸池，以前辈神通，肯定察觉到尸体，被我动了手脚，前辈却没有道破我身份，也并未对我展开杀意……”

　　“天宫神庙……”

　　那声音在叶匀耳海，缓缓地响起：“别把我与天宫神庙混为一谈……不过我可以告诉你，我也算是天宫神庙的存在，你很聪明，说的句句是真，从你第一次吸收仙帝尸体中的能量，就留下你的气息在其中，虽然很微弱，但在我面前，有一丝丝的端倪，都无法遁形，小子，你太渺小，不过我还是得赞你一声，在这天宫神庙，除了我能发现你，没人能发现你这番手脚！”

　　“多谢前辈开恩，大仁大义！”

　　在神秘意念前，叶匀算是彻底没了信心与神秘感，感觉这意念主人，是他从未见识过的存在。

　　至少叶匀能听出，对方并没有难为他意思。

　　那声音又从虚无中响起：“以你修炼的不凡神级气功，像你这种完美修神者，仙界找不出几个，是个人才，我老了，不管你进来惩罚之界有何目的，能陪我说说话就不错了，老了，能说话的人，早就不存在这个世上……”

　　“咯噔……”

　　对方到底是什么人，何等存在，居然如须弥洞天大帝一样，看出他是修神者，而且，他比须弥洞天大帝还要厉害，意念都为降临，只是微微感应，就看出叶匀秘密，这实在让叶匀不得不寒颤一下。

　　那人没有再开口，好像根本不存在。

　　“怪了……今天出门没挑日子！”

　　叶匀急急忙忙，一身虚汗就消失了。


第811章 打入正义军

　　走在走道上，叶匀还在想那可怕的意念，当初阎山大帝、蛇灵公子、须弥洞天大帝那种绝世超级大帝，所有意念，都不及刚才那股意念强大，加上那么恐怖生命气息，此人肯定是一尊无敌巨头。

　　若是他真能时时刻刻通过无边意念，感受到自己存在，岂不是做什么事情，都在他眼皮子地下？

　　想一想，全身就冷得颤抖！

　　但是从另外方面去看，那种强者没有揭穿叶匀动机，这就说明，那尊巨头不一定是天宫神庙的强者！

　　外围牢狱与内侧牢狱隔离区域，这里有不少牢狱，不是普通反抗者能留居的，这里是正义军地盘，也是外围牢狱环境最优越的地方。

　　“哪里的？”

　　叶匀刚来到一座牢狱，想要进去，结果就被几个罪犯拦住。

　　“我是来见马老大的！”叶匀规规矩矩对几个犯人施礼，不过这几人，已经对叶匀拳脚招呼一顿了。

　　“老大，这家伙说是我们的人！”

　　就这样，叶匀打得鼻青脸肿被人拧入牢狱，并来到中央，马原鸿正在与几个正义军头子，在闲聊，在他们面前，摆着牢狱外围、内侧详细地图。

　　“遗天，他们教训你，那是这里的规矩，新来的兄弟，都要受到一顿招呼，你若是受不了，现在还来得及！”

　　马原鸿来到叶匀面前，让其他几个龙头继续聊天，把叶匀带到角落故意冷嚣几声，旋就语言一变，成为亲大哥似的说道：“兄弟，今后有我照顾你，没人敢欺负你，这是象征正义军腰带，你带上之后，就是正义军的人，外围牢狱哪里都可以去，但是内侧牢狱，以我实力，还没资格随便进去！”

　　“谢谢老大，以后小的为你鞍前马后，绝不会有半点怨言！”叶匀把圣白腰带系在腰上，其中居然流露出一股，叶匀再熟悉不过的气息，那就是天宫神庙气息，看来这腰带，果然是天宫神庙炼制而成。

　　得到好处，叶匀就一脸小人无赖了。

　　“一般人是没有腰带的，我给你，是让你好好找方法，炼制生命血珠，你若是能多炼制几颗，将来我会安排你进入内侧牢狱，甚至中央牢狱，我的老大都在里面享受，有这腰带，除去一部分禁地不能去，其他哪里都可以，但是可要小心部分的牢狱老大，那群人是疯子，没我在场，别得罪他们！去吧！”

　　马原鸿这副伪装，真是做到家了，一边拍着叶匀肩膀，一边叮嘱，关切不已，并一挥手，就让两尊仙帝，居然成为叶匀手下。

　　当然，他真正目的，叶匀岂不知道，他让这两人名义上成为他小弟，但是暗地里，却是来监视叶匀，这种手段对于一般人来说，算得上高明，但是对于叶匀来说，就是小孩子过家家的把戏。

　　马原鸿一心想着把叶匀攥在手心把玩，殊不知，叶匀已经在开始计划，把他玩得团团转。

　　较量，不但是力量、修为上的，还有心机！

　　“大哥，大哥，以后你就多多照顾我们俩！”

　　离开牢狱，两尊仙帝就完全成为叶匀跟屁虫，不，是马原鸿的两双眼睛，离开牢狱，就开始巴结叶匀：“大哥真是厉害，才入正义军，就被马大哥看重，不知道大哥你有什么手段？给我哥俩见识见识！”

　　“这两个王八蛋……柿子专挑软的捏……”

　　人没实力，没地位，没靠山，去到哪里都被人当做工具，这两尊仙帝，虽然是仙帝二阶，但都是通过修行，晋升仙帝的，马原鸿如此看重叶匀，他们心里很清楚，马原鸿不是看重他人，而是他的秘密。

　　若是能得到秘密，他们两个就不用低人一等。

　　这算盘打得是滴水不漏，处处都是算计，一环套着一套，叶匀若是不谨慎，可能就着了他们暗算。

　　得瑟，看你们能得瑟多久！

　　“老大，我们平时也没什么事干，唯一要是，就是去刑狱，刑罚那些重罪者，那是苦差事，我们就天天溜达，哈哈！”

　　一个个牢狱转来转去，熟悉环境，外围牢狱真的很大，非常大，大大小小牢狱以万计，若不是有地图，几乎仙帝都要适应很多年，才能习惯。

　　“两位兄弟，我才加入正义军，若是不干事，马大哥都不会原谅我，我就要从刑狱一步步开始，先干上一段时间，做做样子嘛，不然被人抓住把柄，就麻烦了！”

　　叶匀与两尊仙帝周旋起来，甩来甩去都甩不掉，就像是跗骨之蛆，好在叶匀来到刑狱，两尊仙人知道叶匀想法，就没跟着进入刑狱，而是在外面转悠，虐待犯人去了，叶匀进入刑狱，心里乐开了花。

　　刑狱，这里对于正义军来说，人人都不想来，但是对于叶匀来说，来这里，才是他目的之一。

　　“苏沐，上一次火刑，你不服，这次弄你进来，是要好好让你下毒池，快快招了吧，不然……！”

　　“下了毒池，你就天天收到毒气折磨，生不如死，当年奇霍下来，超级大帝啊，可惜在这毒池，落得生不如死！”

　　正在叶匀要去毒池时，收回上万只毒虫傀儡，又抓捕一些毒虫时，忽然，从内侧牢狱方向入口，十几个正义军，正拖着真文锁链，被锁住之人，居然是苏沐，他一身皮肤被烧得稀巴烂，但是步子，一旦锵锵有力。

　　一边走，还在被正义军拳脚相向，一尊仙帝五阶强者，逆天庭的成员，果然是铮铮铁骨。

　　“噗咚！”

　　结果，苏沐在正义军逼问下，诱惑下，还是没说半个字，结果被他们，直接一脚就揣入毒池之中。

　　毒池中的血虫、毒液，开始进攻！

　　“几位老哥，我来看着他，逼问他，这群逆天庭的人，就是贱骨头！”叶匀则一个箭步来到这群人面前，对方一件他有腰带，就什么话都没说了，反正是苦差事，笑了笑，就纷纷立刻了。

　　这时，在刑狱内，有成千上万正义军，更有数不尽的受刑反抗者。

　　苏沐漂浮在毒池之中，毒虫开始爬入他的肉身，冷漠的目光，落在了叶匀身上：“小兄弟，是你……才多久没见，你成为他们一员！”

　　很显然，苏沐没想到与他同被关押来的叶匀，会成为天宫神庙走狗，各自天涯！

　　“苏大哥……”

　　叶匀听得出苏沐意思，心中咯噔一凉，这若是在仙界之外，他可能瞬息之间，就被苏沐秒杀了。

　　“不用来套我的话，逆天庭的成员，不会背叛，像芒古那种混蛋，你也见识过了，逆天庭只会出他一个无耻小人，可惜落得这惩罚之界，控制天宫神庙控制，否则杀几个天宫执法者，没了这条命，也值得！”苏沐无力的说道。

　　“苏大哥……我知道我说什么，你都不会相信，不过有一天，你会明白，亲眼见证都是真的，你看看我……”

　　叶匀缓缓靠近毒池，周围没有人注意他，当然，他靠近毒池很简单，他是正义军一员。

　　苏沐扩散的目光，忽然收紧，见到叶匀居然对着毒池旁边一抓，一股玄光射出，就有密密麻麻毒虫从他体内爬入血池。

　　一切都在瞬间完成。

　　接着，又有无数毒虫，从毒池内爬入他的体内。

　　“这……”

　　苏沐震撼地看着这一幕，无法相信，叶匀一个仙王，竟然能随意控制毒虫，不惧怕毒气，不可思议。

　　“苏大哥，你铮铮铁骨，能在奇霍陨落时，如剑一样，还有无数英豪，不顾生死现身，营救奇霍，都能证明苏大哥，是如奇霍一样的男人，小弟就不隐瞒大哥，我之前与现在还有之后所做的事情，都为如逆天庭目的一样……”

　　最后几个字，叶匀并没有直接说出来。

　　苏沐漠笑道：“真是年少出英雄啊，老了，我们这一辈，难道真老了？奇霍大人远离我们而去……剑主又不知生死……逆天庭怎么样了？”

　　“苏大哥，我相信你会走出这里，再次进入逆天庭，见到你相见的人，我已经通过毒虫，在你体内种植一道特殊的符咒，会帮助大哥你，减轻部分毒气伤害……”

　　吸收上万只毒虫，叶匀转身而去，苏沐则闭上了眼睛。

　　离开刑狱，叶匀在两个跟屁虫没发现之前，加速而去。

　　“唔……”

　　在叶匀回到牢狱时，袁汕与所有反抗者，见到叶匀如今打扮，居然一下成为正义军，顿时一个个屏住呼吸，随着叶匀进来，把叶匀当成公敌。

　　“你们出去！”

　　肖老大霸道一横。

　　牢狱只剩两人！

　　“大哥，你怎么摇身一变，成为正义军了？”阴暗牢狱深处，肖老大走出来，与叶匀来到更加黑暗处说道。

　　叶匀神秘一笑：“正义军可是一个挡箭牌，有这个身份，我更好行事，你要加快速度，为我凝结更多能量，我会从正义军下手，一个个控制为傀儡，为我办事，一旦时机成熟，就是我们离开惩罚之界的日子！”

　　“原来如此，老大，这是最近凝结的能量……”

　　肖老大四处一看，雷霆目光不放过任何角落，旋即一道封印，随着他手掌一翻，飞向叶匀，是一个巨大的能量封印。

　　“不错，不错，已经达到仙帝三阶、四阶……”

　　收入封印能量，叶匀就感觉到其中，蕴含超越他无数倍的仙帝能量，他立刻抓出一道封印：“这里面有我新炼制而成的解毒血符，还有更多傀儡毒魂咒，过些时候，我们就开始进入内侧牢狱……”

　　“嘿嘿，迫不及待啊！！！”

　　肖老大笑了，又与叶匀开始神秘的对话，无人敢靠近牢狱，因为周围牢狱，都已被肖老大掌控，他成为这片牢狱的绝对大佬，手中掌握成千上万的小弟。


第812章 夺舍马原鸿

　　“大哥，你离开刑狱，为何不等我们兄弟？”

　　在刑狱附近走廊，叶匀与肖老大弄好下步计划后，叶匀就回到刑狱附近，慢慢悠悠地，刚好撞击那两个跟屁虫。

　　叶匀当然不能老实告诉他们，这两人是马原鸿眼睛，处处提防着，不过叶匀没当一回事，这种小人物，他还不放在眼里。

　　继续在牢狱熟悉一番，叶匀就回到正义军牢狱。

　　马原鸿又关心问了问叶匀，关于生命血珠问题，叶匀自然打马虎眼，过段时间才能给他，而且数量还不少，马原鸿一听，就乐坏了，让叶匀有什么行动，就尽量去干，什么事有他端着。

　　有护身符，叶匀便开始来到牢狱，一个独立铺位，整个牢狱大概只有十几人，实在是宽松舒服。

　　叶匀开始吸收从毒池，带回来那上万只毒虫傀儡，一滴滴的鲜血开始融入叶匀体内，此时在他丹田深处，一颗恐怖的生命血珠，诞生了，足足超越他肉身十倍。

　　十倍是什么概念，就是一旦他突破，吸收这颗生命血珠，生命力就给身体带来翻天地复变化，足足晋升五个境界都有可能，从仙王一阶，跨越仙王五阶，根本不是问题。

　　“不够，还是不够，至少还需要百倍这么多，才能让我有希望，晋升仙王高阶，距离仙帝只有一步之遥……生命精血有多少，都不会嫌多，倒是能量球，还是太弱小，不过这样下去，几十年，不足百年，我便拥有反抗天宫神庙的力量！”

　　几十年，想到这个数字，叶匀信心十足，在沸腾。

　　在这惩罚之界，每一天，都是度日如年，十年，百年，等于仙界之外，千万年，这是一种完全不同概念的时间观。

　　就这样，叶匀一天重复着一天，规律变了不少，叶匀大概是三天出门，去刑狱，又撇开两个跟屁虫，暗中找肖老大夺取能量，又炼化毒虫，吸收能量。

　　来来回回，时间对于叶匀来说，过的非常快，从来到惩罚之界一年，到如今，已经是五年时间，这五年，对于叶匀来说收获是巨大的，不但收获生命血球，和一个仙帝能量球，叶匀还暗中做了很多准备。

　　而这一天，马原鸿又一次熟悉地来找叶匀了！

　　“你们都出去，任何人都不能放进来！”

　　马原鸿来到叶匀所在牢狱，挥手一指，十几个正义军成员立刻离开，牢狱内，只剩叶匀与马原鸿。

　　“兄弟，如何？这次又该有五颗到十颗生命血珠了吧？”空无一人，偌大的牢狱，缓缓响起马原鸿迫不及待声音。

　　在叶匀面前，马原鸿就是一只凶残吸血虫，只要有好处，会被他吸取干干净净，若是没有，那就是丢命的时刻。

　　“大哥，这次我炼制了二十颗生命血珠，大哥你必须要一次性炼化，以前是一颗炼化一颗，这次二十颗炼化，效果就非常明显！”叶匀急忙回答。

　　马原鸿一听，顿时笑脸相迎：“二十颗……哈哈，好好！”

　　反手一抓，二十颗生命血珠，就随着封印，呼呼地飞向马原鸿，叶匀道：“老大，就在这里炼化，二十颗生命血珠，一同炼化会造成一定变化，万一被外人发现就不好了！”

　　“谨慎，需要谨慎！”

　　马原鸿赞了叶匀一番，立刻抓住封印，又命令外面人物，没有他命令不得入内，立刻盘坐在铺位上，一口就吸入二十颗生命血珠。

　　霎时，在他眉心处，闪烁一抹血光，十分诡异，不但如此，全身皮肤血脉清晰可见，其中，精血在疯狂地流动，在其中，居然也有一丝丝的血色小虫般的诡异存在，在血脉之中狰狞地呈现出来。

　　“噗嗤！”

　　突然，正在炼化生命血珠的马原鸿喷出一口鲜血。

　　“啪！”

　　就在此时，说时迟那时快，叶匀突然一闪，一掌抓住一道玄光，狠狠地拍在马原鸿头颅之上，玄光渗透进去，还有叶匀自身鲜血。

　　“你……你……你要干什么？该死！！！”马原鸿这才恍然大悟，炼化生命血珠好好的，突然出现可怕排斥力量，而且无法控制真气，接着就被叶匀直接动手，一切来得太突兀，马原鸿惊骇得无法动弹。

　　因为，他全身精血、真气，都在这一刻，停止了运动，也就是说，他无法动用、控制自身能量，等于废人一个。

　　“五年……整整五年！”

　　叶匀已经控制马原鸿，并来到他面前，完全不是马原鸿所认识的遗天，而是他从未见过的表情，叶匀冷嘲道：“用五年时间，我不惜用生命血珠，来靠近你，讨好你，免费提供你修行……”

　　“你到底想干什么？你敢伤害我？”马原鸿是不明白，为什么会被叶匀制服。

　　神光一凛，叶匀森森盯着他：“从第一颗生命血珠，我就在里面种植下我的精血，以及一丝傀儡力量，经过一天天、一年年，五年时间，你吞噬了上百颗生命血珠，日积月累，我的力量早就渗透你的金丹、傀儡力量涌入你的元神海洋，所做这一切，为的就是杀你！马原鸿，你好日子到头了，这世间，还没人敢占我便宜！”

　　“不，不，遗天兄弟，别杀我，你杀我，正义军的人，不会放过你，只要你放过我，你从此就是我的大哥，我为你鞍前马后，宁做小卒！”马原鸿求饶了。

　　“不用给我算计什么，马原鸿，你老实回答我的话，我是可以放过你，让你做我的小弟，告诉我，你把其他一些生命血珠，交给什么人了？”

　　叶匀忽然问道。

　　“给我的结拜大哥了……”

　　“呼哧！”

　　就在马原鸿说出这句话，还没来得及多说一个字，叶匀就突然五指一抓，强大力量与种植在马原鸿元神海洋的傀儡力量，几乎同时间爆炸，马原鸿元神海洋，在这一刻，彻底地破碎。

　　“我没说过不杀你，当然，我说话还是算数的，让你活着，但是，是我叶匀为你而活着……现在开始，我就是马原鸿！夺舍！”

　　突然之间，叶匀竟然祭出自己的元神海洋，瞬息之间，进入马原鸿脑海深处，接着，与马原鸿双手对掌，叶匀自身精血、丹田、金丹、所有的力量，纷纷地随着精血涌入马原鸿体内。

　　就这样，近乎半个小时过去！

　　“轰～咚！”

　　叶匀所化的年轻人，也就是遗天，失去了生命力量，随着叶匀元神、生命精华、丹田、金丹所有的转移，进入马原鸿体内，那么青年人叶匀这尊肉身，就失去了生命力，陨落摔倒在地上。

　　“足足五年功夫，五年努力……终于，成功夺舍这尊仙帝四阶肉身，哈哈……”

　　叶匀摸了摸脸庞，又伸出手，感觉一切都太陌生。

　　这一刻，马原鸿就是自己，自己就是马原鸿，从仙王一阶，直接花费五年精力与心血，成功完全计划，夺舍一尊仙帝四阶强者。

　　五年，摇身一变，叶匀成为了一尊四阶仙帝！

　　“可惜，好好一尊仙帝四阶肉身，只能融合，不能直接夺舍仙帝四阶的修为，我的金丹，我的本质，都是仙王一阶……”

　　叶匀盘坐起来，不用担心任何问题，现在他是高高在上的龙头，而且，还是正大光明的存在，没有他指令，任何人都不能进来。

　　“要融合这尊仙帝，还需要数年时间，有这种肉身，就可以容纳更多的力量，并且可以通过仙帝的肉身，释放出来堪比仙帝的力量……关键，我成为马原鸿，就能接近内侧牢狱，与正义军高层接触，将来，才有机会，夺舍天宫执法者！”

　　叶匀目标，不是夺舍区区一个马原鸿，而是惩罚之界真正的主人，天宫执法者。

　　一步步，成就无敌手段。

　　“可以了，暂时就把我自身力量与气息，封印在马原鸿金丹深处，他的元神碎片，也被我吞噬，任何人都无法看出来……”

　　叶匀从铺位走下来，一手拖住被抛弃的肉身，其实，已经只剩一副皮囊而已。

　　“老大，杀了这叫遗天的小子？”

　　当叶匀以马原鸿身份，走出牢狱时，那个跟随叶匀的跟屁虫，有些惊讶，但是这算什么，他们知道，马原鸿答应叶匀要求，就是为了夺取好处，现在肯定是得到了好处，杀人灭口。

　　“我亲自拿去化尸池处理……”

　　叶匀以马原鸿自傲一面，当众喝道，旋即拖着尸体走向走道深处。

　　“哼，好处被他一个人占了……真是吸血鬼……”那两个仙帝嫉恨无比，如同死狗，抓住机会就会咬死马原鸿。

　　化尸池！

　　“那道意念……不知道会不会发现我的改变？”

　　叶匀拖着尸体，来到化尸池。

　　两尊天宫执法者，见到马原鸿，当然是叶匀，似乎马原鸿与他们有一定交际，点点头：“马原鸿，你亲自动手？”

　　“是的，两位大人！”

　　叶匀恭恭敬敬回答，两尊天宫执法者又絮叨几句，就让叶匀进入化尸池。

　　“哦，我才短短眨眼功夫，你小子竟然夺舍一尊仙帝肉身，厉害，做的无声无息，又把尸体拿来我这里处理，外人就更难以发现你的端倪，高明！”

　　果不其然，在叶匀才踏入化尸池，那股强大的存在，意念就从无处不在神秘之空，懒散地传递而来。

　　叶匀拖住尸体，进入化尸池，不过这一次，他进入了两步，无限恭敬与忌惮道：“前辈大人大量，既然当初没捅穿晚辈身份，晚辈就相信，前辈一定不是天宫神庙的人，晚辈用意，前辈也应该明白，我是针对天宫神庙的！”

　　“有意思，有意思，我见过不少人以各种目的潜入进来，但是最后，都是白白把小命搭进来……”那声音微微一笑，略带乏力的呼吸。


第813章 挑战强者

　　“前辈，你真是慧眼如炬啊！”

　　化尸池入口前，在一层无法跨越的力量下，叶匀心中震撼，无以复加，夺舍马原鸿，居然还是逃不过这位神秘强者眼睛。

　　厉害！

　　那声音极为隐越：“你现在搞这些小九九，我以前在很久的时候，也见识过，但是他们都没有能撼动天宫神庙，这么多年了，你闹，闹出点动静来！”

　　“只希望前辈别把我身份给捅穿，我就阿弥陀佛了！”

　　叶匀一挥手，就把自己那尊皮囊，抛入血光深渊。

　　“老子会那般无耻？再说天宫神庙那帮卑鄙无耻的家伙，老子时时刻刻都希望着，有人能把它一锅端！”

　　那声音极为动怒。

　　“这位前辈……”

　　一口一个老子，语气中对天宫神庙恨意很明显，叶匀听出来了，这就是他想要的，只要能得到这尊强者背地里支持，或是掩饰，他行动起来就方便多了。

　　“你小子，做事干干净净，一点精血、真气都不留给我……”

　　当尸体落入血光深渊，那声音就说话了，而且在叶匀注视下，尸体居然很快就没入一股血水之中，不见了。

　　叶匀突然全身咯噔一下，他这副皮囊，虽然没有能量，但是多么坚固，他最清楚，居然瞬间就被血水融化，而且那血水，彷佛让叶匀再次回到，当初见到赤云那副场景，叶匀摇摇头，强行吞了吞口水：“前辈……难道这些反抗者尸体……都被你融合了？”

　　“哈哈，不是融合，是被我吃掉了哦！”

　　那声音狂妄、邪恶、森森笑道，听得叶匀耳朵都不得不竖立。

　　吃掉！！！！

　　叶匀忍不住一个哆嗦，差点一个踉跄栽入血光深渊，对方到底是什么存在，吃尸体？把仙帝尸体，当做食物？

　　试想一下，惩罚之界每天都有不少反抗者殒命，又有不少被捕获的仙人抓进来，这来来去去，死在这惩罚之界的仙帝，根本数不过来，想都无法去想象有多少。

　　而所有的仙帝尸体，居然被那声音主人，给吃掉了！

　　“走！”

　　叶匀可不敢再多逗留一分，立刻拖出让他浑身不安、头皮发麻、无法呼吸的化尸池，给两尊执法者打个招呼，转身离开了。

　　“小子，果然聪明，是不是想到，化尸池就是我的地盘？哈哈，告诉你吧，化尸池不是什么牢狱，也不是阵法，而是……我的胃道，哈哈！”

　　那声音，开始爆发让人惊悚的笑声。

　　叶匀已经来到走道无人之处，双手握住牢狱护栏，双瞳放大，满脸苍白，根本不想再听见强者声音。

　　“小子，怕了？哈哈，你放心，我是不会吃掉你的，活活吃掉一个人，这种事，我都记不起来是什么时候干的！”

　　越是害怕，越是担心，可那声音，偏偏就又跟随而来，叶匀无处可躲，惩罚之界兼职就是对方的道场似的，随意可以纵横，观察他的一举一动。

　　可怕！

　　更加可怕的是，那化尸池，居然是这个强者的胃道，这是什么概念，叶匀想不出来，居然一个胃道，形成一个独立空间，拿仙帝尸体当做食物，可怕，让人毛骨惊悚，后脊骨都在发凉。

　　而且还吃过活人！

　　它简直就是一尊绝世怪物！

　　叶匀突然感觉，惩罚之界真正秘密，距他还有很远很远，他必须加快速度，夺舍天宫执法者，利用执法者身份，才能真正摸清楚惩罚之界的秘密。

　　“小子，虽然你把你皮囊气息、能量都抽得一干二净，但还是让我捕捉到你的气息……”

　　那声音在叶匀一直颤抖情况下，又出现了：“作为修神者，你已经超越仙界任何人，我想不明白，你一个普通仙王，就是超级大帝，就会都不能如此完美融合神级气功，融合神性，而你能做到，莫非，你是神祗转世？”

　　“前辈……”

　　叶匀现在就成为弱鸡，对方要是看重他的潜能，要是现身，或是集中意志，完全可以镇压他，当场斩杀，叶匀心都提到嗓子眼，必须要应付过去，惩罚之界不能白来一趟。

　　“也许只有这个原因，你才能完美地融合神级气功……你不用担心，老朽老矣，暮年而殇，不会对你有何心思，若是岁月能回到以前，我会毫不客气吞了你，夺舍你，你的气息很复杂，我也只能看出神性浓度，而你的真气，实在诡异，诡异，我还未见过你这种真气，怪哉，就你留下这么一丝丝奇怪真气，老朽都无法顺便炼化，吞噬，怪哉，我是怪胎，你更是个怪胎，现在我明白，为什么你敢肆无忌惮，潜入惩罚之界！”

　　那声音沧桑，无涯，声音透着沉沉叹息。

　　叶匀逐渐恢复冷静，若是对方真有敌意，他现在就已经暴露，被追杀，捋了捋情绪，元神问道：“前辈，真是什么都瞒不过你，不知道前辈是何等存在，以前辈这种高人，加上又不是天宫神庙的人，为何却在这惩罚之界，甘愿如此过日子？”

　　“小子，这个没不要告诉你，我睡了……”那声音果断消失而去。

　　“的确是怪胎……”

　　耸耸肩，才发现身子僵硬的很，可怕，心里还在发毛，勉强恢复过来，叶匀就去找肖老大获取能量。

　　这几年，肖老大在叶匀暗中帮助下，已经成为外围牢狱之中，势力最广的老头老大，获取的能量，足以比叶匀吸取仙帝尸体，要来的快。

　　目前叶匀获取能量，主要就是来自两个方面，毒池毒虫，剩下就是肖老大镇压不少老大，所收集起来的能量。

　　一种是生命力量，一种是真气能量，两种刚好结合，终于帮助叶匀夺舍马原鸿，接下来一步步就要加快步伐。

　　“大哥，你回来了！”

　　叶匀刚回到正义军所在牢狱，十几个手下，就来到入口恭迎，叶匀没理他们，他现在是马原鸿，高高在上，进入牢狱，叶匀就直接静坐，开始慢慢融合马原鸿肉身，一尊仙帝四阶肉身，叶匀一旦融合，就可以控制仙帝肉身，爆发仙帝一定的力量。

　　再者，叶匀自身就有堪比仙王一阶实力，在惩罚之界，还不受能量压制，这在惩罚之界，一般仙帝二阶、就是三阶，也不一定是叶匀如今对手，又占据着一尊仙帝肉身，叶匀实力绝对达到仙帝三阶。

　　仙帝三阶，比肖老大实力还要强太多，足以让叶匀开始进行下一步行动。

　　花了将近三年时间，叶匀才真正把马原鸿肉身融合，从外面一扫，叶匀自身气息不见了，只有马原鸿能量，就是一般超级大帝，也休想看出个端倪。

　　“站住，马兄，内侧牢狱是你能随意进来的吗？不懂规矩，是不是来找大哥了？大哥可是有叮嘱，你没得到好处，就别进来！”

　　在外围与内侧牢狱相距，一道厚实的分界墙下，叶匀带着几个手下，晃晃悠悠，十分跋扈来到通向内侧牢狱的入口，结果被几个正义军拦住，这些正义军，个个可都是仙王三阶到五阶之间。

　　“麻烦兄弟给老大带话，小弟来孝敬大哥了！”

　　叶匀本来在外围牢狱，好不容易夺舍马原鸿，成为一方老大了，结果在这帮内侧牢狱正义军面前，就成为小罗喽。

　　“老大就在等你这句话，进来吧！”

　　其中一个仙帝，带着叶匀进入内侧牢狱。

　　经过一条暗长走廊，一座座牢狱，一片比外围牢狱更大，环境更好，略有一丝光线的牢狱世界，出现在叶匀眼中，依然有不少反抗者，在走道中晃悠，这些人，个个都是仙帝三阶到五阶之间。

　　牢狱空间也比外面大多了，而且，依然没有见到天宫执法者，只有无数正义军，一伙伙充当老大。

　　“老大，马原鸿来了！”

　　在一个围满正义军牢狱外，彷佛里面有大事发生，叶匀随着那人，从人群挤进去一看，原来是两尊仙帝，正在交手。

　　牢狱空间非常大，在无法随意施展神通下，如此空间牢狱，足够仙帝交手。

　　一尊六旬的仙人，刀骨剑眉，手中把玩着一颗银狐裘，坐在入口处，其他人老老实实在他后面站着，而叶匀随着那个仙人，老老实实来到他身旁。

　　“马原鸿把从我这里得到的生命血珠，原来交给他了，此人名叫裴潇云，是一尊仙帝六阶无敌高手，也是内侧牢狱，一尊尊龙头之一，一手遮天，既掌握内侧牢狱，也同时掌控马云海这些人，对外围牢狱也是同时掌握，厉害角色！”

　　叶匀低头一瞥，就把这尊正义军老大，记住了，配合马原鸿记忆，对方是什么性格，什么手段，他都一一掌握。

　　“裴潇云，你这手下，恐怕打不过我的人？你还是老老实实，让出三座牢狱给我，哈哈！你手中要是再没人出来挑战，那我可要白白到手！”

　　突然，在牢狱外面也有一群人，并坐着一尊中年仙帝，极为魁梧，正与身后那帮人，气焰嚣张。

　　“万高……该死？！”

　　裴潇云目光落在牢狱中央，两尊正在交手的仙帝，其中一尊仙帝，全身到处都是血洞，被对方十指凝结的真气神通，如同鹰爪，一次次撕碎。

　　“老大，我愿意上去试一试，为老大气气那个该死的万高！”

　　此时，人人忌惮着裴潇云，而叶匀居然走出来，自我推荐。


第814章 斩仙帝

　　“你？”

　　裴潇云似乎对马原鸿了若指掌，知道他有多少斤两，极为冷嘲一瞥，漫漫一笑。

　　“老大，那东西我又得到一点，而且小的融合之后，在这段时间，实力有一定超越，可以爆发出正常仙帝二阶实力，万高手下，不过是仙帝五阶，正常实力，就在仙帝二阶与三阶之间，虽然比我有优势，但是小的愿意为了老大，出去试一试，就算不成功，也要为老大长口气！”

　　作为手下，叶匀立场很清楚，他是马原鸿，没了自尊，如同哈巴狗似的巴结裴潇云，对方是什么脸色，他都要时时刻刻去观察、琢磨。

　　“哦？”

　　裴潇云明显为叶匀一番话，感到惊讶，当初马原鸿来找他，提供生命血珠，想进入内侧牢狱，当个小头目，裴潇云起初并不在意，后来才炼化生命血珠，当然有一点收获，不过对他这种修为，一点点根本不够用。

　　大量生命血珠，才能对高阶仙帝，有着起死回生的奇妙能力。

　　“好，你就上去试试，生死自负，所谓强将手下无弱兵，你若不济，后果有你自己去承担，但是，你必须先把东西给我……”裴潇云比马原鸿还要贪婪，凶残，心狠手辣，而且脑子非常好使。

　　如此赤裸裸地伸手，要讨要好处。

　　“按照马原鸿记忆，裴潇云上头就是天宫执法者，几乎可以与执法者打交道，但是在他上面，还有更加厉害的正义军头目，在中央牢狱，这个裴潇云，一定要夺舍成功，不能给他太多，否则会引起怀疑……”

　　“浪费点鱼饵，却能钓起一条大鱼，这笔生意划算，裴潇云虽是仙帝六阶，但实力不过正常情况下，仙帝四阶，而我的实力在不断增强，并且不受惩罚之界压制，给我时间，就能与他抗衡……”

　　几乎一个意念，叶匀就想出一层层办法，要对付裴潇云，如同马原鸿一样，裴潇云一旦融合一颗生命血珠，上船容易，下船就别想了。

　　“哗啦！”

　　叶匀故意小心翼翼，抓住一道封印，交给裴潇云。

　　“五颗？马原鸿，你上次不是说，可以给我弄数十颗来？”裴潇云吸入封印，立刻就感应清楚里面数量，脸色瞬变，赤裸裸瞪着叶匀。

　　“老大，你放心，这次我一定多弄一些回来……”

　　人心不足蛇吞象，叶匀这是在慢慢养羔羊，等到养得白白胖胖，一刀子下去，就等着分肥。

　　“下来，让马原鸿上去试试！”

　　裴潇云自然拍拍叶匀肩膀，冲那正在厮杀的两尊仙帝喊了一声。

　　“裴潇云，你倒是还有底牌，不过这小子，仙帝四阶，不是对手，看来，你不但要把牢狱给我，还要送我不少好处，我就不客气收下了！”

　　牢狱之外，那尊龙头大哥，万高猖狂不已。

　　“轰……”

　　万高手下，实力明显高出一截，虽然没有立刻斩杀那尊仙帝手段，却是一抓，抓得血肉横飞，而裴潇云这方那个仙帝，就像皮球一样落地，晕死了过去。

　　“小子，马原鸿，你这是找死，以你仙帝四阶修为，能是我五阶对手？”

　　就在叶匀迈出步伐时，那尊满手都是鲜血的仙帝，赤裸裸冷笑盯着叶匀，似乎，他与马原鸿之前就相互听说过，甚至有过一定接触，见到马原鸿也是叶匀，仙帝丝毫没放在眼里，用嘴舔了舔手指那滴正欲滴落的鲜血。

　　“仙帝五阶……不，是仙帝三阶，这种人物，发挥不出神通，被惩罚之界压制，完全靠肉身力量……”

　　叶匀内心狂笑不已：“不能爆发真正手段，他们无法凝结神通，但是我可以，无极神日剑、八荒阴雷掌、造化神拳、无无虚元功都可以……加上他们生命力，不断在消退，而我的却不断强大，几年吸收这么多能量，他根本不是我对手，但不能让裴潇云与万高这种强者看出端倪，与仙帝交手，这才是磨练！”

　　对方受到惩罚之界压制能量，而叶匀不能爆发真正手段，也必须隐藏实力。

　　故此，两人都处以同一个水平面，对于叶匀来说，反而他要经历一场苦战，因为他以马原鸿仙帝四阶身份出战，而对方是一尊仙帝五阶。

　　四阶对五阶，叶匀根本就处于弱势，又不能爆发真正实力，神通或是可怕的肉身强度！

　　“穿魂爪！！！”

　　这尊一身横肉的仙帝，居然在叶匀还未靠近，正在思忖之际，果断地跃起，如闪电般朝叶匀抓出那锋利、带有真气闪烁的利爪。

　　“扑哧～”

　　这种情况下，叶匀无法闪避，他必须以马原鸿状态，只能硬生生如没有发现对方行动，急忙一闪，结果右臂被抓破了血痕。

　　“马原鸿，这时候你还不集中精神，死了别怪我，在这牢狱之中，不是你死，就是我亡！”

　　横肉仙帝赤裸裸威胁，在虚空一笑，又是凌空一脚横扫。

　　蓬～！

　　叶匀左拳在对方横扫之际，虚空地伸出，如同游蛇一般，在空中，与对方力大无穷的横腿，正面一撞，不相上下，叶匀趁机又施展出那诡异游蛇攻击，开始缠着横肉仙帝，发动连环进攻。

　　监狱入口。

　　裴潇云双眉沉沉，眼瞳之中的目光，似混白色，极为锋芒：“马原鸿这么快，就拿出看家本事，有意思，没想到他生命精气，的确在短短几年提高很多，看来这小子极为不老实……”

　　嗤～！

　　半空闪过一道血雾，叶匀后背又被横肉仙帝，厉害十指，抓出一道血痕，横肉仙帝在速度、经验，远在叶匀之上，叶匀虽然能夺过致命攻击，但完全被压制，这样下去，迟早会消耗能量，被对方斩杀。

　　“你倒是有点本事，我不给你耗下去了，穿魂爪！！！”

　　横肉仙帝迅猛停下来，双手虚空一抓，来回打出几道法印，一股股真气在双手十指之上，形成锋利三尺长的可怕封印爪刃。

　　爪刃锐利无比，就似一道道剑锋。

　　关键，这十道爪刃，竟然如柳絮在摆动，太过怪异，如果横肉仙帝不受惩罚之界压制，这道神通，将会是这么让人震撼。

　　“你以为我就一定要死在你手上？太大言不惭，你能凝结神通手段，难道我就不可以？无无飞剑！”

　　对方施展神通，如果以肉身去抗衡，肯定是找死，于是，在这种形式下，叶匀也开始施展神通，凝结真气，看起来十分不易，头冒大汗。

　　“死！！！”

　　横肉仙帝不知在这惩罚之界进行多少次杀戮，岂会不在叶匀凝结神通之时，果断对其展开杀招。

　　“卑鄙！”

　　叶匀立刻一闪，与对方在半空左右而闪，又是一道血痕，留在叶匀身上，此时，叶匀正施展出无无虚元功，虚空抓出一柄无声无息的真气飞剑。

　　大概三尺长！

　　“虚空化剑，剑御万物！！！”

　　叶匀突然停下来，双手凝聚更多真气，并在横肉仙帝攻来时，准确一闪，两人就这样似乎在进行猫抓老鼠游戏，叶匀一边逃，一边凝结神通，看起来手足无措，而横肉仙帝则一次次闪电追杀。

　　牢狱周围犯人，都看呆了双眼。

　　这是赤裸裸，实力与意志交锋。

　　“你能与我纠缠到这种程度，倒是让我意外，不过你四阶，根本不是我五阶对说，我就催动金丹最后力量，让你陨落！”

　　横肉仙帝，再也不能把游戏持续下去，十指要摇曳的诡异爪刃，随着他咬牙瞪眼，倏然之间，距离叶匀一丈之后，他速度陡然间虚空移动，那十指上的爪刃，倏然舞动，唰唰如闪电般延长，朝叶匀背后刺去。

　　噗嗤……！

　　虚空移动的神通速度，加上全力催动，让十指爪刃神通变得几倍巨大，叶匀根本无法闪避，其中两道爪刃，生生插入叶匀的后背，再从胸腔刺出来。

　　“元神给我灭！！！”横肉仙帝哪会给叶匀半点喘息几乎，另外几道爪刃，化为一团，朝叶匀头颅压来。

　　“分！！！”

　　倏～！

　　一道虚无剑气，突然随着叶匀口喷鲜血，在横肉仙帝后方一闪，从后脑门，直接穿过眉心。

　　轰～！

　　头颅瞬间炸开！

　　横肉仙帝如同烂泥重重砸在地面，剩下一具无头之躯，鲜血从身体不断地喷出来，地面很快被鲜血染红。

　　“哈哈，好，万高兄，你的几处牢狱，我就接手了，从此别到我这里来晃悠，除非再来挑战，还有，我要的丹药！！！”

　　裴潇云根本没去在乎叶匀，直接来到牢狱旁，朝一墙之隔的万高，嚣张又霸气怒笑几声，不客气伸出手。

　　“裴潇云，你我走着瞧，下次你就没这么好运气！”

　　万高狠狠地拿出一颗丹药，看似让他心痛不已、宝贝不已，可惜，还是白白当着无数正义军成员，把丹药扔到裴潇云手中。

　　丹药，在这惩罚之界，居然有丹药存在，一颗丹药价值，自然不用说。

　　“裴潇云，怪不得你对生命血珠不是很在乎，原来你早就想到得到丹药……不过你吃了也白吃，统统是我的养分！”

　　叶匀落地之后，爪刃已经随着横肉仙帝陨落而消散，叶匀此时一身是伤，血肉模糊，有的伤痕，可以见到白骨，胸腔两个血口子，还在涌血。

　　“你们统统被我所麻痹……当你们明白那颗，就是成为我养分的时候……”

　　叶匀莫名的笑了笑，不过脸上，依然呈现出极为痛苦表情，做出一副痛不欲生的模样，来到床铺上开始休息起来。


第815章 无所不用其极

　　在牢狱之中，龙头大佬之间相互挑战，用手下性命进行赌注，这种事情几乎天天、时时都在发生。

　　裴潇云从万高手中得到牢狱，在正义军内部扩充势力，还得到一颗珍贵丹药，可谓是大获全胜，根本没去关心叶匀死活，一味研究丹药。

　　惩罚之界一颗丹药价值，远不是用牢狱可以换取的。

　　丹药来历与叶匀生命血珠差不多，有些反抗者被抓入来，各种法宝被天宫神庙吸取，就是本名法宝都无法留住，但是，丹药与各种灵物，却不是物质，不具有法宝物质本源，是无法抽离出去。

　　所以这些丹药、灵物才能在反抗者之间流传，有的反抗者，为保命，又或是被出卖，拥有的宝物自然落在他人手中。

　　“哼，裴潇云，之后我会让你死都不知怎么死的……”

　　铺位之上，叶匀一身是鲜血，不过这些鲜血、伤口，都是用来麻痹、迷惑外人手段，鲜血是马原鸿体内，肉身伤害，统统是落在他身上。

　　叶匀正在静修吸纳之中，其他正义军随着裴潇云不知去了何处耀武扬威，正好给叶匀修行时间。

　　夺舍马原鸿，是叶匀修为达到仙王，拥有仙帝实力之后，所拥有逆天的夺舍神通，原本叶匀从修炼不败血体开始，肉身生命力就超越所有人，后来又修炼神级气功，得到地狱、天堂神祗传承，又融合三十三天藤力量。

　　各种力量、精华融合一体，汇入叶匀精血之中，让叶匀拥有可以夺舍任何生命体奇特能力，尤其随着实力不断晋升，夺舍越发不可思议。

　　精血是生命力根源，叶匀体内精血浓度，已经超越一般仙帝，达到外人难以相信的高度，夺舍仙帝，只要完美控制精血就足矣。

　　修炼数天之后，叶匀成为裴潇云手下得力干将之一，也拥有一座牢狱，成为小头目，而叶匀目标不是一个小头目。

　　利用正义军身份，叶匀自然而然把肖老大弄入内侧监狱，并从他身上，吸取巨大仙帝能量，封印在体内，并且助他控制一片牢狱老大，通过傀儡毒魂咒把这些老大，炼制为傀儡，而肖老大就在背后控制这些人，继续暗中吸收无数仙帝毒气能量。

　　这期间，叶匀自然还是时不时折返在血池与内侧牢狱之间，他已经掌控数十万只毒虫，体内生命血球已经超越他肉身精血五倍之多，而且时时刻刻还在不断增加，储存能量目的，已经达到。

　　一年就这么过去，叶匀已助肖老大在内侧牢狱混得风生水起，对于叶匀来说，他必须加快步伐，继续打入正义军高层。

　　这一天，在内侧牢狱一处走道，十几个正义军，正在堵住走道两头。

　　“马原鸿，我怎么相信你？上次你帮裴潇云，害的我损失巨大，你现在又敢来找我，一起对付裴潇云，你到底有何目的？”

　　原来，说话之人正是在裴潇云手上吃了大亏的龙头老大，万高。

　　叶匀老实站在一旁，正在巧言令色，计划开始对付裴潇云，当然，眼前这个万高，他也不会放过。

　　“万老大，我马原鸿当初只是一只小蚂蚁，裴潇云为何提拔我？不是因为我有能耐，是因为我身上有他想得到的宝物，就是这生命血珠！”叶匀摊开手，就出现一颗闪烁强烈生命力的生命血珠。

　　万高狡猾道：“的确是好宝贝，价值超越一般丹药，不过为了这生命血珠，你就能有把握，说动我去对付裴潇云？”

　　“实不相瞒，万老大，裴潇云拿我这么多生命血珠，我岂会心甘情愿？我在这血珠之中，种植下与毒池相同的毒咒，现在他体内金丹，还有精血之中，都有毒咒力量，只要我把毒咒交给老大你，你们交手之时，老大及时催动毒咒，斩杀裴潇云轻而易举，我知道老大你会亲自去检验裴潇云情况，老大，这可是千载难逢机会！”

　　说到这里，叶匀眼中露出贪婪目光，望眼欲穿：“当然，我马原鸿找老大，不但是为了除掉裴潇云，还想取代裴潇云，我只有一个要求，裴潇云死了，他地盘他的一切都是我的！”

　　“你想代而取之？呵呵，马老弟，你真是有一手，好，等我让人查看裴潇云情况，一旦证明你这番话，我就挑战裴潇云，杀了他，他的一切，就是你的，不过他地盘，我要一半，如何？”万高明摆着笑道。

　　“一半……好，一半就一半，裴潇云逼得我太狠，此人不除，我永远都无翻身之力，老大，我先把血咒破解方法，交给你，我相信老大！”

　　为了彻底说动万高，叶匀反手一抓，一道血腥封印，就飞出去，然后讪讪消失在走道一端。

　　“有意思，我正要想办法除掉裴潇云，以解心头之恨，没想机会这么快就来了……马原鸿，一条哈巴狗，还敢跟我讨价还价，等杀了裴潇云，我就把你关在刑狱，有的人，是狗就规规矩矩当条狗，摇摇尾巴，还有活命机会！”

　　万高站起来，原来是坐在一尊犯人背上，在他起来后，直接一掌就拍在犯人后脑之上，脑袋直接如西瓜一样炸开，万高扬长而去。

　　三个月过去！

　　“万兄，你挑战我，难道我会怕你？哈哈！”

　　牢狱两侧走道，挤满犯人，牢狱内，只有万高与裴潇云，两人或是负手而立，或是摩拳擦掌，把对方都当成不死不休的死对头。

　　裴潇云接着当着无数人的面，羞辱万高：“当这么多年缩头乌龟，今天倒是长出息了，万高，来吧，你我皆为老大，你的地盘，从今以后是我的！”

　　“哈哈……”

　　万高狂笑不止，就在这大笑瞬间，他突然以闪电般速度，原地就是一拳接着一拳凌空打出，一道道刚猛力量，不断相撞，如同洪水之势。

　　“轰！”

　　一道燃烧气焰，随着裴潇云突然打出，与万高恐怖攻击力量相撞，在牢狱内掀起惊涛骇浪。

　　啪啪啪！

　　接下来，两人以仙帝六阶恐怖修为，堪比仙帝四阶恐怖力量，而且还带有一定神通，在牢狱内一次次惊心动魄厮杀。

　　老大之间挑战，其实就是生死之战！

　　“大哥，你有手段，不过能成功夺舍马原鸿，夺舍万高就很困难了，此人修为如此惊人……”

　　监狱外围走道，人满为患，此时，化身马原鸿的叶匀，正与肖老大盯着牢狱内两大高手厮杀。

　　“万高是厉害，前提是他没有着了我的暗手，正常情况下，我自然无法对付他……今后你就是内侧牢狱真正老大，外围牢狱不算什么，好好为我吸取能量，现在开始相信，我能带你出去吧？”叶匀依旧是那副神秘，让人始终摸不清想法，看不穿用意的深邃。

　　“嘿嘿！”

　　肖老大猖狂笑了笑。

　　“万高，这就想杀我？妄想！”

　　经过三天三夜厮杀，裴潇云被万高气场与一股流云般的真气神通，压在地面，裴潇云单膝跪地，身上都是血痕，似乎要动用什么可怕神通，对占据优势的万高，斩杀逆天必杀。

　　不过，万高已看出他计谋，突然，双手一分，一股邪恶血色咒印，在他凶猛解开之后，诡异的血光瞬间冲击裴潇云。

　　裴潇云刚要防御，结果身体就动不了，着了魔似的，万高五指此时已经压在他头顶，哗地一下，轰地一炸，裴潇云人头就化为碎肉，而万高并不打算给他任何机会，对着心脏一点。

　　心脏瞬间也爆炸了！

　　“老大！老大！”

　　万高那群手下，冲入牢狱，欢呼胜利，至于裴潇云那些手下，一时成为落水狗，连气都不敢吭下。

　　一阵之后，牢狱就归于平静，裴潇云之死，并没有掀起任何风波，一尊龙头没了，在这惩罚之界不算什么。

　　“马兄弟，你来了！你们下去吧！”

　　经过一番休息，万高身上伤痛并未痊愈，他一招手，一群手下就离开牢狱，此时叶匀正走向他。

　　万高大笑：“裴潇云已死，这次你可是立下大功，你放心，牢狱我会给你，从今天开始，你就是这里老大！”

　　“都是老大功劳！”叶匀客客气气，甚至低声下气，来到万高面前。

　　“懂事，懂事……”

　　万高忽然笑得深沉，目光缓缓凝聚在叶匀身上，突兀之间，他竟然从嘴里喷出一道凌光，扫向叶匀。

　　“早知道你要过河拆桥，卸磨杀驴……黑暗日月御雷诀，元神焚烧！！！”

　　万高瞬间动杀心，下杀招！

　　可惜叶匀意念已早就集中，时刻爆发，在这瞬间，深邃元神海洋，突然地沸腾，一股相同气息，从万高脑海闪烁，当万高正释放攻击，感应到这股异变时，收手已来不及，一股股可怕雷炎，在他元神海洋开始燃烧。

　　“你该死！！！”不愧是六阶仙帝，竟然还能反抗。

　　“无无虚元功！”

　　紧急之下，叶匀施展出无无道人传承的绝世自然道法，来自上古消失的可怕无无之道，叶匀虚空一掌迅猛以泰山压顶之势打下。

　　一股虚无的神通力量，瞬间涌入杀将而来的万高。

　　无无虚元功配合黑暗日月御雷诀，叶匀爆发真正的神通手段，在自然无无攻击下，与黑暗日月御雷诀一同攻击万高元神海洋。

　　万高瞬间成为木头人，瞳孔开始放大：“我……不……甘心！”

　　“夺舍！！！”

　　最佳时机，叶匀立刻催动自己生命精血，如同吸血虫涌向战栗绝望的万高。


第816章 说动苏沐

　　“你不甘心，就不代表我不夺舍你，若是我没有准备，没有手段，恐怕被夺舍的人，不是你，而是我！”

　　无人的牢狱深处，外面众多正义军，根本不敢进入牢狱，就无法知道内部发生的任何事情。

　　叶匀早就催动全身生命精血，融合太乙混沌真气，所有能量汇入精血之中，如同血流洪水涌入万高体内。

　　来自身体内脏器官、大脑所有能量，随着精血进入万高身体，进入他的心脏、大脑以及身体各个角落。

　　渐渐马原鸿这具尸体肉身，就成为一具臭皮囊，内部只剩没有精血的似肉，骨骼而已，全部生命精血，一滴不留成功夺取万高仙帝六阶肉身。

　　咚！

　　马原鸿尸体倒下了！

　　“唔……”

　　‘万高’缓缓坐下，睁开双眼，一身鲜血凝固而触目惊心，打量一下肉身情况，他咧嘴暗笑：“仙帝六阶肉身……不错，真是不错啊，比我自身要强大很多，这样一来，融合这具肉身，就可以容纳堪比仙帝六阶的能量……可惜在这惩罚之界，不能突破，一旦有破劫气息，就会被人发现！”

　　突破晋升，是叶匀最希望的事。

　　夺取马原鸿、万高仙帝肉身，并不代表叶匀就成为仙帝，融合只是吞噬肉身，但是境界、金丹、精血浓度等等，还是仙王一阶，叶匀就像镀了金的锭子。

　　“若是能突破，那就如鱼得水，计划随时都可以完成……夺舍万高，成为这内侧牢狱的老大，便可以接触中央牢狱的天宫执法者，下一步，就是想办法，夺舍天宫执法者，执法者实力强大，没有受到压制，以我目前修为，只能对付仙帝二阶！”

　　“天宫执法者可不会在意什么丹药、灵物、生命血珠，只能想其他办法……只要成为执法者，计划就完成大半！！！”

　　不断融合万高仙帝肉身时，叶匀就在想着接下来步伐，不断地思忖，接下来一次次就充满危险。

　　万高仙帝六阶的肉身，对于叶匀来说，十分庞大，经脉、丹田、骨骼世界都非常恐怖，精血高度，也不是叶匀所能比拟的，叶匀与仙帝之间的精血，是不同的，叶匀生命精血虽然没有达到仙帝高阶，但是生命力的活跃度、纯净度，却可以与仙帝六阶比肩。

　　所以叶匀夺舍万高，虽然困难，但却还是可以一马平川，尤其是还有太乙混沌真气，任何能量都能吞噬。

　　叶匀立刻让手下，把马原鸿尸体拉去化尸池，一个人占据一座牢狱，任何人都不得入内，就这样，一天天开始融合，实力虽然没有提高，但是体内那颗仙帝能量球，加上生命血球，已经大的十分巨大，可以提供叶匀突破仙王高阶与仙帝之间。

　　足足一个月，叶匀才离开牢狱，他已经完全融合万高肉身，把自己气息隐藏得更深，有苍穹神道加上无无之道，让叶匀气息与能量，隐藏起来，只要不是化尸池那种恐怖存在，一半不会发现。

　　之所以化尸池那尊强者能发现叶匀不同，原因很简单，因为化尸池那是强者胃道，叶匀夺舍留下的皮囊，蕴含不同气息，那尊强者吃掉之后，自然会发现，若是在一般状态下，叶匀只要不引起强者注意，是不会惹上麻烦。

　　这点把握，叶匀是有的。

　　接下来，大刀阔斧行动，夺取裴潇云地盘，安排肖老大打败一尊尊牢狱老大，加上叶匀以正义军身份镇压，肖老大很快就成为内侧牢狱老大，在惩罚之界，这种事情，是不会引起注意的。

　　成为万高，叶匀开始与正义军高层打交道，在内侧牢狱与中央牢狱，正义军虽是组织，但还是以个人，或是几个人，为一个阵营，成为执法者狗腿子，而那些仙帝八阶、九阶、十阶正义军，一般不负责牢狱的事，专门是来对付反抗者。

　　叶匀要一口气，吞噬仙帝高阶正义军，已经超越他能耐，如果太靠近仙帝高阶，说不定还会引火自焚，惹祸上身，只有改变策略。

　　这一日，叶匀带着一伙手下，来到刑狱之中，让手下去折磨其他执法者，叶匀又来到火炉前，他是为一个熟人而来。

　　叶匀背着双手，朝守在火炉几个正义军喝道：“你们几个，过来！”

　　“万大哥，你有什么事安排？”

　　几个正义军，只是马原鸿那种角色，干苦事，做实事的永远是最底层的人物，万高则是当官的大佬，对万高招呼，毕恭毕敬。

　　“把苏沐给我弄上刑台，我要把这人嘴撬开，我就不相信，得到逆天庭情报，一旦成功，你们几个也是大功者！”

　　叶匀森森说道。

　　几个小卒一听，笑开了花，立刻寻找真文锁链，一会功夫，从无边火炉世界，拖出一个活人，正是被烧得面目全非的苏沐。

　　即便是如此，苏沐还是没有吭气，他知道这些正义军弄他出来，肯定是还有其他刑法，仿佛早就有心理准备。

　　刑场！

　　成千上万反抗者，正在受到正义军折磨，对于折磨人，在正义军眼中就是一份工作，已是他们生命不可或缺的部分，若不折磨人，就要被人折磨，在这惩罚之界，这就是不变的法则。

　　当然，如同苏沐这种男人，是永不会屈服！

　　道心坚固不灭，永生永世意志都不会动摇！

　　“你们下去，把俘虏拿来，我就不相信，今天问不出什么话！”

　　叶匀凶残一挥手，就让其他人下去，周围是大量刑具，对于叶匀来说，太熟悉不过，叶匀看看周围，元神开始说道：“苏大哥，是我，遗天！！！”

　　“小兄弟！！？”

　　苏沐地头，沉默，永远不会开口，但是听到叶匀元神声音，立刻就抬起头，双瞳震撼地凝视着叶匀，无法相信，在他眼中，遗天是个仙王，怎么突然就成为正义军高层。

　　外形可以变，元神是不会变的，还是叶匀本来的声音，所以苏沐听见声音，就深信眼前这个万高，就是几番与他相识的仙王遗天。

　　“夺舍！好高明的夺舍手段，小兄弟，你这是要做什么？”

　　苏沐逐渐恢复平静，无力地问道，烧烂的身体，发出一阵阵焦臭。

　　叶匀元神还是涌动，沸腾起来：“苏大哥，我之前给你说过，我的目的，你会明白的，现在我就来告诉你，我来这惩罚之界的目的，就是要营救所有逆天庭的兄弟，把其他反抗者，统统都救出去，脱离这恶魔世界，还要彻底捣毁惩罚之界！”

　　“营救所有人？摧毁惩罚之界？”苏沐眼皮眨了眨，似乎不相信他所听到的。

　　叶匀一问：“苏大哥不信？”

　　“信，但是你能完成吗？我逆天庭多少强者，都曾进来，想各种办法，要救走自家兄弟，但没有一个人成功，小兄弟，不是我不相信你，是事实摆在眼前！”经历沧桑变迁的苏沐，每个字，每个语气，都是那么深沉，有分量。

　　“我希望能与苏大哥合作……”叶匀沉默一阵，说明真正来意。

　　苏沐惨不忍睹的脸庞上，有了一丝弹动：“合作？”

　　“夺舍正义军成员，只是我计划之一，下一步我要夺舍天宫执法者，一旦成功，我就可以真正摸清楚惩罚之界，动用手段，破坏整个牢狱能量封印，到时候，大家都可以逃出去。”

　　“先不说合作，以你要破坏能量封印？实在不可能，就是我们伟大领袖，都不可能做到，自古有多少豪杰，做了，但却都没做到，小兄弟，你有信心，你有自信，这点我很赞同，但你明白你在做什么吗？”

　　“不成功，就陨落，很简单……”

　　“哈哈！！”

　　苏沐元神突然狂笑起来。

　　“苏大哥，我能不能成功，在你一念之间！”叶匀不受影响，继续冷静、思路清晰的说道。

　　“奇霍大人，明知芒古那小人，有诡诈，却为了很多兄弟，甘愿冒险……小兄弟，你倒是有点气魄，合作？莫非，你是想让我把逆天庭秘密告诉你，然后，你利用秘密去讨好执法者，再找机会夺舍？”苏沐停止笑容，这一刻，他展现出超越一般仙帝智慧有经验，说出他所想到的根本。

　　那就是叶匀真正想法与动机。

　　叶匀万分佩服道：“大哥果然是前辈，遗天佩服不已，大哥，你无须提供逆天庭真实秘密，只要把逆天庭曾经舍弃，或是微不足道的秘密，说出来便可，对于逆天庭不痛不痒，对我来说，是行动最重要关节，希望大哥回到牢狱，与逆天庭各位成员相互转告，让他们众口一词，不能让执法者看出端倪，而之后是成功还是失败，我相信以我自己努力与各种准备，一定能让天宫神庙永远无法忘记我的存在。”

　　“想要我与你合作，这关乎到逆天庭安危，我只想知道，小兄弟，你到底是什么人？是什么身份？”

　　作为老江湖，苏沐一身仙帝五阶修为，与天宫神庙多次交锋，他已经从最初遇见叶匀，直到现在，都认为叶匀有很大秘密，不是一般人。

　　“大哥认识这剑气吗？”

　　事情来到必须要所有表示的时候，叶匀立刻释放元神，运展神通，一道奇特的气息，在眼瞳之中爆发，是一柄剑，一病凌空出现，与自然完美融合的剑气。

　　“这是……无上领袖的气息！！！”

　　苏沐在这一刻，感受到他再熟悉不过，来自逆天庭无上领袖，剑的气息！


第817章 接触执法者

　　剑！

　　天地之间，燃烧着英豪的剑气，作为逆天庭成员，苏沐当然最熟悉不过，这是无法模拟，无法模仿出来的。

　　苏沐震惊得说不出话，元神海洋似乎都冻结了，他迅猛看向叶匀：“小兄弟，为何会有无上领袖的剑气？难道……你是我们逆天庭高层，所演化的存在？”

　　“我不是逆天庭的人……”叶匀果断摇摇头。

　　“不可能，除了我们逆天庭高层，就是普通成员，都不会拥有领袖的气息，这是真真切切的，你肯定与领袖见过面，有过交际，你到底是谁？”

　　苏沐亟不可待，迫切地想知道答案，似乎剑的气息，让他生命力在燃烧，恢复往日雄气。

　　“其实很简单……”

　　叶匀忽然神秘笑了笑，事到如今，他不道破身份，不可能得到苏沐真心帮助，得到整个逆天庭罪犯支持，叶匀道：“我至少不是剑主的敌人，大哥难道忘记了，前不久，在断魂崖，有谁接触过剑主的剑气？是谁，亲手送走了大英豪奇霍！”

　　“你……”

　　苏沐双目圆睁，出现了一丝丝的裂缝，立刻充血，形成密密麻麻的血丝，元神歇斯底里的叹道：“你、你是无名！天宫神庙，通缉榜上第十名的无名！就是你，在断魂崖，接过无上领袖手中的剑，送走奇霍大人！！！”

　　“对，就是我，我就是无名，苏沐大哥，不是为了这次计划，我也不会暴露我的身份，这次潜伏进来，就是要如我在一重仙界，解救所有反抗者，诛杀天宫执法者，苏大哥，你还怀疑吗？”叶匀展现出本来那杀伐果断的傲气来。

　　“相信，我相信了！”

　　苏沐摇摇头：“领袖的剑气，不可能被外人掌控，无名……无名兄弟，好，好，从你在一重仙界杀上天宫神庙，我们逆天庭就派人下去找你，没想到今日能在这里碰到，说吧，任何要求，我都可以答应你，相信不但是我会如此，就是逆天庭所有人都会！”

　　“很好！”

　　叶匀挥手一抓，一道神圣，闪烁着一座天宫的符箓，出现在左手：“苏大哥，不好意思，你可能要吃下苦头！”

　　“来吧，不能让天宫执法者如此容易相信……”苏沐自然明白叶匀这句话意思，缓缓地闭上眼，低下头。

　　“嗖！！！”

　　右手只是微微展开，一柄有倒刺的短剑，出现在手中。

　　噗嗤～噗嗤～噗嗤！

　　叶匀似无情刽子手，握紧短剑，就左右、上下一剑接着一剑，麻木地对苏沐受刑，每一剑下去，倒刺就划得血肉横飞。

　　不停动刑，一剑剑下去，苏沐身上都露出白骨，鲜血不断地流出来，可以感受到恶心毒气，还有腐烂的血肉。

　　这个过程，苏沐竟然开始惨叫，一时间，不少受刑者、正义军都看过来，堂堂逆天庭成员终于有反应了！

　　不过叶匀并没有停手，没有怜悯，不断换上一件件刑具，还有更加恶心毒液，折磨着苏沐，经过一整天折磨，苏沐生不如死，凄凉的悬在受刑台上，白骨铮铮，都可以见到内脏在运动。

　　“等一等……要我背叛逆天庭也可以……但是，我必须要成为执法者，天宫神庙必须答应我，在一千年，不，一百年内，让我离开这该死的地狱！”苏沐仰天释放长啸，每个人都听得真真切切。

　　“这个我不能答应你，当然，得看你说的东西，有没有价值！”

　　叶匀不管三七二十一，拿起毒液，就泼了上去，顿时苏沐那露骨的身躯，血肉开始吱吱地腐烂。

　　“说吧！”

　　就这样，叶匀催动天宫符箓，开始封印苏沐说的每个字。

　　“苏大哥，逆天庭其他成员，就麻烦大哥去动员，对不起……”得到之后，叶匀就封印符箓，让人马上把苏沐，拖入中央牢狱。

　　真是大男人，任何刑法，苏沐都连眼皮子都不眨下！

　　带着无限敬意，叶匀目送苏沐而去，旋即大部离开刑狱，直接进入内侧牢狱，带着一帮手下，直接朝中央牢狱走去。

　　中央牢狱关押的反抗者，修为都是仙帝巅峰，几乎每一个，都是邪佛陀、伏药仙君那种知名人物，不过都是以前，落在天宫神庙手上，就是英雄也要磨成软蛋，这些仙帝，都不是以前那些大人物。

　　“万高兄，怎么有心情来中央牢狱逛逛？”

　　在内侧牢狱通过中央牢狱坚硬、牢固界墙入口前，几个正义军见到叶匀走来，纷纷说上几句。

　　叶匀搭上几句话，便漠然朝深处走去，路过一座座牢狱，叶匀见到在每座牢狱内，都有十几尊厉害仙帝，密密麻麻，逆天庭成员也有，甚至拥有邪魔气息的反抗者，都不在少数。

　　“大人，我有要事禀告！”

　　来到中央牢狱尽头，这里竟然坐落着一排似天宫神庙的天宫建筑，这些天宫，都是执法者掌控。

　　叶匀来到中央天宫，对着两尊执法者守卫客客气气施礼。

　　“说罢！”

　　左边一尊执法者，冷傲的说道。

　　“刚才属下亲审逆天庭成员苏沐，终于撬开他的嘴，得到一部分重要信息，大人，请过目！”叶匀旋即把符箓递上去。

　　“嗯？”

　　执法者一扫，就感觉里面气息，如同苏沐站在他面前一样真实，脸色一变就进入天宫之中，而叶匀是没资格进去的，任何正义军都没有资格进去。

　　大约等了一个小时，那尊执法者走了出来！

　　“万高，这次你立下大功，以后你就专门负责审逆天庭的重犯，我就是你直接领导人，以后叫我寐大人，有什么结果，直接向我汇报，或是我也可以配合你审犯人，今天开始，你可以随意出入三大牢狱，以后还有好表现，天宫会考虑让你成为执法者，离开这惩罚之界！”

　　执法者走出来，当着叶匀的面，一番倚重，拿各种条件，要诱惑叶匀，目的，就是彻底让叶匀为他们干事。

　　叶匀激动得差点给寐大人跪下，一副小人嘴脸：“是，小人以后一定为寐大人效犬马之劳，把逆天庭那帮重犯秘密，一一掏出来，软硬皆施，我就不相信，撬不开！”

　　“我看好你，下去吧！”寐大人挥了挥手。

　　“寐大人……此人一身修为达到仙帝五阶，又不受惩罚之界压制，等于是仙帝正常状态……”

　　叶匀佝偻着身子，在天宫执法者面前，不敢有丝毫脚步声，离开天宫，来到牢狱走道，叶匀恢复正常：“我要夺舍他，太难，太难，而且不能让此人，有半点反抗，否则一旦意念传递出去，其他执法者马上就会感应！”

　　难题，一个巨大难关，突然把叶匀拦截在成功大门之外。

　　“活人总不能被一泡尿憋死……寐大人！”

　　叶匀没有直接离开中央牢狱，先在入口，把手下一等人带进来，在不少正义军大佬面前，腰身一变，成为正义军之中，地位几乎最高的人，大哥是执法者寐大人，不管是谁，都要把叶匀当做皇帝似的恭敬。

　　带着一帮手下，直接挑了一座环境不错的牢狱，很自然成为叶匀地盘，接下来很长一段时间，就开始了解中央牢狱。

　　中央牢狱被外围牢狱要大十倍，牢狱无数，仙帝巅峰强者，一摞接着一摞，有的被关押百亿年，最短的就是苏沐，才近十年功夫。

　　所谓十年磨一剑。

　　不知不觉，叶匀来到惩罚之界已近十年，没有小千、九龙神戒、天统洪音镇界神钟、葬天弓等等法宝外力依靠，叶匀最终成功一步步，从仙王对付仙帝，斩杀仙帝，如今成功接近天宫执法者，距离惩罚之界真正的秘密、禁地，只有一步之遥。

　　短短十年，对于叶匀道心、意志、心智的磨练，是难以想象的！

　　成功靠近执法者，叶匀接下来行动，就不得缓一缓，不能急攻进切，于是花了五年功夫，叶匀依然来回在几个牢狱之间，还有刑狱，一面获取毒虫，一面从肖老大那里获取能量。

　　现在叶匀所需要的能量，几乎足够了，当然能量越多越好，谁不喜欢东西越来越多。

　　机会不是等来的，而是创造的！

　　这一天，在刑狱！

　　“苏大哥，如何，逆天庭各位兄弟有没有办法？以我目前实力，根本无法夺取一尊仙帝五阶执法者，而且那尊执法者，实力肯定达到仙帝七阶都有可能！”

　　毒池之中，看似叶匀在对苏沐动刑，其实，在暗中控制毒虫傀儡，为苏沐吸取毒气，甚至是在提供生命力。

　　苏沐看似痛苦，而体内，十分舒畅，丝毫不怕毒气，传音道：“这件事情，必须要保密，所以我只让周围最近几座牢狱的兄弟知道，大家想了整整三个月，终于有办法……就是，我们全力配合你，一同镇压执法者！”

　　“好办法，逆天庭这么多兄弟，都是仙帝十阶、九阶、八阶强者……”

　　叶匀一听，瞬间热血沸腾，如果这么多强者集合起来，力量多么恐怖，叶匀并未因此而兴奋过度：“这样……苏大哥，这件事的确要万分谨慎，我这里有一套奇妙的神通，到时大家同时催动，就可以利用虚无神通，对执法者出手。”

　　“好，就这么定了！”苏沐果断答应。

　　几年沉淀，蛰伏待机终于有办法，夺舍执法者寐大人！


第818章 巨头帮手

　　中央牢狱！

　　每一座牢狱关押的都是重犯，逆天庭、各种反抗天宫神庙的存在，而单单逆天庭就有数万人关押在这这里。

　　接下来数月，叶匀所化的万高，经常出现在逆天庭重犯所在牢狱，没人怀疑叶匀与逆天庭之间存在关联。

　　这一天，叶匀再次领着一帮嚣张正义军成员，来到逆天庭所在的牢区。

　　苏沐正与数十人早就在等待着叶匀，仔细一看，每一个逆天庭成员，都如同苏沐一样，或多或少身上都带着受刑留下的痕迹，不过他们每个人无视任何痛刑，目光齐刷刷地凝视叶匀。

　　而就在叶匀带着一帮正义军手下，经过一座座牢狱时，暗地里已用元神，与逆天庭成员代表，进行对话，当然，这是逆天庭众人要亲自考验一番叶匀身份，当叶匀通过元神释放剑的气息，每一个人，都相信他的身份。

　　“你们几个赶快通知寐大人，逆天庭犯人，又有人要交代，而且是大事！”

　　沿着走道走过一圈，叶匀就进入苏沐所在牢狱，又对身边手下下令。

　　“识时务者为俊杰，诸位，成为惩罚者，站在天宫神庙保护伞下，才能获得堂堂正正，逆天庭迟早是要走向毁灭！”

　　叶匀面对数十尊逆天庭成员，扬声说道，这句话，让周围牢狱内的逆天庭成员，在这一刻都站起来。

　　“诸位兄弟，相信苏沐大哥已把我计划与目的，都一一交代清楚，我们敌人都是天宫神庙，在这惩罚之界，必须紧紧联合，才有可能逃出生天，请各位兄弟，好好助我，完成大事！”

　　叶匀正在释放元神，与一尊尊逆天庭强者对话。

　　“你是无名，等于是反抗天宫神庙的领袖！”

　　“你又是领袖、与奇霍大人，都认可的人物，在这里，你就是我们领袖！”

　　“一句话，就算逃不出去，我们也会义无反顾！”

　　“……”

　　一尊尊逆天庭代表，几乎都是仙帝八阶、九阶、十阶存在，曾经在仙界，都是站在仙帝巅峰，敢与天宫神庙对抗的巨头，在这一刻，随着他们亲自见证剑主的气息，每个人都豪气万丈道出誓言。

　　“来了！！！”

　　叶匀超凡感应，存在走道之中，目光一凛，所有逆天庭成员，都屏住呼吸，暗中凝聚真气。

　　果然，天宫执法者寐大人，随着一群正义军大步走来，在这惩罚之界，寐大人就是无敌存在，在自己地盘，没有丝毫防备。

　　“你们都想通了？”

　　寐大人进入牢狱，就向叶匀走来，并一扫众人，颇有些冷嘲热讽。

　　“催动！！！”

　　突然，一道元神之音，颤动而起。

　　“嗡～～～”

　　一顶巨大的虚无天轮，在牢狱上空形成，虚无蒙蔽了命运气息，能量气息，数千逆天庭强者，同时打出法印，凝结而成。

　　经过数月磨合，逆天庭一尊尊强者，修炼了叶匀让苏沐交代下去的法印，凝聚出一道与混虚净世神轮相同的天轮。

　　“大胆！！！”

　　寐大人这才意识到，逆天庭造反了！

　　惩罚之界等于是个坚固，永不摧毁的铁桶阵，寐大人与所有执法者，潜意识里已认为没人可以反抗惩罚之界，执法者不受压制，每一个都是无敌存在。

　　寐大人才反应如此不及！

　　“吞噬命运，抹杀意志！”

　　在寐大人欲出手这一刻，叶匀已经开始动手，打出混虚净世神轮部分法印，催动上空巨大虚无天轮，融合数千强者力量的天轮，陡然间，如头套把寐大人镇压。

　　“你们……这是在找死！”

　　寐大人竟然发现自身力量，完全不是逆天庭合力之对手，能量无法催动，关键意志与元神，都被天轮之中那诡异禁发，所压制，摧毁。

　　“太乙混沌真气！”

　　叶匀一跃而起，不再隐藏实力，趁着天轮把这片牢狱气息，都化为虚无，蒙蔽起来，就全力催动丹田，双手凝聚一道道神秘神印，凶猛地拍在寐大人头顶，天轮就开始缩小，寐大人身体凶猛颤抖着。

　　“天命……惩罚！！”

　　寐大人一身仙帝五阶修为，任何反抗者十阶修为，都不是他对手，但是，他不可不能一个人，是数千仙帝强者对手，完全被镇压，加上融合混虚净世神轮部分神通的那道诡异不凡天轮。

　　蒙蔽了一切！

　　可就在这成功瞬间，叶匀与所有强者都感觉，寐大人在被镇压这一刻，竟然冥冥之中释放一道无法压制的生命气息，完全与惩罚之界融合一起，也就是说，这种禁制，随着寐大人生机消失，惩罚之界就会有感应。

　　“可恶……”

　　所有人都看向寐大人那份生命禁制，在这一刻，就要爆炸，释放，惩罚之界无数强者，就要感应到寐大人陨落。

　　生命，在叶匀还来不及吞噬寐大人元神与肉身，就爆发了禁制。

　　“不……”

　　叶匀想过执法者与惩罚之界任何关联，比如元神、比如各种神通法术，但是没想到，寐大人竟然早就把自己生命禁制，融合在惩罚之界，可惜，数千人联手，还是没有绝对真压住寐大人力量。

　　所以人，近乎失望！

　　“小子，你欠我一个人情……”

　　突然，一个让叶匀熟悉的声音，穿梭而来。

　　“前辈！！！”

　　声音让叶匀瞬间就分辨来人身份，正是化尸池主人，那高高在上，拥有不可思议力量的强者。

　　强者道：“快吞噬执法者肉身，融合元神，我以把这道生命禁制压住，等你吞噬对方，再融合这道生命禁制，就没事了！”

　　“是！”

　　数千逆天庭的强者，由绝望转变为一头雾水，他们修为强大，自然能感应到，一股巨大深无的力量，把寐大人那道与惩罚之界融合的生命禁制，给强行在穿梭中，给压制下来。

　　叶匀催动自身最强大的实力，达到仙帝二阶修为，全身精血开始融合生命力量，血流海洋包裹寐大人肉身，哗啦啦地涌入，寐大人释放那一道生命禁制，就已经被叶匀施展的天轮掌控。

　　融合数千人力量，以摧枯拉朽气势，攻破寐大人肉身可怕防御，如果这次没有逆天庭帮助，叶匀要夺舍寐大人，根本不可能，仙帝五阶肉身防御，叶匀无法撼动，精血开始涌入寐大人浩瀚身躯。

　　事情证明，一个人力量是有限的！

　　“小子，你欠我一个人情，怎么还呀？”

　　在叶匀夺舍寐大人过程之中，化尸池主人，声音又从深处穿梭而来。

　　“前辈一句话，只要晚辈能做到，决不会推迟！”

　　现在，叶匀终于可以确定，化尸池主人，至少不是敌人，更加不是天宫神庙的强者，在惩罚之界，叶匀感觉化尸池主人，仿佛无所不能，若是能得到这么一尊强者帮助，所有计划就一马平川。

　　叶匀从内心，强烈期盼着。

　　“我今生，最大的遗憾……哎，你一个个小小的仙王，成长到超级大帝，如此信誓旦旦，老朽还会有丝盼头……”化尸池主人颇有些恨铁不成钢的叹息。

　　在吞噬瞬间，叶匀脑子急速运转起来，简单几句话，叶匀听出太多让他喜出望外的信息来：“前辈只要暗中相助晚辈，别说这惩罚之界，就是天宫神庙，将来也能踩在脚下！”

　　“哈哈！”

　　“小子，你知道你在说什么吗？天宫神庙？天宫神庙岂是你能想象的而撼动的？老朽年少轻狂，如你这般，结果恩？还不是永永远远，被那可恶的他，镇压在这惩罚之界，不说了……你小子倒是聪明，机警，做事狠辣，想来利用老朽，老朽岂会上了你这条贼船，除非你真有把握，捣毁这惩罚之界，让老朽从你身上看到希望，那么，老朽在暮年之际，说不定还能帮助你，对付天宫神庙！”

　　化尸池主人，好像就在叶匀旁边，无处不在。

　　作为仙界的无敌存在，他并没有嘲笑如今渺小的叶匀。

　　“前辈，世界是疯狂的，至少我是这样认为的，我若不疯狂，岂会在这里与前辈相遇？我修真以来，历经多少次生死险关，能走到今天，靠的是不灭道心，无法撼动的意志，还有就是实力，我就似风雨中的树苗，如果前辈能扶一下，他日成为参天巨树，成为森林最雄壮的大树，并不难事，没有绝对把握，我是不会来自惩罚之界！”

　　“往往硕大的森林，最先倒下的，就是最雄壮的这颗大树……”

　　“天道无常，我不觉得我不会倒下，我会把我的根基，扎入厚厚的土壤之中，上接天堂，下接地狱！”

　　“好个地狱，好个天堂，小子，这样吧，我就给你一次机会，在这惩罚之界，帮助你一次，如果你能抓住这次机会，从这惩罚之界走出去，那么老朽就会帮助你，踏入仙界的巅峰，那无界之地，甚至是封神通道……”

　　“多谢前辈成全，打铁趁热，前辈，你能帮助我，在这惩罚之界，悄无声息的突破、晋升吗？这是我最大的难题，就是境界太低，有一身宝藏，都无法开发，晋升，就能开启我的无限潜能！”

　　此时此刻，叶匀当能不让提出要求，完全展现叶匀的性格与行事作风。

　　“有意思，你狂，比我年轻的时候，要狂一万倍……你的个性，太适合我的口味，区区突破气息，这点老朽都无法镇压下去，还算是一尊活了无数岁月的前辈吗？”

　　化尸池主人，爽快答应了。

　　“我会去找前辈……”

　　叶匀感觉巨大的契机，天大气运，正如无数的铁质，朝他这块吸铁石，慢慢地涌动，靠过来。


第819章 五大超级大帝

　　仙帝五阶，还是正常状态下的实力与肉身！

　　试想一下，多么恐怖！

　　联合逆天庭数千人，都是仙帝巅峰的强者，最终加上化尸池主人神秘莫测力量，才把寐大人镇压、诛杀。

　　此时此刻，随着化尸池主人意念散去，所有逆天庭强者也纷纷安静下来，收敛气息，看向半空，一动不动的两尊肉身。

　　玄妙天轮也消失不见！

　　在无数强者面前，夺舍天宫执法者，正在进行！

　　“真是不容易，夺舍这尊仙帝肉身，就像一件浩大工程……如此巨大肉身，足矣随着我突破，储存大量能量，关键，有了它，我就能随意进入天宫，进入禁狱之中，寻找惩罚之界秘密！”

　　无数精血，融合生命所有能量、太混沌真气，全部地涌入寐大人仙帝肉身之中，这一刻，还有元神海洋与金丹。

　　这一刻，叶匀感受到一股微弱的神性，从寐大人金丹，与真气之中，竟然感受到一股天罡正气般的神性。

　　虽然不强烈，不及叶匀万分之一，但是这股神性，没有一丝邪恶，而且不是通过融合神物而来，仿佛通过一种信念种植而成。

　　“不愧是天宫执法者，各种传言，说天宫神庙，乃是神祗留在仙界的后裔，从这神性来看，似乎不是外界而来，而是从一种与仙界融合的奇妙神性之中，分裂而出……天宫神庙还有很多秘密啊！”

　　精血、真气，开始吞噬寐大人肉身时，通过夺舍元神，夺舍金丹，叶匀开始发现不少天宫神庙秘密，还有惩罚之界，当然，寐大人不过是一尊普通执法者，不会蕴含让叶匀动心、觉得震撼的秘密。

　　而且寐大人能量、精血，几乎都超越了叶匀，足已证明天宫执法者的不凡与强大。

　　“嗖……”

　　一股虚无之玄光，在牢狱半空闪过，叶匀就提着万高皮囊落地，一掌拍在皮囊之上，施展金甲不灭傀儡术，种植下傀儡印记，万高没有死，还拥有生命，不过，却成为一具麻木傀儡。

　　“无名兄弟，恭喜！”

　　一时间，逆天庭各方存在的强者，通过元神传达一道道恭贺。

　　叶匀是无名，无名绝不会如芒古，是天宫神庙的人，离开这惩罚之界，无名自然成为所有人希望。

　　“诸位放心，不出百年，我一定能让大家离开……”

　　为了尽快融合，不被人发现，叶匀立刻带着傀儡万高离开牢狱。

　　万高自然回到正义军牢狱之中，按照叶匀留下的元神印记，该干什么就干什么，而叶匀先把事前准备好，关押逆天庭强者假口录交给执法者，他并未马上进入天宫，而是来到禁狱入口。

　　禁狱，所有重犯，都是超级大帝，这其中，有逆天庭成员，也有各路曾经因反抗天宫神庙，得罪而被关押的强者。

　　即便夺舍寐大人，从元神获取禁狱大概讯息，但叶匀还是亲自来到禁狱，见识见识这些超级大帝。

　　守护者，没有问叶匀什么，同为执法者，叶匀大大方方进入禁狱。

　　禁狱与三大牢狱不同，有一层恐怖结界，把禁狱封印起来，从寐大人记忆之中，叶匀找不出关于禁狱封印大阵多少资料。

　　“唔……”

　　步入禁狱，叶匀心就寒凉而冻。

　　禁狱完全不同外界牢狱，不是巨大的牢狱，而是一个个鸟笼似的牢狱笼子，直径一丈，高摸三丈，一个牢狱笼子，就关押着一尊超级大帝重犯，不但有笼子，在每一尊超级大帝身上，还缠着细细的真文锁链。

　　把超级大帝镇压得严严实实。

　　这些超级大帝们，不知在这里关押多少年，如同死人不动一下，没有吸纳，没有反抗，沉睡一般。

　　一个个牢狱笼子，被一条条巨大真文锁链吊在半空，下面则是一道恐怖阵法，在每一道阵法，都有一尊执法者坐镇。

　　这些执法者每一个人镇守这里一百年，百年过后，就轮到下一批，寐大人曾经也来镇压过，轮完一批，就能离开惩罚之界，若是叶匀一个人要离开，自然变的轻而易举，以寐大人身份离开惩罚之界，没人会怀疑。

　　“可悲……这些超级大帝，肯定都是超越邪佛陀、伏药仙君的超级存在，不知关在这里多少年了，应该很久了吧，他们力量，都不及仙帝五阶，时时刻刻，他们的力量都在随着真文锁链而流失……”

　　“果然，如同一重仙界，惩罚之界也在吸收所有反抗者力量……我一定要找到力量根源，从根源打破惩罚之界力量平衡……”

　　每走一步，对所有超级重犯，都心生敬佩，不管这些超级大帝，因为何种原因关入惩罚之界，共同点，都是反抗天宫神庙，才落得如此凄凉、悲情下场。

　　他们，都是奇霍那种绝世强者！

　　“恩？”

　　当来到禁狱深处，叶匀忽然见到五个特别牢笼，因为这五个牢狱，比其他大三倍，里面关押的吴尊超级大帝，也是不可思议，每一个人，虽然力量不再骇人，但是从他们身上，释放出来的气息，都是与天道完美融合的气息。

　　超级大帝中的绝世强者。

　　“根据寐大人记忆来看，超级大帝则不是仙帝分十层境界，而是分万象、破碎、涅槃、神异四层境界，每个境界，还分初期与圆满，这些超级大帝，应该不是普通超级大帝……”

　　只怪修为太低，若是达到仙帝，叶匀就能从这些超级大帝气息、金丹、肉身分别出他们具体修为。

　　虽然摸不透，但是这五人，应该都是超级大帝中，绝对厉害的人物。

　　一尊普通超级大帝，叶匀在九重仙界，就很少见到，连邪佛陀、伏药仙君那种名声赫赫的人物，都不是超级大帝，眼前这五尊超级大帝，高度不是叶匀能想象出来的。

　　“可惜普通执法者只能镇压，没有资格去接触这些重犯……对我来说，没必要知道每个人，只要知道这五尊强者来历，就足够了，五尊大能，一旦能逃出去，将来对我在九重仙界发展，无疑是最大助力，有他们在，几乎可以建立一个，堪比逆天庭的可怕势力，好，这些人，我要跟他们沟通！”

　　叶匀缓缓在走动，但是已经开始催动元神，朝五尊强者释放，叶匀来的目的之一，就与这些重犯有关系。

　　“不用再费神，我是不会交代什么！”

　　一尊大能，感受到叶匀元神，以元神回了一声。

　　叶匀开始朝出口走去，暗地里，已通过无无神通，与五大强者，建立元神通道，就是离开禁狱，叶匀也可以与他们对话。

　　离开禁狱，叶匀则立刻催动元神：“五位前辈，我不是执法者，难道五位前辈，通过晚辈元神气息，分辨不出与执法者本源气息不同吗？”

　　“的确，你不是执法者，你是夺取了执法者肉身，年轻人，从你的气息之中，我感觉到须弥洞天的气息，还有上古大罗金仙体的气息，以及来自邪魔妖三道的气息，你到底是什么人？就算是超级大帝，也不可能融合这么多不同力量！”

　　又一尊强者说话了。

　　叶匀客气道：“不愧是前辈，不管晚辈是什么人，但是我们都有一个相同点，那就是反抗天宫神庙，这就是我来惩罚之界目的，五大前辈，我是无名，天宫神庙通缉榜上第十名，大概五位前辈还不知道。”

　　其中一尊老者缓缓开口：“我们都被关在惩罚之界，超越一亿年之久，甚至我们其中，还有人被关了十亿年还要长久，不过通过逆天庭奇霍，我们五尊老头，倒是知道你的部分信息，奇霍，怎么样了？”

　　“看来奇霍实力，与五大高手处在同个高度……”

　　叶匀无尽悲情，仿佛守在颤抖，奇霍画面一直在闪现，叶匀凝结一道元神印记，涌入禁狱，飞向五大高手：“奇霍，陨落了，我与逆天庭的主人，剑主，亲自送他上路！”

　　“唔……”

　　五大高手，通过叶匀传递的元神印记，从里面，已经看到在断魂崖，奇霍陨落、剑主发怒、无名出手部分画面。

　　每一尊，几乎都沉默！

　　“可怜这个后起之秀，绝世天才，没想到逆天庭的剑主，实力如此惊人，已经快达到超级大帝巅峰……”

　　一尊老者声音在叶匀脑海出现。

　　“无名，你的元神与气息，无法瞒过我们，你才是一尊仙王，居然能夺舍执法者，与我们见面……”

　　“真是前浪推旧浪……我们老矣！”

　　另外几尊老者也说话了。

　　“听五大高手元神声音与气息，没有一个与化尸池主人相同，还以为化尸池主人，有可能是他们其中一位……”

　　一个怀疑，一个试探，随着五大高手一一说完，都没有找到答案，叶匀与五大高手沟通，有一部分，就是要找出化尸池主人身份。

　　很显然，没有一丝头绪。

　　“小子，你想知道我的身份？哈哈……”

　　就在叶匀元神变化这一刻，化尸池主人，竟然能感觉到，从惩罚之界虚空之中，开口说话了。

　　“前辈来了，晚辈只是想知道前辈身份……”刹那间，叶匀觉得化尸池主人，强大到无法想象的地步。

　　“你若是能从惩罚之界活着出去，有推翻天宫神庙潜力，才有资格知道老朽真正身份……”

　　化尸池主人说完，就消失得无影无踪。

　　“五位前辈，我来的目的，是解救所有人逃出生天，当年我在一重仙界能做到，相信在九重仙界，一样可以做到，等到晚辈确定要行动之时，会来再次面见五位前辈，晚辈就此告辞！”

　　叶匀果断加快步伐，离开禁狱，要去天宫之中，发掘惩罚之界的秘密。


第820章 开始突破

　　中央牢狱之中，有十几座天宫，通过寐大人记忆，叶匀知道每一座天宫，都是一座按照天宫神庙，由天宫神庙超级大帝，打造而成的仙器，是移动洞府，也是一座座空间仙器。

　　虽然不比天宫神庙，但绝对是特殊、稀有仙器。

　　每一座天宫，都是天宫执法者修行、休息、处理要务的地方。

　　进入其中一座天宫，叶匀就进入一个硕大的道场空间，一个绿衣盎然的世界，与惩罚之界完全是一个天，一个地，而且，这里的能量，竟然强盛到不可思议地步，超越九重仙界数倍。

　　这是天宫神庙对镇守惩罚之界执法者的特殊照顾！

　　“我正缺能量，好好，我就在这天宫之后，吸收足够能量，再去化尸池找前辈，不断晋升，吞噬这么多仙帝能量，连连夺舍马原鸿、万高、寐大人这些厉害仙帝，融合他们仙帝的感悟，突破仙帝就多了把握！”

　　身在天宫之中，叶匀感觉进入一座能量宝库。

　　“哦？天宫之中这些能量……果然能感应到无数仙帝气息，看来，这些天宫能量，都是从无数反抗者身上榨取而来的！”

　　拿外人能量，直接盗窃，再来培养天宫执法者，这是天宫神庙惯用伎俩。

　　天宫神庙很精明，但是叶匀比天宫神庙手段更加高明！

　　“无数犯人，所有能量不可能就这么多，其余大部分力量，应该在惩罚之界根源，这个秘密，寐大人也没资格知道，看来……必须等突破之后，提高实力，施展神通，才能去天宫高层寻找秘密！”

　　突破最重要！

　　叶匀大约摸清楚天宫格局之后，就回到寐大人休息空间。

　　这一个摸约万米大的道场空间！

　　“仙丹……这么多！”

　　飞入道场法坛之上，叶匀就惊呆了，在法坛之上不少香案之上，放着一盒盒的仙丹，数量没有十万，也有上万之多，还有更多灵物，这些仙丹，都是天宫神庙分拨下来，得到的赏赐。

　　“储物戒……”

　　又在中央一个法台，叶匀取下了一枚储物戒，解开一看，里面还有更多仙丹，无数的高级仙石，圣品、王品、神品仙石太多，密密麻麻，尤其是神品仙石，这可是仙界真正的顶级仙石。

　　这是寐大人无数年的收藏，神品仙石也才百万颗，不过仙丹与各种仙器、灵物、秘籍就太多了，无法计数。

　　“这次大计划之中，每一个反抗者，不管将来会不会为我所用，都是反抗天宫神庙力量，他们每个人，最好都要活着离开……这些丹药，到时在融合生命力量进入，在行动之前，每个人一颗，就有更多机会活着离开惩罚之界！”

　　普通丹药，对叶匀来说，根本不管用，这些丹药都是一笔财富，但是给反抗者，帮助他们离开，这才是物尽其量。

　　通通都收入储物戒，佩戴在手上，随着须弥戒、大罗戒交给绾海，这是叶匀唯一的法器。

　　“法坛，哈哈，都是有各种仙石、灵物打造而成，简直就是为我准备的，我要在凝聚更多力量……”

　　瞬间盘坐在法坛上空，催动太乙混沌真气，用寐大人能量，蒙蔽空间，暗处，开始疯狂吸收能量。

　　十天！

　　百天！

　　一年接着一年就在这种疯狂窃取能量状态下，不断倒退。

　　“足够了……”足足十年，疯狂吸收，储存能量，叶匀丹田之中那颗仙帝级能量球，已经达到不可思议的程度，超越叶匀自己能量千倍。

　　旋即，叶匀就去交代一些日常事务，然后离开天宫，去见了肖老大，然后来到傀儡万高所在的牢狱。

　　空无一人！

　　“转换……”

　　顷刻间，寐大人体内关于叶匀的精血与无数能量，通通涌入傀儡万高身躯之中，万高肉身，本就被叶匀炼化，现在转换能量，转换精血，只是半柱香就完成。

　　相反，寐大人成为叶匀的傀儡，叶匀则融合万高身躯，接着就与傀儡寐大人离开牢狱，接着让寐大人去到化尸池，把两尊执法者支开，叶匀则利用万高身份，进入了化尸池。

　　至于傀儡寐大人，则开始掩护万高身份，双方同时行动，不留丝毫疑点！

　　“你来了，很好！”

　　化尸池！

　　叶匀进入，就遇到一股力量阻止，无法进入半分，不过化尸池主人意念出现了，叶匀就被一股吸力，瞬间包裹，眨眼之间，叶匀竟然出现在一个带着刺鼻腥味、巨大蠕动的胃道之中。

　　“老朽的胃道，可以融化七品以下仙器，神品仙石都可以慢慢融化，除了修为高的超级大帝，任何仙帝不用一年，就可以消化，进入这里，小子，你有再厉害神通，我都可以吞噬你！”

　　刹那间，在这不可思议、震撼胃道世界中，没等叶匀反应过来，化尸池主人就开口说话了。

　　“前辈，你要是吞噬我，谁为你破坏天宫神庙，为你出气？”

　　叶匀时时刻刻保持警惕与冷静，前后回想化尸池主人所说的话，就推断出，他与天宫神庙，一定有着难以想象的仇恨。

　　否则，不会三番两次来帮助他！

　　化尸池主人，声音忽然变得冷起来：“小子，你心机太深，手段出其不意，老朽都想不通，要突破可以，把你底蕴真正手段拿出来，给老朽看看！”

　　“呵呵……”

　　对方开始露出心机，叶匀早就有防备，天下没有免费的午餐，淡淡一笑：“前辈，你不相信晚辈有这手段？我希望前辈不要逼我，你要是逼我，我早就在仙界之外，准备好重修，要是我有什么事，我保证，前辈和这惩罚之界，一定会化为乌有！我这人做事，向来就有多手准备，当然，我不想陨落这尊肉身，转世重修对我来说，很困难，但是逼到一定程度，我也会选择……”

　　“你是在威逼我？”

　　化尸池主人动怒了：“你若是没有手段，老朽帮你，为你费神，若你不成功，老朽到时就会被倒打一耙，你不知道天宫神庙的厉害，老朽虽然老矣，但是还有一件很重要的事情没有做……死不足惜！”

　　“前辈这种高人……请前辈放过晚辈，这样，若是前辈不放心，我可以献出一道元神印记，即便我失败，前辈以后在仙界，也可以找到我，到时，晚辈任凭前辈处置，绝不会有半句怨言！”

　　叶匀瞬间有所明白，化尸池主人，绝对不是故意要为难他，以他这种高度，没有必要与一个仙王为敌。

　　“不用了……哈哈，小子，说不定，天道已经把你与老朽的命运，紧紧地联系在一起，我看你需要强大力量和生命精华，我都可以提供给你，算为你灌顶，但是你必须要成功，因为，你若不成功，我可能就要陨落……”

　　化尸池主人近乎癫狂、歇斯底里！

　　“前辈在这紧急关头，相助叶匀感激不尽，前辈不用担心，晚辈若是没有手段，就不会来到这惩罚之界，自我牺牲，并不是修真真谛，前辈，你也是反抗天宫神庙的存在？”

　　真正的大能，强者，叶匀很清楚，对方没有必要，与他虚以委蛇，而且，叶匀也有一种很玄妙的感觉，与这化尸池主人，的确有一种微妙联系，他修为太低，还无法催动混虚净世神轮感应。

　　此时，叶匀问出他心中最想知道的问题。

　　“你可以把老朽当成反抗者，我之所以愿意帮助你，因为你的气息之中，有与老夫相同的存在，等你晋升超级大帝，以你手段，就能彻底察觉触摸命运气息，帮你，就是帮老朽自己完成心愿，修炼无数年，这点掌控命运的神通，还是有的，开始吧，你时间可不多了！”随着他一句话，可怕胃道开始涌动。

　　“是！”

　　一切来得突然，叶匀也没心思去刨根问底，对方一番话很有道理，将来，等他修为水涨船高之后，自然可以催动混虚净世神轮，掌控命运，洞悉天机。

　　化尸池主人又道：“你释放所有封印吧，老朽天赋，可以把你突破气息，镇压，然后缓缓去融化，在惩罚之界，天宫执法者是没资格过问我的事！”

　　“释放！”

　　得到神秘强者如此放心承诺，叶匀毫不迟疑，不过，有的东西，他必须隐藏起来，催动封印，体内无数气海禁制，就完全打开了！

　　轰！

　　一股破碎气息，似风暴在胃道空间爆发！

　　“不错，不错，你小子也不知道通过什么方式，修炼如此可怕的生命潜力，你的精血，你的生命力，比起妖族，都要恐怖，超越人类、与所有生命体，老朽第一次，见到你这种难以预料的生命潜力！”

　　神秘强者叹道。

　　在叶匀释放真正力量，破劫之气释放时，神秘强者又惊道：“小子，你的真气，实在诡异，我居然无法吞噬一点点，等你晋升超级大帝，恐怕没人是你对手，老朽天赋已在仙界罕有，吞噬他人能量，也比不上你如此恐怖，居然融合邪道、魔道、妖族、灵族、神性、还有地狱的力量！”

　　“居然能地狱气息都能感应出来……”

　　叶匀此时骇然不已，地狱的传承，神秘莫测，就是须弥洞天大帝，也只看出叶匀修炼神级气功，蕴含神性，任何强者，都没有看穿叶匀的地狱气息，唯有这神秘的强者，几乎一丝一毫都逃不过他双眼。

　　他到底是什么人！


第821章 晋升仙王十阶

　　神秘强者给叶匀感觉，就是那经历无数沧桑、风雨侵蚀而依然屹立不倒的磐石，就是剑，感觉也没有这种气息。

　　“你肉身精血，与生命力都是超越常人的，加上你所修炼的气功，特殊能量，让你可以随意夺舍生命体，但你长期夺舍下去，在你将来突破超级大帝，通往神祗之时，你没有坚固肉身，只有生命力量、精血力量、元神力量是不行的，肉身是根本！”

　　随着叶匀在释放气海封印，化尸池主人声音又响起。

　　“前辈……”

　　对方一番真言，的确是说到叶匀痛处，本来肉身就是通过无数年去修行，舍弃自我肉身，夺舍他人，这是对自我的抛弃：“前辈，对于我来说，进入惩罚之界，就代表要舍弃一切，肉身……毫不犹豫抛弃，为的就是达成目的，只有夺舍仙帝，我才能有机会完成计划！”

　　“好好，我就喜欢你这种气魄，想当初，在我老朽年少时，什么疯狂的事，都干过，可惜……好了，老朽要送你一件礼物，你的肉身，我并没有吃掉，而且，还用生命力为你灌溉，我要把我这么多年获取仙帝的生命精华，通通灌顶给你！”

　　随着化尸池主人说完，叶匀耳朵竖立起来，一脸惊骇，居然对方没有把自己肉身吃掉。

　　不但如此，还灌入生命力量！

　　他到底是谁？他到底要做什么？叶匀感觉胃道开始涌动，似乎在消化、吞噬什么物质，接着，在血色深处，扶起一具肉身，那肉身，正是叶匀所化的黑衣青年。

　　“多谢前辈成全！！！”

　　自己的肉身，经过各种不可思议方式锻造，若不是这次一心要晋升仙帝，达成目的，叶匀也绝对不会舍弃自我肉身，毫不客气，张开嘴一吸，肉身就飞入而来，立刻催动全身力量。

　　唰唰～！

　　一时间精血、能量、无数的细胞、金丹、元神海洋、储物戒纷纷地随着精血河流，回归自我肉身！

　　“舒服！”

　　还处于元神状态的叶匀，回归肉身，就感觉到自己的力量，快要压迫肉身，但是，肉身就有一股天穹般的深邃。

　　肉身皮囊不单单是皮囊，叶匀发现，许多的血肉，在化尸池主人用生命力量灌输下，血肉开始自我滋生，只是没有元神而已，一具没有意识的生命体。

　　“哈哈，多谢前辈，还是自己的肉身，感觉舒服，习惯啊！”

　　顷刻间，叶匀就回归真身，站起来，伸手一吸，寐大人身躯就飞过来，叶匀毫不客气，把寐大人元神海洋、金丹、所有血肉，通通吸入身体，而叶匀也渐渐化为寐大人，最重要就是寐大人的生命禁制，必须融合。

　　“老朽暮年，没想到会遇到你，看来是上天让我复仇啊……”

　　化尸池主人神秘无比，此话一出，就让叶匀感觉，在自己身上，肯定有与化尸池主人相同的存在，否则，化尸池主人绝对不会如此帮助自己。

　　就是叶匀自己，绝对不会平白无故去突兀帮助一个外人！

　　“这种感觉实在完美，寐大人可是仙帝五阶强者，他的力量，足矣让我突破仙王高阶，突破吧！”

　　刹那间，回归自我自身的叶匀，催动能量，一股恐怖破劫之气，就形成沸腾汪洋，扩散燃烧起来，叶匀站在胃道深邃空间虚空，完全落入火海之中，突破气息不断释放，燃烧，叶匀还在不断释放能量，没有动用在惩罚之界储存的生命血球、与仙帝级能量球，来自寐大人、与化尸池主人留下的生命力量，叶匀已经可以瞬间连续晋升。

　　于是乎，一个巨大破劫火炉出现了，以正常情况巨大十倍，坚固而又厚实，瞬间涌现，叶匀就感觉自己自然中的一粒尘埃，而破劫火炉，只不过是自然中的风暴，尘埃要突破风暴，不能淹没在风暴之中。

　　咔嚓！

　　叶匀只是轻轻一指头点中破劫火炉，火炉顷刻破碎，叶匀就感觉晋升仙王二阶，不用吹灰之力。

　　同时，叶匀禁锢肉身，压制突破所带来的肉身蜕变，而又释放力量，破劫火炉又一次吸收破劫力量形成。

　　又是一指，破劫火炉就毁灭了，突破仙王三阶！

　　接着，一个个破劫火炉不断地呈现！

　　“唔……”

　　此时此刻！

　　在某个时空的深处，匍匐着一尊巨影，看不清真容，但是，在巨影之上的时空，却有一个巨大的封印，如同天地镇压着他。

　　“人类，好个奇特的人类，潜力居然如此恐怖，完全超越了妖族、灵族甚至一些厉害的上古神兽……”

　　巨影发出难以呼吸的沉重声音。

　　“在这个纪元之中，我还从未见过有他这种，在仙王就拥有如此完美神性的仙人，难道是神祗传承？一定是这样，若不是神祗传承，就是超级大帝，都不可能达到他这种高度，已经与那帮人，气息差不多……恐怖，起初遇到这小子，还以为是他来了……看来我的使命，从未断绝过……”

　　很显然，这尊巨影，庞然大物，就是化尸池主人，它不知道存在这个时空，多久多久！

　　化尸池，也就是这尊巨物的肚子里！

　　“仙王六阶！破碎吧！”

　　巨大的黄金、青铜火炉，随着五指锋利一抓，就成龟裂般破碎，所有碎片，都被叶匀吸入身体。

　　“还是得压制肉身破碎，等到突破到最后一层境界，再释放破碎，到时候，我要吸收生命血球，重塑肉身！”

　　突破仙王六阶，肉身就要开始破碎，随着仙王六阶破碎而晋升，正常人是无法压制肉身晋升与破碎，但是叶匀实力早已经超越仙王，达到仙帝二阶、三阶，这才有绝对力量，压制肉身蜕变。

　　“接下来突破仙王七阶、八阶相同麻烦一些，不过就是九阶、十阶，都不算什么，任何瓶颈，在力量下，都要瓦解！”

　　一口气突破仙王六阶，步入仙王高阶，晋升难度自然加大，但叶匀体内拥有太多能量，加上仙帝实力，仙王晋升已经没有丝毫困难，来到这惩罚之界几十年，暗中存储，甚至抛弃肉身，得到的力量绝对是惊天动地。

　　“很好，不过仙王与仙帝，有着本质区别，晋升仙帝，你才知道什么是仙界，何是道法与法则，以你潜力，晋升仙帝大劫，亘古未有，小子，恐怕你要晋升仙帝，在惩罚之界是不行了！”

　　化尸池主人深邃的声音，由远及近而来。

　　“前辈，能突破仙王巅峰，就已是我的目标，我的实力会达到仙帝水准，到时候，我要让天宫神庙永远都无法忘记这一天到来！”

　　叶匀并不贪婪，其实在这里，他要依靠力量，突破仙帝，已经不是难事，但是苍穹神道、无无之道的领悟，叶匀觉得还不足以晋升仙帝，关键，就是化尸池主人，也不可能压制叶匀的仙帝大劫。

　　“仙王七阶！”

　　破劫火海开始熊熊焚烧，随着催动能量，破劫火炉瞬间就形成了，叶匀毫无表情，一掌拍出，仙王七阶火炉，就先西瓜一样，稀里哗啦成为碎片。

　　不过这一刻，要压制肉身随着突破破碎，就越来越困难，压制肉身突破，等于是在打破自然规律。

　　接着，仙王八阶火炉也开始呼呼地形成，叶匀随意吸收太乙混沌真气，一拳击出，火炉就破碎了。

　　叶匀现在除了力量，就是力量！

　　“小子，老朽就把这些仙帝尸体力量，统统给你！”

　　外围，那血色空间，胃道开始动弹几下，一股封印，就如同旭日升起，朝叶匀浮空而来，是一团惊人的仙帝力量。

　　这些力量，都是化尸池主人，吃掉仙帝尸体，而吸收的力量，如今在叶匀突破，正缺少力量之时，等于是下了一场及时雨。

　　既然收下人家不少礼物，叶匀就不客气，再多收礼物，一口就把这团仙帝级封印力量，吞下了。

　　“厉害，简直比我多年收集的力量，还要强悍一分……仙王九阶！”

　　这下真是一口气吃出个胖子，从仙王一阶突破仙王八阶，消耗叶匀自身吸收能量，与吞噬一尊尊仙帝的力量，突破仙王十阶也没有问题，而如今，得到化尸池主人这股力量，简直就是如鱼得水！

　　哗啦一下！

　　仙王九阶破劫火炉就呼呼加持而成，叶匀这次不是用拳头，而是一脚横扫，就把火炉给直接震得粉碎。

　　最后，仙王十阶，也是仙王巅峰，突破最难的一关，这一关，几乎要消耗大部分力量！

　　“破碎吧！”

　　除了生命血球、仙帝级能量球，叶匀其他所有力量，都在这一刻开始催动，释放，感觉就像洪水猛兽，从体内愤怒扑出。

　　破劫火焰突然沸腾，破劫火炉形成一圈星辰火焰，呼呼地吸收奇特星辰气息与一股大道虚无的破劫力量！

　　“上古气息……小子，你得到过上古天庭不少力量吧？”

　　在叶匀突破正欲之时，化尸池主人又说话了，不过声音，明显更加低沉。

　　“上古天庭利用九天之门，在仙界举办九天夺标杀狱大赛，我曾得到过大罗金仙体，还得到过一些上古力量，说起来，的确与上古天庭有关系！”

　　叶匀感觉这位神秘强者，不但与天宫神庙有关系，似乎与上古天庭也有关系。

　　“不但如此，前不久，我还得到过一尊，名为无无道人的上古强者传承，修炼了他的无无之道，所以在我的气息之中，才有很强烈的上古气息，不过随着我将来晋升仙帝，所有的能量都会归一！”叶匀一面催动能量，一面开始突破仙王十阶。


第822章 遥远的希望

　　“无无之道？原来是几乎已绝迹的自然之道，怪不得你的气息，如此虚无与自然，几乎连老朽都要蒙蔽……”

　　化尸池主人沉思一阵，声音幽幽无无地出现：“小子，你要小心上古天庭那帮人，比天宫神庙还要让人憎恨！”

　　“上古天庭、天宫神庙都不是好东西，不过前辈放心，我觉得修行之道，就是要包容万象，从而找到最终属于自己的道，不管是地狱、神祗、凡人、仙人、魔道、邪道、兽族，最终都会追求同个高度，上古天庭想用力量来牵制我，天宫神庙要镇压我，他们都只是我成长的手段与养分！”

　　叶匀感觉神秘强者身份越发看不透，不过至少肯定一点，神秘强者，曾经一定是站在仙界巅峰的存在，就是剑，也比不上，须弥洞天大帝、六道仙祖、阎山大帝都无法比肩，有可能，是与蛇灵王同个高度的存在。

　　这种感觉，很真实，叶匀觉得神秘强者，至少是蛇灵王那种存在！

　　所以，神秘强者才是叶匀无法想象的存在！

　　但是，连神秘强者这等巨头，竟然会甘愿留在这惩罚之界，虽然其中必有隐情，却可看出，神秘强者依然不是天宫神庙对手。

　　这样，就可以解释，为何剑所创造的逆天庭，无法推翻天宫神庙，为何，奇霍那种男人，会宁愿选择死亡，为何天宫神庙，是仙界执法者原因。

　　冥冥之中，一切串联起来，就可以想象得出，天宫神庙真正的实力，有多么不可思议，看做仙界霸主，绝非夸大其词。

　　“最让我震惊一点，你竟然能融合地狱气息……这是我在仙界存活这么久，唯一见到的存在，小子，你的秘密果然很多，但是你放心，老朽已是风烛残年，存活这么多年，道破沧桑，已没有心思，再继续修行下去，而且，你将来站在仙界的巅峰，去到那无界之地，你就知道，一人之力，是无法对抗天地之力……继续吧，你的时间不多了！”化尸池主人声音渐行渐远。

　　“晋升仙王十阶，仙帝还会触不可及吗？”

　　终于，凝聚能量达到巅峰，破劫火炉死死困住叶匀，不过叶匀的力量，随着境界突破，以仙王九阶修为，打破仙王十阶破劫火炉，就在这一念之间，抓住无数能量，化为猛兽扑向破劫火炉。

　　轰……！

　　气贯长虹，破劫火炉彻底化为尘埃！

　　“这下，终于可以释放封印，不用再压制肉身晋升，不知道，从仙王一阶直接破碎仙王十阶，会是何等的巨大蜕变……”

　　这一刻，晋升仙王十阶，打破仙王九阶，叶匀就不再压制破碎，而是舒服展开双臂，漂浮在胃道空间。

　　噼里啪啦！

　　突然，叶匀的肉身简直就像被人轰得稀巴烂，从肉身内部的骨骼、细胞、经络、器官、内脏、大脑、元神海洋、下至丹田、金丹，几乎在同个时刻，随着叶匀释放肉身，开始惊天动地般的破碎。

　　几乎体内所有器官、血肉甚至丹田，都在以摧枯拉朽般气势开始爆炸，破碎，一寸接着一寸，一片接着一片，而叶匀外表，可以看到皮肤透明、弥漫着一股神性与黑暗的火焰，每一根汗毛、头发都在涌出恐怖的污渍。

　　如此恐怖破碎，叶匀已忘记了痛苦！

　　“奇才，绝世奇才啊……哈哈，天宫神庙的你，上古天庭那群老王八，你们等着吧，我要培养出来一个绝世怪物，他的未来，就是我也无法预见，仙界要变天了，无界之地会再次战栗，哈哈……”

　　自从叶匀修真以来，对叶匀最知根知底的人，除了赤云魔尊就是绾海，而如今，化尸池主人，成为第三个看出叶匀真正潜力的人。

　　而且，以他这种存在，在漫长岁月之中，绝对不会看错一人。

　　“甚至……仙界所有仙人的希望，未来，都可能由这小子去改变，仙人成为了囚犯，在未来，希望就在他的手上……”

　　神秘强者声音在激动之中。

　　放佛做下一个惊天决定！

　　“苍穹，无无……万物归一，这种破碎，等于是在重新涅槃，仙帝是什么？不是一样破碎再涅槃？不断自我提高，强大……”

　　破碎之中，元神海洋破碎开始凝聚，足足比之前，扩大百倍，这是什么概念，就是叶匀一个眼神，都可以穿越虚空杀人，如同阎山大帝，一个眼神，就足矣斩杀一尊一阶仙帝，而且，元神海洋如此深邃，叶匀施展黑暗日月御雷诀威力，不可去估量。

　　元神海洋恢复平静，叶匀就能清晰感应到肉身在破碎，这种过程，就像是从真实，破灭在虚无，无无出现，又从无无之中诞生真实，肉身就是从真到虚，从需到实不断地修行，不断自我晋升。

　　就像那青花大蛇，不断地冲击天穹深处，寻找彼岸，就如神罗，从自然诞生，走入黑暗，缔造光明，创造一片宇宙。

　　龙蛇变、神罗缔造光明伟岸的神迹，开始配合苍穹神道、融合无无之道，带着叶匀元神不断地沉浸。

　　“是青花龙古大帝的气息……！！！”

　　化尸池主人声音，突然在胃道空间响起，不再是虚无，不再是自言自语，而是真真实实的声音：“小子，怪不得你体内有妖族的气息，因为你功法奇特，当初老朽还无法具体感应，没想到你竟然能拥有青花龙古大帝的气息！”

　　“青花龙古大帝？？”

　　正在领悟之中的叶匀，不得不被化尸池主人浩瀚声音，震得醒来，立刻回想在地龙妖域，初次见到那青花蛇皮的场景，不由问道：“晚辈当初在下重仙界，蛇族地盘之中，得到过一张青花蛇皮，莫非，前辈所说的青花龙古大帝，就是青花蛇皮的主人？”

　　“当然，正是青花龙古大帝，从你元神与真气之中，都透着青花龙古大帝的气息，真没想到，你连他蜕变下来的蛇皮，也不放过……不过换个角度，当初我与青花龙古大帝还是兄弟，他的蛇龙变，可是惊天动地，被你得到，这是天意，天意啊，他的蛇龙变，可是仙界最逆天功法之一！”

　　“前辈居然和青花龙古大帝那种人物称兄道弟？前辈，我感觉龙古大帝陨落很多年了，不，龙古大帝应该没有陨落，他是渡劫……不知道还有没有机会与这位前辈见面！”

　　“我也不知道……”

　　“前辈与青花龙古大帝称兄道弟，前辈到底是何方人物啊！”

　　“我是什么人物……你以后自然会知道，对了，当初青花龙古大帝在我之前渡劫，飞往封神通道，之后就没了消息，如今的蛇族，在仙界地位怎么样？当初听龙古大帝提到过，好像蛇族出了一个幼苗，拥有奇特变异能力，长了九个脑袋，好像叫什么蛇灵王的？蛇族应该在这小子带领下，成为仙界霸主巨头了吧？”

　　“蛇灵王？前辈，你说的蛇灵王？”

　　对话之间，叶匀心中突然咯噔一下，蛇灵王，居然会提到蛇灵王，那可是现在仙界，站在巅峰的强者，须弥洞天大帝都不是对手，叶匀惊愕万分：“前辈，蛇灵王现在可是仙界真正的强者，晚辈虽然没去过无界之地，甚至连九重仙界都不了解，但是蛇灵王，仙界人人皆知！”

　　“九头蛇那毛头小子，居然如他的老祖一样，出息了……岁月不饶人啊，一切俱以作古，小子，你的路正开始，等你晋升仙帝，就是你纵横仙界的日子，你将来的对手，非常的可怕，而老朽的信念，已经消磨得差不多了，剩下的，苟延残喘而已，这次我要给你一个天大礼物，助你鱼跃龙门，帮助你拥有更加强大的生命力量，未来可以更加完美融合神性，你已经接近半神之体，你需要我的帮助吗？小子，大声说出来，这是你的机遇，这是你的成就！”

　　化尸池主人，声音如同雷霆，声声入耳，字字震荡。

　　叶匀突然站起来，转身看向那声音根源方向，提挺胸膛，巍峨一笑：“要，我叶匀，需要力量，我还很弱小，我不能被人踩在脚下。”

　　“好，好，好！”

　　化尸池主人连赞三声：“我就欣赏你这种性格，我能给你的，就是一滴神血，这么多年，我只能拥有这么两滴神血，一滴，我留给你，还有一滴，我要留给我的族人，希望，你能把我的心愿，交给我的族人手中！”

　　“神血！！！”叶匀震撼无语！

　　神血，神祗的血液，如同万恶毒瘤，本源都是神血，融合一部分，叶匀就可以晋升仙帝，甚至超级大帝！

　　如今，神秘强者竟然掌握两滴神血，不可思议，叶匀不相信，人，怎么可以掌控神血！

　　叶匀突然双眉一凛，双目圆睁：“前辈，难道你……是神祗！！！”

　　“哈哈，你可以当我是神祗，因为我是渡过部分神劫的存在，如同青花龙古大帝，我们曾经……是这纪元初期的无上强者……青花龙古大帝，似乎已经陨落，我的勇气，我佩服，我也向往，早知道如今，当初就该抛弃一切！”

　　“这两滴精血，是我生命力最后的两滴神血，其他的，都已被人夺走，有了一滴神血，等于就是药引，会让你肉身彻底蜕变，加上你那独天独厚的神源，你将是仙界，除了神祗一下，真正可以领悟神道的存在！”

　　“所以，你的未来，你的潜力，就是神祗，也无法预料！”

　　化尸池主人一番番叹息，每一个字，每一句话，每一语气，都是在嘱托，在感触，在激情涌动。


第823章 成长起来

　　“前辈……”

　　“别问！”

　　就在叶匀难以压制震撼与激动，要问出心中无数疑问时，果断被化尸池主人打断。

　　“我知道你有很多疑惑，很多的问题……”

　　化尸池主人虚无的说道，声音恢复平静，带着沧桑与深幽，仿佛处在世界深渊：“从老朽嘴里，是无法告诉你太多，仙界是你的未来，与老朽无关，你的未来，谁也无法预料，你现在仙界，就是刚刚从泥土冒芽的嫩芽，你的未来，还会面临很多暴风雨……”

　　“前辈，神血，如此大礼物，我怎么好收下？”

　　力量，力量是死物，叶匀可以通过很多方式得到，而且还有大量地狱种子，但是神血，如同万恶毒瘤一般，这是可遇不可求的存在。

　　任何仙器、宝物，都无法相提并论！

　　就像是草原上的一粒火星，一旦落入草原，就会成为漫天火焰，叶匀则是草原，神血则是那一粒火星！

　　“我给你，自然是有要求，不是白给，你可以当做一件生意！”

　　化尸池主人，看得出叶匀其实是个有原则的人，需要力量，但是绝不会授人设施，于是话里意思就变了。

　　叶匀沉思片刻，果毅点点头：“前辈比晚辈还清楚，前辈这滴神血将会给晚辈带来什么，前辈既然要赐予晚辈，那么叶匀就收下，前辈有什么交代，我叶匀绝不会说一个不字！”

　　“第一，你要把第二滴神血，交给它的传承者，第二，就是当你知道我的身份，你就要去做我未完成的事！”

　　“具体是什么人？”

　　“哈哈，这个就不用我告诉你，以你神通，恐怕不用多久，你就会通过神通，知道我的身份，自然而然，你就知道，该把神血交给谁！”

　　化尸池主人说完，忽然，就在胃道空间上空，那胃道疯狂地动产，凝聚出两道封印，不可思议的封印，渐渐落向叶匀。

　　“等你突破仙帝时，重塑肉身，再融合这滴神血，一般仙帝，除非达到超级大帝厉害境界，才可以融合神血，你不相同，你的潜力，超越了所有超级大帝，拥有神祗、地狱的力量，前所未见！你可以出去了，突破完成，你自己去天宫闭关修炼，彻底融合肉身，你的实力，已经达到仙帝五阶！”

　　当两滴封印着神血的封印光芒，主动地进入叶匀身体，化尸池主人胃道忽然融合一股让叶匀无法反抗的力量，整个人居然莫名其妙，穿过化尸池与牢狱之间封印，出现在一条走道中。

　　“前辈……”

　　眨眼功夫不足，就如此奇妙离开化尸池，连守护化尸池两尊天宫执法者，都未发觉丝毫动静，叶匀深深震撼，再次呼唤化尸池主人，可惜，没有一丝动静。

　　叶匀似乎在一个人自言自语，但是两滴神血，深深地漂浮在丹田，不是梦幻，叶匀立刻吸入金丹，运用苍穹金丹保护起来。

　　又沉思片刻，叶匀就回归中央牢狱，进入天宫寐大人道场！

　　从仙王一阶突破仙王十阶，叶匀自己都无法相信，经过惩罚之界数十年冒死行动，加上化尸池主人暗中相助，才有这等奇迹。

　　晋升整整十个阶梯，在仙界自然是有的，某些大家族、大能，为晚辈重塑肉身，缔造境界，别说十个阶梯，就是几个境界，都可以做到，叶匀却大不同，可以说，像他这样，靠自我突破十阶的仙人，几乎没有。

　　他是开天辟地第一人！

　　何等力量，才能一下晋升十个阶梯！

　　叶匀并没有一味沉浸在兴奋之中，进入天宫，按照寐大人日常步伐，四处去走了一圈，找个借口，与人轮换，腾出时间，叶匀才回到道场。

　　接着，自然就是彻底融合仙王十阶境界与肉身！

　　太过迅猛突破，叶匀要重新凝练太乙神光道、造化神拳、混虚净世神轮、无极八荒日月神雷、雷神之锤、黑暗日月御雷诀、无极神日剑、八荒阴雷、金甲不灭傀儡术、葬天弓、天统洪音镇界神钟，甚至玉清仙光、大罗金仙体所有的气功，叶匀都要一一地修行，最后，融合苍穹神道。

　　考虑到时间不够，叶匀并没有一一修行，而是主要修炼两大神祗气功，催动太乙混沌真气，最终与苍穹神道融合。

　　苍穹神道，依然还是雏形，不过叶匀似乎抓住什么玄奥，感觉在不久将来，一定能完善苍穹神道。

　　“我的经络、骨骼、细胞、丹田，不可思议，如同寐大人仙帝五阶一般，不但深如海洋，而且坚固强大，苍穹金丹都增大几倍，就凭肉身，外人就以为我会是仙帝，而不是仙王，若是被梦境玉、凌雀仙子见到，肯定不相信！”

　　“五千年……杀十八，等我晋升仙帝，实力会巨大飞跃，晋升仙帝，实力就会达到仙帝高阶，一个杀十八，就是十八个杀子，算什么，须弥洞天的三大天才，加上那些须弥弟子，将会与他们同在一个高度……”

　　这次惩罚之界，叶匀不但有信心，通过一次次行动，终于拥有如今实力与修为，各种神通，叶匀都可以施展得更加完美，对抗仙帝。

　　于是，慢慢就行自我、忘我的境界，不断催动太乙混沌真气，同时修炼太乙神光道、无极八荒日月神雷两大惊世骇俗神级气功，吸收天宫之中强盛能量，逐渐忘记时间存在，就如一尊雕像。

　　时间对于云异与红花邪母仙帝那种低级仙帝，等于是一把无情剑，慢慢斩杀他们的寿命，对于叶匀这种天才来说，则是巨大宝藏。

　　不知不觉，在叶匀睁开眼那一刻，五十年弹指而过！

　　“境界与肉身已处于平衡状态，完美融合，感觉就像天穹，我就是自然中的尘埃，无处不在，苍穹神道，就是所有尘埃的归宿……”

　　似乎在五十年里，叶匀又多了一份领悟，但是比起无限大道，远古天穹，这点领悟不算什么。

　　五十年，让叶匀眼瞳，多了一份沉淀，锋芒与锐利反而消失，融合深邃与从容之中。但是，还是少了大能所具有的深度。

　　完美融合，实力达到叶匀从未有过的高度，仙帝，虽不是仙帝境界，但是实力，已经是真真实实达到仙帝五阶，甚至六阶，这种感觉，让叶匀雄心万丈，梦境玉、释星尊、凌香雪那些高高在上的仙帝，那都成为过去。

　　现在，叶匀已经站在与他们相同的高度。

　　就像黑暗中升起火焰，越来越刺眼，叶匀忽然深深看看自我，经历这惩罚之界，已经真正成长起来。

　　“计划可谓完成一半，天宫神庙，我要你们永远都记得我无名，哈哈……少华，为师说过，要为你报仇，就一定要推翻天宫神庙，到时，我要抓住靖中师，一旦毁灭天宫神庙，为师就会利用命运之力，复活靖灭，逆转命运，利用因果，让为师跳跃到当初你陨落那一刻，抓住元神，将你复活……为师相信，那一天，终会到来！”

　　五指几乎在掌心，抓出血痕。

　　“接下来就是把生命血珠融合这些仙丹，分配给逆天庭与一些反抗者，准好准备……”

　　意念一动，密密麻麻的仙丹，就从储物戒飞出来，数万颗，接着从生命血球之中，剥离出来一粒粒仙帝生命精血，都是从毒池毒虫吸收而来的，施展绝世掌控力，不断加持法印，把生命精血融入每一颗仙丹。

　　看似如此容易，却是一场浩大工程，需要强大力量，还有生命血珠，以及无数封印道法。

　　接着，又从仙帝级能量球吸出大部分力量，融合每一个仙丹，一点反抗者服用，在生命力与能量双重帮助下，会很快恢复一定实力，逃出去、反抗天宫执法者则更多了一份信心。

　　天下没有免费午餐，叶匀这样费心费力，很大一方面就是推动更多强者反抗天宫神庙，剩下一部分，就是希望让这些反抗者，在将来他崛起之时，能加入到阵营之中，到时不管是须弥洞天，还是天宫神庙，叶匀都有底蕴。

　　不知不觉，在叶匀把所有丹药重新融合一遍之后，又是二十年时间过去，这样算下来，叶匀几乎来到这惩罚之界，达到百年。

　　“好，现在就去见见苏沐与逆天庭代表，然后去找那五大超级大帝，这五人，若是有一人能为我所用，那就如虎添翼了！”

　　瞬间飞起来，经过数十年修行，仙王十阶与仙帝之间，叶匀的实力强大程度，让人发毛，在这里惩罚之界，普通天宫执法者都不可能是叶匀对手，关键很多神通，叶匀都可以随心所欲施展出来。

　　离开天宫，叶匀就先来内侧牢狱，把肖老大召唤过来。

　　“我说的话你都记好，要甄别正义军奸细，寻找一些不凡的反抗者，联络他们，这件事要赶快办，最后时刻就要来临！”

　　牢狱之外，在走道角落，叶匀以寐大人身份，高高在上，肖老大恭恭敬敬站在一旁。

　　“老大，是不是要行动了？”

　　肖老大跟随叶匀百年，从开始，就大概知道叶匀要做什么，被关在这里多少年，肖老大终于距离希望之门越来越近。

　　“等我联络逆天庭代表，还有禁狱那些超级大帝，一一甄别，若是能为我所用，都要拉拢，与大家沟通好之后，我就去寻找惩罚之界秘密根源……肖老大，你以后会庆幸，遇到一位好伯乐！”

　　双手背后，叶匀神秘大笑几声，买着大步伐，便扬长而去，所有见到“寐大人”，都一一躲开，肖老大则一直绕头。


第824章 惩罚之界的秘密

　　惩罚之界，其中一座天宫之中！

　　这是一个极为奢华的道场，如同自然，拥有河流、灵山、森林、草原，更多的则是天宫执法者，这是天宫执法者定期聚会之地，惩罚之界是反抗者地狱，对于天宫执法者来说，只不过是一处修行之地。

　　执法者三三两两在灵山之上亭阁之中聚会，畅饮仙酿，品食灵果、丹药等等。

　　“诸位大哥，小弟这百灵神果酒，一直珍藏着，今日难得聚会，三位大哥莫要嫌弃，来来！！”

　　一座山崖上，叶匀所化的寐大人，正在与三位执法者畅聊。

　　天宫执法者与须弥洞天这些仙界门派弟子，日常都差不多，不是修行，就是聚会，或是去游历，一半时间是在执行天宫惩罚。

　　从寐大人记忆之中，叶匀几乎掌握天宫执法者大部分资料，加上完美融合寐大人，连修行功法、语气都一模一样，没人会发现叶匀真实身份。

　　当然，寐大人只是一个普通、最下层的执法者，叶匀还是无法知道惩罚之界、天宫神庙更加详细资料，这次来聚会，就是来从这些比寐大人资历丰长的执法者口中，获取想得到的讯息。

　　聚会足足几天才结束！

　　“杨大哥，小弟来惩罚之界也有些日子，哎，想成为您一样的高层，劳烦大哥多多照顾，我这里有不少仙丹，大哥留着！”

　　山崖之上，此时只剩叶匀与一尊中年人，其他人都已离开，这是叶匀最好机会，他自然不会放过，拿出仙丹就开始套话。

　　中年人收下仙丹，颇为满意，又高人一等，见到叶匀低声下气，便口若悬河起来：“你呀你，没有关系，若是留在神庙，你自然有好日子过，在这惩罚之界，可谓度日如年，没资源又没女人，日子难熬。”

　　话匣子一下子打开。

　　天宫执法者之间也是明争暗斗，处处争锋，叶匀问道：“也不知道为什么，小弟修行起来很别扭，虽然能量来得容易，但是却不能融合元素，领悟道法，这样下去，小弟恐怕难以领悟！”

　　杨姓执法者捋一捋袖卷：“因为我们这里是在万重乌纪山之下，万重乌纪山你应该不知道，只有我们这些高级执法者才有资格掌握！”

　　“万重乌纪山？？？”叶匀瞬间睁大眼睛，好奇又羡慕、期待不已。

　　其实叶匀内心，与外部表情是相同的，万重乌纪山，叶匀的确没有听说过，当然仙界九重天十分浩瀚，无数个仙界时空，不知道也是自然的。

　　“传闻，万重乌纪山乃是我们无上宫主静修之时，元神遁走仙界，无意发现的，因为这万重乌纪山有一种特殊的能力，否则，以我们传说中的无上宫主那般修为，怎么能吸引他注意！”

　　“特殊能力？”

　　“万重山本源乃是一块特殊的无极之地，任何能量在这里，都无法运动，呼吸，几乎是生命绝迹之地，我们所修炼的能量，都是从那些该死的反抗者身体，吸收出来的，现在你明白，为什么感应不到自然气息了吧？无极之地，绝缘任何自然能量，没有能量，就无法感应外部能量，所以在这惩罚之界，就是你这等仙帝五阶修为，也不用怕那些超级大帝重犯！”

　　“无极……仙界能量在这里终结，达到绝无状态！”

　　“就是这个道理，万重乌纪山本质就是无极石，无极石你可能都没听过，这种物质奇特玄妙，我们伟大的宫主，就能掌控运用无极石，控制万重乌纪山，和神庙无数的前辈大能，在这万重乌纪山万重深渊，建立这惩罚之界，就是逆天庭的剑，来到这里也无法出去，不是每个人，都可以去运用无极石！”

　　“原来是这样的……”

　　叶匀算是有些明白了。

　　当初进入惩罚之界，就无法感觉仙界外面能量，等于是进入一个奇特法宝空间，禁锢在其中，没想到不是因为法宝，而是仙界本源中的一处禁地，实在让叶匀心灵震撼，如此一来，仙界恐怕没多少人，知道万重乌纪山的存在。

　　仙界对天宫神庙唯唯诺诺，不是没道理的！

　　无极之地，万重乌纪山，叶匀想一想，恐怕眼前这杨姓执法者不是在唬人，剑，真来到这里，等于落入绝境。

　　恐怖，死牢！

　　“逆天庭那帮人，还想营救奇霍，哈哈，真不知死活，别说一个剑，就是一百个剑，都无法救走奇霍，统统关入这里，一辈子都别想出去，兄弟，我们神庙多少强者，释放各种神通，在这里留下滔天封印，加上，还有惩罚之轮这件十品仙器，你觉得我们还用担忧有人打惩罚之界注意吗？哈哈！”

　　杨姓执法者忽然大笑一声，又道出一个让叶匀惊心的秘密。

　　居然还有一件十品仙器，惩罚之界镇压着，万重乌纪山的无极之地，叶匀深有体会，太乙混沌气都没有作用，何况其他仙人，当然，叶匀起初就绝对奇怪，太乙混沌真气不可能无法感应惩罚之界之外的能量。

　　原来，是有一件十品仙器，在暗中镇压，十品仙器威力巨大无比，就是神祗，也不一定能轻易打破，恐怕惩罚之轮还有特殊的能力，否则，不会把无数反抗者镇压得生不如死。

　　一件绝世仙器，加上万重乌纪山，还有天宫神庙无数强者……最终形成如同铁桶阵般的惩罚之界。

　　似乎一切都变得明朗，触手可及，但是这里面还有不少秘密，仙器惩罚之轮与万重乌纪山还有很多秘密。

　　又对话一阵，无关紧要一番话，叶匀立刻话锋一转：“杨大哥，反抗重犯统统该死，他们能量，该我们拿来吸取能量，可惜我们吸收的太少，要是能多吸收，境界不是突突上升？”

　　“惩罚之界唯一好处，唯一油水，就是修行，呵呵，大多兄弟来这里，都是为获取能量而来！”

　　杨姓执法者品味美果仙酿，款款说道：“这些重犯，都是必死之人，前阵子，才听说奇霍被处决，奇霍算什么，禁狱内那五大超级重犯，可都是如剑一样强大，甚至强大太多，更加古老的存在，还不一样为我们提供能量，只是能量都收入惩罚之界，由强者守护者，我们能得到一部分，很不错了，知足吧！”

　　“看来天宫神庙吸取的那颗巨大能量球，真正的能量中心，就是他也没资格知道……”

　　叶匀摇摇头，不过对方最后道出一个让叶匀心动的消息，急忙问道：“禁狱五大重犯，很有来历？”

　　“当然，他们其中，有一位传闻是曾经跟随过诛仙大帝的存在，诛仙大帝你知道吗？那可是很久以前，让我们天宫忌惮的超级巨头，当时的诛仙盟，比如今逆天庭还要强大，跟随诛仙大帝的人物，你想想，有多厉害……”

　　杨姓执法者连连叹息，手中玉杯子，不断把玩，微微地在手指之中旋转，忽然深深看了叶匀一眼：“这五大强者，个个都有来头，个个都是剑那种恐怖存在，五人要是出去，可以缔造五个逆天庭！”

　　“五个逆天庭……”叶匀深深震惊着。

　　当初进入禁狱，去大概了解有多少超级大帝重犯，首次见到五大重犯，叶匀就觉得五人绝对不是一般人，可是他没想到，五大重犯，竟然个个是剑那种人物，还有一个是曾经跟随诛仙大帝的存在。

　　怪不得奇霍宁愿陨落，也不愿意逆天庭来救他！

　　因为，来一个，就被抓一个，关入这惩罚之界，永生永世别想出去，奇霍不想看着剑，看着逆天庭的兄弟，白白牺牲。

　　“好，实在意外，五大重犯，原来如此有来头与实力，恐怕每一个都是超一流门宗主般的存在……若是这五人全部救出去，天宫神庙就多了五个恐怖敌人，若是五人之中有一个为我所用……”

　　想一想，叶匀就坐不住，热血涌动，换个角度，就是不破坏惩罚之界，能把这些重犯带出去，对于这次惩罚之界计划，也算巨大收获，将来在仙界，一旦发展，有这么多高手助阵，别说须弥洞天，就是天宫神庙也可以正面抗衡。

　　人脉，远比一个人强大重要！

　　“兄弟，继续喝，你若是有兴趣，将来可以跟着我干，我现在是内务之一，负责内务，十分轻松，你若是有什么宝物，可以拿出来打通关系，我就有把握，让你成为内务，我的舅舅，可是一尊超级大帝！”执法者杨大人忽然握住玉杯，若笑似思的看向叶匀。

　　“多谢大人栽培，在下现在就找一找，看看身上还有什么宝物！”

　　叶匀多么精明，对方什么心思，他岂会不知，立刻催动储物戒，对面那杨姓执法者渐渐展露笑容。

　　“能知道能量球下落，还有惩罚之轮与万重乌纪山更多秘密，任何东西都可以舍弃，不让你尝尝甜头，怎么会被我利用！”

　　贪婪，何时何地都存在着！

　　一番寻找，叶匀眉头一挑，立刻拿出一道封印，不惜重本：“大人，这是我收集所有的神品仙石，请笑纳！”

　　“不错，不错！”

　　对方得到之后，一个意念，就看透封印，知道神品仙石数量，神品仙石对于仙帝、超级大帝大有用处，炼器、布阵、交易等等，收下之后，对方站起来：“兄弟等着便是，不出十年，这件事就成了！”

　　“十年算什么……接下来，我要去见见五大高手，还有那些超级大帝……”

　　距离最终计划，只有一步之遥，一旦打入天宫神庙内部，获取真正秘密，找到离开办法，叶匀这次生死逆境修行，才能算是功德圆满。


第825章 个个是仙界巨头

　　“杨大哥，小弟现在就想去禁狱当差，大哥知道，其他事务太杂，只有禁狱与内务才是好位置……”

　　趁机，叶匀迫不及待，抓住就会就对杨大人提出要求。

　　“没问题，不过是禁狱而已，过半年，你直接进去便是，禁狱不会有任何危险，那些超级重犯，都审不出什么，是个悠闲好差事，我就先告辞！”

　　杨姓执法者虽然表面友善带笑，但是内心却在冷嘲热讽，在他眼中，“寐大人”就是他可以随意利用，无头无脑的工具而已。

　　两人在空间各自飞走。

　　叶匀去了一趟毒池，抽取生命精血，又从肖老大获取大量能量，回到天宫道场，就开始融入一颗颗仙丹之中，他要把一个个反抗者喂饱，成为愤怒猛兽，那将会是天宫神庙无法想象的灾难。

　　又过去一段时间，当叶匀准备好丹药之后，就继续利用寐大人身份，在每座天宫、还有一些禁地出入，结果是没有重大发现，接着就来到禁狱。

　　一尊尊超级大帝重犯，被关在鸟笼似的牢笼里，彻底受到天宫神庙折磨与精神上摧毁。

　　“足足五千多尊超级大帝……多么庞大一股数字，随便一个出去，都比邪佛陀、伏药仙君厉害千万倍，不能让他们永远就这么沉沦，给他们机会，让他们出去，给他们希望，天宫神庙就惨了！”

　　见到一尊尊超级大帝，对于叶匀来说，他要想尽办法，利用各种手段，推倒天宫神庙。

　　在没有进入惩罚之界，叶匀以为天宫神庙只不过是比超一流门派强大十倍的存在，当亲眼见证剑营救奇霍的无力，还有化尸池主人那不可思议的强者，还有连诛仙大帝也是倒在天宫神庙之下，天宫神庙势力完全颠覆叶匀印象。

　　一个人撼动天宫神庙，叶匀觉得不现实，太不现实！

　　“五位前辈，晚辈无名拜见！”

　　直接步入禁狱深处，来到法阵之中坐下，开始释放元神，先朝上空，那被紧紧镇压的五尊超级大帝重犯阖礼说道。

　　“又是这小子！”

　　有人缓缓开口。

　　距离太高，又有重重玄光，叶匀根本摸不透五尊强者容貌，继续释放元神：“诸位前辈，还是不相信晚辈能带各位出去？”

　　其中一尊大帝道：“不是不信，是没看到结果！”

　　很明显，强者就是强者，不会因为几句话，煽动一番，就能为之动容，但是叶匀却有信心，一一说动这些人：“听说，诸位前辈之中，有一位曾经是诛仙大帝的跟随者？那可巧了，诛仙大帝陨落之后，他的诛仙战甲就落入仙界、凡界，我的一位兄弟，正好得到诛仙头盔，而今几乎已经收集四件诛仙战甲，还会得到诛仙大帝传承，诛仙盟当年没有做到的事，我与我的兄弟，可以做到！”

　　“诛仙大帝跟随者？不可能，那个时期太遥远，诛仙盟也只是传闻，诛仙大帝是真实存在过的！”

　　“小子，你别与我们动心眼！”

　　有两尊大帝，都带着不相信、甚至一丝怒气，讥笑说道。

　　“呵呵，能成为诛仙大帝的追随者，这位前辈，你有勇气见证诛仙盟，就没有勇气承认吗？我身份如今是执法者，还不知道你身份？”叶匀就不相信，唯一了解的一尊强者，还撬不开嘴。

　　一一说动！

　　“五大前辈，我用元神凝结出诛仙头盔模样，其中会带有一丝的气息，看看就知道了！”

　　口说无凭，不能光靠嘴巴，叶匀心思一动，就瞬间心生一重重办法，旋即催动元神，把当年与赤云在泰斗宝库得到诛仙头盔的场景，凝结出来，缓缓涌现在五大强者元神俯瞰之中。

　　“那是凡界与地狱的交融处，气息是真的……看来这头盔，果然是传说中的诛仙战甲之一！！！”

　　其中一尊大帝，明显动容了。

　　“唔……”

　　忽然，最右侧那一尊超级大帝，幽虚一叹，叶匀与另外四尊大帝元神，瞬间凝聚而去，在他左侧那位大帝猛摇头：“辰兄，你真是诛仙大帝的跟随者？？？”

　　“我不姓辰……几位，不好意思，我从我想过，有一天能逃出天宫神庙，为诛仙大帝吾主报仇雪恨，吾主已逝，诛仙盟那些兄弟，早就陨落，解散，我还活着，是因为天宫神庙想得到吾主的诛仙战甲！”

　　右侧那位神秘古老的超级大帝，居然承认下来，也许是诛仙头盔，彻底起到作用，来自诛仙大帝的遗物，让他动容：“我就是诛仙大帝麾下，当年六大护法之一，七绝仙尊！”

　　“七绝仙尊……真实没想到，诛仙大帝的跟随者，至今还存活着……”

　　“当年诛仙大帝麾下，六大绝世高手……”

　　“我们在一起，关押数亿年了，没想到辰兄竟然是传说中的七绝仙尊，诛仙大帝那个时期的无上前辈！”

　　“哈哈，妙妙，我们五大难兄难友，还真是个个不凡……”

　　在诛仙盟七绝仙尊承认身份之后，左侧四尊超级大帝强者，一个个接连叹息，感概万分，让他们唏嘘。

　　不过也仅仅是叹息，似乎旁边这四尊超级大帝，也是大有来历，当然，能与七绝仙尊关押在这里，肯定是拥有同等实力、与高度的巨头。

　　“命运造化弄人，真没料到，当初因为诛仙战甲，我遇到玄天祖、泰达延、炎教倚九天等等强者，到头来，这份命运，会让我遇到见证七绝仙尊，从而从他开始，说动另外四大超级大帝！”

　　五大高手对话之际，叶匀脑海却在一番番叹息，命运与天机实在难以掌握，诛仙战甲似乎冥冥之中，成为一条命运之绳，把他与赤云魔尊、诛仙大帝、七绝仙尊、天宫神庙等等联系在一起。

　　不得不感叹！

　　“当我达到超级大帝修为，再施展混虚净世神轮，恐怕就能掌握部分命运神通……”叶匀期待晋升仙帝。

　　进入惩罚之界，叶匀就曾经会料到，这是他真正认识仙界的开始，果不其然，那么多仙帝重犯，然后又是化尸池主人，青花龙古大帝，现在又是七绝仙尊，仙界太大，没有仙帝修为，是无法立足的。

　　此时，那七绝仙尊说话了：“小子，你那位朋友，从元神气息来看，应该是魔道中人，他是否已经完整得到所有大帝战甲？”

　　“厉害……凭元神气息，就能分析出赤云身份……”

　　不愧是超级大帝，诛仙大帝曾经的跟随者，强大程度不可思议，虽然没有化尸池主人那般变态，但却已经超越叶匀所见过的仙帝高手，几乎与剑是同个高度，叶匀客气道：“以我兄弟赤云魔尊，得到所有诛仙战甲不是问题！”

　　“赤云魔尊？”

　　突然，最左侧那一位神秘大帝，突兀一惊。

　　旁边那位神秘大帝，颇为意外，然后疑问：“大运国主，不可能吧，你认识一个下界凡人？”

　　“大运国主！！！”

　　又是一位超级大帝身份，浮出水面。

　　五尊超级大帝重犯，就是杨大人那种执法者内务，几乎都没有资格去过问，但可以通过其他方式去了解，而寐大人这种普通执法者，是不可能掌握。

　　知道对方身份，叶匀还不是很震惊，他不相信，大运国主这种超级大帝，竟然会知道赤云魔尊存在，即便赤云魔尊当初是仙帝，境界却不是仙帝高阶，怎么可能，让这种与七绝仙尊一样强大的大运国主，认识？

　　大运国主喃喃道：“赤云魔尊我也只是从一位故友……不，是大仇人那里偶然听到的，他……可能七绝大哥不知道，但是你们之中有人会知道，甚至见过……那就是荒仙太始！”

　　“荒仙太始！！？”

　　除了七绝仙尊，另外三大超级大帝，个个都身子一抖，似乎荒仙太始绝非一般的仙帝、一般人物。

　　“荒仙太始……居然是荒仙太始……当年赤云就是被荒仙太始镇压在下界，只是赤云没有跟我说过荒仙太始过多的讯息，只知道荒仙太始，拥有轮回者身份……与那轮回之门有莫大关系！”

　　最惊骇的自然莫过叶匀！

　　赤云魔尊是他兄弟，荒仙太始则是赤云魔尊最大强敌，居然在这里，从大运国主口中，能意外听到赤云魔尊与荒仙太始存在。

　　“荒仙太始……”

　　大运国主旁边那位神秘大帝，开口道：“荒仙太始的确厉害，此人十分诡异，似乎拥有一件厉害的神器！”

　　“上清金君，你与万霞雷尊是上古天庭的强者，果然对荒仙太始很了解，此人融合一件非同寻常的神器，名为轮回之门，当初在大运皇朝，此人装作小人，故意与我称兄道弟，从他口中，无意听见他说起过在他仙帝修行之时，曾经杀过的魔头，与这小友元神中的魔道修士身份相同，正是赤云魔尊！”大运国主对右侧与中间两位神秘超级大帝一一说道。

　　“上清金君、万霞雷尊……两尊上古天庭的强者？？？上古天庭的人，居然也被关在这里？”

　　从大运国主一番话中，完全把旁边两尊超级大帝，身份给说出来，叶匀太过震撼，心跳似乎都快从嗓子眼跳出来。

　　“上古天庭……天宫神庙，看来仙界形势，不像表面上看起来这么清晰，七绝仙尊、大运皇朝的大运国主、上古天庭的上清金君、万霞雷尊……现在只剩下七绝仙尊旁边那位超级大帝身份还不得而知！”

　　目光渐渐从大运国主扫过一尊尊超级大帝，最终落在第四尊神秘强者身上，最后一人肯定也是非同寻常。


第826章 大势已成

　　“大运国主，荒仙太始此人，乃是个反复无常的小人，想当初，此人当初似乎与上古天庭走得非常近，但是后来，不知为何，就成为天宫神庙一份子！”

　　在大运国主旁边那位上清金君疑惑而道。

　　“金君兄，你我早就退出上古天庭，不再过问天庭中的事，荒仙太始对我们出手，毫无昔日情分！”

　　旁边那位万霞雷尊接着叹道：“上古天庭是个大染缸……你我退出天庭，就遭到昔日朋友追杀，天宫神庙又想拉拢你我……”

　　此时，大运国主似乎是五人之中，最关心重点的一位，当众释放元神问道：“小友，你真有办法，带我们离开这惩罚之界？”

　　“有办法……”

　　叶匀瞬间来了精神，但是对方一句话，倒真是问住他了，五大超级大帝可不是一般人，不能隐瞒下去，异常冷静回答：“还没把握摸清楚惩罚之界真正秘密，以晚辈修为，不过仙王十阶，别说仙王十阶，就是仙帝十阶，要摸清楚惩罚之界秘密，也有点不可能，困难重重，晚辈是不会放弃的！”

　　“惩罚之界神秘的很，没人知道具体在何处，你把你掌握的资料，告诉我们，也许我们能帮上你，为你出谋划策，这样你才能说动我们几个老家伙！”

　　中间那位上古天庭强者万霞雷尊说道。

　　这可是好机会，五大高手，就是五尊仙界老师，无奇不知：“惩罚之界是落在仙界九重天一处名为万重乌纪山之中，是天宫神庙无数强者联合打造而成的牢狱，关键的事，还有一件厉害非凡的十品仙器，名为惩罚之轮，在这万重乌纪山某处，镇压整个牢狱！”

　　“惩罚之轮？”

　　忽然，一直不为所得的第四尊神秘超级大帝，微微一怔。

　　“万重乌纪山？？”

　　这下可好，大运国主、上清金君、万霞雷尊加上七绝仙尊，统统都是惊愕一片，毫无所知。

　　“看来的确神秘的很……怪不得天宫神庙能镇压这么多巨头……”

　　五大高手，竟然都没有听过万重乌纪山，叶匀真不敢相信，大出意料，这也表明另一点，天宫神庙果真是有常人无法拥有的手段。

　　万重乌纪山对叶匀来说，太过陌生，若不是从内务杨姓执法者那里获取，叶匀根本就不知道惩罚之界是何等存在，但是七绝仙尊、大运国主那都是绝世超级大帝，他们都不知道，只能说明天宫神庙有非常手段。

　　“仙界何其之大，当初跟随诛仙大帝吾主，征讨八方，踏入无界之地，建立诛仙盟……”

　　最为古老的存在，七绝仙尊叹道：“几乎还是无法触及仙界真正的巨大，可能，只有传说中的大千神图主人，才知道如万重乌纪山这种奇妙之地！”

　　“本君想尽办法，想用元神遁走，舍弃肉身，可是无法感应仙界存在，我道场，我的分身都在沉睡，万重乌纪山，小子，到底有何神奇之处？”

　　上清金君突然发问。

　　“看来这些巨头，还是心底里，想离开这里……”

　　终于撬开这些巨头嘴巴，打开话匣子，看来鼓动巨头，顺理成章：“天宫神庙之所以选择万重乌纪山建立惩罚之界，是因为……万重乌纪山是无极之地，整个巨山，都是无极石！”

　　“无极石！？”

　　几尊巨头，都觉得不可思议。

　　万霞雷尊看向旁边那位神秘，第四尊超级大帝，问道：“亟天多宝大帝，你是我们这里炼器大师，当初天宫神庙要收拢你，要你为他们炼制法宝，无极石，我们都知道，但你最清楚！”

　　“亟天多宝大帝？”

　　终于，第四尊超级大帝强者，身份也浮出水面，这名号真是霸道，有气势，多宝大帝，那肯定是仙界大富翁，这五大超级大帝，真是个个不凡，个个神通广大。

　　有跟随诛仙大帝古老的七绝仙尊，也有神秘的大运国主，还有两尊上古天庭超级大帝，现在这位亟天多宝大帝，又是一位不凡的巨头。

　　“终于……通过从凡人肉仙到仙王的修行，我叶匀，终于知道什么是仙界……与他们这种高手对话，才是属于我的舞台！”

　　顷刻间，叶匀有一股奇妙归宿感，以前仙界太过浩瀚，虚无缥缈，但是经过来到惩罚之界，叶匀感觉仙界真实起来，可以看得更远，更加清楚。

　　第四尊神秘强者‘亟天多宝大帝’，声音极为寒冷：“无极石在仙界多见，是一种特殊矿物，仙石可以吸收能量，无极石则是隔绝任何能量，是一种既有能量，又没有能量的奇特宝物，蕴含的力量名为无极之力，这种力量从无人可以使用，无极之力似乎可以终结任何能量，当年我用不少真火，炼化无极石，打造不少法宝，它就是完美用来隔绝仙界能量的完美物质。”

　　上清金君一怔：“这么说？我们还是无法对付无极石？总不能人被困在这里，连元神意志多无法想办法逃过出去吧？”

　　大运国主旋即长叹，一尊超级大帝，竟然低下高贵的头颅：“这么多年……我们这些老古董，应该学会放弃……我想出去，幻想着，不是为自己，而是想去无界之地，看看我的大运皇朝终究……！”

　　“大运国主，不好意思，在我被关入这里的时候……”

　　亟天多宝大帝突然看向大运国主，一直冷漠的他，仿佛任何事都不在意，但是明显，与大运国主关系不错：“大运皇朝，已被天宫神庙摧毁，随着你老消失，大运皇朝那肥沃、神奇之地，早就成为无界之地八方强者，争夺的地盘！”

　　“是吗？”

　　大运国主似乎早料到，但是就是无法去接受、相信，选择走出虚无，来到真实世界，可以想象，好不容易建造的皇朝，多少亲人，谁愿意相信俱以作古。

　　“无界之地……大运国主竟然在无界之地，建造出一个帝国，大运皇朝，不可思议，无界之地乃是无法承受物质的毁灭之地，不是因为天地运动，掉下来很多物质，根本不会让仙人存在……”

　　“蛇灵王……剑、奇霍、青花龙古大帝、还有眼前这些强者……竟然都是在无界之地纵横的绝世高手！”

　　“还有那荒仙太始，竟然投靠天宫神庙，而且还是与大运国主一样的高度存在……无界之地，仙界真的好巨大！”

　　实在无法相信，大运国主竟然是这种高度的存在，无界之地是什么地方，那是生命禁地，大运国主居然能建立皇朝，肯定是超级大帝之中，绝世强者。

　　高手，真正的高手就在眼前，就是须弥洞天大帝、六道仙祖、阎山大帝都不可能有实力，在无界之地，建立一个恐怖帝国。

　　眼前五大超级大帝，所在的高度，叶匀突然觉得太高了！

　　他现在不过是仙王十阶，还无法看出超级大帝修为、境界，超级大帝与仙帝，已经是完全两个概念。

　　“我们的时代，已经过去……我大运国主，纵横无界之地多少年，虽然不如诛仙大帝，但也是第一个，在无界之地，创造帝国的存在……”

　　大运国主口气，仿佛嘶哑、沧桑许多。

　　叶匀感同身受，若是圣龙商会出现意外，他也会痛惜不已，调整心情，运用元神对五大高手分析道：“诸位前辈，其实问题不在万重乌纪山，而是那件名为惩罚之轮的仙器，我觉得，是这件仙器在控制万重乌纪山，才能让惩罚之界与外界彻底隔绝……说句不好听的，要是天宫神庙要毁灭惩罚之界，那没人能逃得出去……死了，没人知道，真是悲歌、凄凉……”

　　“有亟天多宝大帝在此，你还担心仙器？哈哈，无知的小子，亟天多宝大帝乃是仙界第一炼器宗师，就是十品仙器，他也炼制过，仙界多少法宝，出自亟天多宝大帝之手？”万霞雷尊突然发声闷笑。

　　“亟天多宝大帝前辈！！！”

　　叶匀立刻看向七绝仙尊旁边那位神秘人。

　　“你们算是找对人了……只是我没想到，惩罚之界镇压仙器，会是惩罚之轮，这件仙器乃是我师尊的一位长辈炼制而成，准十品仙器，还以为被人收藏起来，没想到居然会在这惩罚之界！”

　　亟天多宝大帝终于说话了，所以人都看向他：“小子，惩罚之轮能量不是永恒的，需要大量能量，才能控制这惩罚之界，催动万重乌纪山力量，你若是能找到能源，破坏能源平衡，相信万重乌纪山很多禁制神通、无数封印都会消失，那时，万重乌纪山根本无法禁锢我们，出去自然不是难事！”

　　“就知道你有把握！”上清金君大笑一声。

　　“诸位，别高兴太早，大家想一想，能催动惩罚之轮，镇压整个惩罚之界，这股能源有多么恐怖，我们之中，除了大运国主与七绝仙尊前辈还有可能破坏，我们三人都无法去撼动，这小子才仙王十阶，虽然实力不错，达到仙帝，但绝不可能破坏掉能源，这件事情有智慧，有勇气是不行的，最关键，是需要实力，而且，我们永远无法帮你，一切都只能靠你自己！”

　　亟天多宝大帝居高临下，双瞳如同火焰在燃烧，那神秘身躯，仿佛有一股奇特气息在缠绕，一条条真文锁链死死镇压，他摇摇头：“我们五人，都是老人物了，小子，你是不会明白我们这种处境与心境，你还是自己利用执法者身份逃出去吧，你是个天才，不要被扼杀于此，你的生命，正在绽放！”


第827章 神秘黄衣人

　　你的生命在绽放！

　　像似天地洪音，浩荡正然在叶匀元神海洋爆发！

　　刹那间，超级大帝的无上智慧与气魄，滚滚洪流在翻腾，再一次，感受到须弥洞天大帝那种无限包容。

　　亟天多宝大帝再次又如长辈般叮嘱道，并凝聚一道元神禁制，朝叶匀穿梭而来：“惩罚之轮拥有器灵，并有十八道无上机关，定有十八尊如我们这些老人物存在的强者在镇守，我把部分东西告诉你，至于你要去对抗惩罚之轮，太不现实，以你实力，无法进入惩罚之轮那能源中央！”

　　“多谢亟天多宝大帝前辈，也多谢七绝仙尊前辈、大运国主前辈、上清金君前辈、万霞雷尊前辈，晚辈告辞！”

　　吸收亟天多宝大帝传递而来的丰富法宝知识，又得到五尊超级人物助阵，等于大计划已经完成得七七八八，接下来的路，五大强者不可能再能帮助叶匀，一切只能靠叶匀自身去破解难关。

　　看向禁狱其他超级大帝，一尊尊虽然不是五大仙帝那种高度，却也是名动仙界的人物，有的甚至，比五大强者弱不了多少，都是奇霍般的存在。

　　这就是一个大宝库，拥有让仙界战栗的资源。

　　离开禁狱，叶匀心情一直在激动中！

　　“惩罚之界……恐怕化尸池前辈肯定知晓一切秘密，但是前辈已经说过，不再告诉我什么，一定是希望我靠自己打破僵局……”

　　走在走道之中，叶匀想起一个人，一个可以知晓惩罚之界，知晓天宫神庙，以及整个仙界的存在，化尸池主人。

　　念头很快被否决，化尸池主人乃是太久远的人物，对方已经帮了一个天大的忙，辅助晋升仙王十阶，又传承两滴神血，等于是对叶匀的灌顶，如果现在遇到困难，去找他，这实在说不过去。

　　叶匀也不会厚脸皮去找巨头帮助，来到惩罚之界，进入逆境，主要就是在逆境中磨练自己，这才是来到惩罚之界的意义所在！

　　没有意义，存在就是虚无的！

　　叶匀又去毒池，收集大量毒虫傀儡生命精华，他现在是“寐大人”，进入毒池，吸收任何能量，正义军都不敢过问，明目张胆，又加上修为突破仙王十阶，叶匀需要的生命力量，更加恐怖。

　　幸好毒池力量时时刻刻在酝酿，大量毒虫在繁殖，而且毒池还有成千被折磨的仙帝，这些仙帝，只能牺牲，把最后的价值，仙帝的尊严，留给活着的人，让生命得以延续。

　　叶匀就是生命的寄宿者。

　　不久，叶匀又去见了肖老大，获取更多能量，让体内生命血球与仙帝能量球再次壮大，但随着叶匀晋升仙王十阶，两大能量球看上去太脆弱，能量太弱，现在叶匀也没心情去窃取能量。

　　时间不能在消耗下去，拖得越久，计划就容易传递出去，一旦被天宫执法者知道，整个计划就泡汤了。

　　回到天宫，叶匀开始进入道场闭关，吸收寐大人储物戒内部能量，各种灵物，不断巩固实力，接下来就是处处是恶仗，实力必须得到保证。

　　大约五年过去！

　　“杨大人来了！”

　　叶匀缓缓睁开眼，一脸神秘莫测，旋即飞出道场，来到天宫空间，就见到杨姓执法者一人御空飞来。

　　“兄弟，事情不好办，上面不好打点，只给你弄了个代理内务，你看要不要做？”杨姓执法者来到叶匀前方，就一脸苦水。

　　“大哥如此费心竭力，小弟还不领情？”

　　不管内务，还是代理内务，叶匀只要内务拥有的全力，他当然知道杨姓执法者是故意把事情压下来，目的，就是为从他身上，榨取更多能量。

　　“这是代理内务令牌，从此你可以去牢狱之外的一些禁地，很多事情要做，有什么不懂的，可以随时找我，我这人，最喜欢为人排忧解难！”

　　杨姓执法者说笑间，亲和不已，转过身离开时，却是一脸不屑，似乎在说叶匀，要做代理，也不撒泡尿照照，瞬间就飞走了。

　　“天宫神庙……好好等着吧！”

　　叶匀不屑与这等小人计较，眨眼就催动内务令牌，整个惩罚之界，居然大部分地图都浮现在眼前。

　　不看不知道，一看不得了。

　　牢狱自是惩罚之界一部分，在牢狱四面八方，还有各种空间，密密麻麻，有天宫分布，也有更加高级的执法者存在，还有一些奇奇怪怪的独立牢狱，尤其让叶匀高兴的是，在地图上方一个神秘高度，似乎存在一个更加神秘的空间。

　　总之，惩罚之界固若金汤，十分神秘，处处都是空间，不是内务，没有特殊令牌，就无法知道这些存在。

　　天宫执法者以境界不同，地位自然不同，普通执法者与高级执法者也有着天壤之别，不同分工，天宫神庙是一个非常有规律性、有制度的巨头势力。

　　“今天开始，我就利用代理内务身份，一个个密地去寻找，一定会发现蛛丝马迹……”

　　惩罚之界大部分地图，轮廓清晰地出现在眼前，有了这份地图，寻找出惩罚之界与惩罚之轮的秘密，只是时间问题，当然，时间是叶匀如今最珍惜的宝物。

　　离开这座天宫，出来之后就沿着中央牢狱复杂走道，走道其中一个看似没有路的尽头，拿出令牌催动，眼前坚固界墙，便出现一道大门，当叶匀进入大门，气息完全是天宫神庙能量。

　　也就是说，这里只有天宫执法者才能进入，就算大门打开，反抗者没有相同能量，也是无法进入的。

　　“不少执法者……”

　　大门之后，就是一个宽阔的走廊，或是直线或是扭曲，时不时就有执法者出现，出入在不同房间。

　　叶匀来到其中一个房间一看，里面是一个与普通仙人道场差不多大的独立空间，有一两个执法者，在忙着什么。

　　接着进入深层走廊，叶匀就见到一些更大的房间，有的执法者，在培育毒虫，有的是在挑选刑拘，一些更大的房间，则是有不少执法者，在挑选法宝，大量的法宝，应该都是从反抗者体内吸取出来的宝物。

　　接下来，还有更巨大的空间，这些空间就不得了，居然有部分惩罚之界阵法存在，许多执法者在修补阵法，控制阵法，而有的空间，火焰腾腾，原来是一些特殊的执法者，在打造各种刑具。

　　整整一天，叶匀还未看遍地图三分之一，不得不离开。

　　接下来，叶匀就必须更加谨慎，因为进入的空间越多，遇到的强者就越多，有的竟然是超级大帝修为，虽然不是特别惊人，连天宫神庙十大祭祀十分之一力量都不到，但是一根头发，都足矣杀死叶匀。

　　若是这些人之中，有一些特殊的修真者，就有可能发现叶匀端倪。

　　足足花了一个月，叶匀才几乎把地图所有能去的地方，都走了个遍，虽是更加掌控惩罚之界，但没有重大发现。

　　“这个地方很奇怪，竟然能有一丝自然的气息，一些执法者出入之后，就会带着一丝仙界气息，这里有什么秘密？”

　　此时，叶匀走在一条走道中，这里没有多少房间，执法者也很少，几乎一天只有一两个执法者出入，而他们要去的，就是尽头一端那神秘空间，也是可以让不少执法者，可以感受到仙界气息的地方。

　　惩罚之界因为是无极之地，切断任何仙界能量，但是眼前这座空间居然能释放自然气息，那么，就一定有人或是有什么物质，在沟通仙界。

　　这是叶匀找了不下十几个禁地，最后发现最诡异的空间，之所以当初没有第一时间发现，因为这座空间不算是禁地，而是一个没有限制，任何执法者都可以进入的空间，但是又很奇怪，一天进入空间的人，最多也才五人。

　　“虽然仙界自然气息不强烈，但这一点已让人费解……”

　　叶匀谨慎起来，一步步靠近空间，进入大门，一股正常天宫神庙能量，辐射下来，当叶匀进入这道能量大门，眼前是一个很大，很空旷、深邃的灰暗色空间。

　　“铛铛！铛铛！”

　　一座古风古气的塔亭下，一个黄衣人正弄出金属般的撞击声。

　　叶匀仔细一看，那黄衣人是个二十七八岁、身材消瘦、面如死灰的仙人，他居然在用手章，直接在怕碎一些奇特金属物质，然后五指一抓，一掌拍下，又捏几下，就出现一座与天宫差不多的东西出来。

　　黄衣人头发很稀疏，虽是黑色的，但却像老年人，头发像是掉了不少，黄衣人似乎没发现叶匀到来，不断在弄着那天宫物质。

　　“你是来拿无极天宫的吧？”

　　黄衣人突然说话了，声音自然而略带嘶哑。

　　“是的！”

　　多言必露，叶匀不清楚对方是什么人，没有穿天宫白袍，一身古老黄衣，此人一定不是天宫执法者，叶匀则知道自己是寐大人，堂堂正正执法者，于是果断地走向黄衣人。

　　“那奇特物质……莫非是无极石？？？”

　　还未靠近黄衣人，叶匀忽然被那浮空台上，摆放着一块块黑色石头，吸引住了，脑海里面立刻涌出亟天多宝大帝留下的元神禁制，里面刚好有一种矿物，就是与那黑色石头外表、气息都一模一样。

　　完全没有能量气息！

　　仙界何其之大，几乎只有一种矿物，一种物质，拥有这种气息，那就是无极石，天地创造的特殊物质。


第828章 乾坤真君

　　“真是无极石……”

　　叶匀步伐缓慢下来，目光深深凝视无极石，至于黄衣人，都无法吸引叶匀，从黄衣人身上感觉不到强者气息，是个普通存在，而那无极石，则是关乎惩罚之界的存在：“果然没有丝毫能量……不，是有能量的，是一种达到终极的状态，似乎超越神品仙石，这种力量十分特殊，无法吸收而已！”

　　“那这黄衣人……”

　　硕大空间，只有一些无极石，还有一尊平凡的黄衣人，随意用手拍碎无极石，如同小孩玩耍，随意拿捏几下，无极石就化为了一座天宫，一座无极石凝结而成的天宫。

　　他存在，但是普普通通，但却又能随意控制无极石，而且，那一座座不大的无极天宫，透着一股让叶匀没入神机的感觉。

　　此人不简单，叶匀脑海突然闪过一道念想！

　　黄衣人至始至终也没回头看一下，一直在打量一块无极石，当叶匀距离他一丈时，这尊黄衣人忽然转身看向叶匀。

　　一张十分普通年轻人模样，略有几分单薄，不过他竟然有眼无珠，没有眼珠，只有一对深无黑漆漆的眼洞。

　　“怪人一个！”叶匀没想到黄衣人居然有如此奇异特征。

　　黄衣人左手拿起一座天宫，朝叶匀一挥，就飞了出去，并冷冷说出两个字：“拿着！”

　　“不能在摸不清他身份情况下，与他有过多接触……”

　　不知怎么一回事，叶匀感觉眼前这普通的年轻人，不简单，真正的不简单，具体是什么，他也说不上来，此人不是重犯，又不是执法者，而且没有修为，从现在看，此人不是反天宫神庙的存在。

　　所以，叶匀完全处于被动，只能一步步谨慎，慢慢接触。

　　于是伸手要接住飘来的无极天宫，正好，叶匀也想看看，这无极天宫，有什么奇特之处，正中他下怀。

　　“好！”

　　叶匀准备得到无极天宫，展开手掌。

　　“砰～”

　　眼看无极天宫落在掌心上方，叶匀立刻五指一抓时，刚刚碰到无极天宫，一股刚烈力量，竟然震得叶匀五指发麻！

　　“嗖！”

　　无极天宫则飞入半空，徐徐旋转。

　　“哦？”

　　黄衣人缓缓地站起来，转过身，与叶匀几乎差不多身高，闲得很普通，他那幽黑眼洞平静而深邃，脸庞忽然一动。

　　“不好……”

　　叶匀忽然屏住呼吸，这一刻与黄衣人只有一丈之隔，对立而视，催动全身太乙混沌真气，仿佛，时间在两人之间完全冻结。

　　“无无虚元剑！！！”

　　这瞬间，叶匀选择了提前动手，他知道，对方已经感应他与一般执法者不同，必须杀掉此人，否则，一旦让他告诉执法者，有丝毫喘息机会，叶匀这次惩罚之界大计划，就因此人而落败。

　　不能，叶匀信念坚定，立刻施展无无虚元功，瞬息之间，身体一动，一股虚无能量剑刺入，以雷霆之势，就已要刺入黄衣人眉心。

　　迅猛、突然、灭绝，这就是叶匀突破仙王十阶，在这惩罚之界一步步成长，所得到的恐怖实力。

　　“倏——”

　　全力一击，不下仙帝五阶、甚至六阶，如此实力，又如此神通突然，就是仙帝八阶、九阶都无法反应，况且，叶匀先入为主，根本不给黄衣人反应机会与时间，便果断下了逆天杀招。

　　不过这一刻，叶匀瞳孔放大，生生看着施展无无虚元功所凝结的剑气，居然在刺入黄衣人眉心面前，戛然而止，能量剑气就受到一股天然的排斥，不是撞击，而是从黄衣人身上，释放的一股很自然的气息，居然排斥能量剑气。

　　叶匀旋即惊呼：“自然之道！！！”

　　“没想到在这惩罚之界，能遇到自然一道的道友……”黄衣人依然没有表情，说起话来，就像一具僵尸，他整个人，都没有能量。

　　“好诡异的手段，不简单，超乎想象！”

　　就这么一招，一个照面，叶匀就震撼地见到，仙界之大，果然不只有自己，拥有超凡手段，眼前这黄衣人，竟然也是拥有绝世能力，而且，叶匀现在都无法看透此人到底是什么存在。

　　但可以肯定，黄衣人比他还要超凡！

　　“看在同为自然之道的修行者，我就不杀你，但是，你敢对我不敬，小子，你会一辈子都记住我！”

　　黄衣人突然那黑洞洞的眼洞，其中左眼洞，呈现一股漩涡般的气象，黄衣人只是轻轻地一挥手。

　　“走！”

　　叶匀何其小心，早就知道对方要出手，立刻全力闪避！

　　“噗嗤！”

　　一道如同无极石般颜色的能量真气，如同利箭陡然间随着黄衣人挥手，就从虚空射出，在叶匀闪避，又释放强大防御气场时，利箭竟然还是从叶匀右胸膛，噗嗤一声，刺穿而去。

　　随之，利箭消失在神秘空间，好像从未出现过！

　　“嘀嗒～！”

　　一滴鲜血，落在了地面。

　　叶匀身体一颤，立刻运气，并用左手捂住伤口，然后抬头看向依旧如磐石般的黄衣人，叶匀惊骇不已，原来对方强大的高度，已经不是他能看透的，幸好他没动杀手，否则叶匀一招，就没命了。

　　突然间，叶匀感觉自己生死，都在这尊神秘黄衣人手中掌控一样。

　　时间、空间依然死寂沉沉！

　　不过此时，黄衣人突然笑了，就像平凡人：“不简单的年轻人，你不是天宫执法者，先自我介绍一下，我是乾坤真君，是你的长辈，作为晚辈，你该有礼貌！”

　　“……”

　　叶匀一怔，心中又鸡蛋，又胆寒，但是却不惧怕，黄衣人性格无常，恐怖，叶匀心中升起一股缥缈，完全无法看穿黄衣人，只能老老实实喊一声：“乾坤道君前辈，晚辈无名见过前辈！”

　　“这就对了，放心，我没有要你小命的想法，所以伤你右侧，你死不了！”

　　黄衣人‘乾坤真君’说完就继续坐下，然后一挥手，另一个石凳，出现在叶匀旁边，并示意让你叶匀做下，他眼洞恢复平静，脸上也多了一丝活气：“这个纪元的仙道，如你我这样的自然一道，还多吗？”

　　“这个纪元？”

　　此人居然不是这个纪元的仙人，叶匀听到，心里就掀起翻天骇浪，竟然又是一尊上古仙人，如同上清金君、万霞雷尊般的上古仙人，看来这乾坤道君应该也是上古天庭的人。

　　叶匀压制住一切情绪，静静回答道：“不多了，现在这仙道世界，法则之上，晚辈师尊恰好是一尊自然大能！”

　　“哦？你的气功蕴含一种虚无，若不是在这里，连我也无法在你出手瞬间，感应到攻击状态，看来你的师尊，是非常厉害的存在，如此虚无之道，运用得如此完美，不简单，不简单！”乾坤真君似乎完全不相信叶匀这番话。

　　什么师傅，叶匀这是在虚以委蛇，随便打诳语，来与这尊强者人物，周旋，让对方忌惮，保住性命要紧。

　　叶匀开始流露出尊敬，客气说道：“晚辈师尊时常在叹息，能经历一次纪元不死的仙人，已经很少了，而自然之道的道友，几乎都灭绝了，若是真君见到晚辈师尊，相信你们一定能成为好友！”

　　“若真是有机会见面，那是自然！”

　　似乎，乾坤真君相信叶匀这番话，不过他并没有什么多余表情，依然冷漠的开口：“在你进入这里，我就感觉你的能量之中，并未天宫神庙真正的纯正气息，你是夺舍而潜伏惩罚之界吧？告诉我，你有什么目的！”

　　此人说话，倒是直接。

　　“此人看来不是天宫神庙的人……”

　　微微一怔，叶匀急忙答道：“前辈，天宫神庙所做作为，让人发指，在下多少家人，死在执法者手中，就是师尊，也被天宫神庙高手重伤，晚辈气不过，就故意受伏，潜入惩罚之界，把所有反抗者救出去，联合所有人，反抗天宫神庙！”

　　“你倒是个好徒儿！”乾坤真君微微颔首。

　　“晚辈历经艰险，才夺舍一尊执法者，想找到万重乌纪山与惩罚之轮秘密，抓住机会破坏，可是事与人为……晚辈是误打误撞，发现前辈这里，不知……不知前辈是不是上古天庭的前辈？”

　　趁机，叶匀要知道乾坤真君真正身份，还有立场。

　　“上古天庭？呵呵，你可以把我当成是上古的人，但我与什么上古天庭没有丝毫关系，八竿子打不着！”

　　乾坤真君似乎知道叶匀经历了什么，颇为神秘的道：“看来你是见过关押在禁狱之中，那两尊从上个纪元存活下来的上古强者，我倒是很好奇这个上古天庭，实力不弱，能与天宫神庙对立！”

　　“前辈原来不是上古天庭的人……晚辈实在无法想象，前辈到底是何方神圣，如前辈这种大能，难道是天宫神庙的人？”

　　叶匀又尊敬、试探的问道，样子晋升，神色慌张不安，一切都很明显，不安与焦虑也纷纷涌现。

　　“我为天宫神庙做事，难道就是天宫神庙的人？”

　　黄衣神秘人，乾坤真君大笑一声，完全不像七绝仙尊、大运国主那五大高手颇为颓废，而是气势深无，完全就让人猜不透心思。

　　他停顿一会，继续道：“我非但不是天宫神庙的人，反而我……我也是如同那些反抗者一样，是一尊重犯！”


第829章 与虎谋食

　　“什么，前辈也是重犯？”

　　叶匀几乎因惊愕与震撼，忍不住站起来。

　　“当然！”乾坤真君坦荡应道。

　　无法相信，叶匀猛摇摇头，连连惊呼：“这……这，前辈，你不是在为天宫神庙办事吗？刚才，前辈似乎在运用神通，炼化无极石，做成这诡异的天宫！”

　　“哈哈，难道我为他们做事，就一定是他们这种宵小之辈一丘之貉？晚辈无名，你有如此智慧，能潜入惩罚之界，难道还看不出来吗？”

　　“难道……？”

　　叶匀一扫那些无极石、无极天宫，又看看乾坤真君，突然站起来：“前辈，莫非你有运用无极石的能力？天宫神庙建立在这万重乌纪山，运用的就是无极石力量，前辈能运用无极石，自然被他们抓来，镇压这此，生生死死为他们卖命！”

　　“聪明！果然没看错你！”

　　黄衣乾坤真君连连为叶匀拍手叫好。

　　“前辈真是神人也！！！这无极石，在仙界之中，无人能融合，炼化，没想到前辈竟然能使用它的力量！怪不得！”

　　此时此刻，乾坤真君在叶匀面前，就是无上主宰，高高在上，神通万法，上天入地无所不能。

　　乾坤真君话匣子渐渐打开：“我也是上古之人，因为特殊机遇，能修炼无极石，在经历纪元造化之后，侥幸存活下来，却没想到……没想到后来遇到天宫神庙的强者，无数年追杀，最后我一人实在不是天宫神庙对手，就被镇压在这惩罚之界，日日夜夜，为他们打造各种无极能量，这无极天宫，就是其中一种……”

　　一股岁月的悲凉，在他脸上流淌着。

　　“前辈！”

　　叶匀突然单膝跪下，不顾右胸那血洞，抱拳真诚求道：“如此说来，你对万重乌纪山与惩罚之轮，一定最了解，晚辈希望，前辈能助晚辈一臂之力，让晚辈能帮助所有人离开，破坏这惩罚之界，让天宫神庙的罪恶，丑陋面目公开于众！”

　　“这几乎不可能……”

　　上古强者，与上清金君、万霞雷尊一般的存在，真正的上古仙人，无奈唏嘘地摇摇头：“连禁狱那五大高手，都被镇压，永无出头之日，我又能做到什么……”

　　“前辈，五大前辈已经答应助我一臂之力，前辈，你拥有运用无极石的逆天能力，实力如此强悍，又对惩罚之界如此了解，前辈一定可以帮助晚辈，前辈，不争取一把，难道就永远为天宫神庙效力？”

　　叶匀再次真诚的求道。

　　“他们答应了？看来你的确有过人之处，不过要我帮你也可以，只要你把你的具体行动计划，告诉我，如果有一丝把握，我都会不顾后果，全力帮助你！”不知是叶匀真诚打动他，还是什么，总之乾坤真君终于答应了。

　　叶匀立即站起来：“具体计划就是破坏支撑起惩罚之界的能量根源，没有能量，惩罚之轮就无法催动，任何阵法都会失去效果，实不相瞒，晚辈有一件奇特的宝物，可以吞噬能量，不管多少能量，都可以破坏！”

　　“还有这种宝物？”

　　这下，乾坤真君冷静下来：“如此说来，你现在主要目的，就是找到惩罚之界的能源之地，然后就行了？”

　　“对！”叶匀点头有力应道。

　　乾坤真君突然一笑：“能源之地我当然知道，因为当初，天宫神庙强者，让我在能源之地，建立了一座无极法坛，用来守护能量，小子，你真是误打误撞，遇到我，等于你找对人了！”

　　“前辈就是所有反抗者救命福星，前辈，不管有什么困难，晚辈一定会进入能量之地！”叶匀信誓旦旦。

　　在叶匀如此雄心万丈之下，乾坤真君则更加冷漠，摇摇头一叹，认真森严地说道：“但是我不能做没有把握的事，要为自己负责，要为其他人负责，没有把握之事，我是不会做的，你还是要把你的底蕴拿出来，让我看看！”

　　“这……”

　　叶匀明显犹豫了，可以清楚感应到，乾坤真君气息在更加寒冷，叶匀地头沉思起来，而内心深处，则在疯狂思忖：“这个乾坤真人，根本都无法看透是怎样一个人……他可能是上古天庭的人，又可能是天宫神庙的人，又能运用无极石力量，拥有一身太过诡异真气，他太危险！”

　　突然，叶匀感觉右侧身体，近乎麻木！

　　“不得不防，虽然此人说话滴水不漏，但太完美，事无完事，此人一定在隐藏着什么，而且出手如此狠辣……”

　　“但是，到了这关键时候，若是不把陨石石卵拿出来，他肯定不会帮助我……关键他已知道我的身份，知道整件事……开弓没有回头箭，而且我现在根本没有退路，只有明知有虎，还要偏向虎山行！”

　　“我叶匀岂是贪生怕死之人？既然走到这一步，只有相信自己，坚信自己的道心，成功不是投机取巧，也不是唯唯诺诺，我叶匀要走一条，别人不敢选择的路……”

　　这一刻，叶匀已经下定了决心，意识集中在元神海洋深处，那与元神几乎融合的神罗神像：“师傅，伟大的神，叶匀一定不会让你失望，我会最终找到你的神迹……”

　　“小子，你莫非在一直欺骗我？如此一来，那我这次动手，就不是你的右侧，而是你的左侧！”

　　乾坤真君愤怒了。

　　“前辈，请封印这片空间！！”

　　身体一颤，叶匀吓得急忙双手一合，一股奇妙的封印，从金丹深处飞出来，然后通过封印从双手之间，一股玄光闪现出来。

　　乾坤真人眼洞一动，立刻释放一股让叶匀无法看穿的神通，整个空间，似乎就瞬间独立静止。

　　陨石石卵在一张张特殊符文封印下，漂浮在叶匀双手之间，看似陨石石卵被封印，但却在封印深处，不断地吞噬符文能量，迟早下去，封印能量要被摧毁。

　　乾坤真君都站起来了，盯着封印，一头雾水：“这是什么鬼玩意？”

　　叶匀惧怕这团封印，战战兢兢的道：“这是晚辈在一处古迹之中得到，连同这些神秘符文，当初晚辈不知道什么玩意，就揭开几道符文，结果……结果害死了几位兄弟，这玩意瞬间就把几位兄弟，给吸得干干净净，前辈若不信，前辈可以试试，反正以前辈神通，可以及时动用这些符文！”

　　“哦？”

　　乾坤真君似乎真的不怕！

　　“这陨石玩意，实在奇妙，吞噬神性，任何物质，都可以吞噬，我就不相信，乾坤真君能镇压，而且，他连我的太乙混沌真气都没有发现特殊之处！”正好，叶匀想试试乾坤真君实力。

　　“解！！！”

　　乾坤真君忍不住动手了，一股巨大的特殊力量，压在几张符文之上，催动法力，就揭开十几张符文，露出一条缝隙。

　　嗖～！

　　顷刻间，从裂缝深处，咆哮出一股恐怖的吸力，开始如鲸吞鱼虾之气势，开始吞噬能量，连乾坤真人都被吸过去。

　　“封印！！！”

　　突如其来变化，吓得乾坤真君急忙抓住符文，立刻封印裂缝，这时候，他体内真正的力量，释放出来，想要及时封印，结果他的力量，乃是黑色的真气，居然也被陨石石卵吸收。

　　“无极石的气息……”

　　一旁，吓得瑟瑟发抖的叶匀，心中却笑开了花，果不其然，能彻底镇压陨石石卵的人，只有他：“这个神秘的乾坤真君，果然一番话，都是骗人的，真是防不胜防，此人能量竟然有大部分都是无极石的气息，他不是一般般的可以运用无极石能量，怪不得，天宫神庙要镇压他，他的确不是天宫神庙的人！”

　　就这么瞬间，叶匀得到掌握太多想要的秘密。

　　“怪物……”

　　终于，乾坤真君利用自己强大诡异的力量，浪费一些力量，及时利用符文封印陨石石卵，然后封印就似烫手山芋，被他果断抛回给叶匀：“你小子胆子贼大了，这玩意，实在是个怪物，也不知道是什么地方诞生的……好小子，你是带着不成功便成仁的想法来的吧？聪明，想到用这怪物，来破坏整个惩罚之界能量平衡，甚至，就是惩罚之轮都无法压制他，我看，即便惩罚之界数十位大帝巨头意念，催动惩罚之轮，都无法阻止这鬼玩意！”

　　“前辈，这下前辈可以放心帮助晚辈了吧？”

　　叶匀急忙收好封印，人一下站的直直的，仿佛身份一下子提高了，与乾坤真君这种绝世高手说话，也有份量。

　　“我这是在帮我自己！”

　　乾坤真君长长松了口气，又表情认真叮嘱道：“我们目的是一样的，既然要行动，就要成功，你先下去等我消息，我这里要准备一下，因为要去惩罚之界中央，需要用无极石力量去切割能量，不让他们发现，而且，你一个人是到不了能量之地的，所以，老夫要与你一起行动！”

　　“有前辈出手，一定马到成功，那晚辈这就下去准备！”

　　叶匀兴奋地转身而去。

　　“没想到，真没想到……你镇压我这么多年，血海深仇，你一定没想到，会出现这么一个小子……你等着吧，等我拿回我的一切，将来我一定千方百计，要灭了你，夺取的天宫神庙！”

　　乾坤真君自叹几声，抓起一座无极天宫，生生地捏碎，那些颗粒，竟然被乾坤真君直接挥手一吸，在掌心处失去了能量，瞬间成为一片沙粒。


第830章 分配仙丹

　　“这人完全不可信……一丁点都不能相信！”

　　离开这座诡异空间，走在走道之上，叶匀开始催动太乙混沌真气，又从生命血珠之中，吸取大量精血，来恢复伤势。

　　乾坤真君这一招，已经重伤了叶匀，若是乾坤真君当时要叶匀的性命，那伤处就是左方心脏。

　　“恩？”

　　恢复之间，所有生命力量催动精血，配合能量，拥挤在右胸伤口，结果不像正常情况下，那般惊人恢复伤口，生命精血与能量，居然受到伤口处那些诡异力量阻挡，恢复起来十分缓慢。

　　这些残余力量，正是乾坤真君的！

　　“正好能捕捉乾坤真君气息，我就不相信，他的真气，能超越太乙混沌真气！”

　　叶匀在一边走着，一边注意四方，然后必须要尽快恢复伤口，一旦被人发现，就麻烦大了。

　　太乙混沌真气瞬间出现在伤口处，把一道道乾坤真君留下的诡异力量包裹起来，生命精血随之开始涌入伤口，强大生命力开始爆发，吸收血肉，移动细胞，在伤口处开始滋生、重组。

　　“果然是无极石的气息……奇特，真是奇特，居然有大部分都与无极石气息相同……这个乾坤真君，到底是什么人？居然能如此掌握无极石力量，怪不得，他的力量也是拥有一种终极之后，形成另一股拥有生机的气息，看来在这万重乌纪山，乾坤真君的确是什么秘密都知道！”

　　“不过，我就不相信，你还能抵挡太乙混沌真气！”

　　果断开始催动太乙混沌真气吞噬无极之力，刹那间，叶匀就感觉无极之力在排斥，而且，居然还有一种相同吞噬的能力，想要吞噬太乙混沌真气，可惜，在太乙混沌真气吞噬下，无极之力由缓慢，然后、骤然加速，瞬间就吞噬得干干净净。

　　旋即，叶匀感觉太乙混沌真气之中，又多了一种排斥的气息，像随时可以把太乙混沌真气之中的不同真气，给剥离得清清楚楚。

　　“厉害的无极之力，比梦境玉的玉清仙光还要厉害不少，不过等梦境玉修为达到超级大帝，玉清仙光也非同寻常……这个乾坤真君是个奇人，更加是个危险人物，此人必有他的目的与手段！”

　　这时候，伤口也已愈合，不过给肉身带来的重创，对真气的影响，还需要闭关修行才能彻底恢复。

　　叶匀若无其事离开走道，催动内务令牌，回到天宫道场之中！

　　瞬间开始服用仙丹，吸收天宫内部雄厚力量！

　　“这天宫之外，竟然也充斥着无极之力……看来这座天宫，以及其他天宫，炼制当初，都有乾坤真君参入，没有他，是无法把无极石运用得如此纯熟，可惜有惩罚之轮掌控整个万重乌纪山力量，连混虚净世神轮也受到影响，不然，可以催动混虚净世神轮，看来这次惩罚之界会不会带来命运走向！”

　　不断吸收天宫之中的能量，叶匀就感应到天宫深处的力量，果然蕴含一股排斥气息，再深入其中，就是无极之力。

　　惩罚之界是利用无极石打造而成的根本，原本叶匀现在可以催动太乙混沌真气吸收无极石力量，可是，整个惩罚之界完全被惩罚之轮掌控，叶匀要吸收无极石力量，就要催动惩罚之轮。

　　由此可见，惩罚之界关键，就在惩罚之轮，当然，这是针对叶匀，若是普通反抗者，无极石就是他们克星。

　　“这次计划，终于到最后一步，这次对手是天宫神庙，我就不用顾忌什么，释放陨石石卵，让它把惩罚之界吸得干干净净，管它会不会停下来，天宫神庙不是很霸道吗？这个烫手山芋就扔给他们，我只要让反抗者都出去，计划就达成了！”

　　在逆境之中突破仙王十阶，磨练道心，意志，实力，又得到一滴神血，还有一个个绝世高手，叶匀知道，这一次惩罚之界，对他来说，是彻底大丰收。

　　“乾坤真君一招，就重创我的肉身，破坏经脉，震散真气……此人必须要提防……”

　　不知不觉，三年就过去了。

　　叶匀睁开眼，终于，伤势完全化解，实力也恢复过来，不过又花了几年，催动无数仙丹吸收天宫能量，又注入精血，缔造一个个非同凡响的仙丹。

　　然后，叶匀离开了天宫！

　　内侧牢狱！

　　“肖老大，还有诸位，这些仙丹悄悄分下去，我相信你们，当然，你们也不要耍什么手段，我费尽心思要带大家离开，若是有人敢告诉正义军，我会马上知道！”

　　其中一座牢狱之中。

　　叶匀坐在深处中央，面前是一个个老大，几乎都是仙王五阶到八阶的仙帝，肖老大也在其中，叶匀此时一脸森然，看向肖老大：“至于中央牢狱那些老大，你要去一个个告知，只告诉老大就可以！”

　　“大哥，我做事你放心！”肖老大邪气森森的笑道，然后如同毒蛇，看了不少内侧牢狱的老大。

　　很快叶匀就来到中央牢狱！

　　“苏大哥，诸位逆天庭的兄弟，事情发展虽然不是顺利，但是……距离最后一步，就在这一刻，我随时多会动手，现在过来见大家，就是要把这些仙丹交给逆天庭各位兄弟，让大家逃避追杀时，多一份保命力量！”

　　聚集五十多尊逆天庭代表，由苏沐一一传话，众人已在走道两侧等待叶匀。

　　叶匀果然到来果然没有让他们失望，从体内，释放一道无形封印，交给这五十多尊强者，这些，可都是仙帝五阶到十阶的强者，而且，全部都是逆天庭的成员。

　　如此形势，叶匀没办法去关心每个人，只能以逆天庭为重，在所有反抗者之中，其实只有逆天庭是公然反抗天宫神庙的势力，其余大部分反抗者，那都是因为其他原因，才落入囚犯。

　　“好，我们逆天庭与天宫神庙势不两立，无名兄弟，我们相信你，就算没有成功，我们也感激你，给我们一次希望！”

　　一尊尊逆天庭代表，激动对叶匀说道。

　　“逆天庭兄弟，也是我的兄弟，逆天庭反抗天宫神庙，就如当初的诛仙盟，归根到底，我们都是一条心推翻天宫神庙，这是这次越狱，不会知道何时开始，更不知道能不能成功，若是能成功，我们在仙界见面吧！”

　　突破仙王十阶，又经历无数磨难，叶匀已经不是一尊仙王，更不是之前那个叶匀，说起话来，就似无上大能，足以让每个人由衷信服，继续一番商量之后，叶匀就离开中央牢狱。

　　来到禁狱！

　　“小友，你来了！！！”

　　“你能来这里，说明你要么有难处，要么……就已经有把握，有手段开始行动！”

　　两尊古老的声音，在叶匀进来一步，就从深处传递而来。

　　“七绝前辈、亟天多宝前辈、万霞雷尊前辈、金君前辈、大运前辈，晚辈无名不辱使命，已有把握，破坏惩罚之界，五位前辈只要在那一刻抓住时间，摧毁这些牢狱、禁制，就能离开这绝望牢狱！”

　　“晚辈带来大量仙丹，虽然不及仙王六阶，但好在数量不少，能帮上五位前辈恢复实力，养精蓄锐，也希望五位前辈，把其余仙丹交给其他超级大帝！”

　　叶匀直接释放封印，在确定没有执法者注意之际，五道封印，立刻在无无状态下，飞入五大超级大帝。

　　“嗖！”

　　五尊超级大帝，一一收下叶匀这份大礼。

　　修为恐怖的七绝仙尊，传递一道元神洪音：“好小子，竟然能在惩罚之界，聚集如此丰富能量，还无私地分配出来，这份气魄与勇气，是你的大智慧！”

　　“的确是大智慧！”万霞雷尊也如七绝仙尊，看出常人看不到的东西。

　　“虽然你有信心，却要小心惩罚之轮，这件法宝有许多如我等相同修为的大帝意念，在控制！”

　　亟天多宝大帝叮嘱道。

　　“对了，各位前辈，不知道你们知不知道一尊名为乾坤真君的强者？”

　　叶匀一一受到大帝巨头赞扬，不过叶匀此时想的是一个大麻烦，就是乾坤真君，他急忙看向上清金君与万霞雷尊：“那乾坤真君自称是上古仙人！”

　　“没听过！”

　　“没有印象！”

　　几乎同时，五大超级高手，一一做出回答。

　　“上古仙人？小兄弟，虽然我们两个老头，不是上古天庭之中最强的存在，但是大部分我们都认识，你所说的乾坤真君，还真没有一丝记忆！”上清金君摇摇头，充满岁月沧桑的流逝。

　　“……”

　　叶匀顿时眉头一皱，眼前这五大巨头，不可能有隐瞒、欺骗叶匀可能，这点他很清楚，若有一个人有诡诈，其他四尊大帝肯定会直言不讳，所以乾坤真君根本不能与五大高手相比，叶匀选择相信五大巨头。

　　现在叶匀就是一肚子疑水，五大高手都无法知道，只能说明乾坤真君更加不简单，不平凡。

　　叶匀安排好一切，就离开禁狱！

　　天宫深处道场！

　　“不知道乾坤真君会什么时候通知我，必须在有限时间，吸取更多能量，凝练神通，做好各种准备……”

　　惩罚之界一切计划成败，随着最后时刻不但临近，让叶匀把各种可能、意外都提前预料到，一一分析，做好准备化解危机。


第831章 惩罚之界的底蕴

　　沉淀，修行，突然一道排斥所有能量的气息，从天宫之外那无极中渗透下来，是一道人影。

　　正是乾坤真君。

　　此人正是神通广大，在惩罚之界来去自如，能穿越牢狱界墙，与一道道神秘空间禁制，而且，直接融合天宫落入这空间之中。

　　“前辈！”

　　无极之力太过特殊，所到之处，所有能量几乎都要被排斥，震开，产生一片无极之力，没有能量的空间，不用看，只要感受空间能量变化，叶匀就知道是乾坤真君来了，但他没有把自己更多神通展现出来，随着乾坤真君不断靠近，才抬头做出一脸惊愕，激动施礼道。

　　乾坤真君只是一道虚影，看似是意念，又是能量体，他停在三丈虚空，声线嘶哑：“我已准备好，现在就随我这道力量气息去能量空间！”

　　“是，前辈！”

　　叶匀瞬间飞起来。

　　乾坤真君微妙能量气息，居然带着叶匀，直接飞向深处，叶匀施展神通，隐藏气息，自然之道就是拥有独天独厚优势，与自然融合，加上有乾坤真君能量指引，只要不故意露出破绽，不会有人发现。

　　来到天宫深处，就见到用无极石打造而成的天宫墙壁，坚固不已，而且排斥任何能量靠近，这时乾坤真君能量只是一掌按在上面，居然就唰地一声，出现一扇门，抓住机会，叶匀就飞了出去。

　　天宫恢复正常！

　　“凡是有无极物质的地方，都是乾坤真君的后花园，来去自如，此人真不简单，而且他的实力，并没有被镇压、禁锢多少……若我是他，早就想尽办法离开惩罚之界，此人太不简单！”

　　进入一道走廊，空无一人，叶匀与乾坤真君能量体落下来，接着就默默跟随对方能量气息进入一条条熟悉又陌生走廊，没有遇到任何天宫执法者。

　　灰暗走廊不断寻找着，叶匀就越发觉得乾坤真君不简单，此人果真对惩罚之界了若指掌，这次若是没有遇到他，靠叶匀自己，要找到能量空间，不知要等多少年，根本原因，就是叶匀实力太弱。

　　五大超级强者说得非常对，叶匀拥有大智慧、行事沉稳、潜力无穷，但是，就是太弱小，修为太低，太低，别说仙王，就是仙帝也不可能完成如此困难计划，除非是超级大帝才有可能。

　　接着又进入叶匀从未达到过的空间，这些空间，就是在内务令牌，也没有丝毫记录，地图没有延伸到这种深度，看来就是内务执法者，也没有权利知道这些隐秘空间存在，不过叶匀倒是感受到一股股强大的执法者气息。

　　乾坤真君运用无极力量达到出神入化，只要有无极物质存在，他就可以利用无极力量蒙蔽气息，带着叶匀不断进入深处。

　　“现在开始，就很困难了，小子！”

　　能量气息忽然在一个空间消失，乾坤真君本尊从虚空闪现而来，见到叶匀，他那深邃的眼洞，并没有任何波动，双手背后，一身黄衣道袍，普通而自然，完全让人看不出，他是一尊绝世强者。

　　就是五大超级大帝都无法知道他的存在，而乾坤真君，却能清晰知道，五大超级大帝的存在。

　　这就是本质差别！

　　“与他在一起，就是与虎谋皮……知道他野心勃勃，居心不良，但没办法，没有他，靠我自己，要找到能量空间，不知要消耗多少时间，到时不乏有天宫神庙强者意念渗透下来，一旦发现破绽，计划就要破灭！”

　　依然随着乾坤真君进入空间，穿越无极物质打造的界墙，叶匀处处谨慎，不敢多言，又是忌惮隐藏在深处的强者，又是要防备眼前这个看不透的乾坤真君。

　　“好多大能气息……几乎都是超级大帝，不可思议，成千上万……”

　　穿越不知多少个空间，叶匀几乎都无法想象惩罚之界有多大，怪不得五大超级强者说叶匀无法完成任务，别说破坏能量空间，就是找到能量空间也是危险重重。

　　此时，叶匀随着乾坤真君来到一片可怕空间，这空间主体是一根根巨大的无极石打造的无极天柱，密密麻麻都是，而在上空，一股股可怕的超级大帝意念，从深处渗透下来，虽没有五大超级厉害，但也是超级大帝。

　　叶匀在这些意念下，弱得是根杂草，就是仙帝八阶、九阶、十阶强者，叶匀也不可能是对手，仙帝与仙王有着本质区分，晋升仙王十阶拥有仙帝五阶、六阶实力，这已不可思议。

　　所以一比，叶匀根本不是超级大帝对手，距离还太遥远！

　　天柱空间之下，寂静无声，不过还是微微听到上空深处，传来嗖嗖风啸声，叶匀看向四方问道：“前辈，这些无极天柱，应该就是与惩罚之轮秘密联系在一起，这些天柱之中，已经透着天宫神庙力量！”

　　“不错，我的能量，在这里已经被切断，被天宫神庙强者神通给禁锢，所以现在开始，你我随时都有可能被发现，好在我一直在暗中准备，逃离这惩罚之界，建造一条无极通道，你我顺着通道上去，就能见到能量空间，那里有无数强者在镇守，你要把怪物准备好，出发！”

　　乾坤真君嘱咐几声，就从体内抽离出一道道无极气息，只见在一条条无极天柱中，果然存在一个神秘黑色的无极通道，居然与任何能量气息相互排斥，就如一根根无极天柱差不多。

　　“他这番话倒是没骗人，这些无极天柱完全被天宫神庙力量掌控，看来，就是为了防止乾坤真君靠近，天宫神庙真有手段，早就知道乾坤真君不安于位，把靠近能量空间所有无极物质都用大神通封印，乾坤真君只要有任何动作，靠近就会被发现！”

　　现在终于明白，乾坤真君为何无法出去，如此密密麻麻禁制，乾坤真君就算再强大，他也是一个人，如何对抗天宫神庙如此可怕的能量空间威力。

　　紧接着，乾坤真君就打开了通道，带着叶匀进入通道之内，一时间，叶匀就感觉又进入一个独立牢狱，与刚出入惩罚之界差不多，无极物质能隔绝任何能量。

　　两人就缓缓地走向高处尽头！

　　随着不断晋升高度，叶匀就见到刚才所在空间，是这个独立巨大空间最底层，也就是惩罚之界牢狱所在位置，而现在上升，就来到整个牢狱上端，而无极通道很快就穿越一层恐怖封印。

　　穿越之后，叶匀就见到一个足以震撼心灵的世界！

　　一个完全是能量与执法者的世界！

　　眼前这个高端空间，每隔万米就是一个独立能量空间，就有一位天宫执法者盘坐其中，看似静坐，其实在控制能量空间无数神通、阵法，而且执法者气息，还是让叶匀无法感应的存在，也就是说，这些隐藏气息的执法者，都是超级大帝。

　　足足有数千超级大帝，他们坐镇不同空间，而每一个空间环环相扣，能量相连，无数绝世神通封印，一层连着一层，几乎是把惩罚之界给覆盖得滴水不漏，连蚊子都无法飞进去，每一道封印，都可以镇压任何仙帝。

　　这就是为何惩罚之界固若金汤的原因。

　　正是因为这些力量恐怖的封印、阵法、禁制，还有一尊尊超级大帝执法者，才让惩罚之界不为世人所知，多少名震仙界的强者无声无息在这里陨落，他们之中有仙帝，有超级大帝，都死在天宫神庙绝对霸权之下。

　　乾坤真君在一旁，双手合一，神色在闪烁，释放着超级大帝力量，在控制这无极通道，十分吃力。

　　“连他这种巨头，都如此吃力……”叶匀现在更加能明悟，为何五大超级大帝，起初是那般不理不睬。

　　乾坤真君实力在叶匀眼中，不是与五尊超级大帝平起平坐，就是超越五大超级大帝，加上特殊天赋，来到这能量空间都如此吃力，换做叶匀，区区仙王，仙帝实力，要进入能量空间，岂不是没有可能性。

　　“穿越！”

　　经过长达十天穿越，上空，又是一个独立巨大能量空间出现了，乾坤真君吃力地催动可以让叶匀压碎陨落的无极力量，控制无极通道，穿梭两大空间能量层。

　　“又是无数超级大帝……比下面那些超级大帝，修为更加深不可测……”

　　第二个高度空间，出现在叶匀眼前。

　　一根根巨大无极天柱穿透高空，在能量空间，一个个能量空间密密麻麻相互加持，能量空间更巨大，而里面的超级大帝执法者，修为更加恐怖，一个个，不知是存在多少年的人物。

　　下面一个空间，就足以镇压惩罚之界，而这第二高能量空间，力量、阵法、封印强大十倍，反抗者逃出来机会，根本不没有。

　　“你要找的能量空间，就在第三层空间，处在万重乌纪山的中段，惩罚之轮、能量球都在上面，上面那些执法者，修为都是达到涅槃期的超级大帝，涅槃期距离神异期只有一个境界，在这仙界，他们已经是无敌存在，幸好，只有十几尊涅槃超级大帝真身在控制惩罚之轮，其余的涅槃期大帝，都是意念在掌控封印！”

　　无极通道已经来到第二层空间上层，距离最后第三层空间能量层，越来越近，乾坤真君脸色也暗下来。


第832章 惊天动地

　　“第二能量世界，就如此恐怖，个个都是超级大帝……第三层世界，居然还是涅槃期超级大帝镇守……”

　　涅槃期！！！

　　超级大帝也是半神，有万象、破碎、涅槃、神异四层境界，每一个境界还分初期、圆满，涅槃期是什么概念，就是已来到半神至高境界，距离一步最后神异期，只有一步之遥，吹一口气，都可以让须弥仙域毁灭的强者。

　　“小子，来到这里，你我都没有退路，后退已不可能，只能冲上去，我只能打开第三层防御，不能进入，第三层有惩罚之轮力量，还有许多大帝封印，超越我万倍，我会用最后力量，把你打入能量球，至于机会，就靠你自己去争取！”

　　不断靠近第三层空间，乾坤真君就不再是一副神秘，露出全身都是无极气息，似乎，他就是无极物质所产生的灵体，才能完美随心所欲利用无极之力。

　　此时此刻，任何阴谋诡计，都要放下来，叶匀就是再要提防对方，也没有办法，只能合作：“前辈，多谢，晚辈一定不会浪费机会！”

　　乾坤真君点点头：“你的功法与气息很特别，我希望你好好运用那自然虚无气息，在我全力推动下，你还是有机会，靠近能量球！”

　　“只能成功！！！”

　　看向缥缈第三层空间，叶匀鼓足勇气。

　　依稀可以见到，在第三层空间，所有无极天柱形成一座托盘，把一颗巨大的能量球世界托举起来。

　　在能量球空间之上，更加能看到，一顶巨大的圆轮盘在空间尽头，微微地旋转，释放着不可思议的玄光。

　　超级仙器，惩罚之轮！

　　“终于见到了！”

　　这一刻，叶匀双拳死死攥紧，从审判奇霍，下定决心，不惜生死来到这惩罚之界，为的就是来到这里，超越，再超越，成就无上强者之心，接下来生死难料，叶匀已经没有生死，只有信念。

　　“天宫神庙的实力……太恐怖了，怪不得逆天庭多年都未推翻，当年诛仙盟也是一样，连诛仙大帝都陨落了，他们都是超级大帝中的绝世人物，又连七绝仙尊、亟天多宝大帝、大运国主这些强者，都一一镇压，还有化尸池前辈……”

　　“反抗天宫神庙，不是一夕一朝，天宫神庙恐怕在无界之地，都是无上霸主，我必须踏入超级大帝，才能真正能站在与天宫神庙抗衡的高度！”

　　神秘的惩罚之轮，十几尊涅槃期超级大帝，还有无数超级大帝意念，以及各种神通，都让叶匀感觉到天宫神庙太强大，太神秘。

　　而就明知这样，叶匀也要反对天宫神庙，推翻这仙界巨无霸！

　　这就是强者之心！

　　“小子，我在惩罚之界存在是最为长久的，也是最为自由的一尊重犯，所以我暗中能储备能量，这道能量符箓，等你快到达能量球，一定会被强者防御镇压，催动这道符箓，让你可以有拖住他们的可能，抓住机会吧！”

　　终于，来到第二层空间巅峰，一个深厚能量层防御出现了，乾坤真君消耗极大力量，才终于在防御层打开一道口子，三层能量层终于出现在叶匀面前，接着他手心涌出一道符箓，飞向叶匀。

　　“多谢前辈！！！”

　　有了这道符箓，叶匀知道，成功可能就大了许多，乾坤真君实力实在不可思议，一个人之力，就能来到这第三层能量空间，几乎一个人，在与无数超级大帝强者交手，实在是逆天手段。

　　“他有他的目的，我有的目的，没有我破坏能量球，他不可能有机会活着出去，这点付出，也是为他着想！”

　　一道恐怖符箓，并没有消除叶匀对他提防，反而更加小心。

　　“好巨大的能量球……”

　　握紧符箓，叶匀抬头一看，通过能量层入口，叶匀就见到了，由无数无极天柱托起的一个巨大能量空间，这股能量球，就是五大超级大帝、乾坤真君、以及化尸池主人都不及万分之一。

　　可见这么多年，天宫神庙吸收多少能量，迫害多少强者！

　　叶匀在等待乾坤真君，凝集全力，把他打入第三层空间，否则以叶匀修为，进入就会被发现，叶匀忽然看向深空：“前辈，那惩罚之轮，竟然有强烈的神性……又有仙道气息，难道？是一件超越十品仙器的半神器？”

　　乾坤真君冷冷说道：“你也是修神者吧？不错，你以为我们这些强者，为何被镇压？就是这惩罚之轮，它已经被天宫神庙供养成为一件半神器，可以对抗神祗，对抗神器的存在，来镇压区区惩罚之界，自然可以镇压万世不灭，而且这件惩罚之轮，马上就要晋升为神器！”

　　一件由仙器晋升的神器，那是比从神界掉落下来的神器，还要强大，适合仙人使用！！！

　　“晋升神器！天宫神庙！”叶匀又一次认识到天宫神庙的恐怖手段。

　　“成功在此一举，我全力催动你飞向能量球，机会，时机，能不能把握，就看看你意志与道心，是否坚固不灭，外人无法帮助你！”

　　瞬息之间，乾坤真君脸色苍白，这不是装出来的，他双手凝聚恐怖的力量，神色一凛，叶匀就走向入口，乾坤真君迅猛地推出来自超级大帝的恐怖力量。

　　“嗖！”

　　叶匀随着这股力量包裹与推动，似流星划入第三层空间！

　　“乾坤真君……这就是他的力量，要是他要杀我，不用吹灰之力……陨石石卵，今日你要吸收多少就吸收多少，就是毁灭这片仙界，也没有什么！”

　　左手抓住乾坤真君的符箓，右手抓住陨石石卵，不断飞向能量球，越来越近，眼看就要到了。

　　“不好，有人侵犯！！！”

　　整个第三层、第二层、第一层空间战栗起来，一尊古老的声音，从最上空那惩罚之界内部传递而来。

　　“发现了！！！”

　　叶匀呼吸骤停。

　　“无极之力！乾坤真君，你果然还是不死心，不对我主臣服，你难逃法网，你虽然强大，但是你早就被我主镇压，灭！”

　　在叶匀前方空间，竟然形成绝对的防御，一尊白袍执法者老者虚影闪现，接着化为本尊，真正的超级大帝，涅槃期绝世强者，他对着叶匀就是一抓。

　　“破！”

　　叶匀左手一挥，来自乾坤真君的符箓，凝结无数年的符箓，倏地一声，脱手而出，朝眼前那老者飞去。

　　“轰隆！！！”

　　天宫老者这一抓，以为会把包围叶匀的强大无极之力，给抓得粉碎，结果，无极符箓飞入他面前，直接化为一股无极光耀，轰地一声，把天宫老者轰得粉碎，接着，就撞击在后面那恐怖的防御。

　　结果，天宫老者与防御墙，在乾坤真君符箓下，以摧枯拉朽般的气势，瞬间就爆炸，破碎了。

　　“可恶的乾坤真君，没想到你的实力，居然会恢复到如此程度，诸位兄弟，我们太大意了！”

　　那尊老者，炸的粉碎，竟然没有死，他的元神声音，在惩罚之轮那虚空，荡然涌出，响彻每一个空间。

　　接着，一尊尊古老强大的存在，就开始显现，催动空间力量。

　　这一刻，整个惩罚之界，就是万重乌纪山都在震动！

　　“开始了！！”

　　“终于开始了，大家准备！！！”

　　“年少有为啊！！！”

　　无尽深渊，惩罚之界牢狱所在的时空，发出一个个反抗强者声音。

　　“葬天弓，无无虚元！！！”

　　第三层正在爆炸的防御墙，突然闪出一个狼狈人影，正是叶匀，他满身是血，竟然制造一个分身，分身拉动一张用神通凝结而成的葬天弓，而他自己竟然站在葬天弓之中，手中握着陨石石卵，又施展无无虚元功。

　　“哗啦！！！”

　　叶匀就像一支光明圣枪，在能量形状葬天弓催动下，加上叶匀自身的实力，叶匀推动着陨石石卵飞向能量球，而一个个强者意念似乎感应到，一个个真身，就开始从惩罚之轮上方飞下来。

　　可惜，已经晚了！

　　叶匀全力一击下，已经解开了陨石石卵，利用无无虚元功，配合陨石石卵力量，不断攻破一道道保护能量球的惊人防御，这一刻，最后一层防御破碎了，叶匀把陨石石卵终于推入能量球之中。

　　“呼呼呼～～”

　　陨石石卵没有太乙混沌真气镇压，封印，像是恶魔怪物，贪婪地吸收能量球力量，这等于白白给它食物，整个能量球空间就开始震动，能量统统朝石卵涌来，这样一来，能量球空间平衡就彻底打破了。

　　“吸吧，统统吸光，还不够，还不够！！！”

　　叶匀站在陨石石卵面前，这一刻，他的模样，终于由寐大人模样，化为了带着头盔神秘的无名，而陨石石卵，几乎都要把叶匀吸入，不过叶匀有太乙混沌真气，是无法吸收的。

　　以陨石石卵为中心，整个惩罚之界能量格局、平衡完全打破，石卵就成为了一个深海漩涡，所有能量都已它为中心。

　　“该死！！”

　　突然，一尊身披白袍，白袍之上闪现一座座天宫的超级大帝，不知从何方而来，闪现在叶匀后方，正释放无限怒火，死死瞪着叶匀，杀气化为滚滚火焰。

　　“不好！！！”

　　超级大帝！

　　无法感应存在，但是一旦显现出来，气势就是天地在呼吸，超级大帝就是主宰万物的使者，叶匀心都凉了半截。


第833章 你不能杀他

　　“你该死……”

　　这尊超级大帝执法者，出现之后，恐怖杀意火焰就要朝叶匀喷射，似乎他根本不认识“无名”。

　　“这下可好……”

　　叶匀僵住了，对方恐怖杀意，如同天地压迫而来，就要似洪水猛兽朝叶匀冲击而来，最终把他淹没。

　　“死？你要杀我就杀我，那我就得死？哈哈，天宫神庙就是天宫神庙，我是无名，有本事就来拿取我小命吧！”

　　瞬息之间，叶匀就判若两人，他不再是以前的叶匀，现在，他是与无数超级大帝，强者交锋、论道的存在，当着眼前这尊恐怖执法者，叶匀一挥手，就指向他，平静长啸一声。

　　“不要以为有乾坤真君撑腰，小子，你会死得很难看，灭！”

　　瞬间，超级大帝动手了！

　　整个人就像是从天而降，带来无法抗衡的气势，包括各种法则，与惩罚之界能量融合，一拳就向叶匀眉心轰来。

　　攻击，就是一气呵成，没有任何间断。

　　“嗖！”

　　在这拳头轰来这刻，叶匀就感觉到生命就要终结，不过他却没有放弃与忌惮，身体灵活一侧，右手迅捷一抓，陨石石卵正疯狂吸收整个能量球，带着能量空间一动随着叶匀一动，即时恰好地阻挡在叶匀面前。

　　“就是这玩意，小子，别以为这小小东西，就能带来你想要的结果，给我镇压！”

　　超级大帝并没有收住拳头，叶匀利用神通与陨石石卵移形换位，石卵就吸附着整个能量球世界来到超级大帝拳头面前，反正超级大帝目的是斩杀叶匀，镇压陨石石卵，恢复能量平衡。

　　不过接下来的结果，却让叶匀与超级大帝都震撼不已。

　　“蓬！！”

　　超级大帝可怕的拳头，就是十品仙器，恐怕都刚被震飞，任何仙帝，一拳就可以轰得稀巴烂，但是他这一拳，落在陨石石卵上，石卵居然丝毫不动，相反超级大帝被反震得受了重伤似的。

　　接下来让超级大帝更加不可思议一幕发生了！

　　陨石石卵似乎感受到威胁，加快吸收速度，一时间，整个能量空间都在急速消失，被陨石吞入，而陨石之上，似乎出现几条裂缝，从裂缝释放出来的吸力，更加凶猛，刚好把超级大帝也一同吸过来。

　　这幅场景，超级大帝就像落入洪水中的弱鸡，随着恐怖能量，以陨石石卵为中心，身不由己地涌过去。

　　“厉害，陨石石卵果然厉害！！！”

　　如此厉害一尊超级大帝都没有办法镇压，叶匀这下可就大笑了起来，这样陨石石卵吸收更多能量，整个惩罚之界一切封印就会动荡，最后消失。

　　超级大帝果然不是一般人，在能量洪流之中，利用巨大法力稳住身形，知道一人无法镇压石卵，居然开始召唤更多超级大帝：“诸位，不要管其他人，快来镇压这恐怖玩意！！！”

　　“整体能量还没有消失！！！”

　　叶匀眉头一皱，一尊超级大帝就如此恐怖，要是更多超级大帝来，说不定，真能封印陨石石卵。

　　就在能量世界完全化为能量洪流，被陨石石卵吞噬，而叶匀巧妙利用石卵保护自己之时，在下方，那无数无极天柱形成的托盘上空。

　　“乾坤……乾坤真君！！！”

　　高空在滴着一滴滴鲜血。

　　一尊超级大帝，胸膛被一直黑色大手，直接穿过，抓碎了心脏，双手垂下，不甘心地盯着黑手主人，乾坤真君。

　　“要死就死，有话就放，我就讨厌死不透的家伙！”乾坤真君轻易杀掉一尊超级大帝，右手成为诡异的乌黑。

　　这尊超级大帝生机不断消退，费力嘶哑狰狞吼道：“你逃、逃不掉，就算逃走……你也逃不出我主的手心！！！”

　　“原来给你机会，就说这句废话……”

　　轰！

　　乾坤真君突然五指一抓，一股无极之力，就直接冲击超级大帝肉身，瞬间成为炸弹一样炸得支离破碎，生命与元神海洋完全消失。

　　“夺我道场……”

　　“夺取我本名法宝……”

　　“把我镇压在这惩罚之界足足半个纪元……”

　　乾坤真君瞬杀一尊超级大帝，完全就没有丝毫动容，仿佛，杀一尊超级大帝对他来说，微不足道，现在他一步步走向眼前托盘中央，每走一步，他就带着无限怒火，自言一句，当走到能量球底部那封印光耀时，他笑了。

　　封印光耀随着上方能量球在震荡，开始摧枯拉朽般消失，光耀上的封印，也在嗖嗖地散去。

　　顷刻间，一面似无极石打造的黑色镜子，终于浮现在光耀中央，本来它是静止的，但是随着光耀周围封印消失，它开始疯狂跳跃，然后，嗖地一声，就射入乾坤真君大手之中，旋即就化为黑色液体，流入他的体内。

　　“哈哈，可恶的天宫之主，当年你利用神通，镇压我的本名法宝，来控制万重乌纪山的力量，让我永生永世为你看守这惩罚之界，你恐怕没想到吧？我乾坤真君也有重生的一天，哈哈，本名法宝归体，你能奈我何？”

　　乾坤真君疯狂起来，歇斯底里，那冰冷的气息，化为了怒火。

　　“封印破解了，逃啊！！！”

　　“吞噬能量，诛杀天宫执法者！！！”

　　随着乾坤真君得到黑色镜子，几乎能量世界所有防御、禁制在顷刻间就破碎了，一层接着一层，就像冰层不断破裂。

　　刹那间，一尊尊的反抗者，尤其是超级大帝，最先地冲天而起，飞向那井口大的出口，接着更多的反抗者，稀里哗啦地涌出来，有的人直接逃命，有的人根本不想活着出去，充满了对天宫执法者愤怒，居然在能量层破碎时，吸收属于他们自己的力量，然后开始追杀大量惊慌失措、溃不成军的执法者。

　　要知道，反抗者是执法者的数数倍，这些反抗者多少年受到执法者日日夜夜折磨，脑海里只有执法者，只有报仇，大多执法者果断选择逃命！

　　“终于成功了！！！”

　　能量层扭曲的世界之中，叶匀站在陨石石卵后方，随着陨石吸力，不断扩散，吸收任何物质，任何能量，已经没有人可以阻挡，就是几尊杀来的超级大帝，也被逼得不断后退，没有办法接近陨石石卵。

　　在叶匀脸上、眉头上浮现激动笑容，惩罚之界所有的防御阵法、包括惩罚之轮失去能量供应，瞬间就破碎了，来自惩罚之轮任何压制，瞬间就不见了，叶匀的感应力、任何神通气息瞬间恢复，而且感觉仙界浩然之气，不断从高空灌入。

　　这次惩罚之界大计划，成功了！

　　“惩罚火焰！！！”

　　天宫神庙在这里经营这么多年，可不是开玩笑的，叶匀抬头就看见，真正的半神器，被一尊尊超级大帝催动了。

　　“啊啊啊！”

　　漫天都是恐怖火焰，开始狂奔、蔓延，焚烧而去，一个个反抗者，速度太慢的，就被火焰包围，一个个烧得元神消失，肉身成为灰烬。

　　一个个、一片片的陨落，惨不忍睹！

　　“必须要离开这里，否则以我一人之力，岂是惩罚之轮的对手？好在惩罚之界防御已破，他们顾不上能量，而是诛杀反抗者，没有心思来对付陨石石卵！”

　　惩罚之轮实在恐怖，那火焰，简直有诛杀超级大帝的神通，更别说仙帝，而且时间拖下去，一旦天宫神庙真正的力量，从天宫神庙杀来万重乌纪山，叶匀就有一个，都不够死，双手一分，一道符箓冲天而起。

　　“无极镜光！！！”

　　突然一个熟悉的声音，在叶匀所在扭曲的能量世界，爆发了！

　　“噗嗤！”

　　叶匀刚刚听到，还未来得及有丝毫行动，就被一股乌黑似剑气的镜光，居然不受能量扭曲气势影响，从叶匀正面左侧方向，直接插穿了胸膛，直透心脏。

　　“噗嗤！”

　　来得太突兀，叶匀身子一倾，就向前喷出一口鲜血，鲜血刚好喷在陨石石卵之上，居然被吸入了裂缝之中。

　　“我要死了吗？我的身体……乾坤真君！！！”

　　猛地摇摇头，全身似乎都被这诡异镜光控制，无法催动太乙混沌真气，唯一能做的，就是及时催动神罗神像，保护元神海洋，然后缓缓抬头看向前方。

　　乾坤真君正抬起右手，掌心就如镜面，喷射出一道镜光，镜光似剑气刺入心脏，刺穿胸膛，而周围几尊超级大帝，看到这一幕，就开始凝结神通，要对付乾坤真君。

　　“我要夺舍你的肉身，小子，别以为我看不出来，你居然不受这鬼玩意一丝影响，我都无法做到，不敢靠近，你的能力，已经超越超级大帝，你的身上，一定有惊天秘密，刚好我存活了太久，夺舍你的肉身，我要重新开始，修炼神体，瞑目吧！”

　　乾坤真人似乎要毁灭叶匀元神海洋，一旦摧毁，叶匀真身就真的陨落了！

　　“你不能杀他！”

　　危急之时，一个苍老的声音，从惩罚之界深处传递而来。

　　“前辈！！！”

　　叶匀不愿见到神罗神像再次现世，在这么多超级大帝面前呈现，他的最大底蕴一旦被世人知道，恐怕再无他容身之地，可能真要死在乾坤真君手中，被他夺取自己的一切。

　　化尸池主人，意念来得太及时了。

　　果然，乾坤真君犹豫了！

　　他缓缓看向下方深渊，略带一丝惊愕叹道：“老怪物，你真是可怜啊，比我还不如，我能逃走，你一辈子都逃不出去，怎么？这小子与你有关系？”

　　乾坤真君居然与神秘强者认识。


第834章 身陷绝境

　　“大家先控制住这股能量继续扩散下去……否则我们惩罚之界，就真要荡然无存，乾坤真君跑不了！！”

　　扭曲能量世界之外，七尊超级大帝，正在时时刻刻想办法，如何镇压陨石石卵，如何对付乾坤真君。

　　“前辈……”

　　叶匀站在陨石石卵面前，周围任何能量，都被陨石疯狂吸收，只有他纹丝不动，就是插入他心脏的乌黑镜光，力量也逐渐要被陨石石卵吸取，受到影响。

　　“老家伙……你想干什么？”

　　在叶匀生死之际，没想到突然化尸池主人杀出来，完全打乱乾坤真君计划，他似乎十分忌惮化尸池主人。

　　“他受到我的托付，就是我的传承者，乾坤真君，你存活了三个纪元，连我都得喊你一声前辈，几乎在这纪元，没有第二个如你般的存在……”

　　化尸池主人沧桑地说道，声音依然十分吃力。

　　“哈哈……”

　　乾坤真君仰天长笑。

　　“他、他、他竟然是比上古天庭还古老，存活还要悠久的存在，活了三个纪元的仙人……怪不得如此恐怖、强大！”

　　在两尊高手对话下，叶匀感觉身子越发冰凉，一方面是因为伤势，另一方面，就是彻底知道乾坤真君来历后，不寒而栗。

　　上个纪元毁灭消失，来到这个纪元，就会所有上古生命体都消失了，所有的生命得到传承，留在这个纪元，而上上个纪元，几乎都不敢想象。

　　乾坤真君居然就是这种古老存在！

　　化尸池主人徐徐说道：“以你这种随波逐流，存活在仙界变迁中的强者，又被他镇压在这惩罚之界半个纪元，你已经不知道仙界的未来，仙界已经不是你、我所认识的仙界……乾坤真君，此人你不能杀！”

　　“我不能杀？”

　　乾坤真君气势瞬变，强者之间一句话，已带着无上神威。

　　化尸池主人继续开口，依然气息十分沉重，但是让人无法低估他的力量：“别看老朽濒临消亡，真身被他亲自镇压着，但是……你信不信我还是可以缠住你，等着他来，你会再次被他镇压，而且……你再也不会遇到这小子这样的人物，你将永远见不到仙界的曙光！”

　　“你很过分……”

　　这是赤裸裸的威胁，化尸池主人似乎抬出一个惊天人物，果然把乾坤真君给镇住，他缓缓看向叶匀：“你我在这惩罚之界，应该是最老的朋友了，他们都是你我的晚辈，老朋友，为了一个小子，你……他的肉身，蕴含无上潜力，你看到没有，这鬼玩意连我的力量，都可以肆无忌惮吸收，而这小子却能镇压它，你不觉得，这小子才是真正的宝贝吗？”

　　“所以你更不能夺舍他……而且你也夺舍不了他！”化尸池主人声音十分肯定。

　　“老朋友，你我的敌人，都是天宫神庙，都是他……说起实力，你渡过了神劫，实力要比我强大，而我有三个纪元之力，实力虽不如你，但是也差不到哪去，你我这种存在，恐怕加在一起，都不是他的对手，老朋友，我一旦夺舍这小子，就有把握对付他，为你我报仇，甚至可以把你救出来！”

　　“存活三个纪元，枉你修炼了自然之道，他在当初镇压你我，就对你我的气功、实力了若指掌，你就算夺舍，也不会得到小子的力量，退一步，你就算夺舍这小子，他知道这小子威胁，你以为他会放过你？”

　　“不！”

　　乾坤真君一口否决。

　　“既然你不与我讲道理，但你可以尝试尝试老朽这么多年，在这惩罚之界修行的天赋神通，能把你缠住吧？哈哈！”

　　本来一直以商量为主的化尸池主人，突然大笑起来，并变得霸气勃勃，直言要与乾坤真君交手。

　　这才是化尸池主人的气魄！

　　“好，好，好，老怪物……小子，我不会放过你！”

　　乾坤真君一挥手，那乌黑镜光，就收入他的体内，贪婪地打量叶匀几眼，转身就飞出能量世界。

　　“截住乾坤真君！！！小心他的本命法宝，无极镜，那可是半神器！！！”

　　随着乾坤真君离开能量世界，那些超级大帝，就把目标放在乾坤真君身上，不过乾坤真君真是力量逆天，瞬间就闪过超级大帝防御，飞向出口，几尊厉害的超级大帝，立刻追杀而去。

　　“这个乾坤真君，活的越久，越糊涂，小子，老朽最后送你离开，出去吧，在你知道我的身份后，一定要恢复我族的兴旺！”

　　叶匀正在被身体重伤折磨时，正想开口，整个人就被一股古老的力量，像是一张大嘴，吹出了惩罚之界。

　　“前辈，你放心……”

　　刹那间，叶匀就从一座火山般的巨大山脉上空，随着无数逃出来的反抗者，飞入仙界九天之上。

　　“是通缉榜第十名……无名！！！”

　　不过此时，随着惩罚之界能量防御完全崩溃，海量的反抗者逃走，在万重乌纪山周围有一座座的神秘天宫在隐藏，此时，大量天宫执法者在围杀，已经有大量的反抗者尸体，漂浮在虚空。

　　刚好，一尊超级大帝，带着近百执法者，正欲追杀一方反抗者，却恰好见到一股巨大风力，把叶匀卷入他们所在的前方。

　　“无名……已经升为通缉榜第五名，上次审判奇霍，他已经成为重要要犯，天宫要捉拿此人，我们今日立下大功了！”

　　领头超级大帝，是一尊中年人，他眼光尖锐，瞬间就认出叶匀所化无名的身份，并且一挥手，近百仙帝级天宫执法者，就把叶匀包围得严严实实。

　　而叶匀还未站稳，左侧身体，几乎失去感觉，生命力已经降至无法催动能量的地步，因为心脏还在恢复之中。

　　“这次不能放过他，施展天宫领域！”

　　超级大帝执法者开始发出一道法旨，近百执法者形成一个大圆圈，开始打出法印，一个恐怖领域防御，把叶匀死死困住。

　　“各位兄弟，刚刚接到下面长老传来的法旨，经过审判一些反抗者，原来这无名，就是这次倒行逆施、破坏惩罚之界的核心，长老已把他升为通缉榜第二名，仅在剑之下，哈哈，我们这次要立下盖世大功了！”

　　领域结界形成，叶匀被人包了饺子，还都是一尊尊高阶仙帝，更可怕的是一尊超级大帝，别说超级大帝，就是其中一尊高阶仙帝，别说叶匀现在重伤，就是正常情况，也不是他们其中一个人对手。

　　叶匀陷入了绝境！

　　更让叶匀受到打击的是，惩罚之界的那些强大执法者，居然能这么快抓住部分反抗者，通过厉害手段，知道他的存在，这下更加麻烦。

　　“无名，你真是罪大恶极！”

　　那一尊超级大帝，把握十足，此时此刻，他们占据天时地利人和，叶匀是无法逃出去的，而且他还是一尊超级大帝，而无名不过是一尊仙王，他带领近百执法者，一步步逼近叶匀：“审判奇霍，居然敢出来乱局，怪不得这百年没有你的消息，竟然潜入惩罚之界，害得我天宫神庙损失惨重！”

　　“呵呵，你们天宫神庙倒是很高看我，让我成为第二名通缉者！”

　　叶匀不再是进入惩罚之界那个叶匀，面对一个个仙帝，他的气魄如同火焰在熊熊燃烧。

　　那尊超级大帝忽然停止步伐，看向左侧一方执法者，喝令道：“你有这种价值，去十个人，镇压无名！”

　　十尊仙帝，二话不说就飞向叶匀！

　　“糟了！！！”叶匀几乎无法控制真气。

　　“休想伤他！”

　　突然，一个冰冷、绝艳天下的女子声音，从虚无中传递而来。

　　“来的及时！！！”叶匀神秘一笑，当初发出的符箓，就是预防这一刻，没想到果然是用上了。

　　超级大帝淡淡看向结界上方：“注意！！！”

　　“破！！！”

　　这瞬间，一道惊世骇俗、惊艳天空的海洋蓝色光芒，随着一位蓝衣女子走出虚空，如同海水涌向结界。

　　轰～！

　　结界恐怖的一震，蓝衣女子蒙面女子一闪，就在结界出现的破碎之处，虚空一闪，就进入了天宫结界之中。

　　顷刻间，蓝衣女子出现在叶匀身边，仿佛，周围那虎视眈眈、凶残的执法者，在她银瞳之中荡然无存，关心问道：“没事吧？”

　　“绾绾，你来的真是及时，我没事，就是受了皮外伤，我还以为在小千坐标之中，没有万重乌纪山的存在！”

　　叶匀看向蓝衣蒙面女子，麻木的肉身，突然就涌起感觉。

　　“哥哥，我担心死你了，好在你没事，放心吧，仙界很多奇特之地，老主人都有过绘画，万重乌纪山也不例外！”

　　小千可爱的声音，从虚无中响起。

　　“呵呵！”

　　叶匀摇头笑了笑，熟悉感觉化为阵阵暖流。

　　“哈哈，凡是营救无名的人，不管是谁，都是我天宫神庙的敌人，大罪之人，此女有仙帝实力，不过镇压她，不是难事，上！”那尊恐怖超级大帝执法者，可不给叶匀与绾海机会，再次恶恶下令。

　　“杀！”

　　十几尊执法者，又出几尊，从四面八方杀向绾海与叶匀。

　　“滚回去！”

　　绾海来到叶匀面前，那双银瞳，突然闪烁深邃的海洋之光，在二十几尊执法者杀来时，绾海淡淡地在虚空一点。

　　“轰轰轰！”

　　一股湛蓝夺目的海洋之光，以两人为中心，轰然爆发，直接卷荡而起，一尊尊执法者开始攻击，结果与海洋之光发生剧烈碰撞。

　　谁也占不到一点优势。


第835章 斩天的刀

　　“先物归原主，我拖不了多久……”

　　震慑住这帮天宫执法者，绾海旋即转身，深深凝视叶匀，轻轻地把双手伸向叶匀，而叶匀也把双手伸过去。

　　两人十指相扣！

　　嗖～～！

　　一道道玄光从绾海玉臂之上，倏然闪过，纷纷地涌入叶匀手心之中，叶匀苍白的脸色，瞬间开始恢复，左胸那触目惊心血洞，也开始急速愈合。

　　这一刻，叶匀从绾海传来的力量之中，重新掌握了小千、大罗戒、须弥戒、尤其是九龙神戒，迅猛吸收九龙神戒内的无穷神性，叶匀全身麻木的能量，开始疯狂催动，丹田内那一刻巨大生命血球，也完全融入肉身之中。

　　“这种感觉真是舒服……”

　　任何痛苦、伤势在生命精血、无穷神性、加上体内那颗仙帝能量球爆发，所有都消失不见，换来是力量沸腾的充实感。

　　“哈哈……”

　　叶匀紧紧牵住绾海的手，近百仙帝级执法者、还有一尊超级大帝，叶匀统统不放在眼里，狂妄大笑，视无一物！

　　超级大帝彻底动怒：“统统给我上，不能给他们一丝希望，凡反抗天宫者，都是重罪之徒，给我杀，不用抓活的！”

　　“诛诛诛！！！”

　　几乎过半天宫执法者杀向两人。

　　“哈哈，在惩罚之界憋屈了两百年，今天我要放开手脚，无无虚元功……”

　　叶匀把绾海拦在身后，催动元神海洋，任何神通都不再受到惩罚之界与万重乌纪山禁锢，施展无极八荒日月神雷，身体外就出现一副天雷铠甲，又施展无无虚元功，把无无虚元功融入各种神通。

　　“哧！”

　　原地一动，空间瞬间摩擦出一道惊鸿电光！

　　“轰隆！”

　　叶匀只身一人，瞬间虚无一掌，与十几尊仙帝防御气场凶猛撞击在一起，所谓柿子专挑软的选，叶匀很明白自身实力，仙帝几乎无法对他造成生命威胁，而他又只能对付仙帝五阶、六阶，于是果断从撞击之中，施展无无虚元功瞬间消失。

　　“人呢？”

　　“怎么无法感觉他的气息？”

　　又是十几尊执法者涌上来，可惜要围杀叶匀时，却发现叶匀不见了。

　　“我在这里，死！”

　　突然，一道虚无的空间，伸出一道雷光五指，配合虚无神通，加上雷光五指凌厉，抓住一尊修为在仙帝五阶的执法者，瞬间给扭掉头颅，又虚空一掌，无数雷光在整个虚无中爆发，重伤一片。

　　“铛～～”

　　一尊仙帝十阶执法者似乎早在准备暗中动手，如同那老鹰，在叶匀又一次出手时，涌出虚无那瞬间，他竟然挥动圣白仙刀，准确劈在叶匀后背，与那雷光铠甲刚猛撞击。

　　“这就想杀我？”

　　雷光铠甲乃是由无极八荒日月神雷凝结而成，性质与力量，都是超越仙道力量，现在叶匀不能用其他神通手段出手，比如黑暗日月御雷诀、无极神日剑、八荒阴雷掌，连葬天弓也无法使用。

　　一旦施展，无名身份就不攻自破，须弥洞天那些对叶匀了解的人，一眼，就能看出叶匀就是无名，无名就是叶匀。

　　“倏拉！”

　　在仙帝又欲动手时，叶匀就使用无无虚元功消失了。

　　“我们不是他们对手，加上天宫神庙真正的高手，还未出现在万重乌纪山，找机会离开……”

　　绾海的声音，如同滴水嘀嗒滴答穿梭虚空，在叶匀脑海响起。

　　“我只要看看以往这些高高在上的仙帝，高高在上的天宫执法者，如今在我面前算什么，天宫神庙太可怕，不是我现在能撼动的，再周旋一阵，找机会破开结界，不过你我要走，他们拦不住，只要小心那尊超级大帝执法者！”

　　与一批批天宫执法者纠缠，闪烁在虚空之中，完美运用苍穹神道与无无之道，让执法者摸不到气息，一番神通之后，叶匀就从虚空走出来，出现在绾海旁边。

　　一番交手，把叶匀在惩罚之界几百年压抑，统统给释放了，每杀一尊执法者，就觉得浑身舒畅！

　　“轰隆！！！”

　　突然，在后方那万重乌纪山，整个巨大的山脉，惩罚之界就在那下方，整个半截山体，竟轰然爆炸，升起一股爆炸火焰，逆天而起，冲破云霄，整个大地瞬间剧烈爆炸。

　　“天啊，不可能，不可能，惩罚之界就这么毁灭了！”

　　一个个执法者，几乎不敢相信自己所看到的场景。

　　“看来是陨石石卵把所有能量吸光了，万重乌纪山的无极力量，也被吸光，整个山体才会彻底破碎……好，好，这下才算是完美！”

　　最清楚的还是叶匀，能破坏万重乌纪山，不管是五大超级大帝还是化尸池主人，都没有这个手段，毕竟有半神器，惩罚之界镇压，唯一无法受到力量克制的，自然就是那可怕陨石石卵。

　　“杀，杀，统统杀光！！！”

　　所有执法者愤怒起来，一个个就如野兽、恶魔，催动仙帝可怕力量，形成一个可怕包围气场，加上外面坚固结界，这是根本不给叶匀与绾海活路。

　　“看来接下来，还有一番惨战！”

　　近百尊仙帝执法者联手施展的结界，力量多么强悍，以叶匀与绾海实力，还无法达到仙帝高阶，要破开结界，太困难。

　　“休要伤我兄弟！！！”

　　眼看叶匀就要施展大神通，杀戮一番，杀出一条血路时，一个旷世不羁的声音，霸道又似雷霆从虚空之中涌出来。

　　“该来的……总会来！”

　　绾海忽然动人地瞥了一眼叶匀，风情万种，似乎她早就知道，会有人从半路杀出，这摸样又是动人又是调皮。

　　“是斩天大哥……绾绾，你看来早就知道大哥在周围，居然不告诉我，你可学坏咯！”叶匀真想把现在的绾海，搂在怀里。

　　所有执法者顿时加快围杀步伐：“小心外界敌人！！！”

　　“天宫执法者，伤我兄弟，我就不管你是不是仙界巨头，兄弟，这一刀，算是给你带来的开胃菜！”

　　一个白袍男子，在不少执法者瞩目下，从右方虚空跳跃而至，他用白巾蒙面，长发顺然披在双肩，一双大眼，炯炯有神。

　　所有执法者止住步伐，高傲怒视白袍男子：“猖狂！！！”

　　“人我杀的多，天宫执法者我还真杀的较少！”

　　白袍男子缓缓地展开右手，一道逐渐延长的青铜刀光，不断地凝聚，长达十丈，还在不断变长，他左手突然握住刀柄，身体高高弓起，然后朝下方结界与密密麻麻天宫执法者，一刀劈下去。

　　刹那间，天地都被这青铜刀光斩出一条裂缝，青铜刀光直落结界，那尊超级大帝挥手长啸，目光森严：“糟糕……是一件半神器！！！”

　　“轰～～！”

　　青铜刀光又数十丈，突然拉长，化为百丈巨大刀刃，把天空劈开，然后斩在结界上，结界瞬间就破碎了，而青铜大刀部分威力，落入二十几尊执法者上空，执法者纷纷祭出圣白仙刀，逆天抵挡。

　　啪嗒～嚯嚯～！

　　结果，青铜大刀就像拍黄瓜，这一刀，把二十几尊仙帝级执法者，拍得四下横飞，死伤大半，空间都在战栗，无数刀气在旋转，疯狂震荡！

　　这一刀，惊天动地！

　　那尊超级大帝眼神猛地一凛，结界破碎处就愈合了，他目光瞬冷，凝视在白袍蒙面男子身上：“莫非你是刀宗的人？”

　　“哈哈，可笑，可笑，你们也用刀，难道你们也是刀宗的人？刀宗乃是仙界巨头，我这种存在，能攀上关系？”白袍男子嘲笑几声。

　　“就算你是刀宗的人，今日也要死，你还算一尊高手，可惜……修为还未突破超级大帝，你来此，简直就是愚笨！”

　　超级大帝执法者，竟然要对白袍男子出手。

　　“很好，很好，我才出关不久，难得恢复以前实力，仙帝对我也没有挑战性，你不过也是一尊刚踏入万象初期的超级大帝，接下来我这一刀，再说！”

　　“结！”

　　白袍蒙面男子，双手合拢，青铜色刀柄开始凝聚，一柄百丈巨大的青铜大刀，就这么地出现在他手中。

　　一件绝世半神器！

　　“大哥，没想到才几千年，大哥实力就恢复到如此地步！！！”

　　结界之中，叶匀见到斩天有如此逆天实力，不禁摇摇头，想当初，在三重仙界遇到斩天时，他才是仙王实力，仙帝就是仙帝，只要有时间恢复，就会跨越鸿沟，一跃而上，成为真正的仙帝。

　　“兄弟，大哥这一刀，让你好好见识见识刀宗的风范！”

　　白袍男子斩天的声音，从虚空之中穿透而来。

　　“接住吧！！！”

　　斩天似乎心里也清楚与超级大帝距离，握住大刀，重重地劈下来，空间再一次劈开，青铜大刀与空间力量摩擦，燃烧起疯狂地火焰，九重仙界何其坚固，竟然在斩天这刀斩下瞬间，也不得不破碎。

　　“你用刀，我也用刀！”

　　超级大帝执法者飞入结界半空，手中也出现一柄圣白仙刀，看着结界在青铜大刀力量之下破碎，在他超级大帝的脸庞上，也不由动容，托起圣白仙刀，狠狠地一挥，神圣的天宫力量随着他长袍，一同爆发。

　　“铛～”

　　“哗啦！”

　　青铜仙刀与圣白仙刀生生撞击在一起，巨大的气势，震得周围执法者纷纷横飞，而超级大帝执法者与斩天都不时身体抖颤几下。

　　“突突突！”

　　超级大帝执法者左手缓缓挥出，只是对着那青铜大刀，刀刃，轻轻地一弹，青铜大刀就震出结界。


第836章 赤云的狂

　　“大哥真强！！！不过超级大帝就是超级大帝，即便是刚刚踏入万象期，完全与仙帝是两个概念！”

　　此时此刻，斩天的一刀所带来的力量，又一次让叶匀感觉，仿佛这一刻就是在三重仙界，刚刚遇到斩天的那刻，斩天还是高高在上。

　　一招，叶匀就对超级大帝初期与仙帝之间差距，了若指掌！

　　斩天有如此实力，叶匀真是兴奋又满足。

　　“你们，追杀这无名，上面这尊高手，就交给我来解决，惩罚之界情况，已经被神庙掌握，传送阵就要降临，神庙无数强者就要降临，没人能对抗天宫威严！”

　　超级大帝执法者完全凌驾在斩天实力之上，仅仅一招，他就知道，与斩天交手，他能完全绝对把斩天镇压。

　　而且，他也看得出斩天不是一般仙帝，未来的天才，已经展露头角，必须在这里扼杀。

　　“斩兄！！！”

　　突然之间，在斩天身边，出现一尊黑影！

　　斩天莫名一笑：“你来的及时！！！”

　　“哈哈哈！”

　　就在此时，结界之下，叶匀见到黑影人，元神海洋就涌动起来，不由地，在无数杀来执法者面前，大笑三声。

　　“老大，我来的不晚吧？对付天宫神庙这种事，你也不提前跟我商量，商量，害得我感应到你释放的符箓气息，就一直提心吊胆！”黑影人逐渐真实起来，声音之中，是那么的不屑与睥睨，带着一丝怒气。

　　居然是，赤云魔尊，而且，他并没有蒙面！

　　这是完全不把天宫神庙当做一回事！

　　“来的正好，正好，你和大哥来的太及时，哈哈！”

　　在叶匀最需要帮助，最困难的时候，结拜大哥斩天，兄弟赤云魔尊，接连在紧要关头现身，身边又有绾海，叶匀突然感觉修真，是与温暖并存的，而不是在惩罚之界，一个人去修行，面对黑暗。

　　这是一种感悟！

　　超级大帝执法者愤怒了，他凶残盯着赤云魔尊，恨不得把赤云魔尊吃掉：“狂徒，明目张胆，你这是明摆着，与我天宫神庙为敌，看来仙界真是不一样了，我天宫神庙不发威，还真被当成病猫！”

　　“倏！”

　　此人挥手一压，似乎有什么神通，传递散开，他冷冷笑道：“你的模样，已被我种植下来印记，从此，你就是我天宫神庙追杀的犯人，我要把你，永生永世镇压在惩罚之界，你会后悔的！”

　　“没人还敢这么对我说话，小子！！！”

　　赤云魔尊先是拍拍斩天肩膀，似乎有交代什么，然后一步步走向虚空，那诡异的眼瞳不知道在闪烁何种神光：“来吧，别耍嘴皮子！”

　　“小子？哼，你狂，看你能狂多久，看来我是在这里镇压太久，没想到仙界之外，现在的年轻人越来越轻狂！”

　　超级大帝执法者衣袖一扬，他就直接不见，然后出现在结界上空，与叶匀面对面，穿梭空间没有任何气息，这就是超级大帝融合法则的能力，不是叶匀修炼的无无虚元功，也不是神通力量，而是一种本能驾驭法则的力量。

　　任何神通、法术达到本能，那就是真正的法则强者！

　　“呼～～”

　　赤云先动手了，他竟然一步一闪，飞向执法者！

　　“来的好！”超级大帝执法者挥动圣白仙刀，就要施展灭绝一刀。

　　“啊～～～”

　　不过接下来发生的事，超级大帝执法者做梦也想不到，斩天也想不到，就是叶匀都意外地摇摇头！

　　因为赤云魔尊闪出那一步，看似要对超级大帝执法者出手，哪知，却是一步踏入下方结界之中，左手一抓，就抓住两尊执法者脖子，两尊仙帝级执法者，根本没有丝毫反应，也无法反抗，在拼命挣扎。

　　“我刚好饿了，哈哈！”

　　惊悚一幕发生了！

　　在结界之上，超级大帝执法者还未反应时，赤云魔尊竟然当着无数的面，张开嘴，先把右手执法者一口咬住脑袋，呼呼一口，就把整个人吃面条似的，哈拉一下，吸入嘴中，接着左手那尊执法者也是一样。

　　两尊活生生的执法者，竟然就这么被赤云魔尊活生生地吞食了，他还伸出舌头舔了舔！

　　“大魔头，诛杀魔头！”

　　周围那些执法者个个感觉头皮发麻，眼珠爆血，看着同伴被赤云魔尊活生生吞食，简直就看到妖族的怪物，吃掉人类，而赤云魔尊比妖魔更可怕，吞食对象竟然是仙帝，仙帝肉身何其强大，就这么白白吞食了。

　　执法者顿时义愤填膺！

　　“该死！”

　　超级大帝执法者，是个人物，见到赤云魔尊这吃人手段，这是无上神通，根本不是一般的邪魔，威胁，巨大的威胁，他立刻杀入结界之中。

　　“你来也无济于事，哈哈！”

　　赤云魔尊突然化为一片血雾，直接涌向颤栗发抖的执法者阵营，一下子乱套了，赤云魔尊所化血雾，所到之处，除了修为高的高阶仙帝，九阶、十阶还能挣扎、反抗，八阶以下的执法者统统被血雾控制。

　　血雾狰狞入体，直接吞噬一个个仙帝执法者！

　　狂，简直没把天宫执法者与天宫神庙放在眼里，杀人不眨眼，执法者就似弱鸡，赤云魔尊就是饕餮！！！

　　“没想到这个赤云果然厉害，不愧是三目灵将，他的能力，正在显现出来，不过我对三目灵将也不是很了解，他只是存在神话之中，达到神祗，他的传承，才会一步步的苏醒！”

　　结界另一方，完全没有叶匀与绾海什么事，所有执法者哪还敢对付他们，都忙着对付赤云魔尊，绾海不由也对赤云超凡手段，略微震惊，这是她第一次见到赤云魔尊。

　　“看来赤云已经斩杀仙帝，夺取完整四件诛仙战甲，实力才会提升如此恐怖，竟然能与万象期超级大帝抗衡！”

　　斩天实力变态，结果赤云魔尊比他还要变态，果然，在踏入仙界三千年，不止叶匀一个人晋升如此神速，每个人都在经历不同奇遇，以不可思议方式成为强大，崛起。

　　“前不久，你刚刚进入惩罚之界，我就感受到一股与你相同的气息，接着又出现一股在寻找你的符箓气息，通过你与他们相互留下的符箓与元神气息，我就知道他们是你的朋友，他们也感受到我的气息，存在你的气息，大家就一起分开寻找、等待你的气息！”

　　绾海把与赤云魔尊、斩天相遇大概诉说清楚。

　　“果然是这样……”

　　其实叶匀心里早就有底。

　　“该死，往哪逃！！！”

　　这时，一道惊人的力量，在结界内爆发！

　　几个执法者就成为碎片，在这股爆炸力量，根本无法抗衡，而出手者，竟然是那尊超级大帝执法者。

　　他在一路追杀赤云魔尊，结果赤云魔尊神通无敌，掠过一片，就卷走一两个执法者，活生生地当着所有执法者的面，吞了肚子，气得超级大帝执法者暴跳如雷，似乎不愿看着更多人死在赤云魔尊手下。

　　一招超级力量横扫向赤云魔尊，也不管几个执法者，所以，才造成执法者陨落，而赤云魔尊却不见了。

　　“哈哈，以你这种小人物，想杀我？”

　　赤云魔尊狂妄的声音，在剩下四五十个执法者周围，幽幽地爆发。

　　“可恶！”

　　超级大帝执法者突然拿出一道玉符，当着众人的面，瞬间就捏碎了，在这时刻，叶匀、绾海、斩天脸色瞬变。

　　“老大，破！”

　　赤云魔尊似乎也知道超级大帝执法者要干什么，声音突兀在结界上空出现，一道魔光大手，直接把结界撕碎，叶匀与绾海化为流光飞掠而出，旋即，一股魔光才吸收无数血雾随着飞出。

　　“就这么几个狂徒，也传唤我们来？要知道，我们可是斩杀了上千逃犯，重新捕获数百人！”

　　突然，在远方不断有战斗的虚空，忽然穿梭七尊执法者，一个个手中的圣白仙刀，还在滴着鲜血，盯着叶匀、绾海、赤云魔尊、斩天，都忍不住讪笑几声。

　　哗啦！

　　结界瞬间破碎，那尊拿赤云魔尊没办法的超级大帝执法者，带着几十个吓得魂都没了的执法者，接连飞出来，与七尊超级大帝汇合。

　　“七尊超级大帝……这下有点难办了！！！”

　　赤云魔尊、叶匀、斩天负手而立，绾海站在叶匀旁边，银瞳没有光泽，赤云魔尊眉头一皱，看向叶匀：“老大，好汉不吃眼前亏，打不赢，我们还是果断开溜，我感觉到一股巨大的传送力量，正在这方仙界大地战栗，很有可能，就是天宫神庙强者来了！”

　　“那就走吧！小千！”

　　巨大的力量开始催动，爆发，笼罩着四人，叶匀双手开始缓缓地合住。

　　“不好，是空间神通，这帮人要逃走，万象法界！！！”

　　八尊超级大帝感应力何其恐怖，叶匀催动小千，空间已经在改变，换做一般仙帝，根本看不出叶匀的神通，但是八尊超级大帝，已经修炼法则，运用法则，空间任何波动，他们都会感应出来。

　　“万象法界，万象期超级大帝最强大的手中，走……”

　　赤云魔尊与叶匀、斩天同时点点头，大千神图力量展现出来，包裹四人，顿时化为原点就要彻底消失！

　　“封印！！！”

　　八尊超级大帝执法者竟然以八股掌控力，朝深空那原点抓去，八大超级大帝，即便是万象期，可威力也是毁天灭地的，那滴原点，竟然在跳跃，似乎受到八大超级大帝执法者恐怖力量禁锢。

　　“破！”

　　就在这万分危急一瞬间，一名黑袍蒙面女子忽然从一侧虚空走出，她对着八大超级大帝执法者联合之力，释放出一道邪恶的神光。


第837章 小蝌蚪？你叫乌乌

　　“噼里啪啦！”

　　突然杀出的这位黑袍蒙面女子，一道神光，竟然把八尊超级大帝执法者联合一击，从深空深处给轰得稀里哗啦，一寸寸破碎。

　　“噗嗤！”

　　八尊高手，踉跄后退三步，皆用手按住胸口，还是忍不住喷出三道热血，一个个眼球布满震撼血丝。

　　一人对八尊超级大帝，仅以一招，就占据上风，眼前这位逐渐清晰的黑袍蒙面女子越发清晰出现在虚空。

　　不过，她并没打算继续出手，转身就欲离开。

　　“站住！”

　　八尊高手几乎同时怒吼一声，其中一人大步走出来，紧紧握着圣白仙刀：“伤了我等，还维护重犯，你还想走？不管你是哪里来的魔道高手，今日开始，就是我天宫神庙敌人！”

　　“那杀了你们，天宫神庙还想找到我吗？”女子突然停住步伐。

　　“你！！！”

　　这下，平日里依仗惯了天宫神庙，仗着大势力，不知杀多少人，现在，一个个执法者，还是超级大帝，感觉心都凉了。

　　“阎山镇魔！！！”

　　忽然间，在虚空高处，一个男子的声音，极度的冷漠。

　　轰！

　　一座巨大的魔山，被一只大手抓住，像是巨人，直接从虚空朝天宫神庙八尊超级大帝镇压下来。

　　“你、你是……”

　　八尊超级大帝顿时感应到恐怖力量，渗透虚空无处不在，还没说出口，可怕的魔山，就把八尊超级大帝执法者，镇压得粉碎，接着，一股魔焰，包裹着尸体，顿时焚烧起来，化为了尘埃。

　　“魔心，我们该走了，天宫神庙的大能，已经来到！”

　　男子声音又响起来。

　　“恩！”神秘黑袍蒙面女子点点头，就一步接着一步，走向虚空，大概三步，就消失在深空。

　　“这小子倒是大运一身，这么多年轻天才接连帮助他，一个是刀宗的年轻人，一个是老朽无法看透的魔头青年，现在又出来一个如此魔气邪恶的女子……那不是魔道几大魔典之一的阎罗灭仙手吗？”

　　“老朽的那个时代果然过去了……年轻人……”

　　在虚空之中，响起了化尸池主人的沧桑声音！

　　而此刻，在那发生剧烈大爆炸的万重乌纪山，一个巨大的吞噬光球，不断地扩散，忽然，一个黑乎乎地影子，忽然飞入了深空。

　　然后，一个真正的金色天宫，化为通道，几乎都是超级大帝般的执法者，意念瞬间辐射万里疆土。

　　天宫神庙强者、巨头终于从遥远的天宫神庙传递而来！

　　这时，在九重仙界无尽的深空！

　　“倏啦！！”

　　深空一端，八股可怕光华，在深空之中彻底破碎！

　　“唔……”

　　另一端，叶匀、绾海、赤云魔尊、斩天正在小千急速穿梭下，不断地穿梭，看着八尊超级大帝出手力量，居然能进入深空，一直追杀而来，四人脸上都或多或少有些微妙变化。

　　对于叶匀来说，仿佛又经历当初被阎山大帝一个眼神，追杀时的场景！

　　这让叶匀心中唏嘘不已，当时的他，修为太弱，被阎山大帝一个眼神，就差点斩杀，如今拥有仙帝力量，依然还是这种处于逃命的状态，不得不让叶匀从内心，对仙界产生敬畏，正因为是仙界才产生拥有不可思议力量的强者。

　　这是生命的奇迹！

　　“老大，你应该感觉到刚才帮助我们，那位强者气息了吧？”

　　赤云魔尊忽然一脸冷杀地看向叶匀。

　　叶匀呼吸还是无法顺畅，但是很快就恢复如常，毕竟，又经历一次生死，从阎山大帝到乾坤真君，在惩罚之界种种经历，让他心志锻造更加超越常人：“是……依人！”

　　“哈哈，老大，当年你用精血复活了她，看来她用你的生命精华，才拥有如今这不可思议的实力，好可怕的力量，魔性不但强盛，还蕴含一股可怕的魔神气息……看来，上天对她是公平的！”赤云魔尊邪恶一笑。

　　“能公平吗？”

　　叶匀心中反问一句，素依人经历了常人无法想象的痛苦，就算现在得到奇遇，拥有强大未知的力量，这算公平？

　　如果有选择，素依人会宁愿选择永远没有去过地下鬼城。

　　“看来是万恶毒瘤的气息，只有万恶毒瘤，才有如此重重的邪恶之气……”赤云魔尊似乎又暗中推算一番，神奇手段，从那深空尽头，抓住了一丝秘密。

　　叶匀脸上反而升起欣慰笑容：“当初我两次遭遇万恶毒瘤，后来才知道，依人身在魔宗之中，赤云，你最了解魔宗，以后我们走一趟！”

　　“好的，老大！”不用多说什么，赤云魔尊就知道叶匀要做什么。

　　即便几千年不见，两人默契不但没有褪色，反而更加如家人一般微妙。

　　“老弟，你肩膀上是什么玩意？？”

　　此时，在小千力量穿梭下，已经来到很遥远的深空，眼看可以松口气，斩天突然眼睛一楞，指着叶匀右肩怔怔说道。

　　“哦？”

　　叶匀没感觉，一头雾水。

　　在一旁的绾海，突然惊喝一声：“别动！！！”

　　“怎么了？这是……？”叶匀被斩天、绾海一惊一乍，弄得心惊肉跳，他们可不是开玩笑，说明真有事情发生。

　　“我们居然都没有发现它……”

　　绾海、赤云魔尊、斩天几乎同时对视，惊叹万分。

　　“奇怪的是，我们没有发现它，但按照常理来说，大千神图图灵应该可以感受到它的存在……很显然，大千神图都没有感应到！”

　　三人又一阵猛摇头。

　　这下，叶匀不由得身心一凉，不是不安，而是一种无法感应的东西，真真实实压在他的肩膀上，逐渐产生重量，叶匀目光落在赤云魔尊身上：“怎么了？赤云！”

　　“应该没有问题，老大，你自己摸一摸，弄下来看看就知道它是什么玩意了！”赤云魔尊罢罢手，耸耸肩。

　　“呜呜～呜～”

　　突然，一个幼小似婴儿的声音，哭哭啼啼似的，像刚刚落地，发出呜呜声。

　　绾海深深凝视着叶匀右肩，银瞳之中，闪烁着动人蓝色光线，如一块蓝宝石：“它怎么没有眼睛……”

　　“它也没有鼻子……”斩天愣了好一阵，如同绾海，也在打量着什么，觉得不可思议，一会是好奇，一会又是摇头而惑。

　　“它只有嘴巴……怪了～！”赤云魔尊用手捏着下巴，头一下左侧，一下又右歪，一左一右晃来晃去。

　　“我说……什么没有眼睛，又没有鼻子，又有嘴巴的？拜托，说清楚好不好！”

　　叶匀还想用手摸一摸，这股只有自然元素重量的玩意，到底是什么，但是听到绾海、斩天与赤云魔尊一人一句，弄得反而不敢下手。

　　“不但这样，它还没有手，没有脚……奇特的怪玩意！”绾海走进一步，继续打量那东西，释放着蓝光在虚空闪烁。

　　“唔……”

　　叶匀真是没话说了，不管三七二十一，忐忑不安，感觉心里总是毛毛的，把手不断地伸向肩头。

　　这时候，指尖触摸到一个没有温度，却肉肉的东西，没有任何发梢，又加点力道，发现肉肉的玩意，似乎还是有一点距离。

　　“这气息是……难道？？？”

　　瞬息之间，叶匀瞳孔放大，起初无法感应到这玩意气息，不知道为何，但是如今用手亲自触摸之后，就感觉到让他再熟悉的不过的两股气息，一个是自己精血的气息，一个则是陨石石卵诡异古老的气息。

　　顿时，叶匀内心就咯噔几下：“不会吧？我已经把这个烫手山芋，扔给天宫神庙了……怎么，这玩意难道从那石卵里面出来个生命体？还从万重乌纪山追来了？？”

　　肉肉的东西，与陨石石卵气息完全相同，不同的是，蕴含了叶匀自己的气息，这不难解释，叶匀脑海闪过一个画面，当时乾坤真君突然动杀招，造成他重伤，结果就喷出一口热血，落在陨石石卵之上。

　　“呜呜～～”

　　那玩意又发出一个撒娇的声音。

　　既然知道是陨石里面的生命体，叶匀就不用担心，平静下来，无论这是个何等怪物，他有太乙混沌真气，就不用惧怕它。

　　慢慢用双手把怪东西捧起，顿时在叶匀面前，就出现一个黑色、外形与蝌蚪差不多，光溜溜的黑色肉球。

　　这个蝌蚪肉球，与绾海、斩天、赤云魔尊说的相同，没有眼睛、没有鼻子，只有圆圆的小嘴巴，牙齿还没长出来，似乎刚刚出生，当然，也没有手脚，爪子之类的。

　　这到底是个什么怪胎？

　　叶匀一时间愣住了，绾海、斩天、赤云魔尊也围上来，心里似乎都在问这个问题，一个个瞪大眼睛看着怪东西。

　　之所以如此好奇，是因为能轻易地靠近他们，无声无息，还不受到仙界虚空力量压制，各方面都说明这怪胎不简单，非常不简单。

　　“呜呜！”

　　肉球蝌蚪怪胎在叶匀双手之中，安安静静地呼吸着，居然没有气息，仿佛与天地一同在律动。

　　“呜呜？”

　　叶匀随大家一样，看直了眼睛，于是模仿了喊一声。

　　“呜呜！！”

　　结果怪物立刻就应了一下。

　　感觉很好玩，很可爱，绾海也喊了一声：“呜呜～”

　　“呜呜～”

　　怪物又应了一声。

　　“呜呜！”

　　结果斩天与赤云魔尊也连续喊了几声，结果都一样，这个没有眼睛、鼻子、只有嘴巴的怪物，似乎把大家当成家人，十分地开心。

　　“呜呜！以后就叫你乌乌，乌乌兽！”绾海最开心，因为这玩意太可爱了，虽然怪胎一个，但是绾海却非常喜欢。


第838章 神马一个大吃货

　　“呜呜～”

　　结果，在绾海欣喜若怀的时候，小肉球又呜呜地哼了哼，似乎是个灵物，没有眼睛，但是能看到任何存在。

　　斩天拍拍叶匀肩膀，一个大男人，却好奇细细问道：“老弟，似乎这怪胎乌乌不是凭空从石头缝里蹦出来的？”

　　“大哥，你说对了，它真是从石头缝里蹦出来的！”

　　结果叶匀这句话，把斩天咋呼得差点倒胃。

　　“老大，这玩意……不简单啊，你在哪弄到的？”

　　赤云魔尊来到一旁，作为三目灵将，他的见识不是普通人能相提并论的，目前实力也是众人最强的一位：“这家伙呼吸，居然能与仙界同体，而且，它每呼吸一次，就把仙界自然能量大口地吞下，无穷无尽，似乎什么东西都能消化，我是服了！”

　　“事情是这样的……”

　　叶匀把在天泪之洋如何遇到绾海，如何遇到星都帝君，又如何得到陨石石卵经过，一一告诉给了赤云魔尊与斩天。

　　“看来……这玩意是个奇怪的生物，能吞噬神性，任何能量都能吸收……老大，你是捡到宝了！哈哈，这玩意要是拿出去，肯定无敌啊！”

　　赤云魔尊旋即大笑几声，笑得很霸道。

　　“赤兄说的极是，这玩意连神性、魔性、任何能量都能吸收，将来成长下去，不得了，真不得了！”斩天点点头，非常肯定。

　　“惩罚之界恐怖不已，什么法宝，都会被收取，就是能量也要在无形之中，成为天宫执法者吸取对象，这次若不是这怪胎，我还真无法出来，除非是你们从外部强行摧毁惩罚之界！”

　　忍不住打量几眼乌乌兽，满脑子就是这次惩罚之界艰难旅途，然后催动小千：“小千，先找处仙界落脚，不着急回须弥洞天！”

　　“哥哥，简单！”

　　哗啦～！

　　小千展现出大千神图，仙界第一空间半神器的力量，瞬间，就把众人吸出仙界深空，眨眼之间就出现在一片广阔无际肥沃的山脉大地。

　　“结界！”

　　森林山谷之中，四人降临下来，叶匀一次轻微吐息就掌控周围空间能量，布置一座聚灵阵，然后催动九龙神戒，神光一闪，四人就凭空消失不见。

　　“这里是？好恐怖的神性世界……这、这简直就是传说中的神界，我都无法随意动弹，神性也不能自由吸收……”

　　四道身影闪现在九龙世界，满世界神性，顿时压得斩天就会要趴下，因为在这里没有一丝的仙道力量，只有神性，仙界不可能存在这种神性世界。

　　“老大，厉害啊，终于打开这九龙神戒秘密了！”

　　赤云魔尊也震撼无比，他则不像斩天，受到神性压迫，而是在神性世界中，随意地呼吸，但是也不能随意把神性融合，只算是可以运展神性力量，对于赤云魔尊来说，他是很忌惮这九龙神戒的。

　　当初在凡界，就是因为叶匀身怀这九龙戒指，才能把他镇压，制服，即便到如今，他还是一样敬畏这不可思议的神器。

　　“大哥，这里是神器的世界，除非是修神者，不，就是修神者也无法自由地在这里吸纳，修行，先习惯一下，我来改变空间能量！”

　　叶匀带着赤云魔尊、斩天来到法坛之上，绾海早一步到来，叶匀催动一道法印，就把法坛上空神性密度，给瞬间扩散，对于斩天压迫，立刻就消失不见了。

　　“呜呜～”

　　不过，叶匀改变空间神性能量，是为了让斩天与赤云魔尊能慢慢习惯九龙神戒力量，哪知，蹲在叶匀肩膀上的怪胎乌乌兽，结果浑身不自在似的，颤抖几下，那圆圆没有牙齿的嘴巴，黑乎乎地微微张开，竟然直接就把神性给吸入身体。

　　“看吧，这乌乌兽真是奇葩！！！”赤云魔尊不由对乌乌产生一种忌惮。

　　神性都能随意吸收，就是叶匀与赤云魔尊、绾海三人，个个身份不凡，不是拥有神祗传承，要嘛本身就是神祗，结果，吸收神性也不像这怪胎乌乌兽，竟然吸收神性，如同在仙界之外，吸收仙界能量轻而易举。

　　这让赤云魔尊喃喃长叹一句。

　　斩天不单单是忌惮，还有羡慕，神性多么珍贵，居然被一个小动物，随意地吞噬吸收：“兄弟，你要好好研究研究它，看样子，乌乌兽肯定是从神界下来的神物，在无界之地，曾经也出现过神界的生命体，仙人难以理解的存在！很可能这乌乌兽前身，那古怪陨石，就是从无界之地掉落下界！像这种神物生命体，一般都有许多难以想象的恐怖力量！”

　　“能把惩罚之界所有能量给吞噬了……”赤云魔尊服了。

　　“它就是个吃货，什么能量、物质都吃，一般人还养不起呀，看样子，这家伙是跟定我了……”

　　叶匀无奈一笑，就随性让着乌乌兽蹲在肩上，吸收神性力量，时不时还发出一声呜呜，太萌了，让几个大男人忍俊不已，但让绾海却爱不释手，时不时去用手摸一摸，拍一拍，叶匀摇摇头，旋即看向斩天：“大哥，你怎么会出现在万重乌纪山？”

　　“那时我刚刚闭关出来，就听到一位长辈，谈论在断魂崖所发生轰动仙界的大事，于是马上赶过来，结果就先遇到赤兄，差点与赤兄打起来！”斩天一脸爽朗。

　　赤云魔尊邪气呵呵的笑道：“哈哈，不打不相识，幸好有老大相同的符箓气息，才能感觉是自己人，结果又遇到嫂子！”

　　叶匀忍不住咯噔一下：“嫂子！？”

　　“哦……”赤云魔尊与斩天偷偷相互眨眨眼。

　　“咳咳……！”

　　幸好绾海似乎没有注意三人对话，叶匀故意大声示意几声，然后又问道：“大哥，这么多年，还顺利吗？进入九重仙界，我才知道刀宗是仙界巨大势力，比须弥洞天还要强大，你一个人要诛杀刀宗逆贼，成为刀宗传承者，很困难！！”

　　斩天脸色一紧，目光变得沧桑起来，皱眉道：“我父母陨落时，留下一笔巨大财富，我现在正慢慢融合，包括当年跟随我父母的刀宗前辈，现在我一回归，立刻就有许多旧部，一一响应，不过要抹杀逆贼，太不简单，我打算在这万年内，再去说动一些大人物，然后开始动手，时间很紧迫，而且也不知道到时真正有多少人，能跟随我反抗，毕竟这些人现在响应，都是看在我父母的面子！”

　　“大哥，这个你不用担心，万年……！”

　　要反抗一个大势力，困难可想而知，不过叶匀却爽快地说道：“万年，有我和赤云，到时不管如何，就算整个刀宗没有一个人支持你，我们永远也会站在你左右，不离不弃，谁敢阻之，那就是我们刀下亡魂，即便天下人负你，你还有兄弟！”

　　“哈哈，谢了！”

　　斩天听到叶匀这番真诚承诺，又看向一脸邪恶微笑的赤云魔尊，浑身热血涌动，目光越发坚定：“我可能要随时回去，旧部正在召集，我现在是少宗主，要时时刻刻坐镇！”

　　“这个大哥不用太担心，在这里，时间法则完全改变，在这里一千年，外面才过去一年，正好，我还有很多好东西，要留给大哥，希望帮助大哥在万年内，突破超级大帝，大哥现在是仙帝七阶，万年晋升超级大帝，应该不是问题！”

　　叶匀立刻伸开手，大罗戒就闪烁一道道玄关目光，意念催动内部禁制，一股股封印就飞出来。

　　斩天与赤云魔尊，都不禁叹一句：“好一件不可思议的神器！”

　　“大哥，这里面有一百颗恶果之花、一万颗地狱种子，还有一套神级气功，非常适合大哥你目前修行，等将来踏入神界，我再为大哥寻一门非凡神级气功！”

　　刹那间，封印就凝集成功，化为一团玄光飞向斩天。

　　“恶果之花？地狱种子？嘎嘎，这可都是无价之宝，有恶果之花，修行之后，就可以修行部分地狱种子力量，尤其是恶果之花，一颗，就足以震动仙界，还有一门神级气功……大哥就收下了！”

　　封印价值，让斩天心里震撼又欣慰，叶匀心意，他最明白不过，这就是兄弟，在最需要帮助的时候，就会义无反顾地出现，斩天立刻就把封印吸入体内。

　　“大哥，你抓紧时间修行吧，相信在这里闭关，会让你实力与境界都会大幅提升，尤其是修行神体，成为超越大众的修神者！”

　　叶匀、赤云魔尊站起来，叮嘱几句，两人就与绾海一同离开，然后把斩天所在的空间，彻彻底底改变能量密度，让斩天修行起来，称心如意，顺水行舟。

　　“砰嗒！砰嗒！”

　　忽然，随着三人要开始来到法坛另一方，经过从法坛边缘，传来一个个莫名的声音。

　　“你个吃货……这法坛可都是无上神物凝结而成的！！！”

　　三人随着声源一看，叶匀瞬间怒火直烧，怪物乌乌兽居然不知什么时候，出现在法坛一根神柱之上，居然吸附在上面，直接啃食神柱上面的珍贵神物。

　　乌乌兽吃的津津有味，神物就是它的美食，但是，叶匀却心如刀割，法坛可是最为珍贵的，被它吃了，以后进入高层境界，拿什么能量去修行。

　　“真是个吃货啊，比我还能吃！！”赤云魔尊不禁汗颜，看来，以后又多出一个恐怖吃货，比他更可怕的吃货。

　　叶匀岂能让它无限制吃下去，这是在败家啊：“你个吃货，要吃去吃天宫神庙，吃上古天庭去，就知道败家！老实点！”

　　瞬间就凝结一道太乙混沌真气，准备把乌乌兽封印，结果太乙混沌真气一现，乌乌兽就感受到了，只见小尾巴一摆，倏拉一闪，就回到叶匀肩膀上，老老实实趴着不动。


第839章 赤云魔尊的经历

　　“老大，这家伙毫无气息……速度快得无法摸透！”

　　赤云魔尊见到肉球乌乌尾巴一摆，划出一道自然弧线，就回到叶匀肩膀上，完全不受到九龙神戒力量影响，惊愕不已。

　　小小一个奇怪生命体，居然超越了仙帝！

　　“这玩意是个危险炸弹，这次要不是多亏它，我还无法成功破坏惩罚之界，从里面逃出来，赤云，给我说说诛仙战甲拿到手没有？”

　　叶匀倒不惊讶乌乌能力，原来陨石石卵就已让他见识过，此时话锋一转，看向赤云魔尊。

　　“当然到手了，当年在凡界得到诛仙头盔，后来在傲天仙界，潜入炎教，慢慢进入倚九天身边，从他手中，夺取诛仙战甲的战靴、战甲，又夺舍了倚九天，此人真是个人物！”

　　赤云魔尊邪乎乎，兴高采烈，越说越来劲：“此人在他上一世，是一尊仙帝，手段让人发指，原本诛仙战靴是他师傅所拥有的，此人居然不惜毁去本尊，杀了他师傅，夺取战靴，还灭了门派，后来转世来到底重仙界，又得到主体部分的战甲！”

　　“欺师灭门？”

　　果然是心狠手辣，这种行径，比邪魔外道还要卑鄙万分，不过倚九天也算时运不好，所谓强中自由强中手，遇到赤云魔尊，他就是再厉害，也不可能是赤云魔尊对手，赤云魔尊身份太过神秘。

　　若是叶匀没有九龙戒指，当年也无法镇压住赤云魔尊，一物降一物。

　　“得到两件战甲，倚九天就运展神通，又知道泰家的泰斗，拥有诛仙头盔，于是灭了泰家，让人在仙界、在凡界寻找诛仙头盔，后面的事，老大你都清楚了，彻底灭了炎教，太乙位面扫清威胁后，我就感应你的存在，结果你不在辛家，我就知道你一定去了高重仙界，于是我就开始修炼三件诛仙战甲！”

　　“第四件战甲诛仙之剑，的确是在仙界一尊仙帝手中，可惜他早就封印起来，一般办法无法感应到仙帝存在，于是乎，我索性融合三件战甲，彻底融合之后，立刻催动诛仙战甲，而九重仙界那尊仙帝，就感应到战甲气息，于是就派门徒下界而来，结果，被我设下陷阱，全部给炼制成为元神傀儡，并把头盔交给他们，暗中跟随他们一起来到九重仙界，靠近仙帝身边！”

　　“起初我还以为是一尊特别强大的仙帝，嘿嘿，结果却是一尊仙帝四阶高手，一个大家族的土地主，他有雄厚财力，通过无数年收集，意外才收集到诛仙之剑，嘿嘿，最后过程和灭炎教差不多，成功杀了此人，夺取诛仙之剑，四件战甲，在我彻底融合之后，就感应到诛仙大帝留下的道场所在，我就想着找到老大再说，结果刚好释放神通，感应到老大你留在九重仙界的元神符召！”

　　赤云魔尊一口气，口若悬河地把这几千年经历，分分钟就说完了，似乎整个过程，在他眼中根本不算一回事。

　　叶匀愕然：“不是得到完整诛仙战甲，就得到诛仙大帝传承？”

　　赤云魔尊失望摇摇头：“起初我以为也是，结果诛仙大帝似乎早就知道他会陨落，会死在天宫神庙手上，早就暗中把本命道场藏在仙界深处，并让卫士守护者！”

　　“还有卫士守护？诛仙大帝真是不简单，唯一一位能把天宫神庙差点推倒的人物！”

　　“老大，诛仙大帝可是渡过了大部分神劫，差一步就是神祗的存在，修为在神异期圆满境界，从半神到神祗，仅有一步之遥，可惜下界能量，是难以让仙人成就神祗，诛仙大帝白白就这么陨落了！”

　　“神异期圆满！！超级大帝四个境界，诛仙大帝已经站在最后一关，居然没有破关而出，直接陨落了！”

　　听到这里，叶匀唏嘘不已，诛仙大帝如同青花龙古大帝一样，还有化尸池主人，都是真正站在仙界巅峰的存在，可惜，在叶匀现在所知，除了无无道人成功飞升仙界，成为神祗，就是青花龙古大帝也不知道成功与否。

　　而化尸池主人，却永远再难踏入神祗境界。

　　叶匀突然拍拍头，似乎想起什么重要的事：“对了，说来真巧，这次在惩罚之界，居然遇到当初诛仙大帝麾下，六大护法之一的七绝仙尊！”

　　“七绝仙尊？这家伙居然还活着？”

　　赤云魔尊好像特别了解诛仙盟情况，七绝仙尊也是耳濡目染：“诛仙大帝当初麾下六大战神，那可是诛仙大帝对抗天宫神庙最大力量，一个个也都是达到超级大帝涅槃期或是神异期的至高强者，有可能，这尊七绝仙尊距离诛仙大帝已经没有多少差距，老大，不好，七绝仙尊会不会阻止我得到诛仙大帝传承？”

　　“这个……”

　　是个大问题，叶匀之所以突然想起七绝仙尊，就是在惩罚之界时，就觉得七绝仙尊会是赤云魔尊得到诛仙大帝传承的阻碍，果不其然，若七绝仙尊真要阻拦，赤云魔尊肯定无法得到传承。

　　“他若敢横插一脚，将来一定要灭了他……”赤云魔尊可是眼里只有叶匀，其他人，就是天王老子也不放在眼里。

　　这就是赤云魔尊。

　　叶匀思忖一番，把前因后果连接起来，诛仙战甲似乎就是这条冥冥之中的链接线：“这次在惩罚之界，我不但帮助了七绝仙尊脱离惩罚之界，还有亟天多宝大帝、万霞雷尊、上清金君和大运国主，以他们这种存在，自然会感激我救命之恩，而且七绝仙尊与我们立场一样，都是反对天宫神庙，七绝仙尊又从我口中，知道你的事，看来这次我必须要和你去诛仙大帝的道场，要是七绝仙尊在那里，我也好与他谈谈，不但让他把诛仙大帝道场交出来，还要让他召集诛仙盟旧部，再次反抗天宫神庙，我相信他被天宫神庙镇压在惩罚之界，折磨无尽岁月，恨死天宫神庙了，我们就利用这点，慢慢地说动他！”

　　“这种巨头，存活太久，是要好好说动说动，如果他不听，哼，被镇压这么多年，实力肯定大不如从前，最多实力在万象期、破碎期，没有涅槃期、神异期的恐怖力量，趁他病自然要取他小命，不能白白便宜外人！”

　　“当然！”

　　“老大，这下你可是建立了大人脉。亟天多宝大帝、万霞雷尊、上清金君、大运国主那都是仙界超级大巨头，亟天多宝大帝不知炼制多少仙器。法宝，收集多少古老的宝物，万霞雷尊与上清金君又是上古天庭的强者，尤其是大运国主，不得了，他的实力，达到诛仙大帝那种地步，当初我还是仙帝时，他就在无界之地建立大运皇朝，当时我去过一次，那规模……他可是在无界之地建立帝国，开天辟地的第一人！”

　　“大运国主？刚好又一件巧事，从大运国主这些强者口里，我竟然听到荒仙太始的消息，他现在已是天宫神庙的人，而且大运国主似乎就是被他抓住的，我就是想知道，当初你为何与荒仙太始成为敌人！”叶匀又想起很多事情，一一说出来。

　　“荒仙太始？”

　　赤云魔尊冷冷一笑，即便他现在是仙帝，而荒仙太始已经是诛仙大帝那般高度存在，但他还是浑然不惊，依然是一脸邪乎乎的魔笑：“在很多年前，那时距离诛仙大帝时期都很遥远了，快进入纪元中期，大运国主那时还是无界之地霸主，我不过是仙帝五阶，是一个魔道散修，一次进入无界之地……”

　　“无界之地？”

　　叶匀没想到赤云魔尊在仙帝五阶，就敢进入无界之地，一般达到仙帝高阶，才会去无界之地。

　　“当时我对自己是三目灵将的身份，自然很清楚，拥有堪比一般超级大帝的实力，到时在无界之地，出现了许多的神器，神物，一次，我无意听到，一座恐怖的神器，降落在无界之地某个时空，我就只身前去，在那里，遇到很多高手，才知道神物是轮回之门！”

　　“一般仙人岂会知道轮回之门，呵呵，恐怕整个仙界，只有我一人，知道轮回之门的重要性，可惜，在那里，我就遇到了荒仙太始，与他争夺轮回之门，当时他已经是绝世天才，修为比我高一分，我与他在仙界深空一路追夺轮回之门，结果这个荒仙太始居然在很早的时候，就修炼了一门轮回之术，轮回之门自然感应他的轮回气息，于是……荒仙太始得到轮回之门第一件事，就是诛杀我，可惜，我是真正的神祗，即便境界未达到神祗，但是精血、还有神祗的传承，他杀不死我，除非他达到神祗境界，催动轮回之门才可能把我斩杀，后来就把我镇压在凡界，很多年，若不是遇到老大，我至少要等很久，才能挣扎出来！”

　　赤云魔尊把过去，那个遥远的仙界时期，与荒仙太始为什么成为敌人，为何会镇压的原因，说得清清楚楚。

　　“此人是个人物，这么多年，他不但突破超级大帝，恐怕境界也在神异期，实力也是在诛仙大帝、大运国主那个高度，加上还有……还有神界超级神器轮回之门，此人实力，其实已经超越了超级大帝，拥有神祗才有的力量！”

　　一阵沉默，赤云魔尊又是轻松一笑，即便清楚荒仙太始与他巨大差距，但他还是没有忌惮对方。


第840章 一同潜修

　　“轮回之门大有来历？？？”

　　对于赤云魔尊的过去，叶匀一番惊叹，好一阵才缓过神来，赤云魔尊从不吃亏，但是，唯独在荒仙太始手上，吃过一回。

　　荒仙太始所在的高度，实在无法想象，超越超级大帝，那是何等概念！

　　“也不知道神界发生何事？这一世，我三目灵将苏醒，来到仙道世界这个纪元之中，肯定是必有大事发生，我不感觉我的身上，拥有神之承载，轮回之门，在我记忆之中，应该是神界之中，为数不多的超级神器，不是一般神器能相提并论的，等我晋升神祗，有更多传承记忆，才会真正知道轮回之门的来历！”赤云魔尊皱着眉头，很想把轮回之门说出来历，可惜又无法找到根源，看起来很矛盾。

　　“看来这么厉害一件神器……一定要得到，荒仙太始此人，必须斩杀，夺取神器，肥水不流外人田！”

　　“我也是这样想的！”

　　“呵呵！”

　　叶匀与赤云魔尊同时笑了笑。

　　“这次在惩罚之界，我才见识到天宫神庙的强大，连七绝仙尊、大运国主都镇压，诛仙大帝也被斩杀，可见一斑，我还遇到两尊超级强者，一尊强者很神秘，是和青花龙古大帝存在的巨头，帮助我数次，没有他帮助，我要从惩罚之界出来，也很困难，还有一人，此人真是可怕，第一次见面，一招差点要了我的命，第二次，竟然要夺舍我，幸好那位神秘强者出面，此人名叫乾坤真君，是存活三个纪元的可怕人物！”

　　“三个纪元？”

　　赤云魔尊听到之后，脸庞升起一抹惊愕，他都不相信，有人，居然存活三个纪元。

　　“这个乾坤真君，反复无常，实力恐怖，看来是被天宫神庙镇压，逼他在万重乌纪山建立惩罚之界，为天宫神庙卖命，此人真有耐力，这么多年，一直没有任何行动，等到我到来，才开始动手段，离开惩罚之界，此人肯定以后还会遇见，一心想要夺舍我，以后会是你我的可怕强敌！”

　　“看来我们不断变强，强敌也越来越多！”

　　“我们先在九龙空间好好修行，然后主要几件大事，和你去寻找诛仙大帝道场、去寻找小千本尊所在，然后就是去刀宗，帮助大哥夺取刀宗大权，除了这三件要事，有机会，还要去寻找依人，对了，四千多年之后，我还要与忍杀宗杀十八斗杀，除了这些事，还有其他很多事情要去处理，比如圣龙商会等等！”

　　“老大，我看你还是尽快突破仙帝，以老大你的潜力，突破仙帝，在这仙界之中，只要不遇到破碎期、涅槃期、神异期的巨头，一般超级大帝都奈何不了你，加上我现在是仙帝五阶实力，夺取诛仙大帝力量之后，恐怕会达到仙帝高阶，甚至超级大帝，到时候，你我还惧何人？”

　　“对！”

　　叶匀肯定地点点头。

　　险些，他就忘记目前最重要的事，就是晋升仙帝，和找到大千神图本尊，一旦得到本尊，就是涅槃期超级大帝，也奈何不了他。

　　除非是神异期，不，就是神异期，也不可能撼动半神器，大千神图可是半神器，当初天机老人多么强大，纵横仙界，甚至地狱，一般超级大帝，是无法纵横地狱的。

　　“时间不多，开始修行吧，这里是恶果之花，还有不少地狱种子，反正你都可以吸收，修行！”

　　叶匀知道赤云魔尊神通，他也是可以修行地狱力量，与他差不了多少，只是赤云没有得到地狱神祗传承而已。

　　赤云魔尊毫不客气，收下大量宝物，眼珠子一动：“好，争取突破仙帝六阶，嘿嘿，老大你就是宝物多啊，你放心，圣龙商会有你我在，见神杀神，哈哈，不过我觉得还是重建太乙帝国，或是太乙盟、太乙党，如同诛仙大帝创造的诛仙盟，反正老大你现在有很多资源可以利用！”

　　“这个还有待考虑，不着急，反正像大运国主、七绝仙尊这些巨头，不可能马上就在仙界有所作为，他们需要很长时间恢复实力，暗中存储力量，等到再次成为大鳄时，才会有动静的，刚好我们就利用这个时间，自我强大！”

　　叶匀与赤云魔尊商量数天，这下赤云魔尊与叶匀不用再分开，一直可以在一起行动，如同在凡界，推翻三大仙院一样，齐心合力，做出一件件轰动仙界的大事情来。

　　总有一天，他们会站在仙界的巅峰，如同蛇灵王、大运国主、七绝仙尊笑傲苍穹。

　　从现在开始，一步接着一步！

　　成长起来！

　　此时九龙空间，绾海在高空深处，缥缈地修行海洋之心，神圣不可亵渎，法坛之上，斩天早就进入修行之中，赤云魔尊在一方，吞吐着魔云，吸收着地狱能量，渐渐在他外表，形成一股淡淡的铠甲，威风凛凛。

　　法坛虚空。

　　方洪、方圣二十五尊巨人，随着叶匀召唤，从九龙空间更加遥远的虚空，瞬间出现，随着众人一起修行。

　　几百年，二十五尊巨人一直在九龙空间半步不离，闭关修行，苏醒神的传承，就是叶匀现在回归，他们也不知道，巨人似乎进入一种假死状态，这是一种寂灭境界，他们正在融合更多的战神神通。

　　叶匀则释放神罗领域，开始吸收神性，吞噬一粒粒地狱种子。

　　“刀奴，现在就为你灌顶，重塑肉身！”

　　领域之中，太乙神炉熊熊燃烧，吸收神性与各种力量，叶匀左手一挥，刀奴杀意浓浓而现，叶匀拿出大量地狱能量种子，又从当初在惩罚之界，残留的生命血球，所有的精血，施展神通，与地狱种子融合。

　　“刀奴，现在开始，你就主修金甲不灭傀儡术，还有天统洪音镇界神钟，你把自己修行成为最强大的傀儡生命体，天统洪音镇界神钟被地狱能量腐蚀，完全就失去了原有的能力，你当做一件防御法宝，好好修行！”

　　元神海洋开始涌动，叶匀一抓，一股神性就凝结起来，化为一颗种子，立刻拍在刀奴头顶，乃是金甲不灭傀儡术的精髓。

　　刀奴已经失去了元神，失去意识，只是一具亡灵生物，简单来说，其实就是一具行尸走肉，受人控制。

　　金甲不灭傀儡术正好是修炼最强傀儡，不灭傀儡，现在叶匀已经有部分能力，为刀奴重塑肉身，缔造成为不灭傀儡大概经络体脉，再融合生命精血，与地狱种子力量，刀奴会摆脱之前仙王身躯，成为傀儡，没有境界，但实力却不断地攀升。

　　能量越多，通过不断修炼金甲不灭傀儡术，刀奴就越发的强大，没有境界压制，反而会更容易强大，可以做个比较，叶匀有多强的实力，就会把刀奴提高到几乎相同的高度，比如叶匀现在有仙帝六阶实力，就可以把刀奴提高到仙帝六阶高度。

　　这就是金甲不灭傀儡术的神通。

　　接着，就让刀奴融合地狱能量，生命精血，完全地把仙王肉身给破碎，利用精血力量重塑一尊仙体，再把元神禁制，与金甲不灭傀儡术完美融合，与刀奴自我的意识融合，元神逐渐吞噬意识，意识里，只有金甲不灭傀儡术。

　　弄好一切，已经过去万年，刀奴已经成为一尊傀儡，八臂傀儡，它自己开始按照脑海中的唯一存在，金甲不灭傀儡术开始自我修行，叶匀又把天统洪音镇界神钟种入他的体内，这件十品仙器，对叶匀意义已经不大了。

　　“要突破仙帝，唯一差的，就是法则，终于，我要开始接触法则，接触无数大能留下的法则，融合法则，我才能突破仙帝，当然，我的苍穹神道也会越来越完美，总有一天，不用在法则之下，仰望尽头！”

　　接下来，叶匀要在无数年里，把从仙王一阶直接突破仙王十阶所带来的改变，与不足，完完全全从头开始，还有无数的神通、太乙神光道、造化神拳、混虚净世神轮、无极八荒日月神雷、雷神之锤、黑暗日月御雷诀、无极神日剑、八荒阴雷掌、金甲不灭傀儡术、光明圣枪、无无虚元功，所有神通都要一一从头开始凝练。

　　还有九龙神戒，叶匀也必须开始要融合了，这件神器，叶匀从未真正融合过，至少在突破仙帝之后，要能拥有掌控时间法则的神通，把内部时间法则随意改变。

　　要把所有神通，从头开始修行，凝结一遍，这可不容易，而且，需要无限的时间，好在，在九龙神戒内，唯一不用考虑的就是时间。

　　“呜呜！”

　　在叶匀修行之中，怪兽乌乌一直趴在叶匀肩膀，依然在自然吸收神性，一直在睡觉，时不时还会发出几声，没人能摸清它到底在做什么。

　　不知多少年过去，怪物乌乌依然没有变化，在沉睡！

　　不过，叶匀却发生天翻地覆的变化，各种神通，不但从头凝练一遍，而且又领悟更多的精髓，苍穹金丹又壮大不少，境界，已经来到仙王十阶巅峰，时时刻刻都有突破征兆，其实叶匀要突破也可以。

　　要在最适合的时候突破，这才是正确选择。

　　“十万年，整整十万年，那么外面则过去了百年……”

　　随着眼睛睁开，叶匀眼瞳居然成为虚无似的天穹星辰，像有无数的星辰在闪烁，眼瞳就是万千星光凝聚一体。

　　“以我现在实力，虽然斩杀不了仙帝八阶、九阶，十阶，但是任何仙帝，休想对我造成生命威胁，除了超级大帝！”


第841章 庞玄与纳兰紫嫣

　　就在叶匀修行来到大圆满时，赤云魔尊与斩天也相继停止修行，绾海早就在叶匀身边，抚摸着肉球乌乌。

　　旋即众人就离开九龙神戒，留下巨人族与刀奴继续修行。

　　仙界浩瀚的碧空，弥漫着离愁与沧桑！

　　“两位兄弟，我必须马上赶回刀宗，很多事情在等着我，尤其是要面见、联络各方旧部，让他们支持我！”

　　原本叶匀打算找个地方，好好聚一聚，不过斩天出来，马上就提出要分别，满是遗憾与无奈地看着叶匀与赤云魔尊。

　　刀宗很庞大，刀宗囊括无数修炼刀之奥义的修行者，斩天要在万年内从他人手中夺回属于自己的一切，与叶匀破坏惩罚之界难度相差不大。

　　叶匀虽然极为不愿意离别，可世事无常，离久必和，合久必分：“反正我们兄弟在九龙空间相聚过很多时光，大哥，速速去吧，等我与赤云各自得到想要得到的东西，就会赶去刀宗见你，要是这期间有什么困难，发出符召就行了，我们随时会到！”

　　“杀人可是我的拿手菜，想死的，都会成为我的能量，向来对付小人，我最有手段！”赤云魔尊邪邪说道，旋即拍拍斩天肩膀。

　　“嗖！”

　　“两位兄弟，那我就在刀宗等着，哈哈，到时来我刀宗，品尝我刀宗的特有佳酿，兄弟，我去也！”

　　一卷劲风随着斩天一闪而去，在虚空之中渗透入深空，堪比超级大帝的实力，的确是神鬼莫测，如果没有小千，叶匀也无法有此闪电速度，随意进入深空之中，并快速穿越。

　　“离别就是为了不久的相见……！”

　　叶匀目送斩天离去的深空，与赤云魔尊久久无法平息，斩天是个热血男儿，天地豪杰，自己本身缠着一大堆麻烦，却不远千里，不顾天宫神庙，义无反顾杀来帮助叶匀，这份情义，远比真正的亲生兄弟。

　　沉默一阵，叶匀就看向绾海：“绾绾，我与赤云要去寻找诛仙大帝的传承，还有小千本尊，需要很长时间，我们先把你送回须弥洞天，你依然在九龙神戒内修行！”

　　“我觉得现在是杀星都帝君最好时机，那神壳与我的本源融合，等于是一件洞府，有它对我帮助很大，其中还有很多关于我身世的神文未破解！”

　　但是绾海却提出她自己的意见。

　　“星都帝君？神壳？”

　　叶匀深深呼吸，含着灵气叹道：“还真忽略了这一点，星都帝君此人身上还有很多秘密，此人修为高深……说不定，我可以夺舍他之后，找到晋升仙帝的关键，一旦晋升仙帝，赤云，你我若见到七绝仙尊，也有联手与他周旋实力，再者寻找大千神图本尊，没有仙帝实力，也是不行的！”

　　“我是没意见，反正我也想见见那个什么星都帝君，他很嚣张？嚣张是吧？我要他跪在我面前写个服字，去四重仙界天泪之洋！”

　　在赤云魔尊脸上，又出现吞人时那癫狂、成魔的笑容。

　　“等我片刻，先催动须弥洞天令牌，看看这几百年有没有事情发生，关键是圣龙商会……”

　　既然决定下界而去，叶匀就要把其他事情处理好。

　　走出一步，看向浩瀚仙界，双手一合，中央就出现了须弥洞天令牌，令牌祭出，不但梦境玉、须弥洞天大帝可以感应到叶匀气息，叶匀也可以感应到须弥洞天弟子气息，以及任何门派消息。

　　“哦？这么几百年，毫无我的气息，梦境玉居然没有找我，看来她倒是放心……哼，她哪是放心，这是根本没把我放在眼里，也好，既然高层没事传递下来，就说明宗门一切都是风平水静！”

　　在催动须弥洞天令牌，叶匀就感受到，须弥洞天令牌在感应九重仙界存在的相同气息，一会功夫，都没有反应，这代表须弥洞天没有人找他，并且从仙界气息之中，叶匀倒是感应到不少须弥洞天弟子在历练。

　　“兄弟，你若有空就回来，在审判奇霍之后，连云仙宗的纳兰紫嫣师妹，就一人来到宗门找你，现在与我在一起，已经等你几百年了，若是再没有兄弟消息，她在百年后，就要回到五重仙界！”

　　“至于圣龙商会一切都在有条不紊进行着，两尊仙帝前辈，帮助商会解决很多麻烦，有仙帝坐镇，兄弟就放心修行吧，争取时限一到，斩杀了杀十八……”

　　不久之后，须弥洞天令牌就感受到一股相同气息，从云云虚空，飞来一道道须弥符召，都是庞玄的元神意念。

　　很快，通过庞玄留下的讯息，叶匀心里瞬间明朗了。

　　“纳兰紫嫣？看来我还是没从惩罚之界压抑中缓过神来，当初在断魂崖，还给她留下一道符召，没想到她收到符召之后，倒直接去须弥洞天寻我去了……”

　　纳兰家是叶匀在凡界，就一直想着的事，他要找到纳兰杰前辈的后代，他要知道纳兰杰为何陨落，以及九龙神戒从何处而来，后来在九天夺标杀狱大赛遇到连云仙宗的纳兰紫嫣，也算是皇天不负有心人。

　　自从大赛之后，叶匀就一直忙着晋升高重仙界，如何在须弥洞天立足等等问题，慢慢地就放下这件事情。

　　“看来纳兰紫嫣倒是个有个性的女子……”

　　收起须弥洞天令牌，叶匀侧身看向绾海：“绾绾，你先与赤云去天泪之洋，我现在赶回须弥洞天接一位师妹，此人正是九龙神戒前一位拥有者的后人，我要从她家族下手，弄清楚九龙神戒具体出处，我会在你们之前，到达天泪之洋！”

　　“好吧！”绾海爽快答应了。

　　“老大，你有大千神图，我们当然没你快，那我就保护着嫂子，先走了，哈哈！”在绾海催动法决时，赤云魔尊结果故意挑声喊了一句，就与绾海消失在九重仙界虚空。

　　“这个赤云……”

　　叶匀无奈摇摇头，赤云还是赤云，过去那熟悉、亲切场景又回来了，叶匀笑了笑，立刻让小千锁定须弥洞天，开始穿梭，并发出一道符召给庞玄。

　　须弥洞天！

　　“紫嫣，有叶兄与你同行，我就放心了……”

　　漂浮的一座林海之上，后方就是那须弥仙域，庞玄居然拉着一位女子的手，有说有笑，女子正是纳兰紫嫣。

　　“我给我祖爷爷说了，他很高兴，让我时刻带你回家，他老人家要见你，说什么要见我庞家未来的儿媳妇！”

　　“谁要去你们庞家？”

　　纳兰紫嫣动人地撒娇，又蛮横捶打着庞玄胸膛，简直就是夫唱妇随，完全一对恩爱小两口。

　　“庞大哥，我是要好好恭喜你，紫嫣妹子，也要好好恭喜你，有情人终成眷属，在这仙界，能找到心爱道侣，可不容易！”

　　忽然，一道蓝袍青年从须弥洞天飞出来，一闪就是一片虚空，此人眼瞳闪烁着大地盎然绿色目光，笑面春风，正是周青。

　　庞玄立刻松开纳兰紫嫣的手，有些不好意思，不过纳兰紫嫣却很大方，拉起他手，对周青埋怨道：“你看你这个大哥，还不好意思，你们须弥洞天都是女弟子，等你成为须弥弟子，说不定也是女宠三千，还有你，周大哥，你可别辜负你那位小公主，好的不学，把坏的学回来！”

　　“我哪敢！”周青吓得脸都青绿了。

　　“哈哈，真是没想到啊，当初给周兄做了一次媒人，这才多久，就要给庞兄与纳兰妹子做一回媒人了！”

　　这时候，在深空虚无之中，突然响起叶匀越发临近的笑声。

　　“兄弟！！！”

　　庞玄与周青一听声音，就激动起来。

　　“叶大哥！”纳兰紫嫣颇为脸红，动人地喊了一声，立刻就拉着庞玄做挡箭牌，她不怕周青，但似乎很怕叶匀。

　　“纳兰妹子，我与你们家族，有很深厚的渊源，结果妹子又与庞龙皆为连发，好事，大好事啊！”

　　在三人寻找叶匀时，一方天空就出现一道波纹气浪，叶匀瞬间飞掠出来，周围还带着深空气息，十分寒冷。

　　“哈哈！”

　　瞬间一闪，在空中划过一道流星光泽，叶匀就出现在三人面前，负手而笑：“等这次回来，就找个日子，去庞家把这件喜事就给办了，这里是九重仙界，天时地利人和，该成家的就成家！”

　　“好！”结果庞玄一口答应了。

　　叶匀点点头，开始催动小千：“兄弟放心，我带着纳兰妹子下界而去，见见纳兰族的前辈，然后妹子要留在连云仙宗，或是上界而来，都没问题，时间紧迫，庞兄，我来的不是时候啊，不过你们好日子在以后呢，两位兄弟，就此暂别！”

　　周青道：“这里有我们，你放心！”

　　庞玄不舍地看着纳兰紫嫣：“兄弟，保护好你未来的嫂子！”

　　“放心！”

　　“嗖！”

　　一股虚无空间之力，立刻包裹着纳兰紫嫣，两人朝庞玄与周青颔首一笑，就化为一点原点光芒，消失在仙界深空。

　　四重仙界，天泪之洋。

　　“这里是？”

　　在海洋的上空，前方是海天相接的尽头，下方是碧蓝深邃的天泪之洋，两道人影从空间涌动之中走出来，正是叶匀与纳兰紫嫣，才过半天功夫，居然就从九重仙界来到让纳兰紫嫣熟悉的四重仙界，让她觉得一切都不真实。


第842章 星都帝君的末日

　　“纳兰妹子，这里四重仙界的天泪之洋，这里有四重仙界人人都知道的星落之原与海心仙池！”

　　叶匀一步走上前，站在纳兰紫嫣右侧虚空。

　　熟悉的海风，无数的海妖气息，还有大量的人类气息，这就是天泪之洋，当初，与无数海洋厮杀，又与仙帝般存在的星都帝君几次交锋，经历生死万险，最终依靠神罗神像才足以保命。

　　最关键的是，他在这里遇见了绾海！

　　这才是叶匀生命之中，最为灿烂永恒的一幕！

　　“天泪之洋？”

　　纳兰紫嫣震撼许久，又惊又喜凝视着无边无际的天泪之洋，喃喃自语：“居然是这里，我在四重仙界修行万年，前不久因为在九天夺标杀狱大赛获取名次，才在前不久踏入五重仙界宗门修行，这地方，是我在古籍之中看到的存在，听闻这里是因为有磁银星沙才名动仙界，大量的仙人，都来这里，想得到磁银星沙，个个想成为有雄厚财力的仙人！”

　　叶匀淡淡一笑，深有体会，他当初若不是执行任务，也不可能有机会来到天泪之洋，一般仙人，是不会来到这里的。

　　九重仙界之大，就是天机老人，都不曾把握它的浩瀚，有多少像天泪之洋的神奇之地，深深地隐藏在仙界某个角落，等待着人去发觉。

　　“呜呜～～”

　　忽然，一直在叶匀肩膀上，沉睡蹲着不动的肉球乌乌兽，这时候似乎也感受到什么，忽然应了几声萌音。

　　“看来乌乌兽是感应到相同的气息……在星落之原，曾是它从天外掉落之地，其中肯定有与它相同的存在！”

　　随着小蝌蚪乌乌兽应了几声，叶匀就有一个奇妙感觉，这次重回天泪之洋，一定会有很大收获。

　　大概是乌乌兽可爱的声音，吸引纳兰紫嫣好奇，但是她感觉不到乌乌兽的神奇之处，觉得只是个宠物罢了：“这是什么仙兽？这么普通！”

　　“这是乌乌兽，具体是什么，我也不知道！”叶匀真无法解释这东西，想起它可怕的吸收能力，叶匀就担心，万一它哪天趁自己不注意，溜出去，说不定就会弄出惊天动地的大事情来。

　　当然，叶匀倒不怕这些，只担心乌乌兽败家，别的东西没破坏，结果倒把自己的东西，给吃得干干净净。

　　这个大吃货，专干这种事，上次就差点把神性法坛给破坏了！

　　“嗷～～”

　　风平浪静的海洋之上，原本只有叶匀与纳兰紫嫣，没有任何存在，静静的深海，似乎很静毫无威胁，哪知，海面突破喷出一道惊人水柱，一个连一个，接着就是翻天地复，七头巨大海妖涌出海面，凶残地盯着两人。

　　“这么多海妖，还有仙王高阶的存在……不过我岂会怕你们？”纳兰紫嫣脸色一冰，她如今实力已不是参加九天夺标杀狱大赛那阵，进入五重仙界修行，让他实力达到仙王高阶，似乎她要动手。

　　“倏拉～～”

　　不过，一小团在虚空游动的影子，让纳兰紫嫣停手了。

　　“呜呜～”

　　原来，这个忽然游出的影子，是乌乌兽，它漂浮在虚空，那圆圆的小嘴巴在嗅着什么，而突然就一摆小尾巴，接下来一幕，恐怕会让纳兰紫嫣永生难忘。

　　“呼呼～呼呼！”

　　“吱吱！吱吱！”

　　乌乌兽那小尾巴一摆，就倏拉地飞到一尊海妖面前，那海妖感觉到乌乌兽，就要一口吞下去，但是，乌乌兽小嘴巴慢慢地撑开，一股黑色星辰般的吸力，以脑袋大小的体积，居然一口气，把大它万倍的巨大海洋，给活活吞噬了。

　　进入乌乌兽身体里，还传来海妖骨架破碎的声音。

　　“呜呜～”

　　乌乌兽吞下一个活物，一尊海妖，兴奋地叫了一声，而那些正欲逃走的海洋，自然下场是一个样。

　　乌乌兽那可爱短短的小尾巴，似乎还未发育完全，再次一摆，就穿梭空间游过要没入海面的六尊海妖，结果，一个个给吞入乌乌兽小小的肉身之中，奇怪的是，乌乌兽吃的津津有味，但是吞噬七头巨大的海洋，它肉球身体，还是没有变化，或是胀大一点。

　　吃了，等于白吃！

　　“啊～～～”

　　看到这幅场景，纳兰紫嫣实在是无法接受这种活生生的吞噬场面，转身就躬身，开始翻江倒海恶心反胃。

　　“呜呜～”

　　结果吃下七头庞然大物，乌乌兽似乎一点都没吃饱，对着深海就发出贪婪又可爱的叫声，没见海面动静，只能一摆尾巴，就出现在叶匀肩膀上，蹲着不动，又睡着了。

　　吃了就睡，睡了就吃，饭量还这么巨大，叶匀眼睛直了，若要喂饱乌乌兽，一百头海妖够不够？需要多少能量，食物，乌乌兽才能长大？

　　“你真是个大吃货，像你这么吃，恐怕海心仙池的仙人，都要感谢你，把这么大片海域海妖给清除干净？不对，这贪吃货，不会也吃人吧？？”

　　叶匀忽然身子一冷，咯噔好几下，总感觉刚才一个意外想法，会时不时真发生，到时乌乌兽真吃人，那就恐怖了。

　　“老大，哈哈，你果然先到一步？咦，有股血腥气息，莫不是我错过好戏？”

　　这时，两道人影，从四重仙界虚空飞下来，人未到，赤云魔尊的嚣张声音，就出现了，不愧是魔尊。

　　叶匀立刻迎上两人，来到海面上，对着乌乌兽一指：“你们来的正好，刚才这乌乌兽，居然一下吞了七头海妖，还啥感觉都没有，我担心，以后这家伙连人都吃！”

　　赤云魔尊顿时瞪大暗红眼球，不由地一冷，似乎也真正忌惮乌乌兽：“活吞海妖？我的乖乖，这不是与我有的一拼？”

　　“它可以吞噬神性，还有任何物质，何况生命体！”绾海倒不吃惊。

　　叶匀也不管乌乌兽了，这玩意，不让人省心，开始带着两人来到还在反胃的纳兰紫嫣身边，相互介绍一番。

　　结果绾海就与纳兰紫嫣成为了好朋友！

　　接着，四人在绾海奇妙掌控下，进入天泪之洋，朝她深海道场飞去，不断地出现叶匀熟悉的画面，巨大的海妖，疯狂的海龙卷，不过这些海龙卷威力对叶匀等人来说，实在微不足道。

　　但是对于纳兰紫嫣，还是有很大威胁。

　　很快，就见到了深海中的海龙卷世界，相互交错，纵横，根本没有特别气息，没人会注意到里面有什么奇特存在，不过就是有强者发现，就是仙帝或是超级大帝，进入里面，也拿神壳没办法。

　　只有绾海一人，能运用神壳，这就是本源。

　　“绾姐姐，没想到你曾经就是在这种地方修行……”

　　进入海龙卷深处，纳兰紫嫣了解到绾海过去之后，紧紧挽住绾海手臂，绾海经受的磨难不是一般人能接受的。

　　同为女人，绾海却是在杀戮之中成长的。

　　一个蓝色的水晶内海世界出现在海龙卷中央。

　　哗啦！

　　四人立刻随着一个气泡包裹，进入水晶内海世界，再没有海龙卷，只有纯正的仙界能量，还有一丝神秘的气息。

　　接着绾海就开始施展法印，在几人面前，一个古老蕴含着丝丝神性的封印空间出现了，再次进入，就出现在海蓝色的神性世界。

　　一个古老、神秘，被一重重封印镇压的神壳，出现在海蓝世界中央，整个空间，只有神壳一种物质存在。

　　“这是……”

　　赤云魔尊如同着了魔似的，惊愕的瞪大眼瞳，这种表情，是叶匀很少见到的：“老大，嫂子，这可是不比九龙神戒神性弱小的神物，一颗如此巨大的蛋壳，不可思议！！！”

　　“神物？？？”

　　来到这海蓝世界，就已让纳兰紫嫣内心震惊难以形容，而现在赤云魔尊这番话，让她一直无法缓过神来。

　　叶匀一直凝视神壳：“随着境界不断晋升，现在我是可以肯定，它的确是巨型海洋生物的蛋壳，但是不知道与绾绾究竟有什么秘密！”

　　绾海则目光一直在跳跃，霍霍地闪烁着：“船到桥头自然直，等你我达到神祗，这些神文就可以看得真真切切，星都帝君还说得好好的，这次你夺舍他，突破仙帝就多了一份把握！”

　　“好，我们进去看看！纳兰妹子，你就在此等候我们，你无法承受住神性法则！”

　　叶匀不忘叮嘱纳兰紫嫣一声，然后才与绾海带着赤云魔尊，朝神壳裂缝处飞去，纳兰紫嫣还是一脸惊异。

　　“该死的臭小子！！！”

　　三人还未飞入神壳裂缝处，一个熟悉、近乎疯魔、歇斯底里的怒吼，从裂缝之内猛然爆发出来。

　　“星都帝君！！！”叶匀嘴角慢慢上扬。

　　“好一个仙帝，好一股特殊神性，老大，看来这个星都帝君修为不简单，能力也不简单啊！”

　　赤云魔尊讪讪一笑：“不过他再厉害，也被老大镇压在此，在老大面前，是龙得盘着，是虎则要卧着！”

　　“那是，当初我与绾绾可是比他追杀惨了，步入境界，尤其是绾绾，多少年被他追杀，要夺舍神物！”

　　叶匀知道，星都帝君末日到来了。

　　“臭小子，你果然来了，本帝君，不会放过你！”

　　星都帝君更加疯狂起来。

　　“死到临头还敢蹦跶，你蹦吧，哈哈，进去看看此人是个何方人物！”随着赤云魔尊动怒的模样，两人立刻随着绾海释放一道海洋本源，三人沿着本源封印飞入裂缝深处。


第843章 诡异星落之原

　　神壳内部就是一个海蓝神性凝聚而成的海洋神性世界。

　　在中央处，一股股封印之下，一团星光竟然在吞噬着神性，吸收着神壳的本源，力量中心，正是那发狂的星都帝君。

　　嗖～！

　　三道人影瞬间从高空裂缝处飞下来。

　　“哈哈，你们该死，这次我要一个不留，绾海，你是我的，你是本帝君的，你是我重生的希望！”

　　封印之内，诡异的星都帝君见到叶匀、绾海、赤云魔尊，极度癫狂，脸庞扭曲到极致，双瞳比赤云魔尊还要邪恶，杀意已经形成燃烧的火焰，不断地呼呼喷出，他那吞噬封印的力量，在不断加快。

　　“你竟然能化解我的封印？”绾海身体一颤，太过意外。

　　“绾海，你以为这么多年，我什么事情都没干吗？你把我封印在此，刚好给了我机会，让我发挥我的神性，吞噬你的力量，还有这神壳封印，以你与这小子仙王力量，已经无法阻止我吸收神壳本源！”

　　这瞬间，星都帝君凶残到极致，如果能挣脱出来，恐怕就会把已经松动的封印冲破，直接吞下叶匀等人：“既然来了，我就不会让你们再逃走，绾海，你以为就你一个人，可以控制神壳力量吗？”

　　“星都帝君，你还不死心？”

　　叶匀此时走了出来，并且直接向星都帝君一步步靠近，不断摇头叹息：“当初我说过，等我晋升仙帝，就是你的死期，你忘记了吗？”

　　“小子，你还是那般嚣张、无礼，莫非你不要告诉我，才过去两千年，你就晋升了仙帝？”星都帝君每个字都是疯狂、讥笑。

　　“所以，你下场就是被镇压……星都帝君，你以为就你一个人，可以修炼磁银星沙，让你看看，你自以为傲的力量，我是如何吞噬的！”

　　突然，从叶匀大罗戒涌出一片磁银星沙，出现之后，居然如同无极石力量，立刻与神壳世界神性有微微的排斥，展现十分诡异的力量。

　　接下来，星都帝君就变成僵尸似的，一动不动。

　　叶匀居然轻易就释放太乙混沌真气，直接就把磁银星沙吸入真气之中，磁银星沙能量在太乙混沌真气面前，弱不禁风，失去能量后的磁银星沙，逐渐成为沙砾。

　　“呜呜～～！”

　　这时候，肩膀上的乌乌兽，似乎睡醒了，慢慢地浮起来，似乎长了眼睛，盯着那剩下部分磁银星沙，不停地动着嘴巴。

　　“哗啦！”

　　果不其然，如叶匀所想一样，乌乌兽之所以有如此反应，一定是磁银星沙能量，吸引它而来，直接一吸，就把剩下磁银星沙，给瞬间吞光了。

　　当初乌乌兽是随着天外陨石落入星落之原，然后造成星落之原成为生命绝迹之地，拥有诡异磁银星沙，无数代星都帝君被封印，被掌控，永世无法脱离，其中，陨石石卵是根本原因。

　　造成星落之原成为生命绝地的根本所在！

　　“星都帝君，你看到了吧？不光是我可以吸收磁银星沙，连这乌乌兽，也可以随意吞噬，你自傲的磁银星沙，你能运用的奇特能力，已经在我面前，失去价值，今日，我来此，就是夺舍你的肉身，我看你修为，应该在仙帝六阶、七阶左右，夺舍你，就是我晋升仙帝，第一步阶梯！”

　　叶匀抚摸着乌乌兽，这时候，当着星都帝君的面，把磁银星沙给吸收了，简直当着大家，给了星都帝君一巴掌，把他尊严打得无所遁形，这是在给叶匀扬威、助阵，叶匀现在正是得意之时。

　　“不，不，不，你没有修炼我的神级气功，也没有进入星落之原，你不可能能吸收磁银星沙！！？”

　　星都帝君如预料之中一样，几乎一直在摇头，并自言自语，因为他最大的依仗，最后底蕴，已经失去，等于士兵失去了子弹，雄鹰失去了翅膀。

　　其实，在当初被封印在此，他就成为无牙的猛虎，再威猛，也伤不了人。

　　叶匀继续走向封印，一股股太乙混沌真气爆发出来，吓得乌乌兽老老实实趴在肩膀上：“星都帝君，你是我修行之路上，不可抹去的一笔，仙界就是生存法则，我不强，当初就死在你的手上，物竞天择，你没想到会有今天吧？”

　　“不，我不甘心，被你一只蚂蚁夺舍，我要自爆！！！”

　　星都帝君已知道自己下场是什么，居然最后一搏，死也要捏碎金丹，自爆，带着众人一起下地狱。

　　但是，他太低估叶匀的能力，还有目前的实力！

　　“混虚净世神轮！！！”

　　一面巨大、充满神性与神秘真文的混虚净世神轮，瞬间就罩住星都帝君，星都帝君由疯狂挣扎，反抗，几秒钟就没了动静。

　　“现在还不能夺舍他，让他去星落之原，还有很多事情，靠他能破解，很多禁法、神通术，不能完全从元神之中夺舍！”

　　叶匀行事更加谨慎，滴水不漏，并没马上夺舍星都帝君，而是催动混虚净世神轮把他彻底镇压，禁锢了元神，主宰他的元神，这样等下去到星落之原，寻找乌乌兽秘密时，他则是最好的向导。

　　星都帝君大有利用价值！

　　“封印！”

　　五指一抓，混虚净世神轮彻底进入星都帝君脑海，整个人被真文所缠住，被叶匀吸入大罗戒。

　　“绾绾，现在可以把这神壳收入体内了，如果缺少能量，我与赤云都会帮助你！”叶匀转身来到赤云魔尊身边。

　　“突破仙帝，我应该可以从神壳之中，看出部分神文秘密，并运用一些简单神文！”

　　绾海总算放下心，星都帝君追杀她那么多年，始终是她心病，现在心病一除，她完全就变了个人，示意让叶匀与赤云魔尊离开神壳。

　　待两人出去后，绾海就开始释放本源神性，一颗海洋金丹，而在神壳内部，出现了密密麻麻的神文，如同神文海洋，有的神文则一个个字飞向绾海，大部分的神文，都是静止不动，看来是绾海实力不够去解读它们。

　　驾驭神文！

　　神壳之外，叶匀、赤云魔尊与纳兰紫嫣汇合，一同看向神壳，等待着绾海炼化神壳。

　　作为三目灵将的转世者，也可以是传承者，赤云魔尊则可以看出，叶匀都看不到的存在，他似乎得到什么东西，缓缓开口：“老大，这神壳总感觉，有一股与我们命运相连的东西，我们的未来，可能会有这神壳，息息相关！”

　　“我第一眼看到这神壳，也觉得必有大秘密！”

　　叶匀知道赤云魔尊暂时无法找到更多信息，就没有再问他所说那番话意思。

　　“一旦得到诛仙大帝传承，对我来说，就要开始一步步修行，毕竟我与嫂子不一样，嫂子本身就是神祗，而我是转世者传承者，还需要修行，嫂子只要凝结身体，从仙帝突破神祗，速度比谁都快，甚至达到神祗，修行速度也不是常人所比！”

　　赤云魔尊开口，连连分析道：“当初在九龙空间，见到嫂子的本命神器，海洋之心，我就觉得嫂子大有来历，海洋之心，我似乎没有多少记忆，但是海洋之心这等神器，可能是与九龙神戒、轮回之门是同一个级别所在！”

　　“你不要一口一个嫂子嘛！”

　　赤云就是赤云，有什么说什么，叶匀无奈至极。

　　赤云魔尊忽然很低声，讪讪邪恶一笑：“反正木已成舟，就是没有事实而已嘛……人家嫂子都不介意，你还介意个甚，老大，你可要拿出本色雄风！”

　　叶匀这下更加无语了！

　　“嗖！”

　　此时，整个海洋世界开始激荡、澎湃，因为神壳化为一道神光，消失在三人面前，而绾海则从海洋神光中走来。

　　“好，现在我们去星落之原，那里说不定能找出乌乌兽的来历，而且，那里一定还有更多的磁银星沙，不单单以后用来拉拢强者，关键可以给乌乌兽食用，总不能让它天天出去吃仙界物质，掏出个大窟窿来！”

　　叶匀一拍手，终于，搞定星都帝君，绾海又融合神壳，这次下界，除了去纳兰家族，剩下这件事就要了解。

　　“去星落之原！”绾海很果断地说道。

　　“嗖嗖～～”

　　话刚说出，四人就飞出了海洋深处，整个海洋失去神壳，失去绾海的封印与力量支撑，不断地被深海龙卷吞噬。

　　天泪之洋与海心仙池形成三角深海之中，有一块陆地，是四重仙界乃是高重仙界都知道的存在，生命绝迹之地，星落之原，传闻，就是仙帝都不能进入其中，即便进入，也没有本事活着出来。

　　这块大陆，面积很大，占据天泪之洋近十分之一面积。

　　整个大陆是星黑色的，从外面看，就是被一层星黑色气泡包裹住，里面什么也看不到，四面都是无尽的海洋，一道海妖、一个人类气息都无法感应到。

　　“星落之原，就是这里！！！”

　　绾海声音在黑色大陆斜前方响起，接着，叶匀、赤云魔尊、绾海、纳兰紫嫣相继从虚空呈现出来。

　　“传说中的生命禁地，我们真的要进去吗？”

　　纳兰紫嫣俯瞰星落之原一眼，就浑身不安，这可是连仙帝都不能踏入的禁地，谁都知道里面有磁银星沙，却不知道里面到底是什么可怕的世界。

　　赤云魔尊安慰一句：“既然来了，自然要进去，妹子不用怕！”

　　“那就进去吧，听闻星都帝君在星落之原收了不少徒弟，我们也要谨慎点，恐怕进入其中，不久就会被他们发现！”

　　叶匀提醒道。

　　然后一挥手，四人就从半空徐徐飘向星落之原星黑色的结界，没有任何防御，四人直接就进入其中。

　　“哦？”

　　刹那间，四人眼前是一个星黑色、却有着灿烂阳光的神秘世界，整个世界漫天都是磁银星沙，惊奇之余，马上就是一股可怕的力量，催动磁银星沙密密麻麻地开始朝四人压迫而来。


第844章 星都门徒

　　漫天都是磁银星沙，无风而动，漂浮在虚空，原本都是静止的，但是随着叶匀、赤云魔尊、绾海、纳兰紫嫣出现，仿佛感觉到生命气息，贪婪地跳跃，密密麻麻地把四人当做吸铁石，纷纷涌来。

　　不但是磁银星沙，整个星落之原的力量，都是静止的，如一滩死水，就是说，生命体一旦进入星落之原，就无法前进一步。

　　星落之原有磁银星沙，还有这可怕的诡异静止万物的力量，怪不得是生命绝地之地。

　　磁银星沙配合这股静止之力，加上磁银星沙里面蕴含的奇特力量，可以吸收力量的特性，一静一动，完美配合，朝叶匀四人逶迤而来。

　　“好诡异的星落之原，老大，真是无法动弹一下，看来就是超级大帝来，也不一定能在这星落之原，随意纵横下去，这股力量，感觉与乌乌兽的气息有点像，磁银星沙与乌乌兽果然有联系！”

　　赤云魔尊尝试迈出一步，结果，十分地吃力，不过比绾海、纳兰紫嫣要好很多，两位美女完全不能动一下，这就是赤云魔尊的不同之处，即便绾海也是神祗，但是也没有赤云魔尊拥有的潜力巨大。

　　“星落之原与星都帝君气息完全相同，虚无之中，还有一股可怕的力量，能控制整个星落之原的能量！”

　　绾海虽然没有动，但是银瞳，却能支配部分磁银星沙运动，她则不像赤云魔尊，像个跳蚤一样动来动去。

　　这帮人，除了纳兰紫嫣，其余人都很变态！

　　“这里的磁银星沙被一股吸力控制，所以感应到生命体，会马上包裹生命体，逐渐吞噬生命力，大家看，前面那些成为磁银星沙的人类雕像，应该就是以前那些闯入星落之原，结果被吸光生命力，与磁银星沙同化之后形成的！”

　　还在注意、忌惮蜂拥而来的磁银星沙之时，叶匀目光却延伸而去，在千米、百米远的黑色大地上，一尊尊人体星黑石像，以各种形态出现在众人视线之中。

　　有多少石像，数之不尽，上万、上亿都不止，星落之原诞生这么多年，不知有多少仙人进入星落之原，为夺取磁银星沙，可惜，进入这星落之原，完全没有一丝活命机会，或是奔跑、或是用手握住嘴巴，又或是半蹲着……石像形态万千，但有同一个特点，就是每个人表情都很痛苦、绝望。

　　可以感受到这些人对生命、对死亡的恐惧。

　　除了人类石像，还有些是巨兽的形状，有部分是仙鹤、有的是飞鸟巨兽、不过大部分都是海洋海妖，数量也有成千上万。

　　这俨然就是一支被磁银星沙所石化的大军，永恒不灭的存在星落之原，倒像是一个个卫士。

　　“磁银星沙……在仙界就是重宝，但是在这四重仙界星落之原，简直就是尘埃，无处不在……”纳兰紫嫣颤抖地看向星落之原世界，带着不安与忌惮。

　　“融合！”

　　此刻，密密麻麻的磁银星沙，终于形成一大片，像是乌云压迫而来，眼看就要吸附大家，叶匀立刻一挥手，虚空一抓，再一按，太乙混沌真气就形成一道领域般独立空间，处于无形，形成防御空间，立刻延伸。

　　瞬息之间，大家就发现可以自由呼吸，可以随意行动，不受那股无生命空间之力影响，而那涌来大量的磁银星沙，都停顿在防御之外，很快就散去了，因为磁银星沙感受不到生命气息的存在。

　　赤云魔尊松了口气，不得不佩服叶匀的神通，如此轻易就化解所有仙人都无法对付的威胁：“老大，我看是磁银星沙与其中一股可怕的力量，把所有生命抽空，才导致星落之原成为无能量之地，没有能量，就是绝地，任何能量都无法运动，修士一旦进入这里，就处于一种绝无状态，慢慢等死，与你上次所说的无极石，差不多！”

　　“很对，但是无极石不是没有能力，它的能量，是达到极致，形成一种排斥力量，排斥任何力量，但这星落之原，完全没有仙界的元素，没有一丝力量，磁银星沙就是主宰，没有能量，生命就无法存活下来！”

　　对于赤云魔尊透彻分析，叶匀是大力赞成，赤云魔尊见识，是他无法相比的，而且赤云有第三只神秘莫测的天眼，他一旦施展出来，必是惊天动地，任何物质，都无法遁形。

　　“星都帝君，出来！”

　　衣袖一扬，一道玄光就从大罗戒喷射出来。

　　一尊大活人，乃是星落之原主宰的存在，星都帝君麻木地出现在四人面前，有生命，但却没有自我意识，就是一具活着的傀儡，如同刀奴差不多。

　　不过星都帝君要比刀奴强，元神只不过被混虚净世神轮禁锢，除非是神祗才能破开混虚净世神轮，超级大帝都不能，一旦叶匀解开混虚净世神轮，星都帝君分分钟就能复活，变得活蹦乱跳。

　　一道玄妙指法，弹向星都帝君，叶匀淡淡问道：“告诉我，你在这星落之原，建立了什么势力！”

　　星都帝君呆呆地回答：“星都门，是一代代星都帝君抓住抓入星落之原的仙人，重塑肉身，植入星元之力，就可以在星落之原生存，甚至修行，不过每一个门徒，都是我的奴隶，随我驱使，这些门徒之中，连仙帝级人物都有！”

　　叶匀感觉到什么重点，又一问：“星元之力？”

　　“星元之力就是随着陨石石卵一同降临，一块奇特的神石所蕴含的力量，其中又蕴含一门神级气功，名为‘弥宸星元经’，我历代星都帝君都在修炼这门神功，蕴含的力量，就为星元之力！”

　　“星元之力是凌驾在磁银星沙之上的神性力量，整个星落之原的源泉，也就是星元之力在催动！”

　　星都帝君老老实实详详细细的回答。

　　叶匀铮铮问道：“星都门有多少门徒？”

　　星都帝君道：“一万余人，都是仙王境界以上，仙帝有三千余人，这么多年来，有大量仙人闯入，弱小的仙人都放任不管，让他们自生自灭，或是直接斩杀，拥有特殊能力的仙王，仙帝，才有资格存活下来，种入星元种子，成为门徒，永永世世都留在这星落之原，一旦离开，失去星元之力能源，一身星元之力就会消散，化为朽骨！”

　　纳兰紫嫣不由一动，万分感触：“没想到四重低级仙界，会有三千多尊仙帝……想必，都是从八重、九重仙界来的仙帝高手，为了磁银星沙……下场真是凄凉！”

　　对于她来说，仙帝就是传说中的虚无存在，高不可及！

　　就是这种巨头，所有仙人修真的最终梦想，结果为了磁银星沙，居然折在这四重仙界，无尽凄凉。

　　与惩罚之界那些反抗者，没好到哪去。

　　“老大，有人来了，应该就是星都帝君所说的星都门徒，看来修为是不弱，连仙帝五阶都有！”

　　忽然，赤云魔尊的眉心闪烁一竖魔光。

　　叶匀眉头一皱，仙帝五阶，加上这星落之原的支持，至少也有仙帝七阶实力，沉思片刻问道：“星都帝君，你手下那些门徒之中，可有仙帝高阶修为？”

　　星都帝君毫不犹豫回道：“有两尊仙帝修为，比历代星都帝君都要高，一人名叫秋陵道，乃是仙帝九阶，另一人为广王仙君，修为最高，差点就突破超级大帝，为仙帝十阶大圆满，这两人是我星落之原两大护法，不是我主宰弥宸星元经，掌握那块奇妙神石，根本无法镇压住两人！”

　　“秋陵道？广王仙君？”

　　这么厉害的高手，白白留在星落之原，真是暴殄天物，等于把珍珠混在石子堆里面，失去了该有的光泽，叶匀眉毛一挑：“这两人不能杀……”

　　“当然不能杀，仙帝九阶、十阶，老大啥想法，我最清楚，得到这两尊高手，就多了厉害打手，大哥不是建立圣龙商会吗？正好把这些仙帝制服，在九重仙界再次建立商会，这些仙帝自然就有用处！”

　　赤云邪乎乎地瞪着叶匀讪笑，把叶匀当做奸商似的，无利不起早。

　　“你真说对了，是人才，就不能浪费，当初弄来两尊低阶仙帝，多么不容易，现在高级仙帝拿去镇压圣龙商会，谁敢不服？”

　　叶匀一挥手，星都帝君就回到大罗戒之中，催动神通，开始徐徐飞向半空，朝星落之原中央飞去。

　　弥宸星元经、一块神石，这些可都是宝贝，还有这么多磁银星沙，星都帝君果然是财神爷。

　　四人自然在虚无之力保护下，从一片石像大军上空飞过，看到这些石像，就让人不惜连连唏嘘，经历万重磨难才修得至高存在，结果却落得这种凄凉下场。

　　“呜呜～”

　　才过了几个呼吸，叶匀肩膀上的乌乌兽，就忽然对着前方叫了一声。

　　“来了！”

　　众人立刻缓过神来，都意外这乌乌兽，还通风报信。

　　“果然有人闯入！！！”

　　密密麻麻的黑袍人，蜂拥而至，没有丝毫隐藏气息，明目张胆而来，个个都是凶残、暴戾，如同虎狼盯着四只猎物。

　　“唰唰～～～”

　　五六百星都门徒，黑压压地飞来，化为流星之速，出现在叶匀四人四面八方，形成包围圈。

　　“堂主！！！”

　　十几尊高阶仙王，并有几尊仙帝，和所有人都躬身下跪，一尊中年仙帝徐徐坐在一块陨石雕刻而成的宝座之上，徐徐飞来，他目光如剑，脸型修长，一身黑袍就如星辰之光凝聚而成，璀璨耀眼。


第845章 杀得落花流水

　　黑袍中年人端坐在宝座之上，严肃巍然，几百星都门徒，都对他唯唯诺诺，他目光居高临下落在叶匀、赤云魔尊、绾海、纳兰紫嫣身上，忽然一丝沉沉笑容：“来星落之原的仙人，越来越少了……”

　　“堂主，拿下这四人，献给两大护法大人，我们日子就好过了，尤其是那两名仙子，拥有倾城仙容，刚好献给护法大人，一人一位，护法大人身边，好久没有出现过新面孔！”

　　一尊仙帝低阶门徒，来到中年堂主面前，一脸猥琐、阴险地说道，长得獐头鼠目，一看就知道不是好东西。

　　“哈哈！”中年堂主开怀大笑。

　　随着这些星都门徒降临，星落之原那高空的磁银星沙，居然都没有丝毫变化，还是漂浮不动，似乎对于一个个星都门徒，毫无一丝感应。

　　“一群小喽啰，老大，灭了他们，大刀阔斧直接杀进去！”赤云魔尊是什么人，能容对方说自己这一方人的坏话。

　　“你们都不要动手，自从我在惩罚之界从仙王一阶，突破仙王十阶，还未与仙帝级高手，有过实力相当的对战，刚好这些仙帝在中段阶梯，适合我来练手！”

　　叶匀向赤云魔尊缓缓点点头，又对绾海说了一句，便抚摸着肩膀上的乌乌兽，一步一步直接走向凶神恶煞的星都门徒阵营。

　　那宝座上的中年堂主，忽然摸了摸下巴，然后挥手一喝：“这几人身上有诡异……这么多年，鲜有人能在星落之原来去自如，不过在这里，我们星都门是至高无上的，给我杀了这狂妄的小子！”

　　“堂主，我来！”

　　明显太多人都想立功，抓住叶匀，不过其中有一人，是仙王十阶修为，他一闪就抓出一件星黑色的宝剑，并结出一道道星黑剑气。

　　咻咻～！

　　一时之间，虚空大量磁银星沙开始受到星黑剑气鼓动，沸腾狂奔，化为恐怖力量，随着剑气朝叶匀扑来。

　　“出言不逊，今日你们每一个人，都要死！”

　　叶匀眼睛里绝对容不得沙子，这些星都门徒敢对绾海、纳兰紫嫣出言狂戏，注定就是一个个死人。

　　“狂徒小子，不要以为能进入星落之原，就因为这里是你能随意撒野之地？你还不知道这里的恐怖，我们乃是尊贵无上，星都帝君的门徒，星落之原的主宰，任何能量在这里都无法施展，我们就是王者！”

　　此人驾驭一枚枚锋利、霸道的星黑剑气，居然与磁银星沙有异曲同工之妙，本源力量相同，他站在剑气之上，挥动手中星黑宝剑，气势凌人，实力已经超越仙王境，达到仙帝一阶上下。

　　这种人物，也算是人才了，若是去到大宗门，也是有一席之地的！

　　“这些人能存辉下来，没被化为石像，都是一定的天才，又被星都帝君利用弥宸星元经改造肉身，修炼星元之力，在这星落之原，完全就不受四重仙界压制，仙王十阶，就有仙王十阶的实力！”

　　“那奇特的神石，还有星元之力与弥宸星元经，把这星落之原，完全独立起来，自然形成一个堪比高重仙界的世界，仙界宇宙果然还有很多玄而又玄的事情！”

　　在对方催动真气，施展法决时，叶匀就已看对方看得清清楚楚，对方体内真气，应该就是星元之力。

　　“磁银星沙在仙界，就是超级大帝都无法吸收它的力量，只能用来炼制法宝，或其他用途，等于如同无极石一样鸡肋，无极石也是常人无法修行，乾坤真君还得意？有磁银星沙力量，就能与他抗衡，跟别说我的太乙混沌真气！”

　　现在叶匀还时时提防着乾坤真君，没办法，那人真是万分危险，说不定运用大神通，半路杀出来，叶匀一直在想办法，将来要对付此人，否则让他时时隐藏起来，真是让人睡觉也不安稳。

　　“万剑归元，星辰玄武！”

　　无数剑气突然加速速度，包裹着大量磁银星沙，如同活着的黑色剑龙。

　　“轰！”

　　霎时，叶匀居然原地一闪，凌空就如闪电倏地出现在这人面前，直接一巴掌拍在他胸膛之上，一股恐怖吸力，不出三秒钟，就把对方吸得干干净净，成为一具干尸，落入那漆黑的大地之中。

　　杀人不眨眼，叶匀看向骤然停止的剑气，抚摸着乌乌兽：“这些剑气……乌乌兽，你能吸收吗？”

　　“呜呜！”

　　乌乌兽本来一副没精打采，结果听见叶匀一问，瞬间就知道叶匀在说什么，小尾巴一摆，倏拉一声，就出现在大量星黑色剑气前方，直接张开那可爱嘟嘟的小嘴，对这一枚枚剑气，张开嘴就吸入嘴巴。

　　咔嚓、咔嚓～！

　　在乌乌兽肚子里，不断响起剑气脆断、破碎的声音，乌乌兽吃得津津有味，不管是活着的海妖，还是这些死气沉沉的力量，乌乌兽是来者不拒，只要有吃的，它就高兴，不断摇摆着小尾巴，那模样萌死人了。

　　绝对一个贪吃大吃货，叶匀养不起啊，比养女人还要困难！

　　“你……你……你竟然能吞噬星元之力？不！”

　　中年堂主从宝座之上，一跃而起，吓得浑身哆嗦，身为六阶仙帝，他自然看得出叶匀有多么恐怖实力。

　　最关键一点，星落之原最大的底蕴，星元之力，第一次，他见到有人居然能吸收，随意驾驭。

　　感觉他才是星落之原的主人。

　　“堂主！！！”

　　其他星都门徒个个都不是简单货色，虽不是仙帝，但是见到叶匀这神通手段，还有一个居然可以随意吃掉星元之力与磁银星沙凝结的剑气，这可是他们最大的力量，连一个小肉球都无法对抗？

　　堂主可不会因此就吓得退缩，立刻下令：“杀，杀，杀！”

　　“杀！”

　　五六百人大军，瞬间朝叶匀一人杀来！

　　“光明圣枪！”

　　挥手一抖，熟悉的光明圣枪出现在手中，叶匀脸上泛起淡淡的笑容，这种感觉，就是酣畅淋漓，同等境界、高度战斗，是最感同身受，若是挑战强者，根本没有这种感觉。

　　“轰！”

　　叶匀消失了，原地一动，空间都在颤栗。

　　“噗嗤！”

　　眨眼之时，叶匀就一闪出现在十丈之外，一枪刺出，与面前一尊仙王高阶强者，驾驭的黑色剑气撞击，绝对把剑气摧毁，一枪，就挑入了仙王胸膛。

　　接着一枪刺出，气贯长虹，一枪就刺穿几人头颅，就单单是光明圣枪之上的气势，那些星都门徒碰一下，就瞬间震得粉碎。

　　“你们用剑，我也用剑，哈哈，无极神日剑！”

　　意念催动，用手的光明圣枪瞬间闪烁神圣玄光，瞬间化为一股股恐怖雷光，凝结成无极神日剑。

　　“咻咻～”

　　星都门徒一个个都是不怕死的主，存在多少年，不知杀过多少仙人，一个个都是刽子手，不怕死，如同猛兽扑过来。

　　不过，叶匀挥动无极神日剑，只是一件，无数的雷光剑气就唰唰地刺出，激荡而起，碰到一枚枚星黑剑气，直接震得粉碎，剑气摧枯拉朽般地扫过一尊尊星都门徒，瞬间一个个栽倒入地。

　　接着反手一剑挥出，顿时乒乒啪啪，把无数剑气给震得破碎，剑气略过一个个仙人，就产生一片尸体。

　　“晋升仙王八阶就是不同，哈哈，拿你们来练手，施展不同神通，太正确了，八荒阴雷掌！”

　　左手突然一抖，又一门惊世骇俗的神通出现了，八荒阴雷掌。

　　无极神日剑、八荒阴雷掌都是由神级气功无极八荒日月神雷衍生出来的神通，战斗形态，运用无极八荒日月神雷的法术。

　　“你们不怕死，那就让你尝尝受死的味道！”

　　叶匀左手施展八荒阴雷掌，闪烁着神月般的雷光掌力，右手握住无极神日剑，释放着神日般的雷光剑气。

　　兹兹！

　　叱叱！

　　催动源源不断的力量，对着杀来不畏生死的星都门徒大军，叶匀左手一掌对着虚空一拍，然后又迅猛一抓，只见到，前方十几个星都门徒，顿时就被雷光掌力包裹，如同电闪雷鸣，一个个直接被烧得化为焦炭而亡。

　　咻咻～！

　　右手又对着右方，一群用来的亡命之徒，一剑纵横扫过，剑气如同泰山压顶，瞬间把他们攻击震得粉碎，剑气斩过他们肉身，力量卷过他们的元神海洋，一个个星都门徒，完全没有与叶匀匹敌的力量。

　　一分也没有。

　　“无极神日剑、八荒阴雷掌就是非同凡响，现在……我就要施展无无虚元功，这门自然神通，很少施展，这次就来看看，有多么惊世骇俗！”

　　各种神通一一施展，叶匀现在要施展无无道人传承下来的无无虚元功，这一门功法，已经超越仙道气功，到达神级气功状态。

　　无无虚元功是一门大道功法，没有具体的攻击形态，一旦修行，任何招式，任何神通形态、法术都可以融会贯通。

　　“杀！！！”

　　五六百人，结果被叶匀杀了过半，剩下一半人，居然还敢杀上来。

　　“无无虚元功，掌控！”

　　催动太乙混沌真气，凌空就是挥手一掌打出。

　　倏啦～！

　　瞬息之间，四五十个修为达到仙王八阶的星都门徒，居然停下来，一个个无法动产，周围并没有什么实质的力量控制他们，仿佛有一股无形的虚无力量，把他们从虚无之中，深深地掌控着。

　　“死！”

　　叶匀淡淡地扬起嘴角一笑。

　　此时，就在这些星都门徒不知怎么一回事时，虚空就出现一个个手掌，只见叶匀五指一抓，一个个手掌就狠狠地抓在这些人脑袋之上。

　　接下来，一个个手掌，就把生生地从对方头颅上，把全身的力量，瞬间给吸出来，没人能挣扎，统统成为干尸。

　　而所有的力量，自然被叶匀吸入肉身。


第846章 两尊高手护法

　　轰轰轰！

　　一具具干尸失去能量，落入漆黑大地，砸出一圈圈尘埃。

　　这些人到死都不知是如何而死，在叶匀强大神通之下，吸收仙王十阶能量，也就在一个呼吸而已。

　　“星元之力……”

　　吸收这么多人能量，生命能量都不强大，但是他们所蕴含的星元之力，却让叶匀喜出望外：“果然是神性力量，远比一般修神者，修行之后拥有的神性要强大，也是遇到我，要是别人，还真无法随意镇压下来，在这星落之原处处受阻！”

　　大量能量进入身体，就被太乙混沌真气融合，星元之力拥有与磁银星沙七七八八相同的力量，星元之力则多出一种恐怖不已感应生命、以及吸收生命力的力量，而且只有修炼弥宸星元经，才可以催动星元之力。

　　如果太乙混沌真气不是吸收各种精华而成，根本就无法吸收星元之力，星元之力一旦入体，就会似结石卡在肉身之中，慢慢地吸收能量，最终无法运气，一身都是星元之力，而又无法修行。

　　星都门徒就是因为被星都帝君植入星元之力，利用这一点，永远地控制他们，而且，星都帝君还不给他们弥宸星元经至高功法，让他们永远被星元之力控制，成为奴隶，永永远远留在这星落之原。

　　一个人不快活，那所有人都不好过！

　　“不！他才是仙王十阶，所蕴含的神通，不但可以吞噬星元之力，压制磁银星沙，自身潜力还如此变态！”

　　“他一个人就如此恐怖，那其他三个……”

　　尸体哗啦啦地坠落，五六百人大军，队伍越来越少，干尸越来越多，逐渐只剩下二三十余人，吓得一个个都无法反应了，在叶匀面前，见到不凡手段，再杀上去，也等于找死而已，星都门徒不怕死，但是不会死得如此愚蠢。

　　真不怕死？

　　错了，有些人吓得双腿在发抖，就是后面四尊仙帝，包括那位仙帝六阶仙帝堂主，吓得都不敢再张狂。

　　他们杀人不眨眼，叶匀杀人更加让人胆寒，不但杀人，还把所有能量吞噬，简直就是魔鬼。

　　“不要杀我们！！！我们迫不得已，都是堂主、护法逼的！！”

　　剩下几十人，见到叶匀动了步伐，顿时齐齐地噗通一声，向叶匀跪下，其实在他们凶残外表下，无限恐慌深深隐藏着。

　　“我说过，你们都要死，我要杀的人，不会活着，我也是在解救你们，放心吧，我不会斩断你们的命运与因果，你们还有来生！”

　　说话之间，叶匀就是冷面判官，无无虚元功再一次施展出来，让人无法防御和感受到攻击手段，就如凌雀仙子施展的那套太虚凌空指，都有着空间神通威能，不过太虚凌空指则是虚空攻击形态，而不是无无虚元功这种无形的掌控神通，可以衍生无法想象的攻击手段。

　　“杀，杀，他就是恶魔！”

　　谁知，本来吓得够呛的这帮人，结果见到叶匀没有丝毫迟疑，要对他们出手，一个个就瞬间反骨，恢复那凶残目光，全力催动无数的磁银星沙，融合在星黑剑气之中，要以全力把叶匀斩杀。

　　“嗖嗖嗖～”

　　在他们刚动一个身位，一只只大手就从他们后面虚空抓出来，扣住一颗颗头颅，唰唰几下，就吸得干干净净，殒命而落。

　　“撤退！！！”

　　剩下四尊仙帝，成为了光杆司令，几百个手下，才缓过神来，统统都被叶匀所斩杀，作为仙帝，自然看得出叶匀四人是来者不善，顿时掉头就要开溜。

　　“黑暗日月御雷诀！”

　　叶匀这又要施展一门神通，来练练手了！

　　刹那间，元神海洋涌动起来。

　　四尊仙帝已经飞出万米之遥，但是叶匀眼神一凛，一股燃烧的雷炎，似狂风暴雨落在四人所在的空间。

　　“啊啊～！”

　　哀嚎连天，四尊仙帝果然是不简单的人物，被雷炎包裹，催动强大的星元之力，形成防御，来抵抗雷炎，但是，雷炎之中蕴含太乙混沌真气，三下五除二，不到三个呼吸，四尊仙帝防御就被攻破。

　　雷炎烧得四尊仙帝，像马骝蹦个不停，很快就化为一副副白骨。

　　可惜，连叶匀最想要的能量，都被黑暗日月御雷诀烧得丝毫不剩，就是那四具白骨，也缓缓地化为尘埃。

　　“我们去星都门大本营！”

　　灭了所有人，叶匀也如乌乌兽，大吃了一顿美餐，而赤云魔尊、绾海、纳兰紫嫣已经飞过来。

　　四人朝星落之原中央继续飞去，似乎更多星都门徒都已发现异常，虚空能量在不规则涌动。

　　“老大，没想到几千年不见，老大你手段越来越厉害，杀起人来，跟拍黄瓜、拍西瓜差不多，一通稀里哗啦就咔咔了！”

　　一股股生命气息在深处爆发，数千之多，看来是整个星都门的门徒，都聚集起来，等待着叶匀四人，赤云魔尊看到感应到异动，丝毫不在乎，倒是与叶匀开起玩笑来。

　　叶匀也是一脸稀松平常，忽然好奇一问：“我再厉害也没你厉害，仙帝五阶对抗超级大帝，我是做不到，不过，你什么时候用用诛仙战甲，关于这套战甲有很多传闻！”

　　“老大，诛仙战甲已经不是一件半神器，而是一件被炼制成神器的存在，我正在融合之中，而且对付一帮小喽啰，没必要动用大炮吧！”

　　“神器？”

　　“恩，具体我也不知道，不过以前听闻，诛仙战甲只是半神器，或是仙器，但四件战甲合体时，就产生一股本源神性，是一件晋升不久的神器，看来，诛仙大帝果然实力逆天，居然有办法，能把仙器打造晋升为神器！”

　　“是厉害！！！”

　　诛仙大帝的厉害，叶匀深有体会，诛仙大帝炼制成神器，这可不是一般手段，足以证明诛仙大帝的实力，用大千神图来对比一下就更加直白。

　　天机老人费尽心血，只把大千神图炼制成半神器，超越十品仙器，耗尽一生，都未炼制成为神器，而诛仙大帝却做到了。

　　赤云魔尊邪乎乎地笑道：“诛仙大帝传承就很重要，是我晋升的一种手段，有了这股力量，成为神祗，可能就在几万年就足矣，到时候，定要把荒仙太始脑袋给扭下来！”

　　“好多强者！！！”

　　忽然，纳兰紫嫣身体一僵，目光就被前方那一座黑色巨山，所震撼得双瞳满是惊骇。

　　巨山只见是如石笋一样，突兀地从地面钻出来，是星落之原唯一一座巨大山体。

　　而在巨山之上，开辟着一个个洞府，密密麻麻像是蜂巢，大量星都门徒从洞府之中飞出来，形成绝杀之势，正朝四人压来。

　　主要分为两大阵营，由两尊坐在宝座之上的王者，掌控所有人，很显然，这就是星都帝君所说的两尊护法。

　　一个是仙帝九阶修为秋陵道，一个是仙帝十阶大圆满广王仙君。

　　不愧是除了星都帝君，高高在上的人物，真是一人之下万人之上，带着近万人，浩浩荡荡地压迫而来。

　　见到这番场景，纳兰紫嫣吓得脸色都苍白了，不过赤云魔尊却是颇为生气：“真是一群猴子唱大戏！”

　　“你们还是不要插手，我要与这两尊高阶强者，好好交手，磨练更多神通，这可是两个最适合练手的对象！”

　　叶匀又说话了！

　　赤云魔尊与绾海都没有与他争执。

　　“呜呜！”

　　乌乌兽忽然想要出手似的，呜呜地叫了一声，声音圆润又丰满，关键是有节奏，让人忍俊不已。

　　“你可别乱来，你要是敢，我可要好好收拾你……”

　　叶匀可不是慈母，柔父，声音一横，乌乌兽就老老实实蹲着不动，没有眼睛，不知道它现在是啥心情。

　　“你们到底是什么人？”

　　一道雷霆之音，从前方传来。

　　叶匀缓缓地飞掠而去，赤云、绾海、纳兰紫嫣都在原地等待着，除了纳兰紫嫣十分担心，赤云与绾海丝毫不动容。

　　“你们是星都帝君麾下，两道护法？秋陵道与广王仙君？”

　　飞在虚空，不受星落之原力量压制，叶匀负手而立，看向浩然人海，直接忽略众人，落在宝座之上，两尊人物。

　　左边那人一身王者之气，剑眉星目，鼻梁宽大，让人很明显就看出他是广王仙君，有的气度是王者气息，这是拥有王者经历的人，才会拥有的气息，而且此人即便是修炼星元之力，但是也有一股寻常仙帝未有的气势。

　　右边则是个青年，一头长发，模样经过精雕细琢，很显然是一个美男子，美中不足的是，此人竟然被人挖去双眼，砍去双脚，只剩下一双手，即便如此，他的气势，也如狂风暴雨般在空间涌动。

　　两人都不是普通角色！

　　瞎眼青年阴冷开口：“小子，直呼我们名讳，这已经是死罪一条，你们又杀我星都门门徒，又是死罪，你今天死定了，其他人还有活路！”

　　“你是秋陵道吧？实力不错，还有广王仙君，我们就不废话，要是你们能制服我，那还有杀我可能性……只不过！”

　　叶匀直接言明来意，当着两尊仙帝，还有后面那黑压压大军，视无一物笑道：“恐怕最后，你们会成为我的人！”

　　广王仙君一怒：“哪来的猖狂小子？”

　　“你一介仙王，即便有仙帝实力又如何？是我们对手？真是没长眼，我会让你死得服服帖帖，不过在动手之前，告诉我，为何你们四人能在星落之原行动自如？”

　　秋陵道问出关键问题。


第847章 挑战广王仙君

　　“哈哈！”

　　随着秋陵道一问，叶匀却放声大笑几声：“秋陵道，你若想知道答案，很简单，只要与我交手之后，你就会知道的！”

　　“秋兄，你不方便，还是本王先出手，拿了这小子！”

　　广王仙君不愧是王者，说起话来，虎虎生威，不但刚猛霸道，而且融合强大的力量，震得空间都在抖动。

　　“好，一开始就与你这种高手交手，有意思！”

　　叶匀安抚乌乌兽一下，就催动太乙混沌真气，又催动元神海洋，体内一股股力量，随着右手一抓，居然出现一道星黑色的光明圣枪。

　　“你果然会使用星元之力！！！”

　　随着星黑色光明圣枪出现，广王仙君与秋陵道两尊强者，几乎无法相信眼前的事实，因为星元之力除了他们，不可能再被人炼化、掌握。

　　“来吧，广王仙君！”

　　叶匀挥动用星元之力凝结的光明圣枪，开始迈出挑战强者步伐，每一步，都带着成就仙帝之心。

　　“广王兄，你我争夺总护法之位，也有几亿年了，今天，我就不和你争，帝君大人不在，我也没有兴趣！”

　　没有双腿，眼睛也刺瞎的秋陵道，右手微微一压宝座，整个宝座就逐渐向后移动，退后千米才停下来，而宝座化为了一张轮椅。

　　“天王幡！”

　　广王仙君双手一合，就出现一面黑色大幡，全体是星黑色，大幡之上还有一把宝剑，是一件极为怪异的法宝。

　　“看来在这星落之原，除了星元之力，任何法宝都无法使用，广王仙君，是这样吧？你这件天王幡，是以你以前使用的法宝，所凝结出来的！”

　　两人间隔不到十丈，这距离，可以瞬间刺杀，叶匀春风如沐，把战斗完全当做总结战斗经验。

　　当然，这是建立在有绝对实力与信心之上，换做一般人，遇到比自己强大整整十个境界的强者，早吓得没了道心。

　　“你居然对星落之原如此了解，小子，本王要拿了你，夺舍你的元神，或是炼制你成为傀儡体，让你自然说出秘密来！”

　　广王仙君乃是一尊与邪佛陀、伏药仙君那般存在的强者，气势之中，也带着超级大帝般的魄力，他挥动天王幡：“本王已经很久未与人动手，小子，你值得本王动手，这天王幡乃是以前所用的法宝，在这里，你就是超级大帝，都不可能是我的对手！”

　　“突突！”

　　此人一说完，居然就挥动手中那霸气十足的天王幡，可惜，星元之力凝结的法宝，只有实质的形体，而失去法宝大部分神通，这是一件兵器而已。

　　随着广王仙君迅猛攻击，天王幡竟然吸收虚空所有磁银星沙，主宰了空间力量，如同超级大帝融合法则，可以支配绝对力量，缔造一个完全由天王幡掌控的领域。

　　“厉害！！！”

　　叶匀此时就像鸡蛋，面对即将落下的大脚，挥动光明圣枪，仙帝六阶实力，开始显现出来叶匀闪电速度。

　　嗖地一下，从天王幡压迫攻击下，闪避而去。

　　“蓬！”

　　天王幡重重地砸在虚空，广王仙君没想到叶匀居然在星落之原的适应力，与他自己不相上下，不受到任何力量影响。

　　而一道光明圣枪，像是从深空刺出，向广王仙君右侧刺来，速度极快，广王仙君几乎不能闪避。

　　他的确没有闪躲。

　　一道黑色防御铠甲，出现在身体之外，星黑色光明圣枪锋利耀眼，重重刺在铠甲之上，震得广王仙君长袍舞动，而相反，叶匀却被广王仙君十阶仙帝的防御力量，给震得直接后退，手中光明圣枪，随着咔嚓一声，寸寸破碎。

　　“你修为太弱，仙王十阶……你没有完全领悟许多力量，因为你的境界，是你的鸡肋，仙帝则不同，仙帝开始领悟万物力量，领悟气功的奥妙，让气功开始走向法则，让气功之中拥有法则力量！”

　　真正的强者，广王仙君展现出来，在星落之原，诡异的不受四重法则压制，让他发挥出仙帝十阶的威能。

　　只是防御，就震得叶匀所凝结出来的光明圣枪，破碎，即便是星元之力凝成，也非常的坚硬霸道，但是碰到广王仙君防御，力量完全处于下风。

　　“看来你的身份……！”

　　广王仙君手持天王幡，就是战神，转过身看向还在不断后退的叶匀，笑傲苍穹，挥手一指：“大有来历，可惜了，来到这里，是龙都得盘着，本王当年也是帝国的王爷，还不是一样困在这里数亿个年头！”

　　“看来以星元之力，完全不是他对手……”

　　震飞万米，叶匀才停下来，感觉浑身一阵发麻，硬邦邦的，一招失手，叶匀并没有一丝伤怀，反而挥手一抓，无极神日剑出现了。

　　而且，无极神日剑用的不再是星元之力，而是无极八荒日月神雷，来自叶匀真正力量。

　　“哦？”

　　广王仙君目光骤然凝结在无极神日剑之上，因为，随着无极神日剑出现，磁银星沙既不排斥，也不压制，这就代表，在星落之原除了星元之力，竟然还能容纳另外的力量。

　　这是什么概念？

　　“广王兄，看来这小子大有端倪，要速战速决，若是星都门有什么差池，帝君回来，你我没好日子过！”

　　后方，坐在轮椅上的秋陵道，惊异的说道。

　　“小子，看来你的秘密不少，受降吧！”

　　“轰……”

　　广王仙君原地一踏，释放出恐怖的力量，与星落之原力量完全相同，接着，震撼众人场景出现了，万米甚至更大的空间，似乎成为广王仙君领域，不断地涌动，所有磁银星沙开始停止运动。

　　空间，变得死气沉沉，一粒磁银星沙都未动一下，只有广王仙君，握着天王幡，一步步走向叶匀。

　　“不能动了？好强的领域，不……这不是单单的领域，而是广王仙君修炼弥宸星元经之后，结合自己修行气功，彻底融合星元之力，领悟星落之原的存在法则，这是蕴含法则的恐怖掌控力！”

　　叶匀此时感觉身在冰冻之中，世界是一块大冰，而他被卡在其中，无法动弹，就感觉面对超级大帝，随意可以掌控空间，利用空间，释放神通。

　　不愧是仙帝十阶大圆满，广王仙君已经触摸到法则的门槛，可惜在四重仙界要突破，根本不可能，何况这里又是星落之原。

　　“天才！很多的天才，我都见过，一一进入这里，都没有再活着出去过，小子，你恐惧死亡吗？如果恐惧，那你会死得很惨，因为你就要面对死亡！”

　　“呼哧！”

　　广王仙君以最强大的神通，直接掌控天空，然后一闪，就把天王幡上宝剑，瞄准叶匀眉心，如闪电刺了上来。

　　“怎么办？”

　　纳兰紫嫣惊叫一声。

　　“不用担心，对老大来说，小意思，你看着吧，老大接下来，就要动用真手段！”赤云魔尊微微安抚一声。

　　“造化神拳！”

　　“第一式，诞生！”

　　叶匀突然露出一丝诡笑，看着那天王幡利剑刺来，竟然挣扎一下，突突突几下，身体开始动起来，强行冲击广王仙君掌控神通，然后整个人气息似乎不见了，当广王仙君恐怖一击袭来时，叶匀轰然一拳与剑尖碰撞在一起。

　　神圣的光芒，瞬间爆发！

　　轰！

　　叶匀如同光明于一体，造化神拳看似并不逆天，但是力量却把天王幡那宝剑，给轰得破碎，而天王幡主体也接着在神圣光明力量下，一一破碎。

　　“可恶！！！凝结！”

　　广王仙君看着天王幡破碎，立刻催动磅礴力量，一股股星元之力就涌出来，破碎天王幡融合之后，从破碎开始重新聚集。

　　“第二式，升天！”

　　“第三式，霸道、第四式，无敌、第五式，破天……”

　　一鼓作气，叶匀就连连打出造化神拳第二式到第五式，刹那夺目的神圣光耀，刺得广王仙君近乎无法睁开眼。

　　“好强的神性！你是修神者！！！”

　　因造化神拳，是叶匀催动太乙神光凝结而成，不是太乙混沌真气，乃是原滋原味的造化神拳，施展出来，来自神罗至高的力量，太乙神光展现出来，一拳，就把天王幡轰得稀巴烂。

　　广王仙君一声惊呼，他看出叶匀蕴含的神通，居然是修神者，一尊修神者，在他那个时代可是极为少见的。

　　五拳下去，每一拳都打破了天王幡，不过广王仙君实力强悍，破碎一次，他就催动星元之力重新凝聚，完全占据上风，叶匀再霸道的造化神拳，根本无法给他带来巨大压力。

　　“天王幡影！”

　　广王仙君主动进攻了！

　　挥动手中天王幡，顿时就闪现出来一张张天王幡，不断旋转，可以切割开任何坚硬物质，如同魅影朝叶匀迅猛围攻！

　　“造化神拳！”

　　叶匀依然动用最强大的神通，造化神拳，这门神通乃是他最大的手段，不过一直修炼起来，很少使用，因为他无法发挥出造化神拳的真正力量，还有，一旦如此厉害的神通，被强者知道，岂不是就很明白，他拥有绝世珍宝。

　　五大造化神拳出来，轰轰几下，就把一张张天王幡轰碎，原本打碎之后，叶匀以为有机会攻击广王仙君，哪知他又催动无数天王幡，逼得叶匀阵阵后退，如此实力，如此高度，根本就不让叶匀有半分喘息机会。

　　也没有靠近广王仙君可能性。

　　仙帝十阶大圆满修为，乃是仙帝之中，站在巅峰的存在，除了超级大帝，就是绝对的巨头，加上广王仙君又修炼的是神级气功弥宸星元经，再配合星落之原，催动星元之力，完全就是主宰级巨无霸。


第848章 打服两尊高手

　　两人战斗已经达到三天三夜！

　　无论是星都门一方，还是赤云魔尊、绾海、纳兰紫嫣都在被这场惊心动魄斗法，深深注目吸引着。

　　因为有星落之原可怕力量掌控，叶匀与广王仙君斗法，没有激起惊天动地，每一次力量释放，几乎都被星落之原压制下来。

　　“好强，速速召唤帝君，召唤帝君！！！”

　　星都门大量门徒，见到广王仙君一直处于优势，占据上风，但是叶匀生猛如虎，手段不断施展出来，时间越长，反而让这些星都门徒不安于怀，纷纷开始拿出星都追杀令，开始召唤星都帝君回归。

　　星都帝君是他们心目中，唯一的无敌存在。

　　“广王兄，虽然这小子是修神者，但你也是修神者，速速拿下此子！”

　　坐在轮椅上的秋陵道，是个老辣人物，即便瞎了双眼，心里却清楚得跟明镜似的，蕴含着大神通，一直在注意叶匀一举一动。

　　“不用你来多嘴！”

　　星落之原百米上空！

　　广王仙君不再使用天王幡与叶匀交手，用星元之力凝结成一道道法旨，一丈多长，不断凝结，朝叶匀镇压而来，可是叶匀总是施展出绝世造化神拳，一拳，就把堂堂仙帝十阶力量给打得粉碎。

　　“天地神王掌！”

　　终于，广王仙君失去耐性！

　　他的身体表面，吸收不少磁银星沙，交织在一起，又融合星元之力，他的皮肤化为星元色，整个人倏然成为笔直，长发高高地舞动，浑身弥漫出燃烧的黑色气炎，随着他呼吸不断地变动。

　　“哦？好不凡的气功，居然如同斗戚差不多的一种战意，哈哈，这样才有意思！”叶匀也立刻催动元神海洋，要施展更多神通，对付广王仙君。

　　不经意间，见到广王仙君释放的战意，叶匀就想到全能教的斗戚，当初此人施展秘密底蕴，战神变，就释放出恐怖的战意，一般常人无法掌握，没想到现在又遇到能拥有如此浓烈战意的强者。

　　就是赤云，都无法凝结如此战意，斩天修炼刀法，还有可能性。

　　“广王仙君，我可不会白白让你施展如此厉害手段，嘿嘿，先下手为强，打你个措手不及，黑暗日月御雷诀，幻化！”

　　必须要有行动，来压制对方力量，叶匀果断地催动元神海洋，集中强盛的意念，黑暗日月御雷诀威力瞬间就显现出来！

　　“哗啦……”

　　大面积雷炎窸窸窣窣直接从虚空朝广王仙君围拢，与他释放的战意，顷刻间就摩擦撞击，雷炎乃是黑暗神祗的力量，虽然没有无穷的地狱神性，但是地狱力量也是压制仙道以及神性的存在，加上如同洪水一般密集，明显就把广王仙君压制下来。

　　“天地神王掌，皇者之怒！”

　　广王仙君吓得够呛，实在没想到叶匀拥有如此可怕力量，毕竟他实力高深莫测，远在叶匀之上，再次凝结更加强盛的战意，就把雷炎震开，他眼瞳在吸收所有神光，突然，一掌就直接打出，整个人闪现出无法看见的速度。

　　“轰……”

　　一层层雷炎被霸道大掌撕开，显现出愤怒的广王仙君！

　　“八荒阴雷掌！”

　　叶匀一闪，正好与广王仙君在雷炎之外相遇，两人都是掌法，雷光与战意，顿时交汇在一起。

　　“蓬！”

　　几乎是叶匀最强的一掌，还是催动无极八荒日月神雷的本源力量，也就是地狱力量，结果，力量强大，但是广王仙君修为至高，超越叶匀太多，霸道战意随着掌力，破解那雷光之力，生生把叶匀狼狈震飞出去。

　　此时广王仙君眉头一横，看向手臂，被一层雷光攻击，都在颤栗。

　　“叱叱！”

　　雷光随着广王仙君催动星元之力，就把雷光剥离了出去，在空中疯狂一散，诡异雷光就消失不见。

　　“这到底是什么力量？连星元之力都要压制？”广王仙君感觉手臂发麻，真气无法凝集，诡异雷光力量已经破坏了经络与血肉。

　　“意念天雷！”

　　突然，在叶匀被震飞的方向，突然将来一股可怕的意志，化为了闪烁的天雷，并且化为天雷之网，没有任何气势，就直接横空直越而来。

　　“不可能，一个小小的仙王，为何会拥有超越仙帝的意志力量？？”

　　意志攻击乃是任何神通之中，攻击最为强大、厉害的，意志没有任何的气息，没有任何波动，说来就来！

　　广王仙君立刻施展十阶仙帝的超级神通，居然左右手相互一抓，他就把自己所在空间与旁边空间互换。

　　这是真正的神通，移动空间，空间大挪移！

　　于是乎，很多人都不可思议见到，广王仙君提着他所在的空间，与天空一方瞬间就互换了，而叶匀所化的意志天雷，就攻击进入无人之空。

　　“意志，凝结！！！”

　　广王仙君也催动意志攻击，来自仙帝十阶元神海洋在凶猛沸腾，刹那间，一股意志就化为天王幡，虚无地朝前方唰拉穿越而去。

　　“突突突！”

　　那片天空，很快开始震荡。

　　“我在这里！！！”

　　所有人都以为叶匀处境很惨，被广王仙君意志攻击，殊不知，一个人影，诡异地出现在广王仙君后方，一道剑气刺了上去。

　　“蓬！”

　　无数人都无法反应，但是广王仙君反应过来，转身挥手，就用二手夹住剑气，瞬间与叶匀在空间面对面相见。

　　“广王仙君，你果然强大，元神修为也惊天动地，像你这种强者，在仙界很少很少，如果不是在这星落之原，你力量应该更加强大！”

　　叶匀忽然淡淡一笑，如同与故友聊天，对话：“如何？考虑一下吧，跟随我，我会让你晋升超级大帝！”

　　“一叶知秋，春秋神袖！”

　　忽然，一卷神袖，像是巨人发怒，对着叶匀就是一扫。

　　“轰！”

　　来得实在突然，而且是一门大神通，叶匀即便早就在防御，却也是狼狈地，被神袖卷震而飞走。

　　“秋兄，你不该出手！！！”

　　广王仙君向左一侧，看向磁银星沙涌动之下，秋陵道驾驭轮椅，轻轻地漂浮着，与磁银星沙差不多，完美融合在虚空。

　　秋陵道笑道，模样狰狞：“再拿不下这小子，后面那些人怎么看你我？帝君不知去了何处，星都门要是乱了，你我就惨了，帝君可是有手段，让你我生死不能！”

　　“来得好，两尊高手，终于联手，现在我也要动用更加强大的神通，哈哈，黑暗日月御雷诀！”

　　叶匀突然从虚空飞来，一身狼狈，神色苍白，但是浑身确实精神奕奕，浑然不惧，反而洋溢着笑容，没人知道他在笑什么。

　　唰唰～！

　　密集黑暗日月御雷诀化为雷炎，形成厚厚的雷炎海洋，西面八方不留一丝缝隙，把两尊仙帝围拢，不断压缩。

　　“小子，要杀你，不是不可以，你别太嚣张，你的确有手段，但是……我们只要消耗命元，你死定了！”秋陵道随着雷炎包围，气势碰一下，就被雷炎腐蚀，他现在是知道为何广王仙君总是拿叶匀没办法。

　　遇到这种诡异力量，谁都不好对付！

　　“雷神之锤，展现你的威能吧，当初用你斩杀一些芝麻仙帝，不算什么，今日，我要好好施展黑暗雷神的惊天神通！”

　　漂浮在雷炎防御上空，叶匀挥手一抓，一柄三丈长的黑金色雷神之锤缓缓凝结，体内大量无极八荒日月神雷涌入其中。

　　“不好，突破出去！”

　　广王仙君见到那雷神之锤，整个人就闪现出从未有过的不安。

　　“晚了，雷神之锤！”

　　叶匀是什么人，自然不会给敌人一丝喘息机会，要是让他们离开雷炎区域，雷神之锤要对付两尊高手，太过吃力，于是全身力量催动雷神之锤轰向两尊高手。

　　“轰隆！”

　　“叱叱！”

　　当雷神之锤攻击在两尊高手凝集防御之上，雷神之锤就爆发出春雷般的轰鸣声，震得两尊高手元神都要毁灭，头昏耳鸣，接着，雷神之锤巨大破坏力，开始覆盖两尊高手，把防御给直接震碎，力量就要进入两尊仙帝肉身。

　　大量雷光电流包裹着两尊仙帝，脸庞扭曲，眼冒金星情况下，还是痛苦万分地催动全身力量，进行防御，密密麻麻磁银星沙朝他们汇集而来，还有星落之原的可怕力量，就是雷炎防御都无法阻止。

　　在两人身体之外，形成一座坚固不摧的防御！

　　最好的防御，就是进攻，这是至理名言！

　　叶匀抓住机会，催动体内更加磅礴的力量，挥动雷神之锤，就像打桩机，一次又一次，一锤又一锤，攻击在防御之上。

　　轰轰轰～！

　　闷雷之音，逐渐扩散，随着叶匀力量不断集中，雷神之锤毁灭力无法想象，所带来的闷雷声也是惊天动地。

　　广王仙君与秋陵道不愧是仙帝中的超级存在，换做一般高阶仙帝，一锤都可能魂飞魄散，直接陨落，就是仙帝十阶，五锤也要震得重伤，但是广王仙君、秋陵道的防御，实在是固若金汤。

　　叶匀完全没有收手的样子，他很清楚，之前那么多锤雷神之锤，都没有伤到两尊高手本源，只能说明他们强大，已经达到非常恐怖地步，就是再来一百次，也不可能杀死两尊仙帝高手。

　　但是杀不死却可以施展雷神之锤，把两大仙帝彻底打得无法反手，失去脾气，白白挨打。


第849章 收服广王仙君

　　“无上护法！！！”

　　如此一幕，实在颠覆近万星都门徒所料，在他们心目中，广王仙君、秋陵道都是无敌，接近星都帝君的存在。

　　现如今，却被外来的弱小仙人，狠狠压制下来，打得无法反抗，只能防御，所有人都唏嘘、打着冷颤。

　　相反两大仙帝，所有人把叶匀惊为天人。

　　叶匀实在是太生猛了，一个人以仙王境界，弱小的修为，不但挑战两尊仙帝，还是两尊接近超级大帝的存在，还把两人完全掌控、压制，以绝对神通手段，打得两个仙帝毫无反手之力。

　　强！

　　太强了！！！

　　“老大！！！”

　　此时，赤云魔尊、保护着纳兰紫嫣，与绾海从远方天空逐渐飞来，完全没把前方密密麻麻星都门徒放在眼里。

　　赤云魔尊笑道：“老大，算了吧，要杀他们，让乌乌兽动手就行了，三下五除二，保证一个不留！”

　　“呜呜！”

　　果然，叶匀肩膀上的乌乌兽，似乎能听懂赤云这句话意思，立刻就精神抖擞起来，对着叶匀耳朵就可爱的摇着尾巴叫唤。

　　“我也打累了……根本没实力能打败他们！”

　　叶匀见到三人到来，心中一热，绷得紧紧的神经，马上松懈下来，手中雷神之锤化为一张封印大网融合下方雷炎防御之中，而两尊仙帝高手，虽然没有重伤，但是元神受到的重创，可也非同小可。

　　就在叶匀停止攻击之后，两尊强者还在全力防御、抵抗，两尊大帝，被叶匀揍得反应迟钝，麻木起来！

　　“破！！！”

　　仙帝毕竟是仙帝，还是巅峰仙帝，一束刺眼星光从防御之内冲出，居然把叶匀布置的封印，冲出一条裂缝，让叶匀所料不及，正欲出手，旁边一道黑影一闪，一掌就把刚要飞出来的广王仙君、秋陵道给压在封印之中，动弹不得。

　　出手之人，乃是赤云魔尊！

　　只是一掌，五指下压，无形恐怖的力量，就把两尊仙帝镇压，对于赤云魔尊来说，太小儿科，他的手段，只是没有被逼到绝境，否则超级大帝都可以斩杀，拿他没办法，区区两个仙帝，在他面前就是毛毛虫。

　　“你们到底是谁？？”秋陵道撕心裂肺瞪着四人。

　　“什么人？只是把星都帝君给镇压的人而已，两位都是难得高手，让你们看看，你们的精神支柱是什么下场！星都帝君，出来吧！”

　　叶匀意念一动，星都帝君就从虚空中闪现出来，一身黑衣大氅，融合星落之原，立刻就有一股本源之力在涌动。

　　不愧是星落之原的掌控者。

　　“帝君！帝君大人！！！”

　　广王仙君、秋陵道见到星都帝君出现，双膝下跪，连连磕头求救。

　　但是，他们心目中的希望，绝世霸主，却没有丝毫反应。

　　两尊仙帝缓缓冷静下来，似乎无法相信眼前真相，广王仙君连连惊呼：“你……你，你把帝君怎么样了？难道你禁锢了他的元神？不，不可能，你怎么可能镇压帝君！”

　　“大概两千年前，星都帝君离开这星落之原，就已被我镇压，只不过现在，我才有实力杀他、夺舍他而已！”

　　叶匀五指向星都帝君一抓，整个人就进入他掌心，一尊活生生掌控者，在叶匀神通面前，成了弱鸡，叶匀俯瞰下去：“你们两尊是人才，难得的人才，我是爱才之人，星都帝君没有未来，但是我的未来，却很遥远，跟随我，你们不但可以晋升超级大帝，神祗也不是痴心妄想！”

　　“秋兄！！！”

　　广王仙君看得出，叶匀是真正的掌控了星都帝君，而且，他与叶匀交手多少个回合，全力都无法彻底镇压叶匀，早就让他对叶匀实力，佩服得五体投地，他是王者，拥有帝王之道，成败论生死，他败得心服口服。

　　他把目光转移到秋陵道身上。

　　秋陵道沉默半响，半身残废的他，完全失去仙帝之气，缓缓地看向广王仙君：“你我争夺大护法之位，相互明争暗斗，也算是朋友一场，我曾经迫不得已，畏惧死亡，被星都帝砍断双腿，弄瞎双眼，永无再生机会，而后投入星都帝君门下，结果……邋邋遢遢苟活数亿年头，我疲倦了，广王兄，人各有志，哈哈！”

　　“咔嚓！”

　　这瞬间，秋陵道竟然出其不意，做出谁也没想到的决定，暗中催动所有力量，直接破碎金丹，然后冲击元神海洋，整个人生命力与元神意识瞬间就永恒化为烟尘，整个仙体开始涌出鲜红血液。

　　咚！

　　最后身子一歪，就扑倒在地，口中冒出血沫星子。

　　“何必如此！！！”

　　广王仙君摇摇头，无限伤感，一尊王者，眼瞳竟然湿润起来，也许，外人不懂秋陵道为何如此选择，至少他很明白。

　　“真是可惜……一尊难得的高手，不过我也挺佩服这种勇气者，人各有志，死亡，也是需要道心与毅力的，尘归尘，土归土，你永生困在这里，活着的时候无法离开星落之原，死后我就如你所愿！”

　　原本是要拉拢两尊强者，与他们交手，一方面是对自我磨练，一方面就是让他们对自己认可，谁知，秋陵道会选择自我了断修行之途，结束性命，叶匀也是唏嘘不已，毕竟是一尊好不容易修行到仙帝巅峰的强者。

　　于是屈指一弹，一股玄光就托起秋陵道尸体，包裹起来，缓缓地升空，最后离开了星落之原结界。

　　在叶匀眼中，秋陵道、广王仙君甚至星都帝君都如惩罚之界那些反抗者一样，都是在受尽身心、精神上的双重折磨。

　　死亡，在这种时候则是一种奢求的解脱。

　　赤云魔尊突然邪乎乎冷嘲一声：“老大，你也太慈悲为怀了，这些人可都不是善男信女，不知杀了多少进入星落之原的仙人！”

　　叶匀点点头，他也是想收纳人才：“广王仙君，你与秋陵道不同，你的道心很稳固，而且你也把星元之力完全融合金丹，若不是星都帝君掌握着弥宸星元经，他也无法压制你，我希望你把目光放长远一点，修行不易，你还有很多天运！”

　　“我应了！主人！”哪知，广王仙君果断地做出了选择。

　　“这家伙很聪明，想我赤云魔尊，当初被荒仙太始打得半死，受尽屈辱，也不像这秋陵道，选择抹脖子憋屈而死，广王小子，你是个人物，将来，你会很庆幸你今天的选择，老大，他是个人才！”赤云魔尊丝毫不顾及广王仙君此时心情，当着众人的面，对他当头棒喝，及时让他清醒。

　　赤云魔尊很少夸人，作为一代枭雄，他不会看错人。

　　“很好，不过为显现你的真诚，我会在你元神种植下我的神通，等你真正归心，我会解开这道封印！”

　　“混虚净世神轮！”

　　得到赤云魔尊赞同，叶匀更加放心，不过他做事不会有丝毫松懈，还是施展混虚净世神轮，涌入广王仙君元神海洋。

　　广王仙君没有反抗，他现在一旦反抗，那就是死路一条！

　　淡淡一挥手，混虚净世神轮光环彻底消失而去，叶匀负手而立，至于赤云魔尊，已经松开强大掌控力，让广王仙君飞出防御。

　　收服一尊拥有不凡神通与潜力的部下，叶匀高兴道：“既然你已站在我这边，我自然要回馈你巨大机遇，这星落之原……广王仙君，把它炼制成为你的本命法宝如何？”

　　“这……？”

　　把星落之原炼制成为本命法宝？广王仙君竖着耳朵，完全是一副不相信模样。

　　叶匀又看向赤云魔尊，旋即对震撼无比的广王仙君道：“不但要把星落之原炼制成为你的本命法宝，还要把弥宸星元经彻底传授给你，从此以后，整个仙界，只有你一人是星元之力的传承者，你就是弥宸星元经的传承者！”

　　“主人！！！”

　　广王仙君知道这代表什么，心悦诚服地对叶匀躬身喊道。

　　叶匀也很欣慰，收拢人心才最重要，对方才会真心实地为自己办事，叶匀果断道：“赤云，稍后你我联手，就把这星落之原炼化，与广王仙君融合，我们身边需要强者，越多越好，但是我一人之力，还无法炼化星落之原！”

　　“要把星落之原炼化，哈哈，原本是不可能的，但是老大你可以掌控星元之力，掌控任何力量，只要能镇压，我就可以动手炼制，炼制本命法宝还不算难事，但是要把星落之原炼制成为一件惊世骇俗的法宝，则需要超级大帝修为！”

　　“这也简单，将来晋升超级大帝，再一次炼化便是了！”

　　“幸好这里是四重仙界，若是九重仙界，要炼化星落之原，非要超级大帝实力才能做到，那些强大的超级大帝，哪个不拥有反超乎寻常的本命力量！”

　　一人一魔，完全把在所有人眼中，不可能完成的事，居然当成一件小事，随口几句，就破解难题。

　　广王仙君虽然站在一旁不说话，但当他真正来到叶匀等人周围，才知道叶匀等人一个个都多么神秘。

　　两人聊过一会，叶匀要进入巨大黑山，又问道：“广王仙君，星都帝君与秋陵道都已成为过去，这次来星落之原，主要目的，是想得到这些磁银星沙，剩下的，就是找到星落之原的秘密，也就是传说中的一块神石，还有弥宸星元经神书，以及其他东西！”


第850章 禁地大丰收

　　广王仙君老老实实，果断地回答：“主人，这些东西，恐怕都在这星都山山巅，也是星都帝君道场，一直以来只有他一人能进入，对我们来说，就是禁地！”

　　“禁地？”叶匀与赤云魔尊一愣。

　　“每一代星都帝君，都在禁地闭关，其他人，是无法进入高空，只有星都帝君带领，才能进入，禁地，应该就是星落之原最大秘密所在！”

　　广王仙君接连说道：“主人神通广大，既然制服星都帝君，就一定得到弥宸星元经，听星都帝君说起过，必须修炼第二层，才能进入禁地！”

　　叶匀道：“不用修炼什么弥宸星元经，任何力量在我面前，都会无所遁形，统统消失，你就负责带路！”

　　见到叶匀一脸信心与神秘，广王仙君就不再担心，临走之时，却指着那近万不知所措的星都门徒问道：“那这些门徒怎么办？”

　　“自生自灭，你如果看不下去，可以把他们收为己用，到时我会帮助改变星元之力，这样就能出去仙界，这些人也没问题，不过是消耗部分能量而已！”看向那些吓破胆的星都门徒，叶匀摇摇头。

　　“好，我会挑选部分有能力的仙人！主人，走！”

　　广王仙君施展星元之力，虚空一抓，他所乘坐的宝座，就化为一块星元之石，广王仙君恭迎四人踏入上面，就催动法力，不断地朝黑色星都山巅飞去。

　　“呜呜～”

　　上升过程中，乌乌兽忽然对着山巅叫了声，明显很活跃，似乎发现什么东西，就在山巅之中隐藏着。

　　终于，经过十几个呼吸，星元之石飞升来到山巅下方，一层星光结界，阻挡在众人面前，无法跨越一步，广王仙君介绍：“主人，这就是禁地防御，需要弥宸星元经第二层心法，去催动防御，才能进入其中！”

　　“太乙混沌真气，吞噬！”

　　叶匀直接飞起，挥手一掌劈出，太乙混沌真气就化为洪流涌向结界，就像巨大怪物，开始吸收结界力量。

　　“这……”

　　见到这一幕，广王仙君震惊得说不出话来，星元之力的强大，诡异，他是最清楚的，蕴含神秘的神性力量，可以控制任何仙人，结果被叶匀所拥有的力量，直接喷射出来，统统吸入。

　　广王仙君心中，现在只有一个字，服！

　　“嗖嗖……”

　　“舒服啊，吸收这些神秘的力量，让他的太乙混沌真气又精进不少，尤其是苍穹金丹，居然也产生星落之原的力量，看来与赤云炼化星落之原时，我就能领悟部分法则，突破、仙帝时机就成熟了！”

　　星都山巨大的结界力量，居然被叶匀活生生吸入体内，这是多么不可思议的肉身与神通，除了绾海与赤云没有动容，广王仙君与纳兰紫嫣，都快把叶匀当做恶魔、上古怪兽来看待。

　　试想一下，星落之原存在多少年，拥有多少能量。

　　叶匀肉身太弱，境界太低，吸收不了大部分能量，果不其然，结界松动时，叶匀就已经停止，他现在一身都是能量，如果再不突破仙帝，已经不能容纳任何力量。

　　赤云魔尊来到叶匀身边：“进去吧，看看里面有什么玩意！”

　　五人如同流光，飞入松动的结界之中。

　　眨眼之间，一个被摧毁山峰的废墟处出现在五人面前，不是什么惊世骇俗的道场建筑，而是废墟，被恐怖力量直接落下所造成似盆地的废墟。

　　在废墟虚空，只不过漂浮着一座用磁银星沙凝结而成的法坛，在法坛之中，一道耀眼星光如同神日漂浮在半空，透着一股强盛的神性。

　　“大家四处看看，广王仙君，你随我上去法坛看看！”

　　叶匀让大家自己去转一转，然后带着广王仙君飞向法坛。

　　来到法坛之上，就见到各种丹药、法宝、尸体堆得满地都是，可惜法宝被星落之原镇压，加上长久，失去了灵性，都成为废物，只有部分丹药，还可以修行，而一块星黑色的玉简，吸引着叶匀与广王仙君目光。

　　因为，从玉简之内，释放着古老星元之力气息。

　　“嗖！”

　　叶匀挥手一抓，玉简就落入手中，顿时，强烈神性涌入掌心，纯正神秘的力量，不断地注入体内，叶匀挥手把玉简交给广王仙君：“这个里面就是弥宸星元经整套神级气功，这套神级气功不简单，是你的机遇，神王级的气功！”

　　“神王级？”

　　广王仙君自然不知道神王是什么，惊诧万分，双手颤抖地捧着弥宸星元经，这可是他最想得到，最想研究，然后离开这星落之原的宝物，没想到，如此珍贵的宝物，叶匀就如此随意给他了。

　　“这套气功，你可以一直修行到神王境界，也不知道为何……一尊神王，居然会把自己的传承气功，落入这仙界之中？”

　　叶匀疑惑自言几句，就立刻看向上方那漂浮的星光光耀，其中的神性，是玉简很多倍，而且，与九龙神戒内部法坛之上的神石，神性都相差不是很大，透着的星光神性，实在惊人。

　　“看来你要彻底融合这块神石……”

　　凝视一番，叶匀觉得这神石不简单，加上弥宸星元经又是神王级气功，就是他十万神级气功之中，神王级气功也只有三分之一，十分珍贵的气功：“才能让你更好的修行弥宸星元经，历代星都帝君，都未炼化这块神石，否则，炼化之后，离开这星落之原也有可能性……你先把这神石收入身体，到时辅助你镇压！”

　　“多谢主人！！！”广王仙君自然太想得到神石，因为这块神石，就是弥宸星元经中心，也是星落之原力量最大的支撑点，失去这块神石，星落之原不久，能量就会慢慢地衰竭，最终消失。

　　这下，对于广王仙君来说，可谓是大丰收，落入叶匀麾下，得到的好处，已经让他无法想象，原本以为叶匀会得到一切，结果都无私给他了。

　　忽然想起秋陵道，广王仙君就惋惜摇摇头，若是秋陵道知道叶匀是这种有气度的人物，也就不会自杀了。

　　同样的存在，同样的经历，结果衍生不同的选择。

　　“呜呜！”

　　叶匀此时来到法坛一方，飞入禁地后方，肩膀乌乌兽就一直在发出呜呜叫声，看来法坛深处，整个废墟盆地中央，一动有什么东西在吸引着它。

　　废墟大概轮廓渐渐出现在叶匀面前，是巨大摩擦力与撞击力，形成这废墟盆地，在底部，有着几块失去神性，来自神界的石头。

　　“呜呜～！”

　　石头出现，乌乌兽就浮动起来。

　　“这些石头……中间还有一个与陨石石卵差不多大小的洞……看来乌乌兽当初就是包裹在这些石头之中，随着弥宸星元经与神石落入这巨山之上，后来形成星落之原，被星都帝君得到！”

　　见到石头，叶匀就大概明白了，在这些石头之上，有着与乌乌兽相同的气息，虽然不强烈，但是十分惊人。

　　“这是封印碎片？”

　　仔细感应这些石头气息，已经周围任何能量波动，忽然，在破碎的石头外面，有着一层已经化为星黑的封印神文，而且还是一种实体物质，作为封印力量基础，融合神通，才制造这巨大的怪石封印。

　　“乌乌，这些石头，你都吸收吧，有你的力量！”

　　叶匀拍拍乌乌兽，终于得到叶匀允可，乌乌兽就一摆尾巴，倏啦出现在石堆之中，开始对着石堆，张开嘴吸收着石头内的怪异力量。

　　“这些神文封印碎片，一定还有力量！”

　　蹲下来，叶匀开始收集散落在周围的封印碎片，聚集起来，然后催动力量，把风蚀表面包围，接着注入神性进入封印碎片。

　　“我是弥宸神王……”

　　突然，在封印碎片之中，吸收了神性之后，许多残留的神文居然活起来，组成叶匀无法想象的神音，在耳旁响起。

　　“本神在一处神界深空之中受到重伤攻击，无意遇到这怪石卵，它居然能吸收神性，吸收神性任何物质，本神就用封印，封印石卵，随即不久，我就陨落，随着封印落入深空时空之中，若是有后人有幸遇到，请好好封印这石卵，它超越神界任何神兽，成长起来，恐怕会霍乱一方，切记，切记……”

　　名为弥宸神王的声音就要消失：“本神修炼的是弥宸星元经，乃是自我缔造的一门神通，希望传承者，好好修行下去吧，而这块神石，是我毕生凝练的本元……”

　　哗啦！

　　最后，神文封印碎片，随着神言消失，就彻底破碎，化为了尘埃。

　　“弥宸神王……果然是一尊神王，可惜神王尸体消失了，不然……”

　　叶匀缓缓站起来，结果什么都没得到，看向贪婪吸收能量的乌乌兽，不禁皱眉：“连神王都要忌惮乌乌兽……它到底是什么神兽？”

　　“主人，这块神石已被我吸入，看来星落之原不出千万年，就会彻底失去能源，而成为废墟！”

　　这时，广王仙君飞来了！

　　融合神石的它，气势不知强大多少倍，变得神秘起来，与星落之原力量完全融合在一起，呼吸就能吸收无数磁银星沙。

　　配合星落之原，他浑身都是王者之气。

　　“很好，刚才通过一些破碎神文才知道，弥宸星元经是一尊名为弥宸神王自创的气功，一尊神王，几乎在神界，就是仙帝级的存在，这块神石，则是弥宸神王，用本元凝练而成的无上宝物！”

　　叶匀把自己获取的一切，毫无保留都告诉广王仙君，除了乌乌兽，不过乌乌兽连弥宸神王都不知道来历，就没必要告诉广王仙君。


第851章 炼化星落之原

　　“弥宸神王！！！”

　　广王仙君深深地记住了这位伟大的神祗！

　　叶匀看向上空，星落之原世界，能量果然稀薄不少，而且在缓缓地改变：“星落之原能量可不能枯竭，我还要把它炼化，为你凝练为本命之物，将来再慢慢融合其他，把它炼制成一件惊世骇俗的法宝！”

　　“多谢主人！”广王仙君觉得与叶匀走得越近，越无法看穿叶匀，太多神秘，太多的神奇手段，就让他潜移默化，渐渐明白赤云魔尊所说的庆幸。

　　至始至终，虽然时间不是太长，叶匀从未吆喝他一句，更加没有把他当做下人，当做奴隶，就像家人似的，一切都很自然。

　　“大家都在收集磁银星沙……”

　　此刻，叶匀转身释放感应力，就感应到赤云魔尊、绾海、纳兰紫嫣在收集磁银星沙，磁银星沙毕竟难得。

　　“广王仙君，一旦你融合星落之原，所有磁银星沙就留在你这里，一方面适合你修行，另一方面，你融合星元之力，最适合！”

　　“现在我就为你，注入一股特别的力量，改变你的星元之力，汇入更多仙道力量，加上你融合弥宸神王本元神石，就能堂堂正正进入仙界！”

　　星落之原一片寂静。

　　叶匀释放一道道圣光，改变空间气场，广王仙君立刻面对叶匀，释放所有封印，叶匀则用手指一捻，一股奇异的力量，有星元之力的气息，也有一股可以融合其他能量的气息，瞬间涌入广王仙君身体。

　　这股力量之中，融合了太乙混沌真气剥离出来一丝丝的能力，那就是融合力量，进入广王仙君身体之后，让他从金丹开始，融合太乙混沌真气，全身星元之力就会彻底改变，生命力量也会重塑。

　　果不其然，广王仙君很快就盘坐下来，头顶冒出一圈圈漩涡般的血气，原本随着他掌控的磁银星沙，在虚空也巍然不动，不再受他气息控制，紧紧相连一脉，拥有一丝从太乙混沌真气之中剥离出来的力量。

　　这是广王仙君的大气运！

　　即便不是叶匀所拥有的神秘太乙混沌真气，广王仙君从此以后，不单单有星元之力，来自神王的传承，还有叶匀的力量，将来成就，已超越任何天才，他的不凡，会在叶匀帮助下，散发璀璨光芒。

　　叶匀如此不留余力培养广王仙君，当然也是在为自己培养力量，像广王仙君这种强者，虽不是超级大帝，但拥有不限潜力，拥有无限成长下去的可能，有看不到尽头未来，而有些超级大帝，生命与修行都已来到尽头，没有未来。

　　一个广王仙君远远不够！

　　“幸好当时在惩罚之界，有炼器超级宗师‘亟天多宝大帝’留下的丰富炼器知识，加上我自己积累，关键还有见识多广的赤云，要把这星落之原炼化，不是问题，只是过程十分漫长，需要大量精力罢了！”

　　在广王仙君彻底重塑肉身，改在星元之力时，叶匀则看向茫茫星落之原，要把这一座诡异世界，炼化为本命法宝，可是一件大工程，仙帝根本不能做到，除非是超级大帝，还是厉害的超级大帝。

　　若是亟天多宝大帝在此，小小星落之原就不算什么了，在他手上，一定可以把星落之原炼制成为绝世法宝！

　　而叶匀、赤云要完成这件巨大工程，显然不可能，他们距离炼亟天多宝大帝不是一星半点，只能蚂蚁搬家，慢慢来！

　　“呜呜～”

　　不知什么时候，乌乌兽吸收完天外石块上的能量，摆着小尾巴来到肩头，十分满足地哼了一声。

　　叶匀转身一看，那么大块天外陨石，还是神界的陨石，竟然被乌乌兽吸得一丝力量都不剩，成为一对失去能量的物质，已经完全没有价值。

　　可怕！

　　来自神界的陨石，叶匀要吸收，就像吸取神性，太慢，太难，但是乌乌兽，这才多久，就吸得干干净净，叶匀摇摇头，就是他与赤云加起来，也比不上乌乌兽十分之一，小小的乌乌兽蕴含的神通，看似平常，但是连超级大帝都比不上。

　　一阵骇然！

　　乌乌兽的能力，与太乙混沌真气十分相像，不过太乙混沌真气吸收能力，速度很慢，这当然是叶匀自身修为太弱，一旦晋升超级大帝或是神祗，速度就不可思议，但是乌乌兽才这么一丁点大，却已经超越超级大帝。

　　“幸好这乌乌兽，受到我的约束，不然这样吃下去，真不知道会长出什么怪物来……养不起！”

　　叶匀真是不敢再想下去，乌乌兽将来会是何等存在，不管是什么存在，都是超级恐怖的怪胎。

　　“老大，我们都好了，没啥好玩意，除了磁银星沙，剩下就是一些来自神界的物质，堪比神石哦，将来拿去与超级大帝做交易，非常不错！”

　　这时，赤云魔尊化为一道黑影，黑压压地飞跃而来，绾海与纳兰紫嫣从另一方飞来，三人瞬间出现在叶匀左右。

　　看起来都有巨大收获，尤其是纳兰紫嫣，才是仙王的她，这次居然获得无数的磁银星沙，她能不高兴？恐从此之后，她就是一个大财主，仙帝都比不上她，一旦回到连云仙宗，一定震惊整个门派。

　　“接下来，就是炼化星落之原！”

　　叶匀与赤云对视一眼，接下来才是一件不容易的事情。

　　这时广王仙君不好意思走过来，他知道叶匀众人都在等他。

　　叶匀拿出一些能量种子交给他手中，都是蕴含元神禁制的力量，然后就让他先去处理那些星都门徒，近万人，生死都掌握在他手上！

　　大约半天功夫，广王仙君就回来了，几乎把整个星都门的人都带来了，这些人服用元神禁制种子，个个都畏惧着叶匀，比畏惧星都帝君还要多几分。

　　“我们出去吧！”

　　叶匀释放一道力量，包裹着近万人，唰唰地一片劲风响起，一个个星都门徒带着对仙界的希望，对离开星落之原的恐惧，忐忑不安，有的呼吸都快停止，看着最后星落之原结界消失，迎面而来是仙界的绚丽光芒之后，众人才发现，经过叶匀元神禁制能量种子顿时散开，就植入一股股混元力量。

　　不过短暂不适应还是有的，包括广王仙君在内，都有明显排斥，不过几天下来，一个个总算适应过来，若是不适应，只有死路一条。

　　看到这一幕，叶匀就笑了，当初星都帝君为了得到绾海的一切，不惜本尊离开星落之原，不知付出多少代价，结果宝物没得到，落得被封印下场。

　　“广王仙君，我与老大在外界运展大神通，你进入其中，催动弥宸星元经，还有弥宸本元配合我们！”

　　终于要炼化名动仙界的星落之原，赤云魔尊对广王仙君交代一声，广王仙君就毫不迟疑飞入星落之原，盘坐在虚空，祭出弥宸神王本命神石，然后又催动弥宸星元经，开始控制星落之原的所有力量。

　　一旦融合，星落之原拥有的无数磁银星沙，简直就是一个大宝库，而宝库掌控者就是广王仙君，而真正支配者，则是站在幕后的大能！

　　其余近万人不是在修行，就是在静静看着眼前即将发生的惊天场景，绾海与纳兰紫嫣漂浮在虚空，等待着两人缔造传奇。

　　此时虚空静寂无声，赤云魔尊与叶匀俯瞰下方：“老大，要掌控如此巨大的星落之原，一般的万象期超级大帝，都不易做到，看来我要催动天眼！”

　　“好！”

　　天眼，赤云魔尊第三只眼睛，才是真正的赤云，一旦催动，赤云魔尊就拥有无法想象的力量，斩杀一般超级大帝，都不是问题。

　　“天眼法界！！！”

　　在场没有外人，都是推心置腹之人，广王仙君与近万星都门徒都在叶匀掌控之中，不可能背叛，纳兰紫嫣与庞玄又是有着不一般关系，所以赤云魔尊也不排外，隐藏什么，手指在眉心处一划。

　　顿时，他那来自神界，乃是神界最强大的存在，无人所知的力量，一道血红的竖眼，随着手指一划，呈现出来，眼珠在不断地晃动，比普通眼珠大三倍，像是一个活生生的眼珠，拥有独立生命体一般。

　　“恐怖！！！”纳兰紫嫣几乎把头埋在绾海一方，被赤云魔尊那血红颤栗的竖眼，吓得够呛。

　　而其余的星都门徒，也吓得双腿发软，这是他们想都无法想到的场景，个个对赤云魔尊比对叶匀还要恐惧十倍。

　　倏～～！

　　第三只天眼，喷射出一道巨大的血红神光，逐渐蔓延、覆盖星落之原，居然如此巨大面积的星落之原，都在赤云魔尊天眼神通掌控之下。

　　何等的神通，要是晋升超级大帝，成为神祗，他的天眼威力又达到何等高度！

　　“太乙混沌真气！吞噬，镇压！”

　　叶匀上前一步，双手一分，一股股连绵不断的太乙混沌真气，随之涌出，进入赤云魔尊天眼神光之中，随着天眼神光，覆盖着星落之原。

　　星落之原成为叶匀与赤云魔尊绝对掌控之物！

　　“凝练！！！”

　　叶匀接着就打出一道道惊世骇俗的神通法术，每一道法术打出，星落之原就颤栗一下，巨大的面积就开始收缩。

　　广王仙君声音从内部传递而来：“主人，我已开始催动本命神石，融合整个星落之原！”

　　叶匀声如洪钟：“释放金丹，把金丹碎为尘埃，融合星落之原，用精血祭炼，再配合星落之原变化，重塑金丹，吞噬星落之原！”

　　“好！”

　　广王仙君就开始在星落之内，按照叶匀所说的，祭出金丹，并如捏碎金丹，催动星元之力，让金丹化为尘埃，化为无数的粒子，进入全身，又随着生命力量，涌出体外，扩散进入星落之原，无处不在。


第852章 法则的领悟

　　广王仙君在星落之原内，做出他自己该做的事情，而在外面，赤云魔尊释放天眼力量，不可思议掌控着整个巨大星落之原。

　　这就是赤云魔尊的手段，若是把这天眼力量，投放至须弥仙域，恐怕无数弟子，都要被赤云神通所炼化。

　　“接下来，就是需要时间，慢慢地压缩、镇压星落之原，配合广王仙君施展本命法力，催动星元之力，把星落之原彻底封印！”

　　要炼化星落之原需要一段时间，不能瞬间就炼化，主要是因为叶匀与赤云魔尊实力，都未达到该有的地步，否则，拥有实力，要炼化星落之原也只在片刻之间，比如大运国主那种强者，一念之间，星罗之原就没了，除非星都帝君可以催动本命神石，对抗，否则在超级强者面前，星落之原也只有被炼化的命运。

　　当然，存在着星元之力，强者炼化星落之原，却不能使用星落之原，除非修炼了弥宸星元经，融合弥宸神王的本命神石，才能使用星落之原，否则，那不是炼化，而是收取了星落之原而已。

　　否则，就是大运国主，也不能彻底运用星落之原，只能收取并封印，就像当初无无道人的传承符箓，端木斐也只是拥有符箓，而不能炼化符箓，使用符箓，因为她不是无无道人一样的修行之道。

　　许多强者，手中掌握不少超级仙器，但一一不能使用，就是这个道理！

　　在仙界，除了叶匀与广王仙君，再没有第二个人，可以催动星落之原，使用星元之力，这就是绝对。

　　当然，能彻底炼化星落之原的人，也只有叶匀！

　　“赤云，现在我要随着星落之原炼化，而领悟弥宸神王留下的法则，这星落之原拥有法则，一旦领悟，晋升仙帝最关一关自然破解！”

　　叶匀在领悟之前，把所有事情都交给赤云，现在，就是赤云魔尊一人掌控大局，加上广王仙君融合，而叶匀要做的就是在星落之原炼化这一刻，感受星落之原蕴含的法则，领悟法则，就能踏入仙帝。

　　仙帝是仙人最后的大关，一旦跨入，就可以长生不死。

　　法则！

　　法则是什么，法则就是上古的创世大能，给你一个生存的宇宙，给你五百年寿命，那你绝不会活过五百年零一天；法则是什么，法则就如说梦者，给你画一个圈圈，你永远只能似条可怜虫，在圈圈里面蹦来蹦去。

　　法则真正的奥义，太过深奥，一个仙界，一个时空，一座宇宙银河的建立，乃是无数大能，利用法则慢慢经营而成，一点光芒、一道黑暗，一点雨水，一粒尘埃，这些都融合无数的法则，法则诞生生命，给了生命体需要养分。

　　但是最终，生命体只能活在法则的圈子里！

　　不去感悟法则，就无法找到破解法则、缔造法则的奥秘。

　　叶匀盘坐在星落之原上空，一面释放力量，配合赤云掌控星落之原，一方面开始把元神的意志，融入星落之原。

　　此时此刻，元神进入星落之原，叶匀就见到广王仙君所化的生命金丹力量，在吸收星落之原所有的力量，催动生命神石，不断掌控、吸收星元之力，星落之原在缓缓地与广王仙君生命金丹融合。

　　渐渐的，叶匀就见到星落之原之中，大量的星元之力在控制着磁银星沙，磁银星沙漫天遍地都是，虽说是一种物质，但是与无极石一样，都是拥有独一无二力量的存在，是天地难得的宝贵力量。

　　磁银星沙海洋是构成星落之原主要物质，所有的物质，几乎都是磁银星沙，而星元之力则是能源中央，是从本命神石之中释放出来的，弥宸神王用毕生心血，才凝练出来一块本命神石，可以说，本命神石就是星元之力凝结而成。

　　这次炼化星落之原，主要就是本命神石起到关键作用，否则，叶匀与赤云只能去收取，而不能镇压与广王仙君融合。

　　任何物质之间，都需要一个连通点，可以是一座桥梁，也可是一条通道。

　　肉身就是人与天地沟通的桥梁，肉身越强大，这座桥梁就越坚固、巨大，容纳的力量就更加无边无际。

　　肉身让人与天地融合，就如星落之原要与广王仙君本命融合一样。

　　“领悟法则真是困难……想我也见证神罗的诞生，无无道人的无无之道，还有青花龙古大帝的逆天飞越天穹……但是，我还是没有抓住法则，找到能与我自身，相融合的法则，实在是困难！既然肉身是一切，我就该从自我力量，去感悟法则，建造法则！”

　　叶匀无奈的摇摇头，法则太玄奥无方。

　　对叶匀来说，他也是见识过许多大能，但是，往往就会被这种观念植入冥冥之中，其实，他已经掌握了常人没有的宝物资源，是他太贪心，因为误入迷失，从源头开始，从自我力量开始。

　　星落之原此时在疯狂的变化，广王仙域扩散而出的本命金丹力量，配合星元之力，已经掌控星落之原，正在随着赤云与叶匀强大力量压迫下，不断地被广王仙君催动本命神石，开始一一镇压，吸收。

　　最关键，就是重塑金丹！

　　叶匀不断地自我摸索，同时也感悟星落之原变化，逐渐的，随着时间沉淀，随着星落之原就要被炼化，叶匀忽然见到，星元之力与磁银星沙气息的变化。

　　磁银星沙是独立的，但是在星元之力供养下，产生与星元之力相同的吸引力，加上星元之力本身就具有奇妙的吸引力，两者产生共同的相互吸引，吸收任何生命气息，就产生了星落之原，形成生命绝迹禁地。

　　星元之力是星落之原根本，就是整个世界的法则，而磁银星沙就是法则的诞生体，相互融合，相互吸引，磁银星沙内部拥有星元之力的诡异吸力，才会产生这么多的磁银星沙，最终形成星落之原。

　　“我的太乙混沌真气，也是具有奇妙的吸力……又融合星元之力，以及各种力量，这就是我自己的最大财富，这就是我领悟法则的源头！”

　　叶匀起初法则是天道，必须从天道之中去摄取，但是错了，天道多么的无边，仙王多么的弱小，自身都还未强大，就去触摸天道，自然是永远也无法领悟真正的天道，只有自我肉身的领悟，强大自我，成长到可以触摸天道的高度，自然就能领悟真正的天道法则。

　　肉身本来就是一个天地，只有在肉身缔造一个法则，才能吸收、感应广阔的天道法则。

　　“我的领域，我的金丹，本身就是一个世界，看来，领悟法则不重要，重要的是，建造法则！！！”

　　不断地感悟，似乎抓住了法则要点。

　　叶匀立刻收回元神，此时，关注着丹田深处的苍穹金丹。

　　苍穹金丹是叶匀的能源之本，失去金丹，叶匀就失去所有力量，而金丹越强大，如同能有取之不尽的力量，那么，叶匀就用无穷的力量。

　　“我的法则，就名为‘苍穹法则’！”

　　叶匀终于，为自己步入法则第一步，建立了重要的根本。

　　接下来，叶匀开始把苍穹金丹所有的太乙混沌真气力量剥离，只剩下一个金丹空盒：“可惜不能捏碎金丹，那样太过危险，还是一步一个脚印……”

　　失去力量的苍穹金丹，仅仅是一个空壳！

　　不过此时就掌控丹田太乙混沌真气海洋，太乙混沌真气蕴含各种力量，由三十三天藤、太乙神光、无极八荒日月神雷、无无之道、玉清仙光、大罗金仙体、以及各种渡劫产生的天劫异象力量组成，包含万千。

　　其中就产生一股可怕的吸力，也就是一种吞噬力！

　　叶匀尝试小心翼翼地从太乙混沌真气海洋之中，剥离出这股恐怖的吸力：“乌乌兽只有吸力，神通太多，也不一定是好事，乌乌兽只会吸力，可以吞噬任何物质，能量，这就是它最可怕的手段！”

　　又从乌乌兽的诞生、奇特的手段等等方面，叶匀又悟出不少要素，不断地从太乙混沌真气之中剥离出精华力量。

　　“嘶嘶！”

　　只见，一丝丝的混沌色力量，终于在叶匀无数次剥离下，终于形成，从太乙混沌真气海洋抽离出来。

　　接着，叶匀就让这股力量，完全地融合金丹，不单单是进入金丹，而是配合神通，利用这些混沌色力量，重新凝结金丹防御、阵法、封印、符箓等等结界，要把金丹炼制成为只有这股混沌色力量的存在。

　　“啪～！”

　　叶匀重重地打了一下脑门：“我浑身都是宝物，浑身都是资源，还要无知地去寻找法则，我拥有师尊神罗的神迹，无无道人的无无之道，青花龙古大帝的修行痕迹，这些哪个不是具有法则的宝座！”

　　其实，叶匀已经站在很高的高度，他只需要回过头来，静下来，就能找到掌控法则的关键。

　　叶匀感觉他太浪费资源，若是他人，随便得到三者之一，早就拥有掌控法则的神通，而他却铺张浪费！

　　要是神罗在，非气得吐血不可！

　　“苍穹洞天……法则绝无！”

　　此时此刻，叶匀几乎所有的力量，都随着最后一道封印结束，而涌入重新改变后的苍穹金丹之中。

　　他的苍穹金丹，此时就像是乌乌兽，疯狂地吸收太乙混沌真气，不断的吸收，很快就把金丹慢慢的力量，吸得一干二净！

　　“呜呜！”

　　忽然，乌乌兽跳跃一下，欢快地叫了一声。

　　这一声响，就让叶匀立刻收回元神。


第853章 前往纳兰家族

　　“苍穹法则是建立在太乙混沌真气之上，最终是要融合苍穹神道，只是苍穹法则才刚刚拥有雏形，需要无数次领悟、静修、沉淀，才能领悟出真正的法则！”

　　叶匀睁开眼，就感觉金丹深入天地，蕴含的苍穹法则，一旦与领域，与各种神通融合，就拥有超级大帝一般的掌控力，掌控一片天地，在天地之内，所有的力量，都要被苍穹法则压制。

　　主宰无敌！

　　当初在惩罚之界，遭遇超级大帝，叶匀就深深见识过法则的力量，一个意念，一道气息，就融合了法则，忽然才明悟，当初阎山大帝一个眼神，也是蕴含了法则，而须弥洞天大帝这些人物，或多或少都是法则高手。

　　“老大，看来收获不小啊！”

　　赤云魔尊眉心那道竖眼已经消失，不过却依然释放恐怖力量，压制星落之原，见到叶匀苏醒，他十分高兴。

　　叶匀点点头立刻站起来，星落之原巨大变化，震撼人心。

　　星落之原居然只剩下一块赤裸裸落地、尸体、以及一些遗迹而已，所有的星落之原力量，结界，都化为百米大小，正在被高深莫测手段压制，统统地进入广王仙君体内，变化最惊人就是广王仙君。

　　广王仙居已经融合、压制星落之原，他的气息，自然而又神秘，失去仙帝的气息，是一种无处不在的吸纳，仿佛自身融入自然，带着星落之原诡异气息，恐怕一旦施展，他就能如同星落之原，压制、掌控任何敌人。

　　一股王者之气，在他目光之中延伸出来，天生的王者，睥睨天下。

　　“看来他就要突破超级大帝，融合星落之原，完全让他抓住法则奥义，还有神之领域，恐怕随时都会突破超级大帝！”

　　赤云魔尊极为敏锐地看向广王仙君蜕变，而对叶匀说道。

　　“能晋升超级大帝最好，这是他的机遇，有超级大帝为我所用，无论将来在须弥洞天还是其他方面，办起事来也就水到渠成！”

　　叶匀很快开始施展神通，帮助赤云魔尊压制星落之原，让广王仙君更快融合星落之原，以他个人之力，要想炼化星落之原，完全不可能，从此，他的成就无法限量。

　　星落之原只有修炼星元之力的人，才能炼化，拥有这天大力量，不然，叶匀也不会费尽心思去收服广王仙君以及秋陵道，这两人得到弥宸星元经灌输，随便一人，都能完美得到神王传承。

　　若是叶匀自私地把弥宸星元经留给自己人，反而浪费资源，不如在这天时地利人和，成就一尊绝世天才，总比重新去培养一位弥宸星元经传承者要容易千万倍，像广王仙君，在星落之原多少年受到折磨，给他一点火苗，他就会成为汪洋火海。

　　这次炼化星落之原，花了十年功夫。

　　“嗖嗖～”

　　一股狂乱的星元之力化为沸腾虚影，在赤裸裸的星落之原被广王仙君吞入，星落之原终于与他融合，成为他的本命法宝，不过要成为像乾坤真君本命法宝，无极镜那种强大存在，还需要一步步去靠他自己开发星落之原。

　　善用资源，创造绝世法宝！

　　广王仙君从此之后，就是如乾坤真君一般的存在，拥有特殊力量，假以时日，不断自我修行，相信广王仙君一定会站在与乾坤真君相同的高度。

　　而对叶匀与赤云来说，这次星落之原最大收获，不单单是让绾海融合神壳，还有就是得到广王仙君，一个得力干将，比如诛仙盟的七绝仙尊、逆天庭的奇霍，广王仙君势必会成为他们一样的存在，辅助叶匀干一番惊天动地大事。

　　“广王仙君，这是一道符箓，你带着这里所有人，去九重仙界须弥洞天，只要发动符箓，就会有人见你，暂时就在九重仙界好好闭关，带着众人去吧！”

　　这时，叶匀凝练一道符箓，自然是交给庞玄与周青的，把符箓交给广王仙君，让他带着众人去九重仙界。

　　广王仙君也不拖沓，立刻收好符箓，就带着近万人，个个都是不凡仙人，唰唰一片飞向四重在仙界天穹尽头，场面相当壮观。

　　而仙界传说中的星落之原，却突然蒸发了！

　　目送众人离去，此时叶匀、赤云魔尊、绾海与纳兰紫嫣漂浮在天泪之洋上空，叶匀终于是要去纳兰家族，十分期待问道：“纳兰妹子，现在可以去你们家族，不知道你们族内长辈，有没有一点关于纳兰杰前辈的消息？”

　　纳兰紫嫣听见叶匀声音，就如见到长辈，恭敬不已：“似乎有了一点眉目，叶大哥，当时九天夺标杀狱大赛过后，我就回到家族，与很多长辈询问这件事，长辈们也开始联系四方族人，以及留在高重仙界的家族，前不久，族长就传递来消息，说是与高重仙界取得联系，正在沟通之中！”

　　叶匀点点头，以纳兰杰当初能夺到九龙神戒来看，一定是不世强者，纳兰家族曾经绝对是超级家族，即便不复当年高度，但至少在仙界也有很多势力分布：“把你们家族所在地方，告诉我！”

　　纳兰紫嫣即刻道：“天髻山脉！”

　　“好，那我们就去天髻山脉！”

　　叶匀立刻看看绾海与赤云魔尊，暗中催动小千，就在眨眼之间，四人就化为原点，进入了深空，消失在天泪之洋。

　　四重仙界一处逶迤云海落成的无际疆土！

　　不到三个呼吸！

　　云海翻腾，狂风呼啸的深处，出现一道玄光，倏然间就扩大，叶匀、赤云魔尊、绾海、纳兰紫嫣由虚幻化为真实，一一显现出来。

　　“大千神图果然奇妙，十年飞跃只要眨眼功夫就到这天髻山脉！！！”

　　纳兰紫嫣还未缓过神来，头一秒还在天泪之洋，而眨眼，就来到天髻山脉，穿越万里河山，经过无数的仙界疆土，让她不可思议，这等于是传说中的挪移。

　　“天髻山脉果然是一处人杰地灵之处……”赤云魔尊巨大神通，就把整片疆土，感应得真真实实。

　　现在赤云魔尊与叶匀都站在仙帝才有的高度，在这四重仙界，已是无敌！

　　纳兰紫嫣忽然感概起来：“我们这一脉，当年就在天髻山脉安下了家，经过无数年打拼，在这本是荒原的天髻山脉，建立起家族势力，堪比一流仙城，但比起高重仙界，还不算什么，去了五重仙界，又去了九重仙界须弥仙域，我才知道家族这点势力不算什么！”

　　“嫣儿！！！贵客在何处？”

　　忽然之间，在天髻山脉深处云海之下，有一座巨大的城池，建立在群山峻岭之间，而一片片人海急速飞来，大约有一百来人，修为都是在仙王低阶。

　　“族长爷爷！”

　　纳兰紫嫣听见声音，寻过去一望，就立刻带着叶匀等人飞过去，朝纳兰家之中，一位白发苍苍的老者欢喜挥手。

　　“能在这里一方疆土，生息繁衍，如此旺盛，也不错！”

　　叶匀感受到一股股纳兰家族气息，就颇为熟悉与亲切，纳兰杰虽然没有对叶匀传承什么，但是毕竟是通过纳兰杰，才能得到神罗传承。

　　纳兰杰是叶匀的领路人，与寒叔差不多，可惜寒叔可以复活，但是纳兰杰陨落不知多少年！

　　“紫嫣！！！”

　　纳兰家百人队伍终于飞来，白发苍苍地老者，见到纳兰紫嫣，慈祥关心着，然后就看向叶匀、赤云魔尊、绾海，目光停留在叶匀身上，微微一叹：“真是后生可畏啊，千年前小友不但在九天夺标杀狱大赛夺取名次，听紫嫣说，小友如今已经是须弥洞天大帝的亲传弟子！”

　　此话一出，老者后面那些纳兰家人，纷纷把叶匀惊为天人。

　　叶匀淡淡一挥手，一股巨大的力量，瞬间扫过老者，以及后面所有人：“前辈无须客气，我与纳兰家族有巨大渊源，可以说，纳兰家的纳兰杰前辈，是晚辈领路人！”

　　“我突破仙王二阶了！！”

　　“我突破仙王一阶了！”

　　就这么淡淡一股清风，带着玄光与神秘力量，居然把纳兰家族百人，几乎每一个人都提升了修为。

　　“唔……”

　　老者身体一颤，激动又意外，没想到叶匀拥有如此神通，看着族人一个个都有巨大变化，老者对叶匀是连连点头：“多谢小友大礼！！！”

　　叶匀恭敬施礼：“前辈，晚辈没有过多时间去天髻山脉坐一坐，麻烦前辈，或是其他族人，带我去高重仙界，我要知道纳兰杰前辈的一切！”

　　“好好，这完全不是问题，小友是我纳兰家族的大贵人，前不久老朽催动族内留下的古老符召，加上其他族内人帮助，终于在千年内联络到九重仙界的家族，正好老朽要去一趟，既然小友来的如此及时，我们就一起去九重仙界！”老者连连说道。

　　“好，前辈！”

　　叶匀忽然一步来到白发老者面前，眼瞳释放一道神光，令老者无法反抗：“前辈，你的金丹已经失去灵性，生命力在消退，我就这为前辈重塑金丹，重塑肉身！”

　　“唰拉！”

　　当着所有人的面，叶匀一指点在老者眉心！

　　“啊！！！”

　　八旬老者，四重仙界纳兰家族的族长，发出痛苦惨叫，吓得纳兰紫嫣与不少族人，都屏住呼吸。

　　老者的肉身开始颤栗，涌出大量污渍，有皱褶的皮肤，开始慢慢地充满生命气息，白色苍发，居然缓缓变黑。

　　大约三个呼吸而已，八旬族长，居然在众人眼前，活生生成为一个四十岁出头、英气勃发的威猛中年人。

　　这就是造化的威能！


第854章 洛溪仙都

　　族长惊讶又兴奋地打量着变回后的自身，实在想不通，何等手段，才让他生命力与肉身发生如此惊天动地变化：“神通，大神通，老朽一身病痛，加上萎缩的经脉，统统在小友神通下，恢复到正常、汹涌状态！”

　　“族长！！！”

　　纳兰家族那群族人，几乎都不相信族长带来的变化，完全变了一个人，不但肉身、模样巨变，就是能量气息也壮大无比。

　　一个瞬间，就把人境界提高，还改造肉身，这不是一般人能做到的，刹那间，所有怀着对叶匀疑惑的纳兰族人，所有不惑如流水化去，把叶匀惊为天人，而且还是须弥洞天大帝的亲传弟子。

　　这就是站在他们无法想象世界的风云人物，人人心中感觉自己的渺小，而叶匀则是太古而来的大能！

　　“留下八尊长老，其他人都回去，不要懈怠，处理好族务，若是以后与其他家族分脉融合，我们这一脉，一定要是最强大的，不能低人一等，被人看不起！”

　　旋即，族长就展现出雷厉风行，转身就严词令下，让一个个纳兰族人忌惮不已，然后一一转身飞向天髻山脉那缥缈云海下的城池。

　　安排好事务，族长带着八尊仙人，一一给叶匀等人颔首施礼：“叶小友，各位贵客，我们出动吧！”

　　“前辈，无须客气，此去八重仙界，诸位是要受到法则压迫的，诸位随着在下施展的气场，慢慢吸收高重仙界力量，那就出发，先达到八重仙界再说！”

　　叶匀先是一一施礼，随后就细心叮嘱几句，便施展强大掌控力，化为一道独立空间，笼罩众人，并没有施展小千力量，大千神图若是被太多人知道，不是一件好事，而且事事也不能赖在法宝身上。

　　这是一种修行！

　　唰拉！

　　天空仿佛剧烈震动着，旋即在叶匀淡淡吸纳一次，十几人就如腾云驾雾一般，升上四重仙界天穹。

　　以叶匀如今实力，要穿越下重仙界之间的虚无时空，太容易简单，很快就来到五重仙界，然后又是六重仙界。

　　此刻，纳兰紫嫣正在与族长聚集在一起，绾海站在叶匀身边，赤云魔尊在另一侧，而乌乌兽则一直在睡觉：“赤云，此去九重仙界，以后都是九重仙界修行，你要不要改变气息，上次在惩罚之界出手，万一有强者捕获你的气息，一旦被荒仙太始知道，岂不是时时都身处不安危险之中？”

　　“老大，不必如此，想那荒仙太始如今恐怕都是超级大帝之中的绝世强者，修为达到神异期的存在，就算知道我逃出封印，也不会亲自动身杀我，我在他眼里，已经是蚂蚁般的存在，加上他融合了轮回之门，可能会得到轮回的传承，堪比神祗实力，而且坐镇天宫神庙最高处，才不会注意我一个小小人物！”

　　“当年因为轮回之门，我与他相遇，如今多少岁月，他已经成为无敌存在，他这是在等着看我笑话，等着我什么时候能再次站在他面前，令他自慰，然后就以最强手段，把我斩杀，抹去他的心结！”

　　“荒仙太始，就是这种睥睨、藐视苍生的存在，当然，他要追寻我的气息，已经不可能，我的命运遇到老大之后，就改变了，再者我融合老大的气息，加上得到诛仙战甲，实力已经比当年低阶仙帝时要强大不少，开发不少神通，而且我是特殊的存在，天宫神庙无法找我的存在，就如老大一样，他们永远也找不到老大的气息，因为老大你身怀太多神通，我都无法彻底感应，何况其他人！”

　　赤云魔尊一副无所谓的模样，魔气在他双瞳闪烁，邪乎乎地脸庞，满是精明，也时不时闪烁几道卑鄙、阴险目光，几番话，完全不担心荒仙太始与天宫神庙。

　　他是三目灵将，神之代言人，何等存在，当然自傲，无视任何存在，什么超级大帝，就是神祗，他也不放在眼里。

　　叶匀喃喃叹道：“不用多少个岁月，我们就会灭了天宫神庙，不过连你都忌惮轮回者与轮回之门，这个荒仙太始一定是个非常人物，今后还是要处处小心，天宫神庙镇压了大运国主、七绝仙尊那种人物，又诛杀诛仙大帝，那么大本营应该是在无界之地，甚至封神通道，暂时你我在九重仙界，还是相当安全的，不过今后遭遇天宫执法者几率就大了……”

　　“哈哈，老大就是老大，过不了多久，老大境界不断攀升，以老大得到地狱、神界两大神祗传承，又拥有传说中的三十三天藤，不管哪一种，都是惊世骇俗，现在我们就慢慢成长下去吧，只要能达成目的，无所不用其极！”

　　赤云魔尊疯魔般冷笑道，幸好是叶匀，要是换做其他人，早就吓得魂都散了，这就是赤云魔尊。

　　他又道，闪烁着深深精明：“像七绝仙尊、大运国主、亟天多宝大帝、上清金君、万霞雷尊都是堪比诛仙大帝那般的存在，老大与他们有如此机缘，可要好好利用，若是这些人不合作，那就该做什么就做什么！”

　　“那是当然，这次去寻找诛仙大帝道场，若真是遇到七绝仙尊与诛仙盟旧部，肯定是要收编的，这群人一旦收拢，那可是如虎添翼，加上我与逆天庭剑的相遇，将来振臂一呼，聚集所有反抗势力，推翻天宫神庙就不是什么问题……赤云，除了一个天宫神庙，还有上古天庭，所以这次你得到诛仙大帝传承，势在必得！”叶匀万分肯定说道。

　　“那是自然……”

　　赤云魔尊深深一笑，不知道又有多少阴谋诡计在他脑海闪现，他可不是叶匀，叶匀还有正道之心，而他，只要能得到目的，得到自己想得到的，什么事情都做得出来。

　　一阵之后，为了对付天宫神庙，赤云魔尊还是改变了容貌，还有气息，连绾海都一直是蒙面示人。

　　毕竟天宫神秘太过强大，不得不防，天宫神庙就像是海市蜃楼，当你越靠近它，就越发发现它的神秘，与浩瀚！

　　“唰唰～！”

　　大约半天功夫，终于，包裹众人的气场穿梭空间，穿梭过最后一道深邃仙界虚无时空，进入了九重仙界坚固神秘的世界能量层。

　　“诸位，大家先不要着急，这是九重仙界能量种子，大家吸收之后，就不用再担心受到九重仙界力量压迫！”

　　一进入九重仙界深邃的世界，叶匀就吸了一口气，吸入大量能量，抓入九颗能量种子，并且在九人毫不留心下，祭出一朵恶果之花，融合九颗能量之中，他这是要帮族长九人，提升肉身与元神！

　　这是他们巨大的机遇！

　　得人恩果千年记，叶匀若不是遇到纳兰杰，也不会有今天成就，他要回馈纳兰家族所有修士。

　　“小友，那我等就不客气了，以我们修为，仙王二阶到三阶，要在九重仙界融合法则，太难，太难！”

　　族长抱拳说道，这一刻，九颗种子就分别飞入他们身体之中，霎时，恶果之花与叶匀的力量，产生了巨大的变化。

　　噼里啪啦！

　　九人居然在这一刻，聪明地利用八重仙界法则压迫，又加上叶匀的力量，九人都开始晋升境界。

　　这是绾海、赤云魔尊早就想到的，叶匀就是这种人，对于恩人、善人，他会加倍善待，对于仇人，绝不会心慈手软，在修士世界，若是心慈手软，早就挫骨扬灰，哪有容身之地。

　　“九重仙界，呵呵……”

　　对于叶匀与绾海来说，他们现在还是八重仙界须弥仙域弟子，这里对他们来说，太熟悉不过。

　　感应一番九重仙界时空，一切气息都是陌生的，却也有熟悉的须弥洞天弟子气息，叶匀又祭出一道暗中凝结的种子，交给纳兰紫嫣：“纳兰妹子，这一颗能量种子，你要好好融化，不要太着急，呵呵，庞兄可是八重仙界弟子，你也要赶上步伐呀！”

　　“谢谢叶大哥！！！”

　　叶匀手段何等神通，纳兰紫嫣已经见识过了，她知道这颗种子的份量，于是慎重地封印在体内。

　　大约三天过去！

　　“叶小友，老朽纳兰元玺，我代表所有人，谢谢小友！”

　　此时，族长领着修行完毕的八人，个个修为都在仙王四阶到六阶之间，已成为五重仙界、六重仙界的强者，这都是叶匀所带来的，所以族长带着八人来到叶匀面前，他先是自我介绍一番，然后不停答谢叶匀。

　　“不用在意，小事一桩，对了前辈，你们家族总部，在九重仙界什么地方？”叶匀罢罢手问道。

　　族长纳兰元玺回道：“老朽只知在洛溪仙都，具体洛溪仙都在哪里，我就不知道，现在纳兰家族不少分支，都流散在不同仙界，只有这一脉，最为强大，我们这一脉，就是前不久，通过千年时间，才能一一跨越仙界，知道总族的存在！”

　　“这地方我倒知道，很巧，我一位朋友，道场就在距离洛溪仙都不远一座名为落尘仙界之内！”

　　听到洛溪仙都，叶匀就深深一愣，真是有一种柳暗花明又一村的感觉，当年他随凌雀仙子去落尘仙界，就把周围大概仙界疆土分布有所了解，其中就有洛溪仙都记忆，没想到纳兰家族居然就在其中。

　　仿佛冥冥之中，早就有一条线，把所有事情串联起来。

　　“正好我要拜访这位同门师姐，我们就先去洛溪仙都！”

　　叶匀已经知道方位，挥手大衣袖，随风一卷，巨大的掌控力，就包裹着众人，朝九重仙界深处飞去。


第855章 纳兰家族的窘境

　　叶匀一人之力，带着十几人飞向落尘仙界方向，飞行十几天，方向就开始偏离落尘仙界，大约又飞了十天，逐渐进入一片拥有很多巨大河流的疆土。

　　在落尘仙界这片广博无边的疆土之中，流传着一个美丽传说，也就是这个传说，才诞生许多以洛字开头而命名的疆土。

　　传说在很久以前，一位美丽强大的女仙人，名为洛仙，她掌控着这篇浩大的仙界，她的道场，是一条巨大的落水河，河水灌溉千山万里，孕育出这一片人杰地灵之地，后来落水之仙陨落，为了纪念她，这片仙界几乎都是以洛字开头而命名。

　　当然，传说毕竟是传说，多少人寻找过络仙的道场，落水河，可惜，从未有人发现过它的存在。

　　洛溪仙都则是这片神奇仙土之中，偏远一座仙人居住之地而已，比起落尘仙界，洛溪仙都则只是芝麻绿豆而已。

　　虽然没有传闻中的落水河，但是大地之中，却有许多一条条蜿蜒的江河，让这片仙界赋予了神奇生命力，可以见到许多仙兽飞行在虚空，有的仙兽在江河之中横渡，与仙人完全没有摩擦。

　　当然，很多仙人还是要抓住这些仙兽，作为坐骑！

　　“前面这座处于江河包围中的仙池，应该就是洛溪仙都了！”

　　飞掠一天之后，终于见到一座仙池，位于几条江河缠绕中央，不少人都拿出仙图，对一对坐标，确定就是洛溪仙都。

　　“我纳兰家族的总部……这么多年了，下重仙界的许多家族，受到挤压，一步步发展，才生根发芽，目的就是在九重仙界，建立家族！”

　　见到洛溪仙都，纳兰元玺与其他人，不禁开口长叹，可以听得出，纳兰家族在下界发展，经历多少坎坷。

　　这一点叶匀最清楚不过，当年叶家在赤云城，不也是举步维艰，险些被灭族，一个家族发展太不容易。

　　“嗖嗖嗖～～～”

　　一行十几人纷纷从高空，飞向洛溪仙都，一个有山有水，面积巨大的仙池，越发清晰，很多塔楼都高入云霄。

　　“你们是干什么的？”

　　就在快落入仙池结界，在预料之中，就出现一个个站在大雕之上、披着流水般大氅的仙人，大约有五十余人，一个个都是仙帝一阶到三阶修为。

　　“仙帝高手？？？”

　　纳兰元玺等人见到这些仙人，几乎都被震撼得无法呼吸，仙帝，九重仙界随便一个仙人，竟然就是他们做梦都想象不到的存在，仙帝，九重仙界才是修士的大舞台，仙帝才是真正的开始之境。

　　仙帝，遍地都是！

　　纳兰紫嫣上前一步，并不像纳兰元玺等人，如此忌惮，她可是经历过断魂崖，超级大帝都见识过，冷冷道：“我们是纳兰家族的人，来洛溪仙都，自然是去家族！”

　　“纳兰家族？”

　　这些仙人，听到纳兰紫嫣自报家门，就笑呵呵，不时还有冷嘲热讽：“怪不都都是些仙王，就算你们是纳兰家族的人，也要缴纳仙石，况且，现在你们家族，正得罪了洛玉岛，要寻求仙都帮助，就要加纳更多的费用！”

　　“多少仙石？”纳兰紫嫣见到这些人，如狼似虎，这是在趁火打劫，她也是敢怒不敢言，但至少身边有叶匀、绾海、赤云魔尊，她恐慌逐渐消失。

　　其中一人果断笑道：“一共十三人，自然要一百三十万极品仙石！”

　　“一百三十万颗极品仙石？”

　　极品仙石，在下重仙界，那可都是很少见的，即便纳兰元玺拥有，却也拿不出这么多极品仙石。

　　赤裸裸的压榨！

　　“过分……”

　　纳兰紫嫣这下可不愿意平静下来。

　　但是赤云魔尊则拦着她，摇摇头示意，而叶匀就挥手一抓，大量极品仙石，随着封印飞入前方那群贪婪的仙人。

　　“没想到你们还真拿得出，看来你们是来为纳兰家族助阵的，去吧！”

　　这群仙人明显是利用身份，寻找机会得利，现在得到好处，自然也不难为众人，打出一道法印，洛溪仙都结界就出现一道入口。

　　嗖嗖嗖～！

　　众人鱼贯而入！

　　“通知洛玉岛的人，就说又有一帮纳兰家族的人，进去了，哈哈，又可以从洛玉岛身上收刮一笔！”

　　这群仙人，一个个似豺狼虎豹，得寸进尺，贪得无厌，吃了叶匀这边的肥水，又要吃另一边的。

　　不过，他们这是在玩火自焚！

　　叶匀等人飞过结界，就清晰见到整个洛溪仙都，虽然说不上华丽，但是却风格清新，整个仙池一片自然，倒是一处世外之地。

　　“小小一座仙池，这个洛溪仙都的主人，看来是一尊仙帝十阶强者，元神与整个结界完美融合着，他潜伏在这里，老大，不如杀了此人，直接得了这洛溪仙都，把下界圣龙商会迁移上来！”

　　走在用玉石镶嵌而成的街道上，纳兰元玺等人唯唯诺诺，不敢大声说话，随便见到一个人，就是仙王高阶，不然就是低阶仙帝，而且在这里，这些人物都是普通人，甚至是奴隶。

　　在后方，叶匀、绾海、赤云魔尊三人如同闲庭信步，虽然九重仙界有很多强者，但这小小的洛溪仙都，一个仙帝十阶，在他们眼中不算什么，就是一般的超级大帝，他们都可以对抗。

　　叶匀摇摇头：“一个洛溪仙都算什么，若是在这里开设商会，倒回吸引来不少麻烦，而且我打算把洛溪仙都当个顺水人情，送给纳兰家！”

　　“嘿嘿，让广王那小子，带着一帮人过来就是了，反正那小子可能已经突破超级大帝了！”赤云魔尊真心不把洛溪仙都当做一回事。

　　“慢慢来！”叶匀真是拿他没办法。

　　“站住！！！”

　　就在纳兰元玺一路询问纳兰家族所在时，突然，一群人从前方街道涌出，是一个个紧衣、一身墨绿的仙人，他们有一个共同点，就是他们的装饰上，有一座座漂浮的岛屿，与天宫神庙那些天宫有些相同之处。

　　纳兰元玺头冒虚汗，战战兢兢道：“诸位有何事？”

　　“什么事？真是长了一对狗眼，我们是洛玉岛弟子，你们看不出来？”为首一位中年人彪悍喝道。

　　“洛玉岛？”

　　叶匀沉思一想，便闪过仙界地图之上的不少坐标，算是找到了，原来洛玉岛是一个修真势力，与洛溪仙都是差不多的存在，也建立一座仙池，以一个不弱的修真势力，成为一方霸主。

　　中年仙人，乃是一尊实实在在的仙帝，他的气势，早就震慑住纳兰元玺一帮人，能有勇气说话，就已经不错了。

　　“绑了他们，嘿嘿！”中年人大笑几声，突然脸色一沉，挥手扬动，这是要对众人立刻出手。

　　“洛玉岛，欺人太甚！！！”

　　不过此时，一道及时雷霆之音，从一方街道传来，一百来尊仙帝、仙王，气势汹汹地奔来。

　　纳兰元玺与纳兰紫嫣对视一眼，惊喜万分，其他人也都是热血澎湃，几乎都笑了出来：“同族气息！！！”

　　叶匀顷刻间就感觉到这群人，气息之中，与纳兰紫嫣有着九九相同，再感觉生命血气，乃是七七之像：“是纳兰家族的人！”

　　“那就看看这些马骝唱大戏了！”赤云魔尊淡淡说道。

　　此时，一百来人终于赶来，为首是个三十岁的银白长袍青年，长得俊俏，他一扫洛玉岛这些人，就厉声一喝：“洛玉岛，你们真是无处不在，居然潜入城来，屡次暗中做手脚，伤我家族之人，你们太过分了！”

　　“哼，这又怎么样？”

　　洛玉岛一个个有恃无恐，尤其是那中年人，指着青年鼻子道：“你们纳兰家要是不答应，就是仙都大人也保护不了你们！”

　　“你们若不快滚，我不介意把你们赶出去！”青年霸道的说道，当着街道四方许多看热闹的仙人。

　　“得瑟，就得瑟吧，纳兰家族都是废物，就等着让我洛玉岛，一个个镇压，你等都会沦为奴隶，我们走！”

　　洛玉岛之人，嚣张几句，就轰轰而去。

　　“洛玉岛！！！”

　　纳兰家族每个人，都对洛玉岛恨之入骨，瞪着他们离去，巴不得冲上去，把一个个挫骨扬灰，可惜他们都在忌惮着什么。

　　青年转过身，与百来人，扫过叶匀等人，然后落在纳兰元玺，不冷不热的问道：“你们哪里的族人？”

　　“我们、我们、我们是四重仙界天髻山脉一脉，这次是专门上界而来，寻找宗族所在！”纳兰元玺万分激动的说道，可谓是老泪纵横。

　　“四重仙界？”

　　结果，纳兰家族这些一听，表情更加冷漠，大部分都很失望摇摇头。

　　青年眉头一横：“天髻山脉以前在我们宗族里面，是没有记载的，不过这次因为宗族发生大事，才整合下界所有家族，至于天髻山脉，实在是没听说过，看来在下界，还有我们很多族人在繁衍生息！”

　　“我就是天髻山脉一脉！”其他八位长者，抢着自我表示身份。

　　“天髻山脉在四重仙界……”

　　不过青年与其他族人，却没有半分高兴，青年冷冷看向纳兰元玺：“你应该是天髻山脉的说话者吧？天髻山脉在四重仙界发展怎么样？”

　　“我们这一脉，存在已经有十亿年之久，第一位先祖从七重仙界下来，在天髻山脉，大概有十万族人，大多都是仙王低阶，期间也出过仙王高阶，比如紫嫣，她现在就是五重仙界连云仙宗核心弟子！”

　　纳兰元玺恭敬又激动地介绍在天髻山脉情况，又自傲地把纳兰紫嫣拉过来，可以看得出，纳兰紫嫣是他最为欣慰的晚辈。


第856章 静观其变

　　“连云仙宗？”

　　青年听后，不以为然，依然是一副冰冷，扫过纳兰紫嫣一眼，极为失望：“连云仙宗不过下界三流门派，在九重仙界，蚂蚁都算不上，好了，你们就随我去宗族，有事就处理，办完赶快离开！”

　　“是！”

　　纳兰元玺等人客客气气对青年施礼，即便他们是前辈，但是在仙帝面前，就算是同族，也不得不恭敬三分。

　　“大部分都散去吧，加强巡逻，不能让洛玉岛见缝插针，伺机破坏！”

　　青年又对身后百人挥了挥手，众人逐渐散去，只剩二十几人，随着青年，带领着叶匀、纳兰元玺等人进入洛溪仙都深处。

　　大约在洛溪仙都西北城中，就是纳兰家族与一些弱小家族盘踞之地，进入这里，什么势力都有。

　　很快，众人就随着青年进入纳兰家族领地，数十条街道，商铺，皆归于纳兰家掌控，几乎都是纳兰家自己人在经营这些商铺，看起来还是生意做的还是不错，而纳兰家族宗祠，是一个圆环形高九层的巨大建筑，有些少数民族风格，看起来建好时间并不是很长。

　　“纳兰钧空少爷，这些人是？”

　　来到纳兰家族宗祠，四尊五阶修为的大汉，就拦截住众人，很显然，是对叶匀这些生面孔感到怀疑。

　　青年‘纳兰钧空’解释道：“他们都是来自四重仙界一脉的族人，好不容易从下界而来，之前在中城险些遭到洛玉岛毒手！”

　　几位大汉眼睛一亮，倒不在乎众人不是仙帝修为，露出亲切表情：“原来是下界族人，很好，最近许多下界未消息的分支，都渐渐有了联系，欢迎来到宗族，都进去吧！”

　　“谢谢！谢谢！”

　　纳兰家众人连连感谢！

　　当然，他们都没有表明叶匀、绾海、赤云魔尊身份，纳兰钧空与其他人，都以为三人也是纳兰家族的人。

　　进入占地万亩圆环宗祠，内部阳光开阔，有大量奇花异草，天空是井口一样大小，这是建筑在不断由上变窄的原因。

　　“你们既然是下界族人，就要重新受到检验与记录，这是规矩，现在我们宗族，正在召集下界各个家族分支，目的就是整合家族，很多年前，我们家族可是九重仙界一等一存在，堪比如今许多超一流宗门！”

　　带着众人走在古朴走廊，纳兰钧空很有耐心介绍，随后把众人带入一层角落几扇房间，简单安排一番，随后就与一定人离开了。

　　纳兰紫嫣很快就与纳兰元玺等人，离开房间，开始去忙着进入家族，了解家族事务等等，而叶匀、绾海、赤云魔尊则在房间休息，纳兰家事，目前还不关三人多少事情，三人也正好落得清闲。

　　此刻，在一层一座大堂之中。

　　纳兰紫嫣与纳兰元玺正在厅堂之中，另外八位长者，则在堂外等待着，周围还有几尊仙帝级卫士在守护。

　　“四重仙界？天髻山脉一脉？”

　　过了一阵，几尊老者走出来，其中一人手捧一本古老的族谱，正在研读，或是记录、寻找着什么。

　　从他们一个个陌生表情可以看出，纳兰紫嫣所在的天髻山脉一脉，的确在纳兰家族没有多少记录。

　　“两位，即便你们拥有家族联系符箓，但也要经过族内古老本元灵脉的检测，来吧，一人一滴鲜血！”

　　几人来到大堂正上方坐下，商量一阵，似乎还是没有寻找有关天髻山脉记录，其中一人来到下面，一条古老的灵光化为灵脉，闪现在玄光之中。

　　“嗤嗤！”

　　纳兰紫嫣、纳兰元玺并未有丝毫犹豫，催动真气，一滴滴鲜血立马从指尖冒出，形成珍珠大小一样血珠，瞬间滴落在玄光灵脉之中。

　　刹那间，玄光灵脉闪烁耀眼光辉，一股相同血脉气息，不断地释放，化为一道道玄雾，在灵脉之中忽隐忽现。

　　几尊长者立刻站起来，一一点头欣慰地道：“你们的血脉很纯正，很好，欢迎你们，来自下界天髻山脉的族人，回归宗族，我的族人！”

　　“我们回家了！！！！”

　　纳兰元玺一把鼻涕一把泪，哭得是稀里哗啦，即使叶匀改造他的肉身，从老者化为中年人，但脾性上，他还是把自己当着老者，颤抖的音线，激动的眼泪，抱着纳兰紫嫣激动不已。

　　其中一位长者极为失望的摇摇头道：“可惜你们来得不是时候，我们家族经过数亿年发展，才在这洛溪仙都拥有如今规模与势力，可惜……如今与洛玉岛种下死仇，让我们家族又来到生死险关，为了预防万一，你们还是下界去吧，在下界慢慢繁衍！”

　　纳兰元玺严肃施礼道：“几位内务长老，你们放心，下界家族所有事情，在我们动身上界之时，已经处理、交代完毕，如今是家族最需要帮助的时候，我们定当效力，付出血汗，能帮多少，哪怕是当苦工，我们也愿意留下来，陪着家族渡过危难，否则我等永远不得安宁！”

　　“好，既然你们如此坚持，那就留下来吧，等下我会让人给你们带去大量修行宝物，趁这段时间，好好修行，回去休息吧！”

　　“是！”

　　纳兰元玺带着纳兰紫嫣一一离去。

　　“可惜啊，空有一番热血，却改变不了事实，也不知道这次，仙都之主，会不会彻底改变心意，站在我们这一边！”

　　几位长者开始关上大门，在内部讨论起来。

　　就这样过了数天之后！

　　这一天，纳兰紫嫣一早就来到叶匀三人屋外敲门，是要带着三人好好逛一逛纳兰宗族。

　　“叶大哥，可惜我们还来不及去问纳兰杰先祖的事，因为现在族长一直在外奔波，无法见到他本人！”

　　四人沿着走廊观赏纳兰宗族风光，纳兰紫嫣正把最近所发生的事，一一告诉叶匀，主要还是关于纳兰杰的事，可惜，纳兰紫嫣与纳兰元玺出处太过低微，无法见到纳兰家族高层，无法获取更多资料。

　　“纳兰家族看来正处在水生火热……”

　　此时，叶匀忽然看向入口，十几个重伤的纳兰族人，被一个个抬入空旷处放下来，甚至当初带着叶匀等人入城的纳兰钧空也在其中。

　　几人一看，就明白纳兰家族在洛溪仙都是如何处境了。

　　“过去看看！”叶匀看看几人，大家走向中央空旷处。

　　“你们什么人？不得靠近，这是你们能靠近的地方吗？”

　　不过四人才来到空旷处边缘地带，几个纳兰家族年轻人，就把四人拦截，并严词声厉，根本不给人任何尊严。

　　“滚滚！”

　　又一尊青年直接挥挥衣袖！

　　“长老来了！！！”

　　忽然，从十层之上的虚空，飞来十几尊高手，仙帝气息如同洪水一样震慑所有人，为首者是一尊七旬老者，容颜苍老，但是却精神奕奕，气势如磐石，给人感觉，此人就是一尊真正的高手。

　　“安静！！！”

　　老者降临下来，落地之后，一声呵斥，所有人都安静下来，此时，从二层、三层涌出来很多纳兰家族成员，纷纷出来看看发生什么大事了。

　　人越来越多，很快就人山人海。

　　“钧空，为何伤得这般严重？金丹都差点摧毁，一条条经脉都快要破裂！”

　　不愧是仙帝高手，面对十几个重伤青年，他一挥手，一股玄光就覆盖在众人上方，不断渗透涌入他们体内，但是一个个还是一脸苍白，老者眉头一皱，即刻来到纳兰钧空身边，怒火直烧。

　　纳兰钧空痛苦地挣扎道：“长老，是、是洛玉岛伪装入城的高手，故意化为商人，趁我们不备之下，先下剧毒，然后再出手偷袭！”

　　老者气得无法忍住，当众怒喝一声：“无耻小人！！！”

　　所有人，几乎都不动了！

　　“速速通知其他几位长老，让他们速速回来……”老者凌空双手一压，似乎要把众人身中的剧毒，抽离出来，可惜几番功夫，他一人都无力做到，只能看向他带来那部分高手，瞬间下令道。

　　“长老，我这里有一种仙丹，可以为大家解毒，并快速恢复伤势！”

　　就在老者一筹莫展，在场所有族人，只能看着纳兰钧空等人受折磨时，突然纳兰紫嫣一步步走来，并用流水般婉转的声线，打破了宁静。

　　“哦？”

　　老者最先把目光落在纳兰紫嫣身上，其余族人才纷纷看过来，老者眉头一皱：“纳兰紫嫣？你是前不久才从四重仙界天髻山脉上来的族人吧？”

　　“是的，长老！”

　　纳兰紫嫣恭恭敬敬来到老者面前，此时谁也没有再拦阻她，只见她恭敬对老者施礼之后，就抓出十几颗仙丹：“刚好晚辈拥有可以解毒丹药，可以让大家试试！”

　　“四重仙界来的？”

　　“还只是仙王修为，别出来添乱好不好？这里是九重仙界，不是四重仙界，仙帝都没有办法！”

　　一时间，所有族人都把怒火、压抑对着纳兰紫嫣发出来。

　　但是，纳兰紫嫣一动不动，依然躬身伸着双手，那十几个丹药闪闪发光，是一种神秘的自然光束！

　　“长老，钧空愿意一试！”

　　突然，十分痛苦的纳兰钧空，打破了寂静，愿意服用一颗丹药。

　　“好吧！”长老也是半信半疑，毕竟他都无法抽离的毒气，一个下界而来的仙王，就能做到？他不能不怀疑，不过也愿意一试，于是抓住一颗仙丹，就飞向纳兰钧空面前。

　　“咕～～”

　　纳兰钧空犹豫了一下下，凝视丹药，然后憋着劲，一口就吞下仙丹。

　　瞬息之间，所有人都把目光凝聚在他身上。

　　唰唰～！

　　陡然之间，一股澎湃的诡异力量，居然渗透至纳兰钧空的肉身深处，以及皮肤、眼瞳，都可以看到这股奇妙的玄光力量。


第857章 纳兰风

　　“好厉害的丹药！！！”

　　老者看着这一幕，委实一叹，每个人都能感受到他的震撼，由此可见，即便仙丹没有作用，也是一种不凡的丹药。

　　霎时，不少人目光都齐刷刷凝聚在纳兰紫嫣身上。

　　都不明白，她一个从四重仙界来的族人，一个弱者，连仙帝都不是，哪来的这种厉害不凡仙丹。

　　而纳兰紫嫣面对众人目光，各种心态，她自然是一一收入眼底，倒是露出一丝愧疚的笑容。

　　“呼～～～”

　　突然，纳兰钧空嘴角与眼角，涌出一股恶毒的污渍，出来之后，纳兰钧空整个人就明显安详许多，并没有痛苦。

　　纳兰钧空立刻坐起来，运展真气，顿时大喜，向众人高呼：“剧毒已化解，而且金丹也雄厚许多，经络伤势已经痊愈，神丹，真是神丹啊！”

　　“唔～～～”所有人不得不再次看向纳兰紫嫣。

　　“长老，速速给大家服下！”

　　纳兰紫嫣则很安静，再次恭敬施礼，对老者说道，并把十几颗仙丹封印，高高地托起，诚意十足。

　　“好好，为我下界来的族人，争了光，扬了威！！！”

　　人海之中，自然也有从下界上来的族人，这些人，上界而来，出身下界，自然在这里身份低人一等，但现在随着纳兰紫嫣在长老，与无数族人面前，获得如此功劳，让他们所有人都激动呐喊。

　　纳兰紫嫣一下子成为明星似的，高高在上，尤其是之前拦截她，完全不把她当做族人看待的几位青年，现在是被闪瞎了双眼。

　　“很好，紫嫣，你立了大功，好好为宗族效力，只要这次家族祸事了结，你们四重仙界所有的成员，都可以上界！”

　　长老更加是如获重宝，他是什么人，自然看得出纳兰紫嫣一定有很大背景，否则拿不出这种闻所未闻的丹药来。

　　绝对值得培养，大力培养！

　　而十几个重伤者，服用丹药后，效果与纳兰钧空完全相同，不但很快就破解剧毒，而且真气也雄浑不少，一个个判若两人，算是因祸得福。

　　“老大，你也算为纳兰家族，费尽心思了！”

　　边缘走廊下，赤云魔尊自然明白一切，立刻看向叶匀，为了纳兰家族，叶匀看来是要全力帮扶整个家族。

　　“当初若不是遇到纳兰家前辈，我也不会拥有九龙神戒，赤云，纳兰杰前辈已仙逝，我能做的，就是找到他的原因，若有力报仇，就报仇，无力报仇，就为纳兰家族用用心，让他们回归到当初那种高度！”

　　叶匀倒是依然是一副安静，深邃，他肩膀上的乌乌兽，不知道是睡着了还是什么，一直没有动静，至于绾海则安安静静跟随在叶匀身边。

　　现在纳兰紫嫣完全成为所有人关注对象，都没有时间去找叶匀，而叶匀三人则随便逛了逛，便回到了房间！

　　接下来数天，叶匀等人就完全熟悉了纳兰家族，只是，还是没有机会，接触纳兰家族的高层。

　　这一天，叶匀正在房间静坐，外界已经进入仙界一天之中，最为安静的时刻，短暂的黑夜。

　　正在静修的叶匀，忽然眼睛睁开，眼瞳之中，居然从虚空收入一道道真气，立刻疑惑起来：“混虚净世神轮……居然出现了一道命运的运象……难道在这纳兰家族，有与我命运相连的存在？除了纳兰杰前辈，还有另外的人？”

　　原来，叶匀突然睁开眼，是元神海洋之中，很自然地出现一道混虚净世神轮，就在纳兰家族之中，感受到一份命运出现。

　　“看来注定这一次纳兰家族之行，是一定收获的！”

　　叶匀化解混虚净世神轮，抓住这丝命运气息，瞬间一闪，就飞出了房间，强大修为显现出来，独自一个人从一层缓缓地升向第二层、第三层，就在叶匀离开房间，绾海与赤云魔尊第一时间都感应到了。

　　他们发现叶匀独自一人出去，就没有问原因，他们知道叶匀是什么人，更加不用担心叶匀会遭受什么意外。

　　在仙界，能真正斩杀叶匀的人，恐怕还真没有，就是赤云魔尊与绾海在这一点，都无法与叶匀相提并论！

　　第四层、四五层……直到第十层之上，是一座真正古老的祠堂！

　　“应该就是这里……”

　　叶匀施展无无虚元功，整个人就融为自然，自己就是虚无的存在，所有能量都化为虚无，叶匀释放命运气息，就一步步走向古老的祠堂。

　　“爹～！”

　　祠堂之中，在边沿窗台，坐着一位青年，大概二十三四岁模样，他正看向外面那广阔逐渐阴沉下来的仙界，冷峻地脸庞上，流露着一丝无奈。

　　而在他的前方，是一道意志，意志的大概形体，是一尊中年人！

　　意志中年人开口道：“风儿，为父正在你的彦爷爷道场，请求他帮助家族，渡过这一次劫难，你有事吗？”

　　“爹，孩儿真不中用，为家族带来这么大的祸事，都是孩儿不好，让家族步入如此绝境之中，前几日堂哥被洛玉岛重伤，险些……”青年颤抖地说道。

　　“好了，你彦爷爷答应见为父，你好好休息，一切事情，等为父回来处理，为父相信还没有过不去的坎！”

　　嗖！

　　中年人说完，意志就化为虚无而去。

　　“好高深的修为，应该是仙帝十阶高手，看来纳兰家族，还是有这种高手，只可惜太少了，那些长老，也才是仙帝七阶、八阶，恐怕连庞玄的庞家，十分之一都不及！”

　　叶匀见到那中年人意志，就感觉到对方清晰修为，这种强者，连广王仙君都不是对手，但在九重仙界，已经是邪佛陀、伏药仙君那种级别存在，算是一方巨头。

　　“怪不得命运相连……原来在这青年身上，有一股相同的命运波动，看来我与纳兰家的命运，是从他身上开始！”

　　“原来他的血脉……竟然比纳兰家族任何人都要强盛几倍，看来，他应该与纳兰杰前辈最亲血脉的传承者！”

　　叶匀运展神通，从青年身上，感受到相同的气息，还有整个纳兰家族，血脉最纯正的存在，一切都说明，眼前这个青年，还有他的父亲，是与纳兰杰血脉最接近，也就是有可能就是纳兰杰的直系后代。

　　“真是没用……”

　　青年一直在回味这句话，看得出他很失望：“没有我，就没有这次家族危难，父亲也不用低声下气去求人，我害死不少的同族！”

　　越说，青年越是打不起来精神来。

　　“都是你……”

　　青年突然拿起一枚戒指。

　　“九龙神戒……”

　　当叶匀见到这枚戒指，差点惊呼出来，青年拿出的戒指，居然与九龙戒指外形一模一样，只不过颜色，确实银白色，不是古老的金黄色，依然有龙纹在戒指之上盘踞着，除了颜色，其余都是相同的。

　　看到戒指，叶匀就感觉要抓住过去似的。

　　“都是你，若不是你，我的修为也不可能一直停顿在仙帝二阶，几千年都无法突破……”青年似乎并没有发现九龙戒指的不凡，倒是很讨厌戒指，怨恨自己。

　　“不就是，用这枚戒指，伤了洛玉岛岛主公子吗？结果，多少族人失去生命，如果我死了，把我交出去，一切祸事就化解了，父亲也不用去求人……纳兰风，你该死！”

　　青年“纳兰风”忽然，右手一抓，就握住一柄短剑，他居然毫不犹豫，只是看了短剑一眼，就挥动短剑，朝心脏刺去。

　　“太傻了！！！”

　　突然，一道霸道的力量，虚无般涌出，在短剑刺入心脏一刻，冻结、掌控纳兰风一切行动与能量，旋即，叶匀当头棒喝，真身显现在纳兰风面前。

　　纳兰风吓得差点从窗台，摔下虚空，好在及时反应过来，握住短剑，释放仙帝力量瞪着叶匀，如临大敌：“你是谁？？一定是洛玉岛的杀手？”

　　“纳兰风，你误会了，我如果是杀手，为何要阻止你自杀？”叶匀旋即负手而立，淡淡漂浮在虚空。

　　“那你是谁？”

　　纳兰风一下反应过来，觉得叶匀这句话太有道理，如果是洛玉岛杀手，他自杀，自然是洛玉岛最想见到的。

　　叶匀道：“你当我是与纳兰家很有渊源的人吧！”

　　“莫非前辈……”

　　纳兰风忽然拍拍头，惊喜道：“前辈是我族的朋友？在这次家族面对绝境时，前辈就赶来，相助我纳兰家走出困境？”

　　“帮助纳兰家走出困境……算是说对了吧，这的确是我来的目的，纳兰风，自杀不是解决事情的办法，何况你们家族与洛玉岛，矛盾不会是因为你而造成，根据观察，洛玉岛目的肯定不简单！”

　　面对一脸惊喜、等待的纳兰风，叶匀则是平静地，逐字逐句说道。

　　“哦？”

　　纳兰风乃是纳兰家的人，自然比叶匀更加清楚，忽然之间，他似乎想到很多纳兰家发生的大事，一一回过神来，一直在深深思忖着。

　　“先不说这些雾里看花的事，你给我说说你修行的事，也许我可以帮助你，让你走出困境！”叶匀换了一个话题。

　　“好的！”

　　纳兰风此时冷静下来，并没有刚才那般激动，在他眼中，似乎把叶匀即当成真正的前辈，又当成陌生人预防着，他逐渐开口道：“晚辈本来很有才华，出生就是仙帝之体，可就在我得到这枚家族古老的戒指之后，我的修为，就一直停滞不前，不知为何，家族内所有长老，都找不出个所以然！”

　　“你怀疑是这么戒指？”叶匀反问道。

　　“是的前辈，以前没有它，我的修行虽然缓慢，但是却非常稳固，不断磨练道心，但是得到它之后，仿佛有一股无形的力量，在约束着我，从此，修行再没有起色，没人知道答案！”

　　说到这里，纳兰风明显极度压抑。


第858章 纳兰杰留下的传承

　　因为自身原因，给整个家族带来灭顶之灾，这种心情，外人是难以理解的！

　　纳兰风深深埋怨着自己，加上修为与实力，让他感觉自己就是荧光一闪，没有存在的意义。

　　当他凝视那一枚银白色九龙戒指时，这种怨气更是燃烧至极致！

　　仿佛，一切因果，都是九龙戒指而引起！

　　“纳兰风，把戒指给我看看，也许，它对与你，不是不祥之物，反而……会让你获取巨大的能量！”

　　叶匀缓缓地朝纳兰风伸出手，他明白，这枚九龙戒指与九龙神戒如此相像，一定有秘密，叶匀感应到这枚戒指，唯一不同，是没有蕴含神性，估摸来历，只有一个可能，那就是出自纳兰杰之手，由他仿造九龙神戒，所炼制出来的一枚仙器。

　　而这枚戒指里绝对有纳兰家族惊天秘密。

　　“我父亲看过，没有什么奇特之处，既然前辈要看，就给前辈便是！”

　　纳兰风倒是大方，随意地把戒指抛给叶匀，心里也没多少期待眼前这个青年，能看出戒指的不凡之处。

　　“果然是纳兰家族的气息，如此浓烈，虽然过去很多的岁月，但是戒指之内，拥有的气息是不会改变的，这枚戒指也不知道用什么材质炼制而成……存放这么许久，一丝质地也没有改变！”

　　握在掌心一刻！

　　叶匀就感觉到太多的存在，脑海浮现当年，第一次进入九龙戒指，出现纳兰杰那古老的模样，虽然戒指没有任何能量，但是叶匀能感受到，里面充满了无限神机，但不是一般人能解开。

　　“你是在何处得到这枚戒指？”感悟许久，叶匀太看向纳兰风，如玉春风般地问道。

　　“前辈，这是晚辈在家族一次清理物品之时，在废墟之中所得到的，当时就感觉很不同，便取走了，没想到……！”

　　纳兰风闪过一抹自嘲，摇摇头，往事不堪回首：“没想到当晚晚辈的金丹之力，就消失了不少！”

　　“那你相信命运与传承吗？”

　　突然之间，叶匀就如远古走来的上古者，来到纳兰风面前，带着洞悉苍生万物的神奇目光问道。

　　纳兰风呆住了：“前辈……”

　　“来吧，属于你的东西，你迟早会开启，纳兰家族的前辈，曾是我的开启者，没想到命运就是如此神奇，如今我是你的开启者，纳兰风，好好珍惜先祖对你的馈赠，把纳兰家族发扬光大吧！”

　　叶匀朝纳兰风招招手，没等他反应，无法反抗的掌控力，就把他整个人，虚空吸纳过来，在叶匀面前，还是不知道发生什么事情。

　　“释放你的意志，这戒指之中，有一套神秘莫测的灵魂传承大阵，需要你的意志，外族人是无法融合的，还有，一滴精血！”

　　叶匀翻手伸向纳兰杰。

　　“前辈，它真是宝物？”纳兰风至始至终还是不相信，一个平凡的储物戒，会是神奇之物。

　　“你真是啰嗦，什么都别说，什么都别做！”

　　叶匀倒是服了，不过换个角度，若是其他人，恐怕都会一样，毕竟来的太过突然，叶匀摇摇头。再次释放一股掌控，纳兰风如同弱鸡似的，一动不动，他的意志与精血，居然被叶匀抽离出来。

　　看到这一幕，纳兰风几乎都说不出话来，他感觉在叶匀面前，他生死，只在叶匀一念之间。

　　不过，最让纳兰风震撼的是，在叶匀面前，他生容易，要死，绝不可能，他动一下、催动金丹力量都没了。

　　此时此刻，来自纳兰风的精血与灵魂，随着叶匀打出一股古老的法印，接着就包裹着银白色储物戒。

　　“唰～”

　　突然，从银白色九龙戒指，喷出一股恐怖的古老之力，震得叶匀退后三丈，震得祖祠都开始晃动，而且这股古老之力，居然保护着纳兰杰，叶匀的力量完全破碎，根本就不是这股力量对手。

　　“超级大帝……纳兰杰前辈果然是超级大帝，而且，还不是一般的超级大帝，感觉与七绝仙尊那般的存在，甚至还要强大！！！”

　　没有丝毫反抗之力，就这样，被无形古老的力量，直接推开三丈，叶匀现在还无法靠近一步，只能站在这古老结界之外。

　　又是这种绝对的法则，当初在惩罚之界，叶匀就领教过了，后来与广王仙君交手，又有深深体会，叶匀瞬间就从这结界力量，感应得出，纳兰杰不是一般的高手，不是一般的超级大帝，有可能，是与七绝仙尊、大运国主一样的存在。

　　这一点，丝毫不奇怪！

　　许多家族的最强者、宗门最强者、帝国最强者，他们拥有所有权利与实力之后，就会抛弃现在所拥有的一切，去追寻更加广阔的天空。

　　为了解决身后之麻烦，这些强者一旦进入无界之地，就会成为散修，成为无界之地一尊孤独的旅行者，在无界之地，寻找宝物，寻找从神界降落下来的神物，这个过程之中，与遇到一样强大的对手。

　　难免，为了宝物，会与同样强大的对手产生仇恨，这样一来，就会连累身后整个家族，整个势力。

　　像纳兰杰这种巨头，就会在离开之前，把一切安排好，面对因为自己，而给家族带来灭顶之灾。

　　在仙界，这是非常常见的，当初梦境玉化身蒙面，去地龙妖域抢夺神器，也是隐藏身份，避免给须弥洞天招来祸事，又如落仙门、大罗仙门、连云仙宗这些三流门派，许多强者都去高重仙界修行，很少会再次回来，为的就是不给身后势力带来麻烦。

　　很显然，纳兰杰也是这种离开九重仙界，去到无界之地，甚至更加遥远的时空，去修行、历练。

　　从银白九龙戒指释放的力量，让叶匀震撼，无力撼动，他一转身，就见到大量的纳兰家族高手已经感应到能量变化，正在飞上来，为了不引起麻烦，叶匀就不管正在融合九龙戒指的纳兰风，虚空三步就不见了。

　　剩下古老的结界，从九龙戒指不断地释放古老力量，注入纳兰风体内，而纳兰家族大量的族人，接连不断围在结界周围，都惊奇看着结界内部变化，自然也有人尝试进入结界，下场等于是拿鸡蛋去跟石头碰。

　　“发生什么事了？”

　　在叶匀隐藏在半空，正要回到房间，绾海的声音，就从另外一间房间传递出来，莺声细语地问道。

　　“没事，只不过是成为引路人，把纳兰家族先祖，留下的巨大宝库给开启了，正被后人领悟、融合！”

　　叶匀一面解释，一面就回到房间。

　　而外界，密密麻麻的纳兰家族人，越来越多，都在目睹纳兰家族的崛起，包括纳兰紫嫣、纳兰元玺也在其中！

　　“嗖～”

　　不久，一股巨大的气息，从洛溪仙都深空穿越而来。

　　“族长！！！”

　　数万人面对虚空走来的中年人，躬身施礼，无不尊敬，中年人一副国字大脸，身板笔直，显现出一族之长的霸气。

　　“族长，回来真是时候，你看风儿，也不知道为何？”

　　十几位纳兰家族的长老迎接中年人，对着那古老结界，就毫无办法，又惊讶连连地介绍一番。

　　一尊长老突然想到什么，猛地一惊：“那枚戒指？很熟悉……对了，是风儿以前在家族古物之中，得到的那枚戒指，正因为这枚戒指，风儿才修为不前，没想到，真没想到，居然是我族的重宝，大家看这结界气息，正是我族神通显现出来的！”

　　族长问道：“的确是这样，各位长老，我正在彦家，寻求帮助，感受到变化，就赶回来了，到底是怎么一回事？”

　　一位长者满是疑惑，看向其他几位老者，个个都是疑惑不解：“我们也不知道发生了何事，只感觉宗祠一震，这股能量就爆发，结界就形成了，看来是风儿大运来了，洞悉了先祖留下的玄机！”

　　“那我们等等便是！”族长很冷静的说道。

　　“族长，彦家一直与我家族有着很悠远的历史，向来关系不错，这次族长去找他们帮忙，他们答应了吧？”

　　“对对，彦家的老祖，与我们家族先辈有交情，虽然我们无法考证，但彦家这种大家族，想来是不会拿这种事情开玩笑！”

　　每一尊长老，都把目光落在族长身上。

　　哪知族长摇摇头：“算了，他们是不会插手这件事的，而且洛玉岛在九重仙界，也算一股不弱势力，彦家躲都躲不急，我连彦家一个高层都没见到，想来，他们的确早就知道我们家族困境，闭门不见，不想得罪洛玉岛！”

　　“哎，彦家是我们最后一道保证，仙都之主也是看到这一点，才一直没有让洛玉岛势力渗透进来，这下可好……”

　　所有人都焦虑不安！

　　“哗哗～”

　　不过，他们各种烦躁与担忧，随着那坚固不灭的结界开始震动时，统统消失不见，所有人退后数丈，都睁大眼睛，盯着即将产生的变化。

　　“公子有天大奇遇了！”

　　“公子本来就是资质不凡，只是不知为何，修为停滞不前，公子终于迎来重生！”

　　围观的族人，都在讨论纳兰风，大部分人都是羡慕，都是高兴，极个别在憎恨、极度之中隐藏着。

　　“嗖～”

　　结界，突然就化为一个气泡，被面对所有人的纳兰风，吸入掌心，而他的手指上，那枚九龙戒指，熠熠生辉，逐渐地平凡起来。

　　纳兰风仿佛重生了一般，气质还是气质，但是他的脸上，朝气蓬勃，眼瞳深邃又有神光，尤其是一身修为，居然一下就突破到仙帝六阶。

　　不可思议！

　　无声无息之间，修为就一下从仙帝二阶，突破仙帝六阶，没有任何的征兆，让纳兰风一下成为仙界高阶强者。


第859章 留下广王仙君

　　“除了长老，都散去！”

　　如此奇变，族长自然知道其中毕竟蕴含大秘密，立刻就让长老以外的族人，统统离开，他则亲自与纳兰风与几位长老，进入祠堂之内。

　　纳兰家族很快就恢复平静！

　　接下来又是数天过去！

　　这一天，是与众不同的一天，因为纳兰紫嫣、纳兰元玺带着纳兰风、还有族长等长老，带着无限好奇与期待，统统来到叶匀、绾海、赤云魔尊所在的房间。

　　随着哐当一声，叶匀的房间大门仓开了，叶匀声音也淡淡悠长地传出：“既然来了，就进来吧！”

　　纳兰紫嫣带着族长、纳兰风走在最前方，进入房间，就见到叶匀坐在椅子上，微微点点头，就让大家一一坐下。

　　叶匀率先开口：“诸位，紫嫣妹子应该把我的来意，说得清清楚楚吧？”

　　“噗通！”

　　不过他这句话刚说出口，纳兰风居然就当着众人，给叶匀双膝跪下：“请收纳兰风为徒，前辈！”

　　“起来！”

　　哪知，叶匀眼神一动，一股虚无力量，就把纳兰风托起，并冰冷地说道：“我是不会收徒的，而且妹子应该跟你们说过，我自己也是须弥洞天弟子，我才是一个弟子，何来的能力收徒？而且你的资质，十分不凡，你会拥有属于你的一条路！”

　　“晚辈明了！”纳兰风十分可惜，但是，他爽朗地一笑，就答应了，并不再一味苦求要成为叶匀弟子。

　　叶匀很果断地看向族长，点点头就问道：“族长，我是为纳兰杰前辈而来，实不相瞒，在我还是凡人时，曾得到纳兰杰前辈巨大恩惠，否则，我也不会有今天，我要知道纳兰杰前辈为何而陨落，甚至更多的资料，最好有关于前辈资料，我想了解！”

　　“当紫嫣来找我，我就进了祖祠，寻找纳兰杰先祖资料，结果一无所获，对先祖只有只言片语记录，好在叶兄弟……”

　　族长一时不知如何与叶匀称呼为好，矛盾几下，还是继续说道：“好在叶兄弟帮助我儿解开封印，才知道先祖之存在，我们的先祖，曾经是一位站在神异期的超级大帝，我们家族，也有不少超级大帝存在！”

　　“这点毋庸置疑，前辈的确是厉害的大能！”看来那银白色九龙戒指，有纳兰杰对后人的传承，与叶匀所料差不多。

　　传承，就包裹了很多，最重要一点，就是有关于纳兰家族的宝藏，以及纳兰杰本人修为的传承，不过这些，叶匀作为外人，不好去过问，心里清楚就是了。

　　族长脸上流露出一份无奈，与缅怀，叹叹气道：“我们家族在先祖带领下，曾经是九重仙界一方疆土之中，一流的家族，拥有不少超级大帝强者，而我们的先祖，更是神异期的强者！”

　　神异期，那是站在仙界巅峰的存在，如同大运国主、七绝仙尊、乾坤真君、蛇灵王等等一样。

　　足以让纳兰家族后人，感到无上荣耀，但是叶匀从他们脸上，看到的不是荣誉，而是自责与落寞。

　　曾经的家族，落败成如今这种三流窘境，他们哪有一丝的荣耀。

　　“我们先祖……哎呀，叶兄弟既然与我们先祖有莫大联系，我就把老祖留在传承之中的元神，献给兄弟，你最好自己看看！”

　　族长似乎说不下去，怕是辱没了先祖，挥手一抓，凝结一道元神封印，神秘无比，化为一道玄光，朝叶匀漂浮而来。

　　嗖～！

　　叶匀吸入元神，立刻，脑海就涌现一道道古老的声音，许多的东西，大约十个呼吸，叶匀就掌握了不少东西。

　　果然，纳兰杰在纪元中前期，也就是诛仙大帝那个时期，便以通过一套神级气功，成为一代绝世强者，并带着纳兰家，成为九重仙界巨无霸的家族，统治数百个帝国、上万多的城池。

　　是名副其实的大家族，堪比一流宗门！

　　纳兰杰创造出这样一个巨大势力之后，已经站在九重仙界巅峰，就独自一人，离开九重仙界，去无界之地修行，寻找更多的宝物。

　　在近亿年时间里，纳兰杰去过不少地方，很多的时空，也得到很多的宝物，关键是他的修为，晋升到神异初期不可思议的地步，在无界之地，那都是绝世强者，可惜，一次看似平常的寻宝之旅，却成为纳兰杰生命最后的印记。

　　纳兰杰没有具体是说什么宝物，但是叶匀很清楚，一定就是九龙神戒。

　　在无界之地出现一座从神界掉落下来的遗迹，纳兰杰与不少同等高手，进入其中去寻宝，结果纳兰杰重伤逃走，被人追杀，他没有明说敌人是谁，但是对方不依不饶，甚至纳兰家族也因此遭受横祸。

　　半天之间，整个纳兰家族，与辛苦建立的势力，如在洪水吞噬下，统统消失，毁灭，所有强者都陨落了，至于纳兰杰，最后被一尊超级强者，一招所杀，不过死之前，他却把银白九龙戒指，安放在逃出去一脉的族人手中。

　　纳兰家族就这么突然，消失在仙界历史之中，不复存在，现在已经没有人再知道纳兰家族的过去，只听闻，纳兰家族有过过去，具体是什么，鲜有人知道，这是多么悲凉的事实。

　　“我的晚辈，我的族人，我的传承者，灭族之仇、无数族人的血仇，这是无法去洗清的，若是哪一天，你们有资格站在无界之地，千万要小心上古天庭，要是哪一天，你们能见到一个名为‘法末’人，就要远离他！”

　　最后，叶匀闭上双眼，因为，来自纳兰杰最重要的一句留言，交代，在他脑海里经久地扩散着。

　　上古天庭！

　　法末！

　　“又是上古天庭……看来上古天庭果然是站在仙界巅峰的存在，与天宫神庙作为仙界的巨无霸……但是纳兰杰前辈，他的陨落，与上古天庭有什么联系？前辈又不是上古天庭的仙人！”

　　“还有法末……这个人到底是谁？以纳兰杰前辈修为，居然如此忌惮此人，难道也是上古天庭的强者？”

　　叶匀感觉很头疼。

　　纳兰杰与九龙神戒没有找到答案，反而又增加许多的疑问，还是无法去破解的问题，莫非真要如纳兰杰所言，拥有神异期超级大帝修为，才能有破解真相哪一天？

　　上古天庭很巨大，从上清真君、万霞雷尊就可以看出来，他们这类强者，肯定不在少数，一个法末，肯定也是上古天庭的人，要找到这么一人，十分困难，以叶匀现在修为，在这种强者面前，只有被镇压一种下场。

　　就如赤云魔尊，荒仙太始杀不死他，但是可以镇压他，像惩罚之界无数的反抗者，永生永世受到折磨。

　　族长见到叶匀渐渐缓过神来，便铮铮说道：“叶兄弟，我们家族血仇，看来与上古天庭有莫大联系，这群上古存活下来的仙人，本以为是正道领袖，又是建立九天夺标杀狱大赛，又是收纳大量的仙人，没想到手段如此狠辣！”

　　“灭族之仇，必须要洗清！”

　　其他长老，个个义愤填膺，已很显然，把上古天庭当做最大死敌，换做任何人，恐怕都会如此！

　　“我们家族，原来有这段光辉岁月……知耻而后勇，从现在开始，我们每个族人，都要修行先祖留下的神级气功，我要让整个家族，出现一个个绝世强者！”族长信心十足，也不当叶匀是外人，直接把拥有神级气功的事实说出来。

　　叶匀已经是他们心中，一个强有力的外援，想必，是纳兰紫嫣把叶匀的神通，都告诉给了众人，否则，也不会对叶匀推心置腹！

　　这也是一种拉拢手段！

　　“纳兰家目前正处于困境，族内没有绝世高手，也就是超级大帝，因此才遭到洛玉岛觊觎，被其他势力窥视，族长，你目前处于仙帝十阶巅峰，在这千年，应该会突破超级大帝……这样，我让一位朋友，他刚刚晋升超级大帝，还勉强可以为纳兰家坐镇！”

　　叶匀把纳兰家真实情况说了出来，字字精辟。

　　“太好了！”

　　纳兰紫嫣、纳兰风、所有长老都欢欣鼓舞起来。

　　“族长，纳兰家一定要起来，我如今事情一大推，如果纳兰家遇到大事，也可以通知我，这里有一千朵恶果之花，加上百万斤磁银星沙，再者，你们还有纳兰杰前辈的传承宝藏，我相信，会在万年内，改变许多！”

　　知恩图报，纳兰杰对于叶匀的恩果，太重，叶匀也不吝啬，拿出一千朵恶果之花，还有大量磁银星沙，单单一千朵恶果之花，那都是绝世宝物，会给纳兰家培养出许多的高手，当然，还有纳兰杰曾经传承的宝库。

　　“恶果之花！”

　　“一千朵！”

　　在场哪个不震惊，不震撼！

　　恶果之花乃是传说中的存在，许多仙人冒险进去地狱，为的就是夺取恶果之花，一朵恶果之花就是无上宝物。

　　一千朵恶果之花，这是什么概念，就是普通的超级大帝，都要汗颜。

　　当族长接过储物戒时，激动地留下眼泪。

　　纳兰家族终于迎来了春天！

　　“主人！”

　　突然，一道深邃无边的声音，从深空之中传来，在场每个人都听到了。

　　“广王仙君，你来的正是时候，好，我没看错你，果然突破了超级大帝，过来见见大家！”叶匀神秘、意外地看向深空。

　　纳兰家数人，都站起来了，因为对方，乃是超级大帝，已经是九重仙界无敌的存在，就是超一流门派，那也是巨头。

　　嗖！

　　深空微微颤抖一下，一身白袍的广王仙君，出现在众人面前，不愧是超级大帝，还无一丝气息，已经达到天地合一的完美地步。

　　除了纳兰紫嫣并没有多少意外，其余的人，都把广王仙君当做无上大能，救命稻草，充满敬意！

　　“族长、纳兰妹子，我也该离去了，广王仙君，一定要帮助纳兰家渡过这次危机，你才能离开！”

　　叶匀不知不觉就化为了虚影，缓缓消失而去。

　　“主人放心！”广王仙君恭敬无比的躬身回答。


第860章 晋升不朽的仙帝（1）

　　洛溪仙都虚空之上，叶匀、绾海、赤云魔尊三人缓缓漂浮在云海之上，俯瞰仙都，似乎激不起任何挑战欲望。

　　叶匀带着极为不舍的目光，闪闪动耀：“绾绾，你带着九龙神戒先回须弥洞天，我与赤云要去寻找诛仙大帝道场，此行一定非常凶险，万一我与赤云出什么问题，至少还有你响应！”

　　“诛仙大帝还不是我们能对抗的，那好，有什么意外，事先发出符召，我会想尽办法配合你！”

　　绾海时时刻刻都是如此冷静，哪像一般女子，冲昏头脑，该智慧的时候，就拥有超越常人的冷静，该如女子一样温存，她绝对会有动人无数的气质。

　　嗖！

　　从叶匀手中谨慎接过九龙神戒，绾海转身一走，就进入虚空穿梭而去，叶匀也并不担心绾海，她拥有海洋之心，自从遇到绾海到如今，叶匀还从未见过绾海施展海洋之心，威力无法想象。

　　半天之后，等叶匀神色恢复如常，赤云魔尊才来到旁边，一脸萧杀：“老大，看来我们时间不多了，已经站在这九重天的巅峰，如果不加快步伐，就要面临超级大帝，还有更多无法想象的强者！”

　　“所以纳兰家族的事，我也没过多去参与，原想着顺道去落尘仙界，见见十二仙子之首的端木斐，与其打好关系，也能相助纳兰家族，同时，对我们以后发展，也有莫大关系，现在想想，还是先去找地方渡劫！”

　　“仙帝大劫？”

　　“恩，从惩罚之界之行，我就感觉自己脱变了许多，遇到无数的大能，经历几番生死，加上星落之原之行，炼化之后，感悟法则，如今是时候突破仙帝大劫，一旦晋升，我在仙帝境界之内，就可以纵横无敌手，除了超级大帝，没人可以伤到我，而我，却可以施展神通，过关斩将！”

　　“老大，仙帝大劫是一道生死大劫，是凡人彻底脱变为永生不朽的仙帝大劫，突破之后，就拥有不朽的力量，一旦突破之后，在仙帝十个阶梯，突破就相对缓慢了许多，需要很多的感悟，最关键的是，大帝与超级大帝有着日月、星光之隔，就是万象期超级大帝，也不是一般仙帝十阶强者能抗衡的！”

　　“那仙帝大劫肯定与仙王、大仙大劫都不相同？”

　　“这是自然，仙帝大劫把十重天劫化为三大劫，第一次是肉身大劫，第二回是元神大劫，第三次，就是不朽真我大劫，不单单是力量的大劫，还有对意志、元神、道心的种种磨练，经过大劫，才有不朽的力量，不过可笑的是，很多人都可以突破仙帝，但是步入仙帝境界之后，以往很难再去突破十个阶梯，仙界多少仙帝，一直逗留在一阶到十阶，因为，突破十个阶梯，需要的领悟，这就考验修行者的智慧与才华！”

　　赤云魔尊一句句详细地解答，把每一点让叶匀疑惑之处，都分析得精辟，让人一听，浑然清晰。

　　“怪不得像云异与红花邪母仙帝那种一阶、二阶大帝，为了一点小利，就不惜从高重仙界下来……”

　　叶匀忽然发现，一旦踏入仙帝境界，要晋升，不单单是力量，领悟则最重要，仙帝境界完全与仙王境界不同，领悟第一，力量其次，这样对叶匀来说，就没有多少优势，力量是他的优势。

　　“也好，我的苍穹神道与许多神通，都要进行蜕变，正好仙帝十个阶梯，就是我领悟的关键时期，一旦领悟，踏入超级大帝，成为半神，什么乾坤真君、天宫神庙，统统要被我踩在脚下！”

　　需要十次巨大领悟，才能晋升超级大帝，才能跨越仙帝十个境界，对于那些遵循仙界法则的修士来说，仙帝十阶就是十个瓶颈，而对于叶匀来说，反而是十次巨大机遇，十次领悟，他的蜕变能去想象？

　　“小千，找一处适合渡劫之地！”

　　思忖一阵之后，叶匀就与赤云魔尊点点头，立刻催动一道玄光，可怕的光头小千，肥嘟嘟地出现在两人前方。

　　小千睁大双眼，眼瞳之中是万千星光，身体表面闪烁着无数坐标，忽然凝聚在一处深空方向：“哥哥，找到了，就在这片疆土之后，有一片干枯的上古灵地，还有许多的灵气，适合哥哥渡劫！”

　　“上古灵地？”

　　可真是好地方，叶匀来了精神，赤云魔尊听到之后，也是颇为意外，感叹大千神图不愧是仙界宇内第一神奇的仙器。

　　小千看向叶匀，却有忌惮一旁的赤云魔尊：“似乎叫做洛水之河，是上古纪元存在的一位洛水之仙，这里曾是她的道场，老主人存在这个纪元的初期，其实老主人也算是上个纪元诞生，又刚好在这纪元成长的存在，当初来到这洛水之地，绘制了这里的坐标，尤其是那处干枯的洛水之河，我记得老主人曾说过，洛仙是上古一位绝世的女仙，实力超凡，她的道场，虽然已经干枯，但是灵地，毕竟还存在着灵气！”

　　赤云邪乎乎地一瞪：“原来洛水之仙真的存在……”

　　“一定存在，天机老人何其大能，能绘制仙界、地狱的地图，他来到这洛水之地，一定证明洛水之仙的存在，小千，穿梭吧！”

　　“是的，哥哥，看小千的能耐！”

　　这里只有叶匀与赤云魔尊，小千就没有隐藏自我，直接喷出一道空间玄光，包裹着叶匀与赤云两人，瞬间就拉入虚空深处，消失在洛溪仙都上空。

　　三个呼吸过去！

　　一片巨大望不到边际的辽阔平原虚空，小千首先显现出来，接着是赤云、叶匀，还有肩膀上沉睡的乌乌兽，这个乌乌兽不但能吃，还能睡，幸好上天入地只忌惮叶匀一人，不然早就霍乱一方。

　　“沧海成桑田，哥哥，在这平原之下，就是曾经的洛水之仙道场，从上古到现在，只有老主人进去过，因为老主人可以感受到天地之中，许多神秘能量之地，除了空间神通，这是老主人第二大神通！”

　　小千自傲地当着两人介绍起来。

　　“不愧是天机老人……我看那个亟天多宝大帝，号称如今仙器第一人，恐怕也不及天机老人十分之一！”

　　对于天机老人这种神通人物，真正的虚空者，如同轮回者一样的奇异存在，赤云魔尊是最清楚这类人的强大。

　　因为他也是一个奇异存在！

　　“唰唰～～”

　　叶匀动手了，五指一压，恐怖气道，就在平原大地弄出一个深深的地洞，两人一灵，立刻就飞入地洞深处。

　　一个呼吸，就来到千米下的地底，一道残破的封印大阵，几乎消失，从封印大阵规模，可以见到洛水之仙的强大！

　　一片早已干枯，却长有无数灵物、密密麻麻的极品仙石上古河道，出现在了两人面前，简直就是一处宝藏。

　　不过两人都没有夺宝的意思，不想去破坏这里一草一物，叶匀看了看之后，就施展巨大的神通，把上方万米巨大的地表给活生生地切割，然后移开，瞬间，露出仙界灿烂的碧蓝天穹，尘封多少岁月的上古灵地，也第一次遇到阳光。

　　“果然不愧是一处灵地，老大，这么多灵气，足够你突破仙帝，不过要小心第二、第三大劫，我不能留在这里，仙帝大劫不能去亵渎！”

　　赤云魔尊可是知道的叶匀大劫，有多么恐怖，当初叶匀就是利用大劫，弄得他服服帖帖，于是精明地转身飞出地表，等待着。

　　此刻，上古洛水灵地之上，只有叶匀一个人！

　　仙帝，叶匀要在这里晋升仙帝！

　　仙帝是什么？

　　强大？地位？长生？不死？

　　从虚仙境到仙王，最后成为仙帝，仙帝的意念，可以辐射巨大的世界，毫无疑问，在大量仙人的眼中，仙帝就是最后的存在。

　　人到寿尽化黄土，哪有永生不灭时。

　　仙帝是长生的，存活一个纪元，这就是长生不死，而大多的仙帝，也都是肉体凡胎，就是仙帝，也要不停的修行，才能永驻长生的奥秘，不死，是不可能的，除非个个都是乾坤真君那种罕见的存在。

　　长生之后，若没有领悟，没有对生命的修行，最终也化为朽骨，就算存活一个纪元，存活十个纪元，也是没有意义的，长生不是永生，永生需要参透真正的生命奥秘，别说仙帝，就是神祗，也不可能永生，真正的永生，才是修士追求的最终奥秘。

　　凡人有生老病死，仙人也是一样，就是神祗也会生老病死，只有不断修行，坚持领悟，打破生命的束缚，成就所有人都未成就的高度，那样，才是真正的永生，真正的不灭。

　　“我就要踏入仙帝……”

　　叶匀并没有丝毫怀疑自己能不能渡过仙帝大劫，在他眼中，仙帝大劫算什么，神祗才是他的目标，想起自己的年少，自己的经历，不断地修行，才能站在这里，面对仙帝大劫，叶匀感触万分。

　　上天授人以鱼，如果你吃下它，那就失去了自我。

　　不如授人以渔，选择修行，继续向前一步步修行，挑战自我，什么长生不死，永生不灭，那都是上天的陷阱，逆天而为，打破束缚，用自己的努力与实力，开创属于自己的世界，主宰万法。

　　这才是真正的永生。


第861章 晋升不朽的仙帝（2）

　　叶匀盘坐下来，释放神罗领域，随着他突破仙王十阶，神罗领域更加坚固，各种阵法、封印密密麻麻，延伸而出，笼罩在上古灵地之上，太乙神炉哗哗地燃烧起来，凶猛澎湃地吸收灵地与天地能量。

　　瞬间，叶匀就主宰这片世界。

　　他每一次呼吸，神罗领域就像是一颗巨大的心脏，吸纳着天地力量，这种能量，让人叹为观止。

　　“星都帝君，出来吧！”

　　催动真气，一道人影飞了出来，正是麻木不仁的星都帝君，叶匀打出一道法印，星都帝君居然双瞳有了神光，变得凶残、歇斯底里：“叶匀，你该死，你真该死，杀了我吧，你夺取我的星落之原，我永生永世都要诅咒你！”

　　“我让你出来，不是听你废话的，星都帝君，你是我踏入仙界，给我带来第一次生死大劫的对手，你亲眼见证我突破仙帝吧，并且，我还要夺舍你，最终，你的一切，是我的，而我的一切，是未来的！”

　　未来的！

　　星都帝君听到这个三个字，更加疯狂起来：“大言不惭，未来……你是什么东西，就算你是不世天才，得到天大奇遇，也休想窃取未来，你没有未来！”

　　叶匀淡淡一笑，并不动怒，也未动容，风轻云淡的说道：“我并不想去见到自己的未来，命运是无常的，若知道自己将来成就，还能有稳固的道心吗？星都帝君，未来，你看不到，我也看不到，但我有信心，我的未来，一定是灿烂绚丽的，可惜，你没有这一天，因为不久之后，我就要夺舍你，成为仙帝！”

　　“哈哈！！！”星都帝君怒笑不止。

　　一代人物，当初多么强大的存在，今天却要被叶匀夺舍，叶匀的夺舍手段，远超常人，一旦夺舍，星都帝君的一切，都是叶匀的。

　　一万人中，只有一百人能有夺舍实力，这一百人中，九十只能夺舍真气，六人可以夺舍元神，三人可以夺舍肉身，只剩一人，可以夺舍全部，包括真气、元神、精血、生命力量与肉身。

　　一万中的一人，那就是叶匀！

　　当然，这个数字还是很模糊的，像叶匀这种完美夺舍，恐怕仙界找不出几个，除了赤云魔尊，恐怕没有第三人，足以说明，叶匀能夺舍他人的一切，而一般仙人，却永远也是望尘莫及。

　　“恶果之花，凝结！！！”

　　当着星都帝君的面，叶匀开始筹划、准备渡劫，不断拿出大量地狱种子，注入太乙神炉，又打出一朵朵恶果之花。

　　“地狱的力量……不，你怎么可能如此完美吸收地狱的力量？？”

　　这一刻，星都帝君才发现，眼前这个弱小的修士，手段实在是不可思议，不但有让他被镇压的神罗神像，如今还能随意吸收地狱能量，就是超级大帝，神祗，都不可能如此完美吸收。

　　“融合！”

　　叶匀吞噬了十朵恶果之花，融合元神海洋，形成保护层，要在天劫来临之前，做好准备，迎接仙帝大劫。

　　准备工作，持续了数十年，这是一项浩大的工程，时间不知不觉的流逝，直到叶匀完全准备好，百年就过去了。

　　“差不多了，释放吧！”

　　叶匀凝向天穹，立刻就释放体内无数的封印气海，顿时，完全超越仙王十阶的力量，开始爆发，很快就形成破劫气息，与天地共鸣。

　　只见天穹涌现出密密麻麻的劫云，不断在翻腾，在战栗，在咆哮，天地力量，果然不可去违背，法则的力量，就是永恒，就是永生的奥秘。

　　聪明人，会在自己强大、偷偷窃取了法则奥秘之后，才开始逆天而为，打破法则束缚，缔造新的文明。

　　文明就是永生，不管多少个纪元毁灭，曾经的文明，会一次次地传承下来，就如大罗金仙体，这就是永生的，会被无数后人不断地修行，传承下去。

　　这些都是叶匀的领悟，以前对他来说，仙王就是不可思议的，后来是仙帝，再后来是神祗，可是他见证了神罗，见证了青花龙古大帝，叶匀就发现真正的追求，不是单纯的永生，而是一种文明的延续，是一种不灭的宇宙运行轨迹。

　　他要在这轨迹之上，留下自己永恒不灭的印记。

　　轰轰轰！

　　天劫终于奔腾而来，狂风暴雨，乌云闪电，异象纷纷，好像所有的力量，唯一目的就是阻止叶匀晋升仙帝。

　　“小子，我不得不承认，你是个变态，一般人仙帝大劫，不足你十分之一，这次你要灭亡了，是天要灭你！”

　　星都帝君见到如此广阔的天劫，都吓得够呛！

　　“你少幸灾乐祸，天要灭我？呵呵，不是天要灭我，是那些缔造法则的大能，其实，他们留下的法则，创造的世界，不是真正的束缚，而是一种鞭策，让后人不断的后继开来，打破前古，开造更加理想中的世界，星都帝君，这就是我与你的差别，你能看到的，是圈圈里面的世界，而我看到的，是外面的广阔星空！”

　　“巧言令色罢了！”星都帝君拉不下脸。

　　“第一重天劫，是来自肉身的天劫，星都帝君，你就先休息一下，在领域看着我如何突破大劫，然后吞噬你，你的一切，就是我晋升的力量！”

　　叶匀五指一抓，星都帝君就乖乖地飞入领域世界。

　　叶匀缓缓站起来，第一重仙帝大劫，对于肉身的考验，终于来临了，第一重天劫，是叶匀最不担心的，他的肉身，亘古开来，永恒的第一人，他有这个自信，他的精血，超越仙帝，有完全的生命力。

　　只要元神不灭，叶匀只需要一滴精血，就可以复活，当然，也不是所有的仙帝，都能做到，一样需要特殊的神通与实力。

　　没有手段与实力，那就是平凡、平庸之人，永远地随着天地而活着！

　　“老大，第一重天劫，一般是‘地煞真炎火’，少数是‘焚身洪流’，看样子，老大你的天劫，应该是‘焚身洪流’！”

　　天劫眼看就要降临，叶匀呼吸急促之时，赤云魔尊似乎知道叶匀心情，开始提醒叶匀。

　　“焚身洪流？”叶匀疑惑不解。

　　赤云道：“焚身洪流乃是针对特殊的仙人，所缔造的天劫法则，乃是一种上古存在的可怕，可以腐蚀任何躯体的液体，形成洪水般的洪流，冲击肉身，往往，焚身洪流是最可怕的，许多天才，都是死在这种天劫之下！”

　　“好一个焚身洪流！！！”

　　叶匀旋即看向天穹，果然，在大劫之中，出现一股股的暗红色液体，仿佛在燃烧，又仿佛是静止的，越来越多，看不出这些液体是哪里来的，似乎从天劫，又似乎从天劫深处，那法则的世界，所诞生的。

　　很快，液体就如万千溪水，汇集起来。

　　一道巨大的暗红色洪流，显现出来了。

　　焚身洪流！

　　有多长，根本看不到尽头，因为尽头一端，在天劫力量深处，大约有百米宽，在不断地流动，那暗红色液体，似乎又是火焰，不断地焚烧。

　　“呼哧～！呼哧～！”

　　焚身洪流终于降临了！

　　在虚空每一次降临，都在奔腾，咆哮，像是一条野兽，朝叶匀奔袭而来，仙界空间都在颤栗，不断地逶迤降临，震撼身心，不由让人畏惧自然的强大，在自然面前，人类就是鸡蛋一样脆弱。

　　“来吧！”

　　无数的天劫力量已经在领域与虚空燃烧，攻击领域，但是叶匀居然直接飞上虚空，双手展开，长袍仄仄作响，长发也开始舞动起来。

　　虽然渺小，但看起来，就是一尊天地巨人！

　　当焚身洪流席卷而来时，叶匀脑海里，只有两个字：“仙帝！！！”

　　“轰！”

　　焚身洪流凶猛地正面撞向叶匀，叶匀顿时就被撞得喷出去一口热血，顷刻间，他的前面肉身，脖子处、胸膛、下腹以及双腿，被焚身洪流冲击，逐渐地与肉身分离，像腐烂了似的，无法阻止。

　　叶匀强烈地感应到焚身洪流，拥有一股无法抗拒的腐蚀力量，与天地融为一体，叶匀如此弱小，根本无法去打破这股法则力量。

　　“呜呜～～”

　　不过，让叶匀意外的是，肩膀上的乌乌兽，似乎感受到叶匀面临巨大威胁，短尾巴只是一摆，就出现在叶匀前方那焚身洪流之中。

　　焚身洪流居然对乌乌兽肉身，没有丝毫的破坏，接着下来一幕，让叶匀更是无法相信，乌乌兽居然张嘴，就把焚身洪流吸入嘴巴里，而且，吸入之后，它没有半点不适，似乎它发怒了！

　　叶匀与赤云魔尊都说不出话来！

　　只能承认，乌乌兽太过彪悍了！

　　“乌乌，速速回来，你要是把天劫吞了，我渡劫就失去了意义，快点！”叶匀眼神一紧，催动体内太乙混沌真气。

　　倏拉～！

　　乌乌兽就老老实实回到叶匀肩膀上，呜呜地可怜叫着，似乎在说，自己冤枉，在说，叶匀吓到它了，不萌死人，它不负责啊！

　　没有乌乌兽，叶匀开始真正接受焚身洪流考验，他必须得靠自己迈过这一次考验，否则，他就完全失去了自我。

　　此时此刻，叶匀变得血肉模糊。

　　焚身洪流实在可怕，居然把叶匀血肉冲击得完全破碎，开始是皮肤，后来是血肉，接下来就露出了铮铮血骨。

　　吱吱～！

　　焚身洪流与血骨撞击，竟然掀起了火星，产生了火苗，叶匀肉身的坚固，与焚身洪流的力量，正面开始交锋。

　　一旦血骨被焚身洪流吞噬，那么叶匀内脏器官，就危险了。


第862章 晋升不朽的仙帝（3）

　　血与骨，是叶匀最后的防御！

　　“焚身洪流果然霸道……”

　　叶匀一直没有反抗，没有催动力量，抵抗焚身洪流，就是要看看，在正常状态下，自己的肉身能否抵挡住焚身洪流。

　　事情证明，叶匀的肉身果然强大，没有意识防备下，焚身洪流吞噬肉身，速度并不是很惊人，要是一般人，哪敢这样去冒险，说不定，瞬间就被焚身洪流吞噬得，连骨头渣子都找不到。

　　“老大，你的肉身……实在厉害，堪比超级大帝了！”

　　在地表之外，远离天劫范围的赤云魔尊，较有兴致看着这一幕，他才不担心叶匀会倒在天劫之下，因为他明白叶匀实力，更加清楚叶匀手段，若叶匀不为考验自己，磨练自己，要渡过天劫方法，有很多种。

　　叶匀绝不会逃避天劫，而是堂堂正正，勇往直前，面对抗衡天劫，接受天地法则考验。

　　这样，才是渡劫的意义所在！

　　此时，从天穹天劫之中，爆发的焚身洪流，似乎变得疯狂起来，好像焚身洪流感应到叶匀肉身力量，要集中更强大的力量，去摧毁叶匀，彻底让叶匀消失，倒在晋升仙帝的大门之前。

　　“来的好，焚身洪流既然疯狂了，我也要开始催动生命力量，修补肉身，以最强的肉身状态，对抗焚身洪流，锻造更加完美的仙帝肉身！”

　　焚身洪流蜕变，叶匀终于也要开始真正施展力量，来对抗如此恐怖、不可思议的仙帝大劫力量。

　　刹那间，从天劫上空冲击而来的焚身洪流，简直把叶匀当做漩涡中心，先是猛烈地冲击，而后整体又形成巨大的旋转漩涡，要把叶匀从正面，从四面八方彻底吞噬！

　　如此看去，叶匀就是一叶处在风口浪尖上的小舟。

　　“生命，在此刻绚丽地绽放吧！”

　　道心，坚固不灭道心，如同天地大劫，永生存在着！

　　催动太乙混沌真气，又施展聚集生命精血，此时此刻，独天独厚的生命力量，在这一刻就显现出超凡一面。

　　精血在沸腾，开始涌向被焚身洪流夺走留下的伤处，不断注入血肉、经络、骨骼之中，生命地细胞，在这一刻，如同孢子植物超强的繁衍能力，开始浇灌肉身，血肉开始大力地生长。

　　叶匀身体触目惊心的伤处，露骨的地方，血肉开始自我生长，凝结，组合，这种生命力，旺盛地恢复力，让人叹为观止，在叶匀全力催动下，伤处开始愈合，血骨被血肉遮盖，一尊完好的肉身，开始展现出来。

　　“来吧，天地要踩扁我，我用脊梁支撑天地，力量要摧毁我，我就用力量打破，逆天而上，谁能阻我！”

　　燃烧的意志，与坚固的道心，让叶匀身如磐石，置身在焚身洪流世界中央，受尽焚身洪流撕裂肉身的巨大痛苦，叶匀坚毅闭上双眼选择冷笑着，不但地催动生命力量，还有太乙混沌真气组成的防御，与焚身洪流开始斗争。

　　一副平常的躯体，却拥有巨大的潜力，无法想象的生命力量，当初在惩罚之之界，被全坤真君一招刺透心脏，换做一般人，就是不死，恐怕也要千万年去恢复，但是叶匀，却短短时间就恢复了。

　　为什么，就是因为有超越所有人的生命力量。

　　生命是孜孜不倦的，生命力越强，任何伤势、进攻、力量，不但可以承受，更加可以急速恢复。

　　叶匀感觉天地都消失不见了！

　　世界只有焚身洪流，而世界的唯一中心，就是他！

　　焚身洪流像是酝酿着无数猛兽、恶魔，不断地撕咬、撕裂叶匀肉身，撕碎皮肤，夺走血肉，带来难以想象的痛苦，这种痛苦不是一次，而是同时遭受无法数计的次数。

　　天劫，就是如此恐怖！

　　兹兹、叱叱～！

　　肉身不断地被焚身洪流撕碎，吞噬，叶匀缓缓睁开眼，时不时就能见到白骨露出来，血肉被吞噬，不能丝毫泄气，不停催动力量，进行防御，进行重组，保护肉身，与焚身洪流抗一分一秒、一天一天抗衡下去。

　　若是无法忍受焚身洪流带来的折磨，守不住意志，一旦松动，崩溃，焚身洪流与天劫就会倾巢而出。

　　八天之后！

　　叶匀感觉瘦了一圈似的，身上皮肤没了，全是鲜红的血肉，不过又开始自我滋生，而焚身洪流最后化为了液体，又化为蒸汽般的存在，一点点、一层层升上虚空，回归到天劫海洋之后。

　　终于，随着叶匀显现出来，焚身洪流退去，叶匀终于经过实力、与意志的抗衡，无视痛苦，坚持道心，打破了焚身洪流，最终渡过第一关大劫。

　　“呜呜～”

　　似乎感觉叶匀不再受到威胁，乌乌兽欢快就叫了一声，可爱的用脑袋，在叶匀颈圈蹭一蹭，好像在安慰叶匀。

　　“老大，第二关是元神大劫，名为‘神破风暴’，这是一种元神风暴力量，十分庞大，诡异，若是元神修为不强，就会被‘神破风暴’吹得粉碎，彻底陨落，而且‘神破风暴’也是随着渡劫者实力越强，力量越大！”

　　赤云魔尊在远处谨慎说道。

　　“神破风暴？”

　　这道大劫，叶匀倒是有过耳闻，有过了解。

　　神破风暴乃是一种元神神通攻击，特殊的元神风暴凝结而成，风，本来就是进攻力量可怕的物质，再配合其中各种元神法印，组合成为神破风暴，不断地攻击元神海洋，元神海洋坚固，自然不惧神破风暴。

　　“元神海洋……正合我意，我拥有神罗的神像，本来就是镇守元神海洋，经过无数次观看元神海洋修行，我的元神海洋早就堪比超级大帝！”

　　第一重肉身大劫，第二重是元神大劫，这两大天劫，对于叶匀来说，正中下怀，他肉身强大，元神海洋更加不可思议，因为，他拥有神罗神像。

　　不过，他不打算催动神罗神像，这是在亵渎神罗，他要用自己修为，对抗神破风暴，破而后立。

　　“叱叱～～”

　　此时，天穹那可怕的大劫，正在凝结，各种雷电在纵横，天劫力量不断降临，在叶匀周围不断地攻击，幸好有神罗领域在防御，让叶匀一心对抗主要大劫。

　　“来了！！！”

　　叶匀眼神突然一紧，就盘坐下来，因为，他感受到天劫之中，出现一股恐怖、庞大的元神力量，不断地震动，震得天穹都在颤栗。

　　立刻闭上双眼，催动太乙混沌真气保护肉身，旋即释放元神，就看向天劫，发现一股黑元风暴，从天劫海洋之中剥离出来，似恐怖龙卷风不断地朝他席卷而来，黑元风暴就是神破风暴。

　　黑云风暴的组成，包含不同的元神力量，叶匀也无法一一看破真相，神破风暴果然厉害，直接针对元神而来，若是元神无法守住，肉身露出破绽，其余的天劫力量，就要突然攻击而来。

　　神破风暴就似穿梭虚空而来，并且直接进入领域，与常态能量，并未掀起巨大的摩擦，就是领域，太乙混沌真气，也无法拦截神破风暴，真实的力量是无法与虚无的意志进行摩擦攻击的。

　　“天地唯我，元神不破！”

　　这一刻，叶匀集中所有精神，元神海洋突然冻结了一般。

　　哧哧哧～～！

　　顿时，神破风暴漫天遍地地袭击而来，直接把叶匀元神海洋包围，然后，形成龙卷形体，开始疯狂地旋转，每一次旋转，都带来成千上万次对元神海洋的攻击！

　　叶匀的元神，只感觉自己的世界之外，只有黑元神破风暴，感觉就是泰山，也会在神破风暴下化为齑粉。

　　霎时，叶匀感觉自己头晕目眩，元神海洋开始不受控制，被神破风暴卷走、撕碎、元神海洋在溃败！

　　不好！

　　叶匀立刻稳固本元，集中所有的精神力量，开始涌入元神海洋，与元神海洋呼吸为一体，人神合一，天地共存。

　　而神破风暴威力实在是让叶匀大跌眼镜，太恐怖了，摧枯拉朽般地要摧毁元神海洋，若不是叶匀元神海洋强大，坚固，及时守护，可能已经被摧毁得七七八八了。

　　此时此刻，叶匀元神海洋完全就像困在天劫巨人手心的玩物，随时随地，都会彻底破灭消失。

　　“呼呼呼～～”

　　似乎神破风暴并不是持久攻击，突然就力量暴增，神破风暴沸腾、纵横，旋转速度加快十倍，叶匀的元神海洋，竟然一圈一圈地被神破风暴撕碎，吞噬，并在加速剥离元神海洋，实在是破坏力骇人。

　　不过叶匀并没有恐惧，而是不断凝结元神海洋，缔造稳固的元神守恒，既然神破风暴要主攻，叶匀就完全不配合它，催动所有元神力量，开始逆向地旋转。

　　噗嗤～！

　　这瞬间，与神破风暴掀起巨大摩擦力量，叶匀自身受到重创，瞬间就喷出一道热血，不过元神海洋总算渡过这道难关，开始与神破风暴一正一反地相互攻击，元神海洋丝毫也不处于下风。

　　神破风暴在叶匀全力反抗下，起初要吞噬一切的气势，与力量，不复存在，叶匀就这样天地为我的坚持着。

　　而时间，就索然无味地过去。

　　叶匀一心，只有对抗天劫，守护元神海洋，不断对于神破风暴抗衡，保持不败，身体之外的防御，也在抵抗无数天劫力量吞噬。

　　“终于神破风暴抵挡不住了……”

　　几乎三个月过去，叶匀才终于松了口气，突然感觉压力弱不少，原来是神破风暴最终还是无法超越叶匀的坚持，正在消失。

　　而叶匀发现自己的元神海洋力量，不足渡劫之前十分之一，神破风暴居然消耗了他十分之九的元神力量。


第863章 永恒真我

　　“没想到第二重大劫，如此的迅猛，来的快，去的也快，若不是元神海洋坚固，恐怕一念之间，就会被彻底摧毁！”

　　叶匀擦了擦额头虚汗，感觉感应力、感知与灵魂，都如花朵枯萎似的，打不起精神来，但叶匀必须坚持、必须保持强者之心，他现在倒是高兴，肉身经过焚身洪流、元神经过神破风暴淬炼，他现在虽然虚弱，但是整个人，又变得强大、坚固。

　　在逆境之中成长，这就是叶匀的手段与信心。

　　“第三重天劫，乃是不朽真我大劫，应该是对道心、意志的考验，真我？每个人都在给自己定位！！！”

　　这一刻，叶匀知道，第三重天劫，虽然没有巨大痛苦，却是对修行道心，对意志的一种考验，如同幻术大劫差不多，寻找出真正的真我，这是踏入仙帝最后的一关，真我是什么？

　　很多人，渡过的岁月太久，逐渐迷失自己，像这类人，叶匀见得太多，太多，在惩罚之界，随处都是，那些反抗者，起初都信誓旦旦地反抗天宫神庙，但是落到惩罚之界，有多少像苏沐、奇霍那样坚持到最后。

　　“恩？”

　　叶匀突然感觉到，凶神恶煞的天劫，似乎不见了，他再也听不见任何声音，因为，他进入了一种大寂灭状态，这正是第三重天劫，不朽真我大劫的状态。

　　“第三重天劫，其实就是对法则、对自我的领悟，老大，突破这一关，你就是一尊仙帝，世界哪里你都去得！”

　　赤云魔尊守护在上方，浑然不动，时时刻刻注意四方，见到叶匀被天劫之力笼罩，赤云就更加小心。

　　因为叶匀已经不是以前的叶匀，他有着太多的强敌，他有着太多的危险！

　　虚无之中，来到了飘渺的世界，叶匀发现自己沉睡了许久，才刚刚苏醒，突然，耳旁传来了“啪啪啪”拍打声。

　　“难道？”

　　叶匀立刻睁大双眼，但是，他没有力量破开眼前的缥缈，又过了一阵，就见到在赤云城叶家之中，叶匀独自一个人，在修炼铁打功，这时的他，也才六七岁，似乎才开始练武，动作十分可笑。

　　但是他又如大人一样憋住劲，红着脸，继续用木块拍打肉身！

　　“这时的记忆，我居然都不记得了……”叶匀无奈地摇摇头，不过他觉得很欣慰，看着从小就开始修行铁大功的自己，若不是这样，岂有今天的成就。

　　叶匀就这样看着“自己”，从六岁开始练习铁大功，经过四季变化，叶匀忽然见到“自己”个头高了不少，而且也站在一座擂台之上，在他面前，飞掠出一个少年，仔细一看，让叶匀惊讶不已，居然是秦鸣。

　　秦鸣笑道：“赤云城的天才，叶匀，来吧！”

　　叶匀轻狂一笑，目中无人，五指一紧，拳头吱吱地爆发出来：“你们秦家与炎家，多次欺负我叶家，你是秦鸣？好，我要让你，让秦家看看，我叶家会有一天，成为赤云城第一家族，而我，也会成为玄武门的弟子！”

　　“是吗？”神秘的秦鸣安静的站在那里。

　　“七步拳！”

　　叶匀突然一步跨出，气势沉沉，又是一步，就已经来到秦鸣面前，速度极快，又抓住时机，朝秦鸣一拳轰出，秦鸣居然没有反应，叶匀心里清楚，他作为赤云城同辈之中，第一天才，要拿下眼前这个陌生秦鸣，简直轻而易举。

　　不过，往往现实都是事与愿违！

　　就在拳头要落在秦鸣身上时，秦鸣居然以叶匀肉眼无法看见的速度，离奇消失不见，反而，对方一掌居然直接拍在他丹田之上。

　　咔嚓！

　　来的太突然，叶匀只听见丹田破碎的声音，整个人就被震飞，那一刻，他见到了秦鸣那副冷嘲热讽的笑容。

　　“我……我、我是废物！”

　　大赛后的几天，某个黄昏，一个角落处！

　　叶匀无精打采、一脸颓废地卷缩在墙角，手中握着一把匕首，鲜血，从手腕处一滴滴的滴落，燃烧了衣袖。

　　“我辜负了爹爹的希望，辜负了家族所有人的希望，让家族蒙羞，我就是废物，我是饭桶，我不该活着，丢人现眼！”

　　一招就败在秦鸣手上，不但如此，丹田还出现裂缝，无法修行，叶匀不相信，不相信这是实情，似乎昨天，还听见家族、和所有人，都在他面前说他是天才，把他高高捧起，但是现在，耳旁只有不断的讥讽、嘲笑，辱骂。

　　原来，人生如此没有意义，我活着干什么，废物就该消失，活着为家族添烦恼，死了浑身自在。

　　叶匀现在看到每个人的眼睛，都是在嘲笑他的无能。

　　“族长，就别去打扰匀儿，他现在需要一个人静一静！”

　　眼看，叶匀要把利刃，刺入心脏了结自己时，突然，外面传来说话的声音，让他不由慢了片刻。

　　“家族最近发生很多事啊，秦家这次居然隐藏得这么深，这是要彻底把我叶家，踩在脚下，永无翻身机会，可怜匀儿一个人承受所有祸事……我相信我的儿子，这么多风风雨雨都过去了，尤其是匀儿的娘亲，刚刚生下他，就……”

　　屋外，叶远的一番番叹息声，清晰地传入叶匀的耳朵，他似乎要进屋，但又随着说话之人远去了。

　　“哐当！”

　　这一刻，叶匀手中短剑，从双手中滑落，他突然站起来，用旧衣服把血迹擦干净，带着泪水，回到床上。

　　“这是什么味道？”

　　叶匀突然从年少岁月，一下被一阵腥味缓过神来。

　　面前，居然是一条巨大的青花大蛇。

　　“青花龙古大帝！！！”

　　青花大蛇，对于叶匀来说，太熟悉不过，叶匀得到青花蛇皮，也算得到青花龙古大帝的传承，叶匀发现，他置身在一处古老的通道世界之中，在前方，突然出现了一面无穷无尽的死海，漂浮着更多废墟。

　　青花龙古大帝伤痕累累，与化尸池主人同等存在的他，居然弄得如此狼狈，大部分身子没入死海之中，正拼尽最后的力量，不断地向前游，但是死海没有尽头。

　　叶匀铮铮地凝望着逐渐远去，在死海之中挣扎的青花龙古大帝，它何等修为，何等存在，居然在成神之路上，弄得如此体无完肤。

　　但是它，没有后退，没有选择回头，不断地游向死海的尽头。

　　“我是没有青花龙古大帝那种勇气……敢于去挑战仙界之外的神界……我真是后悔！”

　　隐隐约约间，化尸池主人的声音，在叶匀元神深处响起，他的声音，依然低沉而无力，但却充满让人敬畏的声音。

　　“冲破永恒的束缚，只有不断前进……”

　　“呼哧……呼哧……”

　　世界深处，只有青花龙古大帝不断在死海游动，所造成惊涛拍岸的声音，叶匀见到那如此阶段的半龙之躯，越发的渺小，谁也不知道死海的尽头，那通道的尽头，会是什么，神界吗？

　　也许只有身怀勇气的人，才能知道答案。

　　“世界本是无无，万物都是无无……无无之中，老夫诞生，无无之中，老夫领悟出无无之道，年轻人，正因为我选择了无无之道，明白了真正属于我的道，属于我的路，我才能看破最后的神劫，成为神祗！”

　　“你呢？你可知道，一旦选择自己的道，突破仙帝之后，你将永远没有后悔选择，从此之后，你遵从你的道，会在仙界遇到很大的瓶颈，尤其是在你成为超级大帝，你会遭遇仙界的法则阻挡，天地不会容你，只有逆天一种选择！你准备好了吧？”

　　忽然之间，又一个熟悉的老者声音出现了，在叶匀脑海之中，出现了一座老者，盘坐在虚无中的无上老人。

　　无无道人！

　　无无道人又缓缓开口：“你放心，你看到不是真的我，你所见的一切，都是你心中的疑惑，你在与自己对话，你坚定自己吗？不管你坚信不坚信，从此之后，你将拥有每个人都会拥有的‘心魔’！”

　　“心魔！？”叶匀对这个词很熟悉，在古往今来，有对心魔各种介绍，心魔就是自己黑暗一面。

　　“你坚定吗？其实，老夫当初也不坚定自己选择无无之道，就是一种冒险，一种拥有探知未来的勇气，但是必须付出很多，心魔就是你在仙帝境界，要面临的一个巨大挑战，许多的人，都会被心魔吞噬，尤其是在你遇到困境之后，心魔就会诞生，所谓真我，就是心中只有自我，心魔，是多余的……”

　　无无道人的声音，最后也随之消失！

　　叶匀的世界，再一次恢复平静，这是叶匀最紧要的关头，他已经渡劫成功，只不过，他还要经过心灵一次洗礼！

　　“呜呜～～”

　　此刻，在上古灵地所在的天劫笼罩范围之中，叶匀如同磐石不动，赤云魔尊站在上方，一直留意着四面八方。

　　忽然，肩头的乌乌兽，感受到什么，突然对着叶匀耳朵，一个不停的叫唤着，声音越来越急促！

　　整个寂静的天劫区域之外，静的实在可怕。

　　“这是什么感觉？”

　　地表之上，赤云魔尊忽然感受到乌乌兽的异常，起初还未留心，但是一股来自天地深处的异常跳跃能量，让赤云魔尊的眉心，闪现一道魔光。

　　“不对……这不是天劫的气息！”

　　赤云魔尊手指在眉心一点，那道天眼，似乎从沉睡之中觉醒，在跳跃着，虽然没有显现出来，但是赤云魔尊真身逐渐的跳跃，似乎要消失，进入一种随时要破空的状态。

　　“呜呜！！”

　　乌乌兽依然对着叶匀叫唤，并开始摇动尾巴，似乎感觉到威胁，可惜，叶匀现在进入大寂灭状态之中，根本没有反应。

　　“倏——”

　　突然，在叶匀的前方，一道黑影，居然穿越了天劫力量，根本不惧亵渎天劫，从深空直接朝叶匀穿梭而来。


第864章 赤云血战乾坤真君

　　黑影来的实在突兀，跨越了虚空长河，与天劫力量，仿佛黑影早就隐藏在黑暗之中，要对叶匀一击必杀。

　　“呜呜～”

　　叶匀依然沉浸在大寂灭自我状态之中，完全感应不到威胁，这也是叶匀最危险的时刻。

　　当然，对于每个人来说，渡劫，都是最脆弱的时刻，若是真有人暗中隐藏起来，那么渡劫之人，必死无疑。

　　乌乌兽果然早就感应能量变化，一直在提醒叶匀，可惜叶匀就是没有反应，最后黑影动用杀招，穿梭而来，乌乌兽尾巴一甩，就看向后方出现的诡异黑影。

　　“小子，你终于是露出踪迹了！这次，我看谁还能救你……！”

　　黑影如同恶魔，讪讪贪婪地盯着叶匀，就像一顿大美味，要把叶匀占据：“你的肉身、你的秘密、你的未来，都是我的！”

　　“嗤～”

　　破碎一切的黑影力量，距离叶匀眨眼就要杀至。

　　“噗嗤……”

　　“嗯～？”

　　眼看黑影力量距离叶匀不到一米距离时，突然，一道魔影穿梭闪至而来，速度不弱黑影，倒是把黑影吓了一跳，因为，魔影居然不顾一切，用左手生生拦截在黑影力量之前，黑影力量就这么锋利地刺透他的手掌。

　　倏然，黑影与魔影就这么停顿在虚空！

　　“没想到这小子不凡，他身边的人，也如此不凡……我倒是看走了眼！”

　　黑影显然没想到自己速度与攻击，能被人拦截下来，他缓缓地褪下袍顶子，居然是乾坤真君，依旧是平静，与那深邃无尽的沉淀。

　　乾坤真君意外的打量着魔影，魔影的眉心，闪现一道竖光：“魔道的小子，不要与我为敌，你大概不知道我是何等存在！”

　　魔影真身倏然而至，正是赤云魔尊，他的左手掌，被乾坤真君黑影力量刺穿，不断滴着鲜血。

　　赤云冷冷一笑，不知痛苦是何物：“你杀他？就是灭我，我不管你是何等存在，哪怕是神祗，也休想杀他！”

　　“是个人才，跟随我的左右吧，我的威名，你应该也听这小子说过，我乃是存活三个纪元的乾坤真君，堪比神祗存在的大能，随着我，你会拥有难以想象的未来，与这小子在一起，他是蝼蚁一只，而你不是！”

　　乾坤真君就是乾坤真君，这时候，还不忘虚以委蛇，明修栈道，暗度陈仓。

　　“你没有资格！”结果，却遭来赤云魔尊的冷冷回绝，顺带一句嘲笑。

　　“该死！”

　　乾坤真君真面孔露了出来，一尊存活三个纪元的超级大帝，多么的恐怖，他只是手臂一震，赤云魔尊就被黑影力量震飞了出去，丝毫没有反抗力量！

　　“不知好歹，小子，你的一切是我的，你是我走出纪元牢笼的关键！！！”

　　眼前再没有人能保护叶匀，阻挡乾坤真君，他森森地挥动黑影力量，朝叶匀凶猛地刺心而去。

　　“蓬！”

　　不过，他这一攻击，刚刚刺出，就刺在一个绵乎乎的东西上面，乾坤真君感觉他的力量无法刺破这玩意，定睛一看，居然是一个小蝌蚪肉球，用身体挡在他的恐怖攻击力量前方。

　　“诛仙之剑！！！”

　　一切都在电光火石之间发生。

　　来的突然，去的也突兀！

　　锋利、逆天的白色巨剑，带着诡异力量，从一侧虚空，狠狠地纵跃出来，凌空一剑斩向乾坤真君脑门。

　　“神器？”

　　乾坤真君再狂，也不敢无视神器，不得已收回攻击，凌空瞬间就消失，穿着古老战甲的赤云魔尊，从虚空之中走出来，他头戴诛仙头盔，身穿诛仙战甲，手持诛仙之剑，当年叱咤风云的诛仙战甲，终于现世了。

　　赤云魔尊森森一笑：“哈哈，舒服，完美融合的感觉，实在舒服！”

　　“难道这就是传闻中的诛仙战甲？”

　　乾坤真君从一方虚空走出来，来无影去无踪，神通广大，他颇为意外打量着赤云魔尊：“才仙帝境界，竟能完美融合一件刚刚晋升神器的神兵，看来你的肉身也不错，我不介意，吞噬你的肉身，炼制第二元神分身！”

　　“乾坤真君，像你这种厉害人物，居然要靠夺舍晚辈，来打破纪元的束缚，可笑，你已经没有了未来！”赤云魔尊完全变成另外一尊人物。

　　“哈哈，小儿无知，好好，本君不与你废话，等夺舍你与这小子，再保留你们的一丝元神，让你们看看本君手段，是如何成为神祗，晋升不朽，大概你不知道我的真正实力，你会后悔的！”

　　刹那间，乾坤真君一闪而逝。

　　“轰！”

　　就这瞬间，赤云魔尊所在的虚空，居然完全如同死水，失去了任何能量，仿佛天地失去能量而衰竭了。

　　赤云魔尊无法动弹一下，完全无法在禁制的空中，反抗一招一式，一股黑色古老光芒，重重地砸在赤云魔尊身上，诛仙战甲与赤云魔尊整个人，就被砸飞万米之遥，都已看不到身影。

　　强，变态，乾坤真君与赤云实力，简直就是一天一个地！

　　“不知好歹！”

　　乾坤真君此时又走了出来，目光旋即落在叶匀身上，叶匀才是他的目标，他已经看出叶匀的不凡！

　　“诛仙灭天剑法！”

　　赤云魔尊又出现了，在乾坤真君最得意的时候，他整个人，居然血肉都融合入诛仙战甲之中，他的鲜血，被诛仙之剑吸入。

　　完全与诛仙战甲融合，器是人，人是器，人器合一！

　　“可惜，你的境界太低，依仗着一件神器，即便超越一般超级大帝，却也不是我的对手，死！”

　　当赤云魔尊神通达到异常恐怖高度时，几乎可以一招，斩杀任何万象期的超级大帝，挑战涅槃期的超级大帝，但是，站在赤云魔尊面前，不是寻常的超级大帝，而是超级大帝之中的绝世天才人物。

　　只见乾坤真君左手一翻，掌心就化为诡异的镜光，一道黑色镜光，在赤云魔尊施展融合自然所有力量，横劈而来的逆天一剑时，他左手对着赤云魔尊就无情地喷射一道镜光。

　　噗嗤～！

　　黑色镜光毫无阻力，直接就震破诛仙战甲防御，从已近乎化为血液状态下的赤云身体，生生地喷射而过。

　　赤云魔尊如同生机消失了一般！

　　“跳梁小丑，等你晋升超级大帝，再来找我吧！！！哈哈！”乾坤真君力量已经不是一般人能抗衡的，与天同在，随便一招，就重伤几乎杀了赤云魔尊，连诛仙战甲这种神器防御，都无法阻挡。

　　“现在爷爷就来找你！！！”

　　看似死过去的赤云魔尊，突然魔血涌动，又复活过来，他的鲜血，与诛仙战甲融为一体，一闪，一剑，破灭万物地对乾坤真君展开逆天一杀。

　　“小子，别说我现在实力连以前十分之一都未恢复，就是这么点状态，你也不是我的十分之一对手，这下知道你与我的差距了吧？若是全胜时期的我，你还能得瑟？”

　　乾坤真君明显是动怒了，又十分意外，不过对他来说，杀一次是杀，杀一万次，也是杀，立刻挥手一喷，黑色镜光在一次喷出。

　　就在黑色镜光喷出的瞬间，赤云魔尊如同冰冻了似的，毫无反抗，这就是乾坤真君真正的神通之处。

　　噗嗤～！

　　黑色镜光果然再次震开诛仙战甲，活活地刺穿赤云魔尊的左心膛，很显然，乾坤真君是动了杀心！

　　“哼！”

　　乾坤真君无视赤云魔尊，即将朝叶匀走去。

　　“难道这就是你的手段？”

　　一句雷霆般的声音，震得乾坤真君头皮发麻。

　　他侧身一看，赤云魔尊居然又一次狂笑起来，仿佛两次杀招，对他毫无影响，简直似打不死的小强，拥有不死之身，这让乾坤真君眼神一收：“好小子，原来你的肉身，也是一件奇宝，我的无极镜，可以随意斩杀任何人，居然对你无效？看来，是有必要，我要把你的肉身给夺走！”

　　这下，乾坤真君居然打起赤云的注意，谁让赤云魔尊如此的逆天，实力完全无法与乾坤真君抗衡，但是肉身不死的秘密，确实乾坤真君望尘莫及。

　　“噼里啪啦！！！”

　　此刻，静静盘坐不动的叶匀，突然双手抓住一道古老的封印，身体开始破碎，封印之中，落下一滴不同寻常的血液。

　　“是老怪物的神血！！！”

　　乾坤真君似乎对于那滴鲜血非常了解，瞬间随着叶匀破碎肉身，神血入体，他就整张脸暗了来，如狼如虎朝叶匀奔去：“哈哈，好好，老怪物可是难得，居然把他难得的生命力量留给这小子，这简直就是成全了我，老怪物，你这是剑走偏锋，冥冥之中，反而成全了本君！”

　　“天眼，焚灭之光！！！”

　　赤云魔尊满口鲜血，脸色一丝血色都没有，原来他是不死，但是，他却受了重伤，在乾坤真君要在叶匀蜕变最紧急关头，要夺舍叶匀时，他竟然一闪，来到叶匀身后，手指在眉心一点！

　　“又是你？哈哈，小子，你的肉身是我的，你不死是吧？那好，我就把你身体劈成一块一块的，我再慢慢炼化！”

　　乾坤真君丧心病狂，居然想出如此毒恶办法，把人劈成一块一块，简直比恶魔、禽兽还不如。

　　不过，赤云魔尊真正的神通，在一刻，为了给叶匀腾出时间，融合神血，晋升仙帝，他不得不施展出来。

　　随着赤云魔尊手指在眉心一点，传闻之中，神界所有神祗代言人的三目灵将神通“三眼”在仙界释放了！

　　“嗯？”

　　乾坤真君突然停止，对赤云魔尊的攻击，因为，他感觉赤云魔尊身体，拥有一股让他战栗不安的气息。

　　为什么？

　　他可是存活三个纪元的强者，与无数强者交手，站在仙界巅峰的强者，居然在这里，产生一种让他无法抓住的不安。


第865章 逃出生天，代价惨重

　　“你休想杀他！”

　　终于，赤云魔尊手指挪开，在他脸庞之上，居然没有一丝的魔气，浑身上下，溢出一股纯正的浩然神性。

　　神的光环，在他全身释放着！

　　尤其是他的第三只天眼，就像一个神性的深邃宝石，竖立在深渊尽头，整个天地的力量，光芒，似乎都来自这第三只眼。

　　“怎么可能！！！”

　　存活三个纪元的乾坤真君，恐怕仙界再也找不到第二人，他存在得太久，拥有了长生不死，甚至是生命的永生。

　　他什么都见过，但是，他却没有见过拥有第三只天眼的存在，而且，第三只眼，让乾坤真君似乎看到另外一个世界的气息。

　　为何能存活三个纪元，单单是他的神通，还有他曾经触摸到了超越仙界的存在，想要超越仙界，才会一次次避过纪元。

　　乾坤真君忽然变了模样，对于此时此刻的赤云魔尊，忌惮三分，猛地摇头，无法相信眼前一切：“你、你、你难道与他一样，是、是神祗？？”

　　“我就是神祗，既然看出我是神祗，乾坤真君，神是无敌的，你不想被镇压，就速速滚开！”

　　赤云魔尊似乎没想到，乾坤真君会被他所蕴含的秘密，误认为是神祗，的确，赤云魔尊最理会这一点，所以，才一不做二不休，既然不是乾坤真君这个老变态对手，不如将计就计，能吓走就吓走。

　　“神祗！？为什么！为什么！！！”

　　似乎，乾坤真君这等存在，仙界无敌的强者，好像也吃过大亏，神祗，让他动怒，暴跳如雷。

　　“似乎真把他蒙住了……”赤云魔尊心中，几乎整个人悬在悬崖半空，一只脚已经离开山之巅。

　　“你是个人物，差点就被你蒙骗了……”

　　几乎瞬息之间，怪物乾坤真君就冷静下来，森森地一笑，再次要夺取赤云魔尊：“你的修为与肉身，哪有神祗的无量，与坚硬不灭，小子，原来你也是拥有巨大宝藏的宝物！！！”

　　“……”赤云愣住了，此人果然不是好骗的。

　　“你的肉身，肯定拥有一件惊世骇俗的神物，也许……你，有可能来自神界，拥有神祗的传承，哈哈，你与这小子，都是奇葩，没想到我乾坤真君，也会有这一天，你们那些等着吧，我也会成为神祗！”

　　乾坤真君扬天一笑，然后就果断朝赤云魔尊攻来，超级大帝的力量，就如天地，完全地掌控赤云魔尊所在的空间！

　　赤云魔尊无法动弹，似乎他早就预料到超级大帝的神通，第三只天眼，剧烈的颤抖起来，一股灭世的光芒，倏地一声，从第三只天眼喷射而出。

　　“无极镜光！”

　　随着带着恐怖神性的天眼光芒射出，任何禁锢的力量，统统在天眼下焚烧，乾坤真君见状，深深一惊，左右手同时一推，掌心就喷出一束黑色镜光。

　　一道镜光、与一道天眼神光，在虚空之中划出灿烂彩光。

　　轰～！

　　两道光芒在两尊高手之间，轰地相撞，燃烧起层层火焰，两股光芒居然谁也不能后退，平分秋色，在虚空之中，相互吞噬，攻击，形成一团燃烧、刺眼的火焰光芒世界。

　　“哈哈，果然是无穷的神性，捡到宝了！！！”

　　左端虚空，乾坤真君桀桀大笑，比赤云，更像是魔道魔头，与神性天眼光芒对抗，让他激动不已，贪婪地准备释放更加强大力量。

　　反之，赤云魔尊则变得浩然正气，完全不同以前的赤云魔尊，他主宰天眼，似乎如同天宫执法者，主宰惩罚，不过第三只天眼的爆发，让他身躯不断地缩小，能量在枯竭，眼看就要被黑色镜光压下去，赤云魔尊双手居然抓出两股火焰：“燃烧生命！”

　　乾坤真人凛天一笑：“放弃吧，以你修为，就算燃烧生命，也是无济于事，最多可以抗衡十个呼吸，这有意义吗？为什么呢？人类总是如此没有自知之明？”

　　“哼！”

　　赤云魔尊可不会轻言放弃，开始燃烧生命力，这等于自杀，为了叶匀，他不惜选择这种对自我带来沉重代价方式，燃烧生命，来与乾坤真君抗衡。

　　倏倏～！

　　果不其然，在注入燃烧生命力，赤云魔尊的力量，突然暴涨十倍，第三只天眼开始距离的颤栗，喷出的天眼神光，面积更加巨大，力量更加强悍。

　　“无极镜光，乾坤合一！”

　　乾坤真君力量，这一刻被压制下来，让他实在无法相信，他可是堂堂超级大帝，即便力量被惩罚之界镇压，不及正常状态十分之一，但是对付一个没有超级大帝修为的仙帝，已经绰绰有余。

　　而事情总是无常的，他真没想到，赤云魔尊如此难缠，好在，他乃是一尊真正的老古董，不知有多少手段。

　　“雷神之锤！！！”

　　而这一刻，随着乾坤真君一心要夺舍赤云魔尊，释放更加强大的力量之际，一尊释放仙帝之光的人影，如同远古来人，手持雷神之锤，从乾坤真君后方虚空走出来，毫不迟疑，就是凌天一锤。

　　“老大，及时，太及时了！！！”

　　赤云魔尊突然松了口气，再不像之前，变得狼狈不堪，几乎第三只天眼，都自动地合闭起来。

　　“什么？”

　　全心全意，对抗赤云魔尊的乾坤真君，实在没注意到叶匀的情况，只感觉身后有一股让他忌惮的非仙道力量。

　　“无极真我！”

　　霎时间，乾坤真君根本无法躲避与反抗，居然施展又一个不可思议的神通，全身上下，居然就开始石化，化为无极石一样，黑乎乎地存在。

　　轰隆～～！

　　呼哧～～！

　　突破仙帝的叶匀，全力施展雷神之锤，威力有多么恐怖？而且，还是凝结来自地狱的无极八荒日月神雷纯正力量，又燃烧无数地狱种子，才缔造出如此不可思议的雷神之锤。

　　雷神之锤直接沉沉地落在化为黑石似的无极真君头顶，他整个人剧烈地一震，接着就被无数的无极八荒日月神雷袭击！

　　“唔！！！”

　　叶匀松了口气，如此强烈一击，还是地狱的能量，叶匀就不相信，乾坤真君拥有对抗地狱力量的手段！

　　整个仙界，除了来自地狱的生物，就算是神祗，也不可能对抗地狱能量，这就是叶匀超越所有人的一大优势。

　　出其不意，给乾坤真君带来无法想象的打击！

　　“赤云……”

　　叶匀明白即便他突破仙帝，也不可能斩杀乾坤真君，封印他，他是最清楚乾坤真君变态手段，一闪，就来到都快晕倒的赤云魔尊身旁。

　　赤云魔尊见到叶匀，连开口说话的力量都失去了，全身已被乾坤真君重伤无数次，就算赤云有再不可思议的生命恢复力量，也是无济于事，因为，乾坤真君的力量，是无极力量，等于在赤云魔尊体内伤势，种下了无极之力，让赤云魔尊无法加快恢复速度。

　　“呜呜～”

　　赤云重伤，此时，乌乌兽似乎注意到什么变化，在提醒叶匀！

　　“乾坤真君！！！”

　　叶匀注入一道太乙混沌真气，进入赤云魔尊体内，暂时地封印住伤势，然后转身，愤怒看向从雷光之中，狼狈走出来，却没有受到大碍的乾坤真君。

　　乾坤真君虽然没有什么大伤，但是整个人明显苍老不少，他愤杀地瞪着叶匀，恨不得把叶匀吃掉：“臭小子……”

　　“我们又见面了……”

　　叶匀倒是不急，因为，他很清楚与对方差距：“惩罚之界一别，才数百年而已，你居然还是处处在觊觎我，丝毫不给我留喘息机会！”

　　从当初在惩罚之界，乾坤真君两次对叶匀动手，叶匀就清楚不过，乾坤真君这种人物，既然看中他，就会如蝮蛇，时时刻刻藏在暗处，寻找机会。

　　果然，他出现了！

　　“当初，若不是老怪物有心护你，我早就夺舍了你，我只能说，你运气非常不错，几次在我手下逃走，活下来，现在没有老怪物，你还能找谁帮忙救你？”乾坤真君完全把叶匀当做了到手猎物。

　　叶匀突然厉喝道：“别一口一个老怪物，你知道前辈，他是灵族不朽的圣兽，已经踏入神兽高高存在的万兽麒麟王，蒙天大帝，你这种低级的存在，在灵兽之王面前，必须恭敬，匍匐着你卑微的身子！”

　　乾坤真君丝毫不动怒，反而更加得意，狂妄大笑起来：“哈哈，看来你果然融合了蒙天大帝残留下来的神血！”

　　“蒙天大帝是尊贵的麒麟王，灵兽中的圣兽，成为不朽高贵的神兽，乾坤真君，你想得到的太多，恐怕到时是竹篮打水一场空！”

　　叶匀气质从实力、肉身，完全蜕变，他不再是仙王，而是一尊仙帝，站在修真者尽头的强者，他的气质，无意间流露出王者、主宰的气势，与乾坤真君对话，很自然处在同一个高度。

　　这就是叶匀的大蜕变！

　　从惩罚之界卧薪尝胆，步步惊心，终于得到今天的大蜕变！

　　“你是我的，还有你旁边的小子，统统是我的，蒙天大帝培养了你，却没想到让我最后摘了果子，你们统统沉睡吧！”

　　乾坤真君居然再次动手了，这一次，他的气息强大了数倍，似乎动用真正的实力，一股主宰力量开始蔓延。

　　“我与你说这么多废话，其实是在拖住你，因为我要施展一门神通，逃走，乾坤真君，下次你休想再捕捉我的气息，以后渡劫，我会躲得远远的！”

　　“告诉你，你被我耍了……混虚净世神轮，蒙蔽天地，命运无常，燃烧生命，催动金丹！”

　　这一刻，就在乾坤真君要主宰所有空间时，叶匀却一脸狞笑与杀意，即刻，一道虚无的混虚净世神轮，在他四面八方爆炸。

　　嗖～！

　　叶匀与赤云随着爆炸，化为原点消失！


第866章 成就仙帝

　　“又是燃烧生命，破灭金丹……”

　　随着混虚净世神轮爆发，一股蒙蔽了叶匀与赤云气息的威能，虚无的爆发，笼罩整个世界，乾坤真君突然祭出无极镜，突突突地把爆炸力量压制下来：“小子，可恶……即便你逃走，本君也要让你死无葬身之地，无极追踪！”

　　来自超级大帝，存活三个纪元的强者，显现出他非凡的恐怖神通。

　　突然，咬破手指，一滴精血，滴在了他本命法宝，无极镜的黑色镜面之上，鲜血嗖地消失。

　　“无极夺命追踪！”

　　双手喷出一股黑色力量，催动无极镜，乾坤真君此时长发舞动，如同着了魔似的，只见无极镜突然喷射一道镜光。

　　倏～～！

　　黑色金光，居然消失在那滴原点消失的深空。

　　“该死，真该死……小子，这下你不死也要脱层皮……”

　　乾坤真君被叶匀耍了，的确是耍了，这口恶气，让这么一尊大能，如何能吞下，他盯着那黑色镜光消失的深空，又施展无极镜，吸入两道气息：“小子，什么无名，看来你的身份……在我面前无所遁形，千万别死，本君会慢慢与你玩，你太弱小了，等你成长为超级大帝，我再来夺舍你！”

　　此刻！

　　距离上古洛水灵地，无限遥远的深空！

　　“小千，加快速度！！！”

　　已经逃出太远，太远，催动小千，又燃烧生命力、催动金丹力量，全力大逃亡，叶匀深知乾坤真君这些老古董恐怖，时刻不能掉以轻心，必须要逃得更远，更远，才可以真正安全下来。

　　呜呜～！

　　忽然，乌乌兽对着急速倒退的后方广阔虚无深空，叫了一声。

　　赤云魔尊盘坐着，打不起精神来，可随着乌乌兽异常，他就坐直起来，颤抖的说道：“老、老大，不好……乾坤真君真是阴魂不散，居然有此神通，直接穿梭深空，对你我进行大追杀！”

　　“轰轰轰……”

　　这句话刚出口，一道黑色镜光，竟然破灭了深空物质，速度完全超越小千，如同黑夜之中的闪电，又快又迅猛而来。

　　“这下……糟了！”

　　叶匀已经因为催动混虚净世神轮，在刚刚突破仙帝微弱情况下，与赤云魔尊，被逼入绝境，不得不燃烧生命力、甚至破灭金丹的力量，才从乾坤真君眼前逃走。

　　现在又为逃出生天，不停地燃烧生命精华，催动金丹之力，又燃烧地狱种子力量，全力催动小千穿梭虚空。

　　可以说，他已经来到绝境，毫无办法。

　　赤云魔尊忽然站起来，来到叶匀身边，用手按在眉心：“老大，这股追杀力量，一定是乾坤真君倾尽全力的攻击，可能超越万象期，达到涅槃期的超级力量，只能再一次催动天眼，你我燃烧生命力，来对抗他！”

　　“又一次燃烧？”

　　叶匀急忙看向赤云魔尊，从心里，叶匀对赤云魔尊佩服，又尊敬：“不行，再一次燃烧，你就彻底难以恢复……”

　　“老大，没办法了，你有办法可以让我恢复，我不会死的，当时，乾坤真君几次杀手，对我都没有半点影响！”

　　在此生死抉择之际，赤云魔尊如同亲大哥，站出来，霍然一笑。

　　“不行，一定还有其他办法……”

　　绝境！真正的绝境，而且就算叶匀与赤云联手，也不一定，能拦截下来乾坤真君全力一击。

　　“呜呜～呜呜～”

　　而正在叶匀、赤云难以抉择，毫无办法，几乎绝望时，乌乌兽忽然漂浮来到叶匀的面前，似乎很激动的样子。

　　“老大……看来乌乌兽要去对付这股力量，对了，在乾坤真君突然杀出来时，多亏它挡住乾坤真君一招！”

　　赤云魔尊是看出乌乌兽的意思了，它是这样主动上战场！

　　“哦？”

　　能抵挡乾坤真君攻击，反而没有一点影响，这是何等的力量，叶匀再一次陌生地打量乌乌兽，从陨石石卵，到如今的乌乌兽，叶匀还是无法看穿，反正死马当活马医，叶匀就点点头：“去吧！”

　　“呜呜！”

　　倏拉～！

　　乌乌兽如同吃了蜂蜜，尾巴一甩，就飞出小千的能量层，在虚空画出一道诡异弧线，就停顿在虚空不动了。

　　仙界深空的力量多么可怕，乌乌兽居然毫无所惧，似乎就是仙界一体，它漂浮在虚空，似乎在酝酿着什么，然后，身子开始膨胀，足足大了一倍。

　　“真不知道什么神兽，感觉又不是普通的神兽……”赤云魔尊与赤云，睁大双眼，盯着奇异变化的乌乌兽，都弄不明白，这怪胎是什么玩意。

　　“轰～！”

　　乾坤真君释放的追杀力量，一道恐怖的黑色镜光，非同寻常地穿梭深空，破碎任何物质，像流星划过黑暗星空，以席卷万物之势，要吞噬乌乌兽，然后，再把它的终极目标，叶匀与赤云魔尊抹杀。

　　不过，奇异一幕发生了！

　　乌乌兽张大嘴巴，恐怖追杀力量冲击而来，结果，就被乌乌兽一口气，就吞了下去，而乌乌兽也被这股气势，震得在虚空乱飞。

　　“唰～”

　　叶匀立刻施展无无虚元功，在深空，凝结一道大手，把乌乌兽给抓住，然后一闪，就吸入能量层之中。

　　“呜呜～”

　　乌乌兽见到叶匀，立刻就有了精神，得意叫了一声，然后又对着赤云魔尊，仰着脑袋，仿佛故意给赤云魔尊耍耍威风。

　　“呜～”

　　不过它还没得意多久，似乎乾坤真君的恐怖力量，让它受到影响，一下就没了动静，不知道是死是是活，耸拉着脑袋，一动不动，然还是主动地飞落至叶匀肩头。

　　“看来吃多了……还需要时间去消化！！！”

　　赤云魔尊看得出，乌乌兽没事，只不过为啥就睡过去了，就像是头小猪，吃了睡，睡了又吃。

　　“让你我大开眼界了……”

　　叶匀抚摸着乌乌兽，乌乌兽立了大功，若不是它，叶匀与赤云魔尊这次就算不死，恐怕也难以在短时间恢复。

　　“哥哥，附近有一处适合修行，是处无人荒地，但灵气十分的充沛！”

　　又穿越了整片深空长河，小千忽然说话了。

　　“好！”

　　小千看来知道叶匀与赤云魔尊现在最需要什么，在两人刚刚松口气，就从深空飞掠而出，来到一片无际的荒原之中。

　　有冰峰，也有青山一片接着一片，也有荒芜的平原，这就是一个无人之地！

　　“没事吧？”

　　落在一座冰峰之中，小千消失，叶匀落地第一件事，就是询问赤云魔尊情况，因为赤云魔尊生机似乎都快消失。

　　赤云魔尊一身是血，不过还是有力气坐下来：“老大，我没事，只不过体内的无极之力，在与能量对抗！”

　　“嗖！”

　　叶匀当即就一挥手，拍在赤云魔尊后背之上，无极之力的恐怖，叶匀深有体会，尤其是第一次遭遇，简直无法控制，赤云魔尊很显然，也是这种情况，叶匀就直接释放太乙混沌真气，把所有无极之力，慢慢地吸出来。

　　大约三个月过去，赤云魔尊重重的摇摇头，一脸轻松：“唔……舒服多了，老大，现在给我几千年时间，就能恢复如初，加上还有许多宝物，吞噬之后，修为更上一步！”

　　“当初在地狱分身，取得十万朵恶果之花，来，这里是三万朵，足够让你在几千年，恢复实力！”

　　叶匀一口气，竟然拿出自身一半的恶果之花交给赤云。

　　“恶果之花可是好东西，对于元神重塑，对于肉身的滋生，都有莫大奇效，老大，你也开始吧！”

　　毫不客气，就把三万朵恶果之花吸入掌心，赤云魔尊开始修行，身体冒出许多的血气，让他看起来凶残又诡异。

　　叶匀则来到另一座冰峰！

　　施展神罗领域，让太乙神炉熊熊燃烧，当即就吃了百朵恶果之花，终于这些宝物，在叶匀晋升仙帝，得到了最大的发挥！

　　“为了逃走，居然消耗了九层的生命力量，还有金丹力量，甚至全身太乙混沌真气都燃烧一空……”

　　消耗，是极大的，检查肉身情况，叶匀真是苦不堪言，才突破仙帝，居然就遭此意外的打击。

　　甚至，他都都还没有接受仙帝大劫过后，那奇特的天劫异象！

　　“涅槃，重塑！”

　　百朵恶果之花的神奇爆发了，恶果之花，本来就是无数亡灵生物，死后吸收地狱各种能量，长成的天地奇物，对于肉身与元神重聚，有着巨大作用力，叶匀刚刚晋升仙帝，又加上燃烧了九层的生命力量、还有元神力量，正是需要得到补充的时刻。

　　肉身与元神开始慢慢地沉淀，恢复起来！

　　“仙帝……没想到突破仙帝，还是这般的渺小！”

　　世界忽然飘起雪花，叶匀一直心有余悸：“乾坤真君……我与大运国主、七绝仙尊他们这些真正的强者，差距太大了！”

　　“仙帝又是一个新的起点……修真永无止境！”

　　叶匀算是明悟不少东西！

　　“突破仙帝，就遭遇乾坤真君偷袭……看来此人，一定是在惩罚之界，对我出手时，就早已做了手脚。一旦我的气息，在仙界释放，他就能施展神通感应到我的存在，这次仙帝大劫，正好释放强烈的气息，让他感应到……”

　　“此人……将来必定除之，心腹大患啊……接下来的时间，我恐怕也需要上千年才能恢复，对肉身、元神、道法各种修行！”

　　“这些倒无所谓，最可怕的一点，乾坤真君见到我的本尊模样，加上又拥有我的气息，看来……迟早是要知道我的是须弥洞天的弟子……他会告诉天宫神庙我的身份？应该不会，此人一心想着夺舍我的肉身，不会白白把我交给天宫神庙，倒是不用担心天宫神庙会知道我的真实身份！”


第867章 三千年的真我（1）

　　乾坤真君，简直就是一颗毒瘤，种在叶匀心中！

　　此人实力强大，存活三个纪元，手段不知有多高明，逆天，起初在惩罚之界，叶匀还不是很忌惮他，可如今，此人神通无敌，居然能通过天劫，在无限大的疆土之中，感应到叶匀渡劫气息，悄悄无影的潜伏在四周。

　　想一想，就像心头悬着一把剑！

　　“上了一次当，我绝不会上第二次，乾坤真君，我就不相信，你还敢直接去须弥洞天找我，须弥洞天超级大帝一大堆，而且无上大帝，也都是非一般的超级大帝，关键你还未恢复实力……”

　　“三十年河东，三十年河西……到时，我一定要把你镇压，炼化你为傀儡，以血今日之血仇！”

　　叶匀狠狠下定了决心，晋升仙帝，居然在这种强者面前，还是被打得毫无还手之力，来到一个新的高度，却又是一个开始，乾坤真君，必须斩杀，思前想后，乾坤真君再厉害，也不可能直接杀入须弥洞天。

　　须弥洞天，还是叶匀暂时栖身之地，如果不在须弥洞天，叶匀真是无处可去，必须在须弥洞天成长为超级大帝，才能真正地站起来。

　　抛去烦恼，叶匀开始吸收太乙神炉内部能量，填补空虚的肉身，好在恶果之花的能力显现出来，又催动地狱能量，元神与生命精华，开始得到恢复！

　　“这粒神血！！！”

　　在无涯的时间长河之中，几乎百年百年地过去，许久之后，叶匀忽然抓出一道封印，正是化尸池主人，留给他两滴鲜血之一！

　　其中一滴，已经在他渡劫成功那一刻，为了对付乾坤真君，拥有实力，第一时间就融合，融合之后，叶匀才恍然知道神血的厉害，还有就是化尸池主人的身份。

　　当晋升仙帝，叶匀的神通已经有翻天变化，融合神血那一刻，就感觉神血之中，竟然充斥着浓烈的灵族气息，是灵兽的血液，化尸池主人，乃是一尊灵族的老古董，一尊传说中，甚至与神龙相当的圣兽，麒麟。

　　灵兽，麒麟！

　　叶匀其实当初也想过，化尸池主人是灵族的前辈，但是把握不大，灵族那般强大，化尸池主人如果是神祗，灵族为何会一夜之间，灭族。

　　但是事实就是如此，即便化尸池主人、麒麟王蒙天大帝那般强横，已经度过神劫的神祗，却也无法保护灵族，还是被天宫神庙镇压在惩罚之界。

　　当融合神血时，叶匀脑海就出现，一尊巨大的生物，被镇压在某一个虚空之中，不得不匍匐着真身，被一道巨大的法印，镇压着，说话都没有力气，而这不可思议的庞然大物，正是麒麟王蒙天大帝。

　　灵族之中的王者，先祖！

　　“怪不得……怪不得蒙天大帝前辈，在惩罚之界几次保护我，正是因为，兽祖当年在我体内留下过力量，而我的命运，又与灵族缠绕，作为前辈这种高人，自然能从我身上，感受到真真切切的灵族气息！”

　　命运果然无常，叶匀不曾想到，在凡界，与灵族交好，得到兽祖看重，多少年后的今天，居然得到灵族先祖救命之恩。

　　若不是蒙天大帝，他根本就走不出惩罚之界，下场很可怜，不是被乾坤真君夺走身上所有秘密，就是被天宫神庙镇压，然后相继办法镇压，折磨他，最终他的身躯、秘密，都会被人夺走，他也只能转世重修。

　　凡界之时，兽祖帮过叶匀，如今，灵兽先祖又一次帮助叶匀，叶匀现在是深深地知道，他与灵族的命运，看来永远也无法断开。

　　这就是命运，已经深深地拴在一起。

　　“可惜神血之中，只有显现出麒麟王蒙天大帝的身躯，无法知道他与上古天庭、天宫神庙到底有什么仇恨……灵族为何被灭族！”

　　“上古天庭，前不久在兰家族，从纳兰杰前辈留下的传承之中，知道他当年陨落，也是因为上古天庭……又是上古天庭，看来将来我的敌人，很多很多……将来站在仙界巅峰，与上古天庭打交道，一定要小心！”

　　叶匀深深地抓住神血封印，连蒙天大帝、纳兰杰前辈都在上古天庭面前倒下，那是何等一个强大的存在，凝视神血，不忘蒙天大帝最后的交代：“这滴神血……一定要留给灵族，当初兽祖让我带鲁弘上界，现在鲁弘正在六重仙界自我修炼修行之中，他的资质，一定是灵族最杰出的，否则兽祖也不会把灵族未来，托付在他身上，这滴神血……就用来改造他吧，为灵族，为蒙天大帝，一定要培养出一尊灵族绝世高手！”

　　这滴神血，赋予了太重的责任与未来！

　　“不但是鲁弘，还有圣龙党所有人，我的家人、朋友、兄弟，等有时间，我一定要为每个人洗髓肉身……”

　　也许是乾坤真君带给叶匀太大的打击，叶匀不得不下定决心，要加快步伐，把身边的人，实力一一提高。

　　收好神血，叶匀开始检查晋升仙帝之后的惊人变化！

　　用惊人来形容叶匀如今变化，那是不够的！

　　在惩罚之界积蓄了太多能量，为仙帝晋升，提供大量准备，仙帝大劫有惊无险就这么渡过了，肉身变化无法形容，身躯比仙王时，壮大一百倍，每一条经络，就像一片天河，生命精血也达到堪比超级大帝的高度。

　　叶匀的骨骼，一条条都是纯金晶莹，血液也是黄金色，器官与细胞，强大无比，几乎都成为独立的生命世界，关键，融合了麒麟王蒙天大帝的一滴神血。

　　蒙天大帝当初说的很对，他的这滴神血，简直就是最重要的药引。

　　如说过，充满无穷的神性，那就是半神之体，其实这太不全面，真正的半神之体，是神性与神血达到同样高度，才会成为半神之体，叶匀当初的半神之体，只光有神性力量，而没有神血的生命。

　　如今，在晋升仙帝，还不是半神，不是超级大帝，叶匀竟然浑身血脉，都已成为了神血，虽然不如真正神祗那么纯正，但是已经超越一般的超级大帝，这就是蒙天大帝给予叶匀最大的奇遇。

　　一身血脉，化为神血，这是什么概念！

　　什么生命体，才有资格容纳神血，产生神血，只有蒙天大帝、青花龙古大帝、与达到神异期圆满，渡过神劫的强者，身体内，才有资格拥有神血，叶匀现在情况，就是已经站在他们这种高度之上。

　　大蜕变，一次惊天动地的蜕变！

　　当然，叶匀如今只有神血，而且还不是纯正的神血，需要不断修行，关键，叶匀的境界太弱，才步入仙帝，仙帝还有十个阶梯，而且从此突破，需要的是不断地感悟、领悟，所以叶匀也来到真正的修行高度。

　　“麒麟王前辈，晚辈不会辜负你的厚望，一定会让灵族再次站在仙界巅峰，要破解上古天庭与天宫神庙阴谋诡计，然后，亲手救你出来！”

　　所有蜕变，让叶匀如今成为仙帝，再不是随意被超级大帝踩在脚下的仙王，他不再是弱者，他是仙帝，一尊得到神祗传承的仙帝。

　　仙帝之心，从惩罚之界，终于在此刻，完成！

　　“金丹……我的苍穹金丹，看起来就像是一片星辰……”

　　对肉身完全掌控之后，叶匀就开始观察苍穹金丹的变化。

　　苍穹金丹，不再是纯粹的能量世界，而是一片璀璨的星河世界，只不过，星河世界的中央，还很模糊与混沌，这简直不是普通的金丹，而让叶匀走上了一条属于自我的修行之道，苍穹金丹的蜕变，正是叶匀开始研究苍穹神道的开始。

　　“有虚无的气息、地狱的气息、天堂神界的气息……还有太多的气息，苍穹金丹的确玄妙啊，无无道人的无无金丹，想必就是一个无无的金丹世界，而天机老者，金丹则是虚空金丹……”

　　不同的金丹，主宰一个人的特殊能力，特殊的法则，以及超越常人的高度，天机老人，无无道人很好证明了这一点。

　　“踏入仙帝，金丹就已经完美，坚固异常，堪比八品仙器硬度，就是九品仙器也可以抗衡，金丹完美成熟，就代表仙帝可以修行各种法则元素，领悟法则，开始创造法则……”

　　叶匀静静地闭上双眼，永恒地注视着苍穹金丹。

　　他从金丹之上，感受到一种达到瓶颈、又近圆满成熟的气息，这说明，仙帝金丹从此不用再主修力量，而是利用金丹，去沟通天地，领悟天地元素，开始窥视法则，领悟法则，修炼法则。

　　真正的修炼，这才开始！

　　多少的仙人，踏入仙帝容易，但是，要领悟天地，领悟法则，就不容易了，云异与红花邪母仙帝正是最好的例子，他们只能永远留在仙帝低阶，失去道心，如凡人，最终会死去，只不过这个时限，很长，很长。

　　“我的苍穹法则，目前是与吸力为主……乾坤真君而是无极法则，厉害的紧，我的苍穹法则就从吸力法则开始建立，不断地完善，将来领域、任何神通，都会逐渐融合吸力法则，我很期待……”

　　从此不用担心金丹的破碎，金丹实在坚硬，无法想象。

　　苍穹金丹世界，就是一个永恒在变化的世界，仿佛，深邃没有尽头，如同天穹，可以容纳任何物质。

　　“一千多年居然就这么过去，肉身与元神还在恢复之中，生命力恢复不到五层……接下来就凝练各种神通，晋升仙帝之后。各种神通，才是真正的不可思议的神通……”

　　叶匀掐指一算，时间飞速而过，这不是在九龙神戒之中，而是正常的时间，细细算来，从当初与忍杀宗定下五千年约定，到现在，已经快到两千年，时间过的真是太快，叶匀立刻抓紧再次恢复起来。


第868章 三千年的真我（2）

　　冰峰之中，神罗领域掌控所有物质，与能量，为叶匀提供源源不断珍贵的能量！

　　“晋升仙帝，混虚净世神轮就显现出更加厉害的神通，命运无常，蒙蔽命运，这次能从乾坤真君神通面前遁走，正是因为混虚净世神轮！”

　　叶匀进入入定状态，开始修炼混虚净世神轮！

　　混虚净世神轮乃是神祗神罗，最强大的手段之一，在神罗手中，肯定无所不能，叶匀也算暴殄天物，一个凡人，手中握有这种神通，宝物，可惜无法发挥出它该拥有的光辉，比起神罗，叶匀就像小孩子过家家。

　　不但是混虚净世神轮，还有造化神拳、无极八荒日月神雷、雷神之锤等等神通，叶匀都无法发挥出该有的力量！

　　但是有一点很好，叶匀从不抱怨，他很明白一点，就是神罗，与黑暗雷神，也都是从凡人，从弱者，从无到有，一步步开始修行，成长起来，最后，成为了伟大的神祗，缔造了伟大的奇迹。

　　叶匀正是走在他们曾经走过的道路上，一步步开始修行！

　　一次次地修行太乙神光道，并凝结混虚净世神轮，一次又一次，多少次过去，直到叶匀利用仙帝实力，凝练达到终极状态才结束。

　　接下来就是造化神拳。

　　随着突破仙帝，造化神拳第六式，真我，也传承下来。

　　真是无巧不成书，在叶匀晋升仙帝大劫，领悟真我时，造化神拳第六式也名为真我，是巧合吗？不是，这是叶匀突破仙帝，领悟真我，才能得到造化神拳第六式的传承，真我，与仙帝第三道不朽真我大劫是相同的。

　　真我是什么！

　　在叶匀面对乾坤真君刺杀，在赤云魔尊为了他，一次次被乾坤真君随意轰杀的时候，叶匀就已经领悟了。

　　真我，包含了一切！

　　真我，佛法奥义，乃是真正的我。

　　何为真正的我，其实万般真我是同个道理，摒弃凡尘杂念，所谓的杂念，是对自我的蒙蔽与诱惑，能看透挡在意识前的杂念，看清自我，就是真我，当看到空时，其实在进一步，空的里面，就是自我。

　　修真之途，太多的杂念，包括对情感的束缚，对过去的执着，对未来的不透，对真理的假视，也包括畏惧的我、胆怯的我、虚假的我、狂妄的我、欲望的我、心魔的我，太多的杂念，就是阻挡人看清自我的大劫。

　　真我，不是抛弃，而是看清真理，简单来说，就是抛弃不需要的，留住、珍惜、坚持自己所需要的，比如气功，太多太杂，不是修炼了天下所有气功，就是无敌，就是领悟了万法，当然也不是只修炼一种气功，而是找到适合自身的气功，一种也可以，很多种都可以，不停地寻找，弥补自我不足。

　　看清自我，坚持真我，说起来容易，但是在无限的时间长河之中，又有谁，能坚持自己，不为外物，不为情绪而抛弃自己曾经的坚持。

　　修真其实就是一种领悟，达到仙帝、超级大帝、神祗之后，这种领悟，就越来越重要，否则，一旦失去自我，或是拥有心魔，但就麻烦了！

　　坚持自我，只有真我，这就是仙帝必须明白的真理！

　　“造化神拳的确神奇，蕴含了太多的真理，第六式真我，包含了仙帝之道，整套造化神拳简直就是万千真理！”

　　此时此刻，融合了仙帝真我，与造化神拳第六式真我之后，叶匀变得无限地清明，天地再如何广阔，深邃，叶匀只感觉到自己的存在，自己就是世界唯一的存在。

　　不得不佩服神罗的伟岸，一套气功，蕴含了世界大道，无数的文明，叶匀清楚知道，他要真正融合造化神拳，除非是达到神罗那个高度！

　　接下来，叶匀就从造化神拳第一式诞生开始，重新一次又一次凝练六大招式，诞生、升天、霸道、无敌、破天与真我！

　　又过去多少年！

　　叶匀算是把太乙神光道诞生的神通，一一凝练完毕，接下来开始修炼来自地狱的传承无极八荒日月神雷。

　　地狱的传承，黑暗雷神，虽然不如神罗那种开天辟地的存在，但也是神祗之中，站在巅峰的存在，除了太古冥王，黑暗雷神就是地狱的主宰，无极八荒日月神雷自然也是超越所有神级气功的存在。

　　黑暗日月御雷诀、无极神日剑、八荒阴雷掌、雷神之锤都是从无极八荒日月神雷演变而来的绝世神通，尤其是雷神之锤，叶匀可以感受到，它的威力，绝对可以主宰地狱一切存在，它是黑暗神雷最强的神通。

　　无极八荒日月神雷是非凡的，从突破仙帝之后，神通虽然没有根本改变，但是配合仙帝境界，每一种神通无疑变得更加高深莫测，需要更多力量、精力去修炼。

　　“雷神之锤……！”

　　最陌生的神通，自然就是雷神之锤！

　　这一门，来自黑暗神雷神祗的最强神通，主宰着攻击力量，对于任何生命体，都有着来自元神、力量的破坏，而凝结法印，密密麻麻，数亿计算，通过不断地加持，凝结阵法，才能凝结出雷神之锤。

　　主要包括了防御、攻击、吸收、掌控、法则、意志等等方面，无数神通融合，造就出雷神之锤，然而对于叶匀来说，境界太低，他现在只能凝结出只有纯粹力量系的雷神之锤，无法发挥出掌控、法则、意志的神通。

　　凝练力量，这是基础。

　　没有基础，哪来的盖世伟岸！

　　叶匀的脑海，不断地演化着雷神之锤的轨迹，一次次凝练，在仙帝修为下，雷神之锤不断地提升至仙帝高度！

　　又是很多年过去！

　　叶匀已经把无极八荒日月神雷各种神通，凝练完毕，只要意志一动，就能施展出惊世骇俗的神通形态！

　　接着，又把大罗金仙体、玉清仙光术等等都修行一边，对于玉清仙光术，叶匀并不忌惮，现在他突破仙帝，又吸收无无之道，可以压制任何力量，不用担心，将来因为修炼玉清仙光术，而被梦境玉与须弥洞天大帝造成极大威胁。

　　“玉清仙光术这门神通，看似比不上神级气功，但是也极为高明的，而且，我只拥有最初部分修行心法，其后的，肯定惊天动地！”

　　随着境界不断晋升，从大仙，到仙王，从仙王，到仙帝，叶匀来到新的高度，新的世界，用现在的眼光与见识，回过头去看看过去，会领悟到很多东西。

　　比如再次面对阎山大帝，叶匀就不再担心，被他一个眼神神通，就弄得重伤，毫无反手之力，什么斗戚、无毒魔君、帝岙、逍仙游、仇玄机都不算什么，回到地龙妖域，也不会被一个个仙帝打得毫无反手之力，邪佛陀、伏药仙君都已清晰地出现在面前，他们的神秘，随着晋升仙帝，统统消失。

　　就是蛇灵公子此时站在面前，叶匀也是风平浪静！

　　踏入仙帝，不但是实力飞升聚变，还有就是心境的变化，看的长远，看的更加真切，就会更加认清真我。

　　“无无虚元功！”

　　明悟一番，回过神来，叶匀就开始修炼无无之道，把无无之道与各大神通融合，最后归纳苍穹神道。

　　无无道人在叶匀眼中，实力必是惊天动地的，他的无无之道，让叶匀为之惊叹，高不可攀，无无虚元功又是无无之道衍生的唯一功法，这一套功法，单独修行，就已经厉害无比，叶匀也凭借无无虚元功，在惩罚之界一路过关斩将，又与乾坤真君交手，所以，无无虚元功对于叶匀有巨大的帮助。

　　尤其一点，无无之道可以融合各种神通之中，从而演化出各种蕴含虚无的神通，比如无极神日剑，一旦融合无无之道，通过无无虚元功凝练，就拥有了无无之道的无无神通，在无声无息，自然情况下，展开各种让人无法防御的攻击手段。

　　可以说，无无虚元功是最占优的厉害手段！

　　相比乾坤真君的自然之道，那诡异无极之道，无无虚元功也是不遑多让，而且，无无道人成功打破仙界束缚，飞升神界，而乾坤真君也许比无无道人存活的时间还要久，可他一直未踏破最后一关，这一点就证明无无之道是在无极之道之上。

　　无无虚元功融合造化神拳、雷神之锤等等神通，最后，无无之道融合各种气功，最终还是进入苍穹金丹的星辰世界，最终，归为苍穹神道。

　　当一切修行，如同流水一般经过一次次分离，合拢，最终达到海洋时，叶匀就停止了修行，缓缓地挣开，星辰之光从眼瞳爆发出来，瞬间就把神罗领域吸入眼瞳，包括无数的能量与神通。

　　“妙，这种感觉妙不可言！”

　　叶匀忽然感觉，自己几乎有一种，来到世界尽头的感觉，而且一切的感应，都变得无比真实起来，一个眼神，就可以从神秘虚无自然之中，看到大量的自然元素，金、木、水、火、土、风、雷等等元素。

　　只要意念一动，催动相同法术，就会爆发各种元神神通，一旦释放火系气功，就可以瞬间掌控自然中的火系元素，爆发出漫天的火焰神通。

　　这就是仙帝的神威，与对自然的融合。

　　“又是一千多年过去，近乎两千年……这下足足三千年就这么弹指作古……”

　　浑身感觉妙不可言，生命力达到饱满状态，太乙混沌真气也近乎饱满，不过还需要大量能量去填补，而元神海洋不但恢复，而且变得如苍穹金丹似的，成为一片星河一般巨大，神罗神像永恒地屹立在海洋之中，守护着叶匀元神不灭。

　　唯一的，就是时间流失的太快！

　　弹指间，三千年就化为了过去！


第869章 前往星斗仙界

　　“接下来，就炼化星都帝君，这样就能达到仙帝一阶巅峰状态！”

　　伤势完全恢复，唯一就是力量不够饱满，对于叶匀来说，就是不缺力量，但现在，一般的无生机力量，对于叶匀帮助不大，而是需要夺舍，来自生命力的力量，才能让叶匀真正达到巅峰。

　　很显然，星都帝君终于要发挥作用了！

　　“我会诅咒你永生永生，下地狱，永生无法轮回，成为亡灵，成为地狱傀儡，沉入死水之渊！”

　　星都帝君随着一道玄光封印，出现在虚空，见到叶匀刹那，双眼几乎在充血，整张脸森森扭曲着，如同吃人恶魔，在他眼里，此刻恨不得把叶匀挖骨取心，凿脑喝浆，与叶匀不死不休。

　　“星都帝君，你这些诅咒，对我是毫无用处的，你也看到了，我能从乾坤真君那种存活三个纪元的超级大帝面前逃走，我的手段，就不是你能想象的，你的一切，不但成全了我，也成全广王仙君，他会沿着弥宸星元经，拥有生命神石，不但突破超级大帝，将来还会成为神祗！”

　　叶匀神圣庄严、似宣读法旨，看向星都帝君：“你的归宿，你的意义，就是引路者，后续的人，会超越你，我是这样，广王仙君未来也是一样！”

　　“我要诅咒你！！！”

　　星都帝君颤抖挣扎着！

　　可惜叶匀如今修为突破仙帝，别说封印他，就是不封印，正常实力，叶匀也只需要一招就能斩杀他。

　　几千年，叶匀已不是当初闯入天泪之洋那个牛犊！

　　“我说过你的诅咒，对我没有效果，混虚净世神轮……终结命运，炼化因果，一切随之消散，夺舍！”

　　谨慎，叶匀不会放过一丝可能性，施展混虚净世神轮，彻底抹杀、终结星都帝君的命运，从此，世间再没有他，即便他有分身，分身也会随着本尊沉沦，而死去。

　　星都帝君安静闭上双眼，缓缓地飞入叶匀掌心之下。

　　“苍穹法则！”

　　夺舍，吞噬，叶匀不再像以前，动用太乙混沌真气与生命精血，而是施展仙帝才有大神通，法则威能，在法则之下，任何力量都要摧毁。

　　星都帝君修为并不弱，仙帝七阶，若是叶匀按照以前方式夺舍星都帝君，就要花费一阵功法，先破解星都帝君的肉身层层防御、封印，没有肉身保护，叶匀才可以随心所欲夺舍星都帝君的力量。

　　但是法则就蕴含了绝对的掌控与终结，在法则之下，任何阵法、能量、防御顷刻间就会瓦解。

　　果然，如同小鸡一样被叶匀抓在掌心的星都帝君，已不是当初雄霸天泪之洋，让叶匀惊慌逃命、甚至险些丧命的绝世强者。

　　苍穹法则随着叶匀意念催动，一股星辰般的领域之光，瞬间笼罩星都帝君，噼噼啪啪，肉身无数防御瞬间就被苍穹法则蕴含的唯一力量，吸力，吸得粉碎，也就是三个呼吸，星都帝君整个人居然化为了一团精血。

　　“简单多了！”

　　叶匀张开嘴，就把这团鲜红，包含星都帝君细胞、生命力、真气、元神、精血统统一口气就吸入身体。

　　陡然间，体内不纯的神血，强大的生命力，开始涌动，星都帝君不愧是一代天才，王者，只可惜身在四重仙界，困在牢狱之中，他的肉身力量与星元之力、还有元神，一切都成为了给养，让叶匀生命力与真气，开始如生命之花绚丽绽放。

　　“舒服……这种直接吞噬他人修为、元神、修行经验的晋升方式，实在妙不可言……”

　　瞬间感觉整个人就充满了力量，不管是偷盗、杀人、夺舍等等手段，只要能获取能量，成为强者，相信任何人都会毫不犹豫去选择。

　　当成为大运国主、七绝仙尊、亟天多宝大帝、上清金君、万霞雷尊那种巨头，谁还会去追究他们是如何获得这种强大力量，只会趋之如骛，嫉妒羡慕，对于叶匀来说，该杀之人，就是他所需要的力量。

　　“接下来时间，就观看神罗神像，凝练元神，赤云应该差不多了……”

　　吞噬结束之后，叶匀感觉自己几乎达到仙帝一阶巅峰，不过再也不像以前，达到巅峰，就有突破感觉，而是需要感悟。

　　叶匀看了一眼对面雪峰之上，赤云魔尊正释放他那诡异的领域，不停地融合恶果之花，还有各种叶匀都不知道的力量，急速恢复，赤云魔尊这么多年，不知夺舍、杀了多少人，获取多少宝物。

　　而这次遭遇乾坤真君，的确让赤云魔尊受到重创！

　　又是数百年过去！

　　“嗡……”

　　突然，在飘着鹅毛大雪寂静的天空，爆发一道魔焰，赤云魔尊疯狂地燃烧着，他的修为，果然达到仙帝六阶、七阶，如同叶匀一样，经历一次危险，就会蜕变一次，他的实力，比之前强大数倍。

　　“呜呜～”

　　正当叶匀要结束修行，乌乌兽终于也有了动静！

　　“乌乌，这次你立了大功……下次一定让你吃个够！”

　　叶匀立刻站起来，元神平静下来，以神罗神像为中心，抬头一看，赤云魔尊身上穿着诛仙战甲，一件神器，能与乾坤真君抗衡的绝世法宝，这件法宝，与赤云完美融合，融入肌肤、血液之中。

　　这就是赤云魔尊的神通之一！

　　“可惜……老大，我的天眼可能很长一段时间不能使用……与乾坤真君交手，消耗了太多元力，需要慢慢恢复！”

　　赤云魔尊一闪，诛仙战甲消失不见，他长发舞动，出现在叶匀面前，依然是邪乎乎的笑容，只可惜少了一种该有的强势。

　　叶匀心中闪过万分内疚，这次若不是赤云魔尊不惜生命，保护他，他可能真要被乾坤真君夺舍，下场凄凉不已，叶匀没让这种情绪，露于表面，而是期待笑道：“看来势必要夺取诛仙大帝的传承，这样你的天眼不但能恢复，你的实力，恐怕会突破超级大帝！”

　　“诛仙大帝的道场，在一个名为‘天诛地界’的地方，可惜我查过资料，根本没有记录！”提到诛仙大帝道场，赤云魔尊就激动起来。

　　“这个简单，我们先去以前诛仙盟所在的地方，到达那里，再施展混虚净世神轮，你我联手，催动诛仙大帝的气息，一定能感应到天诛地界！”

　　叶匀倒是拥有赤云望尘莫及的神通。

　　赤云魔尊旋即大笑，揉揉拳头，闪闪肩膀：“哈哈，好，诛仙盟当年建立在九重仙界一处极为偏远，与无界之地相距很近的仙界，名为‘星斗仙界’！”

　　“小千！”

　　叶匀立刻就催动大千神图。

　　“哥哥，星斗仙界的确很遥远，当初老主人去过无数次，那里很特别，听老主人说，是从上一个纪元毁灭时，大量的物质爆炸后所形成的仙界！”

　　小千鬼马精灵闪现出来，可爱地介绍一番，接着他就开始催动力量，叶匀释放太乙混沌真气，小千就包裹叶匀与赤云，瞬间闪入深空。

　　“上古纪元消失之后形成的仙界？应该是个与众不同的仙界！”

　　深空之中，速度与星空流星差不多，急速地穿梭，这个时候，叶匀已拿出仙界地图，详细的寻找，果然，是找到了星斗仙界，的确很遥远，已经在九重仙界很偏远的世界，就如地龙妖域那种存在。

　　一般像这种世界，都会诞生一些特别强大的人物，比如蛇灵王就是一个很好的代表！

　　赤云魔尊与叶匀静静站立在小千能量之中，不断地看向尽头，越来越近，变得真实又缥缈：“从诛仙大帝留下的部分意志来看，星斗仙界随着诛仙盟被灭，天宫神庙直接进攻，已经是一片荒芜仙界，按照常理，天诛地界也在星斗仙界！”

　　“当年的诛仙盟，应该比现在的逆天庭，强大的多，可惜……诛仙大帝不但陨落，诛仙盟六大高手只有七绝仙尊活下来，诛仙盟永远的消失在历史之中！”越是靠近星斗仙界，远离仙界中央，叶匀就感觉空气之中，弥漫一股悲凉的远古气息。

　　“诛仙大帝是神异期圆满，超级大帝之中最强的存在，老大，我一旦得到，经过几千年，炼化，踏入万象期就是小意思，破碎期也不算什么，踏入涅槃期，我的实力就堪比神异期巅峰，那时，荒仙太始也无法奈何我，除非他动用诛仙之门，但是诛仙之门那种神器，不是他想要炼化，就能炼化的！”

　　“我们两人之中，必须有一个变得非常强大……”

　　叶匀太希望赤云魔尊变得一尊绝世巨头！

　　“哈哈，现在我们处于仙界巅峰，还怕没有力量？仙界到处都是仙帝，加上无界之地，还有许多的神界遗迹，还有封神通道，我们可以获取很多神界的宝物，到时候，在五万年，踏入神异期，不是问题！”

　　什么超级大帝，在赤云魔尊面前，等于一口稀饭，随口就喝下了，还没感觉，不愧是赤云。

　　“九重仙界……无界之地，还有飞往神界最后的封神通道……我们不用太急攻心切，一步步在九重仙界成长，成为超级大帝再去也不迟，现在须弥洞天实力不弱，须弥洞天大帝的实力，更是强的离谱，门派也有许多的超级大帝，我先要在须弥洞天称霸，成为上下第一，在九重仙界成为无敌，我才能真正踏入无界之地！”

　　比起赤云魔尊，叶匀则要冷静、智慧、心机太多，一口气是吃不出大胖子，经历星都帝君、阎山大帝、蛇灵公子、须弥洞天大帝、千军真君、麒麟王蒙天大帝等等高手，叶匀明白自身的弱小，仙界还很大。


第870章 神奇的天诛地界

　　如今叶匀是一尊仙帝！

　　仙帝与仙王晋升完全不同，仙王以实力为主，领悟其次，而仙帝，则是领悟为主，力量为次，没有领悟，光有力量，永远也无法晋升一步，不能领悟，就会成为普通的仙帝，不是死去，就是卑微的活着。

　　所以叶匀不着急去什么无界之地，还是一步步以须弥洞天修行为主，境界上来，踏入超级大帝，到那时，他才能笑看风云，正面抗衡靖中师、乾坤真君这些真正的强者。

　　来到这个高度，成就仙帝，才真正看清楚仙界，必须步步为营，一步一个脚印，否则一旦遇到乾坤真君这类强者，只有死路一条！

　　“哥哥，前面就到星斗仙界！”

　　足足一个月穿梭，在晋升仙帝情况下，还需要这么长的时间，星斗仙界简直比地龙妖域还要远太多！

　　小千显现出来，双手慢慢地分开，叶匀与赤云就似一道风，从小千拨开的裂缝，一卷而去。

　　唰唰～！

　　两人一灵，瞬息之间，就出现一个似鸿蒙未开的混沌世界。

　　世界充满了荒芜与孤寂。

　　放眼看去，整个星斗仙界漂浮着大量的尘埃，大地几乎都是碎裂的，而半空与上空，居然漂浮着一块块巨大的大陆，简直就是一个迷你型的九重仙界，一层又一层，壮观又震慑心灵。

　　星斗仙界能量几乎都消失了，充斥着战斗与毁灭气息，整个世界能量果然是弥漫着上古的味道，没有绿色的森林，也没有一丝的江河，湖泊，更加没有一丝的生命气息，的确是一个废墟世界。

　　绝对的虚无，混沌一片！

　　“大地撕裂，多处的战斗痕迹……可以想象，当初诛仙盟与天宫神庙战斗时的激烈场景，让一个仙界，成为废墟……”

　　如此场景，让赤云魔尊也不禁唏嘘！

　　“当初在断魂崖，逆天庭的奇霍，也悲情的陨落，逆天庭与天宫神庙激战，也是惊天动地，以后我们与天宫神庙抗衡，势必也会如此！”

　　在叶匀心中，自然一样深受冲击，可以看出，诛仙盟当时多么的强大，雄霸仙界，到头来，却落得如此下场，悲歌苍凉！

　　叶匀眼瞳弥漫深深的星辰之光，看着星斗仙界，似乎就看到诛仙盟的过去，看到自己的未来，叶匀紧紧说道：“赤云，等你我踏入超级大帝，我就要开始准备对付天宫神庙，利用无名的身份，去联络惩罚之界逃出去的那些反抗者，还有逆天庭的剑，到时，凝结所有人力量，不管他们会不会加入我们阵营，只要都反抗天宫神庙，我相信，天宫神庙始终会倒下的！”

　　天地似乎都受到了重创，大地不单单有触目惊心的战斗痕迹，就是天空，也都是伤痕累累，无法酝酿灵气。

　　赤云魔尊点点头：“天宫神庙最终是要倒下的，天宫神庙在仙界就是天地法则，只要老大到时站出来，敢正面反抗天宫神庙，逆天而为，相信就会聚集所有的势力，所有的力量！”

　　叶匀忽然耸耸肩：“呵呵，到时我不会成为森林里，长得最雄壮那棵大树，而后，反而是大树最先倒下，所有小树都还活着？”

　　“不会的，我会在你身边，斩天兄弟也是，还有嫂子，还有很多的亲人、朋友，你的身边，会有很多人跟随你，尤其是巨人族，他们现在还在九龙神戒内沉睡，一旦苏醒，超级大帝又算什么，我们的目标不是仙界，而是神界与地狱，要去神界，又必须踏平仙界！”赤云魔尊雄心万丈的安慰道。

　　“期待吧，我现在就施展混虚净世神轮！”

　　在星斗仙界废墟中，叶匀与赤云魔尊根本都感觉不到生机，意念一动，一面三丈巨大的混虚净世神轮出现了。

　　赤云魔尊旋即掌心一压，一股古老的气息，就飞入混虚净世神轮，然后他肃穆地一喝：“诛仙印记！”

　　“嗡嗡……”

　　混虚净世神轮开始旋转起来！

　　“不愧是神祗的传承，伟大神祗的神通……”

　　在混虚净世神轮神圣气息下，赤云魔尊恭敬不已，作为神的代言人，天生就对神罗这种领袖，有着冥冥之中的臣服与恭敬。

　　大约十个呼吸！

　　“倏～”

　　在星斗仙界左侧的方向，有一道能量在闪烁，叶匀正要说话，突然眉头一种，看着几道气息从虚无之中与混虚净世神轮开始摩擦。

　　“天诛地界位置是确认了，但是我们的气息，也可能强者发现……小千，赶快隐藏遁入虚空！”

　　叶匀即刻吞下混虚净世神轮，然后催动小千，赤云魔尊也似乎感应到什么，谨慎与叶匀一同消失。

　　“突突突～”

　　大约三个呼吸之后，在叶匀、赤云离去的这片虚空，出现了一道神圣的金色大门，大门降临，震得空间开始破碎。

　　当然大门打开，走出三尊没有一丝气息的天宫执法者。

　　“奇怪了……明显感觉到一丝神性，在这里跳跃，为何一闪就不见了？”

　　中间那尊天宫执法者一手抓空，整片空间，瞬间就静下来，任何物质、能量都被他所掌控。

　　这就是法则领域的强大！

　　左边执法者拍拍他肩膀：“兴许是我们感应错了，诛仙盟的余孽，多少年未出现过了，他们还敢出现？”

　　“此话可不好说！”

　　中年那位执法者，神色肃冷，依然掌控天空，在寻找什么：“惩罚之际发生大事件，震动整个天宫，那么多的反抗者，七七八八都逃出来了，难道你们不知道……当年跟随诛仙大帝的七绝仙尊，也逃出来了吗？”

　　“七绝仙尊？？”

　　旁边两尊执法者，瞬间就变了脸色。

　　此人又道：“对，就是诛仙大帝麾下，六大高手之一，当年六大高手悉数被斩杀，就剩他一个被镇压在惩罚之界，没想到这次居然会逃出来，我们要注意，此人虽然被镇压无数年，实力大不如从前，但是也不是我们三人能抗衡的！”

　　“没想到我们安宁的日子，因为惩罚之界事件，一切都扰乱了，放轻松，也许是什么神物，从无界之地掉落下来，刚好从这里经过，我们回去吧！”右边那位天宫执法者，不以为然的说道。

　　“唰！！！”

　　三人转身进入金色大门，大门就遁入虚空深处不见了。

　　“呼呼！”

　　过去半个时辰，叶匀与赤云魔尊就从深空中走出来，两人都是一脸虚汗，赤云魔尊摇摇头叹道：“没想到天宫神庙的执法者，无处不在，还一个个都是超级大帝！”

　　“看来他们也在预防七绝仙尊，有可能……！”

　　三尊超级大帝厉害的紧，叶匀与赤云魔尊都不怕，可惜招惹三人，就会引来更多的高手，这就是天宫神庙的强大，叶匀似乎想到什么，忽然一笑：“说不定七绝仙尊真来过这星斗仙界，作为诛仙大帝的跟随者，这么多年，一直没对天宫神庙松口，说出诛仙战甲、诛仙大帝道场、宝藏所在，看得出，此人对诛仙大帝是忠心耿耿！”

　　赤云魔尊满脸狂笑：“他可能是神异期强者，可惜这么多年……应该在破碎期与涅槃期之间，只要他不拥有涅槃期修为，我们就不用忌惮，要是涅槃期，就要时时刻刻想着逃命了！”

　　“小千，天诛地界在星斗仙界左方仙界，一片不停运动的上古物质世界之中！”叶匀立刻把自己捕获的坐标，告诉给了小千。

　　“嗖～”

　　两人又从虚空消失了！

　　又是利用小千奇特空间神通，穿越大概半个时辰上下，却也是一片星河的长度，霎时间，一个运动、徐徐旋转的诡异仙界出现在两人面前。

　　这处仙界，就像是一个巨大的龙卷风世界，里面有无数的漂浮大陆，随着仙界大陆空间裂缝力量，不停地徐徐转动，大量空间风暴纵横在四面八方，就是超级大帝，也不敢轻易闯入这种危险地带。

　　高重仙界的空间风暴，自然能抹杀高阶强者。

　　这是一个神奇处于风暴移动中的仙界！

　　“是这里……哈哈，老大，的确是这里，诛仙战甲有诛仙大帝留下的印记，印记已经在微微的颤抖，说明诛仙大帝的传承，拥有相同的印记，就在这片仙界，天诛地界之中！”

　　赤云魔尊眼瞳释放着燃烧魔焰，异常激动地说道。

　　“空间风暴如此厉害、密集……！”

　　距离成功，近在咫尺，叶匀仔细感受天诛地界能量层之后，忽然有了主意：“正好，我施展无无虚元功，配合小千，就可以悄无声息进入天诛地界，里面有很多大陆板块，具体也不知道诛仙大帝道场在哪一块，需要一层层去找，关键有守护者，一定都是超级大帝！”

　　“只能靠老大，现在我的天眼不能再随意施展，留着救命用吧！”赤云魔尊无奈地摇摇头说道。

　　乾坤真君虽然杀不死赤云魔尊，但的确是给他造成外人难以想象的重创！

　　“小千，穿梭吧！无无虚元功！”

　　即刻就开始释放太乙混沌真气，催动小千，一股空间的力量，包裹着两人，叶匀开始站在中央，不断地施展无无虚元功，让空间存在着虚无之处，小千则可以顺着虚无不断靠近天诛地界。

　　不但给小千肩负，也更加不易被人发现。

　　两人驾驭空间，就像乘坐一条小舟，在风暴海洋之中缓缓地前行，随时都会被空间风暴吞噬！

　　叶匀不断地施展无无虚元功，寻找空间风暴之中存在的裂缝处，带着小千一寸寸偷偷摸摸地前进着。


第871章 诛仙盟旧部

　　唰唰唰～～呼呼呼～！

　　开始进入空间风暴，叶匀与赤云耳边，就像是无数支利剑风暴在呼啸，在锋利地切割，让人胆寒，毛发直竖。

　　无无虚元功显现出来空间独特优势，寻找到没有空间风暴的缝隙处，就陪着小千一同穿梭，就这样一次又一次，不断地穿梭，进入空间风暴中央。

　　中央风暴更加霸道，几乎无处不在！

　　眼看天诛地界的结界能量层，就要出现在眼前，可惜最后一层空间风暴，完全没有缝隙，密密麻麻都是空间风暴。

　　不得不强行出手，撕开一条裂缝，赤云魔尊知道叶匀实力，大不如他，立刻来到身边：“老大，我来助你！”

　　“好，就用苍穹法则，吸出分裂一条裂缝！”

　　即便达到仙帝，面对高重仙界空间风暴，就是普通超级大帝都得殒命，最怕就是被空间风暴卷走。进入仙界之外的宇宙，那样除非是神异期的超级大帝，否则都会被撕得粉碎，空间风暴是人人忌惮。

　　双手一推，一股星辰之光，就涌向前方厚厚的空间风暴，叶匀开始头冒虚汗，赤云魔尊则释放一道魔光，注入叶匀身体！

　　“呼呼呼～”

　　厚厚的空间风暴动起来了，被一股星辰吸力，先是猛地一吸，又是一吞，来回数次，渐渐风暴就被吸力所控制，叶匀慢慢掌控着这吸力风暴，借助赤云魔尊强大的力量，仿佛叶匀有了超级大帝的实力。

　　“法则冻结！”

　　当力量凝集到最强状态时，叶匀猛地一抓，眼前那吸力风暴世界，突然就不动了，小千抓住机会，把叶匀与赤云随同吸力法则，吸入空间风暴另一方。

　　“好坚固的结界！”

　　好不容易穿越空间风暴，结果，看着缓缓旋转的天诛地界，外层古老的结界，叶匀就大呼一口寒气。

　　“呜呜～”

　　乌乌兽突然叫了两声。

　　然后在叶匀与赤云魔尊注视疑惑下，乌乌兽直接就张开嘴，开始吸收着结界能量，乌乌兽本来就没有任何能量，接触结界，自然就没有感觉，结界瞬间就被吸出一个大口子。

　　叶匀与赤云魔尊冒出一阵冷汗，这乌乌兽果然不可思议，无法常理去理解它，连结界都能随意吃下去，两人立刻朝口子一闪进了天诛地界。

　　乌乌兽尾巴一摆，就随着进去了，结界口子自然慢慢愈合，没有丝毫动静！

　　“这里能量好强盛，十分古老，与仙界其他地方完全不相同，甚至比星斗仙界还要古老许多，看来……这天诛地界也是因上古纪元运动而形成！”

　　叶匀与赤云进入能量充沛的天诛地界，望着一层层漂浮大陆，各种奇异的物质，还有一座座山脉，不禁兴叹，好一个神奇的世界，而且不同星斗仙界，许多大陆、山脉之上，都有大量的生命植物。

　　“挖，给我挖，把大帝封印禁地，掘地三尺，也要挖出来！”

　　两人正被天诛地界奇妙的世界，所惊叹之际，突然，从一方飞来十几个黑袍仙人，一个个竟然都是超级大帝修为！

　　“果然有人！”

　　赤云魔尊立刻与叶匀同时消失虚空，隐藏气息。

　　就见到这十几人，从远处飞过来，又飞向下层无数的大陆，开始搜寻什么，时不时又出现几尊仙人。

　　天诛地界完全就不像想象中的禁地！

　　“老大，这些人不是诛仙盟的残党，就是天诛地界的守护者！”

　　等一群人消失，叶匀与赤云立刻飞出来，又连续飞跃几次，就出现在一块大陆崇山峻岭深处，到处都是原始气息。

　　“应该不是守护者，是诛仙盟残党可能性高，看他们动作，应该是在找诛仙大帝遗留下的道场，都想得到诛仙大帝的力量！”

　　叶匀分析更加准确！

　　“天诛地界说大不大，说小也不小，要在这么多大陆、山脉之中，寻找诛仙大帝道场，的确不容易，而且大帝道场，不是随随便便能挖到的，这些人真是蠢猪，可惜进入天诛地界，我也无法感应到大帝的道场，看来需要别的条件！”

　　赤云魔尊已经在开始释放诛仙战甲气息，一次次的寻找，感应，足足一个月，都没有一点消息。

　　他可是融合了诛仙战甲，诛仙大帝唯一的兵器，可惜都未感应到诛仙大帝道场，只能说明其中还缺少很多条件。

　　“赤云，你好好休息一阵，我觉得，诛仙大帝一定会给他的传承者，留下相关的信息，否则仙界也不会一直传闻，得到诛仙战甲就能得到诛仙大帝传承！”

　　还是叶匀冷静不少，大概是旁观者清，当局者迷的原因。

　　果然，赤云魔尊点点头，就飞出百米，然后盘坐下来，开始静坐，吸收这被遗忘的古老世界能量。

　　叶匀也开始盘坐下来。

　　“我要感应整个天诛地界的气息，看有多少仙人，有没有熟悉的气息……尤其是七绝仙尊，混虚净世神轮！”

　　吸收天地力量，叶匀开始催动混虚净世神轮，不断地凝练，整个人意念，不断地渗透，融合天地气息之中。

　　一天天就这么过去！

　　成为仙帝，叶匀感应神通也有翻天变化，大约一个月，叶匀就停止凝结混虚净世神轮，然后睁开眼，一脸神秘莫测：“七绝仙尊果然在这里，不奇怪，他是诛仙大帝的心腹，自然知道天诛地界的存在，可惜他的气息很虚无，要彻底感应他的存在，根本不可能，他也不会让人去知道他的存在！”

　　“竟然有近千仙人，超级大帝有一大半，那些超级大帝都很厉害，万象期、破碎期、涅槃期都有……诛仙盟存活下来的强者，果然不只有七绝仙尊！”

　　叶匀一下子就弄清楚整个天诛地界的大概情况，晋升仙帝就是不一样，施展混虚净世神轮可以感受得如此清晰。

　　一切在混虚净世神轮面前，无所遁形！

　　“看来……我给惩罚之界放了一把火，这把火，彻底让仙界改变了，暗流涌动……”

　　天诛地界有如此大动静，叶匀敢肯定，是七绝仙尊与惩罚之界的变化，才引起的，否则天诛地界在这么长的时期，一直有大量仙人出现的话，早就被天宫神庙的强者捕捉，现在又来寻找诛仙大帝的宝藏，与七绝仙尊有莫大关系。

　　那么，诛仙大帝宝藏，有七绝仙尊还有这么多诛仙盟旧部加入，事情就不妙了，这些人明目张胆寻找宝藏，破坏生态，去四处挖挖碰碰的，意图很明显，就是为寻找宝藏，要是这是七绝先祖意思，就麻烦大了。

　　“老大，终于有一丝线索，要找到三尊守护者，而且果然和仙界传言相同，只有得到诛仙战甲的人，才能得到传承，当然，有人如果也知道三尊守护者存在，一旦得到三份印记，也能打开宝藏！”

　　赤云魔尊化为黑云一闪而至，脸上欣喜若狂，看来是找到线索了，果不其然，说出寻找传承重点之重。

　　那就是三尊守护者，所镇守的三份印记！

　　叶匀站起来，叶匀赤云离开这片山峰，开始在巨大深林寻找气息，一路上，叶匀又问道：“我相信诛仙大帝不会把传承随便给人，非要诛仙战甲与三份印记同时聚集，才能开启？”

　　“这个倒不用，关键是要找到三尊守卫者，才能知道宝藏所在，在这天诛地界，要找到三尊守卫者，太不容易，不如我们先找找，然后再混入诛仙盟那群人中，说不定他们已经知道宝藏位置，就是没得到战甲与三份印记！”

　　赤云魔尊分析片刻说道。

　　“那好，我们就先自行找一遍！！！”

　　叶匀非常同意赤云这些办法，机会不是坐在那里不动，而是需要自己去寻找，说不定真有什么收获！

　　于是，两人就从所在的漂浮大陆开始，一片片去寻找，释放强大的感应力，各显神通，感应不同能量，寻找诛仙大帝宝藏。

　　寻找一座座大陆，一尊尊山脉，丝毫没有收获，但是险些与诛仙盟旧部遭遇，他们也在寻找着。

　　“呼呼！”

　　数月过去，在天诛地界中层高度，一块很大的大陆之中，一个山谷内，忽然窜起一层层火焰！

　　“真火？”

　　这股不同自然火焰的能量，立刻就把百里之外的叶匀与赤云魔尊吸引而来，真火气息十分特别，一旦燃烧，就会改变整片空间能量波动，只要修为高深，感应力不凡，都能察觉到真火所在。

　　叶匀与赤云一左一右飞掠出来，盯着真火，一头雾水，真火很少自然形成，一定是人为，两人决定潜伏过去，看一看。

　　山谷在一重重山脉之中，真火气焰破荒而起，在火焰之下，原来是一个很大的牢笼，关押着数十个仙人，他们衣衫破旧，长发蓬起，一身污垢，看起来很不正常，一个个被特殊锁链封印。

　　而在前方，有一百来人，正在释放真火，对着一尊仙人不断地焚烧，折磨，这尊仙人痛苦挣扎，就是没有发出惨叫！

　　“你们看到了？”

　　这群人气势汹汹，冲着牢笼内数十人怒吼道。

　　“你们该死，闯入禁地，背叛主人！”

　　受到真火折磨的仙人，是个面容消瘦、枯黄的老者，忍着痛苦，瞪着这群人，恨不得把一个个撕碎。


第872章 不老的少年

　　“背叛主人？”

　　这些凶神恶煞的仙人，根本就是杀人不眨眼的人物，看向这些可怜人，不屑笑道：“什么主人？那是我们上一辈去履行的誓言与承诺，他们死去了，我们的先祖陨落了，为了诛仙大帝，我们何必遵从诺言？”

　　“主人永远是主人！”

　　牢笼与被真火折磨的仙人，一个个义愤填膺。

　　“可笑！真是可笑！”

　　“我们的先祖，为了诛仙大帝，战死的战死，重伤的重伤，我们之所以能来到这里，就是因为先祖死得太不值，大帝的宝藏，属于我们这些后人，你们这些守卫者，难道不是等着我们吗？”

　　“这是对我们的弥补！”

　　“要说主人，我们的先祖，哪个不是大帝身边的主力高手，他们曾经是你们的主人，我们也是你们的主人！”

　　“说出宝藏下落，你们这些老怪物，存活这么久的岁月，也该解放了，不然……就别怪我们心狠手辣！”

　　一个个仙人，信誓旦旦的说道，说得义正言辞，但对方那些被困的仙人，没人上当，都知道这是一群冠冕堂皇的小人。

　　“老大，原来这双方，一方是天诛地界的守护者，而这一方，不是诛仙盟旧部，而是以前诛仙盟解散之后，幸存下来的诛仙盟成员的后代，倒真是无耻，上一辈的事，那些承诺收益永恒的，这些下一代居然来掠夺宝物！”

　　万米之外，一座山峰之中，赤云魔尊与叶匀释放神光，把山谷内部发生的一切事，还有双方对话，听得一清二楚，算是明白为何有不少仙人，在天诛地界随意活动了，像是一群打家劫舍的强盗。

　　恨不得连一滴油，都要添得干干净净！

　　“这样就好办了，他们自然是仇人，到时你我出手，趁人不备，救出一些人来，好言相劝，也可以在他们面前表示你的传承者身份，若是他们还不说出来，就运展神通，进入他们的元神，夺取记忆！”

　　对于诛仙大帝宝藏，势在必得，这次经历乾坤真君刺杀之事，让叶匀知道实力有多重要，必须让赤云得到传承，成为超级大帝！

　　若是叶匀想得到一件东西，自然办法很多！

　　再者，赤云得到诛仙战甲，乃是堂堂正正的传承者，诛仙大帝宝藏理所当然是叶匀的，这是古老的传承，叶匀算是去拿自己家的宝物，可以说无所不用其极。

　　“焚烧，一个个来，我就不相信，你们这些人老怪物，还真不开口，我们有法子让你们开口！”

　　这些个二世祖，又开始疯狂的折磨。

　　当然，诛仙盟这些二世祖，不是普通二世祖，一个个都是得到先祖传承，至少修为都是仙帝九阶，更多的是超级大帝，实力强大无比！

　　“背叛诺言，统统该死！！！”

　　受折磨的守护者，哀叫不断！

　　叶匀与赤云一直隐藏不动，足足三个月，这帮家伙折磨了三个月，才留下十几人看守牢笼，大部分人离开了。

　　机会来了！

　　两人早就不断靠近，已经来到百米内，就在山谷侧面一片密林之中。

　　赤云魔尊打量好一番，才对叶匀道：“超级大帝有七人，剩下的都是仙帝，老大，这些才是万象期的超级大帝，倒是容易对付，只是人数有些多，不能一下偷袭成功，就要被人发现你我存在！”

　　“发现就发现，以你我如今神通，超级大帝也寻不到你我的气息，何况要找到诛仙大帝宝库，不可能一直悄悄进行下去，我对付仙帝，你对付超级大帝，我控制几个仙帝，加上几个守护者，然后及时逃走便是！”

　　叶匀卷起衣袖，准备大干一场，晋升仙帝，他还未放开施展神通，现在正是最好的机会。

　　“好，那我就抓几个超级大帝……”赤云点点头，两人瞬间就分工完成，一人对付超级大帝，一人则对付仙帝，然后加上小千，就是超越万象期的破碎期超级大帝，也拿他们没有办法。

　　除非是七绝仙尊亲自现身还有可能，来了又如何，叶匀不怕他，因为七绝仙尊差他一个天大人情。

　　“噗嗤……”

　　这瞬间，眼看叶匀与赤云，就要对着十几个牢笼外的仙人，下手之时，却有人抢先一步，一道黑影闪过。

　　于是乎，叶匀与赤云就见到一个极为鬼魅的身法与手段！

　　黑影闪现出来，无声无息，那十几个仙人还未发现，此人就一剑闪过，割掉几人的脑袋，然后就被超级大帝发现。

　　还未动手，这些超级大帝，就诡异不动了，如同完全失去知觉，那黑影逐渐显现真身，不过还是看不清晰，他毫无半点犹豫，一剑又一剑，先是刺瞎他们的双眼、割掉耳朵，然后是舌头，最后是手脚，最后才一剑取掉头颅！

　　这不是一般的杀人方式，是报复，是惩罚！

　　叶匀心咯噔一跳，连连叹道：“好厉害的速度，好狠的手段，此人实力不弱啊，是个强者，赤云，看得出此人是何修为？”

　　“修为倒不是很逆天，超越万象期，达到破碎期，应该还只是破碎初期，但是实力却深深无法感应！没事，此人不是威胁！”赤云魔尊邪邪一笑。

　　“你来了！！！”

　　而此刻，杀光了那些贪得无厌的二世祖，叶匀本以为黑影，是来解救这些牢笼之人，哪知，所有守卫者开始求饶，不安！

　　“是的！”

　　一个极为青涩的少年声音，随着黑影转身，不顾地上尸体，一步步地走向牢笼，一张只有十五六岁清秀的脸，出现在阳光下。

　　少年麻木，没有感情，冰冷地踏着尸体，并抛下一句：“违背了誓言，该死，该受到惩罚！”

　　“我们没有违背誓言，我们永远是主人，最忠诚的守卫者！”

　　牢笼内所有守卫者，看见少年靠近，就吓得脸色苍白，神情不安，又是陌生，又是诡异的熟悉。

　　“没想到这么一个年轻人……”

　　叶匀颇为意外，看黑影伸手，与手段，还以为是个老辣人物，却没想到，居然是一个如此年少的少年，不由让叶匀想起蛇灵公子，也是相差不大的年龄，可都有着逆天、让人无法想象的手段！

　　赤云魔尊一惊：“此人要干什么？听这些对话，仿佛这少年，是和守卫者一样，都是曾经跟随诛仙大帝，存活至现在的存在！”

　　“不老的少年……”

　　如此年轻，又是如此的强悍，叶匀心中叹息不已，果然随着不断踏入强者行列，见到的强者就越来越多：“渡过了半个纪元，我们慢慢看吧！”

　　“你敢杀我？？”

　　忽然，少年停下，一颗被斩掉的头颅，居然还未死绝。

　　少年看向头颅，挥剑一指：“你们先祖是主人的跟随者，那么你们永生永世都是诛仙盟的人，你们可以不来，但是来了，来到禁地，还打大帝传承的心思，你与你的先祖，都是背弃了曾经的誓言，是无信之人，他们死了，就该把秘密带入棺材，居然还敢把禁地，一代代地传承下来！”

　　那头颅，是个中年人，一尊超级大帝，看似还是个人物，面对少年的剑，他居然趾高气扬，而且，其他人都死在少年剑下，只有他一人有特殊神通，存活下来，有高手资本：“你不能杀我，你们守卫者，都是卑微的奴隶，而我是你们的主子，以下犯上，你是什么东西！！！”

　　少年忽然眉头一冷，剑尖点在头颅眉心：“对了，告诉我，你们与七绝仙尊、无袖仙君到底有何联系？无袖仙君不是死了吗？为何还活着？”

　　头颅缓缓漂浮起来，还在滴血：“无袖仙君前辈，何其的强大，他当年只是重伤，运用巫山神通，让分身死去，本尊存活下来，比起七绝仙尊，无袖前辈乃是十八路盟主最强大的存在，若不是前辈，我们这些后裔，会有来到这里？会知道这里的秘密？你想知道具体的，就亲自去问无袖仙君吧，当然，我可以为你传话！你不能杀我！”

　　“十八路盟主？？？”

　　叶匀听见之后，心中是翻江倒海，当年诛仙大帝，麾下除了六大护法，就是十八路盟主，带领十八路反抗军，杀得天宫神庙丢盔弃甲，那都是传说中的存在，而现在，竟然还有一人存活下来。

　　赤云魔尊也是一脸震撼：“老大，无袖仙君可是十八路盟主的首领，十八人之中，最强大的一位盟主，实力不比六大护法弱……他的印记，在诛仙战甲内也有封印，没想到此人，居然还能活着，当初，十八路盟军全军覆没，他能活下来！！！”

　　“又是一个绝世的强者……无袖仙君，听他们对话，看来一般人是不能来禁地的，而无袖仙君居然带领这些诛仙盟的旧部和后人，来到这天诛地界，目的很简单，就是为了得到诛仙大帝的传承，怕是要做第二个诛仙大帝了！”

　　“休想……”

　　“无袖仙君背弃了当初与诛仙大帝的誓言，踏入这禁地之中，也不知道七绝仙尊来到这里目的又是什么？”

　　叶匀觉得事情很复杂，诛仙盟存在太久，其中关联太多，不过只要能与七绝仙尊对话，就一切豁然开朗了。

　　“老大，看来这次意外重重，超越你我预料之外，得到大帝传承看似毫无希望，不过我们掌控诛仙战甲，只要找到那三个拥有印记的人，就能进入宝库，就是七绝仙尊、无袖仙君又能拿我们如何？”

　　虽然出现一个个巨头，赤云魔尊还是没有任何怯步，诛仙大帝传承是他的囊中之物。


第873章 杀人与救人

　　“噗嗤～”

　　就在叶匀与赤云对话之际，一道揪心、锋利的刺破声，打破山谷寂静！

　　“不……”

　　少年的剑，生生地刺入中年人头颅眉心，鲜血迸射而出，头颅颤栗着，那两颗眼珠子充血近乎爆裂。

　　在生命最后消时刻，头颅狰狞出最后一句话，生命与元神就彻底在少年剑下，化为无形永远消失。

　　这种超级超级大帝，远比另外几尊厉害无数倍，其他人被少年一剑斩下头颅，都瞬间死去了，但是他失去肉身，头颅还存活着，就是没有肉身，他也可以再生出来，这就是超越一般人，才拥有的特殊神通，超凡实力。

　　不过，还是随着其他人，生命终结！

　　“这些叛徒，背信弃义，让他们死是便宜了……”少年握住宝剑，毫无表情一步步走向牢笼。

　　此刻，牢笼内的守卫者，吓得直哆嗦，少年如同恶魔，让他们心寒恐惧：“不，我们是主人最忠实的奴仆！！！”

　　“杀了你们，天诛地界才会安静下来，禁地才永远属于主人，主人的灵魂，最终才能得以安静，这么多年，你们在这里陪着主人，是该终结的时候，永远陪伴主人吧！”

　　少年来到牢笼前，突然，他的目光一凛，手中的宝剑，虚空一斩，一道剑气，就斩下十几颗头颅，倒下一排尸体！

　　“你们死了，禁地才会永远安宁！”

　　瞬杀了一排人，少年丝毫没有停手意思，杀这些毫无反抗的仙人，少年也算是心狠手辣，生命如草芥。

　　“赤云，你缠住少年，我去抓几个守卫者，否则被他一通杀光，我们要获取诛仙大帝宝藏下落，就彻底没指望了！”

　　叶匀一闪，就飞向了虚空之中。

　　赤云魔尊当然也不能看着，少年把所有人杀光，他祭出一道魔光，刹那间没入深空。

　　“统统都要死！”

　　杀了十几人，少年又抡起宝剑，这把宝剑，一定是非凡之物，一剑就能斩杀超级大帝、任何仙帝，连元神都无法遁走。

　　见到少年又要动手，牢笼里面的守卫者，完全失去指望，甚至也不挣扎，似乎明白在少年面前，他们下场只有死路一条，人首分离，决不可能在少年手下，苟活而生侥幸生还。

　　“哧！”

　　眼见少年冰凉地挥动宝剑时，一道黑影在他面前似火焰燃烧而起，对着少年就是一拳轰击而出。

　　“恩？”

　　少年旋即横剑护在身前。

　　“轰！”

　　拳头直接轰在剑身防御之上，少年整个人震飞百米，而那黑影就在他立身未稳之际，又是凌空一纵，显现出赤云魔尊真身，他讪讪地盯着少年，五指虚空一抓，就抓出整片的魔焰，朝少年正面席卷而来。

　　“魔道中人？我诛仙盟的成员之中，可从来没有魔道一脉，看来又是贼人，既然来了，就永远留在这里！”

　　少年见到赤云魔尊，惊愕一声，立刻就恢复冷静，在赤云魔尊杀来力量前，他化为剑气遁走。

　　“轰轰轰！”

　　结果赤云魔尊释放的力量，把少年所在虚空，轰得震动不安，魔焰开始熊熊燃烧，可惜少年却不在其中。

　　“死！”

　　一个冰冷的死字，从赤云魔尊周围爆发出来。

　　就似深黑中的野兽，一道凌厉剑气瞬间扑了出来，剑气刺穿空间，露出黑洞来，如此威力，已不是大帝的手段。

　　蓬～！

　　赤云魔尊速度完全无法闪开，对方来的太快，攻击直接又凌厉，当宝剑刺来时，在赤云体外形成一道防御，宝剑刺在防御上，引起空间暂时性的寂灭，然后，赤云魔尊整个人就不敌少年的力道，被掀翻而去。

　　“无极神日剑！”

　　此时，在牢笼之外，叶匀闪现出来。

　　毫不客气，抓住机会，就凝结一道无极神日剑，凝视那坚固不凡的牢笼，几乎全力，对着那牢笼一剑劈下去。

　　这一剑，带着仙帝级的气势与压迫，浩然而至。

　　“铛！”

　　奇异一幕发生了。

　　那少年居然在这瞬息之间，突兀地从一方虚空，闪至叶匀一旁，宝剑正好抵挡在无极神日剑之下，双剑撞击，谁也不占优势，就是撞击的气场，也把牢狱震得摇晃。

　　“不好！”

　　相持不过两秒钟，叶匀就感觉少年的后劲，雄厚的力量，完全超越他十倍不止，逆天从宝剑爆发，叶匀想压制也是有心无力，整个人被掀开，一身气场，也被这股爆发的力道，震得粉碎。

　　“一人引开我，一人秘密动手……险些就着了你们的道，可惜，你们实力太弱，我是超级大帝，而你们是仙帝！”

　　少年挑翻叶匀，并震得对方无奈飞出百米远，然后就一扫虚空，上下一定，似乎就知道赤云魔尊与叶匀所在位置。

　　叶匀稳住身形，破碎气场开始恢复，缓缓地飘向少年：“你手段如此了得，杀了他们，你于心何安？看样子你也是守卫者，都是一脉之人，何必赶尽杀绝！”

　　少年一听，神色复杂起来：“难道你们不是诛仙盟的后裔？”

　　“这个就不关你的事了……嘿嘿！”

　　突然，赤云魔尊就动手了，凝结出一道魔杖，长约一丈，燃烧着魔焰，还有各种魔道真文，二话不说，就对着少年攻去：“你杀人，我们救人！”

　　“救人？那看你们有没有这个实力！”

　　少年凌空一震，长剑就像柳絮一般，幻化出一道道弧线剑气，形成剑气网络，密集而又强盛地迎向赤云魔尊。

　　“嘿嘿，有意思，老大，你动手，我来缠住这脑子有问题的小子！”

　　赤云魔尊御空而来，手中魔杖开始挥出，一次又一次与剑气网络撞击，每一次，都能差点把剑气破开，与少年正面交手，即便如此，少年也看起来很吃力，无法左右而顾，赤云魔尊实力让他头疼。

　　“无无虚元功！”

　　此刻，叶匀施展出无无道人的绝世神通，凌空跳跃，就来到牢笼之前，挥动无极神日剑一斩。

　　“铛铛！”

　　坚固的牢笼，居然挡住无极神日剑威力，这可是叶匀晋升仙帝的全力一剑，恐怕高阶仙帝，都要重伤，而这牢狱居然只是一震，出现了丝毫印记而已，让叶匀愕然不已，牢笼果然非同一般。

　　“一次不行，我就不信一百次也不行！”

　　看着牢笼出现了一丝印记，说明无极神日剑进攻，还是对牢狱产生一定效果，相信持续攻击，一定功能破碎牢笼。

　　“我主剑域！！！”

　　正在与赤云相持的少年，对着叶匀所在的虚空，居然施展了超越超级大帝的神通，法则领域，虚空几道剑气打出，就感觉漫天遍地都是剑气。

　　“真是难缠！！！”

　　少年不但与赤云魔尊纠缠，又能分出功夫，出手拦截，叶匀算是佩服超级大帝的能力，若不是赤云，叶匀知道自己恐怕在少年剑下，走不出十招，就会落败而逃！

　　“倏倏倏～～”

　　这一刻，叶匀所在位置，大约百米，竟然爆发出凌厉的剑气，让叶匀置身剑气所在的海洋之中。

　　“黑暗日月御雷诀，护体！！！”

　　若是犹豫半刻，叶匀都会被无数剑气所伤，立刻施展黑暗日月御雷诀，深邃的元神海洋开始涌动，一股股的雷炎形成一道坚固的雷炎防御。

　　“吱吱！”

　　结果剑气虚空与黑暗日月御雷诀防御接触，就爆发一股非剑气、非雷奔的诡异声音，两股力量在不断地摩擦，叶匀反而成为夹心肉饼，被压得一阵无奈。

　　“苍穹法则！”

　　这样下去，叶匀就算是被少年缠住了！

　　必须想办法破解，而叶匀瞬间施展出，领悟不久的苍穹法则，双手一推，猛地一分，一股股星辰之力之光，旋即涌入剑气虚空。

　　神奇一幕发生了！

　　“唰～～～”

　　星辰之力，把剑气虚空能量层似乎改变了，巨大的吸力，又蕴含了太乙混沌真气，把剑气虚空能量，给彻底地吸入其中，这样能量空间就失去平衡，叶匀看准机会，随着苍穹法则闪了出去。

　　“铛！铛铛！”

　　刚刚脱离险境，叶匀就迫不及待，挥动无极神日剑，对着牢笼一剑又一剑斩下去，一时火花四溅。

　　少年见到叶匀脱离掌控，开始进攻牢笼，眸子一冷，就想出手，但是一股股魔焰熊熊燃烧，让他无法出手！

　　“那好，我就让你永远留在这里！”

　　少年似乎要爆发能彻底斩杀赤云魔尊的神通！

　　“又是你！！！”

　　不过，就在三人各自为战时，从天诛地界高层世界，飞来一百多尊仙帝、超级大帝，其中一道超级大帝意志，凝聚在少年身上，似乎曾经与少年打过交道。

　　“超越万象期的破碎期超级大帝！！！”

　　赤云魔尊一扫这百人队伍，来势汹汹，就感受到其中存在的厉害高手。

　　万象期是超级大帝第一个阶梯，等于婴儿，而破碎期，那就是少年，婴儿又岂是少年的对手，差距太大，眼前神秘少年，也最多拥有万象期实力，赤云魔尊也只能对破碎期强者望洋兴叹。

　　“这帮逆贼！！！”

　　神秘少年吸回宝剑，无情地转身飞走！

　　“赤云，看来这次计划失败了，这牢狱肯定是超级大帝出手布置而成，我们速速快走，若真有破碎期的超级大帝，我们完全无法抗衡！”

　　叶匀急忙从牢笼方向一闪，瞬息之间，就来到赤云魔尊面前。

　　“也只能这样……哼，这次没有机会，下次一定有就会，走，老大！”赤云也顾忌与破碎期高手交锋，与叶匀立刻催动神通，随着少年飞去的方向，霎时凭空而去。


第874章 诡异的通心者

　　“又让这小子溜了！”

　　一百多尊强者，拥有不少的超级大帝，黑压压地压迫而来，空间多地无法承载似的。

　　“所有守卫者，就他一个漏网之鱼！”

　　“不，刚才又出现两人，可惜无法捕捉气息，我们立功了，这两人，莫非才是真正大帝的守卫者？”

　　“你们几人赶快去给无袖仙君前辈回话！”

　　这帮人强势而来，完全无视天诛地界，已成为这里的主人，霎时，各种人物从高空落入山谷，他们之中，什么人物都有，高矮胖瘦、形貌各异、各种装束。

　　部分人飞走，过半开始追踪叶匀等人离去的方向。

　　几个呼吸之后！

　　在万里之遥，天诛地界一片虚空之中。

　　赤云与叶匀相继闪出虚空，叶匀看向后方，一阵后怕：“走的真是及时，这帮人修为高深，关键时刻都可以召唤来更加厉害的强者，要是有破碎期高手来，恐怕无所遁形！”

　　“关键是有个无袖仙君，此人恐怕就是这路人的首领，加上还有一个七绝仙尊，必须得远离他们！”

　　赤云魔尊虽然猖狂，却不是冒失之人，反而心思慎密，所以才没有一味强夺，而是选择隐忍寻找机会，他看向后方：“寻一处隐秘之地，躲过风头再说！”

　　嗖嗖～！

　　两人催动强大实力，加上不凡神通，凌空一闪，直接穿梭而去。

　　“唔……”

　　而就在两人飞走，一个影子走了出来！

　　正是那神秘的少年！

　　“原来他们不是一路人……”

　　少年看向叶匀与赤云离去的方向，思忖一番，干净的眼瞳，泛起一道道精光：“虽然不是一路人，擅自闯入禁地，也是罪不可赦！”

　　少年居然跟了上去，怀着浓烈的杀气！

　　一会功夫，又是万里之遥，在密密麻麻的浮空大陆层中，其中一块大陆之中。

　　这是一片峰峦叠嶂的山脉峰林深处，浩瀚山脉可以隐藏许多的秘密，只是没有云雾，大概是被外侧旋转的空间，所一一地化去。

　　天诛地界依然在缓缓地旋转，还能清晰看到防御结界之外，那密集的空间风暴。

　　在一座巨大的能量阵出现在一座山峰之上，闪烁着一层层缥缈结界，两道吸纳的气痕，连同大阵与自然天空，时不时，依稀能看到叶匀与赤云魔尊的身影，两人正在聚灵阵之中静坐。

　　“倒是有本事，能找到这一处能量充沛之地……”

　　一双眼睛，没有神色的眼瞳，缓缓地从虚空出现，接着是神秘少年，他淡淡一笑：“天诛地界每一处我都十分了解，你们这些强盗、叛逆之人，想要避过我的法眼，绝不可能，今日，我就要你们死无葬身之地！”

　　少年，这是要对正在修行的叶匀与赤云，动杀招！

　　“天诛地界，无上法术，我主光耀，诛仙法印！”

　　少年不断地开始施展神通，凝结法印，一道又一道，一层又一层，阶段的神通气势，不久就被他融合宝剑之中，这一刻，他的气息，完美地与天诛地界融合，自然走在空中，常人是见不到的。

　　他完全就是天诛地界的掌控者！

　　“该死的罪人！”

　　来到能量阵上空，少年缓缓地抓住宝剑，一道巨大的神通之光，随着少年目光一凛，倏然地朝下方能量阵，施展凌天一剑！

　　这一剑，开始很平常，但是当劈出之后，从宝剑之上，爆发出一股与天诛地界完全相同的神通气息，顿时化为漫天的奇特剑气，瞬间地覆盖了能量阵。

　　隆隆～！

　　剑气神通配合天诛地界的力量，这一剑，完全以摧枯拉朽般的气势，把能量阵给撕得粉碎，整个山峰都开始破碎、被气势吞噬。

　　“苍穹法则，爆发！”

　　突然，在山峰消失，天地动荡时，叶匀的声音，却在少年的周围，无处不在的响起。

　　“该死！！！”

　　少年眼瞳一怔，恼怒不已，因为他居然上了叶匀与赤云的当，而且，他的身子，完全处于一片星辰之光的中心，他似乎成为一颗恒星，无数的星光，包围着他。

　　看似如此耀眼，却让少年举步维艰，神秘的吸力法则，完全地让他难以自控，急忙开始以催动神通，吸收天诛地界一股缥缈的力量！

　　“小子，你破坏我的好事，只能抓这你，得到大帝宝藏的下落，天魔吞噬！”

　　眼看少年在施展神通，要破坏这片星辰之力，哪知道，赤云魔尊化为巨大的黑影，从他上空降临下来，似乎早就准备好攻击神通，拥有超级大帝的力量，滚滚的魔焰，形成黑云朝少年直接压来。

　　“防御！”

　　少年利用刚刚打出的神通之力，形成一股防御，整个人与防御，就被叶匀的神通，与赤云魔尊的力量，给瞬间缠住，死死压制下来。

　　“不可能，你们不可能发现我的气息！！！”

　　少年无法突破，一时也相安无事，他看向赤云与叶匀，一副无法相信的模样。

　　“天诛地界如此神秘，天宫神庙寻找多少年，一直未找到，我们如果没有特殊手段与神通，能来到这里吗？”

　　赤云魔尊讪讪地笑了，现在与叶匀联手，算是困住了少年：“小子，我和你不是敌人，告诉我吧，大帝宝库在哪里？”

　　“你们没有资格知道！”少年冷冰冰地回答。

　　赤云魔尊道：“什么资格不资格，实力才是王道，其实，我想问的是，你是不是诛仙大帝当年，留下的诛仙印记掌控者之一？”

　　少年本是一副漠然的模样，即便处于困境，他也没有多少神色变化，但是听到赤云魔尊这么一问，就陡然间睁大眼睛，生生问道：“你怎么知道诛仙印记？？”

　　“当年诛仙大帝留下三大诛仙印记，分别封印在三个人身上，你对天诛地界如此了解，我很相信，你就是三人之一！”

　　“我是问你，如何知道诛仙印记的存在？”

　　“这个你不用知道，你若是老老实实交出诛仙印记，我不会难为你，难为你也没什么好处与必要，但是你如果不老实的话……别以为，我杀不了超级大帝，要杀你，只要付出一定代价就可以，谁让你是万象期超级大帝！”

　　“看来你是不准备告诉我了……主人的印记，当年只有六大护法知道，就是无袖老贼，他也没有资格知道，难道，你们是七绝仙尊的人？”

　　少年似乎一下子明了，双眼一紧，凝视赤云魔尊。

　　赤云魔尊摇摇头，魔光森森：“七绝仙尊与我们没有丝毫关系，不，算是有一点点的关系，但是我可以明白告诉你，我知道诛仙印记，不是从他嘴里得知的！”

　　“本以为七绝仙尊，作为护法，是主人最忠实的守护者，没想到……没想到从天宫神庙逃出来，竟然做出背弃主人之事！我断然不能让他与无袖老贼得逞！”

　　少年开始挣扎起来。

　　“既然你不老实……那我……”

　　赤云魔尊这一刻，刚浮现一丝诡笑，就要施展神通，在有利之时，把少年彻底镇压，哪知话还没说话，他就感觉，一死冰冷、带着死亡气息的利刃，从他后面，抵住他的左后背。

　　“罪人，该死！”

　　后方，竟然出现一个人影！

　　“嗯？”

　　在另一方的叶匀，都没想到居然会有如此突变！

　　人影徐徐出现在赤云魔尊后方，声音，居然与少年一模一样，冰冷的对赤云魔尊说道：“现在，该你告诉我，你是如何知道诛仙印记的存在！”

　　赤云魔尊脸色冰冷，看向前方，依然被困在力量之中的少年，眼瞳闪过阵阵震撼：“不可能……莫非是你的分身？不，这不是分身的气息！”

　　“这个你不用知道！”

　　身后的声音，依然冰冷，如同寒潭，人影真实起来，竟然是一个，与被赤云与叶匀困住不断少年，长得完全一模一样的少年。

　　他手持与少年一样相同，可以斩杀超级大帝的宝剑，剑尖压在赤云魔尊左后背，继续麻木问道：“告诉我，或许我会让你活下来！”

　　“不是分身……”

　　赤云魔尊沉思而言！

　　“对了……”

　　叶匀不可思议地看看被困住的少年，又看看赤云背后的少年，这种感觉，场景，丝毫也不陌生，似乎曾经也有过，叶匀突然双眼一怔：“这……这种感觉，与当初在太梭仙池，见到的那两尊太梭仙主兄弟，一模一样！”

　　元神海洋开始沸腾，叶匀脑海就闪过，当时在五重仙界，要在太梭仙池建立圣龙商会，进入仙池面见太梭仙池主人的画面。

　　太梭仙主，一个叫冷如风、另外一个叫冷心瞳，竟然是双胞胎，而且长得一模一样，气息、模样、神态、气质、呼吸都一模一样。

　　再一看看眼前两尊少年，完全与冷如风、冷心瞳两兄弟，一模一样，这两尊少年，任何都是一样的。

　　诡异，实在的诡异！

　　“原来……”

　　而此刻，赤云魔尊似乎想到什么，他存活这么久，与荒仙太始是同个时期的人物，见识自然非同寻常，他深深凝视着被困住的神秘少年：“世界何其之大，有许多不同体质的奇特人物，这些拥有特殊体质的人，往往都是身怀奇特神通的存在，小子，你瞒不了我，你的体质就是，通心者！”

　　“是吗？”

　　少年莫名的笑了笑！

　　“自古以来，天地酝酿多少天地生命，各种元素、各种灵源之地，往往会诞生许多奇特的生命体！”

　　“这世界，不可能出现什么双胞胎如你这般，你可以骗世人，却骗不了我，像通心者这种体质，虽然很少出现，但不代表没有！”

　　赤云魔尊面对少年近距离威胁，依然是那副邪恶笑容。


第875章 特殊的湟异

　　“通心者……”

　　叶匀怔怔打量着两尊“少年”，完全一模一样，当初见到太梭仙主兄弟，叶匀就有很大疑惑，外人一般看不透他们的诡异之处，但是叶匀可以。

　　世间有许多双胞胎，也许小时候性子方面很像，随着年龄不断增长，性格、外貌、习惯、气质多多少少会有不同。

　　但是，少年明显一丝差异也没有，让人心里发毛！

　　特殊体质！

　　又是一尊特殊体质，叶匀算是很少见到特殊特征，当然，巨人族也算是，天机老人就是一尊传说中的虚空者，才有能力炼制大千神图这种绝世法宝，成为超级强者，传闻荒仙太始是轮回者。

　　特殊体质往往证明了，他们的未来，都是站在世界之巅的强者！

　　“看来太梭仙池的主人，冷如风、冷心瞳也是通心者……这两人当初处处算计圣龙商会……既然是特殊体质，就让一位有潜力的兄弟，夺舍了他，特殊体质……可是每尊强者做梦都想拥有的体质！”

　　叶匀静静思忖着，才恍然大悟，原来他早就遇到一尊宝物，那就是太梭仙池两尊仙主，这两人坐拥下界，一般人看不出来他们的不凡，若是在九重仙界，早就被人盯上，吞噬夺舍特殊神通。

　　尤其是遇到乾坤真君这类人物，恐怕被吃着连皮毛都不剩！

　　“现在请告诉我，你是如何知道诛仙印记？”出现在赤云魔尊身后的少年，一直冷冰冰的盯着赤云。

　　赤云魔尊突然不屑一笑：“哈哈，无可奉告！”

　　“那就……死！”

　　“噗嗤！”

　　少年与赤云魔尊都是存活太长岁月的存在，一句话，一记眼神，一次呼吸，都意味着时机与杀机，少年瞬间用力，宝剑刺入了赤云魔尊后背，鲜血迸射，正要插入心脏时，宝剑突然被显现出来的诛仙战甲，给瞬间震得少年快要脱手。

　　“这是……”

　　诛仙战甲一现，少年睁大眼瞳，几乎忘记了手中宝剑，闪现着泪光，颤抖嘶哑的叹道：“出现了，终于出现了！”

　　“不错，是诛仙战甲，你想杀我？”

　　及时催动诛仙战甲防御，开始与宝剑抗衡，赤云魔尊丝毫不在意伤口，不过脸色还是有些受到影响。

　　蓬～！

　　诛仙战甲与赤云血肉融合，血肉与法宝的力量，直接把插入后背的宝剑，给生生地震了出去，赤云舔了舔舌头，讪讪地盯着少年。

　　“原来你是主人的传承者，感应到我体内的诛仙之气，才能知道我的存在……”少年逐渐恢复平静，手中宝剑倏然消失。

　　赤云魔尊扬嘴一笑：“什么传承者，我不相信，我只是拥有诛仙战甲，彻底融合而已，你是诛仙大帝的守护者，如何？还想与我们为敌？”

　　少年退后几步，不再敌意重重，静静地说道：“不管你自己相不相信，你都是主人冥冥之中选择的传承者，我是的确是守护者，是天诛地界的守护者，名为湟异，按照主人的意愿，谁得到诛仙战甲，湟异都要视为亲人！”

　　“湟异！”

　　赤云魔尊旋即张嘴一吸，困住另一尊少年“湟异”的力量，统统被他吸入，叶匀也同时吸入力量。

　　叶匀来到赤云面前，两人对面，就是两位湟异，还是让人发毛，叶匀笑道：“还好，没有自相残杀！”

　　“湟异作为守护者，永生要追随主人的遗愿，当初主人陨落，是故意把四件战甲抛入茫茫宇宙之中，就是需要找到传承人，有缘人，湟异等待这一刻，已经很久了！”湟异现在态度，有了翻天变化，对待赤云，目光之中满是尊敬。

　　赤云不以为然，这才是魔君风范：“我可不是诛仙盟的人！”

　　湟异向赤云抱拳，恭敬地道：“不是也无所谓，主人并未强调这一点，不过主人曾叮嘱过我，传承者，必须推翻天宫神庙！”

　　“这点嘛，当然没问题，天宫神庙有一尊强者，是我的大敌，那么天宫神庙……嘿嘿，自然也是我的敌人，我是赤云魔尊，不属于任何势力，这位是我的老大，叶匀！”

　　赤云魔尊当着湟异，自我介绍一番，包括叶匀，简单认识之后，赤云魔尊就迫不及待问道：“我从诛仙战甲之中，找到诛仙大帝留下的一些关于宝藏资料，说是有三位守卫者，拥有三份印记，聚集之后，才能找到、并进入宝藏，你一定知道那三人的存在！”

　　湟异点头：“我就是！”

　　赤云魔尊似乎早想到这层，倒是意外湟异如此坦诚，对他一个不是诛仙盟的人，如此推心置腹：“嘿嘿，那还有两人在何处？”

　　“这里就已经有两人！”

　　“我，和我！”

　　两个“湟异”，几乎同时地回答。

　　这场景，别说叶匀觉得发麻，别扭，连赤云魔尊也有些不适应：“哈哈，好好，原来你这两尊肉身，拥有两份印记，哪还有一份？”

　　湟异道：“还有一份，也在我这里，不过，却在另一个我的身上！”

　　“什么！！！？”

　　一句简单的回答，却引起叶匀与赤云震惊连连。

　　从这句回答，两人不由听出一个让他们无法相信的事实，那就是湟异，不是寻常的通心者，而是一个拥有三尊肉体的存在，也就是，比太梭仙池两位仙主，还要多出一尊，这就是两人为何如此震惊的原因。

　　天地造化真是不可思议！

　　生命是神奇的，造就出无数的特殊生命体，通心者，一个通心者，却拥有三个自己。

　　三个自己是什么概念，通心者不同分身，神奇之处，就是三个自己，都可以拥有相同的修为、实力、神通，也就是说，一旦与人交手，就是三对一，三人战一个。

　　“没想到，真没想到，我只听过通心者，却从未听过有三尊肉体的通心者……”赤云魔尊好久才从惊愕之中回过神来。

　　他又问：“那还有你在何处？”

　　两尊湟异双眉一皱，动作完全相同，不过说话好在是其中一人：“说来话长，其实也很简单，还有一个我，一直在镇守天诛地界最高的祭祀圣殿，可惜无袖仙君这帮贼人，闯入之后，对所有守卫者不是杀，就是严刑拷打，我也被无袖老贼关在祭祀圣殿之中，无法脱身！”

　　赤云魔尊深深沉思着：“看来他们是不知道你的身份，否则你也不会主动现身！”

　　“是的！”

　　湟异双瞳很平静，闪烁一丝担忧：“不过护法七绝仙尊，他是知道三道印记的存在，要是他告诉无袖仙君，或是他自己想得到主人传承，肯定迟早是会发觉我的存在，当年主人担心陨落，就把天诛地界的存在，与不少秘密，告诉六大护法，这么多年，连无袖仙君都背弃了主人，我想，七绝仙尊也好不到哪去！”

　　“这个嘛……”

　　赤云魔尊忽然看向叶匀！

　　叶匀明白他是什么意思，因为他与七绝仙尊有过交际，必知道一星半点：“七绝仙尊应该不会，当我在惩罚之界时，就对大部分反抗者有过了解，几乎大部分超级大帝都未对天宫神庙妥协，而且此人，感觉对诛仙大帝充满尊敬，与他对话，感受到的是浩荡之气，不过，如今出来，万事不好说！”

　　听到叶匀一番话，赤云魔尊就一副老谋深算，忽然看向湟异问道：“湟异，我是不是可以正大光明，得到大帝的传承？”

　　湟异肯定地回答：“当然，连七绝仙尊、无袖仙君都没有这个资格！”

　　赤云魔尊笑道，仿佛有了计划，得到一切：“很好，那你现在开始，就站在我这一边，想先办法，把你从祭祀圣殿救出来，然后嘛……对付两尊神异期的超级大帝，根本不可能，但也不是完全没有办法，我们不可以，诛仙大帝老人家肯定可以吧！”

　　叶匀顷刻间就知道赤云魔尊想干什么：“哈哈，好计谋，不过还要细细地计划，现在我们对诛仙大帝的宝藏，毫无所知，如此做法，无疑赌博！”

　　“湟异，你可清楚宝藏？”这里还有一个人，如此了解天诛地界，又是诛仙大帝的跟随者，湟异。

　　他一定知道。

　　湟异想了一会：“八九之数，当初主人建造宝库时，我一直跟随者，里面陷阱重重，当初主人实力与神祗并无多少差距，虽然是神异期圆满，可实力堪比神祗，所以老主人的宝库，自然有神祗般的高度！”

　　“哈哈，老大，看来我这个想法，真是完美！”

　　赤云魔尊狂笑起：“湟异，你是大帝的守护者，希望你好好助我，得到大帝的传承！”

　　湟异突然地向赤云躬身，怒不可遏地铮铮求道：“我只有一个要求，杀了所有背弃主人的叛徒！！！”

　　“这个好办，我既然得到大帝的力量，就算是大帝的传承者，你是大帝的守护者，你就不是外人，我也不能白白拿大帝的力量吧？哈哈，小子，我赤云魔尊就是这么直接，爱财如命，你可不要介意啊！”

　　赤云魔尊一副贪婪小人般的俯瞰湟异，丝毫没有一丝虚伪，魔就是魔，邪就是邪，赤云就是魔尊。

　　“这……”

　　湟异一时间怔怔无语，他的确是没见过赤云魔尊这类人。

　　“既然有了大概法子……接下来，我们就要有具体办法，如何接触无袖仙君，如何让他们相信我们！”

　　“这个就难了！”

　　“是啊！有什么法子，能把这帮人，一网打尽？尤其是无袖仙君与七绝仙尊，这两人如果狼狈为奸，又是神异期的恐怖主宰……”

　　叶匀与赤云魔尊有些无措，毕竟这次面对是两尊站在仙界巅峰，如同乾坤真君一样难以对付的存在。


第876章 巨物存在，无袖仙君

　　天诛地界依然在徐徐地旋转，看似倒像是出土竹笋，一层层物质之上，在最高处，一块巨大的大陆，静静漂浮而动。

　　就这最高层大陆不远一座漂浮山脉深处，三双目光，深深地凝视着眼前这块不可思议的禁地。

　　“湟异，计划就是这样，需要你的诛仙之气，这样他们才能相信我们是守卫者！”

　　这三人正是叶匀、赤云魔尊与湟异！

　　而在他们眼前这块大陆，就是天诛地界祭祀圣殿所在，由当年名震仙界的诛仙大帝，建立而成，一扫大陆，倒是没有什么特殊之处，但是叶匀与赤云，都能感应到深处，有一股股巨大的力量。

　　“合体！”

　　三人似乎决定好计划，湟异转身，看向深处，打出一道法印，虚空便出现一道玄光门户，另一尊湟异走了出来。

　　让叶匀与赤云震撼一幕发生了。

　　两个湟异，一前一后，就这么走向自己，然后，从皮肤开始，竟然开始相互融合，没有一丝排斥，只要一个呼吸，两人就变成一人，气息依然没有改变，只是能量，比之前蜕变数倍。

　　叶匀摇摇头，天地之大，多少玄之又玄的造化，让人应接不暇：“不愧是特殊体质，身体修为一样，一旦合体，实力瞬间提高数倍，这样看来，湟异瞬间有了超越万象期，堪比破碎期的实力，若是与第三尊肉身合体，岂不是要堪比涅槃期的恐怖实力？”

　　赤云魔尊眼瞳射出一道欣赏魔光：“若不是有这等超凡之处，也不会成为诛仙大帝身边的亲信……”

　　“诛仙转印，神印合一！”

　　此时此刻，湟异施展出绝世神通，左手一抓，两股拥有诡异上古气息的力量封印，其中似乎有一种古老的存在，在盘坐着。

　　“嗖嗖！”

　　叶匀与赤云瞬间各吸入一道封印，接着不断融合，施展法印，自身气息开始隐藏，封印，一股与湟异完全相同的气息，开始从皮肤、眼瞳、血脉释放，刹那间，三人气息一模一样。

　　“诛仙大帝果然是绝世大帝，单单气息就如此浩瀚，无法参透……”

　　融合诛仙大帝气息，叶匀才知道，何为站在超越神异期存在的强者，诛仙大帝的气息，就是太乙混沌真气也无法相比，这是一股融合苍天，包含各种神通的气息，要真正炼化，至少也要参悟很多年。

　　把诛仙战甲一件仙器，炼化为神器，诛仙大帝的神通，已接近神祗，就是天机老人当初也未成功把大千神图炼制为神器。

　　把仙器炼化为神器，这是多么无法想象的伟岸！

　　诛仙大帝的气息，如同天地深邃，如星辰神秘，一丝一毫，都是诛仙大帝曾经修行无数而留下的精华！

　　“赤云，一定要得到诛仙大帝传承，不出万年，你就能站在堪比神祗的高度！”

　　这是叶匀第一次接触诛仙大帝的气息，融合体内，叶匀才知道，为何天宫神庙，为何无数的仙人，像无袖仙君那种老古董，也一心想要诛仙大帝的力量，诛仙大帝不但修为至高，而且力量也是亘古少有。

　　试想一下，仙帝十个阶梯，晋升就如此困难，何况超级大帝，从万象期到破碎期，从破碎期到涅槃期，最后从涅槃期到神异期，每一个境界都难以突破，无袖仙君哪怕存活一个纪元，也最终难踏出最后一步。

　　他们这种老古董，失去自我，只有靠吸取、融合他人的修行力量，晋升神祗，如诛仙大帝、青花龙古大帝、麒麟王蒙天大帝，仙界又有多少，被困在神异期的超级大帝，太多太多，无袖仙君、七绝仙尊都是被困者。

　　“嘿嘿，老大，你先动手……”

　　赤云魔尊邪乎乎地笑道。

　　叶匀立刻一闪，就飞向天诛地界最神秘的禁地，祭祀圣殿所在。

　　几个呼吸，叶匀就已进入大陆深处，这块大陆果然很巨大，有九重天须弥仙域大小，几乎一马平川，没有任何建筑。

　　又潜入半个时辰，叶匀见到一座光秃秃的天山，突兀地拔地而起，山顶，有一座古老的祀祠，可以见到，时不时有人飞进飞出，而周围许多禁制，都已遭到破坏，所以这些仙人才可以肆无忌惮出入。

　　“想必这就是祭祀圣殿！！！”

　　叶匀施展无无之道，气息全无，又释放诛仙之气，气息就与天诛地界完全相同，飞掠而起，霎时被大山周围场景震撼得目瞪口呆。

　　大山的四周，是一片广场，广场之上，竖立着一尊尊的士兵石像，千军万马来形容也不为过，这些雄壮的士兵，虽然只是雕像，但是他们流露的气息，还有模样，与真人分别不大，像极一尊尊活人。

　　所有的士兵，面向天山，手持神兵利器，有的牵着巨大的怪物，俨然是一支，战无不胜的神兵。

　　可以想象得出，当年诛仙大帝是何等的大英豪，绝世枭雄！

　　瞬间，叶匀对诛仙大帝也是由衷的敬佩，实力通天，又敢反天宫神庙，带着诛仙盟杀入天宫神庙，差一点，就推翻了天宫神庙！

　　“那是……”

　　不断靠近天山，叶匀就发现在天山一处高坡之上，倒下一尊高达百丈的巨人雕像，那是一位中年人，一位有着高高颧骨、峥嵘万世、霸气不朽容颜的中年人，他身披诛仙战甲，手持四方号令，眼神深邃又有神。

　　他倒在那里，依然有着不世之风，即便雕像被人破坏得七七八八，但他的眼神，还是一样坚定不朽。

　　诛仙大帝！

　　“这些人真是可恶，不但杀入这天诛地界，还四处破坏，推倒诛仙大帝的雕像……”

　　诛仙大帝雕像，代表着诛仙大帝，他生之前，受世人敬畏，死之后，居然被人闯入陵墓，破坏得如此不堪，让人愤慨不已。

　　“无袖仙君带来的这些人，大部分都是万象期的超级大帝，仙帝很少一部分，不过这些人抓破头也想不到，会有诛仙大帝的守卫者，主动上门吧？”

　　叶匀此时飞过诛仙大帝雕像，就来到建在天山之巅的祀祠之前，整个祀祠乃是用巨大灵石建造而成，至今，还闪烁着耀眼的灵光。

　　“湟异，你在何处？”

　　在祀祠圣大正门前，有几个高手在把守，叶匀并未着急进入，而是释放一道诛仙之气保护的元神，对着祀祠内部缓缓释放。

　　“我在圣殿右侧的神兵殿！”

　　湟异缥缈的声音，断断续续从祀祠深处传递而来。

　　“小千，这里就要靠你了，要进入诛仙大帝的感应空间，以我目前修为，还无法是这些超级大帝对手，小心驶得万年船！”

　　叶匀瞬间催动小千。

　　来自大千神图的奇妙神通，展现了，叶匀没入虚空之中，直接就从几尊超级大帝强者镇守的大门前，一闪而过，没有引起任何人注意。

　　顿时，叶匀就进入诛仙大帝亲自建立的祀祠之中。

　　这是一个高数十丈、直径万米巨大的古祠大殿，只可惜，许多古老的雕像，破碎了一地，连最上方诛仙大帝灵位，也被人摧毁，各种宝物，诛仙大帝的遗物，统统被收刮一空，就是镶嵌的神品仙石，各种宝石，都被一一挖掉。

　　而且禁法与结界都被破坏了！

　　“恭迎无袖前辈！”

　　进入祀祠大殿，叶匀并不敢乱动，因为四处都是强大的超级大帝，万象期已经不算什么了，破碎期的超级大帝，给叶匀带来极大的压迫，如果没有得到无无之道与小千，以他仙帝修为，根本无法在这么多超级大帝面前隐藏起来。

　　而大殿突然骚动起来，从各个通道走来不少的仙人，都是超级大帝，没有一尊是仙帝，大概有三百多人。

　　三百多尊超级大帝，不可思议的场面！

　　单单气势，这么多超级大帝，都没有隐藏气势，似乎在明争暗斗，气势纵横，都快把叶匀压得现形，幸好他现在晋升仙帝，已可以与超级大帝部分力量抗衡，但也是捉襟见肘，步步惊心。

　　“无袖仙君……好强的气息，小千，我们要更加小心！”

　　三百多尊超级大帝齐聚大殿，形形色色的人物，统统都有，不过叶匀感觉到前方左侧，出现一股浩瀚的气息，乃是曾经诛仙大帝麾下，十八路盟军之首的无袖仙君气息，这股气息有多惊人，叶匀从未感受过。

　　就如大运国主、七绝仙尊、亟天多宝大帝、上清金君、万霞雷尊五大高手，也没有此人十分之一，五大超级高手，镇压在无界之地，早就油尽灯枯，自然没有该有的气势，但是眼前这股气息就不相同了。

　　叶匀感觉，就是乾坤真君，也没有这股气势强悍，就是麒麟王蒙天大帝也不行。

　　他们都是被镇压在无界之地，被天宫神庙榨取了能量，所以一个个都不再拥有巅峰力量，等于一般的超级大帝，但是这尊无袖仙君，自从在诛仙盟与天宫神庙战争过后，就一直存活在仙界某个时空。

　　所以他的修为，才是正常，达到一尊无敌老古董该有的气势。

　　“在我所遇见的超级大帝之中，蒙天大帝与乾坤真君气势最惊人，浩瀚深邃，可比起这无袖仙君，简直就是一个在天上，一个在地上，看来无袖仙君……太恐怖了！”

　　如此一尊强者，叶匀立刻隐藏所有的气息，并催动小千，来到一处衡量雕饰所蕴含的能量之中，这样，有大殿的力量保护，加上小千，还有叶匀自身的神通，相信应该可以躲过无袖仙君的窥视。


第877章 惊人内幕

　　几乎直接与一尊如此恐怖的强者在同个空间，叶匀必须全力以赴，隐藏自身气息，否则，一旦被无袖仙君发现，叶匀只有逃命的份，甚至，在这种级别的力量下，叶匀连催动小千逃走可能性一点也没有。

　　“恭迎前辈！！！”

　　三百多尊超级大帝，哪一个不单膝跪地，朝大殿中央上方的圣座，一一躬身，恭敬地高呼一声。

　　“哈哈！”

　　从左殿侧走出的，不是强者，但是他的声音，却在疯狂的大笑着。

　　一尊尊如玉润眼、倾城绝色的仙子，坐在一座只有遮阳的大轿之上，大约有七八个美女，他们围着一尊七旬老者，搔首弄姿，好不风骚，而老者一头白发，不过面容倒只有五十来岁，生的剑眉、脸骨修长。

　　白发老者有一个巨大的特点，就是他的双臂，非同寻常，而是如婴儿一样洁白通透，似乎刚刚生长出来，双臂似乎没有感应，埋在胸前腰袍之中，他一眼阴邪，目光含着阴天那无尽的阴霾。

　　一个个仙子打扮透骨，几乎肩披一层薄薄的白纱而已，肌肤晶莹透明，双峰饱满挺立，能大概看的一清二楚，她们一个个紧贴着白发老者，扭动着身姿，时不时吸允着老者白发或是身体。

　　“恭迎前辈！”

　　所有人，再次对无袖仙君站起来施礼、恭敬高呼。

　　无袖仙君冷傲而居，不过也露出一番亲和：“都不用客气，这里不是本君一人的，而是大家的，本君与你等的先祖，曾经都是兄弟，一家人，统统坐下吧！”

　　众人坐下之后，一尊超级大帝拱手道：“前辈，最近还是没有关键收获，只得到一些宝物而已，天诛地界大部分守护者都已镇压，目前只剩下少数几只老鼠！”

　　“不能放过一个人，他们之中，必有人掌控诛仙印记，一旦掌握三份，我们就可以进入大帝的宝藏，把那些守卫者带上殿来，本君要亲自审一审！”

　　无袖仙君居高临下说道。

　　“好个无袖仙君……厉害，恐怖，此人气势，完全超越乾坤真君，与惩罚之界那些天宫神秘的超级大帝，气息差不过，看来此人，修为已达到神异期，加上这么多年秘密隐藏，实力更加不可想象！”

　　在暗处打量着无袖仙君，叶匀深深惶恐，此人，按照修为来说，根本不是乾坤真君、大运国主的对手，但无袖仙君有一个巨大优势，就是他的力量，达到神异期正常高度，就是大运国主、七绝仙尊等五尊巨头联手，也不是无袖仙君对手，因为，他现在是拥有正常实力，而五大超级大帝，被镇压无数年，能量早就消失得七七八八。

　　一旦五人恢复实力，随便一个，都可以镇压这尊无袖仙君！

　　大运国主那种强者，无法想象，一旦给他们时间缓过劲来，恢复实力，就是天宫神庙也要弄得头痛脑热。

　　“有了此人……要夺取大帝的宝藏，太困难了……看来之前计划，不能马上行动，得一步步来！”

　　很显然，无袖仙君的强大，已超越叶匀的想象与预料，打得他措手不及。

　　“哐当～哐当！”

　　有大殿两侧，一个个被真文锁链困住的守卫者，个个猪狗不如，浑身是伤，看来在这些人手中，受尽了折磨。

　　“无袖老贼！！！”

　　其中部分人，见到无袖仙君，个个都是痛恨不已。

　　无袖仙君眸子一冷：“那你们这些奴隶，当年大帝存活时，我还也许应该忌惮你们几分，但是大帝已陨落，你们还敢这样对本君说话？”

　　“你永远是大帝身边的一条狗！！！”

　　反抗者中，也有女子，她们完全不忌惮无袖仙君，当着众人的面，冷嘲热讽。

　　“湟异！！！”

　　暗处，叶匀居然在这群守卫者末端，见到了湟异，他一身烂衣，也是浑身是伤，被真文锁链锁住，完全无法掌控。

　　当然，湟异也感受到叶匀的存在。

　　这就是通心者的神奇之处，三个肉身，就算相隔一个天地，也可以用心去交流，他当然知道外面所发生的一切事情。

　　叶匀现在只能隐藏在暗处！

　　“你们这些奴隶，废物，落得今天这种下场，还敢巧言令色，大言不惭，无袖前辈，晚辈好好收拾这帮人……”

　　一个个超级大帝，愤怒地走出来，这是要对守卫者，大打出手。

　　“哈哈，你们就休息休息，本君亲自动手，很好，不把本君放在眼里，真该死，当初本君带着十八路反抗军，反抗天宫神庙，建立多少功勋，结果在你们这些奴隶眼中，本君还是一颗棋子，哼，谁看不惯本君的，就走出一步！”

　　无袖仙君缓缓地站起来，走出一步，双臂依然没有动一下。

　　这一步踏出，三百多尊超级大帝，都不敢动了，敬畏不已，在这九重仙界，他们深知无袖仙君的神通。

　　“老贼！！！”

　　一个守卫者，走了出来！

　　“主人虽然陨落，但是还容不得你放肆！”

　　又一个走出来！

　　“推倒主人的圣像，破坏天诛地界，寻找主人的宝藏，你们所有人，都要受到诅咒，永世不得好死！”

　　一个个守卫者走出来，几乎过半有二十几个执法者，选择走出来，反抗无袖仙君，剩余半数，都没有行动。

　　“本君得承认，当初，诛仙大帝的确是我眼中的领袖，可惜啊可惜，他明知天宫神庙根本无法推倒，还让大家去送死……”

　　无袖仙君那怪异的笑容，呈现出来，眼瞳就开始闪动，古老的气息，化为一道火焰，咻咻地喷出。

　　顿时，一股巨大的无形掌控力，就把二十多个守卫者，一个个地镇压，从原地一吸，来到大殿正中，漂浮在半空。

　　“这些守卫者，可都是超级大帝……”

　　叶匀见到无袖仙君，轻易就把这么多守卫者掌控，实在感到无力，这就是强者，杀超级大帝就如砍西瓜一样。

　　守卫者们，义愤填膺怒吼：“老贼，你不得好死！！”

　　“不得好死？那好，我就先让你们不得好死！”

　　无袖仙君忽然森森一笑。

　　呼哧！

　　一股股真火，就从虚空喷出来，随着无袖仙君神光变化，真火就越来越旺盛，很快，就化为了口真火汇集而成的大鼎。

　　一个守卫者见到下方真火大鼎形成，顿时不可思议的惊叫：“这、这、这是主人六大护法其中一尊大人的法宝……”

　　“哈哈，本君这么多年消声灭迹，就是为了得到所有护法的法宝，大概你们也知道这个秘密，六大护法的法宝，本是从神界掉落无界之地的六件神器，由诛仙大帝得到之后，就把这件神器，留给了他惊心挑选出来的六大护法，帮助他们炼化，成为六大护法最强大的手段！”

　　“当年本来本君是可以成为护法之一，谁知大帝却选择另外的人，抛弃了我，谁想今天，六大护法所有的法宝，都被我收集一空！”

　　无袖仙君掌控一切，只见那真火大鼎，显现出一顶弥漫着火焰云纹的大鼎：“这是真空火云鼎、还有太阴冷空鼎、残魂神刀、无刃神剑、镇魂镯、太极旗，可惜这么多年，老夫只收藏其中三件而已！”

　　“真空火云鼎不是被天宫神庙得到了吗？你为何能得到？”

　　在场，哪个人不被无袖仙君这番话，深深震撼着。

　　诛仙大帝麾下，六大护法，那是曾经站在仙界巅峰、名震仙界的巨头，一个个实力，比起诛仙大帝弱不了多少，那都是诛仙大帝的生死兄弟。

　　他们拥有的法宝，还是神器，多么的不可思议，无袖仙君一下就得到三件，一个人拥有三件神器，多么强悍的力量。

　　“哈哈，就让你们享受这真空火云鼎的威力，神器的真火，会让你们体会到，真正的折磨是什么！”

　　无袖仙君目空一切，眼瞳迸发出的火焰，开始幻化起来。

　　呼呼呼～！

　　那充满与仙道力量排斥的真空火云鼎，很多火云开始缭绕地涌动，一阵阵地真火，开始狰狞的燃烧起来，二十几个守卫者，开始受到神器真火的炙烤。

　　此刻，半空惨象，就像一个个活人，被烤肉一样，升在真空火云鼎之上，随着真火熊熊地燃烧起来，只是片刻功夫，一个守卫者痛苦颤抖着，身上凝起一层层水珠。

　　不，这不是水珠，因为刚刚涌出，就开始随着真火燃烧，疯狂的燃烧，这是人油，能燃烧的人油！

　　他们在颤栗，在痛苦地忍受着，不过，都想把无袖仙君扒皮抽筋，喝血吃肉：“老贼，该死，该死，诅咒你永世下地狱，成为亡灵！”

　　“神器……真空火云鼎！”

　　暗处，叶匀也生生被这一幕所动容，这些守卫者，可都是实力强大的老古董，只不过遇到无袖仙君，一个个被镇压，可惜下场如此凄凉，落在无袖仙君手中，肯定是没有活路的，叶匀目光落在那真空火云鼎之上：“好一件神器……无袖仙君手中还有两件，一共三件神器，若是能得到，这可是一笔天大力量！”

　　神器，叶匀最深知它的厉害！

　　九龙神戒，就是一件神器。

　　而九龙神戒蕴含的威能，可以缔造时间法则，多么不可思议的神通，只有神祗才能创造的力量，叶匀一想到要发展自己实力，若是有神器，拿去给斩天、辛宛陵、广王仙君、庞玄、周青、叶寒、叶远、叶羽、叶蛮、岳立等等人，那身边之人个个有多强战斗力，叶匀都无法去想象。

　　尤其是广王仙君，他本来就是一尊天才，要是拥有一件神器，是目前对于叶匀最有帮助的人物。


第878章 七绝仙尊

　　“前辈，这群该死的奴隶，就该受到惩罚！”

　　数百超级大帝，一面对无袖仙君忌惮、害怕，另一方面，都站出来讨好无袖仙君，对于守卫者那是恨之入骨。

　　守卫者阻止他们得到诛仙大帝宝藏，当然恨不得把他们千刀万剐！

　　无袖仙君目光一凛，所有人顿时安静下来：“哈哈，你们放心，有真空火云鼎的威力，好戏在后头，本君就不相信，还撬不开嘴！”

　　“吱吱！”

　　真空火云鼎不断地折磨守卫者，火焰燃烧越来越旺盛，从他们身上，冒出的人油，渐渐如同下雨似的，滴滴答答地冒出来，并产生兹油声，冒着油光，闪着油星，一个个守卫者，就像一块肥肉，被大火、高温烤出了油脂。

　　人油哗哗啦啦地冒出来，顺着身体滑落而下，在虚空，碰到真火，就剧烈燃烧，让真火越来越旺盛。

　　“本君有的是时间，过去无数个岁月，我都不着急，可以陪你们慢慢玩，放心吧，本君是不会让你们死的太快！”

　　无袖仙君声色俱厉，与无数超级大帝，如狼似虎地看着半空这场好戏，谁也没有一丝怜悯之心。

　　至于剩下湟异那些守卫者，都默默低下头。

　　“啊！”

　　过了半天，守卫者就再也忍不住，纷纷惨叫。

　　只见他们几乎被烤熟了，皮肤随着人油一层、一块地脱落，露出白红色血肉，也不断地脱落。

　　很快就露出铮铮白骨，他们的血肉，几乎都凝固，发出一阵恶臭，痛得再也无法忍受，在绝望哀叫，一个接着一个，血肉还在不断地脱落，就是那白骨，也不久地从上面冒出一滴滴骨油。

　　哀嚎不断，生不如死，想死又无法死掉，被真空火云鼎恐怖力量禁锢着，没人可以挣扎逃出去。

　　“这个无袖仙君好狠的手段，是个为了目的，不折手段，反复无常的小人，如果不是这种性格，他也活不到现在……”

　　叶匀算是大开眼界，如此折磨人，与在惩罚之界，完全有得一拼，这就是无袖仙君的铮铮手段。

　　“没想到你们嘴巴缝的如此严实，今天本君心情不错，先放过你们，接下来，可是有一场好戏要看！”

　　足足过去了好几天，没有一个守卫者开口，几乎只剩下一具白骨，连着一些内脏，触目惊心，眼看不过多久，就真要被活活烧死，谁知无袖仙君大发仁慈，眼神一收，真空火云鼎呼呼消失不见。

　　那些守卫者痛苦落地，在地上卷缩着！

　　没人顾得上这些可怜守卫者，所有超级大帝，齐刷刷地看向回到大轿之上的无袖仙君，好奇问道：“前辈，有好戏看？”

　　“当然，哈哈，接下来这场好戏，那可是非常的精彩，之前只不过是开胃菜，下面则是重头戏！”

　　无袖仙君神秘笑了笑，看向旁边一位美女，那美女就婀娜而起，妩媚动人地走向左侧屏风之中。

　　所有人都好奇起来。

　　“要对我动手了吗？”

　　一个苍老、无力的声音，忽然响起。

　　两个麻木的奴隶，躺着一个人，从屏风内侧走出来，那躺着的人，被五花大绑困住，乃是一条条真文！

　　“这气息是……！”

　　隐藏在暗处的叶匀，感受到那捆绑封印的人，一丝气息时，激动得险些动一下，释放气息，太险了，让他自己惊出一身虚汗，不过他双瞳凝视那人，无法相信：“不可能，不可能，怎么会这样？”

　　“七绝前辈！！！”

　　顿时间，三百多尊超级大帝，震撼地看着捆绑之人，出现在他们面前，那是一尊中年人，一尊有着不朽容颜、磐石一样坚毅的容颜。

　　无袖仙君铮铮笑道：“诸位，七绝仙尊居然不配合我们，找到大帝宝藏，就在之前，居然对我出手，幸好此人在惩罚之界，实力被抽去大部分，否则……我们这里所有人，都要人头落地！”

　　“哦？”

　　所有超级大帝一听，脸色都变了！

　　无袖仙君朝那奴隶，喷出一道神光，奴隶就机械般走向大殿之中：“把他立在中央，曾经不可一世的护法大人，如今沦为阶下囚，可笑啊，可笑！”

　　“唔……”众人无人不震惊、动容，曾经风云仙界的人物，绝世强者，在这里，比无袖仙君都要强大人物，却落得这种下场。

　　“好热闹啊！”

　　被捆绑、封印的七绝仙尊，散乱着长发，在他中年的脸庞上，躺着几滴汗珠，目光那般的从容，冷静。

　　七绝仙尊忽然说了一声，仿佛在自嘲。

　　“果然是七绝仙尊……他为何落得这种下场？”

　　叶匀还是第一次见到七绝仙尊真容，当初在惩罚之界，也只有元神相互交流，当初神秘的老古董，谁想竟然会一转眼，在这禁地世界，被人封印，被所有人嘲笑。

　　无袖仙君躺在美女怀中，笑眯眯地说道：“七绝兄，念在我们曾经是兄弟的份上，希望你老实告诉大家，大帝的诛仙印记，留在了何处？大帝的宝库，到底在何处？”

　　七绝仙尊如同木桩，立在大殿之中，他平淡的看向四方，笑了笑：“无袖仙君，这么多年过去，你还是没变，苍穹未变，人却异途……我从来没想到过，有一天，会被自己的兄弟出卖，悲凉啊！”

　　“诛仙盟已成为过去，这么多岁月过去，让我明白一个道理，只有成为神祗，才有资格永存，我要的东西，你应该很清楚，我们活到今天，不都为了成为神祗？七绝兄，你还死守着什么誓言，那些都随着诛仙盟消失而已作古！”

　　“你可知道，大帝为何能站在巅峰？就是因为他相信誓言，相信大家，才能以一人之力，撼动人人忌惮的天宫神庙……我没想到，你居然能苟活至今，算是瞎了眼，有你这种兄弟，还落入你手！”

　　“既然你还不老实，那兄弟也只能让你在众人面前嚎嚎大哭了，就如乞丐，最后对我们摇尾乞怜！”

　　无袖仙君目光从七绝仙尊身上移开，看向诸多超级大帝：“他已经是个废人，你们要得到大帝的宝物，就要把所有拦路者，统统铲除，来吧，让我看看你们有没有这个决心，一人十刀，少一刀都不可以！”

　　“可恶！！！”

　　叶匀真没想到，事情会如此峰回路转，本以为七绝仙尊应该与无袖仙君是同个阵营，毕竟曾经是一起存在的人物，即便不合作，七绝仙尊也是虚以委蛇，与无袖仙君斡旋，但是叶匀所有想象，都不及现实来的突然。

　　这么一尊大能，居然落得这般凄凉下场，就如百兽之王的猛虎，被拔去了牙齿，成了可怜的病猫。

　　无袖仙君好狠辣的手段，现在居然还要每个人，上去折磨七绝仙尊，这简直比杀了七绝仙尊，还要残忍，他可是当年高高在上的强者，如今依然也是，居然被一群喽啰，如此的折磨、践踏尊严。

　　没了尊严，活着还有什么意义！

　　“阻挡者，杀！！！”

　　一尊超级大帝，是个青年，不知道存在仙界何处，他走出来，挥手一抓，凝结一道剑气：“七绝前辈，识时务者为俊杰，你是前辈，你是曾经追随诛仙大帝、是我们所有先祖的带领者，希望你有所选择，你的时代，已经过去！”

　　你的时代，已经过去！

　　这是对七绝仙尊多么沉重的打击，现实就是如此！

　　“对，我的时代已经过去，但诛仙大帝的意志，诛仙盟的精神，还存活着，我能活到现在，就是我相信，天宫神庙会倒下去，所有死去的兄弟，都会瞑目……唔，你们是不会懂的，无法经历过去的你们，永远也无法成长起来！”

　　七绝仙尊渐渐闭上双眼，他的脸上，依然是一份平淡、从容，曾经的不世人物，纡尊降贵，甘愿受人以辱。

　　“呼哧！”

　　“呼哧！”

　　青年抡起剑气，就一剑剑地劈在七绝仙尊雄壮的身上，每一剑，都带着浓浓鲜血，每一剑，都割下了七绝仙尊的血肉。

　　一块，又一块。

　　一剑，又一剑。

　　十剑之中、之后，七绝仙尊都没有吭下气，皱下眉，或是动弹一下，巨人就是巨人，强者就是强者，英豪就是英豪。

　　“护法大人！！”

　　所有守卫者，起初还把七绝仙尊当做敌人，但此时此刻，看着七绝仙尊受尽凌辱，他们撕心裂肺，心若刀绞般痛苦。

　　“说不说？”

　　第二尊超级大帝走上来，抓紧剑气，穷凶极恶逼问道。

　　七绝仙尊未睁开眼，叹息一声：“吾之后代，你们蒙蔽了自我，失去了诺言，可惜啊，没想到过去的朋友，后人都如此的不济，你们上了无袖仙君的阴谋！”

　　“挑拨离间，不说实话！”

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　这尊超级大帝听见七绝仙尊，说道无袖仙君，便厉喝一声，无情地挥动剑气，超级大帝的剑气力量，一剑剑无情地，劈过七绝仙尊坚固的肉身，在一条条血痕、剑口之上，又多出一道道的伤口。

　　血沫横飞！

　　“老贼……！”

　　“反骨小人，我们要把你千刀万剐！！！”

　　守卫者们，对诛仙大帝忠诚不已，对于七绝仙尊，也是当做主人看待，这份忠义，并没有因为岁月而褪色。

　　见到七绝仙尊受尽屈辱，被一个个晚辈，弱小的蚂蚁，不停地凌辱，他们感同身受，含泪而怒，对着无袖仙君开始大骂。

　　无袖仙君并不动怒，享受着视觉大餐，周围又有美人相伴，长长一笑：“识时务者为俊杰，诛仙盟已成为过去，成为历史一点尘埃，你们还要死守什么誓言，可笑，无知啊，所以你们永远是奴隶！”


第879章 前因后果

　　“好狠的无袖仙君，竟然对七绝仙尊，采取精神上的蹂躏！”

　　无袖仙君的手段，真让叶匀长了见识，此人实在是心如蛇蝎，彻头彻尾的小人，无奈七绝仙尊这么一尊巨头，白白受屈。

　　三百多尊超级大帝，就这么一个个轮着上去折磨七绝仙尊，一地的鲜血，一地的血肉，活生生地地狱！

　　“你们就这么点手段吗？”

　　受尽后人折磨，到最后，七绝仙尊已是体无完肤，一脸鲜血，他缓缓一扫四方众人：“在惩罚之界，我受过的刑法，你们这些小儿数都数不过来，继续吧！”

　　“无袖前辈，杀了他！”

　　“杀了他！！！”

　　超级大帝们见到七绝仙尊如此无视他们，气得开始齐声高呼，要求无袖仙君直接杀死七绝仙尊，七绝仙尊成为众矢之的。

　　“杀他容易，不过我们的目的，是得到大帝宝藏，来吧，七绝兄，真空火云鼎应该对你来说，最了解不过，这是你们六大护法所用之物，今日本君就让你体验体验它的滋味，当初，你们用它，杀了不少天宫执法者吧？”

　　“呼呼呼～”

　　无袖仙君站了起来，几步就来到阶梯前，只见他的身体涌出两只真气凝结而成的双手，简单结印之后，真空火云鼎就化为一团火云出现在大殿之中，随着他眼瞳寒风一凛，七绝仙尊毫无反抗地飞入真空火云鼎。

　　吱吱～！

　　真火开始缓缓地燃烧起来，然后形成燎原之势，包裹着七绝仙尊，身在真火之中的他，依然闭眼，纹丝不动，任凭肉身在真火中燃烧，若是一般的超级大帝，身躯没有如此强大，没有如此惊人的生命力，早就被这神器火焰，烧得成为灰烬。

　　这可是曾经让天宫神庙谈色即变的神兵利器。

　　“七绝兄，以你神异期初期修为，真空火云鼎是无法短时间将你烧死，我要天天折磨你，各位兄弟，有人选择去死，我们就选择痛快品味美人仙酿，哈哈，走！”

　　几天下去，无论多少超级大帝去劝说七绝仙尊，或是逼问，都换来七绝仙尊一声不发，最后，无袖仙君气得带着众人而去，留下两尊超级大帝坐在上方看守着，其余人全都离开大殿。

　　至于那些守卫者，包括湟异在内，统统带回偏殿，关押起来！

　　“可惜真空火云鼎是一件神器，不然……倒是有机会连它与七绝前辈一同吸走！”

　　暗处，叶匀已经感受不到恐怖压迫，无袖仙君与几尊涅槃期的强者，实在恐怖，让叶匀吸纳都无法进行。

　　终于，现在大部分高手都已离去，只剩下两尊普通超级大帝，对付两人，叶匀施展大千神图，倒是可以来去自如，但是他想要把七绝仙尊救走，几乎不可能。

　　因为七绝仙尊被真空火云鼎镇压着，叶匀要是触碰或是靠近一下，就会被真空火云鼎主人感应，神器可以瞬间让他重伤，别说救人，逃走都不可能。

　　“我就知道，以七绝前辈身份，与在惩罚之界多年的坚持，怎么会背叛诛仙大帝，是时候与他交流……”

　　原本叶匀是来救湟异，顺便弄清楚无袖仙君势力，哪知会撞见这一幕，意外巧合下，弄清楚七绝仙尊立场，这对叶匀来说，才是最大收获。

　　未来总是如此无常，叶匀也没想到会知道这么多秘密。

　　“前辈……”

　　依然施展神通，停止吸纳，隐藏在暗处，叶匀释放了自己的元神气息，当然，只针对七绝仙尊一人，外人是无法感觉到他元神在波动。

　　“嗯？”

　　身在真空火云鼎之中，被燃烧旺盛的真火海洋困住的七绝仙尊，双眼睁开，元神发出一道意外又惊愕的叹声。

　　叶匀恭敬的道：“前辈，没想到晚辈又在这天诛地界，与前辈相遇了！”

　　“无名小子……”

　　七绝仙尊面无表情，不过元神却爆发出惊喜的声音，并无视痛苦，粗狂的道：“哈哈，真是无处不相逢，当初在惩罚之界，因为顾着逃离惩罚之界，就没去见你，后来又一心想着恢复修为，结果反而落得如此下场，落到自己人手中，看来我与小兄弟，适合在这种气氛下见面！”

　　“前辈说笑了，晚辈何等身份，岂会让前辈屈尊见晚辈？晚辈早知前辈离开惩罚之界，就会以恢复实力为主，所以打算等个数年，再通过元神气息，与前辈联系，谁知这么快就见面了！”

　　“前辈，以前辈的实力，就算没有达到神异期的状态，也不会落在无袖仙君手中，这一切到底是怎么一回事？”

　　叶匀现在迫不及待想知道其中隐情，他没有时间，一旦弄清楚，才好确定下一步，如何去行动。

　　“当时我与大运国主他们，一并逃出生天，便各自散去，恢复实力之后再见面……我回到星斗仙界附近一座秘密之地，刚刚潜修不久，没想到就感受到诛仙令牌的气息，这么多年过去，能感受到以前兄弟的气息，我自然是高兴，于是乎就没有多加防患，打开秘界，见到无袖仙君……”

　　七绝仙尊的声音，随着元神涌动一下，就显得十分地无奈：“无袖仙君当时是我麾下的得力干将，我们一同追随诛仙大帝，当然情同兄弟……无袖小儿说是知道惩罚之界的大事件，便四处寻找我的下落，当时我深受感动，多年的兄弟，是无法改变的，谁知，此人故意要助我恢复修为，居然出手……”

　　“背信弃义的小人！！！”

　　从叶匀的元神，情不自禁涌出愤怒无边的话。

　　“他岂是背信弃义……以他神异初期巅峰实力，镇压如今实力不到涅槃期的我，简直易如反掌，而且此人掌握了三件属于当年护法的神器，其后，我才知道，原来此人为何当年在大战之中存活下来，不是因为此人能力逆天，而是……他竟然暗中沟通了一尊天宫神庙的内层人物，把十八路反抗军路线，告诉给了天宫神庙，才导致十八路大军全灭，十七尊盟主陨落，而他最终目的，不单单是想活命，他是蛰伏待机，暗中一直在寻找大帝的传承，收集诛仙战甲，直到今天，他依然没有放弃！”

　　“后来便镇压我，号令诛仙盟那些后人，被他蛊惑之后，背弃先辈誓言的后人，带着我来到这天诛地界，利用我的气息，引出守卫者，进入之后，就出手抓住所有守卫者，严刑拷打，随意杀害，就是为得到大帝的宝库，可惜他太无知，能留下天诛地界，镇守大帝的宝库的守卫者，那都是大帝身边的最忠心的跟随者，大帝当年对他们个个有恩，又大力培养，对他们造化一生，岂会背叛大帝？”

　　“无袖仙君这无耻小人，还利用我的身份，故意发号施令，蒙骗守卫者，幸好大家严守誓言，让无袖仙君措手无策，最终还是把我弄出来，一方面是逼问我，另一方面就是给守卫者看看，看看他的手段！”

　　七绝仙尊元神声音，居然平缓得没有一丝的波动，在外人看来，这是多么大的怒火与死仇，在他面前，却如此风平浪静。

　　不愧是快经历半个纪元的巨头，早就看透生死。

　　追求生机，又不惧、参透死亡。

　　良久，叶匀才说一一句话：“此人手段非常……”

　　“他擅长蛰伏、隐忍，否则又岂会在当年与天宫神庙合作之后，又脱离天宫神庙掌控，手段是高明，作为十八路盟军的首领，可惜了……小兄弟，既然你能出现在天诛地界，原因不出其二！”

　　忽然，七绝仙尊元神有了一丝起伏：“你当时说过，你有一位魔道朋友，得到大帝的诛仙战甲，现在是来继承大帝的传承？其二，莫非你是单独来找我？”

　　听到七绝仙尊如此精辟分析，叶匀不得不佩服：“前辈果然智慧，任何细节都记得如此清楚，晚辈这次来，的确是为了大帝的传承，其次是为了见见前辈，希望前辈不要阻止晚辈，大帝的传承，属于有缘人，属于有实力者得之，晚辈的朋友，正是大帝等待多少年的传承者！”

　　“遇见你，其实我就感觉命运，似乎在冥冥之中，会联系在一起，果然如此，你不但在惩罚之界，救了本尊，如今又在这天诛地界相见，这不是命运又是什么？在无常之中，本尊一次次遇见了你！”

　　“放心吧，当时你提到你的朋友，知道他得到所有的诛仙战甲，我当时就已很安心，几乎没有再活下来的理由，六大护法，都秉承大帝最后的遗愿，谁能活下去，就要亲眼见证大帝的传承，大帝的意志，再一次在仙界掀起惊天骇浪，推倒天宫神庙，让大帝与无数的英雄人物，没有白白洒热血！”

　　“多谢前辈谅解！但现在，晚辈遇到大难题了，自然就是无袖仙君，此人实力太恐怖，若不是晚辈突破仙帝，都无法靠近这祭祀圣殿，如此卑微的隐藏着，只要无袖仙君存在这里一天，晚辈就无法得到传承！”

　　“那是当然，无袖老儿能成为十八路盟军的首领，当初修为也才是神异初期，其他盟军首领，有的还是神异期圆满，比他修为高出许多，而此人却能成为大首领，就是此人有手段，实力强悍，除了我们六大护法，可以稳稳镇压他一截，诛仙盟内，再也没有人是他的对手，这么多年过去，他虽然还是神异初期，但是实力，与神异圆满，没有多大差距……”

　　七绝仙尊事无巨细，不但分析透彻，还把无袖仙君真正的实力，与严峻局面统统说了出来。


第880章 抛砖引玉引蛇出洞

　　叶匀震惊得沉默好一阵，从七绝仙尊口中，道出无袖仙君的厉害，叶匀太过惊讶：“连前辈都这么无奈，无袖仙君没有一点破绽？”

　　“无袖仙君是仙帝时，曾去无界之地，一处没人去过的地方，之后，他回来，就失去了双臂，对仙帝来说，失去手臂算什么，可以重生出来，可惜，无袖仙君居然一直没有长出双臂，最后成就无袖仙君的名号，并且实力强悍，原来此人，在无界之地，中了一种奇异的诅咒，永远失去双臂，也因如此巨大代价，让他获取无数的神通，与超凡的霸道肉身！”七绝仙尊缓缓解释。

　　“一定有缺点？”

　　“当然有……就是有，他如今也是神异期的超级大帝，别说你，就是天宫神庙要抓住他，除非动用神庙中的高层，比如荒仙太始那种存在，否则……无袖仙君已经站在我们曾经站在的高度上，在如今的仙界，他已经是无上强者，就是我全力恢复，以相同修为，也不一定能拿下他！”

　　“毫无办法吗？”

　　“办法……有倒是有，最好的一种！”

　　忽然，七绝仙尊的沉默，反而给叶匀带来巨大的希望，他看得出，也想得到，作为大帝最后的遗愿传承，他一定有办法。

　　“答应我，要杀了无袖仙君，答应我，推翻天宫神庙……”

　　突然这一刻，七绝仙尊莫名的激动起来：“无名小子，来吧，夺舍本尊吧，我知道，你有这个手段与实力，在惩罚之界那种环境下来，你都可以做到，夺舍我，以我的肉身与残余的力量，利用我的元神印记，你就能把无袖仙君引到一处陷阱之中，利用大帝留下的力量，彻底消灭他！”

　　“这……”叶匀万万是没想到，七绝仙尊的办法，居然是牺牲他自己，反而来成全他所遵守的诺言。

　　“以你的性格与道心，不该犹豫……”

　　七绝仙尊这种老古董，在惩罚之界只要了解过叶匀，就知道叶匀是什么人，他不会看走眼。

　　“呵呵，前辈都说了，晚辈的道心，是靠自己去坚持，修行，如果让晚辈以牺牲前辈，而换来成功，这就不是坚持，而是一种怯步，是自我的放逐，一旦如此，我就会对自己失去掌控！”

　　“前辈，既然当初诛仙大帝留下这么一处陷阱，来预防后人谋夺他的力量，晚辈就会好好利用这个陷阱，镇压无袖仙君，到时，晚辈会毫不犹豫，夺舍无袖仙君，他才是晚辈应该去夺舍的对象！”

　　“晚辈这番话，有道理吗？”

　　叶匀忽然反问一句，他此刻的眼神，锋芒万丈。

　　“哈哈……本尊没看错你，其实你即便选择夺舍本尊，对你都没有多少的影响，你这是在为本尊着想吧？好吧，千古都已作古，我也能看清一切，小子，我知道你会选择什么，既然如此，你就快去吧，我把坐标与陷阱一切都告诉你，只有你能发动它，就让大帝的力量，摧毁无袖仙君这些反骨小人！”

　　“嗖！”

　　七绝仙尊作风雷厉风行，魄力定乾坤，说完之际，一道元神印记，就从与他元神海洋剥离，穿梭虚无，飞入叶匀面前。

　　叶匀立刻就抓入掌心，即刻，在天诛地界某一层的大陆，模模糊糊地出现，叶匀大喜不已，有诛仙大帝留下的陷阱，要斩杀无袖仙君，太容易了，而且，他也有望夺舍无袖仙君这尊绝世大能。

　　一旦完成，这将是多么不可思议的奇迹！

　　“即便现在踏入仙帝，主要是领悟，可我也需要修行肉身，无袖仙君一旦把你夺舍，我可以反过来把精华，留给我的兄弟、朋友，等于他们夺舍无袖仙君的力量，我要造就一尊尊的强者！”

　　希望，叶匀看到了希望，即便明白希望之路，充满危险与超越自己的能力，他也会因此而感到兴奋。

　　“前辈，你忍耐着吧，将来，你会亲手，把诛仙盟的叛徒，一一铲除，你也会见证天宫神庙倒下那一天，晚辈这就开始行动！”

　　说完，叶匀就隐藏得更加无声无息，暗中把有关陷进的一切，通过神通，传递了出去，自然是要告诉赤云与湟异，这对付神异期巨头浩大工程，少了赤云与湟异，根本是无法完成。

　　“我太想看到，无袖仙君被你们这些晚辈，最终镇压的场景……”

　　七绝仙尊元神开始恢复平静。

　　大约几天之后！

　　叶匀在暗处站起来，施展无无虚元功，融合小千力量，双管齐下，在场并无恐怖的涅槃期、神异期高手，只有两尊万象期、破碎期的强者，他们是无法发现叶匀踪迹的。

　　绕过主殿，叶匀就进入偏殿，此时，几尊万象期超级大帝，正在守着偏殿大门。

　　见到几尊超级大帝，叶匀就打出一道元神，释放偏殿之中：“湟异，准备好，我要开始动手！”

　　“我已准备好！”

　　湟异的声音，冰冷地从偏殿传递出来。

　　“那就开始钓鱼，要掉一尊绝世大鱼……”

　　叶匀脸色冷漠起来，一片萧杀，催动无无虚元功，顿时凝结出一股恐怖的神通法印，在几尊超级大帝根本未发觉情况下，果断地对几人出手。

　　“呼哧！！！”

　　刹那间，一股股的雷炎，似洪水奔腾，直接从虚空倒灌，朝几尊超级大帝还有大门封印，气势汹汹地迅猛冲击而去。

　　“啊！！！”

　　一个个超级大帝根本都没有防御，几乎在这种情况下，反而受到叶匀最强的攻击，即便叶匀不是超级大帝对手，但是超级大帝白白承受叶匀这么一击，可以想象得到，他们是多么的痛苦。

　　轰隆！

　　整个偏殿就轰然爆炸，几尊超级大帝都重伤，在对付雷炎，叶匀却一闪，见到飞出的两拨守卫者，一剑接着一剑就落下去，把那堪比超级大帝实力的封印锁链，不出六剑，加上守卫者自身反抗，瞬间就斩断了。

　　“快逃走！”

　　哗啦～！

　　几十个守卫者，带着重伤，开始各自逃命！

　　“竟敢明目张胆，来救人！”

　　刹那间，大殿深处的强者，真正的高手，只不过眨眼，就感受到能量波动，一尊尊超级大帝意志直接覆盖而来，迅猛而无法阻挡。

　　“走！”

　　叶匀与湟异从混乱之中，催动最快速度，闪电般地施展无无虚元功，在无数道强大意志封印而来刹那，嗖嗖地无声无息穿越而出，离开祭祀圣殿。

　　“哪里去？”

　　强中自有强中手，两人刚刚逃出来，一尊强大的超级大帝，感受不到能量气息，还是一道残影，诡异地拦截在叶匀与湟异面前。

　　“快走！！！”

　　真正的强者，居然能幻化出如此诡异的形体，看来不是万象期、破碎期的超级大帝，而是涅槃期的超级大帝。

　　趁对方实体还未到，叶匀果断地催动无无虚元功，加上湟异超级大帝的力量，配合起来，在虚空划出一道无形的虚空痕迹，就就这么凭空穿越而去。

　　“无袖大人，看来这两个人，很可能就是掌握诛仙大帝真正秘密的守卫者，其他人不救，偏偏营救这一人？”

　　这道残影并没有马上去追，而是看向祭祀圣殿，一尊尊的强者正从其中飞出来，而这道残影，就与首当其冲站在无袖仙君旁边一位中年人融合。

　　“看来这帮人终于忍不住，怕我们逼问出诛仙印记，知道道场所在……好，太好了，一群蚂蚁！”

　　无袖仙君贪婪地笑道。

　　旁边那位中年人恭敬对无袖仙君拱手道：“大人放心，属下已用纳空印记，跟随他们而去，以他们这种修为，逃不出我的掌控！”

　　无袖仙君邪气凛然，这股邪气，让所有人颤栗：“他们所在何处，本君已经看穿……命令下去，所有人出动，把所有的守卫者、包括七绝仙尊也带来，我要当着他们的面，找到诛仙大帝的宝藏，打开大门，让他们看着我们分取宝物！”

　　“是！”

　　几十位超级大帝，转身飞向祭祀圣殿。

　　“走！”

　　无袖仙君就这样带着众人，掌控整片虚空，无声无息的尾随而去。

　　天诛地界，中层偏低部其中一块大陆之上！

　　在一片山川之上，叶匀、赤云魔尊，以及三尊‘湟异’并肩而站，看向上空，叶匀沉沉的说道：“这次我们演戏，就要演足！”

　　赤云魔尊突然担心地看向叶匀：“当然，不会让他们逃走一个，老大，这件事很危险啊，还是让我与湟异配合！”

　　“你有诛仙战甲，可以控制外部力量，非你莫属，而湟异知道内部情况，他掌握诛仙印记，没有他，这戏唱不下去，而我，最适合从内部启动机关，我们三人各自有各自的任务，从开始不就决定了吗？”

　　叶匀态度很坚定，丝毫不去考虑赤云建议。

　　“好吧，无袖仙君再厉害，进入陷阱，也是一只无牙老虎，不过老大，还是要当心，此人毕竟神通广大，一个意念，就足以让一般超级大帝陨落！”

　　“所以你在外面很关键，一旦封印，让他们无路可退，在陷进里面，有湟异的特殊印记，我们正好可以躲避无袖仙君，只是要让此人上当，就必须让湟异……”

　　“请放心，我是守卫者，生与死只要留在这天诛地界，就是永生，何况失去一份诛仙印记，也不算什么，他想得到第二份，就让他自己到宝库去拿！”

　　“那就行动吧！”

　　叶匀攥紧拳头！

　　“呼！”

　　赤云魔尊第一个飞走。

　　“我们也走吧！”

　　叶匀与湟异转身，看向大陆之中，居然有一道九天瀑布，壮观似九天银河，两人刹那一闪，就消失在瀑布虚空深处。


第881章 处处机关

　　九天瀑布从背后地势很高的山脉之中形成，似一片银色云流，从高而下，落入下方广阔河流之中。

　　嗖嗖～！

　　四道人影倏然飞至！

　　正是叶匀与“三尊”湟异。

　　来到瀑布千米虚空停下，叶匀立刻打出一道玄光，呼呼地延伸瀑布之中，形成一道门户，两人接连步入，瀑布后方，居然是一个古老椭圆形的洞窟入口，倒像是鳄鱼张开的大嘴。

　　洞口许多岩石都长满青苔、藤蔓，而洞窟内部，黑黝黝的，几乎都是藤蔓，看似就是一个普通的山体洞窟而已。

　　叶匀再次打出一道法印，在洞窟深处，降临下来，一块奇特的竖石，两人转身走去，竖石忽然闪烁一道光芒，叶匀与湟异就逐渐消失，不过另外‘两个’湟异，已经不知所踪，只听见从虚无传出叶匀的声音：“这帮人手段高明，我们要把戏演逼真，这帮人才能相信，你我左右催动阵法，然后依计行事！”

　　“这些反骨小人，将成为主人不朽的墓士……”

　　湟异的声音，渐行渐远！

　　“是这里！”

　　“一定是这里！”

　　“诛仙大帝的宝藏，一定在这里！”

　　也就是十几个呼吸，一片黑压压的影子从远方飞跃而来，影子里面，正是无袖仙君与上千强者，四分之一都是超级大帝，其中七绝仙尊也被封印镇压，还有一百多个守卫者，统统被真文锁链困住。

　　这帮人一来到九天瀑布前，一个个如狼似虎，贪婪盯着那瀑布深处，简直就是一群强盗，哪个不记挂着诛仙大帝的宝藏。

　　诛仙大帝当年创造诛仙盟，何其巨大的势力，单单诛仙大帝一人，曾经去过多少次无界之地，以及仙界更加遥远的地方，寻找过宝物，得到过多少绝世法宝，六大护法拥有的六件神器，只不过是他拥有的一部分而已。

　　很多人都相信，诛仙大帝留下的宝藏，拥有无数的神物，让他们这些人，从诛仙大帝陨落到现在，还念念不忘，如今组织起来，随着无袖仙君振臂一呼，全都杀来这天诛地界，不惜成为一群盗墓贼。

　　“大人，我能感应到了……的的确确，真真实实有许多诛仙气息！”

　　一尊修为接近无袖仙君的强者，超级大帝，也是涅槃期的存在，是这帮人之中，屈指可数几尊涅槃期超级大帝之一。

　　他似乎拥有巨大神通，能感应到前方万千山水之中，隐藏着他老祖留下的气息，一丝丝渗透出来。

　　“天诛地界几乎找遍了，我们也联合施展过禁法，当初也找过这里，而当初没有发现什么，是因为掌握诛仙印记的守卫者，一直潜伏在这里，控制上古阵法！”

　　无袖仙君缓缓地屏气，他一开口，所有人都安静下来：“大家可不要大意，还有，进入其中不要擅自行动，先抓住几人，还不确定这里是不是宝库所在，还要找到三份诛仙印记，小心了，这帮人一定有什么手段在等着我们入套！”

　　“还是前辈考虑周全，不过没了诛仙大帝，加上七绝仙尊也被我们镇压，他们就是一群小喽啰，山中无老虎，猴子称大王！”

　　一些超级大帝满嘴不屑。

　　而大部分超级大帝，其实都在各自盘算。

　　“留下几人守在周围，以防有人逃出来，其余人准备好！”

　　无袖仙君转身朝所有人声色俱厉，即刻就有十几人飞出去，超级大帝也有好几尊，这些人都很不甘愿，但没办法，只能看着无袖仙君这帮人，进入宝库，夺取宝物，他们只能占一点边边，得点小利。

　　“天地倒转！”

　　此时此刻，无袖仙君施展出神异期的超级恐怖神通。

　　随着他双瞳迸发一道霸气，左右就出现两只真气凝结的手臂，并开始凝结法印，刹那间，一股无形的变化，让所有人误以为，是天地发生了改变。

　　只见无形的力量，居然瞬间就切断九天瀑布之上的能量层，然后，瀑布就开始倒流，并且从山脉后方开始奔腾倾泻而下，整个瀑布洞窟，就这样毫无遮挡出现在众人面前，是一面绝壁。

　　而在绝壁之上，竟然有三个古老的大字，诛仙陵！

　　诛仙陵三个大字，被人深深地用神通，直接在绝壁之上刻印而出，深约十米，不朽地留在绝壁上。

　　“这、这的确是诛仙大帝的笔记……”

　　“不错，我在老祖遗愿之中，曾经见到过不少的大帝文书，这的确是大帝的亲笔，我们终于找到了！”

　　站在无袖仙君身边几尊涅槃期的强者，几乎接近疯狂，作为强者，又掌握许多诛仙盟的过去，他们认出这落字之人，乃是曾经名震仙界的诛仙大帝！

　　当然，他们也能从诛仙陵三个大字，看到一尊漂浮在绝壁之上的中年人，那正是超级大帝留下的不朽气势。

　　只有真正的高手，才能看到这一幕。

　　“诛仙大帝！！！”

　　那几尊涅槃期超级大帝，此时此刻，感受到诛仙陵古字前，诛仙大帝的气势，依然存在着，他们吓得身子冰凉。

　　“大帝啊！”

　　无袖仙君不屑冷笑一声，除了他们这几尊强者，后方那些万象期、破碎期的强者，都无法看到他们所能看到的一幕。

　　“你已作古，你的诛仙盟，已成为历史，当年，你在这里留下笔记，创造天诛地界，看来大帝你，已经比任何人都清楚，天宫神庙是无法反抗的！”

　　无袖仙君突然眼神一凛，一股深邃的目光，直接射向绝壁。

　　曾经的光辉，在无袖仙君这道神光下，荡然无存，无袖仙君即刻带着所有人，飞向了那露天洞窟！

　　唰唰！

　　一帮人气势汹汹飞向洞窟，心怀鬼胎，其实个个都是为了利益走到一起。

　　“轰轰轰！”

　　无袖仙君与几尊涅槃期强者，带领着这群盗匪，刚刚来到洞窟前方，就要飞入进去时，就在此时，天地震动。

　　一股玄光，形成一尊巨大的卫士，他倏然出现在万丈绝壁之前，居然面对这一座古老的巨山，玄光卫士全身化为玄光，似飓风把巨山吹得四分五裂，这些巨石，融合玄光力量，就不再是普通的巨石。

　　瞬息之间，整个巨山就化为无数巨石，从天空直接朝这帮人砸下来。

　　“陷阱，有陷阱，大家快逃！！！”

　　这些人个个都是老油条，作为超级强者，岂会不知道这简单的巨石，那都是诛仙大帝留下来的，毁灭力量无法想象。

　　一时间，所有人惊慌地选择逃走，没人再顾忌无袖仙君！

　　不过，漫天的巨石，古老的陷阱，岂会给这些人机会，天空落下的巨石，如磅礴大雨，很快就向一千多人压了下来。

　　轰轰轰！

　　万丈绝壁，加上一座山体的石量，全都倒灌地砸了下来，一面河流，瞬间就被巨石填平，形成了一座不可思议的巨石山。

　　而看向洞窟方向，一座山消失了！

　　凭空的消失！

　　剩下了一块印有古老门户的竖石，足足有百米之高，竖石落在一座古老的祭祀台正中，已经有不少地方开始风蚀。

　　这块竖石，定是非凡之物，带着一抹青玉之光。

　　呼呼呼～！

　　而在巨石堆砌而成的乱石山，狂风呼呼地吹着，灰尘漫天，卷过一丝丝的血腥，却没有一丝生命气息。

　　轰～！

　　突然，一道破天力量，直接就把乱石轰飞了，一个巨大的防御层，逐渐地消失，只见几尊涅槃期强者，费尽全力，狼狈地释放防御，抗住了攻击，而出手之人，正是无袖仙君。

　　一个个狼狈、吓得脸色苍白的仙人，接连地飞出来，包括七绝仙尊与一些守卫者，最后活下来的，只有五六百人。

　　其余的人，因为害怕，逃出无袖仙君掌控范围，都被巨石力量砸死，还有一些超级大帝死在其中。

　　“可恶啊！”

　　一个个仙人，愤怒吼道。

　　“通道，大帝宝库的通道！！！”

　　这时，大部分人都在喘息，而一道飓风卷开灰尘时，众人就见到了竖立在祭台之上的竖石，那竖石之上，有走廊，走向那印记门户！

　　“宝库入口就在前面，诸位，我知道你们都在防备着我，怕我一个人独吞宝藏，现在我就给大家机会，谁先进入宝藏，谁先抢到宝物，宝物就归谁，大家都听到本尊的话，我是不会失言的，反正宝库那么多宝物，哈哈！”

　　这个时候，无袖仙君居然不再打压这些人，他们对宝库望眼欲穿，随着无袖仙君一松口，顿时冲了上去。

　　“出发！”

　　无袖仙君则不慌不忙，吩咐身边几尊高手，让后面的人，直接把守卫者都给困在原地，只带着七绝仙尊开始上路。

　　“咻咻～咻咻～”

　　这时，突如其来的陷阱，又冒出来了。

　　那些飞在前方几百人，争先恐后进入祭台范围，刚想抢着进入门户，结果，那竖石就分裂出一尊尊的石人，他们手持弓箭，射出一支支的利箭。

　　噗嗤～！

　　这些仙人怎么可能是古老大帝留下的陷阱力量对手，仙帝、超级大帝，一个个死在漫天箭雨之下，穿头、刺心而亡。

　　“现身了！！”

　　无袖仙君旁边一尊涅槃期的超级大帝，目光未留在那祭台方向，而是看向左右双方，突然左右手对着虚空一抓：“空间挪移！”

　　只是一招！

　　涅槃期超级大帝的力量，惊天动地，神鬼莫测，左右手抓出一片空间，左右空间之中，正是叶匀与湟异，正在控制一股古老的力量，操控着陷阱力量。


第882章 遍地宝藏

　　“哈哈，两只蝼蚁！！！”

　　这尊涅槃期的超级大帝，施展空间挪移绝世神通，让空间移形换位，这种神通一旦伸展，任何人在这范围内，都要被施展者掌控，挪移改变位置。

　　他一扫在空间，无法动弹一下的叶匀与湟异，就疯狂大笑：“躲在暗处，催动诛仙陵机关，想把我们一网打尽？”

　　“叛徒该死！”

　　湟异依旧冷杀地应了一句。

　　“让他们过来，我已经从他们身上，感应到了诛仙大帝本源的气息，看来……这两人就是掌握三份诛仙印记的其中两人！”

　　无袖仙君眼瞳神光闪闪，运展无人能感应的神通，居然从叶匀、湟异身上，看出诛仙印记的存在，在无袖仙君的双瞳，总有一股可以看穿任何物质的神光。

　　“无袖仙君？你就是主人麾下，曾经十八路盟军的首领？”

　　作为守卫者，诛仙大帝最贴心的湟异，他缓缓地把目光落在无袖仙君身上，似乎有些惊愕：“曾经的你，多么的卑微，如今居然反抗主人意志！”

　　无袖仙君森然一笑：“你没有资格与本君说话，你能拥有诛仙印记，想必是诛仙大帝身边最亲近的人，老实交代，第三份印记在何处？”

　　湟异视死如归，缓缓闭上双眼：“你想找到最后的印记，不可能！”

　　“都已来到宝库，难道还没办法找到第三份印记？拥有三份印记，才能进入宝藏，这些秘密，你以为本君不知？”

　　“你们这些守卫者，食古不化啊，你们不说，难道本君就没办法？哈哈，告诉你们吧，诛仙大帝的本源，本君也拥有，既然你们不开口，那就不用开口，等本君找到第三份印记，你们将死无葬身之地！”

　　说话之间，无袖仙君就要动手！

　　“我主光辉！”

　　湟异突然与叶匀，同时祭出一道古老的力量，这股力量，来自一份古老的逆天之光，震得那尊涅槃期超级大帝，都快无法掌控两人空间。

　　“轰！”

　　古老的逆天之光，竟然显现出一尊巨人的背影，他手持一柄仙剑，吸收叶匀与湟异体内的玄光力量，直接就是虚空一斩。

　　涅槃期超级大帝，见到伟岸的巨人背影，吓得直哆嗦，几乎都放弃掌控空间：“不好，诛仙大帝的力量，不能反抗啊！！！”

　　“大帝啊，你都已经作古，化为过去。成为历史，只不过是曾经耀眼的恒星，当初我在你面前，是那般的渺小，但现在，我已经站在你的高度！”

　　就在叶匀与湟异，催动不属于自己的力量，要破开涅槃期强者掌控空间时，无袖仙君突然一闪，就出现在巨人背影身边。

　　就像多年的朋友，无袖仙君眼瞳喷出一道霸道的暗金光芒，开始与巨人背影融合。

　　“你这一辈子，活得真是辛苦……”

　　无袖仙君眼瞳神光，开始直接吸收巨人背影力量，巨人背影力量，一丝丝地进入无袖仙君双瞳。

　　“天啊……”

　　此时此刻，周围所有的仙人，都感觉自己所在的空间，完全失去了能量，失去了呼吸，失去了天地元素律动，存在的，只有无袖仙君的气息。

　　他居然，掌控了所有空间，并吸收了空间所有能量。

　　毫无疑问，他现在要谁死，所有在场的仙人，就是涅槃期超级大帝，都要死。

　　这就是神异期超级大帝的绝世神通，就连诛仙大帝的力量，也被无袖仙君直接吸入体内。

　　“强……太不可思议了，这就是神异期的超级大帝！？”

　　禁锢的空间之中，叶匀原本就受到涅槃期大帝掌控，但现在，无袖仙君力量出现之中，叶匀就感受到了法则，法则卷入巨大空间，吸收所有能量，让空间成为无袖仙君掌控之中，这一切，都是在瞬息之间完成。

　　叶匀好歹也与乾坤真君交过手，但是乾坤真君的掌控力，完全不及无袖仙君，如今才是神异初期的无袖仙君就如此的主宰，那么存活三个纪元，实力一旦恢复的乾坤真君，岂不是可以掌控一片仙界。

　　这就是，一个人与一个世界的战争。

　　“竟然把诛仙大帝留下的诛仙印记力量，能压制三分之一……”

　　叶匀立刻开始暗中控制诛仙印记，当然，他现在身份是守卫者，是与湟异拥有诛仙印记的三人之一，完全是用诛仙大帝的力量，与涅槃期大帝抗衡。

　　越是这样，他越是清楚地看到，超级大帝与仙帝的巨大差距，超级大帝举手投足，便可以施展法则的力量，掌控万物。

　　置身在超级大帝的掌控之下，叶匀感觉被巨人握在掌心，别说挣扎，随时都有可能被捏得粉身碎骨，让叶匀深有体会，无袖仙君比那乾坤真君，要强数十倍，乾坤真君受尽天宫神庙镇压，连破碎期实力都未达到。

　　“灭！”

　　无袖仙君眼神突然一紧，万千世界仿佛都在颤栗！

　　“噗嗤！”

　　随着无袖仙君镇压住诛仙印记的力量，那位涅槃期强者，双手用力地一翻，叶匀与湟异所在空间，瞬间破碎。

　　顷刻破碎的空间力量，等于把叶匀与湟异生生地掰碎，两人失去空间，赤裸裸地喷出一道热血，陡然间，一条条真文锁链从两人所在的掌控虚空，呼呼地涌出，毫不费力就缠住两人，当即封印。

　　就是湟异，拥有超级大帝的力量，也敌不过涅槃期超级大帝瞬间的封印，连诛仙印记力量也瞬间安静下来。

　　“我现在就从你们身体，把你们拥有的诛仙印记，剥离出来！”

　　这尊涅槃期的大帝，封印两人，就要动手得到诛仙印记。

　　“不能随意动手，诛仙印记是诛仙大帝亲自植入他们的元神之中，需要他们自愿献出，强制违背他们的意志，诛仙印记就会顷刻粉碎，这点你都不知道？”

　　突然，一道人影闪至涅槃期大帝面前，当头一喝，令其立刻退步，其余的超级大帝都围上来。

　　无袖仙君扫了一眼叶匀与湟异，嘴角露出一道奸滑笑容：“我跟随诛仙大帝多少个岁月，举旗反抗天宫神庙，建立星斗仙界，成立诛仙盟，岂会不知大帝的想法？你们两人，倒是很有心计，想死？我偏偏不让你们死，你们活着，诛仙印记就永远存在！”

　　湟异含恨怒骂：“无耻！”

　　“向来逞口舌之快者，都是无用之人，现在本君就让你们的诛仙印记气息融合，两大印记融合，第三块印记，自然会显现踪迹！”

　　无袖仙君眼瞳再一次射出凌厉神光，左右出现真气凝结的大手，一道道玄光，瞬间就缠住两人，然后镇压头颅。

　　“厉害，我的元神海洋，都受到极大威胁……”

　　叶匀依然是用诛仙之力，隐藏自我的气息，当无袖仙君力量压制，进入脑海时，自然而然进入叶匀早就准备好诛仙力量之中，而一块古老的印记，正在力量世界之中，静静地漂浮。

　　这就是诛仙印记，在事前，湟异从自身剥离出来，种植在叶匀脑海深处，叶匀又用湟异诛仙气息，改造了肉身，自然就成为与湟异一样的身份，诛仙印记掌控者。

　　无袖仙君等人从未见过所有守卫者，他们才不管守卫者是谁，他们要的是诛仙印记，然后打开大帝宝藏。

　　“嗡～”

　　在叶匀与湟异上方虚空，一圈诛仙之气，随着无袖仙君可怕力量，生生地剥离出去气息，融合起来，瞬间释放一道印记力量，竟然飞入了竖石所在的印记大门入口。

　　“哈哈，看来第三块印记，躲在宝库之中……我们出发吧，找到第三人，一旦融合印记，我们就可以进入宝库！”

　　无袖仙君简单轻易就捕捉第三块印记的力量，然后振臂一吼，所有人跟随他，朝竖石飞去。

　　而在竖石所在祭台，数百仙人中了陷阱，一一都殒命，如今剩下的人，不足三百人，几乎都是超级大帝。

　　“让他们俩走在前面！”

　　一个个超级大帝，把叶匀与湟异当做挡箭牌，让两人走在通往印记大门的阶梯，一步步走向古老的大门。

　　“你到头来不跟我合作……七绝兄，可惜啊，我还不是一样得到大帝的力量，这世界弱肉强食不行，需要的是变通！”

　　无袖仙君走在后方，而七绝仙尊被两尊超级大帝镇压，封印在虚空，一步步地朝印记大门靠近，无袖仙君正在落井下石。

　　七绝仙尊沉默不言，身上依然血肉模糊，他闭上双眼，仿佛没听见，寒风萧萧，唯独他一人存在。

　　众人接连进入古老的印记大门，陡然间场景骤变，不再是青山绿水，而是一条空旷深邃的向下延伸的古老通道。

　　通道内空无一物，不断地朝下延伸，渐渐有了许多的宝石，镶嵌在洞壁之上，使得通道内光线逐渐在扩散，在众人眼中的通道，不知是何等物质打造而成，有些似墨色精钢，十分坚硬。

　　“神品仙石！！！神品仙石！！”

　　大约走了半柱香，不少人就被逐渐变宽敞的通道，所吸引，在那通道两侧，镶嵌大量的仙石，居然是仙石之中最珍贵的神品仙石，能量气息独一无二，就如黑夜中的北斗星，吸引着每个人。

　　“啊！！！”

　　“宝物！！！”

　　“无穷的宝物！！！”

　　几乎大部分人争先恐后加快步伐，还未来得及把那些镶嵌的神品仙石，给挖出来，就见到那通道尽头，是一个巨大的宝库空间，各种宝物有序地摆放在架台之上，闪闪发光，多如繁星。


第883章 印记合一

　　如此巨大的宝库，在通道深处空间，闪烁着繁星般的海洋光芒，深深诱惑着每个人，但是他们都不敢擅动一步，因为无袖仙君并未有何动作。

　　他们必须看无袖仙君脸色行事！

　　可是急坏这群人，简直在考验他们耐心，面对这法宝如山的宝库，却只能眼睁睁地看着，似一群热锅上的蚂蚁。

　　“本君说过，谁得到宝物，就归谁，哈哈！”

　　无袖仙君似乎早就看出这帮人心思，不管是万象期的超级大帝，还是少数一些破碎期的强者，哪个不想得到这些宝物，更加是想得到神器，神物，以及诛仙大帝的力量。

　　“多谢前辈！！！”

　　刹那间，得到无袖仙君许可，这些仙帝、超级大帝们，终于经过一重重陷阱、相互猜疑来到宝库面前，如狼似虎地冲向宝库，连神品仙石他们也看不上，直接冲向宝库，那里有更多的宝物。

　　此时，在无袖仙君周围，只剩下四尊涅槃期的超级大帝，还有十几尊万象期、破碎期的强者，有人镇压着七绝仙尊，而有人对着宝库望眼欲穿，可惜他们无法去抢夺，只能跟随无袖仙君身边。

　　无袖仙君太有城府，这些人心里都很清楚，是明白人，无袖仙君现在没有动，去取得那么多宝物，肯定有原因，他不是正人君子，镇压七绝仙子，进入天诛地界，为的就是攫夺诛仙大帝的宝物。

　　只能说他，根本看不上这些宝物。

　　又或是有其他原因，留在无袖仙君身边的超级大帝，都是人精，无袖仙君不是吃亏的人，他们自然也不是。

　　都想在诛仙大帝宝库分一杯羹，但真正能得到好处的，只有聪明人！

　　“哈哈，这里根本不是大帝的宝库，只不过是外围而已，都没有找到三块印记，哪来的宝库，一群笨蛋！”

　　无袖仙君大笑起来，这让身边那些超级大帝，一番唏嘘，若不是冷静，也冲上去抢夺宝物，那吃亏的还是自己。

　　“这个无袖仙君……果然老辣，但无论如何，此人缺点太多，最大的缺点就是贪婪，和反复无常，这种性格的确可以让他存活下来，但是要成为诛仙大帝那种强者，无袖仙君是在白日做梦！”

　　叶匀无法动弹，与湟异被超级大帝的力量镇压，来自涅槃期的超级大帝，别说叶匀现在是故意利用诛仙印记，就是他自己真正的力量，也无法逃走，若是被万象期超级大帝镇压，他还可以逃走。

　　“突破仙帝，才能见到这些真正的高手，以我目前仙帝一阶修为，只能与万象期超级大帝抗衡，破碎期完全没有可能，万象期还可以周旋，万象圆满超级大帝一招，我都无法交锋！”

　　这一刻，置身在超级大帝的世界之中，叶匀忽然对自我看得更加清楚，他明白自己有着堪比超级大帝的肉身潜力，但是，修为却距离超级大帝太遥远。

　　这就好比，一个个头很高的少年，与成人差不多，但是少年的力气，永远也无法与成年人相比。

　　在强者世界纵横，才是真正的修行、磨练，哪怕在九龙神戒闭关修行百万年，也无法相之比较。

　　九龙神戒的确是一件神乎其神的宝物，只可惜，它最大优势，就是时间法则，让人可以在短时间修行获取能量，也有可以感悟的机会，在最短的时间，修行各种法术、气功、甚至炼制法宝、炼制丹药等等。

　　别人修炼一种气功，在正常时间内，需要百年，但是叶匀拥有九龙神戒，只需要常人的千分之一，也就是片刻进去，片刻出来，就可以掌握一门神通，这是九龙神戒最大的优势。

　　但是九龙神戒里面的世界，都是死的，一个用各种能量与物质打造的冰冷世界。

　　冰冷世界有宇宙的奥妙吗？

　　自然是没有的！

　　而仙界的天空，天穹，才是真正的世界，突破仙帝，叶匀眼界扩开，看的更加遥远，深邃，就深深的明白，善用九龙神戒，也是一种修行。

　　“现在本君就开始搜寻第三份诛仙印记，一旦得到最后一份，我们就直接去真正的大帝宝库，让这些人自生自灭吧！”

　　无袖仙君突然扬起一阵萧杀、让人颤栗、心寒的笑容。

　　“我们愿意永生追随前辈！”

　　周围所有超级大帝，就是涅槃期，几乎同一时刻，躬身对无袖仙君表示衷心。

　　因为这些超级大帝清楚明白，无袖仙君要是动杀心，这里所有超级大帝加在一起，都不可能是他的对手，这就是神异期与涅槃期、破碎期、万象期的巨大差距。

　　无袖仙君已经是堪比诛仙大帝的存在！

　　“你们跟随本君到此，一步一步我都看在心里，放心，只要你们对本君忠诚，我会让你们得到大量的神物！准备好！”

　　无袖仙君此刻准备动手，从左右双臂，又一次生长出真气手臂，一股诛仙印记的力量，立刻飞入广阔的宝库世界。

　　“叛贼！！！”

　　突然，一个黑影，从宝库深处极速逃走。

　　“哈哈，小老鼠，过来吧！”

　　无袖仙君直接对着万米之遥的宝库深处，真气凝结的大手，轻轻地一抓，顿时，一股诛仙印记掌控着一片空间，倏然飞来，空间之中，另一个湟异正困在里面，无法动一下，体内释放着强烈诛仙大帝的气息。

　　“两个人长得一模一样？”

　　忽然间，所有超级大帝一时看看与叶匀在一起的湟异，又看看被无袖仙君直接神通擒拿而来的湟异。

　　惊人的发现，两人完全长得一样。

　　“哈哈！”

　　无袖仙君见到如此场景，先是一愣，倍感疑惑，但是很快就大笑起来：“大帝当初游历不同的时空，去过很多地方，收集不少神物，还有各种宝物，也收罗了一批拥有特殊能力的手下，通心者，原来是特殊体质之一的通心者！”

　　“通心者！！！”

　　“这种特殊体质，一般只是传闻，鲜有人见证……”

　　一个个超级大帝，还是无法相信眼前所见到的一切。

　　“老贼！！！”

　　另一个湟异被擒拿而至，依然是一副冷杀。

　　“这些人做梦都想不到，湟异会是奇特拥有三尊肉身的通心者……”叶匀一面与湟异暗中沟通，一面注视周围一切动静。

　　“大帝就是大帝，居然能掌控通心者，好好，本君这一生，也还是第一次见到通心者，现在就开始诛仙合一！”

　　无袖仙君眼瞳目光开始呈现出漩涡，这漩涡之力，进入湟异的身躯之中，刹那间，一股相同的诛仙印记气息，在湟异体内腾腾释放着。

　　“哈哈，果然第三份诛仙印记在你身上……”

　　一股诛仙印记力量出现之后，无袖仙君与所有超级大帝都激动万分，旋即，无袖仙君一道眼神就把叶匀与身边的湟异，与释放诛仙印记气息的湟异，三人吸入同一个空间，顿时，三份古老的玄光，恍恍惚惚地闪现着。

　　“前辈无敌！”

　　“前辈神通！”

　　身边那些超级大帝激动得都快认无袖仙君为亲老子，现在就是无袖仙君让他们蹲下舔地下口水，这些人恐怕也会争先恐后。

　　“倏！”

　　此时此刻，在叶匀与两尊湟异的头顶，射出三份古老的玄光印记，每一份印记，居然都是一位盘坐不动的大能虚影，诛仙大帝。

　　诛仙大帝的威能，真正的展现出来。

　　“大帝！！！”

　　后方，被两尊超级大帝镇压的七绝仙尊，这一刻见到诛仙印记出现的诛仙大帝虚影，顿时潸然泪下，道不尽对过去的记忆。

　　“诛仙大帝！！！”

　　二十几尊超级大帝，顿时成为了夹起尾巴的狗崽子，一个个的噤若寒蝉，见到诛仙印记之中的诛仙大帝虚影，呼吸都停顿了。

　　虽然诛仙大帝已陨落，但是他的传说，他的神迹，依然深深烙在仙界不同的时空文明，让后人去敬仰。

　　“一群废物！”

　　无袖仙君无视三份诛仙印记之中的诛仙大帝虚影，对着一尊尊吓破胆的超级大帝，生生骂道：“废物，真是废物，诛仙老儿早就陨落了，你们还在这里哭丧？一个活人，你们怕还是应该，可一个死人，就把你们吓得尿裤子！！！”

　　“是是是！！！”

　　一通被骂，无袖仙君的气势，如刺，在刺着众人，不得不唯唯诺诺地站起来。

　　“没用的家伙！”

　　无袖仙君气不打一处来，然后转过身，看向三块漂浮在叶匀、湟异头顶上方的诛仙印记，旋即催动神通，让三块诛仙印记合一。

　　“唰～～”

　　三块印记，居然开始融合，一尊如成年人差不多大小的诛仙大帝虚影，显现出来，他闭着双眼，没有生机，如同天外来的陨石，冰冷而又深邃。

　　一尊古老的冰冷朽影！

　　“找到真正的大帝宝库气息……走！”

　　无袖仙君深深掌控着，只有他有实力掌控的诛仙印记，然后带着一群超级大帝，进入右侧宝库世界。

　　而此刻，在竖石印记入门之外的世界！

　　“不要杀我！！！”

　　“你是恶魔！”

　　满空都是鲜血，不是一般的鲜血，而是有生命的存在，鲜血在沸腾，缠住一尊尊超级大帝尸体，最后还剩下两尊活着的超级大帝。

　　“桀桀！！！”

　　血海之中，突然涌出赤云魔尊的头颅，他舔了舔舌头，直接对着一尊万象初期，与万象圆满的超级大帝，一口一个，活活地吃掉了头颅。

　　“超级大帝就是美味，哈哈，要是老大吞噬，实力又会大增，可惜老大现在以领悟为主……”

　　呼呼呼～！

　　血海开始包裹着超级大帝的尸体，纷纷地消失，最后，赤云魔尊出现了，他一挥手，诛仙之剑握在手中，杀气腾腾地飞入印记大门。


第884章 邪狂三皇

　　“不错，不错，上次与乾坤真君抗衡，消耗我的天眼，但在这天诛地界，拥有诛仙战甲，可以随意使用天诛地界的力量，斩杀万象期超级大帝，不是问题！”

　　进入印记大门之后，赤云魔尊就出现在了通道的入口处，前方，是各种宝光闪烁的光环，通道这一端还是冷冰冰的。

　　“必须得配合老大，开启内外机关……”

　　赤云魔尊忽然融入通道墙壁，不知去了哪里！

　　而现在，在宝库右方的深处，是一面古老的黄金入口，黄金大门之上，乃是负手而立、不朽的诛仙大帝刻画，栩栩如生，就如真的诛仙大帝，他的发梢，神舞飞扬，他的气势，慑人又深如天穹。

　　他在对抗天地，挑战天宫神庙，这就是诛仙大帝，曾经与天宫神庙主人，交手的存在，他也是真正见识过仙界秘密的人物。

　　何为不朽，留下过的，被人永远记住的，无法抹去的，才是永生不朽。

　　诛仙大帝做到了真正的永生，步入不朽的传说之中。

　　“宝库，宝库！！！”

　　二十几尊超级大帝，押解着七绝仙尊、叶匀与两尊湟异，随着无袖仙君，终于来到与诛仙印记相同气息的地方。

　　神圣之门，似乎通往了诛仙大帝的宝库世界！

　　超级大帝们都忘乎所以。

　　“七绝兄，当我得到大帝的力量，感悟神异圆满的道果，我就是第二个诛仙大帝，超越仙人，晋升神祗！”

　　无袖仙君凝视黄金大门喃喃自叹，仿佛那诛仙大帝的刻画，成为了他，他就是第二个拥有不朽的存在。

　　七绝仙尊缓缓睁开双眼，没有去看黄金大门，而是冷冷讥笑一句：“那我要祝你心想事成！”

　　“诛仙印记，开启大门！”

　　无袖仙君听到之后，并未动怒，反而清风一笑，旋即一步步掌控诛仙印记，走向那黄金大门。

　　“开启吧！”

　　曾经跟随诛仙大帝征战四方的无袖仙君，他深深知道，诛仙大帝何其的强大，所以让他痴狂地想得到诛仙大帝的道果。

　　嗖～！

　　诛仙印记缓缓地随着无袖仙君掌控，强力催动之下，诛仙印记飞向黄金大门，而这一刻，诛仙印记之中的诛仙大帝虚影，竟然开始慢慢地变大，直到与黄金大门之上那诛仙大帝刻画，差不多大小。

　　随即，还幻化成与刻画完全相同的姿势，开始与黄金大门诛仙大帝的刻画，慢慢地飞过去融合。

　　倏～！

　　两份古老的刻画，两尊诛仙大帝，不同的方式，相同的传承气息，在这一刻，在一尊尊超级大帝面面相觑之下，终于融合，一股古老的封印之音，缓缓响起。

　　轰轰～！

　　而那诛仙印记，很快就分成三份，重新回归叶匀与湟异的体内。

　　黄金大门开始徐徐地打开，扬起古老的尘土气息，这是玄之又玄的气息，包括无袖仙君所有超级大帝，都迫不及待看向大门之后。

　　嗡～！

　　在无数人期许下，黄金大门终于开启，在浓浓的古老尘土气息扬起，吸引每个人的眼瞳，都想看到后面是什么！

　　“唔……”

　　哪知，一道低沉的声音，毫无生命似的，从尘土气息后面传来。

　　“难道宝库还有镇守着？？”

　　声音一出，几乎每个超级大帝都激动、呐喊起来，诛仙大帝的宝库，自然不是一般人能进去的，如果没有一层层的机关，与守卫者，谁相信这是诛仙大帝的道场。

　　无袖仙君想法与众人差不多，他是诛仙大帝的追随者，自然比任何人清楚诛仙印记的真实性，还有这一切陷阱：“大家准备出手，灭了守卫者，进入宝库！”

　　“宝库镇守者，肯定是非同一般的高手，前辈，我们最终还是要靠你……你老人家神威无敌啊！”

　　不过这时候，这些超级大帝都显现出极为精明的小心眼，诛仙大帝岂会让一般镇守者，存在宝库之中，一定是堪比神异期的强者，这些个超级大帝想到神异期，就全身发颤，不得不退后三步。

　　统统的后退，把无袖仙君一个人让出来。

　　“你们倒是有自知之明！！！”

　　无袖仙君怒气难遏，不过又无法当着众人爆发，只能吃了这哑巴亏，等进入宝库，他不会让一个人活着出来。

　　这时候，显现出每个人心底真正的贪欲。

　　“哼！”

　　无袖仙君唰地一声，飞入黄金圣台之上，一步步走向那尘土气息依然弥漫的神秘之处，此时，在无袖仙君的双眉之上，也不由凝出一层虚汗，他虽然不把诛仙大帝放在眼里，但是，诛仙大帝却种植在他心里。

　　一步接着一步，几乎，后面那些超级大帝，都能听到无袖仙君紧张的心跳声，还有急促呼吸。

　　一切在每个人眼前，都快要破灭！

　　逐渐，艺高人胆大的无袖仙君，快一步消失在尘土气息层，逐渐看不见身影，一些超级大帝，恨不得马上冲上去，却又不敢踏出步子。

　　“轰！”

　　就在众人凝聚之下，那古老尘土气息后方，突然爆发一道爆炸，接着，嗖地一下，无袖仙君狼狈地震飞了出来。

　　“怎么回事？”

　　这瞬间，一个个超级大帝吓懵了！

　　“所有人，死！”

　　这时，一个冷漠的声音，忽然响起。

　　接着，不少人开始后退，因为在那尘土气息之中，逐渐出现三道影子，强大的气息，与无袖仙君不差哪去。

　　“神异期的强者！！！”

　　“还是三尊！！！”

　　一个个超级大帝再也静不下来，不由自主地开始后退，又凝视高台，只见三尊穿着黑色大氅、一人手持一柄短剑、一人手持一柄弯刀、一人手持一把银扇，三尊完全释放邪教气息的青年，出现了。

　　“邪道神异期高手！！！”

　　众人一惊，吓得双腿直发抖！

　　三尊青年，其中一人，邪乎乎，又没有自我意识，只有生命气息的扫视一片，冷冷的说道：“闯入者，统统要死！”

　　“你们……居然是你们？”

　　百米外的虚空，无袖仙君灰头土脸地呼吸着，惊愕万分打量三尊邪气沸腾的青年：“你们不是被大帝处死了吗？”

　　三尊青年，却没有回答，也没有任何反应！

　　“哈哈！”

　　这时候，在所有人吓得颤栗不安，七绝仙尊突然咆哮一声，接着就是疯狂大笑：“哈哈，你们这些背弃诺言的小人，接受惩罚吧，无袖仙君，这三人应该你最熟悉，他们曾经背叛了主人，下场就是死，他们元神已经被主人抹杀！”

　　“不可能……”无袖仙君无法相信。

　　七绝仙尊恢复那高深莫测的笑容：“无袖仙君，我就实话告诉你吧，这里不是大帝的宝库，诛仙陵，是所有曾经跟随主人的部下，灵魂安息之地，也是大帝预防未来如你这种反叛之人，所设立的机关世界，当你贪婪地催动诛仙印记，已经无法活着离开！”

　　无袖仙君猛摇头：“陷阱？一切都是陷阱？不可能，诛仙印记是开启大帝宝藏的存在，你白白让我得到，就不担心我得到真正的宝藏？”

　　“所以你很愚蠢，大帝何等存在，岂会让秘密公开，打开宝藏，必须需诛仙战甲与三份诛仙印记，两者缺一不可，才能开大帝的宝藏，找到大帝的宝藏所在！”

　　“七绝老儿，你落得这幅下场，还敢阴谋诡计，好，好……”

　　无袖仙君突然阴冷地的看向那三尊青年：“邪狂三皇，三位兄弟，你们可是曾经十八路盟军的三位盟主，却落得如此下场……我曾经带领你们，拥有你们的气息，我会让你们恢复自我，再次跟随我吧！”

　　“邪狂三皇！！！”

　　“传说中的十八路盟军的盟主之一！！！”

　　在场所有超级大帝都是震撼无比！

　　“他们当年居然成为叛徒，带着三路盟军，自立门户，后来被大帝亲自镇压，并斩杀了三人……不过只是抹杀他们的元神，留在这里作为镇守者，预防你们这些人，好了，无袖仙君，我们之间，现在才开始有一场死战！”

　　“前辈！”

　　就在七绝仙尊说完，一个黑影出现在他身边，打出一道诛仙之力，接着又一闪来到叶匀与两尊湟异身边，同时打出诛仙之力。

　　“又是一个相同的人？”

　　突然杀出的黑影，正是第三个湟异，早就在暗处，催动陷阱，作为解救者，加上诛仙印记的力量，如今杀出来，成功把七绝仙尊、叶匀的封印，用诛仙印记的力量，强行破解，而三个湟异也合为一体。

　　关键，叶匀的那份诛仙印记，也飞入湟异的身体。

　　三人合一，又是三份诛仙印记的掌控者，湟异此时此刻展现出的气息，就是七绝仙尊都不禁动容。

　　“无袖老贼，你看到了吧？这是湟异，诛仙大帝当年收的义子，他是无数个纪元，唯一的一个拥有三尊肉身的通心者，他继承了大帝的一切，留在这里，他才是大帝宝库的镇守者！”

　　七绝仙尊一扫众人，杀气不断地燃烧，来自古老的怒火，随着眼瞳燃烧：“这一切，都是陷阱，让你们走向灭亡的陷阱！”

　　“可恶……”

　　“没想到诛仙老儿活着的时候，就处处压制我，防备着我，没想到死后多少年，他依然防着我？为什么？明明当初我的实力，与你们不相上下，为何大帝不让我做护法？赐予我神器？”

　　“反而镇压我的部下，邪狂三皇，处处牵制我……为什么，难道你们是大帝的家人？难道我不是吗？”

　　“为什么！”

　　古老的压制，让无袖仙君彻底歇斯底里。


第885章 过去到现在

　　“为什么？谁能告诉我？”

　　无袖仙君癫狂，进入魔障状态。

　　“大帝啊大帝，你不公啊？当初为何那样对我？我也是你的家人，我也是与你共同浴血奋战的家人？”

　　“你去了，他们都去了，我还活着，为什么，还要如此对我？”

　　“所以……我该摧毁你的一切，得到你的一切，我是你的家人，永远都是你的家人，这些是我应该得到的！”

　　一番番地撕裂呐喊，不停地自问，无袖仙君突然冷静下来，在他苍老的目光中，是无尽的哀怨。

　　“无袖大帝，你曾经站在主人的身边，是主人左手右臂，但是你一直不安于位，邪狂三皇为何反抗主人？他们曾是你的部下，难道这件事与你没有关系？主人不该怀疑你？为何大家都主张进攻天宫神庙，你却每次总是阻扰，想尽办法，敷衍了事？为何你能作为十八路盟军的首领？为何你最终能活下来？”

　　七绝仙尊与叶匀、湟异站在一方，后方是邪狂三皇，前方是以无袖仙君为主的超级大帝阵营，七绝仙尊如今脱困，所受的伤势，开始恢复，此时此刻，他也变得激动起来：“你可以选择苟活着，但是所有兄弟，都义无反顾随着主人而去，我之所以活着，就是为了今天，就是为了等你，为完成大帝未了的心愿！”

　　“这诛仙陵就是为你们这些反骨仔所准备的，你们曾经的先祖，你们所有人，都背弃了主人，你们可以选择活着，这是主人希望看到的，但你们不能破坏主人的意志，这里将是你们永远的沉睡之所！”

　　“无袖大帝，实话告诉你，当初与天宫神庙决战那时，主人就对六大护法有过遗嘱，大帝的道场，你是进不去的，因为大帝的意志，还留在那里，你不是大帝所选择之人，进入，也会被大帝意志所杀，所以，从过去到现在，你想得到大帝的传承，想超越大帝，都是黄粱一梦！”

　　“我们身为过去，能活到现在，难道白活一场吗？大帝已经证明，修行的尽头，就是对自我的认识，与超越自己，你当年成不了护法，一直以得到大帝的力量，想成为神祗，你大错特错，你现在是神异初期，你永远也会是神异初期，就是达到神异圆满，你也成不了如大帝那般存在，大帝曾经触摸到了神的奥妙，你永远也不能，你早就迷失了自我！”

　　“是吗？”

　　“七绝护法，你说这么多，又有什么意义，我就不相信，活到这个纪元中期，步入后期的时候，你还能突破，既然你要我灭亡，我也不会让你活下去，邪狂三皇算什么？当初我的部下，会是我对手吗？”

　　“这可不一定，今天我就要完成大帝的意志，诛杀所有的反贼，让大帝的传承，得到真正的传承！”

　　两尊绝世的超级大帝，都是神异初期，曾经、现在都是无上的仙界巨头，他们每一句对话，都在诉说着过去与未来，诉说着难以触摸的过去。

　　这一刻，七绝仙尊突然捏碎了一道玄光。

　　咔嚓！

　　邪狂三皇那邪恶的力量，所蕴含的封印，瞬间就破碎了，三尊失去元神，失去意识，只知道杀戮的机器，爆发出让整个宝库都寂静的毁灭力量。

　　轰轰轰！

　　接下来破碎，不断蒸发的声音，让所有超级大帝，还有那些正在抢夺宝物的仙人，瞬间无法相信眼前景象。

　　因为，整个宝库的宝物、以及他们所得到的宝物，随着邪狂三皇释放的可怕力量，统统地如泡影破碎消失。

　　什么仙石、以及神石，各种绝世仙器，以及部分的残缺神器，统统的像气泡泡，眨眼之间就炸开了，什么也没剩下，无影无踪。

　　“怎么会这样？？”

　　都不想相信这一幕，为何所有宝物，就这么白白蒸发了。

　　“你们还想夺取宝物？这里就是你们的陵墓，告诉你们吧，这里所有的宝藏，都是大帝本人，用无上神通，凝结出来的真气形体，与真正的仙石、仙器、神器一模一样，但是一旦封印改变，这些本来就是真气所凝结而成，迷惑世人的宝藏，自然化为了尘埃，因为它们本来就不存在！”

　　“你们知道无上大帝吗？这就是无上大帝的神通，可以把一切物质，通过神通，蕴含真气，而幻化出各种真实的形态，这不是海市蜃楼，这是真真切切，又虚虚无无的真实能量体而已！”

　　在所有人，包括叶匀与湟异都震撼无语时，七绝仙尊洪音滚滚而来，道出所有宝藏消失的真正原因。

　　原来，这才是黄粱一梦！

　　“不，不，不我的宝藏！！！”

　　在宝库中央区域，一些仙人听见七绝仙尊这番话，纷纷不相信，发疯似地去抢夺那些正在消失的宝藏。

　　可惜，宝藏一层层地消失，一切的物质，最后只剩下空旷一片，什么都没有，就是一粒仙石也没有。

　　“令虚无化为真实……又以虚无创造真实的形态，而且连超级大帝都无法看穿，从远古到现在，不知多少个岁月……”

　　叶匀心中深深震撼着，一般来说，利用真气创造形态，叶匀也可以，就像光明圣枪、无极神日剑，但是，这些真气形态，一旦脱离叶匀掌控，不出十年，就会彻底消失，内部大量阵法崩溃瓦解。

　　就是一般的超级大帝，也做不到，把虚无的能量，改变为真实，关键，还在无尽岁月之中保留下来，蒙骗无数的超级大帝。

　　这是何等的手段，这需要对道法有多深无的感悟，以及对能量的运用，一切都让叶匀望尘莫及，这就是神异圆满，接近神祗的诛仙大帝绝世神通。

　　现在，叶匀算是明白，为何诛仙大帝当年率领诛仙盟，差点把天宫神庙推翻。

　　诛仙大帝已经不能用仙人去衡量，叶匀摇摇头，在心中一番接着一番叹息：“看来也只有乾坤真君、大运国主、青花龙古大帝、蛇灵王与麒麟王蒙天大帝，才能与诛仙大帝站在同个高度……果然，我还很弱小，仙帝才是真正的修行开始！”

　　见到强者，叶匀就敢于认知自己，这是需要勇气的，不是每个人，都能去接受自己不足的一面，或是真实的自我。

　　晋升仙帝容易，但能一步步突破阶梯，成就超级大帝的人，却不是很多。

　　“统统过来，全力斩杀七绝仙尊，封印邪狂三皇，否则我们今日没人能走的出去！”

　　在无袖仙君身边一位涅槃期超级大帝，似乎与无袖仙君暗中有过沟通，立刻振臂一呼，中央两百多仙人，还为失去宝物，而心痛，但是听到强者召唤，他们瞬间就气势汹汹地压迫而来。

　　以无袖仙君为中心，众人聚集起来，一百多尊超级大帝，剩余都是仙帝，组合起来，足以堪比仙界一个一流宗门势力。

　　不可思议的一股力量！

　　这就是诛仙盟曾经的力量，通过这些人，可以看到诛仙盟十八路盟军，还有六尊护法是多么不可思议的军团。

　　一百多尊超级大帝，其中有三分之一是破碎期，剩下几人是涅槃期，尤其是无袖仙君乃神异期，完全堪比一流门派，就是须弥洞天，恐怕也找不出多少超越破碎期的超级大帝，更加找不出一尊无袖仙君这种存在。

　　如今在这里，叶匀就是婴儿，面对的都是无敌巨人，他是多么渺小，一个矮人，却来到了巨人的世界。

　　无袖仙君整个人疯狂地耸耸肩：“一个人不留，不是他们死，就是我们亡，我们联手，还镇压不了他们？”

　　“杀，杀，杀！”

　　没有退路，所有仙人与超级大帝只能以无袖仙君为中心，毫无选择按照无袖仙君命令行事。

　　“无名小友，你实力太弱，好好保护自己，以你手段，加上又融合诛仙印记部分力量，一般的超级大帝拿不下来，见到破碎期大帝，你就躲吧，湟异，你是大帝的守护者，诛仙印记的拥有者，没人可以杀死你，多多利用诛仙印记力量，结合整个诛仙陵，镇压他们！”

　　眼看对方就要动手，七绝仙尊展现出老古董的风范，对叶匀与湟异，一一安排。

　　“还有邪狂三皇已经失去元神，他们感应到生机，就会出手斩杀，除了诛仙印记的拥有者例外，行动吧！”

　　“好，护法大人，湟异这就催动邪狂三皇的封印！”

　　湟异看了看叶匀与七绝仙尊，叶匀瞬间化为一道虚无，飞入后方古老尘土气息之中，而湟异已伸出手，掌心忽然释放了一片古老的玄光。

　　“灭了他！！！”

　　随着玄光出现，无袖仙君似乎知道，这玄光就是催动邪狂三皇的封印，立刻大吼一声。

　　“呼～”

　　旁边一尊涅槃期高手，惊鸿般地闪过，五指如同鹰爪，锋利又霸道，似电闪雷鸣一般抓向玄光。

　　“小辈，滚！！！”

　　轰！

　　涅槃期大帝的实力，何其恐怖，眼看就要全力抓碎玄光，一身是鲜血的七绝仙尊，挡在了玄光之前。

　　对方五指，残忍地在他胸膛抓出五道伤口，顿时鲜血涌出。

　　不过七绝仙尊也瞬间动手，在涅槃期大帝攻击下闪过，他一脚，就揣在对方腹部，把整个人直接踹飞了。

　　神异期就是神异期，即便七绝仙尊实力未恢复，但是肉身还是神异期，竟然生生地接下涅槃期大帝一招攻击。

　　“唔～”

　　“唔～”

　　“唔～”

　　这时候，玄光就分化而散，分化之后，凝结三股古老的气炎，被邪狂三皇吸入，这一刻，他们眼珠刷白，完全没有一丝的人性。

　　有的只有无尽燃烧的邪气。


第886章 超级大帝之间的战斗

　　没有元神，就算生命力还延续，那也是一具行尸走肉！

　　达到神异期的邪狂三皇，曾经也是与无袖仙君身份一样，是一尊尊盟主，随着封印解开，神异期的气势，如同天地大劫，绝世地摧毁而来。

　　轰轰轰～！

　　邪狂三皇破解封印的气势，滚滚地释放，首先是黄金大门，被气势震得瞬间破碎，接着就是其他的物质，不管是什么，都在邪狂三皇的气势下，统统化为乌有。

　　以邪狂三皇为中心，周围逐渐出现巨大的废墟。

　　“防御！”

　　邪狂三皇气势继续蔓延，威力依然凶猛，邪狂三皇开始一步步地迈出，而无袖仙君一声令下，身边几位涅槃期大帝，与所有大帝联合催动能量，一道坚硬的防御层，在邪狂三皇强大气势扩散之前，形成。

　　轰～！

　　防御形成就被邪狂三皇爆发的气势，轰然而上，震得两百多尊仙人，竟然集体后退数十米，而其他地方，几乎所有的物质，都成为了废墟。

　　“轰！”

　　眼看气势刚过，防御之内的仙人们，正在庆幸之余，邪狂三皇之一的一尊邪皇，不知什么时候，破空而来。

　　一拳，虚空轰出！

　　重重地落在群仙防御之上，震得所有人眼珠都快碎掉，而那防御层，像是玻璃一样，出现了密密麻麻的裂痕！

　　“咔擦！”

　　仅仅一拳，众仙防御就破碎了。

　　“可怕，真是可怕……邪狂三皇都是神异初期的强者，可怕，一个人就如此可怕，幸好七绝前辈特别嘱咐过，让我隐藏生命气息，否则，一招就足以让我粉身碎骨！”

　　隐藏在一处破碎的巨物上空，叶匀见到前方那恐怖场景，对于邪狂三皇实力太过震撼，刚才这一拳，足以把须弥仙域的巨大结界，一拳轰碎。

　　神异期，太可怕了！

　　现在叶匀反而没有当初与乾坤真君交手的一丝兴奋，更多是后怕，若是乾坤真君哪怕是恢复到破碎期的实力，也不是他与赤云能抵抗的，今后乾坤真君一旦恢复实力，存活三个纪元的实力，已经不是普通神异期大帝能堪比的。

　　“噗嗤！”

　　此时，在另一方。

　　七绝仙尊居然与另外一尊邪皇交手了。

　　七绝仙尊才从惩罚之界逃出来，结果就落入诡诈的无袖仙君手中，实力最多也只有超越万象期之上破碎期实力。

　　破碎期，如何是神异期的对手？

　　好在七绝仙尊乃是在当初，修行超越邪狂三皇一大截的存在，实力不再，肉身却还保持着神异期的状态。

　　他被一尊邪皇，利用手中的弯刀，一刀在后背，划出一道血痕，七绝仙尊立刻开始躲避攻击，然后直接朝无袖仙君阵营飞去。

　　这是要把邪狂三皇，彻底给无袖仙君这帮人，带来灭顶之灾。

　　至于第三尊邪狂三皇，则在追杀湟异。

　　湟异拥有诛仙印记，本不应该遭到邪狂三皇攻击，可他为了对付无袖仙君，隐藏气息，也把邪皇引入无袖仙君所在的那一方。

　　混战就开始了！

　　“现在倒是没我什么事了……这是诛仙盟内部的事，我就等着赤云封印出口之后，再与他，合计合计！”

　　战场是属于诛仙盟的，不关叶匀太多的事，当然，他也插不上手，他现在要做的，就是保住性命。

　　前方，战场之中，任何一道气势，叶匀一旦碰到，都会顷刻间化为齑粉，死得连骨渣都找不到。

　　因为，那是超级大帝的战场！

　　叶匀此时躲得远远的，在那前方空间，空间能量杂乱无章，两百多仙人，与邪狂三皇交手，释放的气势，都是超级大帝的力量，一个个仙帝，一个个低阶超级大帝，不断地陨落，最多能与邪狂三皇抗衡几招，就彻底被斩杀。

　　“也不知道这诛仙陵是什么物质，居然能承受神异期超级大帝的气势，若是一般的物质，早就被震得粉碎，就是一件九品仙器，也无法困住神异期大帝……”

　　战斗不会一时半会结束，叶匀一面隐藏自己，一面与赤云魔尊取得联系，这一场大战，没有赤云魔尊是无法唱下去的。

　　叶匀就这样深深地隐藏自己，乌乌兽也在沉睡，超级大帝的战斗，完全无法引起它的注意，盘在叶匀肩膀，让人感觉不出有什么特殊，否则无袖仙君掌控叶匀那阵，就能感应出乌乌兽的不凡。

　　“老大！！！”

　　就在这随时都是生死危机之地，赤云的声音，从通道某一处，深邃地传递而来。

　　“怎么样了？”

　　叶匀一听，就高兴地问道。

　　“通道出口已经封印成功，只要我们在这里，把无袖仙君彻底斩杀，就没人再能阻挡我得到诛仙大帝传承！”

　　赤云魔尊张狂的笑道，依然是那副无法无天的语气。

　　“很好，那你准备好，我现在通知湟异，让他过来，把诛仙印记拿出来，你融合诛仙印记，加上诛仙战甲，自然能感应诛仙大帝的宝库，这里你我插不上手，正好你去夺舍大帝的力量，提高实力，就杀回来，杀得他们出其不意！”

　　“好！”

　　赤云魔尊瞬间同意了这个办法，他独自带着诛仙印记，加上诛仙战甲，去进入诛仙大帝的道场，然后夺舍力量，再杀个回马枪。

　　目前只有这个办法，才能让他与叶匀之间，出现一尊超级强者，这样才能与超级大帝真正的周旋。

　　否则，叶匀与赤云都这么弱小，一个遭殃，另外一个也跑不了，不如养肥一个，总算有个高手。

　　大约过了几天！

　　“嗖！”

　　湟异出现了，摆脱无袖仙君手下三尊破碎期超级大帝追杀，一口气，隐藏气息，利用诛仙大帝传承者的身份，来到了叶匀所在的区域。

　　“没事吧？”

　　叶匀打量湟异，他一身是伤，处处都是超级大帝留下的可怕力量伤痕，都是难以在短时间恢复。

　　湟异摇摇头：“我的使命，就是抹杀一切反抗主人意志的反贼，就算死了，我也值得！”

　　叶匀立刻召唤隐藏在深处的赤云魔尊，这期间，叶匀也无法帮助湟异恢复伤势，叶匀忽然问道：“你从未告诉过我们，你是诛仙大帝的义子！”

　　“这有什么好说的，我的义父，在我曾经还是一介普通仙人时，就遇到了我，从魔窟之中拯救我，带我来到九重仙界，那时的义父，已经是神异期圆满，总无法踏入最后一关，义父不但救了我，还让我留在这天诛地界，不断地修行，还帮助我完全蜕变第三尊肉身，可惜义父陨落后，我志不在修行……”

　　“你不明白，唯一的家人，亲人，离开自己的感觉……若不是这天诛地界，我早就随着义父而去！”

　　湟异淡淡的说道，依然冰冷，只不过眼神，对于叶匀来说，不再是排斥，反而多了一丝光泽。

　　而且湟异很平静，就像之前在绝壁之下，那九天银河落下的湖泊，自然而又深邃，弥漫着苍凉的气息。

　　这份平静，反而让叶匀感觉到湟异对于生命，完全漠视，不由安慰道：“你义父在最后的时刻，把你留在这里……难道你不明白？他是为了你，让你好好的活下来！”

　　“义父是我的一切，等于大脑和心脏，没大脑，心脏就是麻木的，而没有心脏，大脑也无法存活……义父高瞻远瞩，本来他是有机会成为神祗，可惜义父是一个人从不轻易放弃的人，一切都是天宫神庙……是天宫神庙毁了一切！”

　　“对了，为何诛仙大帝要一心反抗天宫神庙？”

　　叶匀突然想到一个很想知道的真相，想揭开历史的篇章。

　　“具体，义父也未清楚地告诉过我，我只知道一点，义父很重视的一个人，死在天宫执法者手中，而且天宫神庙为此还一直追杀义父，在后面的无数年，义父才毅然站起来，号令四方英豪，反抗天宫神庙！”

　　“义父从不为自己着想，对于身边的人，一个个都如家人，就是七绝前辈，在心中，也把义父当做真正的长辈、父亲一样对待……可笑那无袖老贼，当初义父早就发现他有不安之心，但义父还是把他当做自己的孩子，可是此人……被猪油蒙了心！”

　　“诛仙盟对于义父，就是义父的家庭，所有人，都是义父的孩子，义父几乎在这个纪元的初期诞生，亲眼见证纪元毁灭的残酷，所以义父虽然行事颇为狠辣，但是对于自己人，他加倍的维护！”

　　“不说过去……”

　　湟异眼瞳一直深暗，忽然，他摇摇头，用了一份力道开口：“我秉承义父的遗志，就是要找到传承者，帮助他得到义父的传承，还有，希望传承者，能继续为义父，完成未了的心愿，推倒天宫神庙，我不知道义父非要毁灭天宫神庙的真正原因，但是我希望你的朋友，他能继承下去！”

　　“你放心，天宫神庙一定会毁灭在我的手上，我是魔尊……我是赤云魔尊，但我心里，却是最善良的，桀桀！”

　　一个疯狂的声音，忽然穿梭而来，接着一身黑衣的赤云魔尊，身体一卷，似一阵黑风出现在湟异面前。

　　“来吧，赤云，你用诛仙战甲进入道场，而这诛仙印记，就是得到大帝传承的信物，至于大帝的道场在何处，你融合就知道了！”

　　湟异好不犹豫，把诛仙印记释放出来，这一刻，他仿佛了结许多的承诺，放下重负，变得轻松起来。

　　人，至少有了精神。

　　“告辞！”

　　湟异一闪就消失了，以他杀气，应该直接是杀向那一群盗墓贼。

　　“这人……不要命！”

　　赤云瞬间吸入了诛仙印记！

　　“他的心……已经死了！”

　　叶匀摇摇头，心死，道心、意志、元神随时都会消失。


第887章 暗中相助

　　心若死，万念化为尘埃！

　　随波逐流，何处安放！

　　湟异追寻诛仙大帝多少个岁月，诛仙大帝又曾是他的义父，父爱如山，山倒下来，对湟异的打击，就是一个纪元，也不会消失。

　　叶匀有些不明白，他只能多少体会到湟异失去至亲的感受，对于为何，湟异不为曾经的人，而活下去，他始终想不明白。

　　他想不明白更多，为何芒古要背叛逆天庭，见到剑时，他还是以兄弟相称，为何奇霍宁愿一死，也最终笑着、作古无念般地昂首而去。

　　他更加不明白，为何青花龙古大帝会勇敢地游向仙界之巅。

　　没有岁月的沉淀，没有万古的修行，叶匀是永远无法明白湟异、七绝仙尊、剑、奇霍、芒古这些人所做的选择。

　　惶惶白骨，又有多少能看得真透。

　　无袖仙君、乾坤真君这些人物，都是迷茫在真我之中！

　　凝望着湟异远去的身影，与一尊尊超级大帝交手，叶匀、赤云沉默了许久。

　　“老大，你说的很对，这是诛仙盟的事情，我们是外人，不必太放在心里，我已经感受到诛仙大帝的道场，等我获得力量，再度开启天眼，天眼就会因为强大的力量，无限制地开眼，对我来说，不用再感悟，我需要的是力量！”

　　赤云讪讪地笑了笑，看似语气冷漠，但是他却是个火热的巨人，拍拍叶匀肩膀，转身就消失而去。

　　诛仙战甲，与诛仙大帝留下的诛仙印记，统统与赤云魔尊融合，此时此刻的他，在这天诛地界等于不死之身，与湟异一样，都是拥有诛仙大帝本源力量，只要他们自己不想死，就是神异期的强者，也休想在这天诛地界杀死他们。

　　“无无虚元功！”

　　“葬天弓！”

　　隐藏在暗处，时时刻刻关注前方战斗，巨大的冲击力量，一波接着一波，叶匀根本无法靠近，会被这冲击力量，绞得五马分尸，血肉横飞。

　　当见到七绝仙尊与两尊涅槃期大帝交手，湟异也被一群超级大帝包围时，叶匀便开始施展葬天弓，加上无无虚元功可以与各种气功形态融合，这是悄无声息，偷袭对方，就是超级大帝也无法发现的最好时机。

　　“无无虚元功，凝结光明圣枪！”

　　叶匀并不着急出手，此时身在这诛仙陵之中，一旦七绝仙尊与湟异出什么事，叶匀也不可能保全自己，只有全力以赴，从一旁帮助两尊高手。

　　无无虚元功由无无道人通过无无之道好不容易创造出来的无无精华，无无不是真实的，所以，不真实的力量，往往是最可怕的。

　　因为，它让人防不胜防。

　　而要将无无虚元功与光明圣枪结合，也需要一定时间去凝练，无无虚元功融合光明圣枪，整个光明圣枪就成为无无光明圣枪，看似一样是实体，但是却没有一丝的气息，与真实感。

　　这就是无无之道的厉害！

　　不断地凝结一道又一道的光明圣枪，统统收藏起来，一方面又让无无虚元功与葬天弓融合，让葬天弓也充满虚无，外人就无法感应到法宝的气息。

　　葬天弓虽然是九品仙器，在仙界，九品仙器已经是仙人使用的最强法宝，除了十品仙器，对于一般人，神器就是一块鸡肋，不适合每个人修行，远不如十品仙器来的厉害，上古天庭的九天之门，就足以证明这个道理。

　　超级大帝与九品仙器，现在叶匀晋升仙帝，完全可以释放出葬天弓的威力！

　　“葬天弓的确是一件不错的魔道法宝，第一次看清楚里面拥有如此浩瀚的凝结力量，许多魔道的意志留在里面，大约有一百多尊魔帝的气息，看来葬天弓，是凝结上百魔道强者炼制而成的厉害法宝！”

　　不断地施展无无虚元功，当融入葬天弓时，叶匀还是第一次进入葬天弓内部真正的精华世界。

　　葬天弓对于叶匀来说，只不过是一件辅助法宝，而且一旦晋升超级大帝，葬天弓的威能就会逐渐失去，这件法宝最后是要被叶匀抛弃的。

　　人不断变强大，而法宝却是死的，叶匀最终只会修炼一种法宝，要是同时修炼几种法宝，这是负担。

　　就如无袖仙君，得到三件神器，却不明白，神器不是仙人能完全掌控的。

　　“邪狂三皇厉害……”

　　数天过去，叶匀终于准备完成，再一次看向中央，发现战斗主要分为三块，第一块，是七绝仙尊对战一尊涅槃期高手、加上一尊邪皇；第二块是无袖仙君一人与两尊邪皇厮杀，杀得昏天暗地，无袖仙君甚至祭出真空火云鼎；第三块，就是湟异对战两尊涅槃期高手，加上还有十几尊破碎期超级大帝。

　　而其余的仙人或是超级大帝，统统死在邪狂三皇手中，部分丧命在七绝仙尊与湟异手下，如今剩下这二十来人，才是数百人之中，最强的存在。

　　无袖仙君最为强大，居然与两尊同等境界的邪皇交手，三尊神异期，交手惊天动地，连整个诛仙陵都在受到波震，无袖仙君浑身是伤，两尊邪皇也是到处是真火，被无袖仙君控制的真空火云鼎，不断地撞击，真火攻击。

　　神器威力固然惊天动地，但是无袖仙君操控起来，就像小孩非要抱起大米缸，不但吃力而且手忙脚乱。

　　七绝仙尊不愧是超越无袖仙君的存在，即使实力没有恢复，就算只有破碎期的实力，但与一尊涅槃期、与一尊神异期的邪皇交起手来，真正显示出多少年前，那个打得天宫神庙都忌惮的护法赫赫威风来。

　　剑道，原来七绝仙尊也是修炼的剑道。

　　但是他的剑道，不同于剑！

　　剑是完全以剑入道，剑是人，人是剑，这就是剑的修为与大道，他要追求剑的终极奥义，拥有最强的毁灭力量。

　　七绝仙尊则不同，他以剑入道，而如今，施展的神通，却是一种剑延伸的可怕大道，一种让叶匀都无法看穿的七绝大道。

　　何为七绝。

　　叶匀看不通，但是七绝仙尊以七绝来为自己命名，足以说明，七绝是他的最终极大道，他一拳打出，空间就涌出七股寂灭的力量，瞬间爆发，让邪皇与涅槃期高手，根本无法躲开。

　　仿佛，七绝仙尊每一招攻击，都能彻底掌控空间，化为攻击。

　　至于湟异，虽然对手没有神异期，但是两尊涅槃期，加上十几尊破碎期超级大帝，湟异正承受着巨大的压力，他周身在淌着鲜血，即便得到天诛地界力量的庇护，可是一直这样下去，他也会陨落。

　　他要逃走，没人拦得住。

　　可惜，他铁了心，要把这些人统统杀光！

　　“葬天弓！！！”

　　湟异处于生死关头，叶匀在远方深处，毫无异常的深空，忽然，嗡地一声，拉动了葬天弓，以仙帝最强，发挥出葬天弓最强的威力，加上无无光明圣枪。

　　这一击，足以重伤万象期超级大帝，可以对破碎期造成巨大的伤害。

　　“倏～～”

　　无无光明圣枪直直地穿越虚空！

　　无，即是不存在，不存在，自然让人无法发现，但是光明圣枪与葬天弓的力量，只是融合了无无虚元功而已。

　　“小子，你死定了！！！”

　　这一刻，湟异又中了一掌，他没有分化出两尊个体，而是三体合一，以最强的实力，与涅槃期交手，否则，他的个体，完全不是对手。

　　“统统下地狱吧！”

　　湟异满口鲜血，被十几尊超级大帝包围，好在有诛仙力量，让他利用诛仙陵的力量，释放强劲气场。

　　“轰隆……轰轰！”

　　危急之时，两尊涅槃期大帝所在的位置，后方，轰然地破碎，让两尊涅槃期超级大帝，根本难以反应。

　　两支光明圣枪，迅猛、霸道似野兽，赤裸裸地刺中两尊巨头后背。

　　来自仙帝一阶、加上一件九品仙器、还有各种不凡的气功，按照常理来说，仙帝一阶再逆天，断不可能挑战五阶以上的强者。

　　但是，叶匀改变了这个事实，打破了传奇。

　　来自叶匀巅峰状态的力量，加上法宝，与不同的力量，汇集的力量，竟然把两尊涅槃期超级大帝，刺得猛地向前一扑，喷出一口鲜血。

　　而在他们面前的湟异，似乎早就知道会发生这种事。

　　于是乎——

　　湟异陡然间祭出一柄宝剑，一柄与诛仙之剑十分相像的宝剑，宝剑释放着金光，在湟异无限愤怒下，金光之剑，噗嗤一声，割断了两尊涅槃期超级大帝的气管。

　　“啊！！！”

　　不愧是涅槃期的强者，被湟异割断了气管，鲜血直喷，居然只是狼狈踉跄几下，而没有像想象中那样，死去。

　　不过，湟异也对两尊超级大帝造成重伤，这让他拥有珍贵时间，转过身，就催动不凡的金光宝剑，要把十几尊破碎期大帝彻底斩杀。

　　“好特别的一件本命法宝，不是神器，而是一件十品仙器……诛仙大帝给他一件十品法宝，作为本命法宝，看来金光宝剑一定非同寻常！”

　　叶匀松了口气，旋即施展小千，穿梭到另一处虚空隐藏着，万万不能被强者发现他的气息。

　　“不要杀我！”

　　没有两尊涅槃期大帝纠缠，湟异催动金光宝剑，居然能吸收诛仙陵的力量，一剑斩出，金光就切割掉了破碎期大帝的防御气场，一尊大帝，身体被劈出两截，使得他急忙求饶。

　　可惜，湟异恨透了这些人，怎么会给他活路。

　　“嗤～”

　　湟异一剑，就刺穿了这尊大帝的头颅。

　　堂堂的破碎期大帝，就这么死在湟异手中，陨落了！


第888章 心魔的征兆

　　破碎期超级大帝，至少生命历程也是以亿年计算。

　　亿年！

　　凡人世界，修真至飞升，也就是万年！

　　仙界，从普通虚仙到超级大帝，就要走过无数个万年，百万年，千万年……知道亿万岁月，才能站在超级大帝的境界。

　　一尊涅槃期大帝，傲视群雄，可惜为了贪欲，他的真我，就是贪婪，最终葬送在这一点。

　　“灭了他！！！”

　　其他超级大帝，生死就在最后一刻，一鼓作气，像渔人撒网，从四面八方向湟异攻来，一件件法宝、神通绽放夺目光泽。

　　“无无光明圣枪！”

　　在两尊涅槃期重伤时期，是把其余超级大帝斩杀最好时机，叶匀再一次拉动葬天弓，一道道光明圣枪出现了，吸收大量能量，以叶匀最强的状态，葬天弓与叶匀，完全形成相同呼吸。

　　达到极致，力量在亘古等待！

　　“嗖嗖嗖！”

　　一支支充满无无虚元功的光明圣枪，从叶匀的手中，融合葬天弓可怕的力量，一一地射出，射入虚空深处，没有掀起一层气势。

　　这就是无无虚元功的特殊之处。

　　此刻，自然的气息开始波动，缠着湟异，对湟异一次次联手攻击的十几尊超级大帝，还无法攻破湟异防御，毕竟湟异有本命金光宝剑，加上他可以随意吸收诛仙大帝留在这诛仙陵的力量。

　　只要天诛地界不灭，他就可以与神异期周旋。

　　湟异只能白白挨打，不过电闪雷鸣之间，十几道光明圣枪，推动一大片空间，以包围之势，无声无息毫无征兆，精准无误击中一尊尊大帝。

　　湟异瞬间剥离出三个个体，分离时场景让人发麻，各自抓住金光宝剑，与叶匀攻击配合得天衣无缝，三尊湟异以自身融合诛仙之力的修为，分别把三把金光本命法剑，刺入三尊破碎期超级大帝的头颅。

　　这一剑，蕴含本命神通，一剑就刺破超级大帝防御，元神瞬间崩溃，三尊超级大帝眨眼就落地而亡。

　　蓬～～！

　　霎时间，一道指尖锋利无比，刺破虚空，把其中一尊湟异后背，刺出一个拳头大的血窟窿。

　　来得太迅猛，出手之人，显现出来，居然是两尊涅槃大帝之一。

　　“那么多超级大帝的尸体……现在对我来说，夺舍力量已经没有多大的意义，只有夺舍他们的元神，还可以增加修行痕迹，我的苍穹神道，虽然与一般人的法则道果不相同，不过吸收之后，也会领略超级大帝的经验……”

　　“不过……这些都对我来说，没有太大的用处，我现在必须靠自我领悟，才能突破仙帝二阶、三阶……但是这些超级大帝的尸体、仙帝的尸体，却可以收集起来，把他们的元神炼化，把所有的道果，以及他们的修行气功，传承给身边的家人、兄弟……”

　　在远方暗处，叶匀却在注视那些陨落的尸体，要知道，这些尸体在别人眼中，毫无价值，但是对叶匀来说，一身都是力量，除了力量，就是他们残留的部分丝丝元神，可以从里面获取超级大帝部分道果。

　　道果，与修行痕迹差不多，又比修行痕迹奇妙无数，道果就是修行者悟道的成果，吸收就会融合这份道果。

　　无袖仙君就想夺舍诛仙大帝的道果，打破最后一关，进入神祗！

　　这些彻底陨落的超级大帝，元神虽然消失，不过残留的元神气息，叶匀却可以施展混虚净世神轮凝结，这样不但可以吸收超级大帝的生命力量，还可以吸收他们的修行道果。

　　“发现你了！！！”

　　突然，一道气息急促的声音，在虚空响起。

　　“嗯？”

　　声音一出，身子如同瞬间冰冻了似的。

　　居然有人发现自己？

　　不！

　　如果发现，对方早就无声无息地下死手，为何还要故意说一句，发现你了，太多余，叶匀脑子冷静下来，对方这是在试探自己。

　　好一个人物！

　　一尊虚影，就像鬼魅似的，隐隐闪浮，叶匀一瞟，虚影就不见了，而不见它时，它又偏偏闪现出来。

　　诡异，太诡异！

　　“不好，是围攻湟异其中一尊涅槃期大帝……”

　　叶匀立刻看向战场，因为附近这尊强者，不是普通的人物，立刻就看向战场，发现无袖仙君与七绝仙尊都还在与各自对手厮杀。

　　唯独只有，围攻湟异的两尊涅槃期大帝，少了一人。

　　“涅槃期……超级大帝！”

　　清楚虚影的身份，叶匀懵了，万象期超级大帝，对于他来说，都是无法正面战胜、只能利用手段去周旋的巨头，何况万象期还有初期与圆满之分，他与初期可以周旋，与圆满，几乎只有逃命的份。

　　万象期之上，还有破碎期，叶匀更加不可以与破碎期周旋，但是破碎期，要对叶匀造成生命危险，也不容易。

　　万象期之上就是涅槃期，足以让叶匀粉碎碎骨的绝世人物，可以说，一个须弥洞天，能有几尊涅槃期的超级大帝？

　　像梦境玉、凌香雪、释星尊三大天才弟子，也不过仙帝十阶，与万象初期大帝之间，这还是须弥洞天的三尊强者代表。

　　“可恶，敢偷袭老夫！”

　　魅影不断地游离。

　　“该这么办？”

　　叶匀现在是举步维艰，只能原地不动，停止吸纳，动一下，发一声呼吸，对方就能锁定他的存在虚空，一旦锁定，对方施展法则或是掌控领域，他就根本无法对抗。

　　不能动！

　　动一下，就要被涅槃期超级大帝，一道气势，就能撕得四分五裂！

　　“没想到晋升仙帝……我还是这样唯唯诺诺，如履薄冰，步步惊心……”

　　“肉仙晋升地仙，地仙晋升天仙，我以为天仙是无敌的……后来飞升仙界，成为虚仙，成为真仙，大仙，最后成就仙王，我以为自己可以很洒脱的纵横！”

　　“但是，突破仙帝，还是处处受制……”

　　置身在涅槃期超级大帝掌控的世界，叶匀一点办法、脾性也没了，因为，这是实力的世界，有办法能怎么样？就算小千可以穿越超级大帝，却只是器灵，关键叶匀这个控制者，太过弱小。

　　逃走，没有办法！

　　反抗，无异于自杀行为！

　　能做的，就是像老鼠，躲在阴暗角落，才能不被猎杀者猎杀！

　　任何神通、理想、现实，对于此时的叶匀来说，毫无价值，力量，实力才是一切，力量可以主宰一个文明，一个生命体的死活，又关乎苍生如是。

　　力量，力量！

　　叶匀这次是真的无计可施，以前面对星都帝君、阎山大帝、冒死进入惩罚之界等等，叶匀至少都有后招，但是现在，被一个超越自己千倍、万倍的强者窥视，就是他最后的依仗，神罗神像都无法救他。

　　神罗神像可以挽救他的元神，但他肉身，就会毁灭，留下的元神，就算重生，他还有当年在银沙河滩，日复一日修炼铁大功的勇气吗？

　　倒下、放弃容易，要再次站起来，谈何容易？

　　“有的是……现在你明白了吧？”

　　“你，一直要强，一直坚信着希望……”

　　“但现在，你的希望，你的坚持，有一丝的价值吗？你最终还不是在强者、巨头面前，只是一只蚂蚁！”

　　“不，不，不是！”

　　突然，叶匀听见一个似自言自语的声音，因为这声音，语气规律，如出一辙，但他又不能肯定，这是不是他所说的，因为这些话，说的就是真理，是事实。

　　“我的确很弱小……”

　　现实，叶匀感受自身随时会被涅槃期大帝撕得粉碎，这就是的现实，刚才那番话，一点都没有错。

　　“为何让自己这么累？”

　　“原本可以杀了秦鸣，和你梦寐以求的琳琅生活在一起……原本你灭了玄武门，就可以一统紫玉大陆，成为大陆的王者，何必又踏入神州大陆，这样素依人就不会因你而死……原本你可以拥有雪梦瑶，却相信什么一切随缘……你一统下界，统一太乙位面，你可以成为凡界一尊无敌的皇者……”

　　“你忘记了吗？青冥把灵魂印记交给你，就是希望你能唤醒她……你为何不去，不去融合分身，寻找青冥，救她于黑暗之中，你们幸福在一起，再与绾绾下界，永远无忧无虑地在太乙位面生活，养儿育女！”

　　似自言自语的自问，不断地出现在叶匀的脑海。

　　“为什么？我会让自己这么累？”

　　叶匀听见这一番反问，一时，陷入一种无我的状态，一股渡劫的大寂灭状态，隐隐约约地出现了，叶匀忽然感觉到一股冰冷的气息，元神海洋的神罗神像，突兀地震动一下。

　　嗡～！

　　脑子都快爆炸，叶匀猛地摇摇头，眼神从虚无变得真实，深邃：“不，那不是我，不是我，到底是什么……”

　　竟然在叶匀最脆弱，最无助的时候，出现这么可怕的声音。

　　“我就是你，是你唤醒了真实的自己，我就是你！”

　　突然，那个声音浮现了。

　　叶匀铮铮扫视四方，发现这声音，不是来自其他地方，而是自己的身体，自己意识的最深处：“我从不怀疑自己，就算死，又算什么？”

　　“哈哈，自欺欺人，你若不后悔，不怀疑自己，刚才为何要犹豫？要害怕？我是你最真的一面，也是你的黑暗一面！”

　　“我……是你的心魔！”

　　“心魔就是你，你就是心魔，我是你，你也是我！”

　　那个声音，十分狂妄的说道。

　　“心魔？？？”

　　身子不由一闪，全身寒冷，汗毛一个个竖立，心魔，居然是心魔，人人都恐惧、忌惮的心魔，为什么在他这里出现？


第889章 挑战，是修行

　　心魔！

　　心里有魔，就是心魔！

　　魔是什么，魔并不是单纯的邪恶、杀戮。

　　而心魔则是修行者，在修行之道，必须要经历、斩杀、超越的一道巨大难关，只有斩杀心魔，才能修行真我。

　　心魔并不是每一个修行者，都会遇到的问题。

　　往往，只有极少一部分，拥有特殊的天分，巨大的力量，不凡的追求，建立在各种条件之上，才会产生黑暗一面，产生一种对自我怀疑、猜忌，就像回过头看看自己做过的事，自然会有各种心情。

　　一旦，道心动摇，意志不坚，黑暗一面就会显现出来，而心魔，则会在最脆弱的时候出现。

　　心魔的出现，它是要夺舍自我，永远的抹杀真我，最终，失去自我，就被心魔主宰，永久活在黑暗的世界，无法自拔。

　　“你不该出现……人都有犹豫的时刻，不可能总是刚强一面，万物是阴阳，阴阳调和才是宇宙之道……”

　　这一刻，经过一次次的深思，叶匀的语气，恢复正常。

　　“哈哈，你现在坚信自己又有什么用？我的出现，是你自己黑暗、对我怀疑衍生而来的，从此我会跟随你，你就是我，我就是你，现在你能让我消失，但以后，我还会出现，最后我会夺舍虚伪的你！”

　　心魔声音逐渐虚无。

　　“虚伪？虚伪是你，你原本就不该存在！”

　　叶匀开始凝结真气，催动元神海洋，一切逐渐地恢复平静，再也感受不到心魔的声音，当然，他也无法找到心魔的存在。

　　“唔……”

　　深深地呼吸，调整状态，刚才一切都消散而去，在小千保护隐藏下，叶匀见到那涅槃期的虚影，依然在四方不断地闪现，他依然没办法寻找叶匀真正所在，只能以这种威胁方式，来摧毁叶匀的心理防线，失控之后，自然就露出马脚。

　　不愧是涅槃期的强者。

　　“好险，居然让我产生心魔……厉害！”

　　叶匀还是一动不动，现在，他不再胡思乱想，道心也不再动摇，他打算与涅槃期高手斗智、斗勇，只要他不动，就可以以不变应万变。

　　他永远站在优势一方！

　　那么剩下涅槃期超级大帝，只能怨恨、无奈地对着虚空泄愤，斩杀空气，破坏空间，叶匀也许会因此而重伤，只要能保命，就要咬住牙关，坚持隐藏。

　　不过，这一平衡与险关，却被突然杀来的一道人影，打破了！

　　“贼子，哪里逃！！！”

　　湟异一身是血，竟然在叶匀分神之际，就杀灭了十几尊超级大帝，和一尊涅槃期的大帝高手，他如同恶魔、凶绝无情杀向捕捉叶匀这尊涅槃期超级大帝。

　　作为诛仙大帝最贴心的人，湟异乃是不世之才，可惜诛仙大帝陨落，他唯一的亲人离去，湟异在这么多岁月里，从不修行，否则，现在有可能都超越七绝仙尊，以他通心者的特殊体质，甚至已经来到诛仙大帝曾经的高度。

　　杀一个涅槃期大帝，又算什么！

　　“铛铛！！！”

　　涅槃期大帝被迫显现出真身，一尊六旬老者，他一闪，就在虚空与湟异正面抗衡，与金光宝剑相撞。

　　明显，湟异的气势，要压住他一大截！

　　“光明圣枪！！！”

　　终于可以扬眉吐气！

　　叶匀抓住机会，抓住葬天弓，在涅槃期老者，与湟异虚空搏杀这瞬间，展现出无无之道的神秘莫测。

　　一道道早就凝结好的无无光明圣枪，随着葬天弓的威力，虚无地射出，像似一颗颗划过夜空的流星星河。

　　“嗯？”

　　这一刻，涅槃期老者，一招神通与湟异金光宝剑抗衡，忽然眼神一怔，刚好防御，就被一道道光明圣枪刺在后背，震得他身体不断前倾，灰头垢面，而九品法宝的力量，就是涅槃期大帝也不好承受。

　　连续十几支光明圣枪力量，让老者狼狈不已，与湟异对抗的神通，能量层开始扩散，这是一个绝佳的死穴。

　　“噗嗤！”

　　果然。

　　湟异抓住了这个机会！

　　通心者的特殊神通再一次展现，他身影一颤，一个个体分离出来，在主体与涅槃期老者相持下，这道个体，凌空就是一闪。

　　带有诛仙之力，运用诛仙陵力量，随之聚集于体。

　　噗嗤！

　　湟异个体占据天时地利人和，他就是诛仙陵的控制者，这一剑，在他自己重伤、疲惫不堪的状态下，还是把金光之剑，在涅槃老者胸膛，刺出一个空洞的血洞。

　　不过他这个体，也未躲过老者攻击。

　　老者乃是真正的涅槃期，修为早超越湟异无数，湟异只不过占据天诛地界，加上本身通心者的优势而已，所以，老者不顾重伤，右手一扫，二指夹住一道旋转法轮，重重地砸在湟异个体之上。

　　“看来湟异已经到了油尽灯枯、力竭气枯的地步……他要斩杀这尊涅槃期老者，要付出惨重的代价……何况那无袖仙君还获得好好的……他才是最终的大敌！”

　　叶匀又移到一片虚空，让涅槃老者无法锁定位置，气得老者想把他抓住，可偏偏感应不到位置。

　　此时，叶匀注意到另一方战场。

　　无袖仙君居然生生杀死了一尊邪皇，一尊神异期的超级大帝，他自己也是伤痕累累，但是有神器护身，越到后面，这种大人物，后劲越足，开始与最后一尊邪皇厮杀，看样子，没有思维的邪皇，根本不是老奸巨猾的无袖仙君对手。

　　而那一具邪皇的尸体，深深吸引着叶匀。

　　一尊神异期强者，对于叶匀来说，可以抽出无法想象的生命精华，到那时，叶匀不但自己生命力会蜕变，就是身边的人，也会因此得到巨大的力量。

　　想一想，就浑身热血。

　　可惜，现在还不是时候去想好处的时候，而是要看清局面，那就是无袖仙君，将是比邪狂三皇还要厉害的恐怖大敌。

　　至于另一处战场，七绝仙尊几乎一身血肉模糊，不知经历多少次生死战斗，诛杀了涅槃期大帝，正与最后一尊邪皇搏杀。

　　只要与湟异斩杀眼前这尊涅槃期大帝，加上七绝仙尊斩杀邪皇，那么，三人就可以合力对付无袖仙君。

　　“湟异，我来助你，蒙蔽他的感应，再出其不意，将他斩杀！”

　　摸清大局，叶匀开始要出手，配合湟异先斩杀眼前这尊涅槃期老者，于是暗中释放元神，与湟异沟通。

　　湟异很快就做出回应。

　　“混虚净世神轮！”

　　隐藏在深空之中，叶匀缓缓地屏住呼吸，要施展晋升仙帝之后，拥有无法想象的神通，混虚净世神轮。

　　前不久，在叶匀晋升仙帝时，突然遭遇乾坤真君刺杀，出其不意，连赤云魔尊也不是他对手，甚至让赤云祭出天眼，最后两人还是无法对抗，好在晋升仙帝，各种神通都发生巨大蜕变和领悟。

　　混虚净世神轮就拥有蒙蔽气息、命运的神威。

　　想一想，乾坤真君可是神异圆满的存在，存活三个纪元，即便实力未恢复，但是感应力各方面，还是很恐怖的，而叶匀施展混虚净世神轮，连他都能蒙蔽过去，可以想象，对付涅槃期强者岂不是效果相当？

　　“想逃！！！”

　　涅槃期老者，又被湟异弄的重伤，湟异也是伤痕累累，两尊高手，都是拥有涅槃期实力，而湟异突然剥离出一道个体，两人一左一右，释放一圈诛仙陵的玄光，把涅槃期老者拦截一个呼吸。

　　他就急速地逃走！

　　而涅槃期老者，就发动逆天之气，开始熊熊地燃烧，他就像奔腾野兽，十指抓出一道巨大法轮，追杀而至。

　　“挑战，挑战涅槃期，挑战恐惧……！！！”

　　叶匀祭出自身丹田，无限的太乙混沌真气，不断凝结混虚净世神轮，命运的气息，蒙蔽的气息，开始在混虚净世神轮下爆发。

　　心魔诞生，叶匀不得不承认，他的道心，他的意志还距离超级大帝，有着无限差距，青花龙古大帝就是他的榜样。

　　勇往直前！

　　涅槃期强者这种对手，太难得，何况又是一尊受了重伤，等于失去牙齿的猛虎，叶匀与这种人物交手，比在九龙神戒如何闭关修行，都要来得快，来的真实，这才是真正的磨练。

　　一次次战斗，一次次地与死神交手，如同诛仙大帝，一次次与天宫神庙抗衡，最后，他才能成就不朽的传奇！

　　“混虚净世神轮！”

　　终于，混虚净世神轮凝结成功，叶匀一闪，就来到万米之遥，眼前，两尊湟异正在一左一右攻击涅槃期老者。

　　“倏～～”

　　双手一分，混虚净世神轮就滚滚旋转而去，就像从天外流过的陨石群。

　　“隆隆隆……”

　　混虚净世神轮来的太突兀，而且又没有气息，就在涅槃期老者与湟异杀得难解难分之时，混虚净世神轮在涅槃期老者上空，如同绚丽的烟花，夺目而震撼地绽放，一股无常的神秘力量瞬间笼罩整片空间。

　　来自神罗的神圣之真文，覆盖虚空。

　　刹那间，失去了涅槃期老者的一切气息。

　　因为，他的气息被混虚净世神轮给蒙蔽，是一种神秘的禁锢与镇压。

　　“诛仙，破碎！”

　　两个湟异，突然在混虚净世神轮爆炸的上空，一闪而至，眨眼双体合一，夹出一道不属于他的力量，凌空化为一道金剑，朝爆炸光环之中斩下去。

　　“啊！”

　　“该死啊！”

　　被蒙蔽的空间之中，传出涅槃期老者惨烈、痛苦的嗷嗷叫声。

　　“雷神之锤！！！”

　　此刻，叶匀虚空闪现，手中抓出一片雷光。

　　“我来助你，诛仙传印！”

　　湟异似乎在等待叶匀出现，即刻分开手心，一道玄光化为印记，直接打入叶匀所掌控雷光之中。

　　“打不死你，也要让你脱层皮！”

　　融合诛仙力量的雷光，随着叶匀迅猛一抓，雷神之锤形成了，叶匀毫不客气，全力一锤朝下方虚空轰了下去。


第890章 展现不凡

　　混虚净世神轮所蒙蔽的空间，霎时电闪雷鸣，雷光倏倏地如剑气般刺出，一尊狼狈的人影，似乎在其中挣扎。

　　“小心！”

　　湟异突然把叶匀拦截在身后，这是叶匀还无法反应的行动。

　　嗡！

　　瞬间而过，湟异瘦弱的身形，忽然在叶匀面前，变得巨人高大，在他手中涌出一团古老金光。

　　“命元燃尽！！！”

　　涅槃期老者忽然地喷出一道劲风，怒吼而来，虽是风，却直接吹碎湟异防御，他的整个人如同木头不动，接着，眼角竟然流出鲜血。

　　“还不死……”

　　叶匀看到这一幕，才明白为何湟异会突然上前，原来是为他拦截如此恐怖无法反抗的攻击，湟异此时恐怕伤势难以想象，可惜涅槃期气势，是他无法踏足的领域。

　　“诛仙传印，诛仙之光！！！”

　　湟异与涅槃期老者，都来到精疲力尽的时刻。

　　谁有更加强大的杀招，就可以一招毙命！

　　很显然，涅槃期老者强大一招，虽然给湟异带来巨大伤势，不过湟异还是活得好好的，而且施展出只有他能施展的神通，再次诛仙陵的力量，汇入他的双手之中，连冰冷的双瞳都燃烧起来。

　　一团燃烧的金光之光，其中隐隐约约地竟闪现一尊古老的虚影，这尊虚影也握着一把玄剑。

　　湟异与这把不属于自己力量凝结而成，却又完全融合的古老力量，达到极致状态，金光之光不断地延伸。

　　“果然，湟异无论是在天诛地界，还是在这诛仙陵，都有巨大的优势，涅槃期大帝，居然都不是他的最终对手！”

　　本源！

　　这与天诛地界本源的融合，与运用！

　　本源是最神奇的，对于修士，丹田之中的力量，就是本源，对于星球来说，位面之心就是本源，对于仙界来说，也是存在本源的，神界也是一样。

　　天诛地界的本源，就是诛仙大帝留下来的，只有湟异一人可以运用，一旦运用，他就与天诛地界共存，只要，不是遇到神祗般的存在，湟异都不会容易死掉。

　　“涅槃造化！！！”

　　忽然之间，混虚净世神轮蒙蔽的空间，荡然无存。

　　混虚净世神轮能维持的长度，与控制领域大小，是随着叶匀修为而定，如今能拖住涅槃期大帝几个呼吸，已经不容易。

　　此刻消失，涅槃期大帝已经步入绝境。

　　但是，当混虚净世神轮威能消失之后，全身是血，还有几个血窟窿的老者，居然从丹田深处，燃烧出一个旺盛的破碎与希望的火焰。

　　希望与破碎的火焰，围绕着老者燃烧，让他就如与大气层摩擦的陨石，释放惊人的光耀。

　　“这是破碎的气息，还有强盛凝结的生命气息……不可思议，涅槃期超级大帝，居然能随意破碎，不行，他要是完成造化，伤势就会恢复不少，而且他身上，肯定也有破碎之后，重新获得力量的办法！”

　　此时此刻，叶匀傻眼了，一般处于这种绝境，选择就是燃烧金丹，燃烧命元，可是涅槃期大帝，却多出一种手段，就是直接破碎，造化神通。

　　“你亵渎了大帝，就该受到惩罚，你是不可能亵渎主人的力量！”

　　湟异自然比叶匀深知对方神通，于是突然一步踏出，双手死死握住金光力量，朝被奇特火焰包围的老者刺去。

　　“破碎领域！！！”

　　老者死死盯着湟异，吓得一脸苍白，旋即周围燃烧火焰开始形成如同破劫火炉一样的诡异存在。

　　铛～～！

　　竟然，挡住湟异的攻击！

　　老者笑了，身体在燃烧，鲜血在沸腾：“小子，大帝又如何？大帝已经陨落，成为过去，真是鼠目寸光！”

　　“咔嚓！”

　　湟异怒了，手中金光力量，那里面的巨大虚影，猛地一挥手，就刺破了火焰防御，涅槃期老者死死看着那巨大的虚影，刺入自己的胸膛。

　　任何防御，都无法阻止虚影，就像是诛仙大帝的愤怒！

　　“噗嗤！”

　　涅槃期老者生生，睁大眼珠，看着金光之力刺入他身体，嘴巴、眼角、鼻子、耳朵都冒出血沫。

　　“不，为什么无法挣扎，还困住我的真气！”

　　老者早就在反抗，运用自己的力量，要把金光之力剥离出去，或是直接给破碎，哪知金光力量纹丝不动，插入了他的胸膛，任凭他如何反抗，就是无法阻止金光之力，恐慌盯着金光之力开始散发。

　　湟异依然不敢松弛半分，一股股法印，开始融入金光之力，他要把涅槃期老者杀死：“大帝的力量，你亵渎了它，就无法摆脱！”

　　“不摆脱……无法摆脱啊，为什么？老夫修行无尽的岁月，到头来，只不过想得到珍贵的神物，拥有神性，神的意志，领悟神道而已……”

　　涅槃期老者嘶哑、挣扎着，但并不激烈，反而开始沉默下来：“不，老夫是不朽的，超越先祖，超越不朽的诛仙大帝！”

　　“你是没有可能的，大帝本人，当初也没有选择神器进行修行，而是选择诛仙战甲，一步步地把仙器炼化为神器，本命神器，是超越任何神物的，而你想要利用神物，去抢夺神物的神性，这是一种掠夺，舍弃自我，追求外在的力量！！”

　　“小子，你还没有资格教训老夫……你以为你现在赢定了？老夫既然要死，无法摆脱，那就燃烧金丹，与你共亡！”

　　“破碎吧！”

　　涅槃期老者，竟然在此时，选择修士最不愿意选择的方式，那就是催动金丹，自爆金丹之力。

　　“轰～”

　　金丹之力爆炸了！

　　涅槃期老者自爆金丹，只有神异期的强者，才可以压制，湟异与叶匀都只能眼睁睁地看着涅槃金丹破碎，可怕的爆炸力，从涅槃期老者身体之中，开始毁灭的散开。

　　“走！！！”

　　湟异一掌，就把后方的叶匀，从金丹爆炸开始时，推了出去。

　　“轰轰……”

　　叶匀不见了，湟异的身体，被涅槃期强者自爆的力量，给瞬间吞噬，根本都没有机会逃走，而且这股金丹爆炸力量，就是远处两方战场，也受到波及，不得不躲避这股爆炸力量。

　　整个宝库，一时间充满似中午烈日般的燃烧光芒。

　　一切都虚无，寂静，爆炸光耀，来的突然、迅猛，去的也快，只是晃晃眼，一切都消失了，七绝仙尊依然在与一尊邪皇厮杀，而无袖仙君就快斩杀在他面前的邪皇。

　　“湟异……”

　　一尊古来雕刻之后，这尊雕刻，因为是特殊材质，乃是诛仙大帝收集的物质，为叶匀抵挡住金丹自爆的力量，他立刻飞出，却见到爆炸之处，一团唯一的古老光环，在浮浮沉沉地跳跃着。

　　嗖～！

　　叶匀立刻飞至光环前，露出一阵惊喜，湟异好好地盘坐在其中，古老的光环，与诛仙战甲的气息完全一样，而且，竟然也有一丝丝法宝的气息。

　　湟异竟在涅槃期自爆下，存活下来，不可思议的奇迹！

　　活下来不容易，但要活下去就困难万分，此刻的湟异，眼皮微微地动着，无法睁开，身体疲惫到似小孩的力量都不足。

　　“仙帝尸体、涅槃期大帝的尸体！”

　　生命力量，成为了超级大帝最需要的养分，就是力量，也不能代取，可惜生命力量，一般的仙人，就是湟异，也无法轻易获取！

　　偏偏，叶匀就拥有这种绝世的神通手段，因为这点，叶匀一步步地从凡人肉仙，修至仙人虚仙，如今又踏入仙帝，所有的成就，与可以掌控生命力量是无法分开的。

　　唰唰唰！

　　只要在两大战场之外的陨落尸体，叶匀都统统地施展无无虚元功，把尸体全部地吸过来，其中一部分在两大高手交手范围内，叶匀无法去获取，细看一下，已经掌握了数十尊超级大帝的尸体。

　　几乎都是破碎期的尸体！

　　好大一笔的生命力量，就算得到一件神器，也没有生命力量让叶匀兴奋，生命力量是生命之源。

　　没有生命力，就是一颗朽树，而有生命力的野草，却可以经历狂风暴雨，坚韧不拔地生长、活下去，这就是野花野草的美丽之处。

　　“坚持住！！！”

　　叶匀向湟异传递一道元神，安慰一声，旋即就把湟异带入远离战场空间，否则，不管是邪皇还是无袖仙君，一旦有机会感应到湟异生机，就会毫不留情地斩杀。

　　“神罗领域！”

　　虚空深处，叶匀释放小千力量，隐藏在角落深空。

　　然后催动神罗领域，瞬间开始催动太乙神炉，火焰开始熊熊地燃烧：“苍穹法则！”

　　巨大的法则，让太乙神炉不但有火焰，还有恐怖的吸力法则，然后又打出一道神通：“混虚净世神轮！”

　　“尸体！！！”

　　接着挥手一抓，十几尊仙帝十阶的尸体，先落入太乙神炉之中，仙帝，叶匀已经不用特殊夺舍手法，直接施展吸力法则，太乙神炉就成为一个怪兽，把十几尊仙帝的力量，生命、残留的元神、精血纷纷吸吸入。

　　留下的就是十几具白骨！

　　“嗖～～”

　　大约十个呼吸之后。

　　太乙神炉忽然地一震，低吟一声，从里面就飘出一颗拳头大的生命之珠，有精血的生命力，也有仙帝的真气力量，吸收十几尊仙帝才结成如此一颗，所有的杂质与不纯，都被太乙神炉燃烧殆尽。

　　“来！”

　　叶匀看向湟异，左手抓住生命之珠，就一掌拍在他的后背，生命之珠似气泡，一下钻入湟异体内。


第891章 无袖仙君的强大

　　“这是什么力量？”

　　湟异身体一倾，似乎受到波及冲击，不过，他就感觉身体轻飘飘的，一股深邃的气息，就要在他体内燃烧。

　　“十几尊仙帝的生命精华，还有真气力量。吸收吧，等一下，我再炼化几尊破碎期大帝的力量，吸收之后，想必就能恢复正常！”

　　叶匀轻轻的说道，接着左手五指一抓，虚空一转，生命之珠的力量，破碎了，形成洪流冲击湟异的肉身。

　　没有排斥，没有很大的动静，只有无穷的生命气息。

　　叶匀已把十几尊仙帝的精血，所有的生命基因给纷纷炼化，现在生命之珠，蕴含的生命力量，是最纯正的精血。

　　“不可思议，你居然能提炼如此纯净的生命力量！！！”

　　很显然，湟异拥有涅槃期的实力，生命力量进入他的体内，他就可以顷刻间吸收，炼化，他的疲态，逐渐有了改变，有了生气，缓缓地睁开眼，由衷一叹。

　　“慢慢恢复，等恢复全盛时期，我们再联合七绝前辈，对付无袖仙君，此人实力太过于逆天……”

　　叶匀转身来到一旁，让湟异静静恢复，至于其他的，两人现在都管不了，神异期的战斗，距离他们太遥远。

　　“破碎期尸体！”

　　来到太乙神炉旁边，叶匀意念一动，从领域深处，就飞来三具尸体，这三具尸体，与仙帝尸体完全不一样，即便已陨落，但释放的气息，也是任何仙帝，无法相提并论。

　　超级大帝陨落后，情况与仙人差不多，体内强大防御，随着元神消失，三分之一的防御，会消失殆尽，一层层瓦解，剩下的防御，依然保护着肉身。

　　当年，叶匀攻破一尊仙帝的肉身防御，花费自己所有的攻击。

　　今日，想必也好不到哪去。

　　叱叱！

　　三尊破碎期超级大帝，进入太乙神炉，就开始疯狂地与火焰抗衡，与吸力法则抗衡，震得太乙神炉开始猛烈的摇晃。

　　“超级大帝肉身防御，太不可思议了……”

　　叶匀深深地感受着破碎期肉身的复杂与奇妙，一眼看过去，破碎期肉身防御，就像须弥仙域的结界，达到这种地步，而且还要复杂的多，一层加持一层，环环相扣，三尊大帝都是如此。

　　“无极神日剑！！！”

　　吸力法则加上太乙神炉都无法撼动破碎期大帝的肉身防御，叶匀果断地选择动手，刹那间，凝结出无极神日剑、八荒阴雷掌，一手持着阴月，一手持着神日之剑，开始一次次地攻击三尊破碎期大帝肉身防御。

　　轰轰轰！

　　一次又一次，成千上万！

　　叶匀不停地攻击，他心里深深地明白，如果这次不把无袖仙君斩杀，那这里每个人都无法活着出去，所以，他必须全力以赴，攻破破碎期大帝的防御，夺舍力量，让湟异与七绝仙尊恢复实力。

　　这样，才有把握在最后的时刻，打压无袖仙君！

　　不过叶匀是心有余力而气不足，一次次地攻击，居然才攻破几层防御，剩下还有上亿万的防御。

　　这要何年何月，才能摧毁！

　　这就是超级大帝与仙帝的差距！

　　这还是破碎期而已！

　　“我来助你攻破防御，你负责吸收他们力量！”

　　忽然，在叶匀感到无力，一个温暖的手，拦截在他面前，接着，湟异冰冷却带着一丝笑容来到叶匀身边。

　　“好！”

　　叶匀高兴不已，湟异恢复如此之快，他又拥有涅槃期的实力，要攻破这些陨落的破碎期尸体防御，轻而易举！

　　“统统来吧！”

　　几乎二十几尊破碎期大帝的尸体，黑压压地飞入太乙神炉，叶匀让开空间，催动太乙神炉与吸力法则！

　　“破！”

　　湟异哪像叶匀还要准备，直接一拳，又一拳，打出，一拳落在一尊破碎期大帝身上，防御就轰轰地破碎了。

　　再一拳，最后防御，顷刻崩溃，一具赤裸裸的破碎期大帝生命肉身，展现在叶匀面前。

　　“吸力法则！”

　　“混虚净世神轮！”

　　为节约时间，叶匀同时施展两大神通，为的就是快速夺舍破碎期大帝的力量，而且破碎期大帝即便防御消失，但是肉身的力量与深邃，也不是随随便便就能吸收，叶匀必须以最强大的手段，才能快速的吸收。

　　两股力量缠住破碎期大帝尸体，叶匀双手直接也按在尸体胸口，神通与自身力量之下，把涅槃期大帝的生命精血、真气、残留的元神，开始凶猛地吸出来，再由混虚净世神轮吸收其中。

　　一颗硕大、对叶匀来说，不可思议的生命力量形成了！

　　“厉害……以你这种神通手段，就是神异期也得瞠目结舌，看来你以后会在很短的时间，踏入神异期，你的将来，也会成为义父，甚至会超越义父！”

　　湟异惊讶地看着叶匀毫无保留，把一尊破碎期大帝能量抽的干干净净！

　　叶匀淡淡一笑，他的神通，他自己最清楚，普天之下，他的神通也是独一无二的，虽不是绝世，但也是超级大帝都无法比肩的。

　　轰轰轰！

　　就在叶匀花费半天吸完一尊破碎期大帝的能量之后，湟异几乎已经把所有的大帝尸体，防御破坏的干干净净。

　　很快，叶匀就把第一尊炼化的破碎期力量，交给湟异。

　　湟异迫不及待，吞入体内，就来到一旁，开始炼化破碎期的力量，对于他来说，仙帝力量不算什么，超级大帝的力量，才是他真正需要的。

　　“所有尸体！混虚净世神轮！”

　　二十几尊破碎期的大帝，失去了防御，叶匀索性就施展混虚净世神轮，把所有尸体缠住，沉入太乙神炉，加上吸力法则配合，三种力量开始同时吸收二十几尊大帝的力量，叶匀感受到在面前的力量，用惊天动地来形容也不足为怪。

　　而就在叶匀吸收力量时，战场那一边，也发生巨大改变！

　　“邪皇啊邪皇，既然死了这么多年，就安安静静躺下吧！”

　　“噗嗤！”

　　无袖仙君最终还是以超越邪皇实力，超越神异初期的地步，运用真空火云鼎，吸收其中的神器力量，然后真气大手，化为如真空火云鼎一样的云纹，瞬间缠住邪皇，一并地跳跃真空火云鼎之中。

　　真空火云鼎是无袖仙君融合的神器。

　　结果，邪皇就被困在真空火云鼎深处，而无袖仙君也相当痛苦、不在乎那真火对他的重伤，施展法决飞出来，身体躺着鲜血，凝视一方战场：“七绝老儿，你末日到了！！！”

　　“哼！不一定！”

　　七绝仙尊似乎不是邪皇对手，三尊邪皇，一尊被无袖仙君斩杀，现在一尊，被困在真空火云鼎之中，剩下一尊，与七绝仙尊杀得不相上下，但是，七绝仙尊渐渐不支，他毕竟实力未恢复，能与邪皇交手到这种程度，已是奇迹。

　　面对得意、满身杀气的无袖仙君，七绝仙尊丝毫不忌惮，展现出超级强者的风范，即便处于弱势，也与邪皇正面交手，他已经是支离破碎。

　　“唔！！！”

　　真空火云鼎突然震动起来。

　　邪皇困在其中，正在挣扎，释放神异期的力量，要破解真空火云鼎封印。

　　可是，神器就是神器，被无袖仙君如此不要命的拖入其中，就注定邪皇无法从真空火云鼎逃出来。

　　除非邪皇有神异圆满的实力，这样或许还有机会，因为真空火云鼎是神器，无袖仙君不可能全部炼化，最多只是融合，能催动真空火云鼎而已，他也只能镇压神异初期。

　　“邪皇，我要把你活活烧死，你们三个蠢货，当年让你们暗中行动，结果露出马脚，被大帝发现，断了本君后路！”

　　无袖仙君狠狠怒吼一声，立刻就出现在真空火云鼎旁边，催动自身力量，真空火云鼎内部的温度，倏然地上窜，如同地心的温度。

　　“可惜啊，老夫只能炼化三件神器之中，最弱的这一件……”无袖仙君有些力不从心，不过慢慢是会利用真空火云鼎，诛杀邪皇。

　　神器力量，是无法想象的。

　　“嗡嗡嗡～”

　　真空火云鼎震动更加激烈，可以想象，邪皇在真空火云鼎内部，有多么的痛苦，生不如死，当年，六大护法，利用手中神器，不知斩杀多少天宫执法者。

　　神迹再现！

　　“还不老实……收拾了你，本君就可以联合最后的邪皇，斩杀七绝老儿，大帝的传承，是我的！”

　　无袖仙君如同蝮蛇，毒辣地在暗处，盯着七绝仙尊。

　　“七绝前辈危险了！！！”

　　无袖仙君竟然镇压了邪皇，又融合一件神器，神异初期，加上一件神器，这是什么概念，叶匀见到这一幕，加快了吸收破碎期大帝步伐。

　　在混虚净世神轮之中，一个巨大的生命能量球，越来越大，叶匀还不停地剥离出部分，让湟异吸收，湟异已经恢复到正常状态，就要达到巅峰。

　　“差不多……再一会会就行！”

　　叶匀要保证生命力量，这是对付无袖仙君，最大的力量，而他无法与无袖仙君交手，却可以提供生命力量，让七绝仙尊与湟异配合，对抗无袖仙君，加上赤云拿到部分的大帝力量，及时赶来的话，镇压无袖仙君不是没有希望。

　　“轰～～～”

　　又过了几天！

　　突然，那真空火云鼎突然爆炸，腾出一股血雾。

　　邪皇，居然在真空火云鼎之内，被活活烧得爆炸而亡，凄凉不已。

　　“哈哈！”

　　无袖仙君终于一手托起真空火云鼎，如同巨人，缓缓升上虚空，他森森地盯着七绝仙尊：“七绝老儿，你的下场，比他好不到哪去！”

　　“我死过太多次，早就忘记活着的味道……”

　　七绝仙尊一次次地闪避邪皇可怕力量，此时的他，依然从容，即便要死，他也不会眨一眨眼皮。

　　这就是岁月的沉淀。

　　如同奇霍一般。


第892章 齐心合力

　　“真空火云鼎，他曾经是你伙伴的法宝，怎么样？你看到它是不是很熟悉？可惜啊，诛仙大帝当年怎么也无法想到，他的法宝，却杀了他身边最亲近的人！”

　　无袖仙君正在催动真空火云鼎，一步步走向七绝仙尊，真空火云鼎泛起一层层火焰云纹，一股股灵性从其中释放出来，神器的气势，在无限制地吸收仙界力量。

　　不断地让无袖仙君强壮如同巨人。

　　“你若还认大帝为主人，现在收手还来得及……”

　　七绝仙尊与邪皇杀得不分上下，但是现在已处于弱势，感受到真空火云鼎气息，七绝仙尊不由深深地呼吸一口气。

　　突然，他的气息消失了，生命力不见了。

　　“唔……”

　　邪皇动怒了，他是没有意识的存在，只有生命力，才能激发他的杀气。

　　“倏～”

　　七绝仙尊忽然拉长身影，扭曲而不真实，生命气息随着涌现，邪皇顿时就杀了上去，而七绝仙尊扭曲的方向，正是无袖仙君。

　　“现在还不死心！！！”

　　邪皇追杀七绝仙尊，方向朝这方而来，无袖仙君脸色一变，倒是不屑的一哼，因为，他的实力，强大七绝仙尊太多，又拥有神器，完全立于不败之地。

　　“真火燎原！！！”

　　随着七绝仙尊引着邪皇杀来，无袖仙君利用真气双手托住真空火云鼎，神性不断地释放着，一道道云纹火焰统统从真空火云鼎喷出来，化为两只云纹大手，随着燃烧的真火，倏然左右抓向七绝仙尊与邪皇。

　　倏～！

　　七绝仙尊一闪而过。

　　“啊啊～”

　　没有意识，行尸走肉的邪皇，就被无袖仙君抓住，真火开始燃烧，包裹邪皇，邪皇又痛又气愤，在真火之中乱杀一通。

　　“先灭了邪皇，七绝老儿，你活不了多久！”

　　无袖仙君脑子太毒辣，灭掉邪皇，只不过是时间问题，而七绝仙尊却不好对付，否则，七绝仙尊早在神异期邪皇手下，死了一万次。

　　但他偏偏与神异期的邪皇，交手至现在，这就是强者。

　　“前辈……尽量隐藏气息，快过来！”

　　七绝仙尊刚刚闪至一方空中，疲态倦颜，正在想办法，灭掉无袖仙君，或是要出手破坏真空火云鼎，让邪皇缠着无袖仙君。

　　必须想出办法，拖住、缠着、咬住！

　　不过此刻，湟异的声音，通过诛仙陵的禁制，从虚空传递而来。

　　七绝仙尊不是鲁莽之人，即便释放金丹，也无法与无袖仙君同归于尽，这就是实力之间的差距，于是催动神通，隐藏气息，消失在虚空。

　　“你们逃不出去，这场游戏，我要和你们好好玩下去！！！”无袖仙君丝毫不担心湟异、叶匀、无袖仙君能再次玩出花样。

　　“前辈，伤得好重！！！”

　　在万米之遥的虚空，几处废墟物质挡住视线。

　　七绝仙尊刚刚来到后方，就见到叶匀与湟异从深空显现出来，叶匀见到七绝仙尊，一脸震撼，因为七绝仙尊的血肉，三分之一都被各种力量夺走，处处可见白骨，真气也只能堪比一般的破碎期。

　　“想办法，你们先出去，只要坚持到你们那位叫赤云的小辈，及时从宝库出来，无袖仙君就完了……”七绝仙尊气虚沉沉地说道。

　　叶匀摇摇头：“我们逃不出去，因为诛仙印记交给赤云，加上我们修为距离无袖仙君太遥远，只要我们随意动一下，他都会感应到我们……目前，就是我们齐心合力，拖住他一段时间，拖得越久，机会就越大！”

　　七绝仙尊眉头一皱，缓缓地一笑：“根本没办法与他斗，这样，我掩护你们出去，只要你们出去之后，能躲过无袖老贼感应，一旦大帝的宝库封印解开，他只有死路一条！”

　　很明显，七绝仙尊这是要用自己，为叶匀与湟异换来生机，在七绝仙尊眼中，叶匀与湟异是狂风暴雨后的嫩芽，他们还有明天。

　　“前辈，你忘记了？当时我在惩罚之界是如何生存下去，达到目的的？因为我可以吸收任何生命体的力量，最重要的是生命力量！”

　　“唰唰～”

　　叶匀神秘笑道，然后翻手而展，双手之中，就出现了一个几乎由二十几尊破碎期超级大帝力量融合的生命能量球。

　　“这……你居然有这等不可思议神通，恐怕就是炼血者都没有你这种神通，完全把生命力量、真气、以及元神都完美吸收！”

　　顿时，七绝仙尊如同看到了希望，他现在需要的就是力量，最重要的，就是生命力量，这样，他的伤势，就可以得到恢复，恢复到正常，他就可以与无袖仙君交手。

　　叶匀微微用力，把生命能量球推入七绝仙尊面前，紧张的道：“前辈，速速融合吧，我们时间不多了，我与湟异，必须靠你！”

　　“好！”

　　七绝仙尊岂会犹豫，他强大，才能保护叶匀与湟异，从心里，他深深地重新认识、打量着叶匀，一个仙帝，不但手段高明，而且遇事如此冷静，他现在才有些明白，为何那么多人进入惩罚之界，扬言要破坏惩罚之界，但是唯一做到的，仅有叶匀一个连仙帝都未达到的仙王。

　　“倏～倏～”

　　时间就是生命！

　　在无袖仙君与邪皇，斗得最后一刻，他用真空火云鼎不断地封印、压制邪皇时，七绝仙尊双手伸入了生命能量球之中。

　　只见神异期的肉身展现出来，叶匀触目见到，七绝仙尊的皮肤、血肉，肉身就像星辰一样深邃，可以容纳的真气，是他的千万倍，而且血脉之中，也充斥着淡淡的神性，怪不得七绝仙尊如此强大。

　　他不但是一尊老古董，还是一尊修神者，是站在神异期，才开始接触神界气功的修神者，如同须弥洞天大帝所言，真正的修神者，就是达到仙道极致，才开始修行神级气功的人。

　　很显然，七绝仙尊能在只有破碎期实力的基础上，却与神异期的邪皇，斗得不分上下。

　　叶匀见过修神者，除了他自己，可以是完美的修神者，那么眼前的七绝仙尊，绝对也算是一个，即便他才开始修行神级气功不久，但是他站在最佳的状态与时机，像他这种，可能只在神异期才存在。

　　神级气功、修神者具有多么大的吸引力，叶匀深深的明白，要是一般的虚仙、真仙，遇到神级气功，哪会等到最佳状态才开始修行，但是七绝仙尊，可能早在神异期时，遇到不少的神物，但是抵住了诱惑，正确选择修行。

　　这才造就他的不凡。

　　聚集二十多尊破碎期强者的生命力量，就被七绝仙尊完美的肉身，疯狂地吸收，而且，炼化速度比叶匀快太多。

　　“哈哈……”

　　随着生命能量球消失，这一刻，七绝仙尊徐徐地睁开眼，他笑了笑，立刻催动吸收的力量，神异期的能力，展现了。

　　肉身三分之一的血肉。处处伤势，开始疯狂地滋长，愈合，他的真气，也不断地融合自身金丹。

　　很快，他的气势，重达破碎期的巅峰，甚至快超越破碎期，进入涅槃期，此时此刻，他比刚刚逃出惩罚之界时，力量还要强大一分。

　　“妙啊，可惜，距离无袖仙君，差距还是太大……”七绝仙尊惊人地恢复如初，不单单是叶匀的功劳，还有他自身的强大肉身。

　　这时候，叶匀必须选择做出更多的让步，贡献，才能共度难关，于是反手一抓，十股冰冷的黑色气息闪现出来：“前辈，这是十朵恶果之花！”

　　“恶果之花！！！”

　　七绝仙尊目光一定，深深地锁定十道奇异的光芒，连连惊呼：“果然是恶果之花啊，当年我去地狱，得到过几朵，哈哈，好宝贝，地狱的气息，小子，还真看不出来，现在我明白，为何你能做到亘古以来别人都不能做到的事！”

　　“好的宝物，用在对的人身上，才不浪费资源！”十朵恶果之花从叶匀手中飞出。

　　“一出手就是十朵恶果之花，想当年，我们诛仙盟的兄弟，下去地狱，夺取恶果之花，要为许多后辈重塑肉身，那次下去，才得到几百朵而已，哈哈，好，这东西能巩固元神，强大肉身，正是我现在需要的！”

　　七绝仙尊当仁不让，就吃下三朵恶果之花，其余的都留在体内，地狱力量，对他来说，刚好可以完美的融化，不会暴殄天物。

　　“七绝老儿，你居然如此不小心，露出马脚！！！”

　　突然，一股熊熊燃烧的真文，从旁边物质废墟之中，开始爆发，统统地被真火焚烧，无袖仙君屠杀了最后一尊邪皇，托着真空火云鼎，一步步地走向三人。

　　七绝仙尊转身：“来的正是时候！！！”

　　“你要小心，还是隐藏气息，我与前辈对付他！”

　　湟异来到叶匀身边，叮嘱一声。

　　“好的，我会在一旁看准机会，出手！”此时，无袖仙君一步步走来，强大的神异期气势，叶匀感觉身体，马上就要像鸡蛋，被活活地压碎。

　　这就是神异期的气势，单单气势而已。

　　“两只蚂蚁，还能帮你？七绝兄，你我本来可以好好地合作，当你从惩罚之界逃出来，我就与你好好商量，没想到你如此食古不化！”

　　“本来你我可以好好利用大帝的宝藏，还有传承，站在大帝的巅峰，再次推翻天宫神庙，可惜啊！”

　　无袖仙君一步步逼近。

　　“对付天宫神庙？无袖老贼，你现在还在骗我？真空火云鼎当年落入天宫神庙之手，如今出现在你手中，你与天宫神庙关系，难道还用我说？”

　　七绝仙尊愤怒地喝道。

　　“是吗？那你就去追随你的那些兄弟吧！”

　　突然，无袖仙君释放一道真火，化为云纹长龙，直接朝三人扑来。

　　“轰！”

　　哪知长龙刚扑出来，就被七绝仙尊一闪，凌空一掌，轰得粉碎。

　　无袖仙君双瞳一怔，直摇头晃脑：“不可能，短短时间，怎么实力提高这么多？”


第893章 七绝七杀

　　“不可能？很多年前，我也以为反抗天宫神庙不可能、大帝不可能陨落、我不可能从惩罚之界逃出来……太多的不可能变成可能，你不得不相信改变！”

　　化解无袖仙君一道攻击，七绝仙尊纹丝不动，不过他的手掌，也释放一圈火星，还是与对方存在差距。

　　“好，好，当年我从未你与交过手，时过境迁，在这里，在未来，你我相遇，那就堂堂正正一战吧，我要证明，大帝当年选择你们作为护法，是错误的！”

　　“杀！！”

　　无袖仙君瞬间说完，就化为一手推着真空火云鼎，以排山倒海的气势，朝七绝仙尊一步杀来。

　　“走！”

　　叶匀被这股气势直接冲击元神，结果喷出一道热血，太恐怖了，眼中满世界，只有无袖仙君的攻击力量与杀气。

　　幸好湟异挡在他面前，立刻催动小千，穿梭虚空隐藏气息。

　　“就让我这个护法，清理门户吧！”

　　七绝仙尊一抖手，一股可怕的法则，出现了，对着那真空火云鼎与无袖仙君，一掌拍：“七杀七绝！！！”

　　“铛～”

　　带着七股爆炸的力量，生生地拍在真空火云鼎之上，震得真空火云鼎轰轰地晃动，发出金属震耳的撞击声。

　　七绝仙尊紧接着，在真空火云鼎动弹时，凌空抓出一道剑气，对着无袖仙君所在空中，一剑弹出。

　　“七杀！！？”

　　无袖仙君脸色一变，居然能把真空火云鼎力量震散，如今又释放一道恐怖的剑气，无袖仙君立刻要拖住真空火云鼎闪避，似乎知道七绝仙尊神通厉害，但是刚刚踏入深空，就发现面前是一剑横冲直撞的剑气、后面也是、上面、下面都是，还有虚空也都是一股剑气，一共组成七道剑气。

　　七道剑气，完全封死无袖仙君去路！

　　“呼哧！呼哧！！！”

　　无袖仙君根本就没有闪避可能，被剑气划出一道道伤口，眼看七道剑气就要爆炸，他毅然翻入真空火云鼎之中。

　　轰隆隆！

　　七股力量在真空火云鼎周围凶猛爆炸！

　　“厉害啊！怪不得七绝仙尊曾经打得天宫神庙节节败退，如此神通，完全掌控空间，七道力量，七道法则，组成法则空间，一旦陷入空间，再无逃生可能性！好恐怖的一门绝世神通！”

　　远远的暗处，叶匀吞噬几朵恶果之花，又吸收留在领域的地狱种子能量，才把刚才受到无袖仙君的震伤，慢慢地恢复起来。

　　此时，他正在全心全意关注前方战斗变化。

　　一个人掌握七道法则，还把七种法则组合为法则攻击，而且对剑道也运用纯熟，不愧是当年诛仙大帝麾下，六大绝世高手之一。

　　“还是不到神异期的状态，不然……这一次攻击，就是他拥有真空火云鼎，也要重伤，况且我也不会给他机会，进入真空火云鼎！！！”

　　七绝仙尊明显力不从心，他本可以斩杀无袖仙君，在这个曾经的部下面前，但是，现在他任何攻击都能让对方闪过。

　　“哈哈，七绝老儿，你的七绝七杀，还是如此惊天动地，可惜啊，你若是恢复全盛时期，就是十个我，也不是你的对手……”

　　“而现在，反过来，就是十个你，也不是我的对手……”

　　无袖仙君嚣张的声音，从爆炸深空传来。

　　接着，一个大步走出来，他居然换了一身行头，披着一件特殊的云纹长袍，竟然与真空火云鼎外表云纹差不多！

　　七绝仙尊一怒、眼珠都在颤栗：“你居然把真空火云鼎融合到这种状态……不可能？除非你得到真空火云鼎时，连真空火云鼎的修行法门，也得到了！！！”

　　“那是当然，否则，这么多年，我为什么能存活下来，为什么也要收集你们六大护法的法宝，因为我一并得到其中几件的修行秘诀！”无袖仙君得意的笑道，披着云纹长袍，整个人气势冷冰冰的，完全就是一件法宝。

　　七绝仙尊双拳攥的死死的，充满了爆炸力量，似乎要把无袖仙君直接打死，才能消除心中怨气：“看来你果然在当初，与天宫神庙暗中有过联系，大帝当时，选择相信你，真是被你蒙骗了！”

　　“我不会像大帝那么傻，去与天宫神庙对抗，天宫神庙是什么？以前不知，但经历过战斗，知道了吧？他们的确是神遗留在仙界，为守护仙界存在的不朽，我们与他们抗衡，就是自掘坟墓，我会那么傻吗？”

　　“你是不傻，你太聪明，不，是太阴险、狡猾了，看来当年十八路盟军毁灭，与你有很大关系！”

　　“那都是过去……任何人障碍，都不能阻止我活下来，追求力量，成为神祗，而我的最终目的，也是推翻天宫神庙，只是我们的方式不一样，你们选择在自己处于弱势，不知量力，反抗天宫神庙，而我则选择有绝世实力，把天宫神庙彻底铲除，我们的方式不一样，但目的都是一样的！”

　　“好一个目的是一样的，巧言令色！”

　　“哈哈，成王败寇而已，最终谁毁灭天宫神庙，成为这仙界第一人，谁才是真正的枭雄与不朽！”

　　无袖仙君无视一物的笑道，他此时接近疯狂，岁月让他抛弃曾经的亲人，一个人苟且活到现在。

　　“不杀你……”

　　七绝仙尊突然改变了气息，声音嘶哑下来，悲情的叹道：“不杀你，如何对得起死去的兄弟，他们永生都无法得到解脱……”

　　无袖仙君逐渐靠近：“满嘴胡言乱语，你自己都快活不下去……”

　　“知道我为何为七绝仙尊吗？不但因为七绝七杀，还因为……我的肉身，可以瞬间燃烧七次，每一次，我的实力都可以，超越前一次！”

　　七绝仙尊双手猛地一拍，一股股生命火焰，开始燃烧，他竟然不惜为了斩杀无袖仙君，自燃命元。

　　“嗯？”

　　无袖仙君一听，顿时变了脸，他急忙催动力量，那云纹长袍，开始形成神器般防御，然后真气大手，凝结一道燃烧的绝世火焰，抓住火焰，就超七绝仙尊劈去。

　　燃烧七次，每一次比前一次强大，这是何等的神通！

　　无袖仙君不得不全力一击！

　　“这些老古董，真是能力变态啊，七绝前辈的神通，与斗戚的战神变，有着一定的相同……”

　　叶匀几乎不能呼吸，因为两尊神异期爆发最强大力量，已经让宝库所有空气，都弥漫着毁灭气势。

　　“无情七杀！！！”

　　骤然间！

　　七绝仙尊的眼瞳，喷出七道燃烧的光环，他的皮肤，都燃烧起来，在刚刚拥有涅槃期力量状态下，他竟然施展出最强大的力量，燃烧命元。

　　轰～！

　　一股血雾，从七绝仙尊身体爆发！

　　刹那间，一股超越涅槃期，达到神异期气势的力量，从七绝仙尊身体爆发，就在这时刻，无袖仙君联合自己力量，加上真空火云鼎的力量，所凝结的火焰攻击，如同霸道神刀，凌空朝七绝仙尊斩下来。

　　而这一刻，七绝仙尊也一闪，七道燃烧之光，化为了毁灭，突突突地震碎空间，七杀之光，如同神日升起，光芒万丈，宝库所有的空间都在破碎。

　　七道力量，誓要破开混沌，迎来曙光！

　　“啊！！”

　　真空火云鼎竟然从无袖仙君体内震飞出来，诡异一幕接着出现，七道七绝仙尊，同时刺向无袖仙君，无袖仙君赤裸裸地看着真空火云鼎飞出来，无法再动一下，七道力量生生地插入他的胸膛。

　　几乎是眨眼功夫，这一切发生得不可思议。

　　“咳咳～”

　　七尊七绝仙尊同时身体一震，喷出鲜血，气势开始消失，七道力量缠住无袖仙君，刺入他的肉身，不断进攻，摧毁！

　　“哈哈，七绝老儿，可惜你的实力还未恢复，差一点，还差一点，就可以让我陨落，元神消散，给我机会，那就是你的末日！”

　　原本看似无法动弹，生死不明的无袖仙君，突然爆发出惊天气势，在如此重伤状态下，居然一只手，血淋淋的利爪，从他胸膛抓破而来，这让已经力竭的七绝仙尊，毫无反抗力量。

　　噗～！

　　血手一抓，生生地抓入七绝仙尊的左胸，然后猛地一捏，咔嚓一声，心脏给活活地捏碎，这股破碎的力量，震得七绝仙尊如同死去一般，震飞而去。

　　“哈哈！！！一切都是我的！”

　　无袖仙君疯狂地吸收真空火云鼎，似乎要恢复力量。

　　“反贼，你休想得逞！本命金剑！！！”

　　一道黑影，打破了无袖仙君计划！

　　湟异闪现出来，出现在真空火云鼎之前，整个人义无反顾地握着金光之剑，不顾真空火云鼎，突兀地刺向无袖仙君！

　　“嗤～～”

　　一道血气闪过湟异的面前。

　　无袖仙君那诡异体内血手，竟然在湟异进攻之时，以相同的速度，在金光之剑刺入他的心脏同时，血手也把湟异胸膛轰出一个血窟窿。

　　两人，各自死死地控制对方肉身！

　　无袖仙君森森邪恶的笑容，让人毛骨战栗，而他丝毫不忌惮插入心脏的金剑，冷冷盯着湟异：“弱小的蝼蚁，你还没有资格！！！”

　　“造化神拳！真我无敌！”

　　忽然，虚空出现了一抹神圣的圣光，从远方走来。

　　“心通心之术！！！”

　　圣光杀来之时，无袖仙君根本无视，他自然也发现了，正要出手，一股气势就可以毁灭这股圣光，但是，湟异突然施展出通心者的特殊能力。

　　“怎么回事？？”

　　无袖仙君突然感觉不能控制自身真气！！！

　　“造化无敌！”

　　神圣开创光明，毁灭黑暗的光芒，随着叶匀破空而来，一拳，稳稳地从虚空，击中无法动弹的无袖仙君后脑。


第894章 湟异绝心

　　仙帝境界，叶匀第一次施展造化神拳，直接第六式，真我！

　　真我！

　　“小子，你居然把神性凝练到这种程度……”

　　无袖仙君也不知为何，居然无法动弹，真气、元神、气息都无法控制，但是感应力还是精准，无误。

　　造化神拳的气息，充满了无尽的神圣与神性，对于无袖仙君这种接触过神性大量神物的老古董，最熟悉不过！

　　“你失去了真我，我就用最强的一招，让失去真我的你，永远的沉沦！”

　　叶匀眼神含着利剑一般夺人心魄，催动身体所有太乙混沌真气，施展出刚刚领悟的第六式，真我。

　　无袖仙君抛开过去，甩掉真我，现在的他，是最脆弱的时刻，叶匀果断地看清这一点，施展最强一击。

　　“蓬！！！”

　　光明的力量、神圣的力量、净化的力量，随着拳头轰击在无袖仙君后脑之上，来自造化的力量，蕴含无限的神通，刹那间涌入无袖仙君的脑海。

　　“好，干的好！！！”

　　千米之外，传来七绝仙尊颤抖，却锵锵有力的喊声。

　　不过七绝仙尊现在情况真是惨不忍睹，居然从下腹处，被无袖仙君一只血手，给生生地撕成两截，上身在百米外，下身在另一侧，都还在微微地动弹。

　　一尊神异期的强者，竟被撕成两截。

　　关键，还活着，只不过，短时间已无法让肉身合体，也就是说，七绝仙尊几乎没有战斗力。

　　他用自己最强一招，打得无袖仙君重伤，近乎死亡，已经是不可思议，超越他自身极限与实力，完全证明他不愧是当年诛仙大帝麾下，最强大的存在。

　　“这下……你完蛋了吧？”

　　叶匀缓缓地放下手，看着一动不动的无袖仙君，叶匀深深地凝视着，要不是七绝仙尊燃烧最强一招，重创无袖仙君，又加上湟异特殊能力，让无袖仙君一动不动，叶匀也不能在他最脆弱的时候，施展最强杀招。

　　他，绝对活不过来了！

　　至少叶匀是这样想的！

　　叶匀可以感受到自己的光明力量，无限太乙神光、太乙混沌真气在无袖仙君元神海洋纵横，他这一招，直接攻击元神。

　　“嗯？”

　　湟异突然动了动！

　　“怎么了？？”

　　叶匀有片刻松懈时间，却发现湟异意外地哼了一声，旋即，湟异就剥离出三个个体，而此刻，无袖仙君迅猛睁开双眼。

　　“噗嗤……”

　　诡异一幕再次降临！

　　一只血手，突兀地从无袖仙君后背，把肌肉给撕碎，如同血色利剑，一下就抓住叶匀，像小鸡一样提起来。

　　“糟了！！！”

　　叶匀惊得已目瞪口呆，无袖仙君太变态了，落得这种绝境，竟然还未殒命，体内仿佛还有生命，生生地撕碎自己的身体，控制这一只血手，一时间，叶匀感觉自己的能量、真气完全无法控制。

　　血手的力量，让他完全被掌控，毫无一丝反抗机会。

　　渺小，太渺小了，叶匀深深地看清神异期与自身的差距。

　　“你们都要死，受到我的永世诅咒！！！”

　　无袖仙君歇斯底里地摇头晃脑，血发竖直起来，像一根根血刺，他的眼珠爆裂，体无完肤竟然还有无穷的力量。

　　可怕。

　　太可怕了！

　　难道这就是神异期的能力？打都打不死？一股股邪恶带有神性的力量，从他体内，不断地蔓延……

　　“难道到头来？一切都白费了？”

　　七绝仙尊被撕成两截，完全丧失战斗力，湟异释放个体，肯定也不是无袖仙君的对手，他自己又被绝对掌控，叶匀又一次感觉到死神要降临。

　　“你太渺小了！”

　　几乎在叶匀快要奔溃，要承认无袖仙君的强大时，一个熟悉的声音，缓缓地从脑海、从丹田、从心脏响起、他似乎无处不在。

　　叶匀刚刚要寻找声源时，一个身穿黑色长袍的黑发男子，忽然感觉随着心脏一动，从元神轻轻地呼吸一次，就从虚无中走出来，出现在了叶匀的面前。

　　黑发男子身穿的黑色长袍，蕴含地狱的邪恶，慢慢是地狱的气息，当然，他的目光，却又充满神圣，关键，他与叶匀长得一模一样，只是黑发“叶匀”的眼神，是邪恶的，他的气息，是黑暗的。

　　这是黑暗的叶匀！

　　“我是心魔！”

　　黑发男子来到叶匀的面前，这是一种意识假象，只有叶匀能看到他的存在，黑发男子先是自我介绍，然后冷冷地一笑，霸气无比：“你我，终于正式见面了！”

　　叶匀没想到心魔来的如此突兀，就在他刚才心防一松，在强大的无袖仙君面前，感觉到卑微无力之时，他来了，叶匀哼道：“心魔，我的心魔，你不该出现，出现，你也会消失，你是悲剧的，现在你出现，要干什么？看我的笑话？”

　　“为什么我要看你笑话？本尊，你自以为是光明的，代表了神罗，但是你内心，也就是我，始终是黑暗的，你一向坚持自己，目空一切，万物都视你为主宰，只是你拥有神罗又有什么用？现在的你，太弱小，你现在体会应该比我还要深！”

　　心魔风轻云淡的说道，他的脸上，竟然比叶匀还要从容，似乎颠倒过来，心魔才是本尊，叶匀是黑暗的一面，心魔又道：“你现在死了，代表我也会死，想必你我都不愿看到这种下场，你我合作，倒是有活命机会！”

　　“如何合作？”叶匀不可能放过一丝生命曙光。

　　心魔有了笑容：“那就是让我成为你的主宰，你还未融合光明，但是我早已融合黑暗，虽然你的实力，就是我的实力，不过黑暗是无穷无尽的，光明却是有限的，我可以施展黑暗，从无袖仙君手中逃走，至于什么诅咒，也敌不过太乙神光道！”

　　听到这几句话，叶匀明白了心魔目的：“原来你是想主宰我，夺舍我，让光明永远消失，然后，你主宰一切，你以为我会上你的当？让你夺舍，我就再也不复存在，你难道忘记了，我还有太乙位面，并且还有分身，在九龙神戒，也有我的本命血珠留下，我可以……复活！”

　　“哈哈，复活？本尊啊，你还有勇气，一步步地从头开始吗？你忘记了，你曾经已经从秦鸣手上，经历过一次！”

　　“抛开这一层面，你何曾不想想，乾坤真君生存这么长的岁月，他难道没有手段，追踪你的气息，夺舍你的一切？你有把握，躲过神异期强者的追踪？你忘记了，乾坤真君的可怕手段，恐怕要比你高明一万倍吧？除非你现在是神异期！”

　　心魔淡淡反驳道。

　　“事在人为，神异期也是仙人，不是神祗，而且……难道你忘记了，你是我的黑暗一面，我未见的，你也未见，我不懂的，你也不懂，我掌控的，你才去掌握，所以，你这是在自圆其说，完全是想迷惑我！”

　　“心魔，我是不会放弃的！”

　　这一刻，叶匀集中元神，催动能量，要让心魔消失，可惜，心魔这次居然还存在着，叶匀也不去管他，再次吸收丹田中的苍穹法则，果然，苍穹金丹被无袖仙君可怕诡异力量禁锢，但是苍穹法则可以运行。

　　这就是法则的奇妙！

　　无袖仙君即便是神异期，他也无法控制法则，他也是在修行法则而已！

　　法则至上！

　　“可恶……”随着苍穹法则运行，叶匀就可以释放一股吸力法则，把心魔给强行地从面前驱赶。

　　“还好，心魔是一种魔，并不会直接对主体进行攻击，而是要迷惑本体，让本体甘愿地献出元神，让心魔夺舍！”

　　叶匀笑了笑，若是心魔此时趁着他力量空虚，对他出手，叶匀就再无生还可能，但是心魔只能以迷惑意识去吞噬主体，而不能对主体进行攻击，这是一种极为矛盾的玄奥。

　　心魔是自己，自己为何要攻击自己？

　　“法眼！！！”

　　震开心魔，叶匀缓缓地睁开双瞳，一股古老带着神性的诅咒力量，被撕裂，叶匀逐渐地看到自己被血色大手握住，而无袖仙君正在疯狂大笑，而这一刻，他感受到湟异的声音，正在传来。

　　“将来……如果有将来，你一定要让传承者，推翻天宫神庙！”

　　“这是义父的遗愿，自然也是我的毕生的愿望，可惜……义父陨落时，我的心就已经随着义父而去……我看不到未来，也看不到过去，我不再是我，我存活至今的目的，已经达成！”

　　湟异的声音，断断续续，可以想象得到，他三个个体，要缠住、控制无袖仙君，是多么的吃力。

　　“好好活着，这才是诛仙大帝留给你的！”

　　叶匀似乎有一种不好的预感。

　　“义父就是我的一切，我已心死，现在就让我的肉身，也化为尘埃吧，等下我会施展通心者最强的‘心绝心之术’，一旦施展，就能与无袖老贼通心，我自绝生机，他也会陨落……但是此人神通无敌，得到过上古诅咒，一切都说不一定，所以，我一旦施展，他就无力催动能量，你就快逃走吧！”

　　湟异自然又宁静的说道，说完，他的声音就不在了，叶匀也听不见，立刻吸收苍穹法则之力，通过法眼，终于见到三尊湟异，此刻正缓缓地双手合一！

　　“不要啊！”

　　代价实在太大了，叶匀万万没想到斩杀一尊无袖仙君，会让七绝仙尊生不如死，让湟异选择同归于尽，自己也生死未卜，他只能让湟异停手。

　　“通心，分裂！！！”

　　湟异最后说出了四个字！

　　呼哧！

　　三尊湟异，三双手同时按在插入无袖仙君心脏的金剑之上，一股玄之又玄的力量，开始涌入了无袖仙君的体内。

　　“唔……”

　　叶匀此时心情无法形容，生命的脆弱，比他见过的还要无力，就感觉掌控的血手，似乎没有了生命气息。

　　“法则无界！！！”

　　湟异用自我性命，换来的机会，叶匀不管无袖仙君死活，此时此刻，他必须挣脱出去，否则，他就再无机会。

　　“噗嗤～～～”


第895章 心魔吞湟异

　　噗嗤一声，就这样突兀而来，打破叶匀计划！

　　这丝机会，他没抓住，他也抓不住！

　　湟异刚刚施展通心者绝世能力，用自己的心脏，控制、融合无袖仙君，然后再自绝生机，自断心脉。

　　等于是一种自杀！

　　可是，湟异的神通，似乎没有效果！

　　三尊湟异的手，依然按在金剑之上，但是叶匀看得出，湟异已经没有多少的生机，只有残留的元神，还能控制一丝丝的生机，他现在与死人，没有多少差距。

　　可惜，湟异以死，也没有换来无袖仙君一同殒命。

　　无袖仙君的上半身胸腔，几乎炸开了，只剩骨架支撑着头颅！

　　他的胸腔之内，居然伸出一只只的血手，像婴儿似的乱舞，锋利无比，把无袖仙君自身血肉，都给吃掉，抓得到处都是。

　　“哈哈，哈哈！！！”

　　无袖仙君突然狂笑起来，再一次恢复盎然的生机。

　　竟然，在七绝仙尊全力斩杀下，又在湟异特殊能力绝命下，无袖仙君还能活下来，难道这就是站在神异期的强者神通？

　　未免也太惊世骇俗！

　　“看来……这就是他在无界之地，当年意外得到的诅咒力量……果然厉害……小友，今日看来你我也要留在这里！”

　　远处传来七绝仙尊淡淡的惊愕。

　　“前辈，事到如今，我们还是要争取一丝生机，我看这无袖仙君还是无法控制这股诅咒力量，暂时我还有喘息机会，容我想想……”

　　叶匀感受着缠住自己的血手，能量在不断地消失，充斥着邪恶古老的神性力量，看来无袖仙君在无界之地得到的诅咒力量，也是来自神界。

　　神界真是一个神奇的地方！

　　“可惜，老夫帮不了你，这诅咒之力，让我肉身无法愈合……”七绝仙尊无奈地摇摇头说道。

　　“不行，我不能就这样坐以待毙，我要活下去，我要继续融合苍穹神道，利用苍穹法则找到生机！”

　　叶匀瞬间看向金丹，整个丹田内的力量，都被无袖仙君的诅咒力量，给死死压住，幸好，他创造了一丝丝的法则，法则力量还在运行。

　　他的生机，就在这法则之中。

　　“何必呢？你的法则，才刚刚开始，在超级大帝面前，微不足道，你看到七绝仙尊下场没有？他的七杀七绝法则，多么不可思议，一招施展，敌人毫无活命可能！”

　　就在叶匀从苍穹法则之中，寻找办法时，一个熟悉的身影，出现在叶匀面前，又是一头黑发的心魔。

　　他无处不在！

　　叶匀冷冷盯着这一尊巨大的威胁，这是比无袖仙君还可怕的敌人，他会无声无息地进攻自己的道心：“还不走，这里不需要你！”

　　“我现在走不走，你已无法控制了，你看，你都处于快要消失的状态，力不从心，想要支配我，难了，太难了，你的元神，已经在畏缩，你的道心，已经在动摇！”

　　心魔很得意、并带着猖狂的笑容，不断地走在叶匀周围，像多年的老朋友，似乎蕴含神秘的手段。

　　“经历这一关，我要彻底把你炼化，抹杀……”叶匀实在无法集中精力，去研究苍穹法则，因为心魔在旁边，就像豺狼虎豹，时时刻刻盯着他，寻找机会，趁他不注意，把他夺舍炼化。

　　“抹杀我？除非你心中永远没有畏惧，没有胆怯，没有后悔，没有嫉妒……而至少现在，我与你平起平坐！”

　　心魔忽然看向叶匀：“不过我现在来，不是为了夺舍你，而是不想随着你白白地殒命，我只是帮助你，催动苍穹法则，从无袖仙君掌控之中，逃出生天，毕竟你死了，我也就死了，我可不想看到这种凄凉下场！”

　　这一番话，倒是说的在理，叶匀反问：“你有这能力？”

　　“当然没有，只要你主意识要干什么，就会激起我的能力，而且，你千万不要有一丝的禁锢我的想法，这样会束缚我的空间，你要是愿意，我就可以用我的黑暗能量，与你的苍穹法则，配合起来！”

　　“说不定……你我就逃出生天！”

　　心魔得意的笑道。

　　“你别忘了位置，是我逃出生天！”叶匀目光一凛，他实在看不惯心魔作风，黑暗，叶匀不相信自己黑暗一面，会如此阴险。

　　“好好，是你，是你，我们要是再争，永远也争不出个所以然来！”

　　心魔倒是先冷静下来，耸耸肩，罢罢手。

　　“苍穹法则！想必你十分清楚，我现在就运用吸力法则，把无袖仙君的诅咒之力，吸入而后开始炼化，一旦可以控制诅咒力量，你我便能随着诅咒力量，逃出去！”

　　“好，这办法是唯一的办法！”

　　“法则！！！”

　　叶匀全力开始，集中精神释放苍穹法则，忘记了自我，忘记了心魔，无欲无念，只有一心一意催动苍穹法则。

　　“黑暗时空！”

　　心魔一步踏出，就无声无息来到苍穹金丹之外，双手一分，一股黑暗吸力，如同星辰失去了光泽，涌入苍穹法则。

　　自然，一个独立的吸力星辰世界，就像天穹深处的银河漩涡，又像黑暗的漩涡，忽然地急速运转起来。

　　“法则……法则，我的法则太缥缈！”

　　突然之间，在这生死关头，叶匀居然融合苍穹法则，有了一丝微妙的感悟，让他有飞升的欲望。

　　“没想到居然有突破仙帝二阶的征兆……”

　　叶匀摇摇头，苦笑一声，领悟来的不是时候，浪费一丝晋升的机会，而一股冰冷的气息让叶匀回过神来。

　　黑暗的冰冷，让叶匀骨子一凉，这是心魔的黑暗法则，居然也如苍穹法则差不多，它是黑暗的！

　　“光与暗，冰与寒……火与水，光芒与黑暗！”

　　突然之间，叶匀与心魔，几乎同个时间，在黑暗与苍穹法则融合时，两人都产生一种突然顿悟。

　　抓住这股顿悟，叶匀与心魔，就像通心者湟异，可以瞬间知道自己想法，所以，同时催动各自的法则，光明与黑暗，竟然产生一种可怕的吸力力量。

　　“倏～～～”

　　这股混沌的吸力，开始在金丹之内荡开，然后在叶匀控制下，开始吸收丹田周围的诅咒力量。

　　竟然，可以毫不费力地吸收诅咒力量，因为叶匀的力量，本身就蕴含光明与地狱的神性力量，而且又是太乙混沌真气，所以，配合法则，就可以吸收诅咒力量。

　　“准备把诅咒力量，逼出体外！”

　　心魔说话了。

　　叶匀点点头，此时与心魔几乎每一个动作都是一样，凝结法印都是相同的，心魔只是黑暗而已，叶匀的光明与黑暗，完美的融合，叶匀感觉自己随时都要突破仙帝二阶，可惜现在环境不允许。

　　体内所有的诅咒力量，几乎都被控制住了！

　　叶匀立刻睁开双眼，凝视缠住自己的血手，对心魔说道：“开始吧，全力冲破诅咒血手，心魔！”

　　“自然如此，本尊！”心魔忽然神秘的诡笑一声。

　　“破！”

　　凝聚融合黑暗与光明的苍穹法则力量，瞬间，就像爆炸一样，从体内扑出来，瞬间与诅咒血手开始碰撞。

　　“倏～”

　　不过就在这一刻，一股元神波动，带着一丝冰凉的气息，随着苍穹法则冲出体外，而飞离了肉身！

　　“这是？？？”

　　一种不好的感觉，弥漫在心头，叶匀感应一股黑暗的气息，带着一抹元神，竟然飞出了体外。

　　叶匀现在也不想这么多，开始快速地与诅咒血手搏杀，全力对抗诅咒力量，好在无袖仙君还无法控制诅咒力量，像是疯子在发怒。

　　“本尊……”

　　此时，一个让叶匀后脊骨发凉的心魔声音，从体外传来。

　　“是、是心魔……你居然能离开体外？不可能，你离开我，是无法存活的，我不允许你，你怎么可以分离？”

　　叶匀无法相信，深深震撼着。

　　“哈哈，我早就利用黑暗法则，融合一丝的元神，你可知道，我是无法离开你，但你的元神，可以随意的离开体内，分离元神海洋，所以我早就利用法则，融合元神，然后部分的我，就离开了你，你看看，我现在是谁！”

　　心魔狂妄的声音，不断地在叶匀前方响起。

　　叶匀不好的预感，终于成真了，他缓缓凝神一看，已经陨落的三尊湟异，居然正在邪恶的看着自己，湟异活了。

　　不。

　　不是湟异活了，是心魔居然神奇地夺舍湟异，他抓住这千载难逢的机会，在叶匀最脆弱，运用自身的神通，离开了叶匀体内，并且，夺舍了湟异的元神。

　　心魔，实在是狡诈、聪滑不已。

　　不对，应该说，这才是真正的叶匀，心魔这种做法，这是叶匀一贯的风格，出其不意，达到目的。

　　心魔就是叶匀！

　　“哈哈，果然湟异还留了一丝的生机，让我可以融合，然后催动元神力量，还有各种神通，抓住这丝生机，恢复过来！！！”

　　“本尊，是不是觉得很熟悉？不错，这就是你一贯的做法，你能有无数的手段？难道我就没有，因为我就是你，你如此多的手段，代表我也有，从此，我的一部分，就留在这难得的通心者体内，哈！”

　　心魔活动着湟异的肉身，如同着了魔，变得邪气森森，又黑暗无边，关键他的气息，又带着一丝的光明。

　　心魔，能剥离本尊？

　　叶匀从未听过，因为开天辟地以来，从来没有这种事情发生，心魔就自己的黑暗一面，这是与正面共存的。

　　但是，叶匀的心魔，不然离开体内，而且还夺舍湟异，成为一尊活生生、真真实实的心魔个体。

　　一下就诞生一个真我的叶匀，还有一个黑暗的叶匀。

　　叶匀发现自己真的无法相信眼前事实，大千世界无奇不有，但是也没有这种事情发生。

　　无常，果然一切都是无常的。


第896章 又一尊巨头，东华洞君

　　“哈哈，本尊，我虽然夺舍湟异，但还是你的黑暗，而且，你依然杀不死我，因为黑暗的世界，永远有我，你只要有黑暗，道心松动，我就会一次次的诞生，现在会夺舍，以后还是可以！”

　　心魔看到叶匀那副呆愣模样，他就得意嚣张起来，看到叶匀如此，他自然高兴，因为，他的目的不是夺舍湟异，而是要从叶匀内心，与外界配合，侧敲旁击，不断地打击叶匀，最后夺舍叶匀。

　　成就永远的心魔。

　　“可恶……”

　　叶匀深深知道心魔的来历，心魔这番话，说得是真真切切，他根本无法彻底斩杀心魔，既然心魔出现了，除非他真正可以看破一切，唯有真我。

　　但是他现在做不到！

　　为何做不到？

　　叶匀自己也找不到具体答案，心魔的诞生，方方面面，不单单是因为他惧怕强者，惧怕生死，害怕失去一切，从头开始，一丝但却，一丝邪念，道心就容易松动，心魔就会永远的存在。

　　人不怕死？

　　玩笑，除非是像湟异这种人，经历了大起大落，活着完全没有意义，才会选择死路，而像这种人，又能有多少？

　　几乎大部分人，都是畏惧生死的！

　　畏惧生死还是一方面，贪婪，也是很大的因素，为何要来到这天诛地界？叶匀因为自私，因为想让赤云强大，有一尊大鳄可以当做精神保护，从头开始，叶匀要与赤云来天诛地界，本来是真诚为赤云着想，但是叶匀无法忘记他有着天宫神庙一样的强敌，还有乾坤真君这一尊大敌。

　　正因如此，叶匀才会从内心，升起黑暗的一面，产生自私自利的念头，从而，才能诱发心魔的出现。

　　原因太多！

　　为何修行，心魔诞生的种种原因，就是修行的真谛！

　　“本尊，你又何要颤栗？其实我的出现，现在正好可以配合你，斩杀无袖仙君，即便杀不了，我也可以拖住无袖仙君，然后你逃出去！”

　　在叶匀一副颓废、惊愕状态下，心魔则一派义无反顾、大义凛然的说道。

　　“蒙骗我？”

　　叶匀忽然清醒、冷静下来，一扫心魔，叶匀很快就恢复那副目无万法的气魄：“呵呵，心魔，要是我舍弃你，因为你拖住无袖仙君，让我逃出生天，恐怕……刚好给你机会，一辈子都无法摆脱你，让我因欠你而永远沉沦，想在我的道心之中，种植你的因果！算了，你既然现在成为个体，夺舍湟异，你要干什么，我已经无法制约你，你自生自灭吧！”

　　杀你，还浪费力量，叶匀就差没说出这句话了。

　　“哈哈，本尊就是本尊，我还是小看了你……从此我就是毒蛇，要时时刻刻的盯着你，寻找你的弱点，吞噬你，吞噬你，我才是叶匀，我才是最终得到神罗、黑暗雷神存在的唯一真我！”

　　心魔毒计不成，被叶匀看穿，立刻变了一个人似的，不再好人嘴脸，而是一副穷凶极恶的恶魔嘴脸。

　　“你不配……”

　　叶匀说出三个字后，则看向无袖仙君，此时是无袖仙君最脆弱的时刻，他的意识，正在与诅咒力量抗衡，叶匀要抓住这个机会，彻底斩杀无袖仙君。

　　“黑暗日月御雷诀……燃烧的雷炎意志之剑！”

　　此时叶匀依然被诅咒血手控制肉身，任何攻击，都无法进行，只有一种，那就是黑暗日月御雷诀与意志攻击。

　　必须一击击杀，叶匀几乎吸收丹田所有的力量，催动元神海洋的所有力量，黑暗日月御雷诀开始凝结，燃烧起来，而元神所有的精华，凝结出一柄意志之剑，迅猛地与黑暗日月御雷诀融合。

　　倏——。

　　一柄雷光包裹的燃烧意志之剑，终于带着叶匀最后的力量，化为一丈多长，朝无袖仙君的脑海攻击而去！

　　“黑暗之剑！！！”

　　心魔这一刻，也催动自身最强大的力量，他之所以要出手，不是为了帮助叶匀，而是帮助他自己，一旦叶匀主体陨落，他就化为了尘埃。

　　“啊～～”

　　两只诅咒血手，似乎早就主宰一切，而且，无袖仙君这一刻，他的眼珠不再爆裂，而是有了阴森森的光芒。

　　“小子，本君这就把你们吞了！！！”

　　无袖仙君竟从诅咒力量之中挣扎出来，恢复意识，左手真气大手瞬间形成，右手抓住叶匀的燃烧意志之剑，左手瞬间夹住心魔的黑暗之剑，两人如此强大的力量，却在神异期的无袖仙君面前，完全掀不起威胁。

　　“咔擦！！！”

　　无袖仙君只是稍微用力，燃烧意志之剑，与心魔黑暗之剑，顷刻间就化为了乌有，一寸寸地破碎。

　　“死吧！！！”

　　两只血手一左一右，从无袖仙君胸膛延伸出来，朝叶匀与心魔，如同恶魔之手，锋利、邪恶地抓来。

　　“我不想死啊！！！”

　　心魔发出绝望、撕心裂肺不甘心的怒吼。

　　“准备驾驭神罗神像，遁走……”

　　叶匀倒是冷静，因为他知道，在无袖仙君实力面前，生机毫无希望，只有驾驭最后的保障，那就是连神祗都不能亵渎的神罗神像，遁走。

　　只有重修一个下场！

　　万事到头来，都是一场空，只有重新来过，才算是真实吗？

　　“哈哈……老大，我来了！！！”

　　神罗神像移动之时，一个让叶匀盼了许久熟悉的声音，此刻，如同雷霆轰轰，从四面八方霸道而来。

　　“休想伤我老大！诛仙之剑！！！”

　　随着赤云魔尊声音刚刚升起，正在叶匀耳海传开时，一柄破开空间的神剑，从无袖仙君的上空，顺势地劈下。

　　噗嗤～！

　　诛仙之剑来得电闪雷鸣，无袖仙君防御气场还未凝结，就被诛仙之剑，锋利地劈开一半头颅，可以见到无袖仙君的脑水，在扭扭曲曲地涌动着。

　　“厉害，诛仙战甲气息，与之前完全不同，这才是神器的气息！！！”

　　叶匀脸上溅了不少无袖仙君的血滴，与心魔同时看着诛仙之剑，生生劈开无袖仙君的脑袋，耸拉着，像肥猪大耳。

　　不过，令人惊悚的一幕，再一次出现。

　　按照常理，无袖仙君本应该被赤云如此逆天、霸道一剑，活活给劈死，谁知他胸腔那些诅咒血手，又开始狰狞舞动，朝着诛仙之剑剑身，似乎要抓去。

　　“神异期就是神异期……老大，没想到这无袖仙君如此厉害，这就是他所拥有的特殊诅咒力量？”

　　嗖！

　　一道金影闪烁虚空，直接破空而来，正是身穿诛仙战甲的赤云魔尊，似乎还未修炼结束，就直切地杀将而来。

　　诛仙战甲释放的神器气息，比真空火云鼎的神性还要夺目，毕竟这是在仙界，由仙人一步步从仙器，炼化为神器而成，真空火云鼎呢？只不过是从神界掉落下来的神器，虽然能压制仙界能量，但却没有诛仙战甲可以完美融合仙界。

　　可以肯定一点，诛仙战甲几乎超越大部分神器，这是它在仙界拥有的巨大优势。

　　“赤云，你来的正是时候……”

　　叶匀终于感觉死神消失，这是他与死神，走得最近的一次，因为这一次，他已经抛开一切，死亡重修，所以，他见证了死亡，而如今幸存活下来，让叶匀仿佛脱胎换骨，叶匀依然在诅咒血手之中挣扎：“你看七绝前辈，中了他诅咒力量，湟异……连湟异也自绝命脉与无袖仙君共亡，可惜无袖仙君还活着！”

　　“神异期就是厉害……”

　　赤云看了一眼七绝仙尊，那惨景，让他也不由动容，一尊巨头，落得如此下场，接着重新打量无袖仙君：“刚才在融合大帝的传承时，感受到命运的断断续续，我就知道老大你面临巨大危险，来的真是及时啊！”

　　叶匀双目一铮，杀气腾腾地喝道：“想办法杀了他！！！”

　　“无袖仙君身受重伤，毕竟还是神异期的实力，连诛仙之剑都未一剑劈死他，足见神异期的强大，我现在实力，不过还是在破碎期与万象圆满之间，只能利用诛仙战甲，不断地消弱他的力量，但要杀他，恐怕不可能！”

　　没想到赤云魔尊也是无法地摇摇头，眼看着无袖仙君落得这般下场，也是他最微弱的时刻，但是，就是没有办法彻底杀死他，这就是境界带来的巨大差异。

　　没有境界，就是拿着一件神器，也一样杀不了人。

　　“新主……”

　　在叶匀与赤云一时头疼时，一个古老的影子，从虚空而来，发出的声音，就像死水一样没有波澜。

　　“来了！你终于来了！！！”

　　而此时，随着声音降临，虚影出现，那上半截七绝仙尊，露出豪豪大笑，似乎早就在等待着对方出现。

　　“七绝兄，你没事就好，如果不是大帝的法旨，老夫早就从宝库出来，为你杀了这该死的反贼！”

　　虚影声音因为有七绝仙尊，而变得真实起来。

　　“不、不，不……怎么是你？？？”

　　原本还在疯狂之中，被诛仙之剑伤了元神、与生命本源的无袖仙君，声色颤栗、惴惴不安地看向前方空中。

　　仿佛有他克星一般的人物要降临，吓得他连说话都不得不嘶哑。

　　这时，赤云收起诛仙之剑，诛仙战甲也瞬间消失，他神秘地笑道：“来的好，东华老头，我正要唤你！”

　　“新主，你不唤老夫，老夫也要出现，亲自送他上路……！”

　　一个老者，一身古朴的黄袍道衣，正从虚空不断地缩尺成寸而来，这一神通，与挪移空间差不多。

　　“东华洞君！！你不是死了吗？你不是与大帝一同战死了吗？”

　　无袖仙君几乎眼珠子，都快吓得掉出来。

　　他才害怕对方，要知道对于七绝仙尊，他也不过是忌惮，而对这要出现的黄衣道人，竟然是彻彻底底的恐惧。


第897章 无袖仙君终殒命

　　“哈哈，老夫死了，不可以重生吗？”

　　古朴的黄衣道人发出一声冷嘲，而空中，终于涌出一道空间之光，一位九旬老者，披头散发，看不清面部，只看得出皮肤皱皮很厉害，黄衣道袍太旧了，甚至有些破洞，而他的腰带，则是一条青玉，上面挂着一个布袋。

　　东华洞君！

　　就像是一位老道人，从一座破庙走出来的老人。

　　“好古老的气息……！”

　　叶匀几乎忘记了自我存在，眼前这位老道人东华洞君，是他见过的人之中，修为最强大，气息最古老的人物，就是乾坤真君也比不上，当然，那是乾坤真君实力未恢复的原因，而这位东华洞君老人，完全不一样，比拥有神异初期的无袖仙君，还要强大千倍。

　　这让叶匀在心中，不断地惊呼：“太古老了……与九天之门的气息差不多，还有，与上清金君、万霞雷尊的气息也差不多！”

　　“老大，这位东华洞君，乃是一位上个纪元的仙人，曾经，也是上古天庭的强者，他的修为，乃是神异圆满，与当初的诛仙大帝，是同等的修为！”

　　赤云魔尊似乎听得见叶匀的心声，立刻解释一番。

　　“神异圆满？上古天庭的强者？”

　　无意是一道道晴天霹雳，让叶匀再次凝视东华洞君，一尊上古天庭的强者，真正的强者，超越了万霞雷尊、上清金君的存在。

　　曾经与诛仙大帝站在同等高度的绝世强者。

　　赤云不由一叹：“这个老头子，脾气不好，实力委实强大，可惜实力也未达到过去巅峰，当初他陨落后，依靠诛仙大帝的神通，把他传送至宝库之中，才得以保命重修，这么多年，一直在宝库之中恢复、修行，他才是宝库真正的守护者！”

　　“怪不得……”

　　还未恢复巅峰，就如此的恐怖，那么神异圆满，是多么的逆天，叶匀在神异初期的无袖仙君面前，就如同牛毛一样存在，无袖仙君站在他面前，叶匀都砍不死。

　　而东华洞君的气势，足足超越他千倍！

　　“东华洞君，你还活着……”

　　吓得瑟瑟颤栗的无袖仙君，勉强鼓足劲：“为什么？为什么你还活着？你背叛了上古天庭，你本来就是不忠之人，有什么资格参与诛仙盟内部的事！”

　　东华洞君来到空中，已经是这里，最为强大的存在，除非七绝仙尊能恢复巅峰，才能与他比肩。

　　他冷冷地喝斥一笑：“我不是背叛者，无袖仙君，我只是从上个纪元存活下来，我属于上个纪元，不属于上古天庭，你还没弄明白这个事！”

　　“不！不！不！”

　　无袖仙君似乎知道下场，彻底癫狂，胸腔那诅咒血手，都在颤栗。

　　“诛仙主人已不再，如上个纪元文明，化为黄土，你不该亵渎主人，老夫让你死得痛快一点！”

　　东华洞君霎时间，手指只是一弯曲，指尖就出现了一点火光！

　　赤云扬起嘴角，邪邪地冲东华洞君笑道：“老东西，别毁了他的肉身，这可是宝贝啊，让我老大吞噬融合……”

　　“新主说什么，那就是什么，还不速速离开！”

　　东华洞君对于赤云，那是特别的客气，也不像主仆，只不过是言语、称呼罢了，他立刻一扫叶匀与心魔。

　　嗖嗖！

　　叶匀与心魔瞬间就从无袖仙君诅咒血手之中，挣扎出来，无袖仙君已经绝望，也懒得去再管叶匀与心魔。

　　“异儿……”

　　东华洞君动手之际，目光落在湟异身上，像多年的长辈，刚刚唤一声，忽然眼神一凛：“不，你不是异儿！！！”

　　叶匀顿时上前一步，客气解释：“东华前辈，湟异为救在下，为斩杀无袖仙君，施展心绝心之术，他已经……而眼前这只是湟异的肉身，晚辈的……晚辈的心魔，太过狡猾与聪明，趁机夺舍湟异的肉身！”

　　“异儿啊！老夫该早一点来啊……看来你还是过不了你义父那一关，心绝心……好一个心绝心啊！”

　　这一刹那，东华洞君十分地悲戚，仿佛与湟异，关系很不一般，而且他也很了解湟异，对于叶匀的一番话，没有一丝的怀疑。

　　“心若成灰……犹如黄土！”

　　东华洞君再次把目光落在心魔身上，吓得心魔，也不敢动一下。

　　“心魔！老大，怪不得刚才来之时，我从湟异身上，感觉到一股相同的命运与元神气息，居然是心魔！”

　　赤云魔尊来到叶匀身边，好奇又防备地打量着心魔，问道：“心魔存在心间，存在无形，他居然能离开肉身，还能夺舍生命体！”

　　“我也不知道为什么会这样！”叶匀摇摇头。

　　“七绝兄，一同过来见证吧！”

　　东华洞君一挥衣袖，就从袖口之中，喷出一道古老的道风，瞬间卷起七绝仙尊两截肉身，唰拉地飞过来，东华洞君又一指点出一道玄光，蕴含无穷生命气息，远不是叶匀能相提并论的。

　　嗖～！

　　在这股玄光之下，七绝仙尊的下半截、上半截肉身，开始缓缓地愈合，而玄光从伤口断面，抽出一股邪恶气息，瞬间就震得粉碎。

　　“东华兄，有劳了！！！”

　　七绝仙尊神奇地站了起来，活动活动双腿，正常又舒服，而且那伤口处的血肉，还在不断地融合，只是几个呼吸，就完好无损。

　　“小意思，你我自家人，就不要像小辈这般客气！”

　　东华洞君毫不在意，清风笑道，古朴的气息之中，是天罡正气，他旋即控制手指那一道火光，如同审判无袖仙君：“无袖老贼，三件神器交还回来吧，还有很多诛仙盟的宝物！”

　　“嗖！”

　　刚说完，东华洞君只是一个眼神，无袖仙君体内就飞出一枚强大的储物戒，可惜无袖仙君丝毫反抗力量都没有。

　　“过去不代表消失，未来就在眼前，大帝与许多兄弟，都能看到未来，但是你没有，你什么都没有……”

　　东华洞君收取了戒指，屈指一弹，那道火焰，在无袖仙君睁大双瞳，停止呼吸那一刻，嗖地一声，从他的眉心，噗嗤而过。

　　七绝仙尊、湟异、叶匀如何联手，都杀不死的无袖仙君，却在东华洞君一道普通的火焰攻击，一招而已，就当场殒命。

　　脑袋一歪，整个元神与生命力，都被东华洞君那普通、而又蕴含大神通的火焰，给瞬间夺杀。

　　一尊神异期的巨头，如此凄凉殒命，得到诛仙盟的惩罚！

　　足以让人唏嘘！

　　如果无袖仙君当年未背叛诛仙盟，跟随诛仙大帝，他还有许多的人陪伴而去，不会孤独与迷失，或许已经因各种神通，转世在某个时空修行。

　　没有也许，命运就是这样无法捉摸！

　　“好一尊神异初期的肉身……”

　　“呼啦！”

　　叶匀毫不客气，随着赤云眼神一挑，叶匀就把无袖仙君的尸体，吸入领域之中，这可是一尊真正的绝世宝物，最为关键的，是他体内的，拥有来自神界的诅咒力量，叶匀要是把这股诅咒力量，剥离出来。

　　好好利用的话，堪比任何神物、神器。

　　七绝仙尊摇摇头，眉头一皱，似乎还有无限感触：“不容易啊，终于把无袖老贼斩杀……”

　　东华洞君转身道：“七绝兄，你先随我去密室，好好恢复，修行，要在最短的时间，恢复实力，为大帝报仇雪恨！”

　　“好，我真想快速恢复，没想到遇到无袖仙君这老贼，耽误这么长时间，我希望能在万年，恢复到巅峰，到时召集诛仙盟的后人，还有过去的兄弟！”

　　“走！”

　　“嗖嗖～”

　　两尊大能时隔多少个岁月，再相见，也无视赤云与叶匀，两尊大能老头子，直接穿梭虚空而去。

　　“这些超级大帝的尸体，可都是好宝物，统统收了！”

　　叶匀走出几步，来到宝库上空，看向下方，经过神异期之间战斗，宝库还是完好无损，除了许多建筑废墟，其余都是完好无损的，可惜不是尸体，都成为了肉渣，只有几十具超级大帝尸体是完好的。

　　“神罗领域！”

　　意念扩散，一股无形吸力，就把一尊尊尸体，给吸入领域之中，这可是一笔巨大的财富，比神器都要珍贵，当然，对于其他人，一点作用都没有，对于叶匀，拿一件神器，叶匀都不会换这些超级大帝尸体。

　　有这些超级大帝尸体，叶匀可以自我修行，可以提取能量，夺舍他们的修行道果，来为身边的人，提高修为。

　　有了实力，自然不缺神物。

　　只可惜邪狂三皇，堂堂三尊神异期的强者，结果一一葬送在无袖仙君施展的真空火云鼎之中，可惜了三尊神异期的尸体。

　　这时赤云魔尊迈着大步伐，十分得意的说道：“老大，这次你消耗太厉害，正好，随我进入诛仙大帝的道场，现在我是这里主人，你想拿多少就拿多少！”

　　叶匀当然不客气：“嘿嘿，我可不会客气，当然得挑一些法宝，尤其是仙石，我这里可是没有最好的王品、神品仙石，不过你放心，这些宝物是属于诛仙盟的，我当然得留给他们！”

　　“好，去见识见识诛仙大帝的宝库，对了，这小子怎么办！”

　　忽然，赤云魔尊把目光落在一旁，那黑暗十分诡异的心魔身上。

　　叶匀一瞥心魔，一脸无奈，心魔是他目前无法彻底抹杀的，只能笑道：“别管他，他要来则来，反正我去哪，他一定在附近！”

　　“这个大麻烦，外人帮不了你，老大，我们走吧！”

　　赤云魔尊一挥手，一条虚空通道就出现了，旋即与叶匀有说有笑地离开了，消失在宝库半空。

　　“哼，得意吧，我是你的黑暗，你黑暗一面，你自己没发现……我会利用你的缺点，最终夺舍你！我才是真正的永生者！”

　　黑暗心魔麻木地冷笑，那嘴角在抽动，似乎还不能完全控制湟异肉身，带着两尊个体，心魔一步步走向出口。


第898章 诛仙大帝的宝藏

　　天诛地界的底端，拥有无数的旋转物质，有大陆碎片，也有许多的天外陨石，看似普普通通，怎么也不像是诛仙大帝宝藏所在之地。

　　“诛仙印记！”

　　两道虚影从上方大陆物质层，电光火石穿梭而来，正是叶匀与赤云魔尊，赤云来到下方天空，看着无数的陨石与其他物质，就翻手一拍，诛仙印记化为玄光，从掌心喷射而出。

　　玄光之中的诛仙印记，徐徐地闪现一尊盘坐着的大能虚影，正是诛仙大帝留下的法印力量。

　　天地之间，就是神祗也无法强行破开诛仙大帝宝藏，宝藏是由各种神通凝集而成，强行破解，只会玉石俱焚，让宝库彻底破碎消失。

　　唯一打开方法，就是诛仙印记。

　　诛仙印记又玄之又玄地放在通心者湟异身上，只要湟异好好利用天诛地界，又有谁能抓住他，何况三体合一，谁又知道三块印记，在同一个人身上？

　　种种条件，让外人根本得不到诛仙宝藏。

　　叶匀与赤云一路过关斩将，运用各种手段，终于超越数百尊超级大帝，步步为营，最终成为诛仙大帝宝库绝对拥有者。

　　“呼啦～～～”

　　诛仙印记之中的巨影，庄严宝相地对着无数物质的虚空，缓缓地一动，在那前方，就出现一个旋转的漩涡古老空间隧道。

　　“哗啦！”

　　赤云带着叶匀抓住诛仙印记，立刻飞入空间隧道之中。

　　“倏……”

　　似乎一个古老世界的气息，突然在叶匀的面前闪过。

　　更不可思议的是，随着叶匀聚精会神看过去，发现一个古老、封闭的巨大皇宫般的宫殿出现在四方。

　　宫殿里修筑着黄金台，黄金台上，整齐地摆放着密密麻麻的仙器，六品到半神器随处可见，而且各种王品、神品仙石，与各种宝石，整齐地装成箱，铺成一座小山，小山一片连着一片。

　　然后各种叶匀见所未见，闻所未闻的仙丹、灵物，也静静地躺在一个个宝箱之中，数量太多，无法去形容，在宫殿四方，还有许多的宝物，更是随便地堆放，可以看出，在宝库后期，诛仙大帝显得很匆忙。

　　除了仙界之物，自然是无袖仙君与无数的超级大帝想得到的神物。

　　神物有多少，大概可以看出来。

　　在宫殿正前方，有一片浮空的神性结界。

　　神性结界之中，漂浮的物品，每一件都是神物，数量有数万之多，一大半都是些奇特破碎的神界物质，根本看不出本来模样，有一部分，是破碎的神器，大概有万件之多，虽然破碎，但是也比仙器气势要强大的多，而且破碎的神器，容易炼化，就如琉光域主当年就融合一件破碎的神器。

　　不完整神器，大部分防御被破坏，正好让仙人可以修行融合，一旦融合，威力也比仙器要强大，关键可以开始触摸神性。

　　除了破碎的神器，自然就是完整神器。

　　根据叶匀目测，完整神器大概有一千多件，每一剑都有着强烈、微弱不等的神性气息，看来神器之中，也有优劣之分，有些神器，神性就比较暗淡，但是也最好融合，其威力自然也比半神器、十品仙器要厉害。

　　有一半完整神器，神性都很强烈，其中又有十分之一的神器，与真空火云鼎的气势差不多，看来是最好的神器。

　　除了神器，剩下的上万神物，一部分是无法弄清楚的神物，那就是上千颗神石。

　　神石叶匀见过太多，九龙神戒内的神坛，就是用神石镶嵌而成，还有在星落之原，夺舍星都帝君道场之后，就发现了一块生命神石，那是一块最特殊的神石，乃是弥宸神王凝结的生命神石。

　　价值，比神器要珍贵太多。

　　可是，叶匀偏偏把这种好东西，还有星落之原，都赠与给了广王仙君，为的，就是笼络天才，缔造强者，壮大势力。

　　可以说，弥宸神王的本命神石，比眼前所有的神物，都要珍贵，珍奇，这些神物，都只是诛仙大帝在仙界不同时空收集而来的，而本命神石，却是弥宸神王，用自己的本命力量凝结而成，拥有它，广王仙君等于拥有一尊神王的传承，与力量。

　　当广王仙君一旦达到神异期、神祗境界，他才能真正使用本命神石，到时，他的潜力无法去估算。

　　不过诛仙大帝收集的这些神物，以叶匀与赤云目前修为，也是无法真正看出它们的本质，其中必有很多是珍奇。

　　“这么多神器，怪不得当初，诛仙盟能成为仙界超级势力，连天宫神庙都能正面抗衡，这是底蕴啊！”

　　“而且诛仙大帝实力真是非常的恐怖，你看这神性结界，这可是仙人无法凝结的，而诛仙大帝居然做到神祗才能做到的手段，惊世骇俗，关键他还把诛仙战甲，炼制成为神器……”

　　如此一个真实、丰厚的宝藏，叶匀看得都心动了，怪不得无袖仙君这么多年都想打宝库的主意。

　　是人，都会心动！

　　赤云魔尊乐呵呵的道：“嘿嘿，这些神物都没有诛仙战甲好用，当初诛仙大帝就是靠着诛仙战甲这件仙界本源法宝，纵横天地，肯定也是与各种拥有神器的高手，交过手，诛仙战甲在仙界，才是最好用的神器！”

　　“看到这些，才看到诛仙大帝的强大！！！对了，东华洞君是上古天庭的人，他怎么和诛仙大帝走在一起？他那么古老，还要称呼诛仙大帝一声主人？”

　　两人开始渐渐落入地面，一步步地观看各种宝物，叶匀脑子并没有因宝库而失去冷静，反而想摸清楚很多疑惑之谜。

　　“东华洞君也只是简单跟我说过其中一点，当初东华洞君是上古天庭一位绝世高手，虽然不是其中的‘天庭之主’，却也是与‘天庭之主’一样强大的存在，他说上古天庭从上个纪元幸存，来到这个纪元，是无数仙人施展大神通，才能成功的，原本是要融合仙界，缔造新的文明，可是后来上古天庭野心极大，内部分裂，导致许多上古强者离去，比如你在惩罚之界见到的上清金君、万霞雷尊，都有可能是离开上古天庭的古仙人之一！”

　　赤云魔尊背着双手，随着叶匀一边走，一边说道：“具体他就说不太清楚，不过却可以大概猜到，上古天庭肯定不会容忍古仙人背叛，一一开始追杀，也许东华洞君就是在那时，落入绝境，才被诛仙大帝相救，从此两人命运联系在一起！”

　　“那东华洞君很强大，手段不比诛仙大帝差到哪去……看来上古天庭能在仙界举行九天夺标杀狱大赛，果然实力深厚，能与天宫神庙成为仙界两大巨头，分庭抗争！”

　　听到这一番话，让叶匀微微地触摸到神秘的上古天庭，这个古老的仙界文明势力，不知存在多少古仙人，还有什么强大的天庭之主。

　　天庭是上个纪元，一个仙界的尊称。

　　天庭之主，自然就是一个仙界的主人，仙界的主人，那肯定强大异常，个个都是诛仙大帝、大运国主这种绝世人物。

　　“这老家伙无意间透露，上古天庭要在这个纪元重建上古文明，早就开始拉拢仙界的不同宗门、家族、帝国等等，不知仙界多少势力，与上古天庭有瓜葛，想来，上古天庭最终也是要对付天宫神庙，而最后取代天宫神庙，控制仙界！”

　　“控制仙界？倒是有这个实力！”

　　“老大，你我都是以神界为目的，仙界也只是我们修行的足迹，虽然如此，我也不能容忍他人站在我的头顶放肆，天宫神庙想一直压着仙人，不可能，上古天庭要一统仙界，我也不愿意，我们以后不但要对付天宫神庙，也要小心上古天庭，天宫神庙是豺狼，而上古天庭就是虎豹！”

　　“这个形容不错……！”

　　赤云魔尊又道：“老大，这么多宝物，到时我们可以建立又一个诛仙盟，诛仙大帝他们没做到的事，我们可以做到，老大，你尽管拿就是，然后进入大帝的传承之地，吸收部分力量，恢复之后再说！”

　　“说到大帝的传承，赤云，你大概花多少时间，才能彻底融合，得到传承？”叶匀忽然停住步伐，问道。

　　赤云眉头一皱：“大概万年上下，这个也说不定，毕竟神异期的力量，不是那么好融合的，其中有诛仙大帝的道果，它比力量更加重要，蕴含诛仙大帝对神祗的领悟，万年过后，我就能晋升神祗，嘿嘿！”

　　“万年？”

　　叶匀摇摇头，极为无奈的道：“还有一千年时间，我还要去完成须弥洞天交代的事情，不去完成，须弥洞天我也无法立足，加上，这次得到这么多的资源，我要把资源好好分配，在九重仙界建立圣龙党，刚好你要花这么长时间融合大帝传承，我也可以趁这个时间做很多的事情，必须成为须弥洞天的核心弟子，利用须弥洞天建立圣龙党，然后还要去寻找大千神图本尊，这些事情完成之后，也就是差不多去刀宗，帮助斩天大哥的时候，今后，恐怕你我就不再有空闲时间，站的越高。遇到的敌人就越强大，我们也要一步步，步入仙界各方巨头争霸的世界之中！”

　　“老大，你可不要忘记，我们还要去魔宗，寻找依人妹子，要是这件事无法处理好，将来你晋升神祗，就会遇到很大障碍，心魔就会抓住这点弱点，时时刻刻攻击你，阻止你晋升神祗！”

　　赤云忽然眼神一亮，颇有感触的说道。

　　素依人，赤云魔尊一句话，让叶匀心中一阵发寒，这是他的心病：“依人因我而坠入魔道，她的今天，是因我而起，说不定解决依人这件事，心魔这个大麻烦，也会一并解决！”


第899章 玲珑命珠

　　“总之心魔这件事，只有靠自己去消灭！”

　　赤云魔尊见过心魔之后，就深知叶匀处境不妙，想到前不久被乾坤真君此人刺杀，应该在叶匀心中，种植下黑暗一面，如今才爆发出来，导致心魔出现，当然具体原因，应该很多很多。

　　“哥哥！”

　　就在叶匀一心想着对付心魔，还有寻找素依人之时，小千不同寻常的声音，忽然从叶匀体内传出来。

　　呼地一声，小千旋即化为玄光，从叶匀体内飞出来，一副大人模样的看向叶匀：“哥哥，似乎这里有我本尊的气息！”

　　“不会吧？”

　　叶匀一听，咋呼了一下，大千神图可是他一心想得到的宝贝，这一件半神器，叶匀一旦得到，就是神异期的强者，也休想抓住他，他可以与任何超级大帝周旋，打不赢，却可以跑得过任何强者。

　　所以，听到小千这句话，叶匀心中猛地咯噔一下。

　　可以不夸张的说，他做梦都想得到大千神图。

　　“不可能吧？”

　　赤云魔尊展开大手，按住小千光秃秃的脑壳，目光一凛：“我大概听东华老头子说过很多奇特的宝物，却没听过有大千神图，否则我早就通知老大了！”

　　面对赤云霸道的威胁，小千似乎想说，我老大是你的老大，你都是小弟，还这么嚣张，我不是好欺负的。

　　当然，小千心里面敢这么想，也不敢说出来，赤云魔尊可是大魔头，小千头一侧，看向一方：“哼，我说有就是有，不过我可没说是我的本尊在这里，而是带有我本尊的气息，在这宝库之中！”

　　“气息？那再感应一下！”叶匀眸子一缩，这可是大事。

　　小千立刻面向宝库，缓缓地吐出一道道的空间气泡，气泡融入宝库之中，可以感受到一个气泡，就是一个独立的空间。

　　泡泡，弥漫着宝库，似乎还是没有任何异常。

　　“小千，我来助你，混虚净世神轮！！！”

　　叶匀来到小千一旁，以小千器灵程度，穿梭空间无人可比，但是要凝结法术之类的，自然比不了叶匀，何况叶匀现在是仙帝。

　　倏～！

　　一道神圣、弥漫着真文的混虚净世神轮，出现在小千的上空，神秘莫测的力量，徐徐地融合小千气泡之中。

　　“要是老大，真得到大千神图，那也不用怕乾坤真君了，在仙界，就是神祗，也无法在穿梭空间上，与大千神图相比！”

　　赤云魔尊站在一旁，激动不已，目光倏倏地盯着四面八方，期待有巨大发现，他也想见证大千神图是何等存在。

　　天机老人，那是仙界一个传说，一个神秘的人物。

　　“嗡～！”

　　“唰～！”

　　大约半个时辰，在叶匀与小千合力感应下，终于，一个气泡，从宫殿南角，一个宝箱之中，竟然飞出一颗珠子。

　　这是一颗带着血纹的古老珠子，上面有一条条龟裂的裂缝，大概只有葡萄大小，包裹在气泡之中，果然从里面溢出一股与气泡相同，但是却只有一丝丝相同的气息，并不是很强烈。

　　打量珠子，赤云魔尊就笑呵呵点点头：“奇了，没想到在这里，还能有此收获，果然是运道莫测！！”

　　“过来吧！”

　　混虚净世神轮哗啦消失不见，所有神秘气息，都自行进入叶匀体内，叶匀摊开手，一股堪比苍穹法则的气息，瞬间把整个空间能量改变，那古老有着裂纹的珠子，瞬间就落入叶匀掌心。

　　“哥哥，气息很微弱，但绝不会错，这珠子的拥有者，曾经接触过我的本尊，还不是一般的接触，应该炼化过！”

　　小千走上前，一瞥珠子，眼珠缓缓地与珠子释放相同的气息。

　　“是吗？”

　　叶匀刚刚碰到珠子，就听到小千这些话，不过当珠子气息，蔓延自掌心时，又与太乙混沌真气融合时，叶匀脸色激动一惊：“这……这珠子，居然拥有古老玲珑一族的气息，这是玲珑族的宝物！！！”

　　“是吗？”

　　赤云急忙上前一步，灵族的法宝，这可不简单，赤云魔尊似乎深深知道玲珑族：“老大接触过玲珑族？那可是在很久的时代，在地狱、仙界、神界都共同存在过的一个巨大古老的种族，已经消失足足两个纪元！”

　　“当年我刚入仙界，就遇到辛家，相识宛陵与少华，而一次，我与宛陵去一处古迹寻找宝物，传闻那是玲珑族一位修士，曾经修行过的地方，传闻倒是不假，我们在里面，意外进入玲珑族那位修士留下的陷阱，在陷阱之中，遇到刀奴，最后克制刀奴，镇压之后，陷阱居然是一枚重力戒指掌控着，而那枚重力戒指，则是那位修士的法宝，自然有玲珑族的气息，现在看看，才知道那枚戒指，应该是一件古老的仙器，不，太过古老，应该是一件神器也不假！”

　　“老大与宛陵妹子，在一重仙界还有这等奇遇！”

　　赤云魔尊细细端视着珠子，玲珑族的古老，连赤云都无法摸清楚，听到叶匀一番话，让他十分好奇，在他不在的日子里，叶匀的奇遇还有多少。

　　修行，果然每个人都有自己的轨迹！

　　叶匀深深打量珠子，与赤云目光一对：“大千神图从天机老人，陨落之后，就一直无所消息，一定是落到十分厉害的强者手中，否则小千也不会无法清晰地感应到，那还是天机老人都未曾去过的领域，赤云，你问问东华洞君，你看这颗珠子是战斗之后，才留下的痕迹，说不定他知道大帝从哪里得到的这颗珠子！！”

　　“好！我这就沟通老头子元神！”

　　珠子关乎着大千神图，赤云魔尊也不会马虎，立刻转身，闭上双瞳，恐怖的意识，凝集各种神通，开始释放。

　　“哥哥，小千一直在九重仙界，有留意本尊所在，可惜本尊所在的地方，时空太广阔，而且气息也不稳定，一定是时时刻刻被人镇压，无法释放气息，若是有一丝丝的气息释放，我也能感受到！”

　　这时，小千像做错事的小孩，没了刚才那副大人模样，可怜巴巴地说道。

　　“能得到大千神图的人，那必定是超级大帝之中的厉害人物，而且此人还存在连天机老人都未去过的时空，那肯定是个极为神秘的巨头，这不关你的事！”

　　看到他这幅模样，叶匀忍俊不禁，伸出手揽过小千。

　　“当年老主人要把小千炼制为神器时，似乎就意识到无法成功，后来因为失败，小千也破碎三块，落入不同时空，连老主人陨落的地方，还有尸体等等，我也不知道……要是有机会，一定要找到老主人的尸体，老主人曾经是神异期圆满的巨头，实力比诛仙大帝还要强大，尸体是不会腐烂的，而且主人是虚空者，其特殊体质更加不易化为黄土！”

　　“恩，既然遇到你，我也算是天机老人的传承者，自然要找到他的尸体，大概在我拥有涅槃期、神异期境界，便可以催动混虚净世神轮，感应无限时空，在一定时间里，定能感应到！”

　　“哥哥对小千真好！”

　　“不但要找到你的本尊，也要找到天机老人，让他安息，最后，我也要把你炼制为神器，随我一同进入神界，我要绘制神界的地图，这才是一件绝世的大工程，将来，小千就是宇内第一神器！”

　　叶匀搂着小千，虽然对方是器灵，却也有情感，知道情绪，叶匀不断地安慰着，小千也逐渐恢复可爱的笑容。

　　“老大，东华老头子，还真知道这件事！”

　　大约个把小时，在叶匀收集了不少神品仙石、一些特殊灵物，以及一些可以用上的宝物后，赤云就欣喜若狂地出现而来。

　　“是吗？”

　　把宝物装入大罗戒，叶匀就又拿出那颗血纹珠子。

　　“这颗珠子名为玲珑命珠，的确是玲珑族的一位修士所有！”

　　赤云魔尊啧啧叹道，脸上掀起不可思议表情：“原来当年诛仙大帝，还刚刚在筹办诛仙盟时，曾经追寻从神界掉落下来的六件神器，也就是七绝仙尊六大护法所使用的六件神器，那是一处很远的时空，没有名字，诛仙大帝独自去寻找，大约三万年后，诛仙大帝回来了，回来时，大帝不但找到六件神器，也竟然受了重伤！”

　　“哦！！！”

　　这绝对的震撼，让叶匀听得汗毛都一根根地在颤栗，诛仙大帝的强大，可以说已接近神祗，除了渡过神劫的麒麟王蒙天大帝、青花龙古大帝这种绝世强者，诛仙大帝可以说是毫无敌手。

　　这种恐怖存在，居然会受重伤！

　　赤云魔尊此时眉头渐渐皱起：“具体为何受伤，大帝曾经与东华老头说起过，大帝得到六件神器之后，在归途之中，遭遇了位面风暴大爆发，于是改变方向，结果他意外地进入一块奇特的时空，在那里，大帝闯入一个带着一只小猫的少年生活领地，结果与小孩交手三招，而这颗玲珑命珠，就是大帝从小孩脖子上一串链珠上抓下来的，只是三招，大帝就重伤逃走！”

　　“一只小猫，一个孩子，就能在三招，让大帝重伤？？？”

　　叶匀身子一凉，这世界到底有多大，本因为诛仙大帝、天机老人、大运国主、乾坤真君所在的高度，就是世界的高度，但是现在看来，还远远不止：“珠子是玲珑族的宝物，珠子又戴在小孩的脖子上，那么……这孩子，可能就是玲珑族的人！”

　　“恩，这与大帝当年的分析，差不多，玲珑族本来就是一个古老的种族，在三大时空都有自己的种族分布，实力不是仙人能抗衡的！”

　　赤云魔尊这一刻也感觉背心在冒虚汗，可以想象，连诛仙大帝那么威猛的存在，也被一个孩子三招就打败了，那是何其强大的存在。


第900章 相聚洛沉仙界

　　“是啊！”

　　叶匀心中一片混乱，忐忑不安，然后看向小千那可怜巴巴的模样，摇摇头：“不管何其强大，我也要去冒险试一试！”

　　“老大，等个万年吧，到时老大也有对抗万象圆满的实力，而我至少可以对抗普通的涅槃期！”

　　一个大难题，生生地摆在叶匀面前，就像是一个无法逾越的鸿沟拦截着叶匀，赤云魔尊不由提出一个稳妥办法。

　　叶匀理解赤云这句话所蕴含的真挚，笑了笑：“这万年，对你如此重要，你需要这个时间与静下心，融合诛仙大帝的传承，而且我也希望你能彻底控制诛仙盟这帮人，这对我们以后，有巨大作用，单单一个东华洞君、一个七绝仙尊，两人加在一起就是一股无法想象的势力，何况，诛仙盟应该还有很多的后人，甚至存活下来的强者！”

　　“不过老大一个人去，还是如此这修为……”

　　“我都不怕，你担心什么？经历惩罚之界、天诛地界，我的道心越来越坚固，也越来越需要磨练，赤云，你不用担心，我这是一个人先去探探路，如果可以得到，我自然要夺取，实在不行，再想办法，我不是死脑筋！”

　　“好吧！”

　　赤云索性同意了，叶匀都说到这个份上，加上他也相信叶匀，关键心魔出现，这才是最大的威胁，叶匀需要这种磨练机会。

　　心魔，只有自己领悟，才能最终抹杀干净。

　　“好了，宝物我也拿走一些，等以后有时间，你我再下一次地狱，之前那一批地狱种子剩下不多，关键能量不够，需要更加下层地狱的能量种子，相信分身一定去到更深的地狱，获取更多的宝物！”

　　此时，叶匀一挥手，小千就不见了，叶匀也露出一番笑容，准备要离开天诛地界。

　　“老大有九龙神戒，说实话就是一百个诛仙宝库，也无法与九龙神戒能量相比，老大就速速回去吧！”

　　赤云魔尊也没有挽留叶匀，很是自然的说道。

　　“好，你就放心修行吧，以后你我强大起来，便可以召唤更多的强者，加入我们，还要联手把乾坤真君给斩杀了，走了！”

　　叶匀说完，朝赤云轻轻一甩衣袖，便化为流星飞向宝库出口，在那前方，出现了一个漩涡隧道通道。

　　“我也该吸收诛仙大帝留下的传承……”

　　在叶匀消失在通道后，赤云魔尊眼神一铮，隧道就消失了，然后转身，朝宝藏最上方一扇古老的大门走去。

　　那里，有诛仙大帝真正留下的宝藏！

　　天诛地界！

　　叶匀从底部无数杂乱物质层中飞出，此时此刻，他可以感应到东华洞君、七绝仙尊的强大气息，还有上百尊守卫者的气息，虽然隐藏得很秘密，叶匀也可以感受到。

　　“嗖！”

　　天诛地界依然恢复本来天地运动后，留下的壮观景象。

　　很快，距离天诛地界很遥远的时空，一块仙界之上的虚空。

　　“心魔，可以出来了！”

　　也就是几个呼吸，叶匀就以自身仙帝修为，施展出闪电般的速度，从天诛地界来到这片大陆，这里距离星斗仙界还有很遥远的距离。

　　来到这里，叶匀就暂时停下来，看向右方虚空深处。

　　一个黑影走出来，正是有着湟异少年容貌的心魔，看到心魔，叶匀倒是没有多少动容，但是看到湟异这张脸，叶匀就感觉到一份古老的悲戚，蔓延心田，湟异乃是一个绝世天才，自绝生机实在可惜。

　　但是在那种绝境下，如果不是湟异做出选择，拖住无袖仙君，叶匀可能就真正的陨落而重修。

　　“本尊，你若是情感太感触，不担心，被我钻空子吗？”心魔笑了，居然笑的十分真诚，倒像有几分赤云的气魄。

　　见到心魔一步步走来，叶匀并不担心有什么危险，心魔修为与他不相上下，但是心魔不能主攻违背主体的意识，这是无法改变的，只有叶匀可以去控制他。

　　叶匀负立双手，昂然自若，气定神闲：“人是感情生命体，若是有感情，就有心魔，放弃感情，就可以抹杀你，我宁愿选择拥有感情，人不是傀儡，更加不是动物！”

　　相反，心魔听见之后，不由自渐形秽，冷冷一笑：“不要得意，你若真看穿真谛，我又何必站在你面前，许多得失你若真看得开，更加没有我的出现，我们不用废话了，你还有这么多事情要办，走吧！”

　　“小千，去洛沉仙界！”

　　瞬间，叶匀开始催动小千，要去的地方，不是须弥仙域，也不是五重仙界的圣龙商会，而是十二仙子所创立的洛沉仙界，然后叶匀看向心魔：“至于你，你就慢慢地飞行吧，反正也用不了几十年！”

　　“哼！”心魔怒了，叶匀居然在这么遥远的地方抛弃了他。

　　“唰拉～”

　　小千吞噬、融合了空间，加上叶匀的仙帝掌控力量，刹那间，叶匀带着清风笑容，神情自若地穿越深空而去。

　　“我是你的黑暗，你我无法分离，你想什么，你在哪里，都不可能蒙蔽我，可恶！！！”

　　心魔气不打一处来，可是偏偏他又是负体，而不是主体，只能受到主体驾驭，他可不会善摆甘休，施展闪电之速，追了上去。

　　他要赶上大千神图速度，岂不是玩笑？

　　也就是在这片刻之间，叶匀忽然在遥远的仙界，一处高空，短暂停下来，这里已经九重仙界中央世界，打出一道道符召，数量数百之多：“所有的人，都赶来洛沉仙界……”

　　一些意念之音，融入符召之中，然后就向九重仙界、以及下界不断地蔓延。

　　“嗖！”

　　发出符召，叶匀就化为虚无不见了！

　　须弥洞天！

　　“哦？”

　　一个景色如画的道场，凌雀仙子正在与几十位女弟子，论道品酿，忽然一道符召气息，让她眉头一皱，她只是轻轻地一抓，很快就从虚无之中，抓住一道符召。

　　“消失了三千多年，终于有气息了……好个师弟，约我在姐姐们掌控的落尘仙界相见，看来其中有事！”

　　凌雀仙子默默地分析道，其余的女仙子，都未发现异常。

　　此时，在须弥洞天最神圣的须弥界！

　　只有须弥弟子与亲传弟子，才可以修行的道场法界。

　　一个隐秘的道场时空，嗖地一声，走出一位女子，她从一道玉清仙光之中走出来，有玉巾蒙面的她，看不清是何表情。

　　这正是须弥洞天三大绝世天才之一，也是行事最低调的一位，梦境玉！

　　“还是无法突破玉清玄法最后的一层，这样一来，就无法触摸到破碎期的门槛……还是需要不停的领悟！”

　　“唰！”

　　梦境玉自言自语几句，声音依然那般冷漠，萧杀，她对着虚空一抓，一会功夫，一道符召就从远处深空法界之中穿梭而来，然后捏碎符召，叶匀的声音就响起：“师姐，师弟闭关结束，会准时回归宗门，请师姐与师尊无须挂念，望师姐安好，师弟叶匀敬上！”

　　“好个叶匀……”

　　一道玉清仙光，彻底把符召气息震得化为齑粉，溶于虚空之中：“消失这么久，连本命气息都无法感应，能逃过我的感应，他的确手段厉害，而且越来越高明，好，我就去见见你，看你这几千年，有多大变化，当时在我面前，夸下海口，五千年斩杀杀十八，现在过去三千多年！”

　　“嗖！”

　　梦境玉一闪，一道道法印，就扩散好，道场开始幻化，她穿梭而去，从一股虚无的结界中走出来。

　　“师姐，不久之后正道、魔道、邪道论道大赛，就要举行，我们要各自带领一些新晋弟子参赛，上一次，可是凌师妹为师门长了面子，这一次，师姐也不争一争？”

　　就在梦境玉出现之时，在另一侧虚空，仿佛是另外一尊弟子的道场，隔着数百里，一道气息扑过来，从里面显现出一尊青年的虚影。

　　梦境玉看向青年虚影，拒人于千里之外的说道：“我的性子，一向不争，释师弟，难道还不了解？”

　　“我看师姐不是不争，是要忙着师傅，上次交给你的大事吗？听闻你负责的那个叫叶匀的新晋亲传弟子，一直没什么消息，他才是仙王，他能在五千年对抗杀十八？要是死在杀十八剑下……呵呵，师姐还是去忙着这件大事吧！？”

　　青年一笑，就向涌来的方向，消失而去，可以见到那消失的气息之中，存在着一些缥缈仙子的身影。

　　这是一个拥有无数美人的天才高手弟子。

　　“释星尊，你不会一直这么得意下去的，迟早会有人超越你，打压你的风头！”梦境玉漠然地飞走了。

　　须弥仙域不远处的一方仙界。

　　“周兄，莫非……这次你出去寻找的东西，找到了？”

　　虚空之中，庞玄一身蓝袍，随着自然之风，一脸英姿，这时一道气息，从须弥仙域飞来，庞玄就看见气息来的速度，几乎一闪而至，出现之人，是眼瞳带着绿光的周青，他现在是一身青衣长袍。

　　周青似乎有巨大转变，朝庞玄抱拳道：“小弟不才，上次出去，找到了当初融合的大帝传承，刚刚融合一部分，就要突破仙帝！”

　　“哈哈，恭喜啊！”庞玄意外大喜。

　　“庞大哥不也是快突破仙帝了吗？呵呵，我们赶快去洛沉仙界，见叶兄吧，想必叶兄变化，更加惊人！”

　　“好！”

　　嗖嗖一下，两人就穿梭而去。

　　“主人让我去五重仙界接大部分圣龙党的成员！”

　　而在九重仙界的一处与八重仙界相隔之间的仙界浩瀚虚空中，广王仙君带着数十尊仙帝，正从九重仙界飞向八重仙界。

　　他也收到叶匀符召，正下界而去。


第901章 晋升仙帝二阶

　　洛沉仙界！

　　“恍如经年……”

　　惊鸿一样气痕划过一片浩瀚城池上空，叶匀一身白袍，出现在洛沉仙界上方，一座座仙池组成的仙界，远比一般的仙池要雄伟大气，能在九重仙界，以仙界命名的仙池，那都是异常巨大的。

　　上次站在这里，是与凌雀仙子在地龙妖域，夺舍万恶毒瘤，然后与凌雀仙子一并来到这里，与魔道人物交易。

　　那时的叶匀，不过一介仙王，连一般大帝都难以应付，处处捉襟见肘，看人脸色。

　　如今，几千年作古而去，叶匀已是一尊仙帝，站在仙人修行的巅峰，领悟法则，掌握无限神通，纵横仙帝境界内无敌手，一般超级大帝也无法奈何他，这就是现在不可思议的叶匀。

　　一景一物依然，而来者，却判若两人。

　　“庞兄、周兄、素问他们要赶来，可能要数十年时间，这段时间里，我可以好好恢复一下……炼化一尊超级大帝力量！”

　　叶匀并没有进入洛沉仙界，而是就在附近找一处领域，施展聚灵阵，开始吸收天地之力，并从领域抓出一尊万象初期超级大帝尸体。

　　“不愧是超级大帝，万象初期，体内防御就无法想象，而且法则气息很强烈，凌驾在仙帝之上！”

　　释放太乙混沌真气掌握尸体，接触超级大帝力量，瞬间就被体内强大防御，给震弹回来，似乎都无法靠近。

　　“炼化破碎期超级大帝，我还难以做到，但是万象初期，只是时间问题而已……”自嘲一声，一具万象期超级大帝尸体，就把自己给难住了，那如何与活着的超级大帝交手。

　　“苍穹法则！”

　　要炼化一尊超级大帝防御，必须以最强攻击，叶匀毫不犹豫施展出苍穹法则，顿时，巨大的吸力法则，开始吸收超级大帝体内防御，一套套阵法防御在震动，让大帝的尸体，也不断地嗡动起来。

　　“当时与心魔联手，挣脱无袖仙君掌控时……我的光明气息，与他的黑暗气息，相互融合……”

　　忽然之间，在化解超级大帝肉身防御时，不经意间，在脑海闪过一片片的回忆，面对无袖仙君诅咒血手控制，叶匀与心魔联手施展的法则，呈现出黑暗与光明的力量，融合法则，差点就可以从无袖仙君掌控逃出来。

　　这是一种玄之又玄的感觉！

　　“难道……我就不可以把黑暗神雷的神通，与苍穹法则融合？”

　　回味当时奇妙感觉，叶匀就进入一种忘我、且真实的状态。

　　就这样，叶匀徐徐地闭上双眼，苍穹法则已经在吸收超级大帝的防御，而叶匀左手出现一道黑暗的雷炎，右手则出现一股吸力气息。

　　当雷炎与吸力融在一起，吸力就产生了雷炎，叶匀改变雷炎形态，化为雷电，顿时，吸力世界就产生了电闪雷鸣般的威势。

　　一种法则，又融合另外一种力量，虽然只是一方面，却已让苍穹法则改变不少！

　　“轰！”

　　叶匀的眼瞳，与目光之中，燃烧起一股雷光，而这些雷光，产生一种吸力，让雷光不断地反复，形成漩涡。

　　就在这一刻，叶匀的身体，猛然爆发一股血气，皮肤成为血红，一滴滴血珠渗透出来，强大的破劫气息从血气之中释放出来。

　　身体周围出现一股股无法控制的破劫气息，通过叶匀肉身每一个角落，从金丹、到丹田、血脉、筋骨都是一样，而叶匀发现金丹外面，缠绕一道天象气痕，很快就从一道，形成第二道天象气痕。

　　“哈哈，仙帝境界晋升突破，果然是以领悟为主，力量其次，力量要达到饱满，然后通过领悟，一次次地晋升，仙帝二阶，如此垂手可得！”

　　叶匀仰天狂笑几声，原来这突然来的血气爆炸，正是突破引起的，在吸力法则与雷炎融合时，就需要领悟，恰好是这种虚无领悟，让叶匀从仙帝一阶，晋升仙帝二阶。

　　原本叶匀晋升仙帝之后，实力就早达到仙帝一阶巅峰，即便这次在天诛地界，消耗大量的能量，他体内依然是力量充沛。

　　加上对法则丝丝领悟，晋升仙帝二阶，就如此的微妙，但是越往后，领悟就需要很多方面，越来越困难，最终才能从仙帝一步步走向超级大帝。

　　此刻突破仙帝二阶，叶匀的血脉、血肉、经脉自我地爆炸，然后开始重组，过程再也感受不到痛苦，经历太多次，就失去感觉，不过这次重组，叶匀就感受到比仙帝一阶强大数倍的气息在蔓延。

　　“从此吸力法则就彻底融合为黑暗天雷法则，今后就以黑暗天雷法则为主，不断地诞生更多的法则，最后会让法则形成一套完整的规则！”

　　再次感受苍穹金丹，里面依然是吸力无边，不过，所有吸力都融合为黑暗天雷之中，可以化为雷炎、雷电，然后在雷炎、雷电之中充满吸力法则，从此苍穹法则就多了攻击性，而且还是恐怖的攻击力量。

　　这种攻击配合吸力，就会形成源源不断的攻击力量。

　　“肉身强大一倍，不错，这样就比仙帝一阶容纳的能量，要多出一倍，可惜还是无法随心所欲对抗万象期超级大帝！”

　　当身体停止变化，安静下来之时，叶匀细细地与万象初期超级大帝气息比较，发现还是难以正面撼动超级大帝力量。

　　“黑暗天雷法则，进攻防御层！”

　　刹那间，叶匀以新的法则形态，攻击超级大帝肉身防御。

　　黑暗天雷法则化为雷电，呼哧……叱叱不断地攻击防御层，每一次攻击次数，都达到数万计。

　　轰轰轰！

　　超级大帝肉身防御层，开始不断地颤栗不安，一层层地震动，一层接着一层，在黑色天雷攻击下，破开一条条的缝隙，然后瞬间化为泡影。

　　没想到突破仙帝二阶，实力大步提高，也无法瞬间破坏万象期超级大帝的防御层，只不过比仙帝一阶破坏力量与速度上，快了许多而已，其他方面，只是运用能量，变得更加得心应手。

　　一次又一次，叶匀也不知道花费多少天！

　　“轰！”

　　终于，随着最后一道巨大的防御层，在黑暗雷电一闪，就像春天夜里，那突然降临的春雷，轰地一声，划破天地、气势汹汹而来，把万象期超级大帝肉身最后一层防御，以猛虎扑食撕得粉碎。

　　瞬间，一具没有防御的超级大帝肉身，赤露露地像一顿饕餮大餐，漂浮在叶匀的面前。

　　“一尊超级大帝的尸体，就如此头疼……”

　　心中唏嘘不已，实力，仙帝在超级大帝面前，如同一只弱鸡，就算仙帝十阶大圆满，在万象初期面前，也是一只蚂蚁。

　　差距太惊人！

　　“呜呜～～”

　　就要吞噬这尊超级大帝部分尸体时，肩膀上的乌乌兽，终于从沉睡中醒过来，十分低沉地对着虚空叫了一声。

　　“这股气息？”

　　叶匀感觉到乌乌兽每一次动静，都有一定的意义，于是仔细感应，似乎就发现了什么，眉头突然冷冷地一笑！

　　“进来吧，既然有客人先来了，要好好迎接她！”

　　旋即把超级大帝尸体吸入领域，叶匀继续盘坐着，只不过，真身此刻分离出来，留在聚灵阵之中的叶匀，只不过是一道能量体，配合聚灵阵，加上叶匀高深莫测的蒙蔽神通，外人如何察觉得出来，除非是无袖仙君那种存在。

　　“倏——”

　　万米之遥的远空，虚空静静地走出一尊影子，他又很快的消失，无声无息的而来，靠近叶匀所在的聚灵阵。

　　“果然是她……好个梦境玉，以前也利用这种把戏，来对付我一次，差点让我吃了大亏，现在还来这种手段……”

　　隐藏在虚空之中的叶匀，施展无无虚元功，已经不用施展小千，就能绝对隐藏好自身气息，就见到，一个熟悉的女子身影，让他眉头一展，一副看热闹的模样，因为来人，是他很讨厌的梦境玉。

　　对于梦境玉，叶匀觉得此女神秘莫测，似乎大有来头，修为很不简单，此女在须弥洞天作为须弥洞天大帝最早收的徒弟，向来行事低调，没有凌香雪、释星尊那么好出风头，这一点才是她的可怕之处。

　　“叶匀……倒是厉害，差点让我无法感应你，看来这几千年，你消失得无影无踪，倒是有一定的成长……但我不信，你会在这么短时间，从仙王晋升仙帝！”

　　梦境玉此刻几乎与隐藏在深处的叶匀擦身而过，但她，没有发现叶匀，但是叶匀却在注意着她，几乎连她心跳声，都听得一清二楚。

　　“呼！”

　　梦境玉突然跨越一片虚空，出其不意地一掌朝聚灵阵之中的叶匀，狠狠地劈斩而下，速度与力量，都达到仙帝高阶。

　　“嗖！”

　　不过，当她玉掌落下时，叶匀却忽然化为泡影消失了。

　　“师姐！！！”

　　一道光明圣枪，从她后方虚空，直刺而来。

　　梦境玉旋即转身，见到光明圣枪，她已经无法躲避：“恩？”

　　“蓬！”

　　当枪尖就要刺入她一尺范围时，从梦境玉眼瞳，释放一道玉质般的玄光，竟然化为了实质的玉石，瞬间缠住光明圣枪。

　　“倏～”

　　而在此时，一把无极神日剑从她另一侧劈来！

　　“师弟，师姐果然小看了你，居然晋升仙帝！！！好，不愧是连师父都夸赞的天才……”

　　这一刻，梦境玉身体周围，出现了一层实质的玉石防御，无极神日剑铛地斩在上面，居然自己先一寸寸的震断，而梦境玉防御，丝毫动静也没有。

　　强大，绝对的强大！

　　“师姐……你隐藏得真深啊，原来师姐乃是一尊超级大帝，加上师姐乃是修神者，师弟万万不是对手！”

　　随着无极神日剑毁灭，叶匀也从后方现身，十分惊愕地凝视梦境玉。

　　因为梦境玉的真正实力，已经被他逼出来了。


第902章 须弥洞天真正实力

　　超级大帝，梦境玉竟然是一尊超级大帝，真是不显山不露水，难缠又凶如猛虎的女人。

　　“超级大帝……”

　　梦境玉眼神弱下来，身体周围那层玉质防御，轻轻地消失，化为清晨那干净的薄雾，她颇为意外的打量着叶匀：“才短短多久，在地龙妖域，你能与仙帝巅峰的强者，交锋，如今三千年过去，你居然能看清我的修为！”

　　“时间虽短，但师弟经历却难以描述，师姐，你这次突然‘造访’，不是白白地来见见师弟这么简单吧？”

　　看清梦境玉修为，但是，真正实力，叶匀还无法摸清楚，刚才以仙帝正常实力逼她显现出真正的气息，但是她并没有施展实力。

　　心里对于梦境玉，叶匀依然感觉是一个大威胁：“师弟在外历练，苦修千年，正是为五千年的约定，师姐放心，师弟不会忘记宗门交代下来的大事！”

　　“那我也不用多费唇舌，你也不要枉费师傅一番苦心，杀十八的实力，达到仙帝十阶，虽比不上邪佛陀、与伏药仙君，但是一手刺杀之术，防不胜防，你也还需要留意，以你现在实力，还无法有十分把握胜他！”

　　梦境玉不冷不热的说道。

　　“哼，我真正的实力，要是展现出来，还不是把你吓死，逼得你施展超级大帝的底蕴……”叶匀心中讥笑几番，刚才与梦境玉两招过手，只是他以寻常仙帝般的状态，并没有施展自己真正的实力。

　　要是施展出来，不仅能与梦境玉交手十招，还能完整无缺地利用小千离开！

　　所以，只要梦境玉此女，不再特殊环境下对叶匀出手，叶匀已经不担心她带来的各种阴谋诡计。

　　梦境玉见到叶匀不动声色，倒是十分欣赏叶匀这副能屈能伸的性格，声线冷淡的说道：“这次来见你，有两个目的，第一，刚才已经做了，让我很满意，其次，就是要告诉你，杀十八这件事过去后，师傅就要正式让你进入宗门，正式受你发髻之礼，收你为名正言顺的亲传弟子，从此，你的事情就很多了，要为门派去完成各种任务，解决许多纷争、麻烦，不能再像下界，可以随心所欲！”

　　“正式亲传弟子？看来杀十八，是我成为亲传弟子的关键！”叶匀愣了愣，倒是没有多少喜色。

　　他是在想，梦境玉后面那一番话。

　　仙界九重天许多大门派，在下界设立分宗，就是为吸取好的苗子，巩固根基，下界弟子修行，大多是自我修行为主，门派培养弟子，只要弟子有天才之本，就会让天才弟子随意去修行。

　　在九重仙界则不一样。

　　经过下界重重修行，天才弟子从嫩苗，成长为一颗茁壮大树，进入九重仙界，就要开始为门派付出许多，为门派在九重仙界发展，做出贡献，九重仙界是每个门派，都在时时刻刻发展的地方。

　　“这样的话，将来恐怕不少时间，都要留在须弥洞天，也好，现在惩罚之界那些强者，还有赤云都需要很长时间恢复，现在的我，完全不是超级大帝对手，我正好可以利用这段时间，在须弥洞天成长起来，只要突破超级大帝，就是神异期，我也不忌惮……最重要的是，想办法得到大千神图本尊！”

　　对于未来，大概万年上下的时间，叶匀必须要有清楚、细致安排，这是一个巨大的空档，叶匀需要在这个空档成长为超级大帝，并让身边的人，强大起来，建立圣龙商会，让自己势力堪比一流宗门。

　　恰好，这个空挡等于是给了每个人一次蜕变的最佳时机。

　　一个上天创造出来的最好机会！

　　梦境玉继续道，玉光之中的眼瞳，深邃起来：“你与杀十八之事过后，就到仙界每万年一次的新晋天才交流大赛，这是每个势力，新晋高手成名的最好机会，当然也是各个门派证明自身底蕴的舞台，大赛过后，宗门就有许多重要的事情，等着须弥弟子、亲传弟子去执行，这些任务之中，包括着地狱、无界之地等等的困难任务！作为须弥弟子、亲传弟子，要开始为门派发展而努力，就如当初的我，下界去地龙妖域抢夺神器是一样的，包括我，以及所有亲传弟子，都要执行任务，你也是一样，不但可以为宗门做出贡献，也可以锻炼自己，你想想地狱、无界之地，那是何等的世界，这些历练可不是一般人能得到的！”

　　“无界之地？地狱？”

　　猛然间，叶匀感觉留在须弥洞天，就是自己晋升超级大帝，最好的环境，果不其然，须弥洞天任务之中，居然有无界之地、地狱的任务，肯定还有许多在仙界艰难的任务，叶匀正是需要这种任务，去磨练自己，晋升超级大帝。

　　一步步的修行，领悟，渡过一层层仙帝阶梯，最终，晋升超级大帝，那时，叶匀就可以振臂一呼，利用无名身份，号召天下反抗者，那是何等的场景。

　　想一想，叶匀就浑身热血沸腾。

　　如果不达到超级大帝，不拥有绝世神通，那些反抗者，就算受了叶匀恩惠，也不会从心底遵从叶匀，他们只遵从强者，因为只有强者，才能如诛仙大帝一样，带领诛仙盟，反抗天宫神庙。

　　这种实力，与领袖气魄，就是逆天庭的剑，也差很多！

　　想到这里，叶匀就知道梦境玉在等着他表态，他立刻抱拳施礼：“师弟今后一定为宗门命令，视为第一要事，宗门有何需要，师弟绝不会有一句推辞或是怨言！”

　　“很好，作为宗门弟子，哪怕是普通弟子，或是亲传弟子，就是要有这种忠诚，你好好干，现在就晋升仙帝，要从仙帝晋升超级大帝，太困难了，你也看到，九重仙界有多少被困住的仙帝，一一地老去，或是成为奴隶！”

　　梦境玉露出一道放心笑容：“知道吗？他们为何难以突破？不单单是因为他们没有天分，没有领悟！”

　　叶匀听出梦境玉这是话中有话，立刻竖直耳朵：“哦？”

　　“能成为仙帝者，哪个不是万中无一的天才，你看八重之下的仙界，有多少的修士，但最终能踏入九重仙界，不足万分之一，这些仙帝，来仙界，之所以无法晋升，或是成为超级大帝，就是因为没有资源！”

　　“资源是什么？你根本不知道，就像邪佛陀与伏药仙君，两人都是仙帝十阶大圆满修为，实力可以与万象初期交手，但是为何他们无法晋升超级大帝？就是没有资源，资源，就是可以晋升超级大帝所需要的能源，许多家族、帝国、宗门，都拥有大大小小的能源，也能诞生不少的万象期超级大帝，而能出一个破碎期的超级大帝，少之又少，而涅槃期……就是六道圣山、三清仙门这些超一流宗门，也难以培养一个出来，需要巨大的能源，所以你要靠个人，从仙帝晋升超级大帝，可能性太渺茫！！！”

　　“作为亲传弟子，师傅又如此看重你，我倒是可以把须弥洞天部分底蕴告诉你，你觉得我是何等修为？”

　　说了一通，显得梦境玉见识非凡，而最后一句话，她停了停片刻，然后十分自傲地看向叶匀问道。

　　“很好，她还当我是新雏……这是我了解须弥洞天最好机会！”

　　叶匀内心笑开了花，梦境玉还当他是毫无见识，从下界刚晋升而来的弟子，岂知，叶匀经历了惩罚之界、天诛地界，这些地方，别说梦境玉，就是须弥洞天大帝也未见过，叶匀已经不是那个被人随意掌控的弱者。

　　叶匀谦卑的道：“师弟修为太低，只能感应超级大帝的气息与仙帝不同，师姐嘛……至少也是万象期的超级大帝！”

　　梦境玉此时铮铮的说道：“我已经是万象圆满修为，就要踏入破碎期，而我们宗门，有不少须弥弟子、亲传弟子，修为都达到了破碎期，我虽然是第一位亲传弟子，修为也不是最高的，在释星尊、凌香雪以及其他高手眼中，我只算一般，破碎期已经是我们最高的极限，再往上，连破碎圆满高手都很少！为了宗门底蕴，宗门内的超级大帝高手，在宗门行走，一般都是利用分身，这是一种隐藏宗门底蕴的手段，一般弟子多以为须弥弟子、亲传弟子都是仙帝高阶！”

　　在一刻，在她的脸上，升起无限荣耀。

　　“没想到师姐有如此神通修为，而且须弥弟子、亲传弟子，都有超级大帝的实力……”

　　叶匀怔怔地一叹，这不禁让梦境玉更加清高。

　　“好个须弥洞天……果然与想象之中差不多，九重仙界超一流门派，最多也只有万象期、破碎期的超级大帝，而涅槃期，几乎没有……”

　　“而须弥弟子与亲传弟子都有破碎期的存在，那么须弥洞天大帝本来，至少是涅槃期修为……”

　　须弥洞天原本明朗的局面，忽然随着梦境玉一番话，变得充满迷雾，叶匀深深感觉到，须弥洞天不简单，须弥洞天大帝更加不简单，一个女子，能撑起一个门派，那么这个女子会是一般女子吗？

　　“好了，我感觉你的几个好友，也就是凌雀、庞玄、周青、素问他们气息在靠近，我也不管你在落尘仙界要干什么，总之能完成宗门交代的任务，其他一切随你，但是我没想到，你能与十二仙子走得这么近，这洛沉仙界的界主端木斐仙子，实力高深莫测，你能结交，也是你的能力，我不打扰了！”

　　“嗖！”

　　梦境玉来的突然，去的更加突然。

　　“好个有心计的女人……她绝对不会老老实实就把她的底子，与须弥洞天底蕴告诉我……也好，须弥洞天既然有晋升超级大帝的能源，正合我意，须弥洞天，见证我的成长吧！”

　　前面的路，忽然变得清晰起来，叶匀雄心万丈的看向洛沉仙界，沉默一阵，就向洛沉仙界飞去。


第903章 九重仙界相聚

　　繁华的街道之上，叶匀刚刚化为一道云烟，旁若无人落地，并走在人流之中，即刻选了一座豪华酒店，又挑选十几间大房间。

　　其中最大一间房间，这是一个可以容纳百人的房间，小二很快进屋，端来许多仙酿，叶匀给了他一些灵石，并交代几番，就让小二乐呵呵的下去了。

　　“越是站的高，就越发现要创立如洛沉仙界一样的势力，多么不容易……今后要多向端木斐仙子交流！”

　　叶匀站在窗台前，俯瞰无边天际，在碧天白云下熠熠神秘的一座座仙池，就十分期待圣龙党的未来。

　　天宫神庙为何在仙界如此强大，不是一个高手造成的，而是有像荒仙太始那种巨头不断加入，拥有大量的高手，才能屹立仙界不倒，诛仙大帝为何不朽，也是因为身边有东华洞君、六大护法与十八路盟主。

　　叶匀明白，如果将来他要在仙界成为霸主，身边也必须有强大的高手助阵，一个广王仙君还远远不够。

　　胸襟如空，站得高看得远，在叶匀身上，已经淡淡地凝结起，一股领袖气质，与高手的气魄。

　　“呜呜～”

　　忽然，肩头的乌乌兽，兴奋地叫了叫。

　　“绾绾！！！”

　　叶匀激动地转身看向虚空，几步走去，房间虚空，一道蓝色玄光凸显出来，形成一片神秘的光环，一身蓝衣、并用蓝色丝巾蒙面的绾海，淡步而来。

　　怪不得乌乌兽这么高兴，原来是感受到了绾海气息。

　　绾海没有摘下丝巾，那银瞳闪烁动人的光泽，还有海洋的清新，来到叶匀面前，则秀气含羞的说道：“不好意思，一直在九龙神戒之中修行，这些年，基本在参悟神壳秘密，经常一入神，就在九龙神戒之中度过了！”

　　“这有什么抱歉的，原本我是打算先回须弥洞天见你的！”

　　叶匀倒是大方的说道，感觉绾海气息，变得更加深邃，神祗就是不一样，不断地吸收，修炼神性，就不像仙人还需要一步步地感悟：“对了，神壳有什么秘密？当初炼化星落之原，我就一直没想起这件事！”

　　绾海摇摇头，随着叶匀来到窗前坐下，灵秀的说道：“还能怎么样，只能看懂极少，极少的神文，经过这些年不断地研究，神壳确实是海神一族的秘宝，其余的，依然还是未知数，看来需要你配合，破解神文！”

　　“我现在虽然晋升仙帝，但是破解神文，还是捉襟见肘，我连九龙神戒都未真正的融合，看来，只有突破超级大帝，看有没有可能完全破解……不说这个，方圣、方洪他们修行如何？”

　　“巨人族已经完全苏醒，都具有了神血，他们现在算是一半是人，一般是神，要完全蜕变为神的血脉，需要最后一关，现在他们都拥有仙帝高阶修为，实力堪比普通超级大帝，九龙神戒再无让他们成长的力量，需要出来！”

　　“正好我把神戒交给你！”

　　绾海摊开掌心，让叶匀激动、熟悉的九龙神戒，徐徐地从一滴星光，变为一团金光，自动地飞入叶匀体内。

　　“果然厉害，方圣、方洪，都出来吧！”

　　瞬间就催动九龙神戒法印，一道金光，从叶匀的胸膛释放出来，方圣与方洪首先飞出来，接着其余的巨人，一尊接着一尊飞出来，巨大的身体，开始缩小，在比常人高出两颗头的高度就停下来，乍看去，与常人差不多。

　　叶匀一扫，就发现二十五尊巨人，体内果然充斥着与自己差不多的血脉，甚至超越他的血液浓度，在他们金丹之中，有许多的神级气功的法印，看来是巨人族一脉的传承，随着他们神血开启，自然而然地传承下来。

　　巨人族，终于在叶匀的手中，拨开云雾，重见光芒！

　　方圣、方洪带头单膝跪下，肃穆、森然的施礼：“主人！”

　　叶匀实在满意，这可是他手中，最强的战斗力：“好，从此以后，你们可以开始正常的修行，历练，随我去开山劈路，也可以自行的选择修行！”

　　“叶兄！！！”

　　此刻，屋外传来一阵急促脚步声！

　　“很好，素问、庞兄、周兄都来了……”

　　叶匀起身，颇为兴奋，一挥手，一股劲风，就把房门卷开，叶匀忽然一怔：“哦？周青的气息居然有一股超级大帝的气息……他现在才晋升仙帝不久，却拥有超级大帝的气息，莫非？”

　　不禁回忆当年在二重仙界遇到周青时，就感受他身上，拥有一股特殊的灵气，他一定是得到过传承的人。

　　如今看来，他的传承，是一尊超级大帝！

　　周青果然不是一般人物！

　　“叶兄！！！”

　　两人随着房门一开，领着素问仙祖比肩而入，见到叶匀，顿时一个个激动涌上来，分别来了一个拥抱，数千年不见，庞玄更加的老练，沉着，而周青越发多了与天同律的气息，至于素问仙祖，因为叶匀关系，她可以自由从下重仙界来到九重仙界，经过这几千年修行，修为也快接近仙帝。

　　每个人都有很大变化，不过最大的还是周青，也许几千年对于寻常仙人来说，只不过一顿饭功夫，但对于叶匀、庞玄几人，那可是数万年不见，聚在一起，各种关怀、话题络绎不绝。

　　庞玄与周青都在议论叶匀的变化，而素问仙祖与绾海坐在一方，彼此聊天，叶匀忽然爽朗大笑几声：“我哪有什么变化，倒是周兄，一定是得到巨大的奇遇，融合一股古老的力量，应该是超级大帝留下的气息，看来周兄在以后时间里，比我们任何都要先踏入超级大帝！！”

　　两人都知道叶匀肯定有不可思议的变化，周青即刻谦虚看向叶匀，流露出一份叹息：“实不相瞒，当初我刚从凡界踏入仙界，就在一重仙界意外得到一套气功，与一件超级大帝留下的本命能元，我一直在寻找前辈的道场，果然在九重仙界，这次刚好花了千年，从一处古老消失的仙界文明之中，得到他的传承，他是一位修炼自然之道的前辈，专研生命之道，是一尊在纪元之初，诞生的破碎期超级大帝，可惜他的生命很短暂，在追求生命之道时，因为走火入魔，而陨落了，他主修一套木系气功，我便得到他的传承，修炼木系生命之道！”

　　“自然之道？木系法则？”

　　又是自然之道，叶匀心中猛地咯噔一下，自然之道的修行者，那都是特殊的修士，比如无无道人、乾坤真君。

　　周青竟然得到一尊涅槃期大帝传承的自然之道，将来成就，一定超越大众，关键还是木系法则。

　　“我与周青相遇，必定也存在命运的无常，我无意得到三十三天藤，它乃是生命之树，宇宙最伟大的奇迹，让我的气息与命运，都沾有生命之树的气息，几乎与大部分拥有木系与生命传承的修士，都有命运的丝丝感应！”

　　生命之道，木系法则，其实叶匀也得到生命之道的力量，可惜三十三天藤无法修行，只能用能量去灌溉。

　　周青感叹道：“这次能顺利得到传承，还多亏了广王前辈，当初遇到困难，若不是他及时出手相助，我也无法顺利得到，其中遇到一些小故事！”

　　“对了，广王前辈带来的人，那都是仙帝强者，个个都有不同的能力，这些年对于圣龙商会帮助巨大，尤其是广王前辈，果断现身给云异与红花邪母两尊仙帝来了个下马威，他们已被死死地镇压，为圣龙商会甘愿作为护法！”

　　由周青提到广王仙君，周青也不由把叶匀不在这段时间发生的事情，详详细细告知给了叶匀。

　　从星落之原开始，叶匀就知道，广王仙君是他在晋升超级大帝之前，最得力的助手，果不其然，身边的人，也会得到他的帮助，叶匀点点头：“我已让他下界，把圣龙商会骨干与我的家人，全都带入洛沉仙界，顺便……要带两个人上界来！”

　　“两个人？”

　　庞玄与周青听不明白。

　　叶匀现在也不好解释，细聊一番，就看向素问仙祖：“素问，让琉光域主与玄寒圣主都上来吧，我有资源要分配给她们！”

　　“好的，当初在断魂崖，我与两位妹妹有过沟通，这些年她们在下界各自宗门之中，也不知道发展如何，正好上界来聚一聚！”

　　当年在琉光仙城，叶匀得到琉光域主、玄寒圣主、素问仙祖巨大帮助，后来在九天夺标杀狱大赛也有过见面，她们不但是素问仙祖姐妹，在叶匀眼中，也是自己人，索性这次就一干人等统统提升。

　　此时，在素问仙子正在凝结符召时，庞玄突然想到什么，对叶匀说道：“紫嫣前不久才带着纳兰家的少主纳兰风来过须弥仙域，那次他们是要去历练，就问你在不在，后来是由广王前辈接待的他们，后面的事，具体我也不清楚！”

　　叶匀忽然炯炯有神的说道：“我与纳兰家有莫大渊源，这份命运是无法割舍的，而且你不是与紫嫣妹子，也是情投意合吗？”

　　“呵呵……”庞玄倒十分含蓄的默认一笑。

　　“诸位师弟、师妹！”

　　突然，一个灵性动听的女子声音，从远方虚空直接洞穿而来。

　　“凌雀师姐！”

　　众人顿时站起来，朝声源虚空施礼道。

　　“来落尘仙界怎么可住在酒楼，咯咯，大家随着叶师弟来我的小筑！”凌雀仙子热情活跃的声音清晰的响起。

　　“那我们就不客气了！”

　　叶匀点点头，旋即，凌雀仙子声源就彻底消失，叶匀就带着大家离开酒楼，朝端木斐那座寻常的府邸方向飞掠而去。


第904章 自然空间之道的较量

　　半个时辰，叶匀就已带着众人找到端木斐那处普通的宅子。

　　“公子，小姐已在后庭等待！”

　　叶匀刚想敲门，而古门就随着嘎吱一声而打开，老奴站在宅内，见到叶匀，旋即施礼，也对其他人颔首表示，然后侧开身，欢迎叶匀等人进入。

　　“一个老奴，修为就达到仙帝十阶大圆满……”

　　当古门关上那一刻，几人都感觉到老奴的不简单，其中周青看出他修为，不由低声地对着众人轻叹。

　　仙帝十阶，已经是超一流门派的绝顶高手！

　　在这里，沦为下人，足见这座府邸的主人，有多么神通。

　　叶匀即便对宅子一点也不陌生，却客随主便，随着老奴带领，逐渐绕过前庭院落，经过几条纵深走廊，就来到熟悉的后花园，叶匀见到了端木斐曾经抚琴的地方，当时的端木斐一丝修为，叶匀都无法感应。

　　“师弟，师妹都不要拘谨，就当这里是自家，来来！”

　　最后随着老奴来到后花园旁侧，一座花苑，刚进入就见到一身蓝裙的凌雀仙子，向众人走来。

　　“见过师姐！！！”

　　都是须弥洞天弟子，唯一不同凌雀仙子是仙帝级弟子，在场所有人入门都要晚过她，好在凌雀仙子从来没有脾气，性子随和，见面就很自然地坐下，开始畅聊。

　　一阵相聚，叶匀就随着凌雀仙子单独离开花苑。

　　“师弟，恭喜晋升仙帝，想当初在下界见你，你还是大仙，几千年而已，便成就仙帝，这种大成就，在须弥洞天中，绝无仅有！”

　　两人走在庭院间的走廊，凌雀仙子一脸欣赏神色，瞥着叶匀：“对了，大姐等会要见你！”

　　“端木仙子要见我？”

　　这倒是意外，叶匀暗动心思，想到端木斐神秘莫测，与她关系走得越近，对自己当然越好，叶匀想了想，便当着凌雀仙子的面，说出自己想法：“师姐，这次来洛沉仙界，其实我是想在这里发展圣龙党，既然端木仙子要见我，顺便我也提提这个想法！”

　　接下来凌雀仙子的表现，让叶匀楞了好一阵，她想都不想的点点头：“好呀，不过我要很多的磁银星沙……”

　　“磁银星沙，没问题，这次师姐要多少，我就有多少，还有，我也可以赠与师姐不少的地狱种子，甚至……恶果之花！”

　　“地狱种子？恶果之花？”

　　凌雀仙子怀疑自己听错了，地狱种子、恶果之花什么时候变成叶匀这种人物，能随意拿的出来的街边货了？

　　作为仙帝，她深知这两样宝物的绝世价值，当初一颗地狱种子，就给她带来很大的作用，她是做梦都想得到地狱种子，更别说恶果之花。

　　凌雀仙子迫不及待盯着叶匀，就差点把叶匀给抓住逼问：“不少？有多少？”

　　叶匀苦着脸，像是被痛宰了一顿：“师弟这些宝物，虽然是偶然得来，却也冒出很大的风险，数量嘛……地狱种子有上千颗，恶果之花也有数十枚，应该是来自高层地狱！”

　　“咯咯……”

　　这一刻，鲜花般绚丽、绽放的笑容，呈现在凌雀仙子脸上，她拍拍手：“好，好，怪不得我听大姐说，当时太爷爷得到地狱种子，就神秘的说，以后还会得到更多的地狱能量！”

　　“太爷爷是？”叶匀忽然感觉到什么力量，在冥冥之中与这洛沉仙界联系在一起。

　　之所以要问凌雀仙子，是叶匀很冷静地从她这几句话之中，听出这个太爷爷需要地狱种子，而且，似乎能运算命运，或是其他的神通，而且能从一颗地狱种子，就能感应他的存在一般。

　　这种人，乃是绝世大能。

　　能运算命运的人，叶匀也只是见过麒麟王蒙天大帝而已！

　　凌雀仙子鬼灵精怪的嬉笑道：“太爷爷就是太爷爷，是我们十二姐妹的爷爷，不过最早是大姐的爷爷，实话告诉你吧，你上次融合的道痕，其实就是太爷爷给大姐，并让大姐转给你的，嘿嘿，这可是秘密，千万不能让大姐知道，不然她要教训我了！”

　　“为何转承于我？”听得叶匀是一头雾水。

　　“这个我哪知道，以我仙帝高阶修为，还悟不到大姐那个程度，总之太爷爷很和蔼，也是神通广大之人！”

　　凌雀仙子卖起了关子，把这个问题避过，旋即轻咳一声：“至于合作在洛沉仙界建立圣龙商会这件事，大姐不在，我现在就可以答复你，简单，太简单了，谁让你能给我们这么多好处滴！”

　　“就这么简单？”叶匀哪能像她这么随意，颇为不信。

　　“就这么简单啊，你以为有多复杂？在洛沉仙界乃是我大姐掌控的仙界，让你一个小小商会建立，难道还要聚集在一起，慢心商量不成？”

　　叶匀还真拿不定凌雀仙子，她看似是个单纯的少女，但是心思，是极为缜密的：“……，好吧！麻烦师姐带师弟去见仙子！”

　　“走吧！”

　　凌雀仙子捂嘴一笑，也不知道在坏笑什么，让叶匀一惊一悚的，没办法，遇到这种女子，还真摸不透她想法，只能被她牵着鼻子走。

　　绕过又一处花苑，凌雀仙子对着虚空，凝结一道法印，一片古老的通道呈现而来。

　　“多谢师姐！”

　　厉害，叶匀差点就惊叫出来，不愧是十二仙子掌控的洛沉仙界，凌雀仙子即便是仙帝，也能对于如此巨大仙界结界，随意掌控。

　　叶匀一步跨入通道，即刻进入虚空！

　　“好一处别致的洞天……”

　　步入虚空，叶匀发现不是深空的黑暗，而且一处安静的森林，在森林之外，似乎还有更加广阔的天空。

　　叶匀走在林中石道之上，漫步观赏两侧自然奇景。

　　“吱吱！”

　　一群七彩灵鸟，忽然从林中窜出，哗啦地飞向天空！

　　“小动物就是自由自在！”

　　叶匀看向消失无踪的七彩灵鸟，摇头一笑，走出一步，忽然，他就眉头皱下来，再次看向虚空，深邃一凝：“不对……”

　　“在我融合无无之道，又领悟苍穹神道，我的气息就是虚无又是自然的，别说呼吸，就是走路、心跳都不会有丝毫动静，高阶仙帝，都无法感应我的存在，这些灵鸟……难到还比高阶仙帝厉害？”

　　心中弥漫着一股虚寒，一念闪过。

　　“还有……最重要的是，细细感应，这里所有的生命气息，都是暂时凝结起来的，这些一草一木，蕴含的生命气息，都是通过神通凝结的……”

　　“难道……？”

　　感觉到不妥，叶匀即刻施展自己强大的感应力，顿时间，这处奇妙世界，所有能量层、气息都清晰出现在感应之中。

　　恍然大悟，这完全是一个用大神通凝结的虚假世界，一切都是假象，一草一物，任何生命形体、气息都是神通幻化而成。

　　也就是说，这里所有的物质，都与诛仙大帝宝库内的那些用真气凝结的宝藏，是一样的，是神通手段！

　　“端木仙子修为果然高深，而且这些神通，必须是自然之道的修行者，才能做到如此的完美……”

　　叶匀笑了笑，惊讶之余，立刻施展无无虚元功，整个人就缓缓地升起，法眼凝聚，就发现果然一切都是能量而已，而在上空，有一道气息。

　　这道气息，控制着整个世界！

　　“虚空凝化剑气！”

　　而在叶匀发现这股气息之时，正想去看个究竟，忽然那道气息所在之处，就对着叶匀突然地震动一下。

　　而一个让叶匀熟悉既陌生的声音，破空而来，叶匀刚听见，就感应到无声无息的虚空，竟然化为了一柄凌厉的剑气！

　　“好厉害的空间神通！”

　　叶匀猛地一惊，后退千米，旋即左手就是一指点出：“破碎！！！”

　　虚空剑气刚凝结，就在前方涌现一道虚空指法，对着巨剑，迅猛一点。

　　轰！

　　虚空指法轰地撞击在虚空剑气之上，震得虚空剑气不断地晃动！

　　“十方尽，八方绝！”

　　那女子的声音，又一次从深空穿透下来。

　　“的确是端木仙子！！！”

　　再次的声音，让叶匀瞬间确定缔造这不可思议世界的人，正是洛沉仙界的主人，叶匀现在顾不及其他，端木斐既然是超级大帝，那么手段肯定惊天动地。

　　“恩？”

　　陡然间，在叶匀刚刚分析之后，就发现四方空间，在不但地凝缩，像要形成牢笼，要把叶匀镇压。

　　“无无虚元功，破灭！”

　　端木斐无形的空间神通，这是肉眼无法看见的，只有通过自然之道，或者强大的力量，才能感应到。

　　叶匀正好是这方面的传承者，空间骤变，叶匀就施展无无虚元功，隐藏气息，瞬间加速一闪，从空间能量块之中穿梭而去，但是这股力量紧紧跟随，叶匀不得不凝结虚元力量，化为巨掌，把一块块虚无的空间力量，给拍得粉碎。

　　轰轰轰！

　　空间开始发生巨大的爆炸，叶匀几乎被湮灭其中，而且每一次爆炸，都带来让叶匀难以承受的冲击力量。

　　“能感应到空间攻击，空间神通……可惜没实力去彻底摧毁！”

　　叶匀无奈地笑道。

　　“倏～～”

　　叶匀眼看自己要受到重创时，居然一片空间爆炸倏地消失，周围虚无瞬间再次成为了一片森林。

　　好像一切都是幻想！

　　“不错，短短几千年，你竟然把无无之道修炼成这种高度！！！”

　　此刻，从林中小道尽头，渐渐走来一位身穿银衣、略有形象纹线的倩影，正是洛沉仙界的界主，端木斐。

　　“在下见过仙子！！！”

　　叶匀不敢怠慢，即便是女子，拥有如此实力，也应当得到认可，更别说叶匀早已当十二仙子是合作对象，连连惊叹：“仙子神通无敌，多谢仙子手下留情！”


第905章 圣龙仙城

　　端木斐倾城而来，宛如这片世界的精华，尽在她掌控之中：“你是如何发现，你所处的空间，一切都是不真实的！”

　　“之前进来时，我也未发现端倪，只是……只是仙子故意让一群鸟儿，让它们出来增加世界与视觉的真实性……”

　　面对走来眼前的端木斐，身材高挑，肌肤如雪，淡淡的寒光从眼瞳到皮肤，连同发质也是一模一样，叶匀立刻退避这股气势，这种女人危险的很，梦境玉就是一个很好的例子。

　　端木斐惊愕轻唔：“原来……是我画蛇添足！”

　　“生物是有生命的，我却感受到不真实，然后细细感应，一草一物，所有的物质，都是没有生命的，不瞒仙子，在下偶然间得到过一门道法，对于生命与自然，有着特殊能力的感应！”

　　叶匀所说的什么功法，那都是在圆谎，真正的宝物，乃是三十三天藤，那是生命之树，才让叶匀与众不同，叶匀又道：“不但生命力不真实，这些物质，也逐渐看出，乃是通过高深的神通，利用真气，转化为真实形体，仙子手段神乎其神啊！”

　　“你倒是眼尖嘴利，说的头头是道！”

　　这一番话，没有丝毫弱点，端木斐更加不会去刨根问底，她欣慰道：“总的来说，万象初期都无法看透我的手段，这也不是万象期能拥有的神通，之所以要做这些，是想看看你，有没有浪费无无之道的传承，你果然没让我失望！”

　　“仙子可是对在下有再造之恩，今后仙子若有任何差遣，在下都不会说一个不字！”

　　叶匀发自内心承诺道！

　　端木斐云浮似的隐笑着：“是吗？真有那时，我是不会客气的，先说说你的处境，刚才凌雀跟我说了，你要在洛沉仙界发展势力？打算要在九重仙界有一番作为了？”

　　“是的！”叶匀点点头。

　　“这倒不是什么事情，只是一点，你要知道，九重仙界，不单单是仙帝的世界，也是超级大帝的世界，你现在的实力，虽然在仙帝境内可以随意纵横，但要面对超级大帝，还远远不够，所以你要有心理准备！”

　　“这是洛沉仙界的地图，你拿着！”

　　端木斐行事与梦境玉一样果断，说一是一，翻手，一份玄光地图，就自然地飞向叶匀：“洛沉仙界的各方负责人，都会配合你，这样吧，别小打小闹了，我就重新规划一座仙城给你，你要建的是圣龙党？那就叫做圣龙仙城，这里许多空白之地，随便圈一个就是了！”

　　刹那间，叶匀倒是犹豫了，看着眼前漂浮不动的玄光地图，叶匀受宠若惊：“一座仙城？仙子，这太不好吧？我怎么好意思！”

　　“这有什么不好意思的，你我都是修士，而且现在在某些方面，在冥冥之中也有联系，帮助你，说不定就是帮助我，还有，你不是要拿出地狱种子与恶果之花吗？这些足够换一座仙池，你还不好意思？”

　　而端木斐却如当头棒喝，逐字逐句说得叶匀倒是无话可说。

　　索性，就把地图握住，端木斐眼瞳闪烁一道古老的虚无之光，叶匀手中的地图，某一处坐标闪闪发亮！

　　“地方我也为你选好了，我洛沉仙界虽不算闻名仙界的存在，不过也是地广物博，适合你慢慢地发展！还有什么需要我帮助的，尽管说，这次我难得回来一趟，不久就要去无界之地！”

　　“在下想知道，晚辈修炼的无无之道，乃是无无道人的传承，仙子背后的那位太爷爷，是不是与无无道人相似？”

　　此时，叶匀哪会有其他要求，一座仙城，已经解决所有麻烦，现在，叶匀就想知道无无之道为何会落入自己手中。

　　“这个嘛，等你到了一定修为，我可以告诉你，现在的你，如此弱小，知道太多，对你也没多大意义，既然没事，你回去吧！”

　　端木斐忽然转身，容不得叶匀开口，眼前世界就化为虚无，一股力量把他狠狠地拽了回去，眨眼就出现在之前的别院之中。

　　“仙子！！！”

　　至少要说声谢谢，结果叶匀眼前就不再是虚空，哪有端木斐的影子，此时此刻，叶匀深深地体会她那句话，现在的你太弱小。

　　是啊，叶匀这一刻深有体会！

　　叶匀感触万分，沉默一阵，就与绾海、庞玄、周青、素问仙祖汇合，与凌雀仙子聊过一阵，叶匀与众人离开了府邸。

　　直奔端木斐所标明的疆土！

　　大约十个呼吸！

　　洛沉仙界东部一座城池右方，是一片看不到边际的大地，巨山叠嶂，云海涌动，好一处灵杰之地。

　　“没想到……”

　　“不真实，太不真实，一座仙城，我们可以，在这里建造一座仙城！”

　　众人随着云雾降临在空旷的疆土之上，庞玄与周青睁大着眼睛，不敢相信，在他们这种仙帝低阶，就能发展一座仙城。

　　素问仙祖也是感触良多，从四重仙界到九重仙界，这才多少年，当年她为了躲避释尘年，在四重仙界待了数万年，可几千年过去，她已站在九重仙界，她挽着绾海的手：“看来十二仙子，的确是实力强大，一座仙城，说让就让！”

　　叶匀与绾海没有多解释，端木斐的存在，一般人是不可能知道的，只有叶匀与绾海才能感应到她的强大气息。

　　“诸位，请问哪位是叶匀，叶兄弟？在下是小姐麾下，其中一位负责人，耒粟海！”

　　而这时，一片浩大的仙帝气场，从洛沉仙界中央云云压迫而来，一个个仙帝，不下三百人，而且都是仙帝五阶以上。

　　如此实力，是庞玄、周青、素问仙祖目前还无法相提并论的！

　　领头者，是一尊老者。

　　一尊七旬老者，他自称“耒粟海”，身材矮小，看起来普通得不能再普通，一身灰衣袍子，似乎都泛白了。

　　绾海轻轻地传音给叶匀：“万象初期的超级大帝！”

　　如此远的距离，叶匀还无法深切感受到耒粟海气息，但是绾海却轻易感受到了，叶匀不由一惊：“万象初期？看来端木仙子麾下，还不只一尊两尊超级大帝，真是强将手下无弱兵，她的修为，至少也是破碎期！”

　　“这么多高阶仙帝！！！”

　　庞玄、周青深深地震撼着，这就是九重仙界，他们现在要建立一座仙城，感觉太不现实，他们之间，除了广王仙君手下，所控制的数百尊仙帝，其余的几乎都是仙王。

　　这是没有资格，在九重仙界立足的，好在，还有一尊超级大帝，那就是广王仙君可以坐镇！

　　一个残酷的现实，震撼着在场几人，都明白，未来的路，不好走，还有很长的路要去探索。

　　“耒前辈，晚辈就是须弥洞天弟子叶匀，这几位是我的同门！”

　　等了几个呼吸，随着老者耒粟海带着一群高手飞来，叶匀就当着无数人的面，对耒粟海客气抱拳施礼，然后每个人介绍一番。

　　“小友无须客气，你是我们小姐的客人！”

　　耒粟海缓缓扬起衣袖，身后数百仙帝停下来，他则徐徐飞向叶匀，在三丈远停下来，颔首道：“这片疆土，原本是不想开发的，现在小姐让这片疆土的使用权，交给小友，小友可以随意规划，有什么事，随时找老夫便可，小友放心，你随便在这里规划，没有人会来干扰你！”

　　对方如此客气，叶匀则更加客气：“多谢耒前辈辛苦来一趟，晚辈若有需要，绝不会客气，以后要麻烦前辈的事，还有很多很多！”

　　“小友客气，哈哈，那老夫等人就告辞了，诸位小友，告辞，若有空闲，可以随时找老夫论道！”

　　耒粟海也颇有端木斐的行事风格，丝毫不拖沓，雷厉风行，当众对众人点点头，转身就带着一群仙帝气势沉沉地飞掠而去。

　　瞬间，除了叶匀与绾海，其余三人都感觉松了口气。

　　“我们进入中央看看！”

　　叶匀清风一笑，看向几人，然后比肩飞向云海。

　　这片疆土大概有须弥洞天百分之一大，即便如此，也比一块神州大陆要大得多，直径近百万公里，有群山山脉，也有高原原野，更有山川河流。

　　这等规模，已经超越叶匀的想象，疆土太辽阔，反倒是无法顺利开发出来！

　　“我看……庞兄，我们先在圣龙仙城，建立自家大本营，等大家修为提升，再茫茫地建立商会，建立街道、仙池！”

　　许久之后，众人来到一片山峰之上，叶匀颇有难色的说道。

　　之前担心疆土，现在有了地界，又没有实力与足够的势力，去发展，难题真是一个接着一个！

　　“我们自身实力太弱小，就算建立仙池，也只会受到洛沉仙界保护，完全没有意义，兄弟说的极是，我们还是先在此建立道场，提升整体实力再说也不迟！”

　　庞玄很赞同这个办法，目前也只有这一个办法，下界圣龙党成员，几乎都是仙王与大仙之间，来到九重仙界，连走路都是困难，要建立党派，根本不现实。

　　“大家就稍等片刻，我看广王仙君在十几年还没有把人带上来，可能部分人外出历练去了，我先把行宫建立起来！”

　　叶匀让庞玄、周青、素问仙祖在山峰等待，他与绾海瞬间飞上虚空，叶匀睁开双眼，释放炯炯神光，俯瞰大地。

　　最后锁定一片高原，整个地界最高的地势。

　　“这里灵气很古老、充足，不错！！！”

　　两人一动，瞬间就出现在长满参天大树的高原上空！

　　“灵石！”

　　刹那间，叶匀毫不吝啬，从大罗戒之中，抛出大量的极品仙石，还有部分的王品仙石，数量如同一座巨大的灵石山脉，落入高原之巅，铺成晶莹夺目的灵山层。

　　“苍穹法则！凝结！”

　　叶匀双手对着高原之巅，大量灵石所在之处，然后缓缓地圈出占地数万亩面积，施展不可思议的苍穹法则。


第906章 终于大团圆

　　苍穹法则，随着叶匀感悟，从晋升仙帝，拥有吸力法则，融合领域的造化，又随着叶匀晋升仙帝二阶，融合黑暗天雷，苍穹法则已经不断地迎来蜕变。

　　吸力法则融合黑暗天雷之中，黑暗天雷其实就是无极八荒日月神雷部分力量，此时此刻，叶匀所掌控的巨大空间。

　　倏～～！

　　一片巨大的黑暗雷光结界产生了！

　　这就是被苍穹法则，掌控之中所产生的形态。

　　苍穹法则掌控叶匀所规划的空间，整个空间把灵石、高原之中的能量、山峰都一一地笼罩。

　　接着，震撼一幕发生了！

　　吸力与可以粉碎任何物质的锋利雷光，相互配合，结界内部所有物质，不管是灵石还是山峰，统统地化为了尘埃！

　　“叶兄实力太不可思议了，才晋升仙帝，竟然已有如此威力！！！”

　　“恩，恐怕距离超级大帝不远了，可以肯定，叶兄在仙帝境界里，几乎可以纵横无敌，除了一些少数的圆满仙帝，没人是叶兄的对手了！”

　　“那应该是法则……我们只能掌控、领悟领域，而叶兄已经领悟法则，法则凌驾在领域之上！”

　　远方，庞玄与周青看到这场景，看着境界内物质，化为齑粉，这股力量，恐怕能把任何仙帝，瞬间撕得粉碎，才多少年，叶匀已经把他们两人，狠狠滴甩在后面，当初在下重仙界，他们距离叶匀并不遥远。

　　而如今，叶匀就如超级大帝，与他们间隔太远。

　　这其中，自然是素问仙祖最有体会！

　　“当初在妹妹的琉光仙城，见到他时，他还那么弱小……算一算，这才过去五千年上下，他竟然站在如此的高度，从九天夺标杀狱大赛，踏入六重仙界，在五重仙界建立商会，接触仙帝，最后又成为亲传弟子，面见须弥洞天大帝……”

　　素问仙祖一路从三重仙界到九重仙界，一步步见证叶匀的崛起，如何从一个渺小的真仙，成为如今的仙帝。

　　对于修士来说，几千年的事，就如昨日发生的一样，那么真实。

　　“倏～倏！”

　　结界内，不断地爆发刺耳的破风声！

　　在苍穹法则掌控下，一切物质化为虚无，而叶匀只是轻轻地五指一抓，打出几道法印，那些化为尘埃的物质，很快地开始凝结，吸收周围更多的物质，形成十几座宫殿轮廓。

　　宫殿轮廓就这么奇妙的呈现出来！

　　“诛仙大帝的宝库之中，那些把虚无化为真实的神通，不可思议，这次连端木仙子也有这种神通，虽然不比诛仙大帝十分之一，却也是造化之能！”

　　叶匀心中热血澎湃，站得越高，遇到的强者就越多，自从经历惩罚之界、又经历天诛地界之后，叶匀心境就发生许多微妙的变化，看到任何东西，几乎都要刻在脑海之中。

　　挥散不去。

　　因他相信，他也有那么一天，拥有造化神通。

　　“嗯？你的气息怎么……？”

　　绾海忽然来到叶匀身边，她银瞳之中，有一股海洋光芒在闪过，似乎感应到什么，轻轻地在叶匀耳旁说了一句。

　　“莫非他回来了？”

　　正在控制苍穹结界，用神通建造行宫的叶匀，听见绾海一说，楞了一下，似乎就知道是怎么一回事。

　　似乎在天诛地界发生的事，叶匀大部分还未来得及告诉绾海，所以绾海一头雾水：“谁？怎么会与你气息几乎七七八八相同！”

　　也许，她也不习惯，有两个叶匀出现！

　　叶匀解释道：“我的心魔，本来想找个单独的时间，告诉你，回来就遇到庞玄、周青，还有巨人族，这次天诛地界之行，我与赤云也算九死一生了，总之，我在步入绝境时，心魔就产生了，并且吞噬一尊故友的肉身，分离出来！”

　　“心魔能分离，并夺舍他人肉身？”绾海一听，不由咬住粉唇，煞是动人。

　　“是啊，我也没想到会有这种变化，连我现在，都无法解释为什么会这样，总之心魔很狡猾，无所不用其极的想办法夺舍我，我们别管他，我想什么，他大概也能想出来！”

　　说完，叶匀看向左方，在那深空，他似乎能看到心魔，利用湟异的身子，在那里冷笑，想方设法。

　　绾海也不禁皱起眉头！

　　“天元归一，万物虚无，真真实实，结！”

　　大约数天功夫，结界不再有刺耳的破风声，叶匀立刻双手一合，法则结界之力就以虚无的方式，涌入回归肉身，而在高原之上，出现了十几座雪白的宫殿，犹如雪峰白雪，在阳光下，晶莹而耀眼。

　　“兄弟大神通，大手笔！！！”

　　庞玄、周青、素问仙祖三人立刻飞来，若是建造宫殿，他们也可以，但是如此坚固、与空间完美融合的宫殿，他们是无法做到的，把叶匀惊为天人。

　　“可能还要等一段时间，广王仙君才会带着大家上界而来，大家去修行吧，我再建立一道能量结界！”

　　众人开始落地宫殿之前，观赏一番之后，叶匀就让庞玄、周青、素问仙子自行去修行，或是静坐休息，他则开始布置结界，绾海一直陪伴在左右。

　　大概花费一个月，叶匀就布置一个巨大的结界，把整个高原给笼罩其中，结界之中融合聚灵阵法，防御阵法，感应阵法，叶匀有信心，就是万象期超级大帝，他也可以感受得到，这道结界完美无瑕！

　　随后叶匀就与绾海进入其中一座宫殿，一边养息，一边把这次天诛地界之行，详详细细说给绾海听，任何细节都没放过。

　　而后，叶匀就把巨人族从九龙神戒召唤出来，从此他们就可以以这洛沉仙界为起点，外出自行修行，并随时等侯叶匀召唤。

　　就在叶匀处理好这些不久的时候，忽然，一道符召，从遥远的虚空，穿梭而来，直接来到洛沉仙界。

　　虚空一抓，这道符召就直接朝叶匀穿梭而来，之所以如此容易掌控，是因为其中气息，是叶匀的气息，等于叶匀分离出去的元神差不多。

　　“主人，大部分人都已召集回来，只有秦清正在无法感应的地方修行，现在我正启程，从五重仙界上界途中！”

　　广王仙君恭敬的声音，从符召之中传来。

　　“怪不得花了这么久……看来大家都各自出去修行，在这几千年之中，相信都有自己的奇遇与巨大收获！”

　　叶匀捏碎符召，想到要与叶寒、父亲叶远、母亲殷芙、大哥岳立等等人要见面时，心中那份久违的亢奋，如火焰在体内燃烧：“秦清本身就得到过传承，莫非如周青一样，去寻找她所得到的传承所在？”

　　秦清原本也是自然之道的修行者，她体内拥有一股独特的青莲气息，当初在凡界，她与妖荒山交手，就已施展过不凡的传承之道。

　　曾经的天才，事实证明，的确超越所有人！

　　“差不多该去迎接他们！小千！”

　　叶匀立刻站起来，让绾海在宫殿休息，他催动小千，瞬间就消失不见！

　　这是九重仙界结界能量层上方，叶匀如同虚空存在，几乎一个呼吸，就从洛沉仙界来到这九重仙界最下方的结界。

　　“果然是他们！！！”

　　随着气息感应，叶匀凝视下方，就看见一片人群，在一道特殊星辰般的结界保护下，不断地朝九重仙界升浮上来，里面的人，叶匀都能一一感受清楚。

　　为首自然是广王仙君，然后是叶寒、叶远、殷芙、岳立、荆无命、叶羽、叶蛮、殷元初、殷素素、鲁弘、章坤、皇甫飞、剑风豪、温碧云、姜钰、纪无原、钧千傲、圣如心、尧氏三兄弟、轩辕破心、圣天公主、玉璇玑及五大弟子玉云兰、霍莹莹、韩苏苏、黎茜儿、孟曦，加上曾经跟随过叶匀的魏无常，还有李莫然。

　　剩下的人，就是圣龙党的成员，足足几千人，自然是以舒元灏墨云中、张温、古博云以及他弟弟古世丰为主。

　　这么多人在广王仙君坚固掌控下，气势浩荡地从五重仙界，直接来到九重仙界，多么壮观。

　　他们每个人，都沉浸在激动之中！

　　九重仙界，那是每个仙人心中，最神圣奇妙的世界！

　　“主人来了！！！”

　　眼看结界就要进入九重仙界能量层之中，站在众人最前面的广王仙君，眼瞳如同宇宙辰光，仰望巨大的九重仙界，不由地惊喜一叹。

　　“匀儿！！！”

　　叶寒与叶远迫不及待看去，其余的人，也都激动万分！

　　果然，在九重仙界那能量后方，站着一尊青年，他一身白袍，在九重仙界能量虚空之中，淡然缥缈地俯瞰众人。

　　他，仿佛与仙界同在！

　　“寒叔、爹、娘……”

　　在广王仙君强大气势爆发下，巨大的结界，顺利进入九重仙界，不过结界不能消失，九重仙界能量会直接把不少人压得爆体而亡！

　　至于叶匀，瞬息间就来到仙界之外，激动地飞入结界。

　　与叶匀最亲的三人，至亲之人，叶寒、叶远与殷芙，随着叶匀刚进入结界，就万分着急地迎上去：“匀儿！！！”

　　在数千人面前，一家人紧紧地诉说着温暖人心的团聚场面。

　　历经多少磨难，从一重仙界又到九重仙界，终于来到仙界的巅峰，从此以后，可以时时刻刻聚在一起。

　　接着岳立、荆无命、叶羽、叶蛮、殷元初、殷素素、章坤、皇甫飞、玉璇玑、温碧云、圣天公主等等人，都与叶匀激动地见面，同在一个仙界，却相隔九重世界，要见面真是不容易。

　　好在这比在凡界见面时，要容易多了！

　　接下来，叶匀就配合广王仙君带着众人，一同飞向洛沉仙界，期间，叶匀改变结界能量，吸收九重仙界力量与法则，凝结种子，为众人改变体内的能量，让他们尽快适应九重仙界。


第907章 超级大帝的种子能量

　　随着叶匀不停地施展神通，融合九重仙界能量，灌输入每个人体内，没过多久，广王仙君的结界消失了，叶寒、叶远、岳立、荆无命、叶羽等等，都能自由地呼吸九重仙界自然能量。

　　只是要轻易地吸收九重仙界磅礴能量，对他们这些大仙、仙王修为，有着太大的困难。

　　此时此刻，在广王仙君掌控下，众人飞越过九重仙界千山万岭，周围大部分物质都是漂浮起来，世界是多层化的，大自然的鬼斧神工，震撼每个人。

　　不久，就来到洛沉仙界，再得知将来他们要在这里修行，个个都激动得控制不住内心的狂喜。

　　茫茫仙界的威胁，现实残酷的生存，他们在这几千年，经历太多，太多！

　　“从此这里就是圣龙仙城，是我们大家的家，不过目前只能是我们的大本营，我希望今后这边空土，能由大家亲手建成一座城池！”

　　来到圣龙仙城，漂浮在空荡荡的疆土之上，叶匀豪气万丈地挥手对众人说道。

　　如此巨大的疆土，而且还是在九重仙界，盎然的生命气息，让每个人热血沸腾，他们都在心中暗暗加劲，如同叶匀所说。

　　未来，这里会从空无的疆土，成为一座繁华的仙池。

　　随后，叶匀与至亲之人来到宫殿聚会，圣龙党的成员则在熟悉周围环境，足足花了几年功夫，圣龙党众人才把仙城坐标描绘得清清楚楚。

　　叶匀也难得有时间与亲人、兄弟、朋友聚会，更让叶匀想不到的是，耒粟海与一帮仙帝竟然送来不少的礼品，恭贺叶匀，因为耒粟海是端木斐的人，接下来，洛沉仙界内部大大小小仙池的控制者，或是一些有实力的人，都会派来使者。

　　其实他们看得出，叶匀能在洛沉仙界毫无征兆拥有如此一大块领地，肯定与端木斐关系不浅，他们这是来拉关系的。

　　叶匀就把这种事，交给庞玄去处理，他的社交能力是一般人不能比的。

　　于是乎，近乎十年时间，都是这样匆忙而过，很快，一切都恢复平静，这一天，圣龙党几千成员，正在其中一座宫殿聚集。

　　“各位兄弟，以前我们圣龙党一直由着舒大哥负责，大事有庞大哥执行，如今来到九重仙界，我们应该立领袖！”

　　原来，圣龙党成员是围着舒元灏、张温几位主心骨，是要推荐圣龙党的领袖！

　　一个宗门，一个势力，一个党派，不可能没有一位掌权者！

　　九重仙界巨大无比，多少危险，多少的事情要处理，而且他们还要创立一座仙城，不可能再像下重仙界那样，必须有组织性的发展。

　　选谁好？

　　其实每个人心里都有选择，在刚创立圣龙党时，叶匀修为太低，以舒元灏修为最高，可是后来在五重仙界建立圣龙商会的人，是叶匀，靠着他一人之力，让圣龙商会在五重仙界有惊无险地发展。

　　当然，叶匀在圣龙党时间少的可怜，都是庞玄经常下界来帮助圣龙党解决麻烦，无形之间，庞玄就成为不少人心目中的领袖。

　　而如今，几乎每个人都认叶匀是不二人选，叶匀又创造历史，还有叶匀的实力有目共睹，现在在每个人心中，既神秘又无敌。

　　关键，他还是须弥洞天大帝的亲传弟子。

　　就这么一个原因，就足以让每个人对他信服。

　　“我们在这里私下商量是没有结果的，我已经通知了叶兄弟、庞兄弟，其实很简单，我们的领袖只有一人！”

　　舒元灏当着所有人，高高地挥手一扬：“大家不用再为此事争论，我们现在要为叶兄弟分忧，如何建立仙城才是真！！”

　　“对对，舒兄说的极是！”

　　众人佩服舒元灏头脑冷静。

　　“你们看……是云异与红花邪母仙帝两位护法来了！”

　　此时，一行人从殿外走来，领头人，居然是年轻不少的云异仙帝与红花邪母仙帝，这两人再也不在众人眼前高高在上，反而低调、神秘起来。

　　“护法！”

　　众人对于两尊仙帝护法那是必须要客客气气！

　　云异与红花邪母仙帝来到殿中央，面对一个个期待的目光，红花邪母祭出一道玄光：“我们来这里，是奉命而来，叶主炼制出拥有超级大帝精血与力量的能量种子，分配给大家！”

　　“哦？”

　　每个人瞬间把心提到嗓子眼。

　　超级大帝？精血？能量种子？似乎每个词语，都是陌生的，而超级大帝四个字，让他们深深震撼着。

　　他们根本不知道叶匀的神通手段，现在还是一头雾水。

　　就在云异与红花邪母仙帝带着叶匀专门为圣龙党成员炼制的种子，逐一分配在每个人手中时，在另外一座布满禁制的宫殿内。

　　都是从下界一直随着叶匀神通，而踏入仙界的人物，叶寒、叶远、殷芙、岳立、荆无命、叶羽、叶蛮、殷元初、殷素素、鲁弘、章坤、皇甫飞、剑风豪、温碧云、姜钰、纪无原、钧千傲、圣如心、尧氏三兄弟、轩辕破心、圣天公主、玉璇玑及五大弟子玉云兰、霍莹莹、韩苏苏、黎茜儿、孟曦、魏无常、李莫然、西门破天、天尊武圣、昆幻散人与亟元真人等等。

　　“这里是九重仙界，我们要从头开始！！！”

　　叶匀坐在最上方，叶寒、叶远分别坐在两侧，接着是广王仙君、绾海、殷芙、庞玄、周青以及素问仙祖。

　　其余人都在下方大殿两侧依次而坐，叶匀毫无疑问是这里的主宰，曾经的王者纪无原、钧千傲也已对叶匀是忠心耿耿。

　　现在叶匀的脸上，已没有相聚的笑容，而是一脸对未来的担心，叶匀看向身边最亲几人，然后再看着眼前所有熟悉的人，这些都是他最亲的人，经历这么多事，建立的情感是无法分离的。

　　“建立圣龙仙城的事，就交给圣龙党，我已经让云异与红花邪母仙帝给他们带去修行资源，今后，大家就留在洛沉仙界修行，希望能在万年内，突破仙帝，只有突破仙帝，才有资格在九重仙界行走！”

　　叶匀说完之后，每个人也都是呼吸沉沉，气氛极为压抑，毫无疑问他们对于九重仙界不管多么的向往，但是如今，置身九重仙界，才看到现实是残酷，他们在想着叶匀所说的每一个字。

　　从凡界来到仙界，从一重仙界来到五重仙界，又从五重仙界来到九重仙界，这一切都是叶匀为他们缔造的阶梯，他们一步步地来到九重仙界。

　　这里是世界之巅，叶匀再也无法把他们带入更高的时空，一切，从此只有靠他们自己去修行、努力。

　　“大家在洛沉仙界放心修行即可，我会留下大量的修行资源，在下重仙界，大家修为太弱，承受不住这些力量，现在不同了，你们之中有人是真仙、大仙、甚至仙王，我会把这座宫殿，特别封印起来，从此以后，由广王仙君在此辅助大家修行！”

　　“仙丹、仙石、气功你们统统不用担心，法宝我也有很多，何况等赤云回来以后，大家也不缺少法宝，神器也有！”

　　叶匀说到这里，就开始挥手一抓，一股股玄光就从大罗戒飞出来，里面是一颗颗充满精华的能量：“这些种子，是由几具超级大帝的能量炼制而成，你们拿回去好好融合，为肉身洗髓，融合其中超级大帝留下的修行气息！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　一团玄光之中，有十几颗超级大帝能量种子，这是堪比任何灵丹妙药的力量，在场大部分人都看不出珍奇之处，只有上方几人，才能知道种子的不凡。

　　每个人，都得到十几颗能量种子！

　　众人开始研究能量种子时，叶匀有了时间，开始看向叶寒、叶远问道：“对了，爹爹，秦清是怎么一回事？”

　　叶远缓缓地道：“她带着秦鸣与炎琳琅，要去找寻她所得到的传承之地，应该是在六重仙界某处，秦清此女，果然天资出众，除了圣如心与少数几位后辈，没人能与她比肩，她的修为快接近仙王五阶！”

　　叶匀细细地点点头：“果然是去了！”

　　“怕是这次回来，她的修为，能达到仙王高阶，好在此女倒是知道进退，这么多年，还是与大家是一心的！”叶寒接着说道。

　　“她有她的传承与修行之路，前期她也许能随着大家，后期是要自己出去修行的……”

　　叶匀不再有一丝的自私，自权，看淡一切：“寒叔，恭喜你，都已经是仙王七阶，超越所有人修行速度！”

　　叶寒欣慰一笑，拍拍叶匀的手臂：“还行吧，一直没有出去历练，在圣龙商会之中帮忙，如今接近仙帝，我也打算是时候去修炼！”

　　“寒叔，圣龙党的事，就让外部那些人去处理，我们这些人，是要以修行为主，我会找一套神级气功给你！”

　　对于叶寒的潜力，叶匀是最清楚，叶寒刚才那番话，虽然波澜不惊，但是却透露一个让叶匀极为高兴的信息，那就是叶寒并不全心修行，踏入仙界几千年，就自然而然从虚仙一直升入仙王高阶。

　　这说明什么，自然证明叶寒拥有的力量，所拥有的不可思议潜力，要是这几千年，寒叔独自出去修行，奇遇连连，修为肯定不是仙王高阶。

　　“依人似乎融合万毒毒瘤，以她的性子，眼中可能只有力量……即便我现在踏入仙帝，也无法追赶上她……万恶毒瘤啊，这种神界掉下来的神物……”

　　叶匀眉头微微地皱起，看着寒叔，就想到素依人，这世间，除了父母与族人，就是寒叔与素依人，与他的血脉有相同的气息。


第908章 李莫然成就通心者

　　“诸位！”

　　在每个人都得到超级大帝能量种子之后，叶匀忽然站起来，高呼一声，霎时每个人都凝视叶匀。

　　叶匀来到中央，看着每个人，眼瞳透着神秘莫测的神光：“冷如风、冷心瞳两兄弟，乃是太梭仙池的仙主，想必大家都不会陌生吧？”

　　“当然不陌生，商会在他们兄弟掌控之下的仙池发展，受到多处限制，这两人，确实该杀！”

　　荆无命第一个说话了！

　　他依然带着当初萧杀、沧桑的眼神，当初在玄武门经历的伤痛，似乎永远在他心中，种植下无法抹去的印痕。

　　“佛门不主杀戮……不过荆兄所言极是，冷心瞳与冷如风既然三番五次为难商会，这种人杀了也就杀了！”

　　接着，在众人之中，其貌不扬的圣如心站起来说话，一身有着邪佛陀般的佛门正气，不过他的气息，不但是正罡正气，还有一丝丝的凌厉与霸气，佛门是主善、言、行、智，而圣如心却多了一种看清实质的聪慧之光。

　　这是邪佛陀那种强者，无法具备的！

　　“我的意思亦是如此……”

　　叶匀朝两人点点头，当两人坐下，他继续道：“不过我的杀，不是简单的杀，广王，让他们兄弟俩出来吧！”

　　“是！”

　　广王仙君当即站起来，超级大帝的气势虽然是虚无，但是，这股气势却深入目光、声源之中。

　　只见广王仙君来到叶匀身边，左手一挥，中指有一枚储物戒闪过一道星辰之光，被真气封印得严严实实的冷心瞳、冷如风兄弟，瞬间像木头立在殿中央。

　　叶寒与叶远对望一眼，除了意外，就是欣慰，叶寒赞道：“原来匀儿，早就让广王前辈动手了，前不久我还在想，要不要出手，杀了这两尊仙主，夺取太梭仙池，让商会安静地发展，即便有两位仙帝坐镇，也完全打不消他们的虎视眈眈！！！”

　　“匀儿看的长远，老祖，他已经不是我们眼中的孩子了！”得到叶寒连连夸赞，身为人父的叶远，那是一个满足与激动。

　　“哈哈，不过在你我心中，匀儿永远都是我们的孩子！”

　　叶寒扬袖之间，展现出叶家老祖的气魄来。

　　“冷大城主，没想到你们会有这一天吧？其实，你们可以很聪明的选择，与我合作，好好配合商会发展！”

　　此时此刻，当初在叶匀面前，还很神秘、强大的冷如风、冷心瞳，已经成为弱鸡似的，颤栗、绝望、不安，他们无法想到，叶匀为何有如此手段，不但能收服仙帝，还能驾驭广王仙君这种绝世超级大帝。

　　所以两兄弟，已经彻底预知到自己的下场，呆若木鸡。

　　叶匀并没有当场，如许多人想的一样，把两人斩杀，要立威，或是其他打算，反而淡笑着一问：“你们知道自己的身份吗？”

　　“我们……我们是通心者！”右侧冷心瞳终于说出自己的秘密，即便不甘愿，但还是希望能有一丝活命机会。

　　“通心者？”

　　“通心者是什么？”

　　大殿两侧数十人，都一头雾水地摇摇头，相互问问，却没有一个人知道！

　　就是坐在上方的庞玄、周青、素问仙祖也皱着眉头，似乎在寻找答案。

　　“诸位，通心者是特殊体质！”

　　广王仙君站出来，一时间，所有人都看向他，崇拜、尊敬不断，他森森地解释：“仙界流传着许多的特殊体质，通心者就是其中一类，听闻通心者不但长得一样，而且两尊肉身，也有相同的实力，而且还能知道对方在想什么，听闻一个在一重仙界，另外一个在九重仙界，都可以瞬间知道对方想法！”

　　“如此神奇！”

　　所有人顿时大跌眼镜，本以为冷心瞳、冷如风不过是双胞胎而已，说是什么通心者，他们也没听说过，而听到广王仙君解释一番，他们才知道，已经距离他们修为不远的两尊仙主，拥有如此不凡的来历与出身。

　　九重仙界，仙界是一个神奇的大宇宙时空！

　　有多少的神奇存在着！

　　当初的盘龙妖树，存在下界，它是多少仙帝、超级大帝想得到的神奇宝物，可惜，多少人都没有发现它的存在；如今的通心者，冷如风、冷心瞳亦是如此，如此一尊特殊体质，存在五重仙界，居然也没人去发现他们的不同之处。

　　这些足以说明，仙界太大了，没有奇遇，根本都无法在仙界去找到这些神奇存在！

　　至于仙界还有多少的神奇，多少的特殊体质，没人说得清楚，不过可以肯定的是，叶匀当初遇到的盘龙妖树，不可能是仙界唯一的存在，冷心瞳、冷如风与湟异，也不是仅有的通心者。

　　就是虚空者、炼血者，在仙界也不是绝无仅有的！

　　“在你们眼前的通心者，我也是第一次见到，这是生命的奇迹，是宇宙的无限！”广王仙君也颇为感叹。

　　而心里，对于叶匀，那是更加的佩服，因为若不是叶匀，他也不会去仔细发现冷心瞳、冷如风的身份，因为，传说中的存在，突然就这么在仙界出现，谁会去想象，这可是传说中的存在呢？

　　“我对敌人，一向不会留情，其实我的做法，也算是对你们生命的延续……”

　　叶匀对着兄弟两人神秘一笑，旋即转身地看向众人：“诸位，通心者是什么，我再为大家解释，解释，通心者的能力，不可思议，他们可以随时控制对方的心脏，然后控制行动、能量、元神，也可以把两尊肉身，合二为一，实力就会增加数倍，他们可以分离，又可以随意组合！”

　　“唔……”

　　在场的人，连仙帝都不是，根本插不上话，也想不到叶匀所说的非凡之处，只能是一知半解地听下去。

　　冷如风颤栗的发抖，越听越心寒：“你、你想要对我们做什么？？”

　　“你们拥有如此特殊的体质，却是暴殄天物，龟缩在五重仙界，我想做的是，就是让通心者，纵横仙界，纵横未来！”

　　叶匀看向所有人，缓缓地说道，眼神变得炙热无比：“通心者乃是天地奇宝，我希望从你们之中，找出一个与通心者命运最相近的人，夺舍通心者，从此用通心者去修行！”

　　“不！不！不！杀我们吧！”

　　夺舍，其实在大众仙人眼中，那是最不愿意面对的死亡方式，被人夺舍，毕生所有的一切，成为他人所有，等于辛苦换来的果实，到头来，成熟之时，却被人眼睁睁摘走了。

　　“哼！”

　　正在此时，广王仙君突然雷霆一怒，目光差点把冷心瞳、冷如风兄弟吓得半死，也把所有人吓住了，广王仙君怒道：“我主说你们浪费，还说轻了，你们也不睁大眼睛，看看我主人是何其人物，你们元神陨落，但生命却可以继续，这才是生命的延续！”

　　“诸位，这是一个巨大的机遇，但是通心者只有一尊，现在大家就释放自己的元神，我施展神通，让大家之中，找出一位与通心者最有命运联系的人！”

　　叶匀开始凝结混虚净世神轮，接着扫视两侧，然后转身看向高台，这是所有人的机会，这也是公平的选择。

　　特殊体质，众人虽然没有见识过，但也听闻过，而且加上广王仙君与叶匀如此郑重其事，都知道夺舍通心者，成为通心者，这可是巨大的机遇，纷纷开始释放元神，一道道元神海洋开始升起！

　　“嗖！”

　　一道神秘、虚无、神圣的混虚净世神轮，旋转地出现在大殿上空，逐渐吸收所有人的元神气息。

　　元神包含修士的一切，也蕴含了生命的气息！

　　数十道的元神气息，不断被混虚净世神轮吸收其中，接着，叶匀又屈指一弹，抓吸出冷如风、冷心瞳的元神，融合混虚净世神轮之中。

　　此时此刻，混虚净世神轮主宰着大殿所有人的气息与命运！

　　“嗡！”

　　大约三个呼吸过后，混虚净世神轮猛地一震，射出一道玄光，降落至右侧，从第二排，瞬间吸出一道人影！

　　“嗯？”被选中的人，似乎还没来得及反应！

　　“莫然……！”

　　此刻，也就在这道人影的前方，乃是仙界天钧仙院的领袖，钧千傲忽然发出一道惊呼，看着那选中之人，居然是曾经天钧仙院的天才，李莫然。

　　李莫然，凡界天钧仙院的天才，不过遇到叶匀，就被叶匀当初收服，成为埋伏在天钧仙院、炎教的一颗棋子。

　　最终，这颗棋子起到了巨大作用，帮助叶匀一举拿下天钧仙院，最后，若不是李莫然，叶匀也不会把下界而来抢夺诛仙战甲的仙人，一网打尽！

　　李莫然对叶匀一路而来，都是尽心尽力，全力帮助，他与叶匀之间，渐渐建立起神秘的命运之绳。

　　没想到是李莫然，叶匀还真想不到，他曾想过是岳立、是叶蛮、是叶羽、是荆无命，甚至圣如心，不禁笑道：“恭喜，恭喜！”

　　“恭喜李兄！”

　　都不是外人，既然是命运选择，所有人都真诚恭喜李莫然。

　　李莫然还是一副无法相信的模样，再一看叶匀，心中就感动不已，当初他寄人篱下，被叶匀控制，原本一辈子都只能当一条狗，但是没想到，叶匀完全给他自由，给他新的人生，不但飞升仙界，还享受与叶家一样的资源，从一重仙界，如今站在九重仙界。

　　还能得到通心者的力量！

　　这就是他无法相信的事实！

　　而此刻，周围的人，也都看得真真实实，所谓旁观者清，他们是知道李莫然与叶匀的关系，如今李莫然得到叶匀如此大的赠予，都再次证明，叶匀乃是一个真诚、真挚、有气魄的大人物。

　　每个人都深受感动！


第909章 蒙天大帝的传承

　　“广王仙君，星落之原修行的如何？”

　　随着李莫然成为大运者，叶匀就要准备施展神通，让李莫然夺舍冷心瞳兄弟，不过夺舍不能在大庭广众之下，走之前，还要交代一些事情。

　　广王仙君旋即恭敬答道：“在属下晋升超级大帝之后，就与星落之原不断地融合，属下想先不要把星落之原着急炼化成法宝形态，而是先与本命融合，或是……属下想把星落之原与金丹融合，吞噬金丹！”

　　“哦？”

　　最后一句话，竟让叶匀十分震惊，轻叹一声，金丹，要与星落之原融合，这是何等的智慧与气魄，没有智慧，是想不到这一层，金丹是能量之源，一旦金丹受到损害，对于修士那是有巨大打击的。

　　即便金丹可以修补，但是消耗的精力，以及对道心的打击，是无法想象的！

　　没有气魄与勇气，谁敢冒险？

　　自古以来，鲜有人把金丹修成其他物质，就是说，金丹永恒地修行下去，最终转化为神祗的力量，少有人会在这个过程之中，改变金丹的特殊形态或是根本物质。

　　叶匀目前也是主修金丹，让苍穹法则吸收金丹，也没有想象到，利用其它的特殊物质，与金丹融合，进行修行，当然也是与叶匀未遇到时机有很大关系，如果哪一天，叶匀也遇到神奇之物，说不定也会改变金丹。

　　所以说，广王仙君绝对是一个具有非凡智慧的人物！

　　“哈哈，好，修行这方面你自己拿主意就行，有什么需要，尽管对我说，对了，你现在修行弥宸星元经，需要大量神性，至于弥宸神王的本命神石，你最好不要随意消耗它的力量，我这里有很多神性，以后随时找我，现在就给你一部分，够你修行万年！”

　　广王仙君的才华，已经超越叶匀的预期，这种良才，如果不好好培养，那就是暴殄天物，所以虚空一抓，就从体内飞出一股封印，带着一丝丝的神性，而里面的力量，都是从九龙神戒里面封印而来的。

　　是来自神界最纯正的神性力量！

　　“多谢主人！”

　　神性力量！

　　随意一抓就这么多，广王仙君更加对叶匀是五体投地，这让他更加看不清叶匀的大神通，激动地收下神性力量。

　　“莫然，我们走！”

　　交代好一切，叶匀就不留在大殿，干扰众人修行，融合超级大帝的能量，于是风驰电掣一闪，就带着绾海、鲁弘、周青、庞玄、李莫然，还有冷心瞳兄弟消失在大殿。

　　剩下众人，亟不可待开始吸收超级大帝的能量，一颗能量种子，他们都要花上数百年才能彻底融合，吸收炼化，而他们的修行，会突突突地上升，在这几千年内，会有天大蜕变，关键还有广王仙君坐镇。

　　从收服广王仙君，其实叶匀就已经让他与庞玄合作，负责了所有事情，如今，可以把所有事情都交给他负责，当然也需要其他人出谋献策。

　　宫殿群后方最神圣的一座宫殿！

　　这里，自然是叶匀与几位核心才能来的地方。

　　“周兄，庞兄，你们也该修行神级气功，但是目前你们还不适合，我希望你们达到仙帝十阶大圆满，才开始修行神性气功，不过我为你们炼制出特殊的超级大帝能量种子，里面融合一些神性本源，让你们今后成为修神者，更加的容易！”

　　此时，宫殿只有几人，绾海已经悄无声息带着鲁弘进入九龙戒指，至于巨人族在另外一座宫殿修行，对于庞玄与周青，叶匀现在是不能让他们进入九龙神戒。

　　不但是他们，还有叶寒、叶远、岳立等所有人。

　　原因就是他们修为太弱，一旦进入，就会适得其反，不但会被神性压得爆体，就算能适应神性，也会产生巨大的杂质，在神与仙之间徘徊，两股能量说不定还会排斥，必须一步步来，循序渐进。

　　“嗖嗖！”

　　旋即，两道特殊的玄光封印，就飞向庞玄与周青，两人也不客气的收入体内，然后各自进入两侧偏殿修行。

　　现在就剩下李莫然与冷心瞳兄弟！

　　“灭！”

　　叶匀二话不说，威严地对着冷心瞳、冷如风一挥手，两人就由恐惧缓缓冷静下来，因为他们的元神海洋，彻底地崩溃，等于殒命了！

　　“莫然，你的命运与通心者感应最为强烈，你大概还不知道通心者的厉害，等你融合，你就清楚了！”

　　杀人，就像叶匀一样，如此简单，这就是大能的神通，看得李莫然都无法反应！

　　旋即，叶匀双手一动，一股玄光力量就包裹着冷心瞳兄弟，一股股的生命力量不断地涌入他们身体，两兄弟奇妙地融为一体，成为一个人。

　　接着对着李莫然点点头，直接用意志之力，控制李莫然来到通心者面前：“现在开始，我就把你的肉身与元神彻底炼化，融合一体，这个过程十分痛苦！”

　　“没事！”李莫然铮铮地应了一句。

　　“啊！”

　　叶匀动手了，五指一抓，恐怖的控制力量，就包裹着李莫然，他的肉身，发生惊人的变化，所有血肉开始消失，分离出来，痛得惨叫一声，然后就没了声响。

　　唰唰！

　　血肉很快就吸收出来，剩下一具白骨，散落在地面，李莫然就成为一团能量，如今只有元神能有意识，他无法控制自己的生命力量。

　　“融合！”

　　一股劲风顿时卷着能量飞入冷氏兄弟体内！

　　通心者身体动弹一下，接着开始轻轻地晃动，叶匀释放力量不断地包裹着通心者，看着能量进入他的脑海！

　　“生命融合！”

　　接下来一步，就是让通心者的血脉，彻底吸收、融合李莫然的生命力量，至于元神，李莫然自行可以夺舍，融合元神海洋，而肉身，如果没有叶匀帮助，别说李莫然，就是超级大帝也不能让他与通心者融合。

　　这是血脉的力量！

　　不同的血脉，是无法融合，强行融合，对于修士来说，无意是自杀行为。

　　叶匀利用自身的血气，改变了李莫然的血脉，接着以通心者血脉为主，因为是李莫然进入通心者的肉身，就要以对方血脉为主。

　　强大的血气，拥有各种力量，尤其是生命力量，很快就把李莫然血脉很多气息吞噬，与通心者的血脉，开始产生共鸣！

　　两股血脉开始真正的接触，刚开始，还有是有一点排斥的，即便叶匀改变李莫然血脉，但也会有动静，不过，叶匀再次炼化双方血脉，就开始缓缓地融合，当李莫然的血脉，真正融入通心者血脉时。

　　夺舍就成功了！

　　叶匀算了算时间，十年就这么过去，看来帮助外人夺舍，真没有自身夺舍来得方便，当然叶匀不得不小心谨慎，谁让通心者来的这么珍贵，他相信，以李莫然的才华，成为通心者之后，将来一定会成为他身边得力助手。

　　因为他是通心者，他的成就，未来没有多少人能相比。

　　“容貌改变！”

　　最后一步，就是让改变通心者的容貌，不再是冷心瞳、冷如风的容貌，逐渐化为李莫然的容貌，气质、气息都相同，只是李莫然还在融合之中，没有个数十年，上百年，他是无法彻底融合的。

　　叶匀就为他建造一个阵法，让他好好在阵法之中修行！

　　接着，叶匀就与乌乌兽进入了九龙神戒！

　　他完成远古的嘱托！

　　来自麒麟王蒙天大帝的传承！

　　刚进入九龙神戒，叶匀就感受到刀奴的熟悉气息，他在修行天统洪音镇界神钟，刀奴成为特殊的傀儡，随着叶匀实力，他不用再修炼什么金丹，叶匀实力多强，他能成为相等高度的傀儡。

　　至于鲁弘，则被一团蓝色封印保护着，在里面像只弱鸡似的，不敢动一下，神性世界的压迫力，比仙界恐怖万倍，而绾海则在深处空间，不但在修行海洋之心，也在研究解读神秘莫测的神壳。

　　“鲁弘，进入仙界几千年，你倒是没有偷懒，修为都从虚仙踏入仙王低阶！”

　　叶匀一闪，就来到蓝色神性封印，鲁弘见到叶匀，那是一个毕恭毕敬，哪像在凡界的时候，想怎么对付叶匀都可以。

　　“嘿嘿，我哪敢不听话啊，你不收拾我，我那爷爷也会收拾我了！”鲁弘还是那副调皮、不安分的样子。

　　叶匀摇摇头，神色冷下来：“兽祖前辈交代我的事，总算有一点的眉目，这次我遇到你们兽祖的一位绝世老祖，名为麒麟王蒙天大帝！”

　　“麒麟王老祖！”

　　原本还有些精力松散的鲁弘，突然听见麒麟王蒙天大帝几个字，顿时身子一僵，几乎激动得要抓拍蓝色防御，震撼地问道：“麒麟王老祖！那可是我们灵族时代传承的传说中的老祖，我们伟大的先祖，麒麟圣王先祖是最强大的老祖之一！”

　　“具体的细节，还是等你下界，把兽祖前辈接上来，我再详细的告诉你们，总之……你们灵族当初灭亡，的确是与上古天庭有巨大的关系，当然，跟天宫神庙也有一定的关系，你们老祖，为我留下了两滴神血，其中一滴，让我融合，另外一滴，就是留给灵族后辈中的绝世天才！”

　　“兽祖前辈让你上界而来，跟在我身边，想必你是现今灵族之中，天资最为出众的，所以我就下了决定，把神血交给你！让你融合，灵族的未来，包括麒麟王的未来，都在你的身上！”

　　“你准备好了吗？”

　　叶匀最后几个字，就像一尊绝世大能，当着鲁弘的面，摄人心魄的问道。


第910章 麒麟王蒙天大帝的叮嘱

　　“我……”

　　此刻在鲁弘面前，不是一个人，而是一座古老的圣人，叶匀散发着凌天气息，一个眼神，就像是天穹虹光，让鲁弘发自内心震撼而叹。

　　叶匀气势如山地说道：“灵族未来，不可能由外人去振兴！”

　　“我准备好了，我的父亲，也是在灵族覆灭之中，陨落的，我白猿一族，只有我一个活下来！”

　　鲁弘地声线颤抖着，他凝视叶匀，燃烧着炯炯有神的神光：“我们灵族从小时候，长辈灌输恢复灵族未来的思想，灵族，就是我的未来，我会义无反顾！”

　　“这才是蒙天大帝的后人，身体放轻松，我先为你改造洗髓肉身，利用神性为你炼体，这过程，非常痛苦，即便你是灵兽，你也无法承受得住！当然，最好你释放你的本体，这样相对轻松一点！”

　　“好的，白猿圣体！”

　　“嗤嗤。”

　　鲁弘退后几步，来到蓝色封印中央，双臂高高地展开，他的皮肤流转着奇特的灵光，身上的白袍，随着肉身开始出现白色的毛发，一一的破碎，不过白袍乃是真气凝结而成，破碎就很快改变了形态！

　　白发毛发不断地生长出来，鲁弘的身躯，也逐渐的增长，手臂、双脚开始发生迅猛改变，不断地增大，布满了雪花般的神圣毛发，皮肤也像白雪一样充满灵气，足足长大到三丈高，一尊神圣的白猿，出现在蓝色封印之中。

　　“灵族与妖族，的确比人类要有优势，以人体，实力就很强大，一旦释放本尊，实力就提高数倍……”

　　“似乎……这与六道圣山的老祖，六耳猕猴有着相似之处，不过六耳猕猴是妖兽，看来六道圣山与灵族也有一丝牵连的！”

　　叶匀不由惊讶连连，这还是第一次见到灵族的本尊，与那青花龙古大帝虽然不能相提并论，但是鲁弘的本尊，如此的白猿之体，也让人震撼不已，让他想到在九天夺标杀狱大赛，与琉光域主、白薇仙子一共遭遇金蚁巨兽的场景。

　　当时，若不是两人施展出六道圣山的绝世防御，叶匀等人不知下场会如何，当时，叶匀就见证六耳猕猴的神威。

　　此时的白猿鲁弘，没有邪恶，没有杀气，这就是灵兽与妖族的不同！

　　“我准备好了！”

　　化为本尊的白猿，说起话来，也是粗狂不已，就像海水拍案，就像巨兽发怒，一个字，都足矣震慑心灵。

　　“化！”

　　叶匀一指，蓝色封印就消失不见，从而是太乙神光包裹着白猿鲁弘，来自神罗的绝世力量，拥有不朽的光明，与灵族的神圣之气，相得益彰，正好用来帮助鲁弘，洗髓肉身最为奇妙。

　　果然，白猿鲁弘感受到太乙神光，就舒服又兴奋，即便其中的神性，让他受到压制，但也没有任何排斥！

　　神圣，是相同的！

　　“啊！”

　　白猿鲁弘还没兴奋几下，太乙神光就吸收周围的神性，瞬间涌入他的巨大身躯，痛得他是嚎嚎大叫！

　　叶匀才不理他，正好给他一次教训，感觉鲁弘总是没长大的孩子，这大概是因为他们是灵兽是兽类的关系。

　　强大的太乙神光融合九龙戒指的神性，进入白猿鲁弘体内，就把皮肤撕裂，并且传来骨骼的咔嚓、咔嚓破碎声，可见神性的霸道，神性与仙道力量差距，直接凌驾白猿鲁弘体内所有的仙道力量，还有灵族力量。

　　“灵族的力量，果然不同凡响，基本就比人类要纯正、高级数倍，而且蕴含人类无法相比的生命力量！”

　　叶匀渐渐感受到鲁弘的不凡之处，他的身躯，竟然强大程度，与仙帝不相上下，他才是仙王低阶，等于是与叶匀当时情况差不多，叶匀在仙王时，肉身生命力就堪比仙帝高阶，而鲁弘也是一样的。

　　要知道，鲁弘还未修行特殊的功法，只不过是自身本源的力量，而且鲁弘比叶匀还要恐怖一分，鲁弘才是仙王低阶，就堪比仙帝高阶的生命力，这是叶匀当时还无法相比的。

　　不愧是灵兽，是妖兽、人类都无法相比的，怪不得，当时，青花龙古大帝与麒麟王蒙天大帝是无敌的存在！

　　“啊啊！”

　　在接下来的日子里，太乙神光不断为鲁弘洗髓肉身，鲁弘像是活在地狱，一直在痛苦挣扎，撕心裂肺，让人看不下去，好在他自己也能坚持住。

　　而叶匀面无表情，控制神性不断地洗髓！

　　从鲁弘体内，不断地释放出污秽，一层接着一层，他的骨骼一次次破碎，又一次次在神性帮助、与自身的生命力帮助下，开始重组，这是一个不断循环过程！

　　生命是需要不断地磨练！

　　持续了足足十年，神性洗髓肉身才结束！

　　此时的鲁弘，身躯高达五丈，堪比巨人，他的毛发现在是晶莹透彻，如同玉质似的，他的肉身强大无比，已经蕴含了叶匀的太乙神光气息，力量之中，融合了神性，已经算是一尊修神者。

　　“还有上升空间，可惜我的境界太弱……”

　　叶匀看得出，鲁弘的肉身，还能不断地洗髓，可惜他现在只能做到这种程度，当然，他也不想帮助鲁弘一步登天！

　　“这是神血，你现在就融合吧，我相信，只有灵族，才能真正融合这滴神血，里面应该有蒙天大帝留给灵族的一切传承！”

　　刹那间，最激动人心的一刻来临了！

　　第二滴神血，出现在了叶匀的掌心，蕴含无穷的生命力量，是叶匀的千万倍！

　　“我族古老的气息啊……”

　　经历过十年的洗髓折磨，鲁弘的道心，明显的蜕变了，虽然还是有一副玩世不恭的模样，但是眼瞳目光，却是坚毅不拔。

　　经过神性的洗髓，让他经历一天天的痛苦，终于成长起来！

　　“去吧！古老的传承，让灵族的未来，在你身上绽放，让上古天庭、天宫神庙感受都颤栗吧！”

　　神性随着叶匀屈指一弹，唰地飞向太乙神光封印之中的白猿鲁弘！

　　世间，生命是最伟大的奇迹！

　　随着白猿鲁弘接受神血入体这一刻，叶匀就感受到熟悉的气息，还有一股磅礴的生命力，似乎要蜕变而来！

　　“我的孩子！”

　　麒麟王蒙天大帝的声音，竟然出现了！

　　“前辈！”

　　叶匀不由激动万分，麒麟王对他来说，可是有再造之恩，知遇之恩，而且这种强者，叶匀也是由衷敬佩的。

　　刹那间，鲁弘的身体，似乎一下子没了生机，在他的眼瞳之中，缓缓地出现一尊匍匐在黑暗之中，上方被一道巨大符箓封印的巨大身影。

　　这尊巨影，叶匀当初也见到过，就是被天宫神庙镇压的麒麟王蒙天大帝！

　　麒麟王的巨影，开始盘旋在鲁弘的上方，缓缓地凝结，由神血提供着玄妙力量，而巨影形成百米巨大之时，就再也不动了，叶匀与鲁弘，都只能看见一片的黑暗，一尊大概的模糊巨影匍匐着。

　　麒麟王蒙天大帝的巨影，发出嘶哑沉沉的古老之音：“晚辈，你果然做到了老夫留下的承诺，谢谢你了，老夫知道你有不少的疑问，所以老夫当初凝结神血时，就把你想问的问题，大概地留在神血之中！”

　　叶匀恭敬地道：“前辈，灵族与我是无法分开的，前辈放心，将来我与灵族高手，会把你救出来的！”

　　“从你这句话，我可以知道，你想知道老夫，具体被镇压在何处？呵呵，这个你暂时就别去知道了，对现在的你，没有好处，你的道心还不稳，今后修行也许会出现大岔子！”

　　“前辈果然慧眼如炬……”

　　这是麒麟王在惩罚之界凝结的意念，而在几千年之前，他居然预料到自己修行有大魔障的难关，不愧是渡过神劫的存在。

　　“其实以你的聪慧，自然能想象得到天宫神庙的强大，我洞悉了一切，自然过去、现在，但我不能告诉你，这些秘密，会随着你修为不断提高，而会自然地迎刃而解，所谓船到桥头自然直便是这个真理！”

　　“之所以留下这道意念，就是要叮嘱你一些事情，让你防范未然，一个你要当心上古天庭，他们一直以来，都有巨大的野心，当初就是这个原因，灵族与不少的强者、势力才会永远的消失，永远也不要相信那群道貌岸然的家伙，第二就是天宫神庙，你要多多小心，最好等你接近神祗，才能去与天宫神庙对抗，天宫神庙是上古天神，留在仙界的一件非凡的神器，主要是为守护仙界通往神界的封神通道，关于天宫神庙，我也只能告诉你这点，第三，仙界在上个纪元就发生了大变故，在这个纪元，变得更加的可怕！”

　　“唔……”

　　叶匀瞬间听后，叹了叹气，上古天庭、天宫神庙、包含仙界又有大事发生，让叶匀一头雾水之时，又感觉自己似乎处于一个时代变革的重要时期。

　　甚至有一种，乱世出英雄的味道。

　　“老夫不希望你们来营救，一个惩罚之界，在天宫神庙眼中，不算重点，当你踏入强者之林，你就知道老夫这一番话，对了，最后要提醒你，小心那个乾坤真君，这个人虽然修为不通天，才是神异圆满，还未渡过神劫，但是此人能力逆天，又野心勃勃，整个仙界，除了天宫神庙的他，没人能压得住他，他要恢复实力，就需要找到大量的无极石，这需要一个时间段，你正好可以利用这个时间段强大自己，一定要小心他，在你没有神异期修为，最好见他就逃！”

　　“是时候了……”

　　此时，随着麒麟王蒙天大帝淡淡的一叹，盘踞在鲁弘上空的巨大巨影，缓缓地化为泡影进入鲁弘的头顶。


第911章 圣兽血猿

　　“前辈……”

　　那匍匐的巨影，还有一道可怕的符箓封印，这是一个未知的时空，叶匀深深地知道，麒麟王蒙天大帝不知在那神秘的黑暗，被关押了多久！

　　如此一尊巨头，还被天宫神庙当做工具使用，让人怒不可遏！

　　“未来的路，果然很崎岖，前辈神通广大，预料到乾坤真君要对我不利，果然，此人破坏我的仙帝大劫，不知以后渡劫时，会遇到何等难关，此人还险些让我死在仙帝大劫，真是该死！”

　　细细回过神来，叶匀就感觉到自己与真正强者巨头，蒙天大帝差距太大，巨头能预料到如此细致之事。

　　“乾坤真君原来要寻找无极石，才能完全恢复力量，看来他一时半会是无法分身来对付我，也好，等他再次现身时，一定追悔莫及，一旦有空闲，实力进一步强大之后，就去寻找小千的本尊！”

　　叶匀调整呼吸，看向太乙神光封印！

　　白猿鲁弘一动不动地闭上双眼，站在封印之空，看来是在接受麒麟王蒙天大帝的传承，传承是古老的，需要很长时间！

　　“也不知道什么时候，能传承结束！”

　　对于传承，叶匀是最清楚的，而蒙天大帝如今还活着好好的，他的传承，自然是最全面的，鲁弘需要的时间，不是一星半点。

　　叶匀盘坐下来，看了看绾海，心中微微地沉淀下来，意念一动，刀奴就破空从深处飞来，八臂握着一柄柄仙刀，浑身插满的仙刀，也闪烁着凌厉锋芒！

　　刀奴如今实力，还在叶匀未突破仙帝之前的阶段，故此，叶匀吞息之间，便凝聚大量能量，配合神性，不断地注入刀奴的体内，刀奴实力节节攀升，他不用修行，他就是一尊傀儡。

　　“嗯？”

　　就在这个过程之中，一个念头忽然闪过脑海。

　　“刀奴有八臂，而无袖仙君当年在无界之地，得到来自神界的诅咒力量，正好可以生长出血手，无限制的生长，要是能改变部分诅咒，把诅咒力量融入刀奴，刀奴岂不是变化无法去想象？”

　　这个念头，足以让叶匀震撼，看来是广王仙君要把星落之原，炼化为金丹的原因，从中受到启发。

　　无袖仙君的诅咒力量有多么邪恶，强大，叶匀是深有体会，而且无袖仙君似乎都无法把诅咒力量炼化，不是他控制诅咒力量，而是诅咒力量，在控制他，所以无袖仙君终究成不了大气。

　　若是给刀奴融合，八臂就能得到真正的发挥，刀奴这天赋异禀，曾经也是天地一尊特殊的存在，试问，正常的人类，能长出八臂？

　　从当初控制刀奴，叶匀就一直想如何使用刀奴，因为刀奴是亡灵，是在地狱陨落之后，由亡灵聚集而成，没有完整的灵魂，注定永生都是一具行尸走肉！

　　一旦把诅咒力量与刀奴融合，刀奴天赋八臂，就能物尽其用！

　　“看来脑子不好使了，否则当初见到无袖仙君诅咒力量，就能想到这一层了……”

　　叶匀不断地给刀奴注入力量，让刀奴实力逐渐接近自己，然后心中也一直在想诅咒这件事：“可惜了，当初没有让东华洞君与七绝仙尊帮忙，让他们把无袖仙君体内的防御破解，这让我来攻破防御，根本不可能！”

　　一个大难题，又横空出现了！

　　“还好，无袖仙君的肉身受到东华洞君重创，肉身防御可能就堪比涅槃期，今后接触一尊涅槃期高手的力量，便可以攻破，这是暂时还无法去完成的事！”

　　可惜，刀奴融合诅咒力量这件事，还要无限制地拖后，也好，叶匀明白自己如今实力，非要强行去做到，也许会适得其反也说不定。

　　“啊……”

　　就在叶匀帮助刀奴提升实力，过去千年时，突然传来鲁弘疯狂的怒吼！

　　叶匀睁开一看，便看到让他震撼的场景。

　　鲁弘的身体，那一身白毛竟然开始蜕变为血红色，一根一根血红如刺，锋利又血红如玉，透着的气息，虽然血腥，但是却不邪恶，相反，透着一股超越灵兽的神圣气息。

　　“这气息？竟然与蒙天大帝前辈的气息，有过半的相同……怎么会这样？鲁弘的气息，不再是如兽祖那样的普通灵族气息！”

　　一时间，目瞪口呆望着白猿鲁弘，蜕变为血红鲁弘，叶匀就感觉不到鲁弘的熟悉气息，而是一种焕然全新的力量。

　　他的气息在燃烧，他的力量在奔腾，他的鲜血，充满了神血的气息，他的力量，也都是神性！

　　这已经超越了叶匀！

　　比叶匀还要完美的修神者，诞生了！

　　鲁弘如此大蜕变，即在叶匀预料之中，也在预料之外，为何这样说？

　　当初第一滴神血，在叶匀渡劫，没有办法下，为对付乾坤真君而匆忙融合，让叶匀肉身巨变，血脉之中，拥有了神血，那时叶匀就曾想过，麒麟王蒙天大帝的神血，乃是灵族一脉的，而他得到，融合，确实有点浪费。

　　若是被灵族的灵兽，得到，那才是真正的发挥神血价值。

　　果不其然！

　　此刻鲁弘的蜕变，证明了叶匀的推论，鲁弘是纯正的灵族后代，他的血脉，几乎不会与蒙天大帝排斥，他得到神血，才是真正的传承，融合！

　　从仙王低阶的肉身，鲁弘的身躯，竟然就拥有超越叶匀的神血，可以说，在这仙界之中，就是达到神异圆满的强者，也无法与鲁弘相提并论，他得到的神血，等于是受到蒙天大帝直接灌入体内。

　　效果就是如此的神奇！

　　鲁弘身躯变为十丈之高，皮肤是雪白色，一身毛发是血红色，巨大的猿身、猿相如同上古怪兽，加上那血红的双瞳，迸射出凌厉的光芒，就是叶匀，也有些无法适应，这是叶匀已经无法想象出的灵体。

　　现在，叶匀明白为何，兽祖要让鲁弘，跟随他上仙界，鲁弘果然不简单，乃是灵族之中特殊的存在，有可能，与麒麟王共存的高度。

　　因为，鲁弘的气息，不再是灵兽的气息！

　　一种天生神圣的气息弥漫而来，不用修行，不用融合，不用渡劫，与生俱来，这就是天生的神圣！

　　“麒麟老祖，你的子孙，一定要将你救出来！”

　　这一刻，鲁弘得到，蒙天大帝的传承，他要比叶匀更加清楚蒙天大帝的经历，从他眼角，留下两滴血红的泪水。

　　等他心情平复一阵，叶匀就问道：“鲁弘，你为何有如此变化？”

　　鲁弘高傲的说道：“因为我的圣兽血脉苏醒了，我与麒麟老祖都是绝无仅有的圣兽，我们的体内，有与神龙一样的神圣血脉，我们不再是兽，而是圣，如同人类达到圣人，我灵族绝无仅有的‘圣兽血猿’！”

　　“圣兽血猿！”叶匀听得发懵，他还真没听过。

　　鲁弘似乎看出叶匀想法，颇为不屑的说道：“圣兽血猿是变异的灵兽，拥有圣兽与灵族的双层血脉，同时，还拥有神兽的血脉，我可以肯定，我是这天地之中，唯一的一尊圣兽血猿，是与神龙、神凤之类的神兽之王，同一个高度！”

　　“麒麟老祖，也是相同的！”

　　鲁弘十分得意的说道。

　　“这般大有来头……”

　　神龙、神凤那都是传说中的存在，凡界都不存在，对于神龙，叶匀是最清楚的，因为神罗似乎与龙族有着巨大的联系，在九龙戒指内，处处都可以看到神龙的图腾，在神罗神迹之中，也有驾驭神龙的场景。

　　龙、凤的确是神兽之王！

　　“那好，从此你就在戒指里好好的修行，融合蒙天大帝前辈的气功与传承，等你什么时候彻底掌握灵族的一切气功，你就什么时候可以出去！过去一方修行！”

　　叶匀扬袖一甩，鲁弘就像浮萍似的，无法反抗叶匀力量，随着风波而进入另一层神戒的时空。

　　“圣兽血猿，看来在神戒内待上几十万年，就能彻底融合灵族的一切气功……”

　　一切恢复平静，叶匀又开始为刀奴凝结力量！

　　须弥仙域附近一片仙城之中，这里是须弥洞天掌控的地盘，几乎都是须弥洞天弟子在这里历练，或是聚会！

　　“为什么？”

　　一个身穿须弥洞天破烂蓝衣、蓬头垢面的老头子，被人从酒楼赶出来，对他出手的，竟然是须弥洞天同门弟子。

　　这里象征须弥洞天，像他这种弟子，只会受到驱赶，就像流浪狗，无论去哪里，都会被人赶走！

　　他很生气，他又很无奈！

　　“我从下界好不容易成为须弥洞天弟子，终于成就仙帝，可是在这九重仙界，我的资质如此平凡，只有不断地消耗道心，消耗生命力量，凄凉地如凡人一样老死……为何，老天如此不公，要如此待我星无象？”

　　“轰！”

　　“该死，挡大爷的路，像你这种废物弟子，还不滚远点，真为宗门丢脸！”

　　一行十几个须弥洞天的弟子，个个都有一群女宠随行，走过大街，正好正面见到老人星无象，结果二话不说，一脚就踹飞了！

　　“噗嗤！”

　　星无象似乎受了重伤，痛苦挣扎着，很多人都在看他笑话，他受尽欺负地蜷缩着身子，来到小巷。

　　“觉得上天对你不公吗？”

　　“你是不是很想喝血？是不是很想像须弥洞天那些弟子，拥有无数的美人，有大量的后宫？”

　　“是不是垂涎过须弥大帝的美色？”

　　突然，一个嘶哑、虚无的声音，在星无象刚刚进入小巷子，嚎嚎大哭之时，从他的耳海深处响起：“告诉我，你想不想拥有我说的一切？”

　　“想，我做梦都想，我星无象不能就这么老死，化为朽骨！”

　　星无象不真实地看着四方，却见不到一个人！

　　“那就够了，我不需要一个有天资的人，而是需要一个有仇恨的人，哈哈，随我走吧，你的好日子来临了！”

　　“嗖！”

　　一股黑风，把星无象卷入深空之中。

　　消失不见！


第912章 玲珑气息

　　洛沉仙界，不远一处云海之中，正有几位仙子飞来！

　　当几位仙子从云海深处飞掠而出时，一个个倾城绝世的容颜，出现在碧蓝的阳光下。

　　正是辛宛陵、琉光域主、玄寒圣主！

　　“宛陵妹子，我们正是巧啊，在七重仙界相见！”

　　琉光域主宛如冰雪之中融化的仙子，如月初露阴云，款款地对辛宛陵说道。

　　相比琉光域主，辛宛陵则相对含羞，不过她现在修为，已与琉光域主、玄寒圣主都不差上下，这当然是叶匀给她提供大量的能源。

　　“两位姐姐，若不是路上遇到两位姐姐，妹妹不知还要遇到多少男子纠缠！”辛宛陵真诚地对琉光域主与玄寒圣主说道。

　　三女不时咯咯一笑，笑声令人酥软，发棉，玄寒圣主看向前方，轻叹道：“幸好之前来过九重仙界，否则我们还无法适应这里的法则与能量，洛沉仙界？果然是浩大的仙池，下界三清仙门是无法相比的！”

　　九重仙界是无限硕大的，三女深有体会，辛宛陵想到雷音山还刚刚在四重仙界建立宗门，就不由看向两女：“两位姐姐的仙门，是我雷音山无法相比的！”

　　琉光域主深深地呈现一抹羡慕：“妹妹的事我可是也听说了，原本我是要下界帮你的，后来才听说，妹妹一个人，就把落仙门杀得落荒而逃，雷音山也吞并了落仙门！”

　　“落仙门只是跳梁小丑而已！”

　　辛宛陵淡淡地应了一句，看来这几千年，她在下界也经历了不少杀戮，从当年的大小姐，已经成长为一方宗门的顶梁柱。

　　关键，她拥有叶匀给她的游若悲神掌，一套神级气功，还有各种能量，保命手段，她要是有生命危险，叶匀远远就会感应到。

　　无论如何，她是不会有事的，何况她拥有修神者的神秘手段！

　　“几位仙子，这是何处去呀？”

　　眼看三女就要进入洛沉仙界结界附近，结果从另一侧飞来十几尊仙帝，似乎也要去洛沉仙界，他们似乎早感应到三女，就从一方立即围了上来。

　　仙帝的速度，显然还不是三女可以应付的！

　　一群仙帝把前进、后退之路，都堵得严严实实的，一个个如狼似虎，贪婪地盯着三女出众的身姿：“看来三位仙子才从下界上来，还有下界的气息未炼化，真是天助我也，没想到会遇到这么三个大美女！”

　　“对啊！”

　　“要是捉住，拿去卖给邪教，或是商贩，我们不是可以发一笔大财？”

　　“卖什么卖，拿来我们自身采阴补阳，双修不是更好？嘿嘿，你们真是被猪油蒙了心，这种处子你们还去哪里找？”

　　一个个仙帝，看似正人君子，或是大门派、大家族出身的，结果本性比邪魔二道还不如，这就是仙界的现实。

　　尔虞我诈，处处都是充满着生死危机，尤其是弱者，遇到强者，只有被人镇压的命运！

　　面对十几尊仙帝的恐吓，三女都没有做声！

　　一尊仙帝直接走向三女：“说什么废话，拿下再说，万一洛沉仙界的守护者，感应到的话，这到手宝物，就要白白化为流水！”

　　“准备！”

　　琉光域主走出一步，拦截在辛宛陵、玄寒圣主之前，她目前拥有破碎的神器，倒是可以出奇制胜，杀不死仙帝，也可以让仙帝重伤！

　　“反抗？哈哈！”

　　周围的仙帝放肆的大笑！

　　“你们一个个都该死！”

　　眼看仙帝就要对三女出手，此时此刻，一个冰冷、十分年轻、刺耳的声音，从虚空四面八方传递而来！

　　“什么人？”

　　所有仙帝霎时感觉一道冰冷的眼神，在暗处盯着他们！

　　然而，在众人寻找声源之时，其中一位年轻仙帝，十分潇洒，气度如风的青年抱拳道：“我可是紫薇仙宗的弟子！前辈，请不要管闲事！”

　　“噗嗤！”

　　青年仙帝刚很自傲的说完，一道诡异的虚无黑色玄光，就直接把他头颅射出一个大窟窿，鲜血在天空爆发，而这一切只是开始，青年仙帝，被一道黑色人影卷过，整个人竟然就被瞬间吸干！

　　这一幕把周围仙人吓破了胆：“不！他敢不把紫薇仙宗放在眼里？”

　　“嘿嘿！”

　　在那具干尸旁边，渐渐涌现一位黑衣少年！

　　的确是一位少年，只有十五六岁的模样，他尽管年轻，但是那眼神，却深沉又阴冷，带着嗜血的笑容。

　　此人，正是被心魔夺舍之后的湟异！

　　“你、你的气息！”

　　在场的人，哪个不吓得已经没了反应，就是琉光域主、玄寒圣主也吓得脸色苍白，因为她们发现青年毫无气息，也就是说，少年是一个绝世高手，而只有辛宛陵突然深深凝视着心魔：“怎么可能？不可能？”

　　“哦？宛陵……正是我，我只是改变了容貌，我的气息，你感应的不错，我永远无法改变，我就是我，我就是叶匀！”

　　心魔爽快又一副真挚地介绍道。

　　“你来的不是时候……”

　　此刻，一股神圣虚无的意念，从深空横扫而来。

　　刹那间，一个白袍青年出现在心魔对面，来者不是别人，能让心魔退后三步，脸色阴晴不定的人，自然是本尊，叶匀！

　　“唔……”

　　琉光域主与玄寒圣主同时松了口气，但是依然摸不清楚，那个自称叶匀的少年，为何有叶匀的气息，为何又不像是分身！

　　总之，很复杂！

　　“饶命啊！”

　　那十几个仙帝，没想到一个神秘少年就足以让他们没命了，现在又虚无地出现一位年轻高手，还让不让活了。

　　“太吵了！”

　　叶匀对着十几尊低阶仙帝，看都不看一眼，挥手一扬，一股雷炎，突兀地降临他们身上，三个呼吸，就烧得什么都不剩，骨头渣子也见不到一块。

　　心魔邪乎乎地盯着那瞬间死去的仙帝，世界只有他这个心魔，最清楚叶匀，他耸耸肩无所谓的解释道：“本尊，你误会我了，我只不过是帮你看着你身边的人，不受伤害，你我本是一体，何必弄得如此剑拔弩张？”

　　叶匀冷冷一笑：“虽然……我要把你与湟异的肉身分离，不容易做到，可是你也不要得寸进尺，别忘记我是本尊，我与赤云，就算与广王联手，足够把你抹杀，让你永远地存在我的体内，岂能容你如这样逍遥快活！”

　　“哈哈，大言不惭，本尊，你的实力与我不相上下，你在提升，我也在提升，虽然我不能主观地对你出手，但是只要远离你，施展混虚净世神轮蒙蔽自己的命元，你也无法找到我吧？”

　　“混虚净世神轮某些方面，你的黑暗无法使用的，它是光明的！”

　　“那你想要毁灭这具肉身，容易吗？通心者的实力，你也看到了，我夺舍湟异，也拥有他部分的能力，虽然我只是心魔，但是你要杀我，我可以抛弃这尊肉身，只是麻烦地再找一尊肉身夺舍而已！”

　　“好之为之，你是聪明人，若是你联合我的敌人来对付我，那你要想想后果，但是我一旦有事，你这心魔，也会随之消失！”

　　叶匀漠然说道，旋即转身，一闪就来到辛宛陵、琉光域主、玄寒圣主面前，颔首一笑，直接就包裹三人穿梭虚空而去。

　　“嘿嘿，你当我是傻子？”

　　心魔狡猾的笑了笑，一步步走向虚空，留下黑暗阴冷的声音：“联络你的强敌？我岂会让外人来破坏我未来的道路！我要亲手百分百地夺舍你，哈哈！”

　　他，又神秘的消失了！

　　圣龙仙城！

　　琉光域主、玄寒圣主刚来到宫殿，素问仙祖就在虚空等着她们，三姐妹时隔数千年再见，自然话题很多，叶匀把不少能量种子交给素问仙祖，让她转交给两位，然后他与辛宛陵进入九龙神戒。

　　“这些年你去哪里了？”

　　九龙神戒内！

　　辛宛陵在叶匀气息保护下，也算第一次进入九龙戒指，让她震撼的世界，一阵之后，她就开始关心地问起叶匀这些年经历。

　　叶匀只是大概说了说，自然没有把经历生死的过程，告诉给她，又过了一阵，当叶匀为辛宛陵洗髓一遍肉身之后，就让她独自面对九龙空间的神性，果然，不再受到排斥，然后她手心飞出一枚戒指。

　　正是当年，与叶匀在玲珑废墟之内，遭遇刀奴的陷阱之中，得到的重力戒指。

　　“这枚重力戒指……”

　　叶匀放在手心，再次感应，就发现其中的气息太过古老，是仙界的气息，只是叶匀都未接触过如此古老的气息，细细感应一番：“厉害的仙器，它，严格来说，已经是一件神器与仙器之间的存在，可以说是神器，也可以当成仙器……”

　　辛宛陵摇摇头，在一旁凝视着：“这么多年，我一直都没有彻底融合这枚戒指！”

　　“我想要从这枚戒指之中，抽离出玲珑族的气息，因为不久之后，我可能要面临一尊强大的玲珑族高手，从他的手中，得到小千的本尊，如果能抽离这件法宝之中的气息，到时可以假装玲珑族的人，去蒙蔽那位高手！”

　　原来，叶匀让辛宛陵上界，一方面正是为了大千神图。

　　这次在天诛地界诛仙大帝宝库之中，意外的得到那颗血纹珠，意外得到大千神图的下落，也算是去天诛地界最大的收获。

　　辛宛陵道：“你拿去用便是！”

　　“这件法宝不简单，你将来可以从中领悟出重力法则，你越早融合它，对你修行越有巨大帮助，我只需要玲珑族的气息！”

　　“玲珑族力量……应该可以帮我的大忙！”

　　不由，手心用力握住重力戒指。


第913章 三大天才之一的凌香雪

　　辛宛陵淡淡一笑，就在一方盘坐下来，吸收神性，修炼神级气功！

　　至于叶匀，自然正在释放一道道的玄光，元神在进入重力戒指中！

　　“厉害的禁制，古老的法宝，这枚戒指的材质，看起来与无极石一样特殊，本身就有一种重力力量！！”

　　“上古，真是奇妙的世界！”

　　元神进入重力戒指世界，就感觉整个世界，都是重力法则，这是他无法领悟的力量，若不是辛宛陵释放封印，叶匀都无法进入戒指。

　　戒指的气息，太过古老，叶匀可以肯定，这枚重力戒指，存在的岁月，有可能比乾坤真君还要久远。

　　玲珑族是一个太遥远的传说！

　　“这些道法，封印都不是仙界所拥有的文明，的确很古老……可惜无法参悟这些道法，要是能把乾坤真君夺舍，就能夺舍他三个纪元的文明记忆，不可思议，有多少的气功，道法，炼丹、炼器的法门，恐怕堪比半个仙界的文明！”

　　乾坤真君就是一尊活着的化石，叶匀想到他，又惊又喜，此人真是无处不在，甚至叶匀现在都能感觉，乾坤真君一定在某个地方，寻找什么办法，来对付他。

　　有这么一尊强敌时刻盯着，叶匀不想强大，都不行！

　　“梦境玉说出须弥洞天可是有晋升超级大帝的资源……在赤云回来之前，我一定要得到小千本尊，同时也要尽量晋升超级大帝！”

　　思忖一阵，叶匀就继续开始进入重力戒指的空间，整个戒指，完全是高深莫测的重力法则，不过在中央，叶匀找到一股残留的气息，与那血纹珠气息差不多！

　　“果然……玲珑族修士留下的本命气息，太好了，现在就吸取一些，留在丹田之中，到时去寻找小千本尊，就能派上大用场！”

　　释放一道道意念，一股股玄光开始吸收中央本命气息，大约到一定的量，叶匀就立刻封印这股力量，元神也离开重力戒指！

　　已经又是千年过去，在叶匀把重力戒指交给辛宛陵时，鲁弘也终于修行结束，无法再吸收任何能量，达到瓶颈，就这样，三人一同离开空间，剩下绾海一个人在深深地研究神壳。

　　回到宫殿，叶匀就见到李莫然也融合完毕！

　　他容貌依旧，但是已经成为仙界绝无仅有的通心者之一，加上鲁弘融合蒙天大帝的传承，叶匀几乎没有什么再分心的事，大家可以在这圣龙仙城安静地修行。

　　叶匀召唤来广王仙君，不过与他一起来的，还有庞玄、周青、素问仙祖三人！

　　庞玄上来，就对叶匀急切问道：“叶兄，你还未收到门派召唤？”

　　“没有，不过，马上就有了！”叶匀一直身在九龙神戒，断绝与须弥洞天任何的联系，只有圣龙仙城周围，他可以感应到。

　　“没想到我们才离开宗门几百年，门派就出了一件大事！”

　　庞玄迫不及待的说道，看得出，须弥洞天这次召唤所有弟子，一定是有大事发生，庞玄道：“一个名星无象的外门弟子，听闻入门十几万年了，入门时是仙帝一阶，十几万年修行，只修到仙帝三阶，眼看就要消失化为黄土，哪知……哪知此人，居然在前不久，公然地在申请成为须弥弟子！”

　　“哦？”

　　叶匀深深地一愣！

　　星无象？

　　一个十几万年在仙帝低阶原地踏步、资质平庸的弟子，居然会有咸鱼翻身的一天，此人一定有不凡之处，或是得到天大机遇。

　　须弥弟子的强大，叶匀可是从梦境玉那里听说过的，要成为须弥弟子，要么修为达到超级大帝，要么有特殊的实力或是天才不凡之处，比如当初的瑶汐仙子，也是一个普通的下界弟子，因为在九天夺标杀狱大赛表现抢眼，又与一个神秘门派扯上关系，才让她成为大帝的亲传弟子。

　　当然，叶匀也是一个例子。

　　不是必须修为要达到很惊人的地步，才能成为须弥弟子、亲传弟子！

　　而这个星无象，显然与叶匀、瑶汐仙子差不多，在十几万时间里，在须弥洞天都只是一个平常的弟子，但忽然有一天，得到奇遇，一越飞天，成为人中俊杰，这也是很正常的。

　　往往在仙界，像星无象这种人物，很多，很多！

　　叶匀倒是好奇地问道：“成功没有？”

　　庞玄摇摇头：“还没有举行考证仪式，这次门派召集大部分弟子，就是为了这件事，这是门派公正让每个弟子见证，不失一种激励的手段，如何？我们要不要回去见证这场盛会？”

　　能在九重仙界掀起风暴，叶匀就知道这个星无象不简单，再者他也有他的事情：“是差不多回去的时候了，我也要准备与忍杀宗的杀十八比武，这件事门派很看重，关乎着宗门名誉，也是我成为正式亲传弟子的关键！”

　　“恩！”

　　周青、素问仙祖各自点点头。

　　叶匀立即看向广王仙君，许多事情要交代好：“广王仙君，这里是大量的超级大帝能量种子，也有我留给凌雀仙子的宝物，她过些时候就会来找你索取，这里的一切，交给你了！”

　　“主人放心，有我在，这里相安无事，除非是有超级大帝降临！”广王仙君森森的点点头。

　　“好，大家好好休息，好好保重，我们走吧！”

　　四人与周围不少人告别，瞬间就飞出了宫殿！

　　“嘿嘿，本尊，你能去哪里！”

　　一个黑无的人影，随着叶匀四人，从圣龙仙城虚空跟了上去。

　　大约三天功夫，四人就来到壮观的须弥仙域！

　　拿出令牌，四人就飞入结界之中！

　　一路而来，见到大量弟子，这是以前没有过的盛况，九重仙界浩瀚无边，很多弟子都出去执行任务，一个任务可能长达千年、甚至万年，有的弟子出去修行，至少也是数万年时间才能回归。

　　故此在正常时候，须弥洞天内的弟子，并不是非常多，而如今，因为一位弟子要接受宗门考核，成为须弥弟子，每一个须弥弟子，那都是大事件，自然吸引不少弟子回归，加上灵须阁也召回大量弟子。

　　当然，一方面是为了星无象考试，另一方面还有宗门与忍杀宗的交锋，还有其他方方面面。

　　这些弟子，叶匀四人能认识的，几乎没有几个，当然，大多弟子都是互不认识，毕竟数十亿弟子，不过像梦境玉、凌香雪、释星尊那种天才弟子，或是每一个须弥弟子、亲传弟子，则是每个弟子都认识的。

　　即便不认识，也听过大名！

　　这就是普通弟子，与天才弟子的天壤之别！

　　叶匀、庞玄、周青、素问仙祖在无数弟子之中飞过，完全没有吸引他人目光，不过几人还是听得见很多人，在议论叶匀，自然是与忍杀宗杀十八交锋之事，还有叶匀在下界，独自灭了忍杀宗的传闻。

　　听着，听着，叶匀才知道他在须弥洞天，早就成为公共人物，只是他这人一直在外以修行为主，不像庞玄、凌雀仙子那种善于社交，而是一心修行！

　　一路而来，听得太多，周青也不由感叹，也为叶匀露出一丝担心：“叶兄，这次可是你名扬九重仙界的机会！”

　　庞玄也提醒叶匀道：“杀十八实力不容小视，此人修为应该在仙帝高阶，大约在八阶上下，但是此人一定是天资过人的奇才，真正实力，可能达到仙帝十阶！”

　　“的确拥有越级的能力！”就是一向沉默寡言的素问仙祖，也为叶匀所担心，毕竟杀十八是名震一方的强者，还是一尊杀手。

　　相反，他们几人之中，只有周青刚刚踏入仙帝，庞玄步入仙王十阶，素问仙祖才是仙王六阶，与杀十八差距十万八千里。

　　“呵呵，杀十八再厉害，他也不可能伤我分毫，战胜我，你们先回道场，我要去见见大师姐梦境玉！”

　　在途中，叶匀就与三人分别，独自一人飞向须弥界。

　　“来的好，小师弟，正好凌师妹在我这里做客！”

　　当叶匀来到须弥界，催动与梦境玉单独融合的气息，谁知，梦境玉一道意念就横扫而来，接着在须弥界出现一道门户，叶匀步入其中。

　　“应该是三大天才之一的凌香雪，也是雪殿的殿主……”

　　穿梭在深邃的玄光通道之中，脑海就涌现一个名字，从四重仙界，他就与素问仙祖面对的一个强大势力威胁。

　　雪殿！

　　三大天才弟子凌香雪创造的党派，而能让梦境玉如此客气的人，以她性子，至少也是与她平起平坐的人物。

　　终于，叶匀要见到这个强大的人物！

　　亲传弟子，须弥弟子大多都是超级大帝，他们在宗门，以分身行走，真正的实力，鲜有人知道。

　　倏～！

　　叶匀感觉整个人轻松了，因为，在他面前是梦境玉的道场，一片生机盎然的洞天，叶匀飞掠而去，进入一座山峰之中。

　　“哦？”

　　刚刚进入山峰，叶匀就见到山谷之中，有十几个男弟子恭恭敬敬地站成一排，中央是梦境玉，她依然用丝巾蒙面，而她对面，是一个一身白裙的女子，她背对着叶匀，一头长发，居然也是雪白色的。

　　“凌香雪！！！”

　　这个白发女子，定是凌香雪不假！

　　梦境玉淡淡地看向虚空：“小师弟，过来吧，这是你的凌师姐！”

　　“是，大师姐！”

　　叶匀从虚空缓缓地飞落而来，不少的男弟子，应该是凌香雪的男宠，那都是一副清高地对着叶匀怀着各种笑容。

　　“师弟叶匀，见过凌师姐！”

　　落入地面，上前三步，叶匀就向背对自己的白发凌香雪，拱手施礼道。

　　“咯咯……”

　　谁想……

　　高高在上的天才弟子，堂堂雪殿的殿主，居然发出无限诱惑，妩媚的笑声，婉转而又让人灵魂动摇。

　　仅仅一个笑容，就蕴含着不凡的神通。

　　要知道叶匀现在是仙帝，而且元神海洋何其深邃，却还是受到凌香雪的影响，如果道心不坚、叶匀可能就要随着凌香雪的气功而迷失自己。


第914章 凌香雪的诱惑

　　“此女……好厉害的神通！！！”

　　还未见到凌香雪真容，叶匀差点因为对方蕴含的神通，而颠倒失魂，深深地在内心种植下酥骨之音，长久下去，说不定会被凌香雪慢慢控制，最终失去自我，成为她身边争宠的男宠而已。

　　叶匀的后脊骨，都在发凉！

　　“师妹，你有点过分了吧？”

　　大师姐梦境玉忽然开口，带有一道厉色，而她的声音就像剪刀，把凌香雪那诡异的声音从中剪断，帮了叶匀大忙。

　　“咯咯！这里是师姐的道场嘛！”

　　凌香雪又是动人的笑了笑，那声音让一旁的男宠，魂牵梦绕、牵肠挂肚，几乎要去给凌香雪跪下，争宠！

　　刹那间，凌香雪缓缓地随着梦境玉颔首，而拂手转身看向叶匀，一张有着霸气、与妩媚的笑容，如盛开的桃花，夜空中的银月，顿时让所有男宠失去呼吸，她的皮肤就像镶上了晶莹的星光，一闪一闪，别说男宠，就是叶匀一时间，也难忘这超凡的容颜。

　　这就是须弥洞天天才弟子，凌香雪！

　　比起梦境玉的冷漠与内敛，凌香雪完全是相反的，气息是霸道，一个眼神，就要钻入他人的骨髓之中，冷傲又风情艳动。

　　“厉害，这凌香雪的修为，似乎看起来比梦境玉还要强上一截，可能是万象圆满与破碎初期之间修为……若真与梦境玉相比，我还是无法看透梦境玉，而凌香雪虽然隐藏，但是她太艳丽！”

　　“天才弟子就是不凡，听梦境玉道，亲传弟子之中，还有破碎期的存在……不愧是九重仙界超一流门派，须弥洞天底蕴就像一座大宝库！”

　　“凌香雪，你高高在上，我向你是施礼，躬身，不过多久，我让你看看，被男人踩在脚下的滋味！”

　　随着凌香雪转身，叶匀余光与她碰撞，似乎就燃起一种敌对意识，不过叶匀还是隐忍下来，即便他不忌惮凌香雪，不过这是须弥洞天，若是在天诛地界，叶匀非要把她好好戏弄一番。

　　让她知道，什么女权主义，在他面前，三个字，行不通！

　　凌香雪忽然似绵绵舞动、绵长的纱巾，伸出手，对着叶匀柔美地一抬，叶匀就情不自禁随着她站起来：“哟，这就是小师弟呀？果然是英姿飒爽，精神奕奕，好一副超凡的肉身，气功也神秘的很，倒是把玉清仙光术修炼至第三层，怪不得师傅要收你入门下，的确是天才！”

　　她的声音，感觉就是精钢，也会融化！

　　真是厉害的女人！

　　梦境玉如果是懂得低调的人物，那么凌香雪则是善于运用各种手段，表面让人放轻戒备，但实质，她却要一击毙命，让人永远拜倒在她石榴裙下。

　　“坐下吧！小师弟！”凌香雪缓缓向叶匀柔笑，真是风情万种，不失师姐的关怀与大度。

　　“她的声音，的确有古怪……”

　　叶匀随着她的气势而站起来，也得到梦境玉点头，随即来到两人之中坐下，而距离凌香雪如此近，他就感觉凌香雪仿佛掌握一门极为厉害的音波神通。

　　可以无声无息地控制元神，迷惑灵魂！

　　梦境玉也不再故意向着叶匀，凌香雪还不敢在她面前，对叶匀做出什么事来：“你回来正好，过几百年就是你与杀十八交锋的日子，忍杀宗已经向不少势力发出帖子，要在当日来到我宗门观战，宗门也在筹划此事，说不定到时，天宫法执者也会出现，毕竟我们宗门与忍杀宗乃是一流门派，两大一流门派交锋比武，天宫执法者出来秉公执法，也是说得过去的！”

　　叶匀连说话，都变得十分地谨慎，不由一惊：“天宫执法者会管这种门派摩擦小事？”

　　“小师弟，这可不是小事，两大宗门一旦积怨，很可能造成一场大震动，天宫执法者一向会插手管这类事，也好，天宫执法者到来，一旦你获得胜利，也算为宗门争脸面！”

　　凌香雪依然不失动人地说道。

　　“原以为只是与杀十八个人一场恩怨而已……”叶匀故意意味深长的长叹。

　　“你在下界，把人家老窝都给端了，原本忍杀宗可以通过与天宫神庙的关系，让天宫执法者出面来与我们宗门交涉，而惩戒你……”

　　这时候，梦境玉差点发脾气，不愧是大师姐，眼神一瞪，就让叶匀老实不动：“你可不要把这件事看简单了，忍杀宗虽是杀手组织，但是能在仙界立足这么多年，不知积累多少财富，利用这些财富，可以与各方势力打通关系，天宫神庙也不例外，忍杀宗与天宫神庙也算蛇鼠一窝，关键这个窝子，还非常的大！”

　　“我倒是关心师弟有没有实力，拿下杀十八？师弟是与瑶汐师妹差不多时期成为亲传弟子，要知道瑶汐师妹现在也才是仙帝高阶，实力不及杀十八，而师弟你，要比师妹晚上九重仙界，你必须有十足把握，否则……忍杀宗这帮人……我太了解他们！”

　　凌香雪此时则少了一份艳丽，微微沉淀下来，眸子深深地落在叶匀身上：“他们一旦抓住你的弱点，就会把你踩得永世也无法翻身，一旦你落在杀十八手上，他可以当场杀了你，灭了你的修行，或是堂而皇之把你羞辱一通！”

　　“那就尽力一战！”

　　叶匀听得出，她这番话，是十分认真的。

　　梦境玉道：“你的凌师姐，也算是这次比擂的参与人，你现在身份是亲传弟子，是我们亲传阵营中的大事，你一旦有什么意外，很多弟子加上那些须弥弟子，会看热闹的，你若是没有把握，现在我与师妹，还可以为你提高修为！”

　　叶匀仿佛听出梦境玉是话里有话，当然，他不会当着凌香雪地面，点拨出来，亲传弟子看似心口合一。其实也是明争暗斗。

　　叶匀抱拳施礼道：“在下还是有信心，与杀十八争锋的，多谢两位师姐好意，我也不能辜负师姐与师傅的期待，为亲传弟子争光！”

　　凌香雪忽然又变了模样，成为起初那般：“咯咯，好样的，师姐，我可以带师弟，去我的道场坐一坐吗？”

　　无声的争斗，果然燃起来，叶匀避之不及。

　　而梦境玉大方地看向叶匀，居然把这个问题，直接推到叶匀身上：“这个不关我的事，他现在应该与宗门同门好好走动走动，同门之间，是必须要建立感情的，我管不了这个，小师弟，你愿意去你凌师姐道场吗？”

　　霎时间，凌香雪怜惜、又风情万种地娇哼看向叶匀：“那师弟……你能拒绝师姐一番邀请吗？”

　　“师姐既然如此盛情相邀，师弟岂会不懂礼数！”叶匀站起来，款款大方、如同圣人君子躬身应道。

　　“师姐，那师妹先告辞，晚些时候再聚！”

　　凌香雪顿时站起来，展现她傲人的身材，与那动人的身姿，温莞而动，那些男宠立刻凝结一道栩栩如生花轿，凌香雪忽然在叶匀不防备之下，牵着他就飞上花轿，叶匀竟也不推迟，在一帮男宠暗恨之下，公然地与凌香雪乘着花轿而去。

　　“好个小师弟！”

　　随着众人消失，梦境玉意外地一哼，又是这一副不知在想何毒计的模样：“毫不避讳地与凌香雪走在一起，我倒是小看了你，你这是想干什么？”

　　梦境玉一直凝望着虚空！

　　玄光通道，比一般的通道，能量更加充足，穿梭速度更快，叶匀客随主便，随着凌香雪不久之后，就进入一个鲜花盛开，有着金碧辉煌似皇宫的道场空中。

　　“恭迎主人回宫！！！”

　　才刚刚出现而已，数百个男宠、女宠整齐成为两队，从皇宫之中飞出来，在他们之中，凝结一道黄金阶梯！

　　“师弟，你可不要客气哦，当这里，就是自家一样！咯咯！”

　　凌香雪带着叶匀步入黄金阶梯，每下一个阶梯，就有一对男宠、或是女宠跪下，真是比皇宫规矩还要多，还要壮观。

　　须弥洞天为何是女子为尊的宗门！

　　也许下重须弥洞天，给叶匀的视觉冲击，还不是很大，但是来到这九重仙界，来到这凌香雪的地盘，叶匀才认识真正的须弥洞天。

　　豢养男宠、女宠实在是让人震撼，奢靡到极致！

　　进入宫殿，叶匀就见到数千的男宠、女宠，一问才知道，这些男宠、女宠之中，大部分都是须弥洞天弟子，有的，则是凌香雪曾经的强敌，又或是买来的奴隶。

　　“主人千秋万福！”

　　宫殿之中，数百个高等男宠、女宠，整齐跪在宫殿正中，向着凌香雪三拜九叩，而叶匀坐在她旁边小座之上，颇有些不习惯。

　　凌香雪挥手一唤，两个女子就婀娜而来：“你们好好服侍小师弟！”

　　叶匀施礼道：“师姐，我还无法坐享齐人之福！怕消受不起！”

　　“既然是亲传弟子，现在不适应，未来，你也会如这般，圈养女宠的，那释星尊师兄，可是养了数万的女宠，个个国色天香，供他玩乐修行，这又算什么！”凌香雪继续让两位仙子坐在叶匀左右，开始奉茶，或是亲自送入仙果。

　　的确挺享受的，半天过后，叶匀都有些醉意朦胧！

　　“师弟，师姐这里如何？如果你有需要，需要双修……师姐可以为你找几个处子，还都是仙帝，供你享受……不然，师姐也可以与你对酒论道！”

　　久久之后，凌香雪脸颊颇有些红晕，十分大方，又含羞动人地来到叶匀面前坐下。

　　“算了，双修之道，师弟还不胜解！”叶匀虽然看似被美人迷惑心智，但是内心是很清醒的。

　　“是吗？”

　　凌香雪忽然眼神一凛：“心象秘音！”

　　“我自随风而去，风随天涯，生如磐石，天地不灭，我心不动！”叶匀突然地一铮。


第915章 星无象

　　“象，无形！”

　　“魂，无音！”

　　“心，如我！”

　　凌香雪开始一个字，一个字地对着叶匀说道，看似叶匀刚刚挣扎一下，但是很快就闭上双眼，仿佛失去了意识。

　　“随我入魂，心象万化！”

　　此时此刻，凌香雪见到叶匀沉睡地模样，冷冷萧杀地笑了笑，她的眼神不断地变化玄光，唇角不断的抿动。

　　一副副活灵活现的凌香雪虚影，化为了跳舞的花仙子，一道道地形成，在虚空之中漫步舞动，身姿曼妙，如云如辰，更是展现出无限诱惑的身姿，不断地飞入叶匀的眉心，一个接着一个。

　　“大师姐那个贱人，想要拉拢叶匀，当初师傅面见了这小子，他身上，一定有不凡之处，一旦种下我的心象秘音，我就能慢慢地控制他，梦境玉，你别以为仗着师傅关爱你，我就无法取代你的位置！”

　　凌香雪不断地唇动，那缥缈的虚影，不断进入叶匀脑海。

　　“心象秘音……”

　　看似已经着了道的叶匀，其实内心在催动元神海洋，保持自我清明，他在心中不停地冷笑：“凌香雪，我就与你虚以为蛇，你与梦境玉、以及其他亲传弟子、须弥弟子的争斗，我也可以坐山观虎斗，何乐不为，暂时我就充当你的棋子吧！”

　　说完这句话，叶匀的元神世界，叶匀就见到无数的凌香雪，不但在舞动，而且撩衣露肩，搔首弄姿，凸立酥胸，以不同的形态，在元神世界展现她动人的舞姿，还有那风情万象的魅惑。

　　“白白占了便宜！”

　　叶匀摇摇头，道心坚若磐石，纹丝不动，满脑子世界里，都是凌香雪不同的舞姿与魅惑笑音，不过却颇为意外的轻叹一声：“没想到凌香雪修炼如此一门厉害的气功，不知多少男子败在她手中！”

　　无处可躲，甚至叶匀如果放弃道心，就会进入更加深层的意识灵魂之中，到时会出现各种不堪入目的场景，男女之事是无法避免的。

　　“师弟！！！”

　　一股软绵绵地靡靡之音，要把人浑身骨头都融化似的，从灵魂深处传递而来，叶匀听见声音，故意地一动，然后徐徐地挣开双眼。

　　看着凌香雪坐在一方，那冷静泰然，完全与之前判若两人，叶匀急忙缓过神来，站起来施礼：“师姐莫怪，莫怪！”

　　“男女之事，如阴阳，是无法分开的，自古上古大神缔造生命，最初就是肉身胶合，师弟，莫要分心啊！”

　　似乎凌香雪知道叶匀到底发生了何事，自以为无声无息地施展神通，通过各种手段，已经在叶匀心中，种植下她那抹不去的情欲种子。

　　魔高一尺道高一丈！

　　凌香雪万万想不到，站在她面前，如同蝼蚁般的男人，元神海洋不断强大堪比超级大帝，又蕴含各种的非凡神通，来自天堂神祗，与地狱黑暗雷神的传承，任何一种气功，都可以撼动她的心象秘音。

　　更何况，叶匀的脑海之中，还有无坚不摧的神罗神像，别说凌香雪，就是乾坤真君，也不可能亵渎神罗神像半分。

　　叶匀慌张失措，如同小鹿乱撞一般，与之前的他，判若两人：“师弟道心不坚，请师姐多多指点，帮助师弟渡过难关，以后烦请师姐，多多地为师弟排忧解难！”

　　凌香雪招来几个男宠，双脚几乎踩在男宠肩膀，其他男宠分别用各种玉杯，盛着水果、美食送到她面前，还有人在一旁扇风，她闪烁着勾人心魄的目光：“咯咯，我们是同门，又为一尊师傅，自然师姐一心要为你着想，坐，坐，你们好生伺候，要是敢懈怠师弟半分，我定当把你们卖给商贩！”

　　“大人，请！”

　　又走来几个美若天仙的女宠，那打扮，坦胸露肩，几乎就披着一层银沙，朦胧且透明，许多男宠都盯着她们目不转睛。

　　叶匀如坐针毡，慌忙又老实，弄得女宠们那是一个高兴。

　　“不能一步就控制他，否则会让梦境玉插手……现在他满脑子里，应该都是我的影子，一步一步地控制他，给他好处……”

　　凌香雪看到这一幕，心中自然十分得意：“我雪殿那么多成员，一直在网络天才，当初这个叶匀还是四重仙界弟子，就曾关注过他，可惜那些废物，办事不利，女人无法让男人动心，还算什么女人！”

　　“师傅眼光独到，不会收废物为亲传弟子，慢慢地在万年彻底收服叶匀，今后在宗门，也算多了一颗棋子与工具！”

　　“师弟！”

　　凌香雪婉拂玉手，眼瞳之中，依然对叶匀释放神秘光泽，尤其是声音，依旧无孔不入：“告诉师姐，你是杀十八的对手吗？”

　　“嘿嘿，当我棋子，那我就以傻卖傻，装傻充愣……岂不是要好好宰你一顿？”

　　眼珠子溜溜地转了转，心里全是地主想法，大捞一笔，一副无奈地回道：“师弟如今才踏入仙帝二阶，仗着法宝，也才能勉强与仙帝八阶抗衡，好在师弟获得一件厉害的气功，倒是可以出其不意，斩杀杀十八！”

　　凌香雪主观以为叶匀已受到她控制，直接地抓住一道玄光：“像你这种投机取巧，就算能度过杀十八这一关，将来能在亲传弟子阵营之中站住脚吗？师姐乃是万象圆满之境，已触摸到破碎的玄奥，倒是可以凝结一些本源灵气给你，让你到时可以力挽狂澜！”

　　“我希望师姐能提供一些破碎的命元之力，这样师弟才能在短短时间，晋升获得巨大能量，师姐就送佛送到西天，帮帮师弟！”

　　“破碎命元之力？”

　　“这个叶匀，没想到如此贪婪，急功近利，开口就想要超级大帝的命元，他以为他能从命元之中，获取超级大帝的修行经验？起初还以为他是个人物，没想到心中，依然是个贪婪之辈，这种人，才好控制！”

　　凌香雪居然露出融化春雪似的笑容，迷得周围那些男宠，眼珠子都快掉下来，凌香雪玉指缓缓地虚空一凝。

　　嗖～！

　　无限银白玄光，从她身体周围聚拢而来！

　　“多谢师姐成全，师弟没齿难忘！”

　　叶匀激动佝偻着身子，一副贪欲嘴脸，走出来躬身谢道。

　　“以后没事就来师姐这里多多走动，咯咯，去吧，灵须阁还需要与你沟通！”凌香雪拂袖一扬，银光就飞入叶匀的身体。

　　“师弟定会时常过来给师姐问安！”

　　叶匀得到好处，心里可是美滋滋的，得意地离开宫殿。

　　“殿主，何必对一个才有先帝二阶的蝼蚁，如此枉费唇舌？！”

　　一行数十尊美貌、惊艳脱俗的女弟子，从后方左侧屏风走来，一个个都是一身银雪长袍，腰系蓝色玉带。

　　“啪！”

　　结果说话那位女子，刚站在凌香雪身边，就当即被一道劲风，重重拍在左脸颊之上。

　　其他仙子，顿时无声！

　　“若非是你们办事不利，还要本殿主亲自出面？我们雪殿有不少亲传弟子支持，成为同盟，与释星尊等亲传弟子抗衡，但还远远不够，拿出你们的手段，去把那个神秘冒出头的星无象给我拉拢过来！”

　　“还不快去，别小看星无象！”

　　凌香雪完全没了那副在男人面前的妩媚，而是一副寒气凌人，当着数十尊雪殿的高手，也是须弥洞天非凡弟子，当头棒喝。

　　众女掩口无言，吓得委身而去。

　　“帝岙、叶匀、星无象……最近这些冒出来的弟子，我一定要一个个吸收进来！”凌香雪如同主宰，控制所有的空间能量。

　　她的一次吸纳，都让男宠、女宠颤栗。

　　灵须阁！

　　叶匀去见了灵法者伍昭奇，并与其他灵法者商量不少事情，自然都是关于叶匀自身实力与几百年后的交锋细节。

　　几千年不见伍昭奇，叶匀已觉得他这种神秘人物，如今在面前，不过是仙帝十阶，而灵须阁深处，叶匀就感觉到许多强大的超级大帝气息，有的，竟然超越万象期，达到破碎期深邃的气息。

　　“星无象来了！！！”

　　“他就是星无象吗？以前在令牌之上，关于他的记录，不是一个糟老头子，怎么突然变得如此年轻？”

　　“一定有大奇遇啊！”

　　正在叶匀与灵法者，沟通之时，忽然在灵须阁之外，大量的弟子开始涌动，一时间人声鼎沸，议论纷纷。

　　“星无象！？”

　　最近风头，盖过自己的人，只有一个人，那就是星无象，一个突然拔地窜起来的废物弟子。

　　“星无象，没想到你也有今天，你有什么资格，申请须弥弟子？与我过两招，否则你没这个资格踏入灵须阁！”

　　此时！

　　一个黄衣、腰系蓝色玉带的青年，被无数弟子围观，几乎堵住去路，而一帮似乎与青年有过交集的弟子，好像早就在这里等候他，故意把他拦截下来，要当着不少弟子的面，给他难看。

　　显然，这是一场有预谋的聚会！

　　黄衣青年‘星无象’一扫众人，各种难听谩骂与讥讽，不断地冲击着：“你们欺人太甚！”

　　这些仙帝弟子个个都有仙帝七阶、八阶实力，完全不惧一个在几百年前，只有仙帝二阶的普通弟子，气势凌人：“有实力就打败我们，进入灵须阁！”

　　“好吧！”

　　星无象突然一闪，那些仙帝弟子刚想出手，给星无象雷霆打击，可是星无象诡异地与他们空间仿佛大挪移了一般。

　　与一群仙帝弟子，毫无摩擦地闪至灵须阁正面前，迎接着无数弟子惊奇目光，甚至灵法者都震撼凝视着他。

　　星无象！！！

　　只是一道身法，就在无数弟子面前，生生立威！

　　没有摩擦，没有动手，不与人结怨，又以如此优势，不失霸气的来到灵须阁，星无象可谓是风头无限。


第916章 星无象的厉害

　　等于，瞬息之间，星无象就完胜所有人，而且有绝对霸主气魄，藐视众人！

　　“星无象……就是此人！！”

　　这一切，不但被灵法者看在眼里，自然也被叶匀看到所有经过！

　　这里包括一般灵法者，都没人看得出星无象的身法，为何如此高明，而叶匀却能看出端倪来，所以才觉得星无象果真不简单。

　　“此人修为……应该在仙帝六七阶上下，但是刚才施展出来的神通……不错，是超级大帝才能掌握、领悟的空间神通，他运用得如初巧妙，纯熟，根本不像是就在几百年间，得到大气运而突飞猛进的人，而是一种岁月沉淀的气息！”

　　怪！

　　太古怪了！

　　越想越不对劲，星无象几百年前，不是一个失去道心，只有仙帝二阶的普通弟子，怎么可能几百年间，就拥有如此神通与深邃的岁月气息。

　　思忖好一阵，竟然还是无法摸出一点头绪，此人气息很神秘，关键叶匀不可能去捕捉他的气息，深透地研究，只能以远距离气息去判断。

　　不经意间，叶匀眼瞳深深发亮：“莫非此人，是一尊大能夺舍而成？以前的星无象已殒命，现在的他，只是一具行尸走肉而已？”

　　一个人，能一夜暴富，判若两人，绝对有常人难以想象的奇遇！

　　“让让！”

　　随着星无象步入灵须阁，大门四方弟子，早就被星无象神通震得无话可说，纷纷让开路，星无象淡淡地进入灵须阁。

　　强者，受人尊敬。

　　“诸位师兄，师弟奉命而来！”

　　星无象来到伍昭奇等灵法者面前，十分客气、大方地一一施礼，自然也与叶匀对视一眼，彼此点点头，不过星无象却突然向叶匀施礼道：“不知师兄尊姓大名？”

　　“星师兄，在下叶匀，入门比你晚！”

　　叶匀自当回礼，话却没多说一句，也没少说一句，恰到好处，不过叶匀倒是很好奇，星无象此人是个心气很高的人，一路进来，没与人有过对话，唯独一众灵法者，而现在与他则相互认识起来。

　　“原来阁下就是叶师弟，让师兄久闻大名啊，听闻师弟入宗门才几千年而已，就成为无上大帝亲传弟子！”星无象大方地一叹，显然对于叶匀，是颇为在意。

　　“师兄哪里话，师弟如今只不过是记名弟子罢了，既然诸位要商议要事，在下就此告辞！”

　　叶匀旋即施礼告退而去。

　　“星师弟，随我等进入高层空间，商量你晋升考核之事，须弥弟子考核，需要更加高级的灵法者师兄才能最终通过！”

　　伍昭奇带领几位相同地位的灵法者，开辟出一条通道，拥护着星无象进入通道，剩余弟子与灵法者都在私下议论星无象。

　　随着叶匀在星无象面前，道出自己来历，当他走出灵须阁，也得到所有弟子关注，毕竟亲传弟子身份，是要高过须弥弟子，关键，叶匀一人在下界，差点灭了忍杀宗分宗的事迹，已经随着当初忍杀宗逼近须弥仙域，而名扬天下，谁都知道宗门之内，有一个不知天高地厚的同门，竟然得罪忍杀宗。

　　而且，仅五千年，就要与名震仙界的杀十八交手，更加是一个传奇！

　　叶匀倒是不在乎这些，他与大量弟子只是颔首示意，一会功夫就离开灵须阁空间，向道场飞去。

　　道场依旧是当初叶匀留下的封印，离去这几千年，绾海让道场封印更加深邃，可以见得绾海实力，变得高深莫测。

　　唰！

　　刚刚进入道场，叶匀就催动九龙神戒，一道蓝光包裹着绾海，从九龙空间闪出，一身冰冷的海洋之气，比以前更加强盛，而且神性力量几乎呼之欲出，若不是绾海及时压制，可能就被须弥洞天的强者，感应到。

　　惹出大麻烦。

　　“呜呜！！！”

　　似乎连乌乌兽都感觉到绾海的惊人变化，由沉睡之中那副无精打采的模样，一下地浮起来，盯着绾海与叶匀。

　　关键它又没有眼睛，惹得绾海把它搂入怀里。

　　看着绾海那爱护乌乌兽的模样，叶匀心中暖流席卷全身：“绾绾，莫非彻底融合了海洋之心？”

　　海洋之心，那是叶匀见过最厉害的神器！

　　就是九龙神戒，似乎也不能与海洋之心相提并论！

　　叶匀还无法完全融合九龙神戒，但他看得出来，九龙神戒不是进攻性神器，似乎只是神罗随身携带之物，除了逆天时间法则，九龙神戒几乎没有其他特别之处。

　　海洋之心完全是另外一种神器，具有生命与海洋深邃的神秘力量，它似乎是一个世界的精华而成！

　　这是任何法宝，都无法相比的！

　　承载的是宇宙的精华！

　　只是与绾海在一起至今，从未见过绾海施展海洋之心，其中原因，叶匀自然是很清楚，一方面是绾海没有完全融合，无法催动，催动一次，几乎要让她沉睡许久，其次就是海洋之心威力实在是惊天动地，一旦催动，自然会引起无上巨头窥视。

　　到时候，叶匀与绾海就是拿着大锤的孩子，怎么去与巨头争锋，如此宝物现世，恐怕就是蛇灵王那等存在，都会亲自来抢夺。

　　换个角度，若是绾海一旦融合海洋之心，可以做到收放自如，那么就可以催动海洋之心对付强敌。

　　绾海与叶匀走向宫殿，乌乌兽又回到叶匀肩膀，开始熟睡了，才出生的它，看来与人类的婴儿差不多，绾海安静的说道：“只是融合一部分，不足万分之一！”

　　“怪不得蜕变如此惊人……”

　　两人一边聊天，一边进入宫殿。

　　相聚才短短几日，庞玄、周青、素问仙祖就来到道场与叶匀、绾海汇合。

　　这一天，是星无象面对灵须阁考核，晋升须弥弟子的大日子，须弥洞天无数弟子，都希望见证这一天。

　　灵须阁早已经是人山人海，灵虚者还让空间法界无限延伸，否则也容纳不了上十亿弟子。

　　如此多人，自然只有亲传弟子、须弥弟子与灵须阁灵法者才有资格，拥有座位！

　　“果然这些须弥弟子、亲传弟子来的都是分身，或是能量体……气息如此平凡，一般人岂会看得出他们是超级大帝！”

　　人山人海外层，叶匀五人漂浮在云层之中，默默地关注着中央状况，比起热闹，几人更关心那些特殊弟子。

　　这么多弟子都只能站着，只有这数百人，是可以坐着，何等的荣誉！

　　“星无象，你要晋升须弥弟子，灵须阁设立两大关卡，依你修为，会派出一位与你修为差不多的灵法者与你交手，其二，你要闯过须弥界的封印！”

　　不过多久，现场就安静下来，几位灵法者走出来，随即星无象也从一方淡淡地飞来，出现在众人的目光之中。

　　“我准备好了！”

　　星无象竟然在如此重要时刻，万众瞩目之下，显现出来了，超级大帝才有的内敛与沉着冷静。

　　“星师弟，我是你的第一关考核者，打败我，你才有资格进入第二关！”

　　一位中年人从灵法者队伍中，缓缓地飞出，仙帝高阶的气息，让不少弟子都惊讶。

　　“呵呵！”

　　星无象诡异地笑了！

　　“这小子……狂妄！”

　　“应该有资本啊！”

　　那上方的须弥弟子、亲传弟子，与灵法者都在议论！

　　而星无象接下来的实力，让所有人都恍如做梦似的！

　　中年人灵法者，挥动手臂，一股股真火，化为燃烧地天网，这一招，几乎不让星无象有闪避的可能：“师弟，接招！”

　　“是吗？”

　　星无象瞬间虚空地一掌，按在那燃烧真火大网之上，只见真火大网竟然不受灵法者控制，轰地一下，如同反弹回去，重重地撞击在灵法者身上，他的防御层，瞬间破碎，整个人被真火燃烧，惨痛大叫。

　　“就一招！！！”

　　十亿弟子，天地都是一片片不停的震撼之音。

　　“实力倒不惊人……而是他的能力！”

　　一些须弥弟子，似乎都不怎么震惊，因为他们是超级大帝，看得出星无象施展的手段，已经超越仙帝的范围。

　　又有人发问：“莫非是特殊体质？”

　　“现在可以进行第二关！”

　　星无象背着双手，朝高空走去。

　　“刚才那神通……”

　　叶匀皱着眉头，以他的猜测，星无象没有把握，是不会申请考试，果不其然，以绝对优势，度过第一关，叶匀冷冷地一想：“竟然能把灵法者攻击，给瞬间震回去！！其中还有无法看穿的诡异手法！”

　　“很好，希望你元神强大，道心稳固，能从须弥秘境之中破解天机！”

　　几尊灵法老者，联手祭出一道浩瀚的法界，降临在星无象的上方，逐渐把他整个人笼罩其中。

　　“我们走吧！该看的，已经看到了！”

　　正当所有人等待结果时，叶匀却看向庞玄、周青、素问仙祖，而绾海则一丝兴趣也没有，随时想离开。

　　周青不解：“不看看？”

　　“星无象定能破解秘境，化解天机，而且过不了多久，也许我们还未回到道场，他就破关而出！”

　　叶匀清风而然的说道，转身就与绾海走在前面，素问仙祖立刻跟了上去。

　　“走吧，周兄！！！”

　　庞玄急忙拉着周青离开，而那些弟子，都目不转睛盯着法界，盯着热闹看。

　　一切都如叶匀所料，分毫不差！

　　大概十几个呼吸，几人刚刚各自要回到道场，就呼地一声，听见须弥仙域结界似乎都在动弹。

　　接着就是山呼海啸！

　　很显然，如果星无象失败，则一点动静也没有，只有成功，才会打造奇迹，缔造神话，让整个须弥仙域都为之震动。

　　“的确是一个不凡的高手……”

　　站在道场虚空，叶匀不由期待的笑了笑，以后这星无象就是与他站在同个高度的对手，与同等天才交锋，想必更有许多无法预知的事情诞生。


第917章 暴风雨来临前的宁静

　　回到道场，叶匀就与绾海进入九龙戒指修行！

　　叶匀站在神性的虚空，平静下来，万物都化为流水，只有心境，永恒不动摇，来自晋升仙帝的领悟，不断地与九龙神戒空间融合。

　　九龙神戒是时间的世界，没有生命！

　　有多巨大，叶匀也不知道！

　　放逐自我，更加无法发现九龙神戒的神秘，时间法则始终是一层神秘薄雾，遮挡在叶匀面前。

　　“还是境界太弱，太弱，无法真正地融合九龙神戒，要是融合，掌握时间法则，我便能让无数的人，进入九龙神戒修行，改变法则，在很短的时间，就能让每个人完美融合神性，个个成为修神者！”

　　一直在叶匀心中，藏着一个大行动。

　　就是彻底融合九龙神戒，把身边的人，如同巨人族，纳入神戒之中修行，所有人，都成为修神者。

　　前提就是要融合九龙神戒，可惜现在还无法实现！

　　“超级大帝……我想晋升之后，一定能彻底融合九龙神戒！”

　　叶匀渐渐地盘坐下来：“须弥洞天既然有晋升超级大帝的资源，很好，不久之后，杀了杀十八，我自然能成为正式亲传弟子，到时再多立奇功，获得晋升资源，就不再是什么大问题！”

　　“目前……解决杀十八这个麻烦，是最大问题，以我现在实力，对付他倒是小事一桩，若是真有天宫执法者出现，我必须得隐藏真正气息……只能修炼玉清仙光术！”

　　玉清仙光术，是须弥洞天的一门绝世神通，叶匀用来蒙蔽本源气息，最适合不过！

　　唰唰～～！

　　一道道玉质仙光，在催动能量之下，从叶匀双手之中，锋利地射出，全身太乙混沌真气隐藏封印起来，玉清仙光术种植在气海之中，并且连丹田，几乎都是玉清仙光术，一身太乙混沌真气随着苍穹法则控制。

　　玉清仙光术在叶匀施展下，化为无极神日剑，以及各种的神通，不断地展现，玉清仙光术在叶匀手中，变得更加强大。

　　当初，叶匀还有一门神通，是天宫神庙、须弥洞天都无法感应的。

　　无无虚元功！

　　来自上个纪元，强大无比、得道飞升神界，无无道人最强大的气功，这一门气功，比一般神级气功都要强大，而且，无无虚元功还有晋升与不断发展的奥妙，就算叶匀晋升神祗，也可以修行这一门气功。

　　这就是自然之道的非凡之处！

　　当玉清仙光术与无无虚元功融合，就产生一种特殊，外人无法看清的神通，以两大气功在须弥洞天与天下人面前施展，谁还会知道，他就是在仙界还未传开，那个破坏惩罚之界的无名。

　　天宫通缉榜，排名第二！

　　恐怕天宫神庙，现在已把他当成与剑一样的存在，肯定在惩罚之界，寻找蛛丝马迹，搜寻叶匀的下落。

　　所以，现在叶匀要是露出马脚，无疑是引火烧身。

　　他唯一忌惮的就是天宫神庙，能不忌惮吗？连大运国主、乾坤真君、麒麟王蒙天大帝都能镇压的存在，连诛仙大帝都能斩杀的存在，叶匀现在只是一只小蚂蚁，只能隐藏在天穹之下，慢慢地成长。

　　“无无之中，为我主宰万物！”

　　“嗖！”

　　无数次修行玉清仙光术与无无虚元功，叶匀忽然地睁开眼，一掌凭空劈出，那一方虚空就突然地扫过玉清仙光，随手一点，一道玉清仙光凝结的剑气，倏地一声，划破长空，凌厉无比。

　　“超级大帝尸体！”

　　两大气功融合之后，叶匀就抓出一尊破碎期超级大帝尸体，漂浮在虚空，神性力量让尸体无法移动半分，即便是超级大帝，也无法与神性力量抗衡。

　　“现在力量是其次，我日日夜夜都可以吸取无穷的力量，而超级大帝残留的元神，与肉身防御之中，蕴含最为珍贵的修行痕迹，超级大帝的修行痕迹，那可是让我领悟、晋升仙帝高阶最好的办法之一！”

　　叶匀目前修行，几乎陷入瓶颈，要领悟，就需要从不同的方面获取，当然，叶匀的优势，适合叶匀最好晋升办法，还是冒险与战斗，在绝境之下，叶匀才能发挥出潜力，超越自我。

　　立刻释放元神，叶匀进入破碎期超级大帝的肉身防御！

　　战斗，要攻破超级大帝肉身防御，其实也是一种对自我的挑战！

　　“一层层地防御层……”

　　迎面就浮现一个不可思议的防御能量层，一层又一层保护着，每一层，都是堪比万象初期、圆满的力量，破碎期的大部分力量，随着超级大帝殒命，而消失得差不多，剩下堪比万象期的防御层，也不好对付。

　　“玉清仙光！”

　　叶匀站在防御层世界面前，显得多么的渺小，催动元神，体内玉清仙光随着叶匀双手舞动，而显现出来。

　　轰轰轰～！

　　已陨落的超级大帝尸体，迎来翻天地覆的震动。

　　玉清仙光化为拳印、剑气、刀罡、掌力不断地进攻防御层，此刻，感觉天地都要崩塌了一般，能量层稳固如巨山，而叶匀则毫不气弱，不停施展玉清仙光攻击。

　　“玉清风暴！！！”

　　不知过去多久，叶匀施展出一片宏大的攻击力量。

　　一股由玉清仙光汇集而成，又蕴含无无虚元功的风暴，玉清大风暴，旋转地向能量层轰击而去。

　　轰轰轰～！

　　叶匀自身都快被风暴卷走，可想这股力量缔造的气势，是多么的惊人。

　　以叶匀的实力，要与万象期对抗，还不现实，但是，他的力量，却用之不尽，这倒是可以与万象超级大帝唯一比肩的存在。

　　所以，玉清风暴从不消失，反而越发的厉害，撕裂了一层又一层防御。

　　大约持续数百年攻击，叶匀才终于以自身力量，攻破一尊破碎期超级大帝的肉身防御，一副深邃的尸体能量世界，展现在叶匀面前。

　　“凝结元神！”

　　催动元神海洋，巨大的元神力量开始席卷肉身，把一丝丝残留的元神，统统地凝结起来，还有消失金丹，空空的丹田之中，残留的修行痕迹，也都一一地吸入掌心，随着元神缓缓地融入体内。

　　收好超级大帝尸体，叶匀便虚空而坐。

　　一时间，脑海之中，出现了不少气功，凝结方法，一些特殊的法门，也展现出来，可惜，叶匀无法找到关于法则的修行痕迹。

　　超级大帝开始修炼法则，法则是最为珍贵的，比如赤云融合诛仙大帝的传承，其实力量并不是最重要，而是诛仙大帝的道果，修心无数年的道果，蕴含了万象期、破碎期、涅槃期、神异期的修行痕迹。

　　加上心境与各种各样领悟，这就是珍贵的道果！

　　一枚道果，蕴含诛仙大帝的一切，当初他留下传承，把道果一并剥离留下，已经证明他对真我的领悟。

　　他做不到的，将来，有人会继承他的力量，为他完成。

　　这就是传承！

　　“超级大帝的元神与残留修行痕迹，蕴含太多的修行知识，堪比任何宗门的法典……”叶匀开始吸收超级大帝的一切，与自身融合，在最后的时间，他要达到仙帝二阶的瓶颈。

　　一旦有丝毫的领悟，他就会晋升三阶！

　　……

　　几百年后！

　　距离须弥洞天遥远的时空，出现了浩浩荡荡、杀气腾腾的仙人，这些人统统是一身黑袍，不少都是用黑纱蒙面，大约有数十几万人。

　　忍杀宗，仙界赫赫有名的杀手巨头势力！

　　而在两方，则有不少仙人一路跟随，来自不同的门派、或是散修，随着忍杀宗高振臂一呼，向须弥仙域飞去。

　　此时此刻，须弥仙域，也是人山人海！

　　因为大量的门派、仙人早早就聚集而来，似乎忍杀宗故意把叶匀与杀十八交锋之事，大肆宣扬，吸引无数的仙人，就是要来见证，忍杀宗如何打压住须弥洞天气焰。

　　在万米虚空，灵须阁众人刚刚建好一座漂浮的真气结界，在结界四方，不少仙人各自凝结虚空法印，或是祭出移动洞府，十分悠闲等着看热闹。

　　须弥洞天弟子也接连从仙域内飞出，浩浩荡荡，显足须弥洞天的气势，不少须弥弟子、亲传弟子也降临分身或是能量体，出现在结界一方坐下。

　　其中有个女子，与几位男女弟子坐在一方。

　　她就是比叶匀早一步成为亲传弟子的瑶汐仙子。

　　如今的她，早不是以前那个弱小的女弟子，在她的身上，是高贵、冷艳拒人于千里之外的强者气势，虽然比起其他亲传弟子，修为、气势要弱许多，但是比起一般的弟子，她已经是一尊高手。

　　“瑶汐师妹，你为何关心一个记名亲传弟子？”

　　旁边一位亲传男弟子，十分不悦地哼道，仿佛是瑶汐仙子的追随者。

　　“我与叶匀师弟，都是来自四重仙界，还一起经历九天夺标杀狱大赛，身为同门，自然是要关注一下！”

　　瑶汐仙子动人地一笑！

　　似乎，她也成为豢养男宠的弟子。

　　“叶匀，当初我还是小看他……”

　　在另一方！

　　一个蓝袍普通弟子，随着须弥洞天一群弟子来到广阔的天空。

　　旁边走上来一位男弟子，拍拍他的肩膀：“帝岙师弟，难怪你会这样，你才入九重宗门几百年，这种大场面，你没见过吧？”

　　“是！”

　　此人，原来是帝岙。

　　当初在叶匀进入九天夺标杀狱大赛之前，从五重仙界下来，为他们十四人传授心得，后来叶匀就直接进入六重仙界，帝岙也跨入六重仙界。

　　如今叶匀站在九重仙界，帝岙也紧随其后，来到这广阔的巅峰。

　　而几千年前，他是主角，人人羡慕的天才。

　　现在，几千年之后，叶匀成为了主角，还是天下所有仙人关注的主角。


第918章 三招扬仙界（1）

　　九龙神戒空间！

　　“凌香雪，你的破碎命元，如此就白白地让我得到……”

　　叶匀根本不知道须弥仙域大变，而是一心在自我修行之中，当然，他经历了惩罚之界、天诛地界，与忍杀宗交锋这事，那就不值一提。

　　融合一尊破碎期超级大帝珍贵的修行痕迹之后，叶匀现在，要开始修炼、融合当初凌香雪交给他的破碎命元。

　　破碎命元，等于仙帝的自我命元。

　　凌香雪竟然天真地把命元随意交给叶匀，即便只有一丝一毫，叶匀都可以施展混虚净世神轮，从此拥有凌香雪的气息，将来，要控制她，也轻而易举。

　　其实，也不是凌香雪大意。

　　只怪，谁让叶匀拥有让她想象不到的神通。

　　凌香雪现在是一条大鳄，有着锋利牙齿，巨大的神力，叶匀不能与她正面抗衡，但是，凌香雪太小看叶匀，这是她致命的错误，就像梦境玉三番两次把叶匀算计在意料之外，结果反而被叶匀占了上风。

　　梦境玉那么心机深沉，神秘莫测的大师姐，都在叶匀手中，三番两次吃亏，以凌香雪这幅目中无人的样子，自然更加无法是叶匀的对手。

　　谁让叶匀如此有心计，故意做出一副，受到凌香雪迷惑的外相！

　　“凌香雪修炼的气功……不是神级气功，她也没有修行玉清仙光术，而是一套颇为古老的仙级不凡气功！”

　　融合凌香雪破碎命元，一股股仙道法则气息，清晰可见，只是叶匀现在还无法随着这么一丝命元，彻底感应到凌香雪的底蕴是什么。

　　只是这么一点命元，叶匀将来就有对付凌香雪的根本。

　　“不错，破碎命元让我力量增加不少，可惜我的力量，早就达到仙帝二阶巅峰，无疑是锦上添花罢了！”

　　“嗯？”

　　融合之后，叶匀忽然就感应到一股气息，从道场周围的防御，轻轻地浮动！

　　“是大师姐，原来是与杀十八交锋的日子差不多快到了！”

　　旋即结束修行，给绾海传音之后，便离开九龙神戒，并把九龙神戒融入心脏，一闪就来到道场防御层，一步走出，一股熟悉的气息，迎面而来。

　　“师弟，你速度倒是挺快，看来你这道场，手法比亲传弟子道场也差不了哪去！”

　　冰冷的声音，熟悉地穿透而来，只见梦境玉与几十尊灵法者，从容破空而来，后面那些灵法者，比伍昭奇要高出太多。

　　因为，这些灵法者竟然都是超级大帝，虽然是分身或是能量体，但是他们的气息，蕴含了超级大帝威能！

　　对于超级大帝，叶匀再熟悉不过了。

　　就是叶匀达到仙帝十阶，最多也只能抗衡万象圆满，足以证明超级大帝与仙帝的巨大差距。

　　叶匀气息虚无而散，朝一干人等施礼：“大师姐，诸位师兄！”

　　“现在忍杀宗都杀到家门了，你还沉得住气？”

　　梦境玉当着不少灵法者，对着叶匀就是当头一喝：“你出去看看，有多少门派、八方势力赶来看我们的笑话，对了，已经确定天宫执法者要来了！”

　　“天宫执法者！？”

　　五个字令叶匀后脊骨都发寒。

　　他最不想见到的存在，终于要正面交锋了，其实这一切叶匀都早已料到，毕竟成为亲传弟子，就成为仙界有头有脸的人物，要与八方人物打交道，天宫执法者也不例外。

　　“边走边说，先去结界看看外面形势，也让你做做准备！”

　　梦境玉则想不到叶匀所想到的事情，无名，她恐怕不会相信，眼前这个师弟，居然是天宫神庙要通缉的第二号重犯。

　　叶匀与一干灵法者，随着梦境玉进入玄光通道，梦境玉接着道：“经历上次断魂崖、公审奇霍事件之后，天宫神庙对于仙界很多大小事都要插手过问，而你又大闹下界，受到他们关注，也不意外，想那逆天庭的剑，断魂崖之后，被天宫高手一路追杀至无界之地，前不久，这一场经历几千年的绝世围杀，才告一段落，天宫神庙正要全力清剿逆天庭！”

　　“哦？剑呢？”叶匀的心，忽然地悬了起来。

　　几千年过去，鲜有人知道剑与天宫神庙高手交手的结果，因为他们去到无界之地，那是超级大帝的世界，自然也只有超级大帝知道这件事结果。

　　几千年的追杀，多么凶险，无法想象！

　　一行人又进入一条深不见底、蜿蜒的玄光通道，梦境玉语气渐渐地起伏：“宗门一位护法，正好当时在无界之地，剑一人斩杀了天宫神庙一千多尊超级大帝强者，甚至还有十几尊涅槃期的高手，死在他的剑下，一尊神异初期的不世高手，也被他一剑取下人头，而剑，最后身受重伤，逃入了位面大风暴，如今生死不明，不过以他这么多年都能逃过天宫神庙追杀，想必逃入位面风暴，也能活着出来！”

　　“杀了一千多尊超级大帝！”

　　十几尊涅槃期的高手！

　　还有一尊神异期强者！

　　这是多么不可思议的力量！

　　叶匀与后方所有灵法者，听得都不由为剑而心生敬佩。

　　“真是多事之秋啊，剑这件事刚落下帷幕，结果……”

　　梦境玉忽然一叹：“仙界又发生一件大事，一件只有超级大帝，就是超级大帝也不敢轻易宣扬出去的大事！”

　　“看来是惩罚之界，我出来这么久，就很奇怪，为何仙界居然没有传出惩罚之界的大事件！”叶匀心中暗暗地分析。

　　“这件事迟早是要传开的，纸包不住火，天宫神庙压不下来，天宫神庙关押所有重犯的惩罚之界，结果，却被通缉榜第十名的无名，以神秘手段给摧毁了，放走了大半反抗者，听闻，有近万超级大帝，连神异期的强者，都有数百位之多……”

　　“仙界要乱了，这次你要能压住忍杀宗气焰，无疑对宗门，有很大的作用！”

　　说完这句话，梦境玉深深凝视叶匀一眼，不再是杀气腾腾，相反多了一丝关心，她拂手一拨，眼前就出现仙域结界，而结界之外，就是人山人海，具体有多少，总之比须弥洞天数十亿弟子还要多出几倍。

　　梦境玉含有深意的叮嘱道：“这是属于你的舞台，你放心与杀十八交手，没人敢出手破坏，师弟，属于你的大舞台，你可要好好珍惜，功成名就，就在这舞台之上！”

　　梦境玉这句话说得太直白了。

　　功成名就，名扬仙界，就在此一举。

　　“好多隐藏的超级大帝气息……”

　　神通不凡地感应力，顿时让叶匀感受到太多的强者气息，不少超级大帝隐藏在这人海之中，还有四面八方的势力高手。

　　这场面，比九天夺标杀狱大赛还要壮观百倍。

　　“师姐，我去了，我不会让师门蒙羞！”

　　大舞台，这种大舞台才是叶匀纵横的地方，他向梦境玉辞别，转身化为惊鸿，在无数仙人感应下，无数目光焦距下，飞向中央结界。

　　“我们出去吧，准备主持！”

　　梦境玉依然是丝巾蒙面，淡淡地朝灵法者点点头，与一群人飞出结界，外面那些灵法者立刻夹道恭迎。

　　更多的须弥弟子、亲传弟子则只是微微颔首示意。

　　“他就是无上大帝最近看重的记名亲传弟子，叶匀！”

　　“就是他，我曾经在灵须阁见过他的记录！”

　　随着叶匀飞入结界，须弥洞天弟子在八方开始激烈地讨论着。

　　“今天是叶兄崛起的时候！”

　　在另一方，庞玄与周青、素问仙祖一直在注视着叶匀一举一动，每每一个细微动作都在牵着他们心跳，每一次的呼吸。

　　“须弥洞天亲传弟子，叶匀？”

　　而在对面，来自八方的仙人，无疑也深深地记住叶匀。

　　“哈哈！”

　　一道阴冷、狂妄的大笑，突然让所有人安静下来，一道巨大的黑影，从忍杀宗一方飞来，后面还跟着几百尊强大的黑影。

　　而这狂笑之人，正是忍杀宗最厉害的杀手十八子之一的杀十八。

　　“忍杀宗这是势在必得啊！”

　　“你们看，除了前十名的杀子，其余八子，都降临而来，看来即便叶匀胜了这杀十八，无疑也是桶一个马蜂窝，后患无穷！”

　　随着忍杀宗气势汹汹而来，不少的仙人，甚至须弥洞天弟子，都不禁为叶匀紧张地捏了一把汗。

　　而叶匀漠然、沉着的声音，却如雷霆闪过天际。

　　“忍杀宗，不是人多，就能压住我的，我可不是被唬大的！”

　　“哈哈！”

　　结果周围，马上就爆发一番番的唏嘘！

　　叶匀这是在挑衅忍杀宗！

　　“该死啊！！！”

　　忍杀宗数十万杀子，几乎都站起来，释放着杀手才有的森森杀气，几乎就要气得直接把叶匀撕得粉碎。

　　“叶匀！！！”

　　忍杀宗不由地挥手，后方一群高手停下来，而杀十八一步步地走向结界，目光如剑，眼中只有叶匀！

　　“欢迎四方道友，来本宗当见证人，现在有请天宫执法者，由天宫神庙，作为真正的公证人！”

　　此时，须弥洞天一位灵法者走出来，直接以超级大帝的气势，声威如雷地当空喊道，旋即则躬身施礼。

　　“天宫执法者！！”

　　所有人，不由看向天穹。

　　突突突～！

　　一座圣光包围的天宫神庙虚影，从天穹降临！

　　嗖嗖嗖！

　　接着，一个个天宫执法者，身披那象征天宫神庙的天宫长袍，一一地从圣光之中飞出，大约有二十余人，一个个都是仙帝高阶，而几个带头者，乃是超级大帝修为，而且不是普通的万象期。

　　他们一个个似从神秘的天堂下界而来，不沾一丝尘埃，高贵而又神圣，藐视无数的仙人，直接地来到结界上空，然后挥手抓住一座座黄金宝座，当空而坐。

　　毫无疑问，已经把须弥洞天、忍杀宗的锋芒，完全盖住，他们才是主角，是天地此时唯一的主人公。


第919章 三招扬仙界（2）

　　天宫执法者！！！

　　无数的仙人，这一刻都仰着他们的鼻息，不由地露出恭敬，就算这些天宫执法者，只是天宫神庙之中地位最低贱的，在他们面前，那也是最高贵的存在。

　　那一件件天宫长袍，代表着仙界最强大、最神秘的天宫神庙，那浮现栩栩如生的天宫，释放着主宰天穹的法则。

　　无风而动，玄之又玄！

　　偌大的天空，死一般的无声。

　　“天空神庙，好威风啊，区区几个蝼蚁……”

　　站在结界之中的叶匀，恨不得立刻把这帮人弄死，可是他如今是须弥洞天弟子，而不是“无名”。

　　“本尊，不如你我联手，活宰了他们？”

　　就在叶匀心思涌起一股股一时无法安抚的情绪时，心魔的声音，竟从虚空深处，又或是灵魂深处热情的说道。

　　“心魔……”

　　无处不在，叶匀懒得去管他，渐渐控制情绪，控制真气，不能让情绪主宰思维。

　　“诸位执法者大人，你们来得正是时候！”

　　这时，一位黑袍中年人来到杀十八身边，与杀十八余光一对，就对天宫执法者无限怨气地说道：“就是在结界之中的叶匀，竟然不顾下界法则，对我下界宗门根基出手，数千万的弟子死于他的手中，绞得下界鸡犬不宁，险些让我宗门在下界灭亡！”

　　“这件事我们也有所耳闻！你们忍杀宗这么多年，在仙界做的事，不都让很多宗门势力，对你们是怨声载道！”

　　一位超级大帝实力的天宫执法者，悠悠拂袖的道：“一报还一报，莫非你们打压他们就可以，他们偶然收拾一下你们的气焰，就不行？何况这次两大宗门公开比擂，哪一方输，自然就化解恩怨。”

　　“这……”

　　忍杀宗中年人一听，似乎没想到天宫执法者居然完全站在中立。

　　而这时，许多仙人都认同天宫执法者，甚至一些不明真相的仙人，真把天宫神庙当做正义的执法者。

　　百态突显，每个人对天宫执法者都有不同的看法。

　　在仙界，甚至天宫执法者还会发放一些令牌，让许多仙人遇到安危，可以得到天宫执法者帮助。

　　但是任何手段，都无法瞒过真正的强者法眼！

　　他们这是赤裸裸地蒙蔽这些无知的仙人。

　　又一位执法者洪亮地笑道：“据我所知，与须弥洞天弟子叶匀，在这里交锋比擂，好像是你们忍杀宗提出来的吧？人家须弥洞天一个字都没提，你们倒是处处刁难，未免有失公允了吧？”

　　“既然是擂台比试，我们也认了！”

　　忍杀宗那位中年人只能卷着尾巴灰溜溜地退回阵营之中。

　　那位执法者扬扬手道：“开始吧！”

　　“嗖！”

　　话一落地，杀十八就气息虚无地飞向结界，留下一道杀痕。

　　还未进入结界，杀十八的杀戮之音，就似雷霆在天空爆发：“叶匀，我要把你扒皮抽筋，为我宗门无数死在你手中的弟子，报仇雪恨！”

　　结果站在结界之中的叶匀，负手而立，不由摇头叹息：“忍杀宗某非没有礼貌？一群狗？就知道狗吠！”

　　“哈哈！说的好！”

　　“本来就是一群狗，就知道咬人！”

　　没想到叶匀这句话，倒是说进不少仙人心中，大量的仙人，也不顾忌忍杀宗，纷纷响应吆喝。

　　“我们这个师弟不简单啊，至少临危不惧这一点，高手风范！”

　　须弥洞天主要一方，在中央阵营之中，都是仙帝圆满或是天才弟子，他们都围在须弥弟子与亲传弟子、灵法者周围。

　　须弥弟子与亲传弟子降临，不是来看热闹的，而是来为须弥洞天助威，来的人数，大概三四十人，当然一个个还带有几个朋友过来，坐镇中央，成为须弥洞天所有弟子的镇天石。

　　这其中，又以梦境玉为首，毕竟她是大师姐，别说须弥弟子，须弥洞天所有弟子，都要尊她为师姐。

　　此时，几尊亲传弟子都对叶匀称赞有加。

　　梦境玉则没说什么，她继续坐镇中央，不愧是大师姐，显现出来的气魄与气势，几乎超越所有人。

　　“我不与你逞口舌之争，我要好好折磨你，当着天下人的面，谁得罪我忍杀宗，就是这种下场！”

　　终于，杀十八飞入结界，世界安静下来，他与叶匀对视，结界就是两人的世界，而能走出的人，只有其中一个。

　　“杀十八，你太猖狂了！”

　　突然，看似弱不禁风，在杀十八气势面前，随时会倒下的柔弱叶匀，居然气势瞬变，说出一句让无数人都震撼的话来：“好吧，我须弥洞天也不能躺着让人欺负，这样，三招，三招我就拿下你，若拿不下你，我宁愿自灭元神，永世做你傀儡！”

　　“你……好，很好！”

　　杀十八疯狂地释放着诡异杀气，这是要动手了，澎湃的杀气，缠着他，形成一股阴冷的煞气：“真是有一张伶牙俐齿！我要把你的牙齿，一颗颗的当着众人拔下来，然后把你嘴巴塞进你的肚子里！桀桀！”

　　叶匀向他伸出三根手指头，再次声如雷霆，故意让无数人听见：“三招！只要三招，你可不要让我失望～”

　　“魅影化身，鬼冥之光！！”

　　杀十八的煞气，竟然配合杀气，化为逆天虚影，像是鬼魅地漂浮在虚空，无处不在，每一道虚影，释放的力量，居然在瞬间开始控制结界能量。

　　“没想到杀十八，居然还有这种手段，他的修为只有仙帝八阶而已，却能运用一些超级大帝才有的神通！”

　　被冻结的味道，再次弥漫在叶匀气场四方，杀十八这是施展空间掌控之力，要把他掌控，然后一击必杀。

　　这一刻，叶匀也深深知道杀十八的实力，在他感应之中，满世界都是杀十八的身影，在这结界之内，若他没有真本事，只有死路一条，没人会破坏规矩，就是梦境玉也不能为救叶匀而闯入结界。

　　否则，会引起两大宗门彻底相互厮杀！

　　“死～～～”

　　似乎有无数个杀十八在叶匀的周围，已形成大网，一道道刺杀之光，没有丝毫的缝隙，让叶匀去闪躲，也无法防御。

　　“利用虚实手法，迷惑对手，再隐藏真正杀招，出其不意……”

　　“这种虚实攻击，对我来说简直就是小孩过家家，我修炼的无无之道，正好可以感应到虚实的变化！”

　　叶匀突然施展无无虚元功，整个结界空间，虚与实都清晰出现在感应之中，无数的虚影之中，倒是隐藏十几尊杀十八分化出来的能量体，这是虚虚实实相互配合，不愧是超级杀手。

　　防不胜防。

　　“嗤嗤～”

　　陡然间，似乎所有的杀十八都是真实的，从八方杀来，满世界都是刺眼的刺杀之光，透着法宝般可怕的气势。

　　“无无虚化！”

　　叶匀动了，竟然无声无息的化为虚影，凭空不见！

　　轰隆！

　　而杀十八发现时，已经瞬息之间杀至，力量都无法压制，对叶匀所消失空间，进行恐怖的破碎攻击。

　　“第一招，杀十八！”

　　一切都是真实力量掀起的爆炸光耀，在左侧虚空，叶匀一步走出来，让杀十八第一时间都未锁定，来回一探，才狠毒地盯着叶匀。

　　“原来你不简单，好吧，刺杀之刃！”

　　杀手本色，就是随时随地会动手。

　　令叶匀熟悉的杀手绝招，刺杀之刃出现了，杀十八一闪，一股暗黑刺杀之刃，像是无锋钝剑，只有毁灭一切的力量。

　　简单而又突然！

　　“玉清仙光术，防御！”

　　名动天下的绝学，玉清仙光术化为一片硕大的玉质防御，像是白蒙蒙的气层，把叶匀像茧子一样，包裹起来。

　　蓬～～！

　　刺杀之刃以遮天蔽日之气势，重重地刺在玉清仙光防御之上，直接把叶匀与整个防御推出百米，才渐渐停下来！

　　叶匀没事，防御层也未破碎。

　　随着两人气场散开，叶匀霸气地冲着杀十八冷笑：“第三招，杀十八，你最后的机会，以后你再也没有机会了。”

　　“看到没？叶匀居然把玉清仙光术修炼到如此精纯的境界！！”

　　须弥洞天大量的弟子，无不震撼，旋即是山呼海啸。

　　“玉清仙光术运用得神乎其神啊！”

　　更多的赞叹，如同繁星闪过。

　　“叶匀？”

　　在须弥仙域结界深处，一双眼睛，冰冷地盯着这一切，他一身黑影，能把结界几乎都同化，任何人都无法感应到他的存在。

　　“你会死在我的手上！”

　　黑影隐藏至更深的结界之中。

　　“大师姐，看来我们又要多出一位师弟！”

　　几位亲传弟子，似乎看出叶匀的潜力与实力。

　　“他还需要历练，我们亲传弟子之中，不需要废物，他若是连杀十八这一关都过不了，更加没有资格成为我们之中的一员！”

　　梦境玉若如冰霜轻哼。

　　“没想到你能逼出我施展我最强的一击绝杀！”

　　杀十八阴沉下来，没有了气息，如同死人盯着叶匀：“也好，很久没人逼我施展出最强一招，你能死在我的十八绝杀之下，也不枉此生，多少仙帝死在这一招！”

　　“是吗？出手吧，忍杀宗的杀人技巧，我看仙界众仙也是耳濡目染吧？”叶匀带着一丝讥笑道。

　　“倏～倏～”

　　刹那间，叶匀面前是滚滚破碎的力量，杀十八在其中，不断地刺出一道刺杀之光，一道接着一道。

　　结界此时，竟然也颤抖起来，可想威力有多惊人。

　　“第三招……玉清仙光拳！”

　　叶匀没有选择避开！

　　而是，嗖地原地一闪！

　　在杀十八一次次凝结的攻击力量前，闪现出来，然后一步踏出，玉清仙光化为一道道玉质拳法，随着叶匀左手一拍，就如八荒阴雷掌，拍了上去！

　　玉质光芒与黑暗杀气，顿时逆天爆发，覆盖了双方，而结界因此开始凶猛震动，忍杀宗与须弥洞天双方超级大帝飞上结界，出手掌控结界。


第920章 亲传洞天

　　双方超级大帝高手，似乎都未想到，两人交手，会让结界都差点破坏，而八方仙人，尤其是忍杀宗与须弥洞天弟子，个个都望眼欲穿，谁都想知道结界内光耀中心，是何种结局。

　　就是梦境玉等高层，也是掌心冒冷汗。

　　这可是关乎着须弥洞天荣誉！

　　一个弟子成败，牵引着两个巨头宗门！

　　“三招……”

　　“不，为何，一招我都无法抵抗！！！”

　　外面世界喧闹弄尘，炸开了锅，而结界内，在玉清仙光与杀气逐渐消失的光耀之中，杀十八双手被斩断，一柄玉清仙光凝结的玄剑，刺透了他的胸腔。

　　他的眼珠近乎爆裂，挣扎瞪着叶匀！

　　杀十八杀人如麻，如今面对被他人所杀的命运，很正常地怀恨道：“你的实力为何如此强大？你到底用了什么手段，竟然能一招，吞噬我的生命本源，镇压我的元神？”

　　“你想死个明白？我会让你永远也无法沉沦，你的元神，你的生命力量，你无数年修行的能量……不好意思，通通是我的～”

　　“篷！”

　　面对杀十八一次次狰狞问话，叶匀最终只说了一句话，然后右手从玉清仙光玄剑移开，杀十八头颅凶猛地一震，便头颅垂下，元神已消散无形，被叶匀统统吸入。

　　“不！！！”

　　随着彻底终结杀十八，所有的光耀失去光环，结界之上，忍杀宗几尊超级大帝见到杀十八竟然被叶匀活活所杀，顿时痛不欲生，怒火中烧，就要对着结界内的叶匀动手。

　　“唰唰唰！”

　　一道天宫玄光，瞬息之间卷过这些超级大帝杀子，狠狠地卷出万米之遥。

　　“忍杀宗好歹也是超一流仙界势力，竟然为了一个杀子，还输不起？”

　　碧空之上，坐在王座上的一尊天宫执法者，扬袖长啸，威严无双：“擂台比武，生死各由天命，须弥洞天弟子，叶匀取得胜利，斩杀杀十八，过程公平公正，从此忍杀宗与须弥洞天恢复和睦，为维护仙界安宁出一份力！”

　　“须弥！须弥！须弥！”

　　顿时，天际响起须弥洞天弟子，地动山摇的高呼，在这场景之下，忍杀宗一个个怀着把叶匀活吞的毒辣与怨恨目光，灰溜溜地卷起尾巴，讪讪而去。

　　天宫执法者向须弥洞天表示祝贺，然后就乘坐一道天宫圣光飞向天穹深处。

　　“须弥洞天还是压着忍杀宗一筹啊！”

　　“忍杀宗这次想利用杀十八，又请来天宫执法者，无非是想打压须弥洞天，结果使偷鸡不成蚀把米！”

　　“须弥洞天不愧是超一流宗门，人才济济啊，看到没？中央那个女子，就是须弥洞天大帝的大弟子，三大天才之一！”

　　“走吧，热闹也看完了！”

　　来自四面八方的仙人，最终也怀着各种目的，有失望，也有无奈，总之都带着震撼的心情很快散去。

　　“诸位师弟，师妹！”

　　随着外人离去，忍杀宗不见了踪影，天宫执法者也是来去无踪，神秘莫测，梦境玉随着几尊灵法者，来到灵须阁正前方的高空，她高声如洪：“在大家见证下，叶师弟为我宗门争取无限荣耀，扬我宗门之仙芒，按照无上大帝所交代下来的法旨，从这一刻，叶师弟正式为亲传洞天一名亲传弟子！”

　　现场无数的弟子，羡慕嫉妒，不过都很安静，他们的目光，都凝结在从结界飞出，向高层而去的叶匀身上。

　　“叶师弟将接受无上大帝的亲自召见，还有各种资源赏赐，从此，叶师弟就是本门神圣的亲传弟子！”

　　梦境玉随着叶匀落入灵须阁，她先是点头朝叶匀一笑，赞扬不已，接着又对着长空，说出一句让所有人都热血澎湃的话来。

　　那就是，须弥洞天大帝要亲自接见叶匀！

　　可以说，在须弥洞天，能见到须弥洞天大帝的弟子，几乎只有须弥弟子、亲传弟子与灵法者，当然，就是大部分的须弥弟子、灵法者都未见过大帝本尊。

　　亲传弟子乃是大帝亲自收下的门人，自然比任何弟子都有优势，见到大帝本尊，这也是为何，亲传弟子要比须弥弟子地位还要高出一截的原因。

　　亲传弟子，是得到大帝本尊，亲自授法与指点，这是最高的荣耀。

　　“须弥洞天大帝本尊……！”

　　此时，叶匀强烈的心跳，比任何人都要来得疯狂，他深深地在心中一叹：“上次见她，只不过是一道意念，今天，终于要见到在这仙界，人人皆知的须弥洞天大帝！”

　　加入须弥洞天，大多弟子都是为着绝世强者而来，这是他们毕生的修行目的，如今，叶匀就要完成所有人的梦想，何不让人疯狂，羡慕、嫉妒。

　　神秘、强大的须弥洞天大帝，毫无疑问是须弥洞天的支柱，也是每个弟子心目中的精神倚靠。

　　“师弟，我们去亲传洞天，师尊已知道你通过层层测试！”

　　剩下的事，自然是交给灵须阁，叶匀随着梦境玉与几尊亲传弟子，消失在虚空通道之中。

　　须弥洞天，是与须弥界共存的，却又是亲传弟子独立的修行空间！

　　当进入通道之中，叶匀便感受到各方强大意念，不断地朝他凝结而来，成为亲传弟子，终于受到须弥洞天真正的强者巨头们，一一关注。

　　这是莫大的成就！

　　连梦境玉与几尊亲传弟子，都感受到，整个须弥洞天的高手，在关注着，这个突然如彗星崛起的新晋弟子。

　　比如星无象，用新晋弟子来形容，一点也不为过。

　　叶匀加入须弥洞天才不足万年，而星无象有十几万年的修行，才得到奇遇，一朝成为须弥弟子，而叶匀，却在很短时间里，成为亲传弟子，要知道，瑶汐仙子也是在下重仙界修行过几万年，才得以成为亲传弟子。

　　“法界开启！”

　　随着梦境玉来到须弥界旁边的神秘结界前，梦境玉玉指一点，一道结界之门，就把众人吸入其中。

　　瞬间，一座昊天巨山，有通天般的长梯，通向一座金光之殿，震慑苍穹，在那长梯尽头，金光之殿的前方，有数十个高傲的弟子，从四方飞掠而来。

　　一个个都是亲传弟子！

　　“按照规定，第一次上亲传洞天，你要一步步徒步上去，显示你的真诚与道心，去吧，走上去，你的未来就在上面！”

　　梦境玉介绍完那通天长梯，便与几尊亲传弟子，一闪飞落在长梯尽头，落在那里等待着叶匀。

　　接着，其余的亲传弟子，大约有三十来人，看不清容貌，感应不到修为，拥有着超级大帝的虚无，他们也随着梦境玉，也许是按照入门前后，走下长梯，站在一阶一阶之上，仿佛这是一种入门仪式。

　　“无上师尊，一共收了三十八位亲传弟子，你是第三十九位，在每一个弟子踏上洞天，见到无上师尊时，都要经历这修行之梯，然后与一位位你的师兄、师姐认识，并受到他们的祝福与指点！”

　　随着叶匀一步步来到长梯之下，仰望如同渗入天穹的尽头时，梦境玉庄严的声音，随着云海逶迤而来，显现出作为大师姐的至高地位。

　　“这里才是真正的须弥洞天！”

　　阶梯，是叶匀一步步经历、冒险、成长的见证，怀着看透万物的气魄与勇气，叶匀迈着坚毅的步伐，踏了上去。

　　一股伟岸的力量，无声无息又如洪水涌入叶匀的灵魂。

　　一幅幅修行的画面，涌现在面前。

　　首先是随着素问仙祖进入须弥仙域，接着与秋寻烟来到虚狱灵境，这里是所有弟子修行入门必须经历的地方。

　　进入其中，叶匀斗狐仙、战邪僧，经历生死斗法，终于斩杀了邪僧与狐仙，成功夺舍两把金剑，然后又顺利得到第三把金剑，成功通过第一关测试，接着面对瑶璃仙王亲自出手，最终也是过了第二关。

　　成为须弥洞天弟子。

　　接着就是在须弥洞天一切的修行画面，不断地浮现，每一个人，遇到的每一件事，都清楚地涌现在脑海深处！

　　甚至九天夺标杀狱大赛每个画面，都一一的呈现！

　　当所有画面无声无息的消失，叶匀感觉又一次，从初入须弥洞天重新开始修行，一步步最终成功站在这里！

　　一股虚无的领悟，突然弥漫而来。

　　“突突～”

　　破劫的气息，无法压制地涌出来，燃烧成为真火海洋，叶匀缓缓地睁开眼，如同万道金光，皮肤也开始燃烧。

　　肌肉、骨骼也在燃烧。

　　最终轰地一声，几乎肉身完全破碎，不过又奇妙地重组，感觉到真实到毁灭，毁灭到新生的玄秘过程。

　　“没想到意外地突破仙帝三阶！！！”

　　涌出的破劫力量，加上肉身破碎后重组带来的全身肉身，叶匀现在才回过神来，从过去修行的痕迹走出来，无意间就突破仙帝三阶。

　　突破，来得如此突然与迅速，这就是领悟的魅力。

　　那么叶匀领悟到什么？

　　他只知道看到过去，看到过去与现在结合，修心，不就是从弱变强，从无到有，从虚到实这么一个过程吗？

　　没有天生的强者，只有不断地修行，才造就出来的强者。

　　“这使得我的道心，又强大不少，心魔，恐怕你的毒计，迟早会被我一步步粉碎！”换来了强大的力量，新的肉身。

　　让叶匀雄风万丈，加快了步伐。

　　此时，一个老者，如同磐石出现在阶梯一旁。

　　“师弟叶匀，见过师兄！”

　　叶匀显现出超凡的冷静与睿智，他知道这位老者，一定是亲传弟子，便双手合一，躬身施礼。

　　“师弟大智大慧，果不其然，在这修行之阶，能瞬间参破修行的大道，突破仙帝三阶！”

　　老者缓缓地睁开眼，没有一丝的气息，他一身灰蓝道袍，完全不像须弥弟子打扮得尊贵、不凡。

　　他就是一个普通的修行者。


第921章 亲传弟子的风采绝艳

　　“我是师尊第二位亲传弟子，不，师尊的第二位弟子，已经很早就陨落了，我只不过是暂时排在大师姐之下，我是苏道月！”

　　老者作为亲传弟子，没有架子，却有无限的神秘，他清风如石自然站在一旁，看向叶匀，一脸古井无波。

　　这位名为“苏道月”，仅在大师姐梦境玉之下的亲传弟子，看似修行年头也有很长的岁月了，给人一副内敛的气势。

　　“师弟叶匀，希望苏师兄多多指点！”

　　对于这位亲传弟子，叶匀算是颇有好感。

　　“指点多余，按照规矩，新晋入门的师弟，师兄是要指点一二，那师兄就献丑了，我主修师尊收藏的一道名为‘苍月通灵诀’气功，这套气功，由天穹之上的神月所化的月光而来，吸收月光，与自我肉身融合，开辟出天地灵体！”

　　“师弟请看！”

　　苏道月介绍一番之后，双手自然而然地分开，一片似月光的真气，逐渐形成真正的月光，真气纯净又神秘，出现之后，可以很快融合自然能量，苏道月再翻手一压，竟然凝结了一道弯月。

　　“好奇特的气功，苍月通灵诀，仿佛苏道月的金丹，也是一轮弯月！”

　　叶匀惊愕不已，终于随着苏道月释放气势，叶匀见到了一道金丹的投影，随着他的能量而释放着，更让叶匀震撼的是，他竟然是一位达到破碎期的高手。

　　破碎期，气势完全与万象期不同，他的气势有一股破劫、焚烧重生的气势。

　　“在师弟面前献丑了，接着是下一位师妹要见你，这位师妹，你可要好好认识，她一向都不在宗门，若不是你入门大礼，她也不会回来！”

　　苏道月一卷衣袖，就把苍月通灵诀的真气，统统吸入，然后淡淡地一笑，就化为虚影不见了。

　　“下面是一位师姐？”

　　既在想象之中，又在意外中，叶匀朝着苏道月消失的方位，颌首送别，然后带着好奇继续踏上一阶一阶的长梯。

　　果然，几个呼吸，在叶匀前方，出现了一位妇女。

　　不是女子，也不是梦境玉、凌香雪那种绝世、倾城的美女，而是一位妇女。

　　关键，她还是一位长得极为普通的妇女，模样平凡，约摸四十岁，穿着一身蓝衣，圆脸型，皮肤有些黄黑，不过她的眼神，感觉到的是一股破开天地的气势。

　　比起苏道月，她丝毫没有隐藏自己的气息，现出破碎期超级大帝与众不同的气势。

　　“神性……”

　　少妇气势，让叶匀毫不费力就感应到神性，不由深深地一惊：“这位师姐与大师姐一样，其实是修神者！！！”

　　“我是玉凤仙帝，不比一般弟子在师尊面前争艳斗粉，看不惯这一套，我不管你以后会不会成为他们这样，不过我要告诉你，修行是自己的事，宗门只是一个小小的天地，希望你能看穿这些！”

　　少妇自我漠然介绍一番，不冷不热地说道：“我所修炼的是一门神级气功，乃是本宗的至宝绝学，名为域外幻神诀，这门神级气功，你就不用见识了，成不了修神者，你是无法看透的，这次我在无界之地，领悟到一门空间神通，你倒是可以看看！”

　　“这门空间神通，可以让空间分裂，你能看出多少，是多少！”

　　玉凤仙帝也不顾叶匀是否反应过来，刹那间，就施展出超级大帝的神通，掌控空间，旋即她只是一道掌风扫出，居然形成一条龟裂般的裂缝，所有的空间能量，随着裂缝涌入。

　　“可惜师弟目前修为太低，还无法领悟空间之道！”叶匀当着玉凤仙帝，说出了一句大实话。

　　“对你以后会有帮助的！！”

　　玉凤仙帝转身就飞走了。

　　“玉凤仙帝……这位师姐看来在这须弥洞天，是一个绝对少见的弟子，长相平庸，又毫无特殊之处……没有特殊，也许这就是她的不凡之处！”

　　这个师姐，倒是很有意思，此人看来是一个专心修道之人，不问权势，不问俗事，从不参与弟子之间势力争斗。

　　一个独断独行的修士。

　　“不知道接下来的师姐、师兄，还会不会有奇特的存在！！！”

　　叶匀调整心情，继续朝上方走去。

　　“须弥洞天实力深厚，有这么多的破碎期弟子，加上须弥弟子、灵法者，虽然比不上诛仙盟十分之一，但是在这广阔仙界，也是一尊巨头，何况须弥洞天大帝名震仙界，当初还让天宫神庙都不敢追究，一定有过人不凡之处。”

　　又上了几十阶梯，正在想着须弥洞天，一股奇特的气息，出现在前方云海漂浮深处，逐渐地显现出一个男子身影。

　　当叶匀再上几层阶梯，就见到一个蓝袍青年男子，他的长发如流水而无风自动，他的身体消瘦如同一把利剑，摄人心魄的站在那里，而周围的气息，与他的气息格格不入，他是一个拥有特殊气息的强者。

　　“这股气息，亦正亦邪……”

　　叶匀感应出部分气息，怀着好奇向男子施礼道：“师弟叶匀，见过师兄！”

　　阻挡在叶匀前方的云雾，嗖地消散，露出一张邪气的年轻男子容颜，他用邪气化为自嘲介绍道：“我是莫言狂，加入宗门很久……很久，在我当年遇到妖族追杀，巧遇师尊出手相救，从此拜入师尊的门下，我是一个出生在邪教，又在妖族修行，现在加入正道的怪人，宗门大部分人都当我是个怪人，所以，我自命为莫言狂！”

　　一个孤独的修行者。

　　莫言狂！

　　叶匀不由对于此人的经历，心生无限感触：“邪魔歪道其实与正道都是殊途同归，修行，皆为站在修行的巅峰，世人太在乎自己的身份！”

　　“好一个殊途同归，在宗门之中，连亲传弟子都很少与我来往，叶师弟看来是个特立独行的人，好吧，你我有缘，这次刚领悟一道法决，名为左右神搏术，也就是自我的一种修行，到了一定程度，其实是自我对自我的认识，你渡过了真我大劫，适合领悟这个！”

　　莫言狂带着一份天生邪道的狂气，左右手相互一抓。

　　顿时，叶匀就见到一片玄妙的天穹之中，竟然一个人在用左右手自我的斗法，一会用剑，一会用刀。

　　“这是……他竟然有如此造诣，领悟了一些演化虚实不断神通……”

　　这片天穹，栩栩如生，而那天穹里面的莫言狂，也与眼前活人一样，有着相同的气息，让人看起来，身临其境。

　　叶匀就像置身这片天穹之中。

　　莫言狂把真气的运用，已经达到一种超凡绝世的高度，就如端木斐上次故意布置下的虚实世界，手段相同。

　　一比起端木斐，莫言狂还差许多。

　　“左右神搏术……”

　　此时，叶匀回过神来，随着莫言狂推演地天穹消失，叶匀暗暗地思忖：“这门法决，虽然看起来简单，却拥有很高的神通造诣，而且……将来用来克制心魔也许能有无法想象的用处！”

　　“你如果能看透这门神通术，对你应该有一定的帮助，好了，我去洞天等你！”莫言狂朝叶匀点点头，就凭空而化，不见踪影。

　　“不简单的师兄！！！”

　　随着莫言狂离去，叶匀倒是更加期待其他亲传弟子，来自苏道月、玉凤仙帝、莫言狂的道法展示，让叶匀对超级大帝，对须弥洞天有更深更加详细的了解。

　　接下来，叶匀见到的亲传弟子，男女都有，不过就不比前面三尊高手，一个个都端着架子，随意把叶匀应付过去。

　　而就要达到阶梯尽头时，叶匀感受到一股熟悉的气息。

　　一份有着一丝命运联系的感应。

　　“叶师弟，欢迎你！”

　　爽朗的声音，随着一个身穿神圣蓝袍的男子，穿透云海而来。

　　男子漂浮在半空，蓝袍之上镶嵌着金丝边，而且如同黄袍一样宽松，让这个男子看上去高贵，不凡，他有着精致、阳刚的脸庞，甚至有些花粉荧光，挥手一卷，相隔在叶匀之间的云海化开，如沐春风一笑：“我是释星尊，叶师弟，欢迎你！”

　　“释星尊！！！”

　　叶匀没想到这尊男弟子，如此的盛装、如同帝王般的男子，竟然是须弥洞天三大绝世天才之一的释星尊。

　　心中惊愕万分。

　　“叶师弟，我从我的堂弟释尘年那里听说过你，你的不凡，我是早有耳闻，今日是你晋升重要之时，作为师兄，我就演化一道仙帝法术，乃是一门分化化身的神术！”

　　释星尊高高在上，他大度地扬声笑道，展现出天才弟子的气魄，忽然间，叶匀就见到释星尊如惊鸿划过虚空，留下一个个的真实化身，这比杀十八的刺杀之术，要高明万倍，因为每一个化身，都有独立的力量与神通。

　　而速度快的肉眼都无法分辨出来，似乎释星尊无处不在！

　　“师弟，等你受礼结束，你我再好好相聚！”

　　眨眼间，释星尊就不见了，把分外化身演绎到极致！

　　“厉害的释星尊，此人气势要比梦境玉还要强大，而且这是故意来显示威风来了……”

　　叶匀不屑一笑，分为化身虽然厉害，但是在叶匀神通无无虚元功面前，一切都要显现出真相。

　　作为亲传弟子，须弥洞天中三大绝世天才，释星尊目中无人，与那凌香雪完全把叶匀当成蝼蚁。

　　即使叶匀成为亲传弟子，在他们面前，永远也是低人一等。

　　接下来，叶匀陆续见到最后几位亲传弟子。

　　包括凌香雪、瑶汐仙子，而最后则是梦境玉。

　　此时此刻！

　　三十八尊亲传弟子，与梦境玉随着叶匀，一同朝那亲传洞天走去，一座巨大的宫殿，内部则是一个神秘空间。

　　在每一个亲传弟子眼中，亲传洞天是无比神圣的存在。


第922章 须弥洞天大帝

　　“亲传洞天，乃是师尊唯一在宗门亲自留下的文明，须弥界也自是一代代护法、长老布置而成！”

　　一步步地登上台阶尽头，金光之殿清晰地出现在众人眼前。

　　咋一看去，亲传洞天就是漂浮在云海之上，如同清晨东升旭日，释放出地神圣金光，蔓延在整片天空，让万物生命朝拜。

　　梦境玉带着无限敬畏道：“其他弟子在没有允许下，是无法进入这里，就是我们，也不是随时都能来。”

　　这一刻，来到亲传洞天金殿之前，三十七尊亲传弟子之中，以苏道月、玉凤仙帝为首，对叶匀表示祝贺，然后颌首看向梦境玉：“师姐，仪式已经完成，我等就此离去！”

　　“最近仙界正值多事之秋，大家没什么事，就都回宗门吧！”梦境玉一副淡淡的说道。

　　“嗖嗖～”

　　三十七尊亲传弟子或是独自飞去，又或是结伴而去，神圣亲传洞天金殿之前，只剩下梦境玉与叶匀。

　　梦境玉沉默一阵，也不知道在想什么，至少是叶匀目前还是无法想到的，旋即梦境玉就转身带着叶匀，进入亲传洞天大殿，仿佛进入另外一个天地。

　　这是一个空洞、古老的大殿，四方都有偏殿，里面每一样物质都是由叶匀没见过的特殊物质打造而成，叶匀还是看得出，这一座亲传洞天，与须弥仙域应该都是法宝，一件巨大的法宝。

　　大殿能量气息十分地充沛，似乎浓缩天地精华于此，可惜叶匀如今不缺少能量，要不然一定会万分震撼，即便刚刚突破仙帝三阶，他也不缺少力量。

　　“师弟，恭迎师尊吧！”

　　来到正殿，梦境玉便凝视那上方法座。

　　“是！”

　　叶匀也如她双手合一，敬意无边地凝视法座。

　　倏～！

　　大约三个呼吸，寂静无声地大殿，忽然传出一道天地撕裂的穿梭之音、神圣地法座之上，便出现一道空间裂痕，似那裂开的镜面。

　　“好恐怖的力量……好快的速度，看来须弥洞天大帝本尊不在这须弥仙域，而是在……仙界之外的时空，一记神通，劈开空间，直接穿梭而来，这可是堪比小千的速度，只是小千是融合空间，而她却是用实力，强行撕开空间！”

　　从另外一个时空，来到须弥洞天所在的时空，眨眼而至，如雷撕天，这是何等的速度与力量，见到这一幕，叶匀就深深地感受到须弥洞天大帝不是一般的强大。

　　“玉儿！”

　　一个素衣女子，不知什么时候，就坐在了法座之上。

　　她有着绝世的容貌，也有着霸主的气势，更有着天穹的深邃，那每一根乌黑，似乎都充满生命力量，她坐在法座之上，感觉就主宰整个须弥仙域。

　　这就是须弥洞天大帝。

　　“师尊！”梦境玉一愣，她竟然也没反应过来。

　　叶匀随着恭敬施礼：“师尊！”

　　再顺着余光一扫，叶匀终于见到须弥洞天大帝真人，她的美貌美艳绝伦，肤色粉润，神仙玉骨，坐在那里，就能艳压群芳，让男人无法再有看另外女人一眼的心思，而且美貌之中扬起一股绝世霸气。

　　女人要么温美，要嘛有着男人般的锋芒，而须弥洞天大帝同时具有这两种气质，而在叶匀脑海，除了绾海能与之一较长短，任何人都无法与她相比，绾海少了一份主宰万物的气魄而已。

　　当然，青冥也具有须弥洞天大帝的气势，可惜青冥更多了一份绝望。

　　真是一个与众不凡的女人。

　　突然，叶匀收回余光，心中掀起翻天巨浪：“不可能？须弥洞天大帝刚刚穿梭而来，加上此时的气势，我居然感受不到强大的气息？为什么？难道她果真是涅槃期、神异期的绝世大帝？”

　　须弥洞天大帝释放如此气势，叶匀居然还无法感受到她的气息，这让叶匀无法相信，当初遇到乾坤真君、麒麟王蒙天大帝，叶匀也是彻底无法感受到他们的气息。

　　要知道叶匀已是一尊仙帝。

　　可是还是无法感应到须弥洞天大帝的气息。

　　太过匪夷所思！

　　不符合常理。

　　而在叶匀沉浸在自我思维之中时，殊不知须弥洞天大帝，扫过他一眼，就颇为欣赏，甚至颇为惊讶的点点头：“嗯，比起五千年前，你现在可谓是大蜕变，从一个凡人，成长为一尊巨人，你的肉身，蕴含的神性，比之前强盛十倍不止，看来在这期间，你得到过很多的大奇遇，最关键一点，你的体内，仿佛拥有神血的气息？”

　　“神血！！！”

　　在一旁的梦境玉，听到之后，脸色都苍白了。

　　“她怎么还是可以把我看得七七八八？在她面前，晋升仙帝，难道也无法瞒过她的法眼？”

　　叶匀身子都因为须弥洞天大帝这一番话，而僵直冒着虚汗，好一阵才缓过劲，急忙承认道：“师尊，弟子的确在外有大奇遇，得到过一位大能传承的神血，所以晋升仙帝之后，肉身便拥有了神血！”

　　须弥洞天大帝威严散去几分，渐渐平常而又不失严谨，仿佛又看出叶匀许多的秘密：“你的气功，在这几千年，也有很大的蜕变，你的气息，蕴含一种自然之道，很好，自然之道的传承者，越来越少了，看来我也没有必要传承你什么气功，你本身就是修神者，加上神血，已经超越很多超级大帝，在这须弥洞天，你是独一无二的。”

　　“弟子还有很多的路要走，奇遇不算什么，真正的强大，是无数岁月修行的沉淀，比如苏道月师兄，弟子就是十分佩服的！”

　　叶匀自谦地说道。

　　“道月性子沉得住气，虽不是天才出众，不过拥有的毅力，却不是常人所及，你的确是要向你这些师兄好好学习，看来上次我给你的符箓，你也没有用到，完全是靠自己，在这几千年中，成长起来，磨练自我！”

　　听到叶匀对于苏道月是如此佩服，须弥洞天大帝脸上，也多了一丝近人笑容：“大道无形，自然之道完美解读了修真真理，我须弥洞天的未来，就在你的肩上担着，好好修行，为师能做的，不是帮你传道授法，而是为你寻找晋升超级大帝的力量，因为你的肉身潜力，晋升超级大帝，成就半神，一定是仙界从未有过的一场浩劫！”

　　“师尊真是法眼如炬，弟子的确需要晋升超级大帝的能量！”

　　这一刻，叶匀简直震惊得说不出话来，因为他自身的秘密，似乎完全被须弥洞天大帝看得一清二楚，对方只是没有完全当着梦境玉的面，道出来罢了。

　　不凡的肉身，肯定是拥有绝世的大劫，叶匀看的到，须弥洞天大帝也想的到。

　　刹那间，叶匀发现自己的计划，必须有所改变！

　　自从加入须弥洞天，叶匀想的就是让须弥洞天作为自己的护身符，的确，从四重仙界到九重仙界，须弥洞天没有为叶匀重点栽培过，而叶匀自问，从来没有把须弥洞天当做真正的师门看待。

　　就是如此，须弥洞天大帝竟然现在允诺，要为叶匀寻找晋升超级大帝的能源，这是无疑与叶匀达成共识。

　　叶匀最大的麻烦，就是晋升超级大帝，晋升半神，一旦越过超级大帝，叶匀就能真正的与乾坤真君、天宫神庙抗衡。

　　“既然成为为师的弟子，从此以后，你我就是一家人，未来谁也无法去运算，也许将来，我们会离合，那又怎么样？”

　　须弥洞天大帝的眼神，变得飘渺，在说出这句话时，她的脸上印出寻常女子该有的神色，缓缓地对叶匀说道：“修行本来就是这样，分分合合，既然如今你与须弥洞天真正地融合在同一条命运之河，那为师就要为你着想，现在的仙界，虽然有不少的晚辈天才，却都是依仗着拥有大背景，我希望须弥洞天，出一个真正的绝世弟子，年轻高手，风云仙界。”

　　“弟子定不会辜负师尊厚望！”叶匀隆重地施礼道，这不是卑微，而是对于强者，对于须弥洞天大帝的道法领悟，而深深地佩服。

　　“自然之道，是上古天庭的强项，这么多年，我也收集不少，现在就传承给你！”

　　须弥洞天大帝清扬衣袖，一道玄光就朝叶匀飘移而来，她对梦境玉交代道：“你的小师弟还需要磨练，道心不稳，在他突破到仙帝十阶之前，让他多多去执行宗门要务，当然，也要为所有弟子做个表率，听闻出了一个名为星无象的天才弟子，这里是有一些资源，是奖励给他的！”

　　接着她又打出一道玄光。

　　“恭送师尊！”

　　梦境玉握住玄光，就躬身送别。

　　而等叶匀反应过来时，法座已经空无人影，须弥洞天大帝都不知什么时候，离开大殿，回到她所在的神奇时空之中。

　　须弥洞天大帝是一尊真正的强者，神秘莫测，叶匀算是对须弥洞天有了一定的信心，有须弥洞天大帝，须弥洞天就永存仙界。

　　梦境玉转身交代道：“师弟，我要去须弥界见星无象，把师尊的赏赐，交给他，你也回道场吧，灵法者已给你在须弥界选定一处道场，相信很多弟子已经收到风，这段时间，你就要忙着交际，融入宗门氛围之中！但是我还要叮嘱你一声，不要参与党派之争，有那心思，不如如你苏师兄，安静地修行！”

　　“身在宗门，是无法避免的，师弟会谨慎行事！师姐，告辞！”

　　叶匀施礼之后，就退步而去。

　　“今天师尊是怎么了？”

　　梦境玉来到亲传洞天殿外，望着虚空，一脸疑惑：“在我的印象之中，她从未如此看重一位弟子，而且为弟子，要去寻找能源，所有亲传弟子，师尊也只是为每个人传授气功，推演神通，开辟气海，重塑金丹、肉身等等……”

　　她想不通，久久地留在这在所有弟子眼中，最神圣的世界。


第923章 追杀风行者

　　离开亲传洞天，在须弥界之外，就有不少天才弟子在等待叶匀，自然是要打通关系，好在叶匀有准备，利用道场问题，打发过去。

　　旋即，几尊灵法者就带着叶匀进入须弥界，穿梭一条条玄光通道，进入一个有着云海斑斓的奇妙道场洞天。

　　从此，在须弥洞天所有弟子羡慕的须弥界，叶匀也算有一处属于自己的道场，这才是地位与身份的象征。

　　叶匀开始重新凝结封印法界，特殊封印融合道场巨大结界之中，绾海也从九龙神戒出来，时不时帮助叶匀融合自身特殊的气息。

　　花费数年，才终于建立出一个满意的道场。

　　可是这并没有让叶匀有休息时间，陆续不断的弟子，天才人物，或是须弥弟子，又或是灵法者，不断地来到道场表示祝贺，叶匀总不能闭门谢客，只能打开道场，让一批又一批的弟子进进出出。

　　这其中也有叶匀的老朋友，帝岙，瑶汐仙子，连星无象也与一些天才几番赶来祝贺，就是释尘年也带着释星尊，随着无数女宠拥护而来，那气派，是许多弟子无法想象的，释星尊完全把自己当做须弥洞天的皇帝。

　　随意豢养女宠！

　　凌香雪自然也没放过叶匀，还送上一批美女，加上其他人送的美女，叶匀道场有美人大概三百之多，在这须弥洞天，即便你不同流合污，却也不能自命清高，除非你是玉凤仙帝或是苏道月那种绝世强者。

　　叶匀把这些所谓的“人情”，封印在道场一座宫殿之中，其实这些人物来恭贺叶匀，大部分都是表示让叶匀加入他们的党派或是势力，也有人主张叶匀建立党派，叶匀既没有答应也没有直接回绝，算是维持大局面。

　　梦境玉果然预料到了，成为亲传弟子，所谓的走动与人情，是无法避免的，对于一向主修气功的叶匀，颇有些不习惯，好在近百年过去，一切都恢复平静，叶匀也慢慢领会手段，利用身份，对于许多来道贺的人物，婉言拒绝。

　　就在叶匀忙完这些的时候，刚刚与绾海清静下来时，就收到梦境玉的召符，不得已，叶匀第一时间把绾海留在道场，一个人随着召符而去。

　　“虚狱灵境我知道是须弥洞天用来考研弟子的，而大虚狱境……”

　　穿梭在一条条玄光通道之中，叶匀越飞感觉越进入须弥洞天的深处，就如要进入亲传洞天，但他现在要去的地方，是大虚狱境，还是叶匀从召符之中得知而来的。

　　成为亲传弟子，叶匀还来不及对须弥洞天整体有所掌控。

　　于是进入亲传令牌之中，才知道大虚狱境是何存在。

　　原来虚狱灵境就是依照大虚狱境布置而成，虚狱灵境用做弟子考核，而大虚狱境，则是天才弟子、以及超级大帝弟子历练的结界。

　　如同虚狱灵境一样，大虚狱境里面也是关押着须弥洞天的犯人、一些邪恶之人、巨兽猛妖等等，本来就是该死之人，由须弥洞天一代代的超级大帝高手，从仙界、地狱、无界之地抓来的，里面各种生命体都有。

　　当然，大虚狱境与虚狱灵境也有大不同的地方。

　　虚狱灵境之中存在的强者，都不能、不敢斩杀进入其中考核的弟子，永远镇守金剑，完成镇守任务，还有机会离开，而大虚狱境里面的强者，不但永远也无法出去，还可以随意相互残杀，更重要一点，他们可以随意斩杀进去其中历练的弟子。

　　所以，大虚狱境是须弥洞天每个核心弟子最忌惮的地方。

　　好在须弥洞天在大虚狱境留下大神通，在弟子进去之前，留下一道元神与生命印记，这样一旦陨落在大虚狱境，还有转世重修的机会。

　　但是，好不容易经过无数年的修行，谁还有勇气重新修行，即便宗门帮助转世重修，将来也不可能再有巨大成就。

　　等于本尊一死，道心就永恒地消散！

　　“不但有大师姐的气息，还有……莫言狂，莫师兄的气息！”

　　一番番地研究大虚狱境之后，终于来到召符尽头，随着召符进入结界，就来到一个外观与虚狱灵境差不多、但要巨大百倍的辽阔封印，好比是一个小型的须弥仙域。

　　这就是很多天才弟子向往、又忌惮的大虚狱境！

　　大虚狱境内部，拥有着许多强者的气功，修行痕迹，以及他们的法宝，须弥洞天高手镇压他们时，并没有收取他们的宝物与法宝，气功，所以当弟子斩杀他们，就能获得他们的一切。

　　关键，还能得到宗门赏赐！

　　“师弟来了！”

　　莫言狂与梦境玉漂浮在大虚狱境上空，一道巨大的法界之门前，随着叶匀到来，莫言狂就与梦境玉同时转过身。

　　“师姐，师兄！”

　　叶匀在瞬息之间，便出现在两人面前。

　　梦境玉气若寒冰的道：“召唤你来，是为了千年之后仙界交流大会！”

　　“仙界交流大会？”叶匀倒是最近听过不少相关议论，关于仙界交流大会的话题，很多须弥洞天弟子，都在聚集同伴，赶去参加大会。

　　“上次没来得及与你道清楚，你已是亲传弟子，必须要清楚这些，而且你与瑶汐仙子必须参加这次大会，这是你们扩展见识的最好舞台。”

　　梦境玉很有耐心地解释道：“门派现在正在挑选三十位天才弟子，修为是超级大帝之下，参加这届仙界交流大会，你与瑶汐仙子还有莫师弟，一人领着十人进入大虚狱境历练千年，相信一千年，可以让他们得到很大的收获！”

　　叶匀眉头一皱：“必须参加？”

　　莫言狂上前一步，来到叶匀身边，虽然一身邪气，不过却没有那份凶残，反而十分真挚拍拍叶匀肩膀，如同导师：“小师弟，你虽是亲传弟子，但也未达到超级大帝境界，你是有资格去参加大会，宗门意思，是让你好好地在大会一展雄风，为宗门争光，重点是那是一个让你长见识的舞台，仙界交流大会由上古天庭主办，联合仙界所有的邪道、正道、妖族势力，天宫神庙也会充当见证者，在大会表现抢眼的弟子，还能得到上古天庭培养！”

　　“上古天庭么？”

　　“上古天庭经常会培养一些仙界天才，很多的仙人，都得到过他们的恩惠，甚至很多的宗门势力，主动把弟子送入古天庭修行，仙界交流大会是一个很好的舞台，让你可以见识到真正的强者，一些远古的人物，甚至古天庭的天才强者！”

　　“多谢师兄耐心指导，不过嘛……仙界交流大会我是一定会参加，不过我希望在大赛之前，我自己能去完成一件任务，对我来说，一方面刚刚成为亲传弟子，需要一件功劳，来封住很多流言蜚语，其二，任务之中，完全得不到宗门保护，我才可以尽情地发挥自己潜力！”

　　“师弟果然睿智……”

　　莫言狂一听，连连惊叹，真正成长的确是经过自己的磨练，而不是宗门像看孩子一样看着，然后看向梦境玉，似乎在为叶匀说话。

　　“既然你执意如此，我们重新布局一下便可，不过你要在仙界大会举行之前，赶回宗门，或是直接去大会举办之地，莫师兄，我们回灵须阁！”

　　梦境玉不热不冷，一下子语气冷了许多，让叶匀不由闪个冷颤，看来大师姐就是大师姐，不希望任何人能违背她的安排。

　　好在都是亲传弟子，鲜有出现以权压人的时候。

　　“既然你要执行任务，刚好最近收到消息，宗门一个叛徒，显现了踪影，此人杀本门不少弟子，并投靠在魔道高手门下，你去杀了他，取他的人头回来，此人之所以如此难缠，是因他拥有特殊体质……”

　　忽然之间，梦境玉似乎没走远，声音依然漠然地传来，随即，一道玄光符箓，从大虚狱境另一方深空飞来。

　　唰地一声，在虚空划出一道火焰。

　　可见梦境玉还在为叶匀不听她的安排而怒气未消。

　　“她脾性还是那么难以捉摸……”

　　难缠的女人！

　　挥手一抓，玄光符箓带来的气势，震得叶匀手掌生生发麻，可见力道有多凶猛，叶匀倒是不在乎这些，立刻进入符箓之中，了解任务具体细节。

　　一看才知道，原来这个叛徒弟子，真不简单，是一个传闻中的“风行者”，天生拥有控制风系力量的神通。

　　风行者速度自然是最大的神通，自从遇到通心者，叶匀就对特殊体质十分关注，风行者虽然比不上通心者，但也是一种特殊体质，利用控制风的神通，来无影去无踪。

　　“索风仙帝，十万年前加入须弥洞天，万年前杀了宗门一位须弥弟子，盗取一件神器叛逃而去，后拜入魔道高手门下，宗门多次派人追杀，可惜都无法将他彻底斩杀……”

　　扫过符箓内的信息，叶匀便掌握了这次任务具体细节。

　　索风仙帝！

　　风行者！

　　门派多次派人斩杀，都是无果而终！

　　“哈哈，好一尊风行者，我正在想办法，为大家提高修为，夺舍特殊体质，这是最简单快捷的，特殊特质将来成长下去，都是一尊尊巨头，天助我也，看似一个无法完成的任务，对我来说，简直是如虎添翼！”

　　前不久，才帮助李莫然夺舍一尊通心者，又帮助鲁弘融合麒麟王蒙天大帝的神血，成为一尊强者。

　　这次一旦斩杀索风仙帝，叶匀身边，自然而然，又会出现一尊拥有特殊体质的绝世天才。

　　光是想一想，就浑身热血澎湃！


第924章 天魔神谷大陆

　　“这一次，一定要得到这一尊特殊体质！”

　　“索风仙帝……”

　　叶匀立刻在符箓寻找最后的信息，那就是索风仙帝所在的位置，一看，叶匀就意外连连地叹道：“天魔神谷大陆……”

　　天魔神谷！

　　魔宗之中，与阎山魔宗一样强大的魔门势力，名震仙界，而在整体实力，天魔神谷还凌驾在须弥洞天之上，与六道圣山差不多，这是一个巨无霸的魔道势力。

　　一个天魔神谷，比起乾坤真君、惩罚之界又算什么，之所以如此意外，叶匀是想到一个人，一个病怏怏的红发少年，曾经在九天夺标杀狱大赛，与无毒魔君一同出现的魔道天才，当时实力应该远在无毒魔君之上。

　　他就是沧绪魔君！

　　“仙界说大很大，说小也很小，没想到这次任务目的地，是天魔神谷大陆，沧绪魔君……当初没有机会与你交手，不知道这次有没有机会！”

　　“伊人在魔宗，可惜不在天魔神谷……”

　　把符箓收好，想到沧绪魔君，脑海又闪过素依人，沉默一阵，叶匀便离开大虚狱境，回到道场。

　　与绾海叮嘱一番后，叶匀就催动小千，瞬息之间，就来到了洛沉仙界。

　　圣龙仙域自然没有什么变化，大部分人都留在宫殿之中修行，在融合叶匀留下的超级大帝能量种子，而寒叔、岳立、荆无命、剑风豪、李莫然等一部分人已经离开洛沉仙界外出磨练，鲁弘也独自去历练。

　　“主人！！！”

　　宫殿之中，广王仙君带着方洪、方圣二十五尊巨人从殿外飞来。

　　“广王仙君，这里是我前不久从一尊破碎期超级大帝肉身剥离而成的能量种子，你交给大家修行，还有不少的丹药！”

　　叶匀打出一道封印，飞入广王仙君手中，继续交代一番之后，便带着二十五尊巨人离开洛沉仙界。

　　“主人，我们都觉醒了神脉，神血却很稀少，我们要吞噬很多的生命血液，最好直接吸食神血，这是最快捷的方法！”

　　小千所形成的结界之中，配合叶匀的力量，包裹二十五尊巨人，穿梭在仙界深空，向仙界深西方穿梭而去。

　　穿梭过程之中，叶匀不断地了解巨人情况，方洪把他们体内变化，得到的神印传承，一一告诉叶匀。

　　这其中，叶匀了解到巨人一个可怕的能力，就是嗜血！

　　原来巨人族，虽然是神圣的，也是最可怕的存在，他们战斗，也会把许多的生命体蕴含的生命血液吸干，为自己提供强大的神血力量，这与叶匀的夺舍，也有着异曲同工之妙，而巨人只吸收纯正生命血液而已。

　　叶匀却是什么都可以炼化为力量。

　　方圣盘坐在叶匀左侧，随着方洪说完，他又道：“我们的神印开始苏醒，我们的战斗，是通过不断地厮杀，吸收敌人的血液，自我地成长，我们不用修行，不停地战斗，从战斗中强大自我，敌人，就是我们的力量！”

　　“好，从此以后，你们随着我一同战斗吧！”

　　果真不愧是神界的巨人族，天生战斗狂，让人唏嘘不已，更让叶匀欣喜若狂，有巨人族，他就拥有世界上，最强大的战斗力，什么战斗家族斗家，又算什么，任何的战神，都无法与巨人族相比。

　　未来的某一天，巨人族一定是天地最强大的战神！

　　时间就在无止尽的黑暗深空中穿梭。

　　天魔神谷大陆在仙界西方深处，是一座比须弥仙域还要大万倍的广阔神秘疆土，整个世界都由天魔神谷控制。

　　而大陆每一个人类，都是天魔神谷的人。

　　可以想象，天魔神谷有多强大的势力。

　　自古以来，邪魔妖三族，就是人族最大的敌人，其中又以魔道为尊，像天魔神谷就是魔宗的中坚力量，与阎山魔宗并存在魔道势力之中。

　　按照一尊仙帝十阶修士，如果要从仙界飞去天魔神谷大陆，至少也要数百年，一尊超级大帝，也要数年。

　　而对于拥有大千神图的叶匀来说，催动小千，大约数十天就能赶到，所以这次任务，最适合叶匀来执行，索风仙帝是风行者，速度之快无人能比，而叶匀又拥有小千，刚好能克制风行者。

　　很快，小千的结界在松动，进入一片黑暗的时空之中。

　　“满世界都是魔气……好一片魔道世界！”

　　刹那间，一股神圣的风芒，卷过黑暗虚空，叶匀与方洪、方圣等巨人一并出现在黑压压地世界，前方是一望无垠的世界，像是阴霾的雨天，天空时不时还落下细细碎碎的雨线，雨线都充满魔道力量。

　　这里不是仙界，而是魔界，正道力量只有整个世界十分之一，九层都是正道修士难以控制、修行的魔道力量。

　　正道修士可以在这里生存，但若是要修行，几乎慢得与蜗牛差不多，魔道世界压制正道气息，让正道修士根本吸收不到多少能量，修为又何以进步。

　　“索风仙帝在天魔神谷大陆的北方一块名为‘魄隐魔界’之中……我们走！”

　　叶匀再次打开符箓，核对一遍，然后带着二十五尊巨人，朝北方飞去。

　　大约几年之后！

　　众人就进入另一片能量微微不同，有着强大魔道结界的世界，魄隐魔界，是天魔神谷大陆其中一个上等魔界。

　　好在叶匀拥有太乙混沌真气，可以吸收任何能量，魔道能量不如地狱能量，能拦截住叶匀的前进步伐，甚至魔道结界，都无法感应叶匀的不同之处，他此刻运用魔道力量，为巨人也改变了体表防御。

　　众人以魔道气息进入魄隐魔界。

　　魄隐魔界出现一座座的城池，许多巨大魔宫，坐落在虚空魔云之中，从空气之中，叶匀感受到可怕的超级大帝气息，万象、破碎甚至无法分辨的强大气息，充斥在魄隐魔界的自然元素之中。

　　感觉又来到了全能教的地盘之中，只要有风吹草动，被这些魔道高手发现，叶匀除了逃跑，根本没有其他选择。

　　“主人，如何在如此广阔的魔界，寻找索风仙帝踪迹？”

　　方圣皱眉问道，此时他们的身躯，与正常人差不多，看不出端倪。

　　“宗门给我的符箓之中，有索风仙帝当初加入须弥洞天的本命印记，加上在这巨大的魔道世界，存在一个行走在仙界与魔界之间的势力，一个超一流门派，仙魔宫，专门运作仙魔两道的物品与消息，很多魔道的人，在仙魔宫购买仙道的物质修行，而仙界，也有人通过仙魔宫寻找魔界的物质！”

　　“这是一个在仙界人人知道的势力，来之前，我就在宗门古籍上寻找过仙魔宫的资料，加上索风仙帝出现在天魔神谷大陆的消息，也是须弥洞天庞大的势力通过仙魔宫来打听到的。”

　　叶匀一副气定神闲地说道。

　　“可惜修为无法达到超级大帝，否则催动混虚净世神轮，感应索风仙帝不在话下……”良久，叶匀又一次渴望晋升。

　　嗖嗖嗖～！

　　叶匀与巨人族瞬间朝魄隐魔界中央世界飞去。

　　在许多高耸入云的山峰之上，都建有一座巨大的魔宫，正是天魔神谷高手建造而成，里面是一个个天魔神谷弟子，破碎期超级大帝也有不少，一座座魔宫，控制一片片城池，或是一方疆土。

　　秩序井然。

　　魄隐魔界人口众多，每一座城池，都有无法计数的人类，几乎都是大仙到仙帝之间的境界，这些人类，出生就是仙人，不同于一重仙界，他们在九重仙界，所以出生就拥有大仙、仙王、仙帝修为。

　　他们是仙界本源仙人，也是原住民！

　　叶匀则是飞升者！

　　飞升者在仙界，就像是奴隶，平民，是本源仙人瞧不起的，仙界是仙人的世界，飞升者只不过是流浪者而已。

　　“似乎这座魔城是最大的一座，下去！”

　　飞掠数天，路过一座座魔城，终于皇天不负有心人，在茫茫陌生疆土之中，寻找到一座很大的魔城。

　　天魔神谷大陆坐落仙界太遥远，不是一般仙人能踏足的，所以关于天魔神谷大陆大概地图坐标有记录，而具体的魔城、疆土则是没有记录的。

　　进入魔城，没有受到盘问，或是缴纳魔石。

　　这一点，与仙界世界不同，在仙界，无论去哪里，都要交过路费，形成一种潜移默化的意识，相反来到天魔神谷大陆，如此自由的世界，叶匀还真有片刻不习惯。

　　“这座魔城果真很大，我们先随便找个商店，买一份详细的天魔神谷大陆地图！”

　　走在街道之上，才知道魔城也是很繁华，车水马龙，各种商贩应接不暇，叫卖声声声入耳。

　　魔道文明则要比仙界文明落后很多。

　　魔界的人类，穿着都是普通的布、杉，兽衣，十分常见，而且一般的魔道人类，都不是主修魔道气功，他们连法宝都没有，细细一看才知道，在魔界，修行只有天魔神谷弟子才可以，而且法宝在魔界十分的珍奇。

　　只能说明，魔界炼器文明，远在仙界之下，所以才造成法宝如此珍贵。

　　“主人，旁边有一座商店！”

　　大约转了半天，进入魔城中央，方圣忽然指着右方一座魔宫说道。

　　“你们在这里等我片刻！”

　　叶匀叮嘱几句，人太多进入魔宫，万一遇到高人，被察觉就麻烦大了，叶匀一个人朝魔宫走去。

　　大约一炷香功夫，叶匀就满载而归。

　　“魔界地图真是详细，把仙魔宫每一处分布点，都描绘得清清楚楚，距离我们西南方就有一处仙魔宫，走！”

　　一行人迫不及待随着叶匀，汇入人头涌动的街道。


第925章 图拉山脉

　　一阵功夫，叶匀就披着一件黑色大氅，带着红纹云边，带着平常气势来到一座送入云霄的魔宫之前。

　　至于方洪、方圣等巨人，已经藏身在九龙神戒之中。

　　魔宫之中，悬着一块血红的玉块，上面刻着仙魔宫三个黑色玄字，血红玉块如同血色的洪流，在虚空宫阁之上漂浮着，活灵活现。

　　这是大神通运用灵物打造而成！

　　叶匀看向四方，进入仙魔宫交易的人，络绎不绝，还未进入仙魔宫，叶匀就感受到一股股强大气息存在其中，镇压整个仙魔宫，否则在魔道世界，许多大魔头都会发狂，抢夺法宝，杀人炼血。

　　当叶匀进入仙魔宫大殿，出现面前是一座见不到高度的玄法世界，一层接着一层，多少传送通道，通向不同的空间。

　　不愧是仙界超一流势力，这种神通手法，与须弥仙域内部差不多。

　　叶匀来到其中一个柜台，正有人交易完毕，叶匀向对方说道：“听闻仙魔宫可以提供任何渠道消失，我要关于索风仙帝的资料，他的行动，包括他的一切，需要多少灵石？当然，我也可以拿得出一些磁银星沙！”

　　“磁银星沙？”

　　柜台前是一位声音沙哑的中年人，他微微地一惊，多看叶匀几眼：“本宫可以收集任何有名有姓的仙人资料，只要他来过天魔神谷大陆，不过你还要提供一些关于索风仙帝的基本资料！”

　　“这个简单！”

　　意念微微地一动，体内符箓，就分离出一道封印，随着叶匀手臂一挥，从掌心飞出，落向中年人。

　　中年人得到封印之后，仔细检查一遍，甚至还凝结出一道真气人形，乃是一门十分特殊的魔道气功。

　　这种气功，叶匀也是第一次见到，利用一些信息，竟能凝结出相关的人形，果然世上存在各种气功，中年人随即收好封印，伸出一根手指头：“你必须先要交十万圣品仙石作为诚信金，或是十斤磁银星沙！”

　　“磁银星沙！”

　　再一次翻手，一团星辰之光的封印，飘落柜台。

　　“不错，足斤足两，看来阁下是极有诚信之人，你放心，不出半天，我们一个个分宗网络，会很快给你一个满意答案！”

　　中年人得到磁银星沙，吩咐一个魔道美女，带着叶匀去一个独立空间休息等候，他则进入柜台后方结界之中。

　　魔道美女倒是服侍得十分周到，从不离身，叶匀要什么，她就做什么，想尽办法让叶匀满意。

　　不过叶匀是不会被这种修炼了魔道魅惑气功的女人，给迷住的，往往很多人，一不小心，就会被人种植各种力量，比如凌香雪的心象秘音其实就是一门邪道气功，任何男人，一旦对她有非分之想，或是道心不坚，就要被种植在灵魂深处。

　　永远被她牵着鼻子走。

　　“大人，你能随手拿出磁银星沙，一定是魔门弟子，不知是天魔神谷的人，还是阎山魔宗等其他魔道？”

　　过了一阵，魔道女子似乎觉得叶匀能被她美色迷住，便直接坐在叶匀腿上，一手搂着叶匀，另一只手缓缓地拨弄着叶匀黑发。

　　叶匀没有制止她，而是反问道：“在我回答这个问题之前，你可要先告诉我，最近魔宗有什么大事发生？”

　　魔道女子妖娆地扭动身姿，咬着丰唇莺声燕语的道：“呵呵，能有什么大事，不就是为仙界交流大会，魔道大量天才正在比武争锋，那些大人，个个要成为天魔神谷的代表！”

　　叶匀忽然强调：“我说的是魔宗？”

　　“魔宗？魔宗太大了，魔宗总坛，又不在天魔神谷大陆，奴家哪里知晓，大人，我看你对天魔神谷大陆并不了解，不如让奴家陪着你……”

　　女子忽然挺起那高高地玉峰，双瞳深处，闪烁两点夺人心魄的精光。

　　“小小迷魂把戏……哼！”

　　只是轻轻地一点，令魔道女子丝毫无法反抗，指尖点在她的后背，便身子一软，刚好昏睡在椅子上。

　　“仙帝七阶，修为倒是不错……可惜用在旁门邪道，这种手段对我没用，我要是真与你走在一起，恐怕不知什么时候，就被图财害命了吧？”

　　瞥了一眼魔道女子，心中一凛，不屑笑道，这些魔界女子，有着倾城绝艳的美貌，而心肠，却堪比毒蝎。

　　叶匀继续品尝着魔道美酒，暗中在警戒周围一举一动。

　　忽然，他放下杯子，房间大门推开，那位中年人随着两名随从，进入房间，见到昏睡过去的女子，他摇摇头向叶匀抱拳表示歉意：“不好意思，门规不严，总有些人，想捞偏门，阁下好厉害的手段！”

　　“客气，客气，行走八方，若是没有这点小能耐，岂不是有一万条命，都不够用？”叶匀知道中年人这番话意思，两人都是心照不宣，对于魔道女子想干什么，中年人自然比叶匀还要清楚。

　　他旋即对着叶匀摊开掌心，出现一道玉符，闪烁着魔道气焰：“阁下，你要找的索风仙帝，此人在三千年前，踏入天魔神谷大陆，也有一方人马，在本宫寻找过他的下落，他一切动静，都在这玉符之中。”

　　“仙魔宫办事的确神通广大，在下见识了，这是百万灵石！”

　　从储物戒抓出一道玄光封印，先交给中年人，对方也在第一时间，把玉符交给叶匀，两人刹那间都看了看手中之物，同时满意地点点头。

　　叶匀便大步离开仙魔宫，并没有与人过多交谈。

　　离开仙魔宫，便在一处酒家，找个包房，开始解开玉符封印，只要知道索风仙帝下落，那么接下来就简单多了。

　　杀人。

　　这是他拿手好戏！

　　玉符内大量的讯息，如同风暴卷入叶匀大脑，刹那间，仿佛一个活灵活现、邪气森森的中年人出现在叶匀面前。

　　“仙魔宫居然还有如此手段，如此精细地把索风仙帝模样都给用真气凝结出来……”

　　望着出现在脑海的中年男子，叶匀不由聚精会神，这就是他的目标，索风仙帝。

　　有着一撮八字胡须，头发高高盘起，鹰钩鼻与一双剑眉，让人过目不忘，而他的眼瞳，呈现出漩涡形状，十分的特殊。

　　“宗门对索风仙帝当年有一定记录，此人是通过虚狱灵境一层层考核，才加入宗门，后来才让宗门知道他是风行者，不知为何，杀了不少同门，还杀人越货，盗走不少的宝物，从此逍遥法外！”

　　“当初此人才是仙王十阶，便有斩杀仙帝三阶的实力……这几万年，倒是突破仙帝十阶大圆满了，看来也有堪比超级大帝的手段，加上风行者特殊体质，怕是如我一样，一般超级大帝还拿他没办法！”

　　叶匀吸收玉符内容，一面结合宗门对索风仙帝的记录，算是对目标有了大概了解，而如今要对付索风仙帝，恐怕比想象中要困难。

　　索风仙帝投入一尊魔道高手门下，这位魔道高手名为“南宫云”，修为非常恐怖，达到破碎期圆满，直逼涅槃期。

　　如南宫云这种绝世高手，叶匀一招都无法抗衡，只有逃命的份，当然叶匀要是突破超级大帝，一根手指就能灭了他。

　　可惜，他不是超级大帝，只是超级大帝脚下一只蜉蝣。

　　“好好，图拉山脉，原来南宫云在这里有一尊魔道的双修道侣……”

　　终于，在玉符无数讯息之中，找到索风仙帝与南宫云最有可能在的地方，图拉山脉，距离魄隐魔界有十年距离，位于正南方一处原始魔界之中。

　　一切准备好，叶匀离开酒楼，便在无人之地，催动小千，直接坐标就是图拉山脉，一闪而去。

　　常人需要十年，小千只需要三个呼吸！

　　“无边无际的一座古老山脉，这就是图拉山脉？”

　　几乎是眨眼功夫，从黑空深处走出来的叶匀，眼前出现一座足以震撼心灵的巨大黑峰山脉，而且这片古老的魔界，与魄隐魔界完全是两个世界，这片魔界，气息很古老，不适合普通人类居住。

　　“混虚净世神轮……”

　　顷刻间，催动起混虚净世神轮，祭出索风仙帝的本命印记，立刻融合其中，一面神圣的神轮在叶匀的元神海洋旋转，并吸收着图拉山脉的天地能量。

　　嗡～！

　　叶匀眼神一凛，眼瞳的目光，差点就随着这道奇异的震动，而扩散，可见这股声源有多么厉害。

　　“索风仙帝不简单啊，竟然还有隐藏命运的神通……让混虚净世神轮催动到极致，才发现他的气息……”

　　随着嗡嗡震动的声音退去，叶匀释放一道道的感应气息，凝视图拉山脉：“的确是在这图拉山脉深处……不过这图拉山脉不简单，超级大帝的气息，一拨接着一拨，仿佛每一片山脉，都有许多超级大帝！”

　　看来图拉山脉，是一个魔道聚集的势力地盘。

　　并不是某个人的道场。

　　“可恶，我们这么倒霉，大师兄那家伙，得到了宝鼎，可以炼制毒功，而我们成了他的奴隶，连二师兄也成为了残疾，毒瞎了双眼！”

　　忽然，一群魔道高手，一个个都是仙帝高阶，甚至接近超级大帝，他们从图拉山脉飞出来，似乎还抬着什么物体。

　　“这帮人修为还算可以，但是完全不是我的对手，老办法，出其不意，控制这帮人……索风仙帝来到这里上千年，关键还有一个南宫云，破碎期的大能，这些小人物肯定知道！”

　　看着那一帮人从图拉山脉飞出，心中便有了计划，这种弱者好对付，又好控制，正好用来投石问路。

　　这是叶匀万试万灵的使用手段。


第926章 突申岐

　　一番风驰电掣，叶匀就无声无息隐藏在这群人所在深空之中！

　　“各位兄弟，二师兄比起大师兄，还算把我们当人看，让他暴尸野地，成为野兽之食，不如大家施展真火……”

　　这帮人来到一空旷莽原之上，准备要把一具尸体抛入荒野，不过看了看尸体几眼，众人围着尸体，释放一道道真火。

　　焚尸！

　　“倏——”

　　就在此时，十几人所在空间，忽然地被拖入虚无深空之中，真火也一一消失，来自仙界虚空力量可怕压迫下，让每个人颤栗。

　　“怎么回事？”

　　一个个魔道修士，都无法解释这突兀变化，从仙界浩瀚世界，瞬间就来到这深空世界，就算是仙帝，也是难以在深空活着逃出去。

　　“结界？”

　　“不知哪位高人前辈？晚辈们有所得罪，请看在我们幽鏖魔老的门徒，请前辈饶命！”

　　“饶命！”

　　魔头们都不是寻常仙帝，即刻从慌乱中安静下来，带着无法抗拒的表情，一一地跪下，对着空无一人的虚空，求饶，求生。

　　魔道世界，尔虞我诈，杀人嗜血，一旦陷入敌人掌控之下，大多只有死路一条，这里法则就是不是你死就是我活。

　　叶匀凌天气息无处不在：“饶过你们也可以，把元神种子给我一一植入元神海洋，彻底受我控制，否则……你们便失去活着的意义！”

　　“唰唰唰～”

　　元神种子霎时间，从虚空之中飞入结界。

　　“是，是，是！”

　　魔头就是魔头，为了生存，直接吸入种子，而且很快在他们元神海洋深处，漂浮出叶匀飘渺、无上的身影。

　　“很好，很好……”

　　又让魔头们震撼画面出现了。

　　他们原本被困在仙界虚空的世界之后，根本看不到任何的物质，也不知道在什么地方，突然结界化为原点精光，魔头就不可思议地发现，他们又回到之前消失的荒野虚空，似乎像做了个梦。

　　只是在他们的面前，站在一个人，一身萧杀的叶匀。

　　“死！！！”

　　陡然之间，十几个魔头，竟然不约而同，带着魔人的杀戮与血腥，根本不顾什么元神种植，说翻脸就翻脸，同时朝叶匀席卷释放最强大的攻击手段，魔道气势如山、如剑、如兽、如怪，狰狞而颤栗。

　　“反复小人……你们这点伎俩，岂能瞒过本座法眼？”

　　叶匀突然诡异地一下，左嘴角扬起一圈讥笑，眼瞳忽地闪过一抹元神之光！

　　元神之光只是自然地一闪，十几个魔头，瞬间在虚空戛然而止，无法再前进一步，甚至动下都无可能。

　　因为，他们被叶匀强大的元神印记，给绝对地镇压住元神海洋，叶匀要让他们跪下，就不会站着。

　　这就是力量绝对的掌控！

　　“这些蝼蚁……你还留着他们充当祸害？这可不是你的一贯作风！”

　　“噗嗤——”

　　只听见一个黑暗的声音，随着魔头被控制，就从深空扩散，也就是在这一刻，深空卷出一道黑影，闪过十几个魔头，一颗颗头颅就被黑影摘了下来，头颅随着他掌力控制，倏倏几下，便吸光了能量。

　　成为一个个骷髅头。

　　而那些无头之躯，魔血从伤口呼嗤地激射而散，场面让人不寒而栗。

　　“无用之人活着就没有意义，本尊，你一向不都是如此？为何……！”

　　湟异那年轻的脸庞，却散发出无尽黑暗，看向叶匀时，便耸耸肩：“现在我还要来给你清理痕迹！”

　　“心魔，我就知道你时时刻刻在我的周围，盯着我，寻找我的漏洞……别以为杀几个人，就能慢慢在我的意识之中，种植下你的魔根，这些魔头生死，在我眼里，不杀与杀，都无所谓！”

　　心魔，果然处处地跟随着自己。

　　叶匀虽然脸上一副无所谓，但强烈地感受到，在心魔帮助他杀了一帮魔头之后，心魔在意识深处，气息忽然强烈一分。

　　心魔这是在帮叶匀？

　　不！

　　他看似在帮助叶匀，度过难关，其实是想通过各种手段，要让叶匀潜意识之中，认定他的存在价值，只要叶匀慢慢产生这种想法，就会在冥冥之中形成依赖，最终就会被心魔一步步蚕食真我。

　　“哈哈，本尊请记住，我帮你，就是帮我，你一旦陨落，我也会随着你而消失……”心魔一副悠哉地消失不见了。

　　“救……我，救我！”

　　忽然，一直被一件黑红大氅裹住的尸体，发出微弱的求救声。

　　对于尸体的反应，叶匀却没有丝毫的意外，他拥有三十三天藤的力量，加上精血对生命力地控制，他早就感应到尸体，还保留着一道命元。

　　叶匀来到尸体前，气势就把大氅撕裂，露出一具血肉模糊的尸体，叶匀淡淡一笑：“我知道你还保留一道命运在你的本命法宝之中，可惜你的本命法宝被人夺走，你撑不住多久！”

　　尸体迫切地道：“我不甘心，我要报仇，他生生剥离我的本命法宝，并毒瞎了我的双眼，我若是不假装殒命，岂有报仇机会？你要是能帮我，我可以帮助你成为图拉山脉四大魔主之一，我幽鏖魔老的弟子，在他的身上，有一件惊世骇俗的法宝，你若是得到，必能比现在厉害无数倍！”

　　“哦？”

　　这倒是让叶匀兴奋、意外好一阵，他只想控制尸体，控制这帮魔头，潜入图拉山脉，寻找索风仙帝，没想到现在能有获得奇遇的机会。

　　“我落得如今这副境地，还能骗你？好吧，我可以告诉你，幽鏖魔老在几万年前，得到过一件古老的神器，这些年一直在炼化，想要炼化之后，成为图拉山脉的王者，可惜他破碎期圆满的修为，要炼化那件神器，也不容易，最近是他孤投一掷的关键时期，只要我们能杀了大师兄，便能偷袭幽鏖魔老！”

　　“神器倒是不错……我有个疑问，看来你跟随在幽鏖魔老身边也有很长岁月，他不是你的师父吗？你能下得了手？”

　　“哈哈，师父？有他这样的师父吗？一个笑话罢了，若他当我是弟子，岂会无视大师兄对我出手？”

　　“那件神器你可见过！”

　　“当然见过……”

　　尸体森森地笑道：“那是幽鏖魔老当年在天魔神谷大陆一处古老魔墓之中潜修时，意外从古老道场发现的一件非凡神器，是个傀儡，一个人形傀儡神器，有一次我见到幽鏖魔老炼化它时，竟然还把幽鏖魔老自身一件十品法宝给撞得彻底破碎！”

　　“人形傀儡神器！！！”

　　叶匀不由深深地动心了，神器对他来说，并不陌生，当初在地龙妖域，他就见过那件邪白神刀，后来在天诛地界，他也见过真空火云鼎。

　　当然，九龙神戒与海洋之心已经不算是普通的神器。

　　除了这两件无法形容的神器，叶匀从未见过一件真正可以吸引自己目光的神器，忽然叶匀有一种奇怪的感觉，这件人形傀儡神器，绝对是一件非凡的神器。

　　对于拥有无数神级气功的叶匀来说，攻击手段一点也不缺，所以他不擅用法宝，就是葬天弓他也很少用，不过一旦遇到一件不凡的神器，叶匀也是想拥有一件适合自己的神兵利器，就如诛仙战甲。

　　除了九龙神戒，他对任何法宝都提不起兴趣。

　　想到这里，叶匀果断地点头应道：“好，从此你我就是合作关系，我助你报仇雪恨，你助我得到神器，不过嘛，你是一尊万象初期的超级大帝，我必须要控制你的元神！”

　　尸体狰狞地动了一下，伤口还在渗血：“你可以救我，但是你能让我恢复力量吗？”

　　“不但可以帮你恢复力量，还能让你双眼复明，把你体内剧毒抽离出来，而且，你还可以很快就恢复自然！如何？”

　　“开始吧！”

　　“元神印记！”

　　说话之间，叶匀就闪电对着尸体出手，五指抓在尸体头颅之上，一股元神印记就进入他的脑海深处。

　　“嘶嘶～”

　　接着，一股股暗红色的毒液，从尸体双瞳之中，不断地飘出来，被叶匀吸入掌心，掌心这一刻竟呈现出毒斑。

　　“的确是不凡的毒液，怪不得能让你一尊超级大帝，肉身竟无法滋生……”

　　毒液弥漫掌心，像猛兽要涌入叶匀的血脉、细胞，可惜，毒液怎么可能是叶匀精血的对手，一个照面，就被蕴含神血，以及各种力量的太乙混沌真气，给瞬间炼化，融合。

　　叶匀把这股毒液气息，融入肉身防御之中，这样才算一尊魔头。

　　“没想到连幽鏖魔老那家伙，传给大师兄的秘制剧毒，也能被你轻易炼化……自我介绍一下，我是幽鏖魔老的二弟子，突申岐！”

　　尸体震撼地叹道。

　　“这算什么，你好好助我得到神器，再帮我斩杀一个人，我可以让你成为魔道之中绝世大能也不是问题！”

　　“你强大，我的成功可能就越高，好吧，我给你一朵恶果之花，你不但能快速恢复，还会在很短的时间，晋升万象圆满，只要你能领悟恶果之花的能力！”

　　“融合！”

　　珍贵的恶果之花，从叶匀的掌心旋转而出，虽然是地狱精华力量，但是这一刻，却显得无上神圣。

　　“恶果之花……”

　　突申岐近乎疯狂。

　　“我可以给与你力量，也能给你未来，可你不要有异心，我能给与你，也自然能毁灭你，好好合作！融合吧，恶果之花，哈哈！”

　　再一次五指抓住突申岐头颅，恶果之花就深深地涌入头顶，突申岐身体开始颤栗，停止了渗血，伤口竟然开始融合，并且周围大量的魔气，也随着叶匀控制，源源不绝地涌入突申岐体内。

　　最后，叶匀还把那十几尊无头之躯的能量，也都一一种植在突申岐体内。

　　突申岐现在完全被叶匀控制，是他手里一颗关乎神器、关乎任务的重要棋子，宝剑自然越锋利越能伤人。


第927章 一个个降服

　　叶匀若是能把突申岐利用好，无疑这件神兵利器，可以发挥出斩杀破碎期巨头的终极威力！

　　这一刻，得到叶匀各方面不留余力的帮助，突申岐血肉已经长出皮肤，那被毁容的容颜也逐渐滋生，连双瞳也开始重生。

　　不可思议的生命奇迹。

　　有如此惊人的生命重生力量，最重要的是恶果之花，以及叶匀提供的能量，除此之外，那就是突申岐自身的潜力。

　　他可是一尊万象期超级大帝，修为与广王仙君相同，超级大帝肉身生命力，超越仙帝百倍，恢复力自然无法想象。

　　而当突申岐完全恢复时，不知不觉，还是过去了整整十几年！

　　原来突申岐还是魔道之中，一个难得的美男子，大约不到三十岁，骨骼清奇，也算是天资出众。

　　“传说中的恶果之花果然神奇……比一般的神器都要吸引人，神器不易炼化，恶果之花却能让超级大帝，领悟晋升！”

　　突申岐催动魔气，化为一件黑色劲衣，旋即从平躺状态，一跃而起，看起来比叶匀还高出一个头，他活动活动身体，又反复吸纳好一阵，才满意地停下来，对叶匀施礼道：“突申岐欠阁下一个天大人情！”

　　叶匀淡淡地道：“你若真心与我合作，我自然会全力培养你，现在我要向你打听一个人，你可知道南宫云？”

　　“南宫云，此人乃是图拉山脉四大魔主‘伏沧太祖’的双修道侣，在图拉山脉也算人人皆知，就是幽鏖魔老也忌惮此人几分！”

　　突申岐看向图拉山脉，挥手一指深处山川世界：“图拉山脉四大魔主，一直在明争暗斗，都想成为图拉山脉霸主，可惜四大魔主，实力都不相上下，而伏沧太祖是唯一一位女子，实力自然不如其他三尊魔主，在十几万年前，不知从何处，吸引来一尊高手，此人就是南宫云，南宫云实力很强大，但也不是另外三尊魔主联手的对手，所以这么多年，图拉山脉还是四分天下。”

　　图拉山脉大概形势，就这么简单随着突申岐几句话，在叶匀脑海呈现出来，叶匀又问：“可知道南宫云带来的一个名为索风仙帝的仙人？”

　　“听说过，却没见过，南宫云在图拉山脉名气颇大，而且在整个魔道世界，也有一定的声望，仗着一身破碎圆满修为，纵横魔道世界，听闻此人在无界之地，更是有很深的交际，所以伏沧太祖得到他帮助，成为道侣，另外三尊魔主，也不好对她下手，只是最近听闻南宫云这次从无界之地回来，带来了什么秘宝，要给伏沧太祖融合，听闻……是要助她在无界之地晋升涅槃期！”

　　“涅槃期……这可是在九重仙界从未出现过的存在，在这天魔神谷大陆，连破碎期强者也不是很多，如同幽鏖魔老、伏沧太祖这种破碎期巨头，在这一方疆土坐拥为王，就是天魔神谷也要礼让三分，若是伏沧太祖晋升涅槃期，自然另外三大魔主，也只有死路一条，这才让幽鏖魔老最近这些年，在疯狂地融合神器！”

　　“晋升涅槃期？不可能吧，涅槃期是一大关口，不知卡住多少的超级大帝，好好，我们就从幽鏖魔老下手，你报仇，我夺取神器……”

　　叶匀眼神蓦地一凛，一身气势开合自如：“当然，你还要帮助我斩杀一个人，就是南宫云身边的索风仙帝！”

　　“索风仙帝？听闻此人还不是超级大帝，以阁下神通，我都无法比肩，要杀此人，不是轻而易举吗？”突申岐疑惑不已，似乎在猜想，叶匀的来历。

　　“此人不简单，虽是仙帝，但他身边不是还有南宫云这么一尊巨头？所以，你得帮助我，杀了此人！现在我们就去幽鏖魔老地盘，这期间你好好想出计谋，拿下你那一尊大师兄！”

　　“不成问题，由在下带路，走！”

　　突申岐率先飞掠而起，一瞬之间，叶匀也跟随而去。

　　图拉山脉十分巨大，虽是以山脉命名，但却是一片以山脉为主的大陆，大约有魄隐魔界五分之一辽阔。

　　山脉十分古老，许多未开化的妖兽，盘踞在山麓之中，也有超级大帝实力的妖兽，可惜统统都是由四大魔主掌控，听魔主号令，破碎期无敌强者，在魔界之中，拥有如皇帝般的至高地位。

　　坐拥一方！

　　破碎期圆满在须弥洞天，就如苏道月、玉凤仙帝、莫言狂、梦境玉般的存在，仙界正道大统是以门派为主，而在魔界，破碎期魔头，则喜欢自立门户，自立为王，盘踞一方，这是正道与魔道的不同。

　　当然，这些破碎期超级大帝，修行还是大多在无界之地，以及地狱世界，仙界不过是他们栖身之所，破碎期在无界之地，上面有涅槃期、神异期压迫，在无界之地若是生存下去，只能对涅槃期伏身为尊，充当打手，还不如在仙界立根，在无界之地修行，一旦晋升涅槃期，便可以真正地成为无界之地巨头。

　　那时，在无界之地建立势力都不是问题，或是在仙界，建立一个巨无霸的势力，也不是问题。

　　“这里开始，就是幽鏖魔山，是幽鏖魔老的势力范围，大大小小的妖兽，都由他控制，他现在门下，有十几个弟子，除了大师兄，下面还有不少形形色色的师弟，师妹，如果现在我就现身，自然成为众矢之的！”

　　一片高耸入云的山脉前。

　　突申岐与叶匀从云髻深处飞下来，一股股生命气息，隐藏在山脉世界深处，甚至可以看到一些魔宫坐落在云海山峦之巅。

　　“既然魔道世界，本就尔虞我诈，不如……”

　　此刻在叶匀脸上，显现出萧杀之气，衣袖扬起：“我们一个个去拜访你那些门徒，一个个收服便是，顺我者昌，逆我者亡！”

　　“他们对我不仁，我又何必对他们念同门之情！”突申岐眼瞳一亮，倒是立刻赞同这个办法，立刻拿出一枚令牌，带着叶匀飞入那波澜壮阔、遮天蔽日魔气深山。

　　“没用，一个个都没用，让你们去购买女奴，结果呢？你们没脑子，买不到不知道抢几个回来？”

　　在一座大山之上，其中一个山坳，利用天然地势，建立起一个很大的洞府，几个弟子在洞外站立。

　　而洞内，却不是深山的荒芜，而是金光闪闪，极为奢侈的宫殿。

　　宫殿之上，漂浮着一座大鼎，大鼎之内，竟然是一尊中年赤身男子，同样还有三位一丝不挂的魔道女子，从赤身男子身上，释放着三股生命魔光，渗入魔道女子体内。

　　双修！！！

　　中年男子半个身子浮在鼎内血池之中，看向下方殿中央，几个唯唯诺诺，被吼得吓破魂的高手，又是霸气地怒斥道：“给我去找！！！”

　　“是，师兄！”

　　几人赶紧溜走。

　　“嘿嘿，吸收我的魔魄精元之后，你们的修为，也有很大提升吧？”

　　宫殿内，空无一人。

　　中年男子瞬间搂住一个女子，不停地吸允着对方的光滑肌肤，像一头饿狼，此时缠住他与女子之间的生命魔光，缓缓地弥漫出邪恶的魔雾。

　　魔雾像是海绵，紧紧把中年人男子与三个女子缠在一起！

　　“这是我的七师弟，整日沉迷女色，双修为主，实力也算除了我与大师兄，他是最强大的，已经拥有万象初期接近巅峰的实力！”

　　洞府之外，几个看守魔道修士，已被制服，此时在大殿暗处，正有两双眼睛，嘶嘶地盯着前方那春宫图。

　　万象期虽然只有初期与圆满，但是初期也是有巨大的差距，修为越深，实力越强大。

　　另一人道：“射人先射马，擒贼先擒王，此人一旦被你我擒住，其他的人物，也就容易多了，你明着偷袭他，我在暗处配合你，以你目前修为，应该可以完全压制住他！”

　　“此人该死，联合大师兄反咬我一口……在这幽鏖魔天，实力至上！”

　　说话之人，忽然地一晃，整个人就化为魔气，朝那大鼎方向飞去。

　　“扑哧～”

　　大鼎之内，肉搏正酣，诡异血水荡起一层层血花。

　　“七师弟……”

　　忽然，突申岐以闪电似的，诡异出现在那中年男子旁边。

　　“二师兄！！？不！”

　　男子听到声音，就浑身发麻，哪有继续肉搏的精力，而恐怖魔气随着他爆发出来，整个大鼎原来是一件法宝，无数血水化为剧毒，直接喷向突申岐。

　　“你以为，我还会中你的本命毒气？”

　　突申岐变得狰狞，凶残，五指对着迎来的血色毒水，直接化为掌风，把血色给震得散去，然后轰地拍在大鼎之上，震得三个赤裸女子，当场破碎，融入血水中。

　　光身男子也震得喷出一道热血，不可思议地求饶：“不！不！二师兄，一切都是误会，大师兄逼我的！！！”

　　“放心，我是不会杀你的！！！”

　　“你对我还有用处，当初你如何陷害我，我就让你以彼之道还施彼身！”

　　突申岐五指突然浓缩，来自超级大帝的掌控力，把男子生生地掌控，对方所有气势压得粉碎。

　　一尊超级大帝，就这样被空间压迫力，给镇压了。

　　“金甲不灭傀儡术！！！”

　　一缕金光，摄入了光身男子的后脑，他顷刻间，已被叶匀所控制。

　　“看来我是高估他了，接下来其他门徒，一个个就这么给收拾掉，然后再重现当初你被他们设计毒害的画面！”

　　叶匀笑着走出深空。

　　“嘿嘿，这种感觉，让我死一百次，我也愿意，桀桀！！！”复仇的欲望，带来极大的快感与满足。

　　“二师兄，今后师弟甘愿当你身边一条狗！”

　　中年光身男子，渐渐地清醒起来，对突申岐不停磕头。

　　“走吧！”

　　叶匀与突申岐朝殿外走去，光身男子利用真气幻化出一件黑色铠甲，急忙像条跟屁虫跟在两人后面。


第928章 宴会杀局

　　大约数个月过去，这一天，一座魔宫之中！

　　“二师兄，当初是我们瞎了眼睛，听了大师兄蛊惑之言，我们会永远地跟随二师兄，这次合力把大师兄斩杀！”

　　十几个来自幽鏖魔老的徒弟，加上数百之多的门人，这是一股不弱的实力，即便如此，他们现在也要对坐在宫殿法座之上的突申岐，毕恭毕敬。

　　突申岐已绝对控制他们！

　　突申岐的确有着师兄之威，俯瞰众人，不怒自威：“我们都是同门，我也不是背信弃义的大师兄，以前的事，都已成为过去，只要你们这次配合我，斩杀大师兄，我就会为你们解开元神禁制，同时大师兄所有的宝贝，大家一律平分，待师尊出山，融合神器，成为四主至尊，我就是大师兄，哈哈！”

　　“师尊无敌，师兄神威！”

　　七师弟此时带着所有人，对着突申岐下跪高呼，一遍接着一遍！

　　在这些魔道门徒之中，只有突申岐与七师弟是超级大帝，外加一尊大师兄，如今两人联手，就如当初大师兄与七师弟联手一样，二对一，其中一人，肯定不是另外两人的敌手。

　　“很好！”

　　突申岐鼓鼓掌，尤其是对于七师弟，果然是墙头草，他一挥手，让众人起来：“现在就安排宴会，让大师兄来，就说我还没死，让他来坐镇主持，嘿嘿，这件事你们可要办好！”

　　“走！”

　　众人开始散开，部分人离开，部分人开始在这魔宫之中，筹办宴会，许多魔道妖娆美女开始出现，各种美食也不断地呈现出来。

　　“杀索风仙帝最难一关，就是避开南宫云这尊巨头……如今只要我得到幽鏖魔老手中的人形神器，从此便能与超级大帝正面抗衡！”

　　宫殿深空之中，叶匀隐藏在其中，关注着突申岐一举一动，还有其他人的元神波动，一旦有人有诡诈，便催动元神印记，瞬间让他元神破灭而亡。

　　接下来，叶匀一直隐藏在暗处，等待宴会开始。

　　当时在天诛地界，从那么多超级大帝交手下，叶匀都能从容地坚挺过来，甚至与神异期的无袖仙君交手，一个破碎期，比起无袖仙君，相差的不是十万八千里，而是巨人与小孩般巨大差距。

　　“无袖仙君老儿的尸体，现在无法攻破，将来，他可是我获得巨大能量的资源，要好好利用，这是一笔大财富……”

　　深空之中，叶匀一直双眼如炬，盯着周围一举一动。

　　数年就这么过去！

　　宫殿此时美女如云，近千幽鏖魔老的门徒，不断地云集而来，由七师弟主持宴会，突申岐自然隐藏在暗处，与叶匀在一起。

　　“哈哈……”

　　当宫殿空无一位时，一尊粗狂、霸道的笑声，从殿外传来，这时候，所有人统统站起来，恭迎来人。

　　“没想到突申岐真是野火不灭，上次那么折磨他，都没有把他杀死，竟然还能活下来，还想找我们麻烦？”

　　随着一行盛装高手拥护下，一尊披头散发的中年人，大刀阔步地出现在众人面前，此人丝毫也不客气，主宰气势十足，所到之处，哪个不躬身低头相迎，就是七师弟也对他是唯唯诺诺。

　　此人就像是至尊，在众人恭从下，来到上方法座之上。

　　“此人实力的确比那七师弟，强上一大截，但现在，完全不是你的对手，却也不能大意，对付他，可不像对付那个没脑子的七师弟，已经是一具死尸，还天真地以外，这件事过后还会活下来！”

　　深空之中，宫殿所发生任何一幕，都被叶匀与突申岐看在眼里，深深凝视一番，叶匀就看向突申岐说道。

　　突申岐点点头，颇为惊讶一下：“幽鏖魔老在闭关之中，对于外界之事，就算知道，也不会出手来管，在他眼中，我们这些弟子都是一帮棋子，这样正好，我可以杀了大师兄，然后……帮助你夺取神器，你我就算两清了！”

　　“既然要夺取神器，就必须要杀了幽鏖魔老，此人是破碎期，你杀他的可能性，比我高出很多，幸好他永远也想不到，他的敌人，有多么可怕，千万不要把大师兄肉身给破坏得面目全非，我还有大用处！”

　　“好！”

　　突申岐很不明白，满眼皆是疑惑，他不知道叶匀要大师兄尸体做什么，他现在也是叶匀的棋子而已，也就没多问。

　　“喝喝！”

　　宫殿内早已经是一片糜烂、烂醉，当然这些都是普通的门徒，根本不知道这场宴会，是处处杀机。

　　前方十几个高手，以七师弟为主，正在与大师兄讨论。

　　“老七呀，突申岐可有具体动作？此人被我种下师尊传授的剧毒，按照他的修为，勉强可以与剧毒抗衡，根本不可能彻底清除！”

　　高高在上的大师兄，喝到一半，忽然眉头一皱，邪乎乎地看向七师弟，自然是要问出突申岐情况。

　　七师弟醉意悬头，哼了一声：“嘿嘿，大师兄，我们还是先喝好，然后师弟最近获得一批不错的正道仙子，那可是一个个都是完瑕之身……！”

　　“哦？也不错，也不错，刚好炼丹需要几枚引子，正缺正道处子之阴血，哈哈！”大师兄根本都想到接下来，他所面对的是，这一帮人的残忍手段。

　　“化！”

　　深空之中，随着大师兄把几大碗酒喝下去，叶匀诡笑几声，双手合一，一道邪恶的气息释放出去。

　　“嗖！”

　　突申岐一闪而去。

　　“嗯？这酒……”

　　“轰！！！”

　　大师兄与他所带来的一帮高手，忽然之间，在他们头顶弥漫出一股股黑烟，刹那间手中酒杯一一落地，爆发惊人的撞击气势。

　　“大师兄，这场景是不是很熟悉？”

　　旋即，宫殿出现突申岐慢悠悠地冷漠之音，似无坚不摧的利剑，刺入这些人的心脏：“大师兄，你也有今天！”

　　“突申岐！！！你居然也用下毒如此下作手段……”

　　大师兄痛苦地看向皮肤出现魔纹，甚至腐烂，瞬间爆发出霸道气场，把七师弟与众人生生地震开，从他头顶，生出一个圆形的血蟠，竟能吸收体内毒气。

　　“如今的我，是你造就的，当初你种下的恶果，你也尝到滋味了吧？哈哈，给我趴下！”

　　刹那间，突申岐如猛兽从黑暗之中扑出来，一股绝对的主宰空间力量，早就释放出来，镇压大师兄，而黑暗带着奔走魔气，像是凶残魔鬼，扑向大师兄。

　　大师兄看似完全被控制，不过此人竟然震动空间，聚集一股燃烧的毒气，朝突申岐正面反抗而出手：“你我修为不相上下，加上这么短时间，你不可能恢复全盛期实力，哈哈，我也是修炼毒功的存在，剧毒奈何不了我，你这是找死啊，天堂有路你不走，地狱无门偏闯进来，我便再次送你上路！”

　　“是吗？”

　　突申岐突然沉下脸。

　　在与大师兄正面碰撞时，气势猛增数倍，滔滔魔气不断瞬间把燃烧毒气给镇压下去，并化为一柄魔剑，生生刺碎大师兄防御，并从他的胸膛，穿了过去。

　　噗嗤～！

　　大师兄目瞪口呆，盯着这一切，身子已经无法动弹！

　　一招，他竟然抵不过突申岐一招。

　　“你以为，你在这里就能只手遮天！”

　　突申岐松开手，并没有结果大师兄性命，而是看向下方一群，早就被他实力震撼得似一群木鸡门徒：“你们亲手把他带来的人，挖心取骨！”

　　“是，二师兄！”

　　七师弟带头，开始对着那数十个被毒气折磨的高手，一个个斩杀，撕碎，剩余近千人，一个个也扑上去。

　　一时间，血肉横飞。

　　“二师弟，你敢杀我？”

　　一帮手下，就这样被宰杀，大师兄也浮现恐惧之色：“我现在是师尊最倚重的人，你若是杀我……师尊定饶不了你！”

　　突申岐反而异常冷静，之前那奄奄一息的怒火，早就随风而散似的：“我没说过我要杀你，而且杀了你，师尊也不过是失去一颗棋子而已，我们是他手中的棋子，难道你没觉悟吗？”

　　“一尊超级大帝……”

　　叶匀的声音，随着降临。

　　“谁？”

　　竟然还有人存在，大师兄一阵心凉。

　　“啊！”

　　一只大手，从虚空忽然张开，抓住突申岐头顶，指尖微微地蜷动一下，大师兄就发出绝望痛苦的声音。

　　叶匀从深空走出来，而大师兄整个人被叶匀生生地吸光，他的能量、与金丹、元神都融合血肉之中，化为一片血糊糊的血肉，进入叶匀掌心。

　　而叶匀此时此刻，模样与身材，整个外貌瞬间成为大师兄。

　　“活该！！！”

　　突申岐对着那一具白骨，吐了一道口水。

　　“吞噬超级大帝，身体有很大变化，可惜境界无法提升上去，吞噬再多也是浪费……现在我是大师兄！”

　　叶匀魔气森森地看向突申岐：“至于那些人，你随意处置！”

　　“这些反复小人，死有余辜……”

　　突申岐瞬化一缕魔影飞梭而出，接着，整个身躯都成为魔影，缠住十几个幽鏖魔老的弟子，尤其是那七师弟。

　　瞬间而已，就落入突申岐领域之中。

　　“突申岐怎么会让这些人活下去……”

　　似乎这结果，叶匀早就预料到！

　　突申岐此人不但是魔道修士，而且还是一个行事果绝的人物，对于背叛他的人，绝对不会随意放过。

　　“刚好让他处理这些琐事，我来融合大师兄的元神，看看这个幽鏖魔老是个何等人物……嘿嘿！”

　　叶匀转身就走入深空之中，好像他从未出现过。


第929章 幽鏖魔老

　　“主人！”

　　深空之中，虚无结界笼罩之下，方洪，方圣二十五尊巨人，随着叶匀召唤，从九龙神戒之中煞煞地飞出来。

　　“接下来随我对抗破碎期高手，现在我释放魔气，一一改变你们自身防御气息！”

　　召唤出巨人。

　　目的很简单，就是战斗，收服幽鏖魔老大部分门徒还不算什么，接下来要与幽鏖魔老交手，夺取神器，他身边应该还存在什么护法之类的强者，这些人，自然交给巨人去对抗。

　　在九龙神戒无数年苏醒神脉，修为也才接近仙帝，而战斗力却达到仙帝高阶，加上巨人的肉身，几乎能与超级大帝抗衡。

　　唰唰唰～！

　　巨人们开始吸收叶匀释放的魔气，凝结自身防御，来自神性的气息，与神族的光辉，统统消失，刹那间，一个个如同恶魔般凶残。

　　“走！”

　　花上数个月，准备好之后，叶匀便带着二十五尊巨人离开深空，出现在幽鏖魔天一片山峰之上。

　　突申岐带领数千魔道修士，这些统统是幽鏖魔老分布在不同地盘的门徒，可惜都没有一个是超级大帝强者。

　　“大师兄！！！”

　　数千人，随着突申岐对于幻化成大师兄的叶匀，同时跪下，无不恭敬，忌惮，而叶匀轻轻地一卷衣袖，一股魔风，便把所有人卷起。

　　这一神通，展现叶匀强大实力，自然也不愧是幽鏖魔老门下大弟子，叶匀利用大师兄身份下达任务，而后，就与突申岐带着部分人，朝幽鏖魔天深处，一片深谷之中飞去。

　　这种深谷，名为魔幽谷，乃是幽鏖魔老的道场，也是整个幽鏖魔天的禁地。

　　“大师兄！二师兄！”

　　一群人刚刚进入魔幽谷范围，忽然四道魔影，就从虚空之中显现出来，一个个是披着黑袍的神秘人。

　　所有人随着叶匀与突申岐步伐停下来，突申岐暗中传音：“这些就是魔幽谷的秘法者，一直是幽鏖魔老最贴身的人，四人实力与我差不多，而幽鏖魔老身边还有一尊大护法，已经达到万象圆满，五大护法在幽鏖魔老闭关修炼神器以来，是整个幽鏖魔天的镇守者！”

　　“五尊万象期超级大帝……”

　　眉梢闪过一抹难色，即便之前有过了解，可当面对四尊高手，感觉完全不同：“突申岐，以你如今实力，可以与两人、三人交手，五人一起上，你自然不是对手，到时一旦动手，我让我身边这些人帮助你，只要缠住五人，你我夺舍神器，这五大护法又算什么？”

　　“我们先合力对付幽鏖魔老，夺取神器要紧……一旦到手，我们就离开这里便是！”突申岐说出自己想法。

　　“夺神器？呵呵，我们不单单是要一件神器，夺舍神器之后，我还要控制幽鏖魔老，用他来对付南宫云，还有，一旦我斩杀索风仙帝，完成任务，你正好可以暗中控制幽鏖魔老，成为这幽鏖魔天的背后之主，在将来，你也有机会成为图拉山脉的绝世魔主，难道……你心里不是这样想的？”

　　“哈哈，魔主，谁不想……”

　　“想就好，我们先去接触幽鏖魔老！”

　　叶匀朝他点点头，两人早就有准备似的，让大部分人留在魔幽谷外，两人只带着二十五尊巨人，进入魔幽谷结界。

　　“几位护法，不知师尊老人家闭关有无进展？”

　　进入魔幽谷结界，感觉谷内与谷外就是两个不同世界，能量充沛，更加古老，像这一片大地，是岁月沉淀而成，叶匀与突申岐来到谷内一座魔坛，就见到其中两尊护法，正好守护在魔坛左右。

　　其中一尊护法问道：“师尊老人家正在紧急关头，所以除你们两人之外，其余人都必须在外面等待，师尊让你们收集的宝物，都准备好了吗？”

　　突申岐躬身道：“一切按照师尊交代，每五百年都去四方采集物品，这一次的量，刚好完成，而且我们还有意外收获！”

　　“大护法已得知你们来此，并告知师尊，你们进去吧！”另外一尊护法，侧身微微地一动，谷内就出现一道宫殿入口。

　　奇幻莫测。

　　突申岐与叶匀对两尊护法施礼之后，就一步步走向宫殿，宫殿入口，像是魔头的大嘴，一旦进入，想出来就不可能了。

　　“这座魔宫，乃是幽鏖魔老在无界之地，购买回来的一座移动洞府，呵呵，幸好不是法宝，否则在这里面对付他，不等于找死！”

　　两人进入宫殿，景色瞬变，一个魔气森森的大殿，出现在两人面前，这里面摆放着许多的巨兽骷髅，可见幽鏖魔老曾经斩杀多少强者，而且许多的物质，都不是九重仙界气息，充斥飘渺与星辰之外的气息，应该都是从无界之地获得的物质。

　　特别一些宝石，比灵石气息还要强盛十倍，就是神品仙石，也无法相提并论，用来修行，最适合不过，但是这些宝石物质，不是一般能吸收的，幽鏖魔老也不可能，所以才当成装饰摆设。

　　“你们来的正好，去密室吧！”

　　一尊魔影，倏地出现在大殿中。

　　这是一尊老者，白发苍苍的魔道高手，一身修为，达到万象圆满，就要突破破碎初期，就是突申岐在此人面前，也要弱上一大截。

　　“劳烦大护法！”

　　突申岐与叶匀暗中心照不宣地向老者施礼，随着老者双手合一，就在大殿之上，呈现出一个黑幽幽地洞口。

　　一股比大护法都强大百倍的气势，从洞口释放出来，让人呼吸都无法顺畅，心跳不由地咚咚加快。

　　“这就是幽鏖魔老修行的空间，由他亲自布置而成，只有破碎期才能撼动，每次我进去，处处都受到压制！”

　　突申岐开始走向洞口。

　　叶匀也跟上去，在大护法凝视下，两人迈入洞口，旋即，就置身一个阴沉沉的空间，顿时，可怕压制力，铺天盖地而来，震得叶匀以大师兄超级大帝凝结的防御，都差点崩溃，显现出叶匀仙帝气势来。

　　“空间力量的确可怕，几乎在破碎初期与万象圆满之间，而且如此大的空间，要掌控，也不简单，幽鏖魔老实力，的确很强大！”

　　好不容易一番运气，才最终稳固自身防御，然后才松了口气，看向突申岐，两人一起朝中央一座漂浮法坛飞去。

　　这座法坛，几乎都是魔道物质凝结而成，有数条巨大的灵脉，各种奇异的魔道法器，还有数十尊魔道高手的尸骨，加上十几件法鼎，打造而成的魔道法坛。

　　“老大，老二，你们来的正好，前不久外面好像很乱？好好看好你们那些师兄弟，现在本尊正在最重要的关头！”

　　还未等两人飞入法坛领地，只见法坛中央，一团魔光之中，盘坐着一尊披头散发的老者，他正在用双手喷出一道道的魔焰，魔焰之中，漂浮着一尺大小的神性光芒，不知道里面是何物，虽是被老者全力控制，但神性光环依然强烈、刺眼。

　　好一件不凡的神器。

　　可惜神性光环实在夺目，无法看清楚里面是如何一件神器！

　　而那散发老者，正是这幽鏖魔天的霸主，图兰山脉四大王者之一的幽鏖魔老，堂堂破碎圆满的修为。

　　在九重仙界，就是无敌的存在，受到九重仙界法则压迫，只达到很细微的部分，所以超级大帝，在九重仙界，可以斩杀任何仙帝，哪像在八重仙界，就是超级大帝，也要受到法则压迫。

　　比如须弥洞天的苏道月、玉凤仙帝、莫言狂，都是破碎期修为，他们已很少在须弥洞天行走，都不过是能量体而已，而本尊，则在浩瀚的无界之地。

　　“幽鏖魔老的修为，看来与苏道月师兄差不多，不过魔道的魔头，手段十分厉害……”终于见到幽鏖魔老，叶匀心中呼吸越发地平静，超级大帝是他要超越的存在。

　　“幽鏖魔老太强大，我们只能在此等待，等他精神力分散，要是现在影响到他，不知道会对我们做出何等难以想象的事情！”

　　以不变应万变，这就是突申岐觉得最好的办法。

　　叶匀自然也认同，他细细地盯着那神性光环，也在打量这片空间，任何气息，都融入感应之中，最终感应到那件神器的丝丝神性！

　　“好纯正的神性……居然与九龙神戒内的神坛，许多神界物质的神性，有八九分接近，要知道那些物质，都是神罗留下的至宝神物，而这件人形神器，竟能达到如此高度，果然是一件惊世骇俗的神物！”

　　对于神性，除了神祗，在这仙界之中，叶匀自认为他是最有研究的，不管是神血、神性还是神物，他都可以通过神性，来判断神物的高度。

　　再用九龙神戒内的神坛神性相比，就很清晰地掌握到，那一团神性光环内的人形神器，绝对是一件超越大部分神器的恐怖存在。

　　这件神器，要定了！！！

　　叶匀嘴角缓缓地扬起一道弧线。

　　“我让你们准备的东西，都准备好了吗？”

　　大约半天，幽鏖魔老从恐怖气势之中，转过身，露出苍老只剩皮包骨的血纹魔面，而那神性光环随着封印漂浮不动。

　　“师尊，所有的交代，徒儿都已筹办好！请师尊检查！”

　　叶匀以大师兄气势与口吻，挥手一抓，一道魔气就释放出来，其中包裹着一团封印，朝幽鏖魔老飞去。

　　“篷！”

　　幽鏖魔老掌心一压，封印瞬间破碎，一件件血腥、或是特殊的魔物、还有正道的灵物，融合在一起，大约有上百件。

　　这些都是幽鏖魔老用来修行的必须之物。

　　“不久之后，本尊就要冲击涅槃期，成为一尊无敌的大能，到时就不用憋在这九重仙界，当个土霸王……哈哈，做的好，接下来交给你们的任务，是去寻找更多的宝物！”幽鏖魔老见到这些宝物，几乎发狂地笑翻了腰。


第930章 暗算老魔

　　“师尊！”

　　突申岐突然在幽鏖魔老得意大笑之际，双膝噗通一声，急忙跪下乞求道：“徒儿最近需要冲击破碎期，还希望师尊能赐予徒儿神通，为徒儿洗髓金丹，疏通经脉！”

　　“破碎期？”

　　幽鏖魔老被突申岐一句话，仿佛被雷击了似的，静静地释放着魔气，掌控这一大片神奇天地。

　　倏倏——。

　　足以瞬杀突申岐的一道眼神，从幽鏖魔老眼瞳迸射出来，瞬间就笼罩突申岐，像是把他关在牢笼之中，一道道的魔道邪恶眼神，从突申岐发丝、皮肤渗透而入，突申岐这一刻似乎成为一具僵尸。

　　无法动弹。

　　叶匀此时也是一副颤栗不安，在幽鏖魔老威势面前，如果叶匀还冷静如常，那么就太不符合这种局面。

　　况且，大师兄原本就是一个墙头草，胆小鬼。

　　“师尊……快……徒儿快受不了，金丹、金丹就要破碎！”

　　大约一炷香功夫，幽鏖魔老释放而出的眼神，依然禁锢着突申岐，他似乎要在突申岐身上寻找什么，而突申岐痛苦得无法挣扎，瞳孔不断地放大，他的气势，完全地被幽鏖魔老所掌控。

　　不断地求饶，声音颤栗似绝命之音。

　　“哼，老二呀，你倒是有本事，你有几斤几两，我这个当师尊的，难道不知道？”

　　幽鏖魔老突然凌厉地逼问道，那魔眼释放的气势，压得突申岐难以再吐一个字：“在我闭关千年，你就能达到万象圆满……还在本尊面前隐藏，老二，你有长进啊，还不快速速告诉为师，你得到什么好宝物了？”

　　“师尊！！！”

　　只见，随着幽鏖魔老一番咆哮，那魔光掌控力微微地减弱，让突申岐能松口气，慌张不安，又可怜巴巴地求道：“师尊，徒儿、徒儿哪有什么奇遇……”

　　幽鏖魔老苦口婆心：“你若还不老实，那就是为师不尊，为师要执行门规，惩戒你，老二，你要清楚地明白，你在外得到任何的宝物，都要告诉为师，为师培养你，不惜辛劳，你反而还如此费尽心机，隐瞒为师？若不是我修为神通广大，还无法发现你金丹内的强大气势，连老大修为都被你远远抛在后面！”

　　“二师弟，还不速速告诉师尊！”

　　叶匀抓住时机，立刻侧敲旁击。

　　而他心里，却在万分叹息：“魔头就是魔头，哪有什么同门之谊，师徒情分如此摆在台面上，以利益去衡量！”

　　“是，只要师尊能放过徒儿一条命，徒儿就老实交代！！！”

　　似乎是叶匀这句话，起到至关重要的效果，让突申岐不得不跪下，战战兢兢、老老实实向幽鏖魔老妥协、臣服。

　　“你是我的徒儿，我怎么会害自己的门徒？”

　　幽鏖魔老收回魔光，大手一抓，一张法座，便出现了，他轻轻地一掠，坐在法座之上，威严十足。

　　“前不久……前不久，徒儿外出办事，遇到一番惊天厮杀，一尊厉害的魔道巨头，竟然在追杀一尊正道强者！”

　　突申岐似乎还不甘心，却又不得不吐出秘密，道出真相，而真相一旦说出来，恐怕他的一切，都要成为幽鏖魔老。

　　当然，他却不在乎在一切，因为，这是早就计划好的。

　　突申岐激动地说起来：“魔道巨头与正道强者，似乎在进行最后一招大绝杀，徒儿本来要逃命，就发现一座巨大的魔山，被一只大手，从天外推入而来，压在那尊正道强者身上，直接把那尊正道强者轰得粉碎，无数的东西散落在虚空裂缝之中！”

　　“魔山大手！！！”

　　突然，幽鏖魔老从法座，碰地一声，肃立而起，皱着眉，幽幽魔光在眼瞳形成漩涡，惊愕地问道：“是不是一股掌力，所化的巨大魔山！”

　　“是的，当那魔山出现时，徒儿感觉自己都快被压得粉碎，漫天都是巨大的掌印，那魔山……师尊知道如此详细，莫非也知道那魔山的出处？”突申岐故作一派不可思议，摇头晃脑地问道。

　　“不知道，不知道，我只是听闻过！！”

　　在幽鏖魔老脸上，浮现老辣神色，心里却已翻起滔天巨浪，那魔山大手，身为破碎期超级大帝，他怎么会不知道。

　　因为，那是与天魔神谷的主宰并存的存在，乃是阎山魔宗的宗主，无上超级大帝，阎山大帝的绝世神通。

　　阎罗灭仙手！！！

　　仙界谁不知道，阎罗灭仙手乃是阎山大帝的惊世绝学，施展起来，天地都可以化为一座巨大的魔山，镇压万古！

　　“阎山大帝啊，竟然是你……以你的修为，接近神异期的存在，你竟然会亲自出手，与正道强者交手……”

　　幽鏖魔老已对突申岐这一番话，完全相信，就凭着阎罗灭仙手，这种绝世神通，岂是人人都能见到的，如果不是突申岐亲眼经历，岂会说的如此真切。

　　“看来……幽鏖魔老终于是慢慢地入套了！”

　　常常最被忽视的人，往往是掌局者。

　　叶匀无疑扮演这种角色。

　　从突申岐故意露出马脚，到此时把线条理向阎山大帝，一切的一切，都是叶匀事前筹谋好的，连阎山大帝都搬出来，自然是为迷惑幽鏖魔老，让他彻底对叶匀与突申岐信任，而失去防备。

　　从开始到现在，都是在叶匀计划之中。

　　“当时徒儿吓得差点魂飞魄散，好在……好在那仙道强者肉身破碎，元神却从魔山力量之下遁走，而魔道高手一心要斩杀那人，就没有收集仙道高手那些破碎的法宝，徒儿运气不错……”

　　“你得到什么了！！？”

　　在突申岐还未说完，幽鏖魔老就迫不及待，再次从法座站起来，释放的气势，几乎要把突申岐与叶匀，直接撕得粉碎。

　　突申岐实在是无法抗衡对方，肉身与元神带来无法反抗的压迫力：“是，是，是一朵恶果之花！”

　　“恶果之花，恶果之花……！”

　　天地奇宝，哪个不知道，身为破碎期的幽鏖魔老，自然比一般人，更加知道恶果之花对于超级大帝的用处，生生逼问道：“你结果就融合了？”

　　突申岐惊悚地颤抖道：“徒儿……徒儿一时迷了心窍，便，便没多想，抓住恶果之花，当时便融合，然后修为就达到万象圆满巅峰！”

　　“你……”

　　幽鏖魔老气得差点吐血，来回踱步，那个惋惜与痛恨，简直呼之欲出，如今又正是他要突破涅槃期的重要时刻，而恶果之花蕴含地狱精华，拥有玄秘莫测的神力，只要他融合，自然能触摸到涅槃期的气息。

　　一举打破破碎，晋升涅槃期。

　　在仙界，万象期与破碎期，是一个天一个地，而破碎期与涅槃期，就是一个是凡界，一个是仙界，至于涅槃期与神异期，那就是一个凡界，与一个神界的差距。

　　幽鏖魔老与伏沧太祖、南宫云这些破碎期强者，多么地想突破涅槃期，他们已被困在破碎期多少年。

　　这是他们最后的希望，逾越过后，那就是另一个广阔的世界。

　　“我看幽鏖魔老虽然厉害，但是还是没胆量，去地狱行走，寻找恶果之花，所以才用恶果之花利诱他……”

　　地狱，需要的不光是实力，还有勇气与智慧，一般的人，进入地狱，只有死路一条，一去不复返，刀奴曾经就是这样而陨落在地狱。

　　叶匀比任何人都深深明白如幽鏖魔老这种人的想法，他们自傲为强者，但从不剑走偏锋，敢去索取。

　　所以，他永远也成为不了阎山大帝那种绝世人物。

　　“恶果之花……恶果之花……恶果！”

　　猛然间，一直自言自语，喋喋不休的幽鏖魔老，似乎想到什么，那魔道气场，化为了腾腾燃烧的魔焰，嗖嗖地一下，在虚空燃烧。

　　此时的他，才是真正的破碎圆满强者，这股魔焰，散发而出的气势，已经压得突申岐与叶匀不是假装痛苦，而是真真切切地在颤栗，在颤抖，皮肤、长发几乎都快随着魔焰一起燃烧。

　　这就是破碎期超级大帝该有的实力。

　　“老二，既然你吞噬了恶果之花，那你就要为为师做出贡献啊，为师需要恶果之花的力量，晋升涅槃期，所以……为师不得不杀了你，夺取你体内的恶果之花力量，你的修为，还无法完全融合！”

　　此时此刻，幽鏖魔老露出真正的居心，用本性来形容更加真实，原本他就是大魔头，吃人不吐骨头的绝世魔道强者。

　　为了自己晋升涅槃期，不择手段，竟要杀了突申岐，从他体内，抽离出恶果之花力量为己用。

　　“不，不，不，师尊，师尊，徒儿知错了，其实，其实徒儿一共得到三枚恶果之花，还、还剩下两枚！！”

　　结果，突申岐吓得噗咚一声，跪下招了实话。

　　幽鏖魔老竟然没有一丝意外，反而转过身，俯瞰突申岐：“老二啊，你是我一手带出来的，难道我还不知道你的把戏？在我收的徒弟之中，你最有心眼，而你又最懂隐忍，可惜这次你太急功近利，果然……为师没看错你，刚才为师是吓唬你的，为师是真需要恶果之花，献给为师吧，为师会助你晋升破碎期！”

　　“是，徒儿知错了，统统献给师尊，恭喜师尊晋升涅槃期，那么徒儿也能沾沾福气！”突申岐一抹额头虚汗。

　　翻手一摊，掌心缓缓地升起两道来自地狱，与魔界力量完全排斥的光芒，两朵恶果之花漂浮在两道封印之中，缓缓地旋转。

　　就像要绽放，带来无限的生机。

　　“果然是恶果之花，当年在无界之地，差点就到手一枚……没想到上天开眼啊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　幽鏖魔老嗖地扬起右臂，在突申岐掌心漂浮的两枚恶果之花，完全不听突申岐控制，唰唰地飞向幽鏖魔老。


第931章 乌乌兽大发神威

　　“师尊，徒儿知错，还请师尊能容徒儿一条活命机会！！！”

　　失去恶果之花，突申岐等于失去利用价值，似乎他对幽鏖魔老太过了解，跪在地上连连磕头求饶。

　　“为师为什么要杀你？”

　　幽鏖魔老刹那间，抓住两枚恶果之花，幽森森地一笑，立刻就把恶果之花，缓缓地从丹田处吸入肉身！

　　而此时，在突申岐眉宇之上，隐隐泛起一道笑容。

　　“准备了！！！”

　　一旁的叶匀，似乎意料到下面要发生什么事，暗暗提醒他一下。

　　突申岐冷冷地传音道：“此人是什么脾性，随他这么多年，我早就摸得一清二楚，如果他能给手下人活路，幽鏖魔天早就是图拉山脉第一大势力！”

　　“恶果之花，哈哈，我的破碎之气，终于能催动了……涅槃期，这一次我一定能冲击涅槃期，破碎成功……”

　　幽鏖魔老展开双臂，扬头狂笑，声音如雷霆，震得神秘空间都失去了能量浮动，突然，幽鏖魔老原地一闪，再次出现时。

　　居然对着突申岐，形成锁喉之势，这是要对突申岐进行灭口！

　　杀人，无声无息，这就是魔头的本性。

　　但是，这一切，仿佛突申岐早有准备，在幽鏖魔老就要瞬间拗断他脖子时，一旁的叶匀，掐出一道法印。

　　“嗯？？？”

　　幽鏖魔老何等存在，他一门心思，要杀突申岐，对于叶匀任何动作，一举一动都看在眼里，见到叶匀这道法决，似乎看出蕴含何等神通，脸色瞬变。

　　而叶匀发出冰冷的声音：“金甲不灭傀儡术，破碎金丹！！！”

　　“轰隆！”

　　眼看就让突申岐毙命时，幽鏖魔老丹田处，突兀地爆发出一股可怕的神性力量，震得幽鏖魔老在半空，无法控制气势，与自身防御，剧烈地在虚空挣扎，并喷出大口鲜血，急忙用破碎圆满的力量，镇压金丹那要爆发的可怕力量。

　　“魂魔追心剑气！”

　　“噗嗤！”

　　瞬息之间，突申岐出手了，抓住时机，在幽鏖魔老压制金丹时，以万象圆满力量，凝结一道黑色充满邪恶元神气息的剑气，一剑就刺在幽鏖魔老胸腔。

　　“老大……！！！”

　　幽鏖魔老无法凝结防御，他全力在镇压金丹那股可怕力量，被突申岐一剑重伤，便被震得百米远，此时此刻，突申岐背叛他，在情理之中，但是连他培养的大弟子，无法相信，是让他重伤最无法防备的利剑。

　　叶匀突然地一抹真气，就从大师兄模样，化为真尊，负手而立：“我不是你的大弟子，幽鏖魔老，我来的目的，是想得到你的神器，你若是识相，与我合作，我可以容你一条性命！”

　　“老二啊，原来你竟然勾结他人，来谋害为师……”幽鏖魔老这一次才恍然大悟，原来他早已步入人家设立好的圈套之中。

　　“幽鏖魔老，你我还有师徒情份？你心里清楚，我心里更清楚，你一心培养大师兄，是想通过他来压制我？这次他对我下杀手，险些让我命丧于此，幽鏖魔老，你应该很清楚，我选择对你出手，就没有任何商量余地！”

　　突申岐变得杀气腾腾而道。

　　“好，好个吃里扒外的东西，你以为就凭你们？能取本尊的性命？哈哈，五大护法，来吧！”

　　一道符箓，在叶匀与突申岐无法反应下，就从幽鏖魔老的嘴里喷出，而后破碎，五道召符之光，消失而去。

　　“突申岐，五大护法就交予你与我的人，有他们助力，你先杀了大护法，其余人就不是你的对手！”

　　破碎期超级大帝，怎么会没有出其不意的手段，叶匀早已司空见惯：“至于幽鏖魔老，由我一个人来斩杀！”

　　“好，那我就让五大护法，留在外面！”

　　突申岐不是幽鏖魔老对手，但是有他联手，配合叶匀，斩杀幽鏖魔老就多一份把握，而五大护法又是超级大帝强者，如果没人缠住他们，一旦与幽鏖魔老汇合，还不知道隐藏何等杀招。

　　呼呼！

　　突申岐转身不见。

　　“小子……！”

　　神秘空间，只剩幽鏖魔老与叶匀，幽鏖魔老依然无法凝结气场，全力在压制金丹暴乱力量，他恨意无限：“你竟然联合我的弟子，来暗算老夫，你好高明的手段，竟然能瞒过老夫的法眼，可惜，你只是仙帝修为吧？”

　　“是仙帝又如何，幽鏖魔老，那两枚恶果之花，被我种植下地狱与我特殊的力量法印，你是无法在很短时间内镇压的，虽然我是仙帝，你是破碎圆满的超级大帝，而我要杀你，自然有把握，只不过是两败俱伤，你若是识趣，我可以不杀你，为我所用，我达到我的目的，自然会离开这图拉山脉，因为我是正道中人。”

　　破碎期超级大帝，这是何等概念，别说活人，就是肉身防御，叶匀也要花费大量精力，去攻破。

　　要斩杀幽鏖魔老，叶匀所说的都是事实，杀他可以，却要付出很大的代价。

　　如果能屈人之强，不费一兵一卒，拿下幽鏖魔老，这才是上上策，对于叶匀来说，即便不可能，但他也要争取一下。

　　“哈哈，正道小子，大言不惭，本尊在无界之地，纵横无敌手，岂会被你唬弄？你就留在这里吧，等本尊镇压了恶果之花的力量，再回来收拾你！”

　　“你以为你在恶果之花里面种下手段，你就能对付本尊？真是自作聪明，等本尊吸收恶果之花，看本尊如何把你扒皮抽筋，哼！”

　　幽鏖魔老果真是老奸巨猾，知道现在也不是与叶匀硬拼的时候，便催动一道空间法印，整个空间仿佛如一潭死水，而幽鏖魔老则从一道魔光裂缝飞了出去。

　　眨眼之间！

　　这已不是图拉山脉，而是魔道世界一个未知的疆土虚空。

　　虚空出现一道魔光法印，连通整片虚空，而幽鏖魔老从魔光之中飞掠出来，原来他早就想好退路，在这里建立传送法阵。

　　“没想到老夫存活无数年……没有在超级大帝手上吃亏，这次倒差点栽在两个晚辈小子手上……”

　　幽鏖魔老显现本尊，气得磨牙切齿：“等老夫彻底把恶果之花力量镇压住，再回去收拾那小子，在老夫眼皮子下耍滑头，我要让你永远求死不能！”

　　“幽鏖魔老，我能给你机会吗？”

　　突然，叶匀的声音，竟从天空深处，锵锵震魂地传来。

　　“不可能，你怎么可能从老夫的封印法界之中，逃出来？就是破碎期，也无法一时半会破开老夫法界？”

　　正在得意猖狂时，幽鏖魔老就被叶匀的声音，惊得头皮发麻，一种让他这尊破碎圆满超级大帝颤栗的气息，让他不安起来。

　　“我说过，我要杀你，只不过是要付出很大的代价而已，看来我是无法说服你，让你老老实实为我办事，既然如此……那我就要动手了！”

　　叶匀没有现身，声音无处不在。

　　“哗啦！”

　　幽鏖魔老出门没挑日子，总是心里一阵发毛，叶匀的声音，让他感觉一股无法驾驭的危险，竟然一闪，就开溜了。

　　“嗯？”

　　按照正常情况，幽鏖魔老速度可以超越任何仙帝，在九重仙界是无敌的，而且更加能在深空之中穿梭。

　　就在他刚刚从九重仙界进入广阔深空时，就发现深空似乎被一股力量控制，改变了他的方向，让他不得不移向另一方，在那里，幽鏖魔老见到一个人影，正在自由地行走在虚空，似乎对超级大帝都无法适应的深空，却能随意驾驭。

　　无所不能！

　　这就是幽鏖魔老对人影第一印象。

　　“我说过你逃不了，任何人都无法摆脱我的掌控，除非你的金丹，没有我的气息，没有我的印记，在这深空之中，破碎期也是要受到压制！”

　　人影再次一闪，露出的是叶匀自然而然的冷笑，而他肩头的乌乌兽，不是一副没有精神，沉睡模样，而是微微摇摆着尾巴，似乎有眼睛似的，在盯着幽鏖魔老。

　　“乌乌兽，这次就让你好好饱餐一顿！”

　　叶匀如同下了命令！

　　倏拉！

　　乌乌兽不可思议速度出现了，尾巴轻轻地一摆，就在深空留下一道尾影，眨眼出现在幽鏖魔老防御结界之外。

　　“这是什么怪物？”幽鏖魔老丝毫不放在眼里，乌乌兽在他面前，加上一个叶匀，都不是他的对手。

　　“呜呜～”

　　乌乌兽忽然小嘴动了动，似乎在活动嘴骨，接下来一幕，打死幽鏖魔老，他都不会相信，只见乌乌兽张开小嘴，就喷出一股吸力之风，竟然连仙界的深空力量，都无法压制，被吸力之风直接破碎。

　　仙界的力量，竟然对乌乌兽还无压制作用！！！

　　“啊！！！”

　　如此一幕，自然被破碎期的幽鏖魔老，看得真真切切，他都无法做到的，一只小肉球却做到了，心中又是一阵发麻，立刻催动结界逃向深空。

　　“呜呜！”

　　结果，吸力之风，就像是位面风暴，一下就吸住幽鏖魔老结界，结界的力量，摧枯拉朽般地被乌乌兽吸散，结界很快就露出一副骨架，幽鏖魔老开始受到深空力量压迫，即便是超级大帝，也不可能无视仙界力量。

　　除非是神异期，不，神祗才几乎能无视仙界压迫。

　　“嘿嘿！！！”

　　叶匀已来到附近，看着幽鏖魔老不断挣扎，不断消耗能量，关键他还要镇压金丹的恶果之花，现在骑虎难下，而利用乌乌兽吸收幽鏖魔老强大力量，这也是叶匀计划之中的事。

　　乌乌兽没啥战斗力，但是吸收能量，却是他的最大本能。

　　当初，面对乾坤真君利用本命法宝无极镜追杀时，若不是乌乌兽吞下乾坤真君追杀力量，恐怕叶匀与赤云，要付出的代价，是难以去想象的。

　　乾坤真君乃是神异期的强者，而幽鏖魔老不过一个破碎期，两者无法相比，叶匀仔细做了比较，再做出这次计划，否则无法压制幽鏖魔老，那么只有反被其斩杀。


第932章 破天神君

　　“这是怪物！！可恶，比妖兽还要变态！！！”

　　在乌乌兽吸力之风控制下的结界，已经消失得差不多，等于乌乌兽在生生吸收着幽鏖魔老的力量，这让幽鏖魔老一丝办法都没有，任凭他如何逃走、挣扎，乌乌兽就像甩不掉的尾巴，一寸寸紧身相随。

　　乌乌兽在深空，简直就像是回到自己的家！

　　“乌乌兽当初诞生时，连惩罚之界无数超级大帝的封印力量，都可以吸收，致使惩罚之界彻底破坏，一个破碎期的超级大帝，根本不是乌乌兽的对手！”

　　对于乌乌兽的吸食能力，叶匀最清楚不过，所以要乌乌兽来对付病怏怏的幽鏖魔老，正是对症下药。

　　“光明圣枪！”

　　不过，叶匀可不会给幽鏖魔老一丝机会。

　　“噗嗤！”

　　就在乌乌兽追着幽鏖魔老吸收能量之际，叶匀看准机会，催动小千，突闪现在幽鏖魔老身边，一枪就刺在他的胸膛。

　　“本尊要把你生吃了！！！”

　　幽鏖魔老丝毫气场都没有，加上要镇压金丹，又要对抗乌乌兽的吸食力量，所以让叶匀一枪，直接洞穿他的肉身，加上突申岐的一剑，这下让幽鏖魔老重伤加重。

　　刹那间，他整个人几乎都要被乌乌兽吸过去，超级大帝的力量，恐怖地被抽出体外，下腹金丹也爆发错乱的气势。

　　完了！

　　幽鏖魔老面临金丹、乌乌兽、叶匀三方面威胁，这下不死都不可能，他突然从绝望之中朝叶匀求饶：“绕我一命，绕我一命！”

　　“自然可以！”叶匀似乎早已料到，一尊超级大帝，好不容易才修得，怎么能看着自己白白殒命，失去一切。

　　“倏～”

　　不过，叶匀太小瞧幽鏖魔老。

　　幽鏖魔老竟然落得这幅境地，还有隐藏的杀手锏，张开嘴，对着叶匀就是一喷。

　　一道神性，人形的神性光芒，随着他嘴里喷射出来，爆发出恐怖的攻击力量，即便叶匀反应过来，却也被人形神器的气势，震得血肉模糊，落入深空之中！

　　“呜呜！”

　　乌乌兽似乎动怒了，似乎在咆哮，竟敢伤我的主人，不想活了，于是乎，他的身体逐渐地膨大一些，然后吐出的吸力之风，化为了风暴。

　　原来乌乌兽一开始，都没有施展全力，虽然对付不了涅槃期、神异期，但是对付破碎期的一只病猫，还是绰绰有余的。

　　“啊！”

　　幽鏖魔老出其不意，利用人形神器，成功攻击叶匀，自然想着逃走，从乌乌兽眼皮子底下逃走，可惜他太低估乌乌兽，吸力风暴把他任何逃跑方向，统统地包裹，像包裹的粽子，他的力量，如同洪水被乌乌兽白白地吸入肥胖可爱的身子里。

　　“幽鏖魔老……还以为你无法使用神器！！！你太天真了，如果你融合神器，我别说躲开，就是反应都不可能，既然如此，乌乌兽，就活活把他吸成一具干尸！”

　　忽然之间，叶匀嘶哑狼狈地声音，从下方黑暗深空响起。

　　“可恶，给我杀！”

　　结果，幽鏖魔老还是不死心，他竟然再次张开嘴，喷出人形神器！

　　可惜的是，乌乌兽不是叶匀，乌乌兽的速度，与感应，早早超越仙帝，甚至普通超级大帝，在人形神器喷出一刻，乌乌兽就生生拖着幽鏖魔老所在的深空，横移百米远，让人形神器攻入虚空。

　　唰！

　　人形神器又回到幽鏖魔老的体内！

　　真是一件厉害、神奇的神器。

　　“倏倏倏！”

　　乌乌兽岂会放过想伤害自己的敌人，吸力风暴把幽鏖魔老的黑袍，都吸得撕裂，他的力量恐怖地破体而出。

　　这下，幽鏖魔老真蹦跶不起来了，吸得只剩一具皮包骨，而且，下腹金丹力量，也开始爆发。

　　“幽鏖魔老，你如此歹毒，不过倒是有骨气，不愧是破碎期巨头，死到临头，终也不肯求饶，那好，你的下场会比死更加凄凉，成为我永世控制的傀儡吧！”

　　叶匀一身鲜血淋淋地出现在深空，披头散发，可见人形神器的气势，有多么恐怖的力量，只是微微地一震，就让叶匀伤得如此体无完肤。

　　“你、你想对本座做什么？？？”

　　困在吸力风暴之中，幽鏖魔老一身力量再无法受他控制。

　　“只是要施展一门神级气功，把你炼化为一尊傀儡，永生永世失去自我，成为一件傀儡，一件工具而已，我从来对我的敌人，尤其是你这样的敌人，不会心慈手软，你应该有这种觉悟吧？”

　　“金甲不灭傀儡术！”

　　刚说完，叶匀就果断凝结金甲不灭傀儡术，幽鏖魔老居然也没挣扎，他不是不想挣扎，是无力去反抗。

　　之前在两枚恶果之花，叶匀就种下特殊的傀儡印记，从内部，配合恶果之花控制幽鏖魔老金丹，谁曾想幽鏖魔老如此强大如斯，而现在，叶匀施展金甲不灭傀儡术，配合恶果之花内部力量。

　　来炼制幽鏖魔老就轻而易举了！

　　“乌乌兽，可以了！”

　　当金甲不灭傀儡术涌入幽鏖魔老体内，与金丹内的印记融合，再吞噬幽鏖魔老元神时，叶匀就朝乌乌兽应了一声，乌乌兽不甘心地摆摆小尾巴，一口气，把所有的吸力风暴吞入体内。

　　哗啦一下，回到叶匀肩头，又开始沉睡起来。

　　“结！”

　　大约几个呼吸而已，在力量枯竭的幽鏖魔老体内，叶匀终于凝结金甲不灭傀儡术完毕，幽鏖魔老成为刀奴一样的存在，不过刀奴还有一丝的意识，而幽鏖魔老，从此永远都是一尊，被人用线控制的傀儡。

　　“主人！”

　　化为傀儡的幽鏖魔老，朝叶匀跪下！

　　“从此你不再是什么幽鏖魔老，而是幽鏖傀儡，就随在我的身边吧，有你这么一位强大的绝密手段，以后正面与超级大帝抗衡，我也有了必胜制敌的手段！”

　　叶匀负手而立，一脸笑容，没想到这次任务，能意外地制服一尊破碎圆满超级大帝，炼化为傀儡。

　　有了一尊破碎期的高手，这代表从此以后，叶匀就拥有破碎期的实力，将来就是与梦境玉、凌香雪、释星尊产生矛盾，叶匀也不用忌惮他们任何一个。

　　最大的收获，是一件人形神器！

　　叶匀催动小千，瞬间包裹着幽鏖傀儡，穿越深空，回到天魔神谷大陆一方陌生疆土虚空之中，叶匀看向幽鏖魔老：“幽鏖傀儡，把神器献出来吧！”

　　“是的，主人！”

　　幽鏖傀儡老老实实地躬身，双手缓缓地伸出，只见一尺长的神性光环，缠着一道道魔光，平躺在幽鏖傀儡手中。

　　“过来！”

　　叶匀挥手一抓，人形神器，就从幽鏖魔老手中脱离飞起，魔气封印，随着叶匀手指一点，就破碎了，而人形神器，发生让叶匀震撼的变化。

　　一尺大小人形神器，竟然瞬间成为一尊与常人体态差不多存在的黄金男子，这是一个中年人，不足四十，一头长发披在双肩，个头要比叶匀高出两个头，身材十分魁梧，身穿一件金黄色战甲。

　　一身布满了神性真文，最关键的是，中年男子栩栩如生，稍不留心，叶匀准会以为这是一尊活生生的男子。

　　完美，完美的人形神器！

　　唯一缺陷的是，这件人形神器，似乎受到过很大的撞击，在周围有几条微微的裂痕，不过没有影响它的神性。

　　叶匀目光从人形神器移开，落在幽鏖魔老身上：“幽鏖傀儡，这件神器你是如何得来的？”

　　“主人，这是小的一次在无界之地寻宝时，从一处从神界掉落下来的物质之中，意外得到的，当时那地方，已被许多厉害的高手，寻找过一遍，因为这件神器，当时是一尊雕像可以隐藏起来，谁想小人经过时，遇到一道域外天雷击中雕像，就显现出这件神器的本尊来！”

　　“看来你也是拥有气运的人物，这件神器你融合到何等程度？”

　　“小的无能，得到这么多年，一直无法融合半分，从来都放在丹田之中，小的最近颇有领悟，加上得到不少灵物辅助，来到破碎圆满巅峰，才开始慢慢地融合这件神器，大约只融合到十分之一！”

　　“那你有何发现？”

　　“小的愚钝，看不懂神文，所以才融合缓慢！”

　　“神文你若是看得懂，岂会落入我的手中？”

　　叶匀冷嘲一声，看来幽鏖魔老虽然运气不错，得到这件人形神器，可惜没有能力，破解上面的神文，神文，除了神祗，神异期的超级大帝，都无法破解，而且神文，也有高低之分，一般的神祗，也无法看清所有的神文。

　　而很巧的是，叶匀却能看清部分的神文。

　　“幽鏖傀儡，你好好的吸收能量，恢复修为，在一旁守护我，至于你丹田内的两枚恶果之花，你自己融合吧！”

　　叶匀对幽鏖傀儡冷冰冰下令道，幽鏖傀儡就老实地来到百米外，盘坐修行，掌控万米辽阔的世界。

　　“这里有一行神文……”

　　而叶匀开始要研究人形神器。

　　施展神罗领域，服下一枚恶果之花，加上一颗超级大帝的能量种子，身体伤势逐渐地恢复，开始查看人形神器，结果在人形神器右侧腰身，系着的一块玉佩上，叶匀看到了一行神文，仔细地对照一番，这行神文只有四个字。

　　破天神君！

　　“破天神君，好威猛的名字，看来这件人形神兵的外貌，应该就是按照破天神君本人来缔造的！此人一定是神界一位强者，虽然不比神罗，却也是一尊名震八方绝世高手，如此一件神器，落入仙界，想必也已经陨落了！”

　　得知人形神器的名字，叶匀就更加迫不及待，也不着急关心巨人族与突申岐，与五大护法的战斗，而是先要看看破天神君神器的厉害。


第933章 破天大荒神国

　　破天神君，满身的金色战甲，像是蛇纹一般的古老图腾，连接全身，配合密密麻麻的神文，这股气势足以比下任何神器。

　　叶匀凝视他，就感觉不过他亿万分之一，自己太渺小，而他却拥有一个世界，乃是世界的主宰。

　　“不论哪方面，破天神君都是一件艺术品，已经不算是神器，可惜啊，这种神物，也会落入仙界，也好，在我手上，才能发挥出该有的神芒！”

　　“太乙混沌真气！”

　　嗖！

　　一道精华力量，来自苍穹金丹的精华，瞬间就缠住破天神君。

　　而在这一刻，原本是要用最强大的力量，炼化、融合破天神君，谁知太乙混沌真气射出，破天神君就发出一道苍穹、低昂的神音。

　　“是谁？”

　　破天神君，一件神器，似乎在这一刻拥有了自我意识，从万古过去，来到现在，与叶匀对话。

　　“不可能，为何地狱与神界的气息，会融合？不可能，本君一生有无数的地狱对手，他们来自地狱，在不同时空行走，却没有一个人，可以身兼黑暗与神圣！”

　　“难道我没死，不？我已经陨落在茫茫的时空之中，这不过是我的随身一件信物而已，我的意识，还停留在我生前一刻，而现在苏醒，可见我已陨落，没想到，真的可以与死后的自己对话！”

　　“我现在哪个时期？哪个空间？是天堂还是地狱？还是，我也坠入无边的地狱，成为黑暗的傀儡！”

　　“看来……没人可以回答我，算了吧，不管你是谁，你竟能以你的气息，能触动我，那就说明你我有缘，你拥有神界非凡的气息，否则，没人可以开启我，最终我也成为尘埃，如无数的大能！”

　　“沉睡吧，我永远的沉睡下去，我已陨落，如若不沉睡，一旦落入地狱，就会成为地狱的傀儡亡灵，我的信物，不只有这一件，但只需要一件，你就可以得到我破天神君的领地，也好，让我有一个传人，希望你能来到‘破天大荒神国’，那里有我创立的伟大神国！”

　　“沉睡吧，破天，你应该永远不要醒来……”

　　神音连连地从破天神君体内如流水绵延而来，感觉他在诉说古老的过去，每一个神音，蕴含着他一生所修行的神道。

　　可惜，这些神道字字珠玑，还不是叶匀这种凡人能参透的！

　　当神音彻底消失，叶匀久久无法从震惊之中走出来，神音依然在他的元神，不断地扩散，而叶匀看见不朽的一幕。

　　破天神君所有的神音力量，在进入叶匀元神海洋时，竟然遇到神罗的神像，竟然安静地化为神性，融入元神海洋。

　　这代表，破天神君在对神罗臣服！

　　没有丝毫的排斥，两种神性都是伟岸的，很显然，神罗的神像，拥有一股让破天神君膜拜的神秘力量，所以他的神性，才会自主地臣服神罗神像，统统地成为叶匀的力量！

　　“怪不得，破天神君的意识苏醒，并不是我本身把他唤醒，而是神罗的力量，还有地狱黑暗雷神的力量，才能激发隐藏在破天神君深处的意识！”

　　破天神君，竟然是神界一个名为破天大荒神国的主宰。

　　神祗，拥有开创荒蛮，缔造文明，建立世界的能力。

　　很显然，破天神君，就是这等绝世霸主的存在，而如此高高在上的破天神君，居然也对神罗的气息，绝对地服从，融合。

　　这现象，不同寻常。

　　要想一个人，主意识里就产生一种信服，这是需要无数年从心里的供奉，信仰，才能在破天神君陨落之后，还留下如此强烈的信仰。

　　信仰，则来自破天神君对于神罗的信仰，这就是证明一点，神罗，乃是超越破天神君的存在，而且让破天神君从心灵深处，对于神罗是永生的追随。

　　“果然我要成为神祗，才能解开九龙神戒的秘密……”

　　叶匀一下接收到这么多重要信息，足足沉默数年，才缓过神来，轻轻地看向破天神君，他便朝叶匀一步步走来。

　　竟然不用融合，叶匀就能驾驭破天神君。

　　无法想象的奇迹。

　　这是因为叶匀体内，已拥有破天神君的意识力量，加上神罗的气息，就让破天神君感受到本源存在，从此以后，叶匀就算不用炼化它，也可以发挥出破天神君的力量！

　　“如此一位前辈，若是我真炼化，简直侮辱了破天神君前辈……从此，你就成为我的守护者吧，成为我背后的神秘存在，有了你，我在神界，相信都可以纵横行走！”

　　此时此刻，叶匀与破天神君之间，就像晚辈是前辈的关系，对于信服神罗的神祗，那绝对是叶匀的前辈，将来通过破天神君，说不定能找出神罗的身份。

　　“灵魂剥离！”

　　神罗领域之中！

　　叶匀施展出一门绝世的手段，就是剥离灵魂，让自己的灵魂，分离一部分，这是对本尊有很大伤害的作法，一旦这份灵魂受到毁灭，叶匀就会受到重创，一旦有强者掌握这一份灵魂。

　　自然也等于掌握叶匀的存在。

　　幸好，叶匀之所以剥离出灵魂，是要把自己的灵魂，植入破天神君这件神兵圣器之中，从此，叶匀就可以通过灵魂控制破天神君，比如破天神君可以发出自己的声音，或是模拟其他人的元神声音。

　　更重要的是，这份灵魂可以控制破天神君所有力量，堪比一个分身，不过事实是，破天神君只不过是一件神器，只是一个傀儡。

　　他，已经陨落！

　　“嗡嗡～”

　　随着叶匀植入自己的一份灵魂，进入破天神君体内，果然没有受到破天神君无数防御排斥，甚至反抗，而是在欢迎叶匀的力量，进入它体内。

　　“果然，破天神君在他的随身信物之中，留下大量关于神界的资料，以及破天大荒神国的资料，而关于他自己，却没有只言片语，看来破天神君早就看空一切，是一尊无上大能，什么神国，只不过是他修行一个印记而已，永恒地留在神界天空！”

　　剥离的灵魂，自由地进入破天神君中央法阵，便见到了大量用神通幻化的真实书籍，几乎都是关于神界的记录，更加让叶匀激动的是，还有不少的神级气功，虽然不如神罗的十万神级气功，但数量也是十分庞大的。

　　神级气功在仙界，凤毛麟角，但在神界，就太过平常，至少现在看来，情况是这样的。

　　“这么多的书籍，只能进入九龙神戒，慢慢地翻看，否则十万年，都不可能看完……哦，破天大荒神国录！”

　　扫过一本本书籍，叶匀忽然落在其中一本黄金古籍，这是一本古籍，竟然更是一本神界的地图。

　　神界地图，不可思议，叶匀现在竟然有机会，了解神界世界。

　　“破天神君，进入我的丹田之中吧！”

　　叶匀先是让灵魂把破天大荒神国地图，从破天神君体内拿出来，然后就释放金丹，意念一动，灵魂就控制破天神君进入金丹。

　　一件逆天神器，就这样被叶匀得到，不用融合，不用炼化，不用修行，就是传承也无法相比，以亘古未有的方式，便融合一件神器。

　　如果说对神界，一点不好奇，说出去谁相信。

　　凝视破天大荒神国，叶匀就迫不及待注入一道神性力量，嗡地一声，破天大荒神国地图就缓缓地幻化，幻化成为一张百米巨大的金色浮空地图，漂浮在叶匀面前。

　　一个神界神国，一个不可思议的世界，就这样赤裸裸出现在叶匀的眼中。

　　“哥哥，太好了，小千一旦与本尊融合，就可以绘这张神图的坐标！”

　　小千激动的声音传来。

　　“嘿嘿，放心吧，如今有了破天神君，等仙界交流大会结束，你我就去找本尊，将来是要绘制整个神界的！”

　　叶匀信心十足的说道，寻找大千神图本尊，这是叶匀一直回避的问题，本尊可是在曾经重伤过诛仙大帝的一尊强者手中，要从这种强者手中，得到大千神图，不是痴人说梦吗？

　　现在奇遇之下，得到破天神君，叶匀还怕什么。

　　实在没有办法，可以利用破天神君对抗，而打不赢，还可以催动小千，溜之大吉，总之叶匀现在有绝对信心，去寻找大千神图。

　　“破天大荒神国，好巨大的一个世界！！！”

　　看着百米巨大的神图，这本是一个巨大的大陆，有多么巨大，叶匀现在也无法去估算，除非他去到神界，知道神界的世界，是何等的世界。

　　在神图之上，大大小小的坐标神文，密密麻麻都是，有巨大的神山、神谷、沙漠、草原，而且还有很多的城池，而在神图周围，则是茫茫的虚无，虚无之中，不时夹带着海洋。

　　破天大荒神国，果然是一个创造在虚无时空中的帝国。

　　破天神君，的确是一位缔造文明的强者。

　　“竟然还有破天神君当初建立破天大荒神国时，在世界深渊，留下的许多禁地，将来一旦踏入神界，能去到一个自己了解的目的地，有一个方向，修行之道也是顺利很多！”

　　又看了数年，叶匀便把破天大荒神国地图收入破天神君体内，太多的神文，叶匀目前都无法破解。

　　还不是时候，去了解、探索神界！

　　不过破天大荒神国的出现，倒是让叶匀心中有一个神界的轮廓，这是一件好事，俗话说是好高骛远，但是叶匀却是以此为目标，仙界算什么，仙界之上，那永恒的神界，才是他所追寻的世界。

　　“嗖！”

　　神罗领域化为原点，进入叶匀的体内。

　　“幽鏖傀儡，速速过来！”

　　意念一动，一道黑影就哗啦破空而来，来势汹汹，正是幽鏖魔老，不，现在是叶匀手中一件工具而已。

　　“还不错，数十年，你倒是恢复了五层力量，现在是时候回去幽鏖魔天，看看突申岐与巨人战斗如何！”

　　倏——！

　　在小千奇妙力量下，包裹两人就进入深空之中。


第934章 夺取幽鏖魔天

　　图拉山脉、幽鏖魔天的禁地深谷。

　　此时大地一片狼藉，所有的结界，几乎都已毁灭，空气之中，燃烧着超级大帝的气息，简直是风声如剑，处处杀机。

　　在一处废墟上空，盘坐着十几尊巨人，他们浑身是伤，到处都是血洞，他们在养伤，方式，竟然是在生生吸食一尊超级大帝的血液。

　　这尊超级大帝，很显然，是幽鏖魔老身边五大护法之一。

　　超级大帝的血液，蕴含的养分与生命力，就是叶匀也趋之如骛，可以想象，巨人们一旦吸收，伤势自然会加速恢复。

　　果不其然，身上的血洞，在不断地凝结。

　　然后，唰唰地站起来，就飞向那魔宫入口，里面正传出惊天动地的爆炸声，在他们进入之中，立刻就有几个身受重伤的巨人，从魔宫飞出来，他们手里，提着一具超级大帝尸体。

　　他们是来恢复伤势的，然后伤势恢复之后，又加入战斗之中。

　　不停的战斗，不停受伤，又不停吸收敌人的血液，恢复实力，巨人族的战斗力，实在是太过逆天。

　　“嗖！！！”

　　在几尊巨人刚坐下，直接吸收超级大帝血液时，在他们前方，虚空出现一道漩涡，叶匀带着幽鏖傀儡，走出天空。

　　巨人立刻躬身相迎。

　　看到一个个巨人满身是伤，却丝毫不痛苦，还释放强大的战斗气势，叶匀就放心问道：“战况如何？”

　　一位巨人回道：“我们联手，施展一套战斗方阵，刚好与万象期超级大帝抗衡，加上魔道高手突申岐，我们已经联手斩杀三尊超级大帝！”

　　“好好休息，一人一朵恶果之花！”

　　翻手之间，一朵朵恶果之花，绽放在虚空，一一飞向巨人，并让他们开始休息，旋即带着幽鏖魔老朝魔宫飞去。

　　一切还是在叶匀预料之中。

　　突申岐，加上二十五尊巨人，果然能与五尊护法交手，还斩杀三人，看来灭了剩下两尊护法，只不过是时间问题。

　　来到魔宫入口，叶匀好奇问道：“幽鏖傀儡，你这座魔宫是一座移动洞府，能随意控制吗？”

　　“主人，当然可以！”

　　幽鏖傀儡恭敬地答道。

　　叶匀笑了笑，便与幽鏖魔老进入魔宫！

　　“轰隆……”

　　刚进入魔宫之中，整个大殿，就是惨烈的战斗，叶匀甚至闻到巨人族神血的气息，弥漫在宫殿空气之中，巨大宫殿，十几位巨人，个个蜕变为十丈高巨人，组合一套阵法，围攻一尊超级大帝。

　　而在另一方，突申岐与大护法斗得近乎血肉模糊，两人都受了不同程度的伤势，双方皮肤没有一点完好之处，被各种力量撕得露出血肉。

　　“主人！！！”

　　方圣、方洪第一时间感受到叶匀出现，立刻散开阵法，瞬间就来到叶匀周围，而叶匀立刻也从体内，拿出一尊破碎期超级大帝尸体，给他们吸收，这是在天诛地界，得到数十尊尸体之一。

　　他还有不少的尸体，尤其是无袖仙君！

　　现在超级大帝，也不算那么难得，乌乌兽加上叶匀，就可以对付万象期超级大帝，加上破天神君，便能斩杀万象期圆满，对抗破碎期超级大帝。

　　叶匀已经不缺超级大帝。

　　其实，叶匀一直不缺的就是能量。

　　“该死的小子，就是你……”

　　原本被方圣、方洪等人围攻的那尊护法，见到叶匀，就杀气腾腾，魔气逆天，可是刚刚冲出几步，他就无法动弹。

　　“师尊！！！”

　　在他面前，原来是幽鏖傀儡以不可思议的速度，在半空拦住他，而护法见到幽鏖魔老，顿时躬身相迎，激动不已。

　　“幽鏖魔老？？”

　　正与大护法交手的突申岐，听到这四个字，身子发凉，不顾大护法，虚空一闪，再一跨越，就来到叶匀身边，迫不及待问道：“如何？”

　　“你放心吧，要是没有成功，我还能好好地站在这里？”叶匀淡淡地一笑，至于突申岐最关心问题，也随着他清风一笑，让突申岐终于松了口气。

　　“我终于能松口气了！！！”突申岐几乎要瘫坐下去，一个人，承受五大护法围杀，虽说巨人族起到一定的作用，但唱主角的人还是他。

　　“师尊！！！”

　　大护法瞬间也来到幽鏖傀儡面前。

　　那强烈的魔气眼光，仿佛在诉说着怨气，这是要让幽鏖魔老出手，灭杀突申岐与叶匀，一个不留。

　　可惜，幽鏖魔老只是面无表情地说道：“你们只有臣服主人，才有活路，否则，现在我就结果你们的性命！”

　　“师尊！！你怎么了？”

　　大护法与另外一尊护法，一时间惊得浑身发毛，他看得出幽鏖魔老很不正常，更加不是开玩笑的。

　　“你们的幽鏖师尊，已被我镇压，炼化为傀儡，一具没有元神，只有生命气息的行尸走肉，这就是作为我敌人的下场，你们两人是难得的超级大帝，修为也不错，今后不久就要突破破碎期，就此陨落，太不值得，如何？是如你们师尊一样，成为一具行尸走肉，还是从此投入突申岐麾下，继续是护法身份？”

　　当着无数人的面，叶匀清风一笑，此时此刻的他，已经完全控制幽鏖魔天，当然希望两尊护法能为他所用。

　　“你……”两尊护法听后，几乎无法相信。

　　叶匀气息忽然冷下来：“这世界本来就是弱肉强食，法则便是如此，你们莫要执迷不悟，良木择禽而息，这是你们最后一次机会！”

　　“我们……愿意臣服！”两尊护法，最终跪下了。

　　圆满，大大圆满，叶匀朝突申岐点点头，示意道：“突申岐，还不快去种植元神印记，他们以后就是你的属下，现在开始你就是这幽鏖魔天的主人，我只是一个过客，我达到我的目的，就会离开，至于幽鏖魔老，等我斩杀索风仙帝，自然把他留给你，否则你也无法能镇住这一方疆土，成为霸主！”

　　“哈哈，好，果然合作愉快！”

　　这一刻起，突申岐才真正地相信叶匀所有的话，虽然叶匀可以随时杀了他，但是叶匀在等到一切之后，并没有这样做，事实就是如此赤裸裸，突申岐就是想不相信，也相信了叶匀所有承诺。

　　唰地一下，突申岐就飞落在两尊护法之上，曾经高高在他之上的护法，如今却跪在他面前，突申岐毫不迟疑，种植下自己的特殊元神印记。

　　“你好好休息，过段时间，我们还有新的战斗！”

　　对于巨人族，叶匀安排好之后，就让他们回到九龙神戒。

　　“现在我们该怎办？”

　　一会功夫，突申岐就带着幽鏖傀儡与两尊护法，来到叶匀面前。

　　“幽鏖傀儡，还不把你的财物，你的法宝，统统交给突申岐！”而叶匀第一句话，第一个动作，却是让幽鏖魔老交出他的法宝，储物戒，统统给了突申岐。

　　突申岐这下乐得开口大笑。

　　至于人形神器，突申岐想都不用想，自然被叶匀得到。

　　“接下来，你先把幽鏖魔天所有势力，绝对统一，然后……我们再去见见伏沧太祖，她不是一心想成为图拉山脉王者吗？不如，我们就以合作为借口，去与她商量，然后我会找机会杀了索风仙帝，如果有机会，也可以暗算伏沧太祖，杀了此人，包括她的双修道侣，南宫云！”

　　“杀了索风仙帝，我自然得罪了他，最好杀了他，以绝后患，而且……你也有把握，成为图拉山脉的主人！”

　　叶匀当着突申岐的面，一开口，就是字字惊人。

　　“唔……”

　　两尊护法，才知道叶匀有多么大的野心，多么大的手段。

　　“哈哈，好好！”

　　突申岐连连拍手叫好，这对他来说，简直就是双赢，叶匀的手段，已经让他见识过了，连幽鏖魔老都镇压了，伏沧太祖又能蹦跶几天？

　　他点点头，深深地邪恶笑道：“既然你的目标是杀索风仙帝，不如……你我就再次联手，精诚合作，杀了伏沧太祖那贱人，与那南宫云，一个别放过，到时我与幽鏖魔老联手对付他们其中一人，而剩下一人，自然交给你！”

　　叶匀只是神秘说道：“呵呵，我说过，不久之后你就是图拉山脉的霸主！”

　　突申岐仔细思忖一番，忽然露出猖狂的笑容：“我希望这段时间，你能从幽鏖魔老的体内，把他突破涅槃期的领悟，还有一些力量，抽离出来，助我突破破碎期，这样一来，我才有真正驾驭幽鏖魔天的资格！”

　　“这个容易，只要你有足够把握，就是杀了幽鏖魔老，我也没话说，今后你的成就如何，取决于你，而不是我！”

　　“那好，幽鏖魔老我就带去了，现在我得到他的一切，许多的魔界法宝，晋升破碎期不是难事，哈哈！我们走！”

　　突申岐带着护法与幽鏖傀儡，便大步威风地离开魔殿。

　　叶匀则来到魔殿上方，一点也不担心突申岐会反水。

　　反水？

　　他有这个实力，解开叶匀神秘的印记？

　　他有动手的机会吗？

　　他一点机会都没有，叶匀对于自己的手段，从不怀疑，否则当初就无法利用恶果之花控制幽鏖魔老。

　　突申岐更加是个聪明的人，他获得力量，的确是从他位置去想，至于叶匀的强大，他如此聪明的人，难道不明白？

　　“接下来就要接触伏沧太祖与南宫云，这两人联手实力，肯定超越幽鏖魔老……如果没有好计谋，是无法拿下他们的，反而会被他们追杀，当然，我的主要目的是杀索风仙帝，杀了他，倒也不用管南宫云与伏沧太祖！”

　　“不过嘛……南宫云这种人物，肯定是睚眦必报，我杀了索风仙帝，他自然不会放过我，索性这次，一不做二不休，一锅烩了！”

　　盘坐在魔殿上方，叶匀一面用种植在突申岐与幽鏖魔老体内的元神印记，掌握他们一举一动，另一方面，则是在细细盘算下一步行动。


第935章 伏沧太祖与南宫云

　　突申岐行事果断，又掌控两大护法，很快就以雷霆之威，扫平幽鏖魔天各个势力、山头，最后又把成为傀儡的幽鏖魔老端出来，成为一具傀儡王者，他在后面操控，已成为名副其实的王者。

　　图拉山脉是一个复杂的势力，任何一方有动作，其他三方势力自然也会摸得一些消息，而这一天，幽鏖魔老领着门下大弟子、二弟子以及一众门徒，正向图拉山脉另一个巨大势力飞去。

　　沧澜岛。

　　图拉山脉一方禁地，名震四方，乃是伏沧太祖的领地，坐落在八方水域之上，处处都是隐秘禁制，大量魔道修士把控着这些禁制，稍有风吹草动，就会催动禁制。

　　当幽鏖魔老隐藏气势，带着一帮人悄悄进入沧澜岛时，来自伏沧太祖一方的魔道高手，早早就在等待他们。

　　“沧澜岛布满各种阵法，许多物质，是破碎期强者，从无界之地弄下来的，当初我也去过几次无界之地，那里的物质，的确与众不同，如果我们要对伏沧太祖与南宫云出手，只能把他们引出来！”

　　来自沧澜岛一帮高手，恭恭敬敬迎接幽鏖魔老，都不敢得罪老魔，簇拥着飞向沧澜岛，在队伍中央，叶匀与突申岐，暗中注意沧澜岛一景一物。

　　“其实……”

　　不断地靠近沧澜岛，一座绿树葱葱，奇峰叠嶂的魔岛，清晰地出现在众人面前，那魔雾都是火焰色，仿佛洒下一层血雾。

　　就在快要进入沧澜岛时，叶匀忽然想到什么，眉毛一挑：“我们应该换一种思路！”

　　“哦？”

　　突申岐疑惑轻哼一声。

　　“对付伏沧太祖，这太直接，若是杀不了他，南宫云与索风仙帝自然成为惊弓之鸟，他们一走，我岂不是完不成任务？再者南宫云与伏沧太祖又是双修道侣，对付一个，等于是要对付两人！”

　　两人跟随在幽鏖魔老后方一丈，此时已经进入沧澜岛之中，进入一个水帘洞天般的奇妙世界，叶匀暗中神秘莫测地道：“你觉得幽鏖魔老带着我们，是对南宫云威胁大，还是伏沧太祖？”

　　突申岐更加疑惑道：“当然是伏沧太祖，她会以为，幽鏖魔老居心不良，两人本来就明争暗斗，自然防着幽鏖魔老！”

　　“那就是了，我们又为什么，偏找一个对我们处处防备的强敌下手？不如先砍掉她的左右手，让她孤掌难鸣，到时候，对付她一人，不就容易了？”

　　“你的意思是？先对付南宫云……”

　　“杀了他，对付伏沧太祖一个人，那就容易多了，南宫云此人是伏沧太祖最大的倚靠，只要灭了他，伏沧太祖也会不攻自破，要么逃走，要么就被你我斩杀，这次你我就找机会，最好从索风仙帝下手，此人是南宫云身边最贴近的人……”

　　“妙哉，妙哉！！！”

　　刚刚进入沧澜岛，一场大计划就心照不宣地，在两人心中形成。

　　一片水帘洞天过后，就是一面静如镜面的大湖，在湖上，漂浮着一座魔宫，而四方是一道道可怕的禁制。

　　魔宫周围有不少魔道高手，修为都是在仙帝高阶，而超级大帝气息，也时不时从其中释放出来。

　　此时，嗖嗖几下，几十尊魔道修士迎来，领头没想到是一位娇小玲珑，还是一副气息清新的红衣女子，她领着众人，向幽鏖魔老躬身施礼：“晚辈翡玉娇，拜见幽鏖魔老前辈！”

　　“玉娇，你家主人，也不出来恭迎本尊！！！”

　　幽鏖魔老以他本来的嚣张气焰，在伏沧太祖这么多手下面前，丝毫不给伏沧太祖面子，当众凌道。

　　“前辈，我家主人早已备好美女、美酒，恭迎前辈！前辈请！”

　　红衣女子“翡玉娇”倒是能忍得住气，不过也忌惮幽鏖魔老，对方是什么人，仿佛她很清楚。

　　“哼！”

　　幽鏖魔老一甩袖，便气势一凛，带着叶匀、突申岐等人飞向魔宫。

　　突申岐冷冷一瞥后方旁边那个费玉娇，对于叶匀暗暗道：“这个费玉娇，是伏沧太祖培养的一个义女，听闻是一尊灵体，由一块翡翠灵玉聚灵修行而成，当初我那些师兄弟，个个都想得到她，与她双修，在这图拉山脉，她可是人人想得到的灵体！”

　　“灵体？在仙界灵体说多，也多，说少见，也非常少见，你若是想得到她，拿下伏沧太祖不就行了！”

　　一尊灵体，在仙界就是灵仙，这是一种特殊的存在，其根本与很多自然灵物，形成意识过程差不多，不过修行速度却十分缓慢，毕竟由物质进化而成，对于许多气功、能量都无法适应。

　　而人类则不同，不同的肉身，不同的属性，可以修行不同气功。

　　一般灵体，都会被人炼制成法宝，或是控制成为修行之体，灵体拥有的灵性，这才是最珍贵的。

　　“哈哈，老魔头，这么多年没见，你还是这副臭脾气！”

　　众人刚刚降临魔宫，一道冷艳女子的声音，就从魔宫之中传来，而在魔宫两侧，站满各种绝世美女。

　　幽鏖魔老毫不客气，迈着大步子，进入宫殿，而叶匀与突申岐紧随其后，其余人则都留在殿外，幽鏖魔老看向魔宫之上那一个女子红影：“老婆子，你得意个甚？本尊就要突破涅槃期，哼，早早纳入本尊麾下，免得到时伤了多年感情！”

　　“老魔，你休得诳语，莫不是听到风声，本座就要晋升涅槃期，你便来讨好本座？”

　　宫殿之上，一个红袍女子，莫约三十岁，身材丰腴，一派奢侈，几乎一身都是金缕，周围还有大量女婢伺候着。

　　她就是伏沧太祖！

　　虽然人近中年，但在伏沧太祖脸上，没有丝毫的岁月痕迹，反而多了一种可以让男人瞬间销魂的花容艳貌。

　　“你那该死的相好呢？”

　　幽鏖魔老完全不客气，来到旁边就坐下。

　　伏沧太祖旋即变了脸色：“老魔，有什么事你就直说吧，你我多年打交道，难道我还不知道你的心思？想探望虚实！”

　　“探你虚实？”

　　一瞬之间，幽鏖魔老狂笑不止，其实一切，都是叶匀在背后控制，也等于是叶匀在与伏沧太祖交锋：“本尊还用探你虚实，哈哈，南宫云，你的气息又强大不少，虽然隐藏得很好，但本尊早知道你在这宫殿之中，现身吧，老朋友了，也不出来打打招呼！”

　　“哈哈，幽鏖魔兄果然是魔功精进不少，能轻易地感应到我的气息……”

　　陡然间！

　　一个男子，一个与伏沧太祖差不多年纪，一身白玉长袍的黑发男子，幻化般地在伏沧太祖身边虚空竖立而现。

　　“这就是南宫云！！？”

　　叶匀忽然看向突申岐。

　　突申岐气息沉淀下来，可见对白衣人的忌惮：“是他，当年见过两次，不会有错，此人就是南宫云，修真岁月虽然不是很长，但却是一个极为厉害的高手，幽鏖魔老忌惮他几分，当然，如果幽鏖魔老不被我们掌控，如今也应该可以与他交锋！”

　　“来的好，这么容易就见面了！”

　　叶匀绷得紧紧的心，刹那间轻松起来，南宫云现身，那么索风仙帝自然也在这沧澜岛之上：“南宫云修为高深，若不是配合幽鏖魔老的修为，还无法感应到他的存在……可见索风仙帝跟随着他，也一定是个高手！”

　　伏沧太祖与南宫云坐在一起，两人倒也不像一般魔头，当众眉来眼去，暗送秋波，伏沧太祖冷冷地喝道：“老魔头，有什么事直接说就是！”

　　“哈哈，那本尊就开门见山，听闻妹子要晋升涅槃期，而且南宫兄也从无界之地赶来，想必妹子一定有晋升涅槃期的法宝？”幽鏖魔老森森地笑道。

　　“哦？”

　　此刻在伏沧太祖冷艳地脸上，浮现出一抹讥笑：“你倒是直接，果然是打我的主意而来，居心不良！”

　　“妹子说笑了，妹子有南宫兄在一旁，我岂有机会？说实话，我倒是想杀鸡取卵，可惜没这个本事啊，这次来找妹子，不是为了争夺地盘，而是为了破碎，说实话，本尊也到破碎的巅峰，而且随时就要突破，不过还缺少一些能源，南宫兄这次回来，一定带了不少能源，如果我们可以合作，交换的话？”

　　“哈哈，老魔，你想的太天真了吧？凭你一人之力，晋升涅槃期绝不可能，你觉得我会见到自己的强敌，晋升涅槃期？等他成为无敌强者，再反过来，咬我一口？”

　　“妹子，你就有一定把握，晋升涅槃期？若是涅槃期如此容易晋升，我想南宫兄早就破碎升天，成为涅槃强者了！”

　　“不好意思，你走的你的阳关道，我过我的独木桥！”

　　说道这里，伏沧太祖直接拒绝幽鏖魔老提议。

　　养虎为患，谁会这么愚笨，让强敌成长起来，修士世界本来就尔虞我诈。

　　“看来……伏沧太祖，不容易上当啊！”

　　暗中，在幽鏖魔老身后，突申岐冷冷地一盯。

　　“没拿出好处，空口套白狼，她自然不会上当，我要看看南宫云是什么想法，此人狡猾多变，容易猜疑！”

　　叶匀开始暗中控制幽鏖魔老，继续抛出一些话题。

　　“南宫兄，晋升涅槃期有多不容易，想必你比我们都要了解，我就不相信，你与伏沧太祖就能突破涅槃……所谓人多力量大，也许我们可以互补不足，万物都是一寸长，则有一尺短！”幽鏖魔老一副心有成竹的模样。

　　也许，这一句话，还真让两人动心。

　　此刻，伏沧太祖与南宫云在上方，相互地对视，相互元神交流，又是双修道侣，外人是无法察觉他们的元神波动。


第936章 九重仙源

　　一般的宝物，岂能让南宫云、伏沧太祖起心思！？

　　在此时，叶匀也在深深地想办法，一定要拿出让破碎期最动心的宝物，就算他们明知幽鏖魔老有诡计，也会想办法得到。

　　“突申岐，晋升涅槃期，对于他们来说，最大的难关是什么？”

　　心中有一定计划之后，叶匀便向突申岐问道。

　　“道法领悟与力量两点达到圆满，才能晋升涅槃期，破碎期是肉身与元神完全破碎，然后经过七七四十九天的破碎，最后一天，就涅槃重生，晋升涅槃期，从破碎到涅槃那一刻，需要强大的生命力量！”

　　突申岐乃是一尊万象期超级大帝，对于晋升之事，自然有详细的掌握，而破碎期距离涅槃期的秘密，对于万象期还不是非常遥远。

　　“生命力量！！”

　　这下叶匀轻轻地松了口气，看来修真之路，都有着巨大的变化，当然，到最后，也是殊途同归，生命力量，看来对于经历七七四十九天破碎之后，涅槃那一刻是最需要强大生命力的。

　　生命力量对于任何修士，都是重要的，尤其是站在越高的境界，对生命地领悟与运用，就更加庞大。

　　破碎期，可想而知，整个境界，可能都是在不停地破碎，让自我肉身彻底清除杂质，拥有半神最强肉身。

　　对于破碎，叶匀则是深有领悟的，他每次突破，晋升，几乎都要破碎一次，如果不是叶匀强大生命力，恐怕也走不到今天，而叶匀的生命力，来自诸多方面，归根结底，是自我从小修炼不败血体。

　　其二，也是至关重要的，那就是生命之树，三十三天藤！

　　“有办法了！！！”

　　叶匀神秘地对突申岐传音道，而突申岐听到之后，瞥见叶匀一副胸有成竹的气魄，便不担心了。

　　一荣俱荣，一损俱损！

　　突申岐完全是叶匀阵营的人，现在只有选择相信叶匀！

　　“怎么样？南宫兄，老婆子？”

　　等了半天，上方，南宫云与伏沧太祖也没分过神来，幽鏖魔老做出一副不耐烦的模样，大手一拍，蓬地一声，震得虚空都在震动，旋即森森一笑：“若是两位不合作，我们还是朋友，只不过在这图拉山脉，还有两大魔主，他们修为，恐怕也与我们不相上下，如果两位不合作，本尊可以找他们！”

　　“相信……”

　　“有人，比你们感兴趣！哈哈！”

　　不愧是魔头，说起话来，那是嚣张、疯魔不已，气势森森，很明显这是在证明他手中的确握有绝世宝物。

　　否则，他岂会如此放肆！

　　要知道，一对二，幽鏖魔老一旦真与南宫云、伏沧太祖交手，只有死路一条，或是重伤而逃。

　　“老魔头，你休想激将我们，告诉你吧，我们拥有的宝物，晋升涅槃期也不是多大问题，我们就不相信，你手中，会有厉害的宝物！”

　　终于，伏沧太祖说话，白嫩地肌肤，透着森森魔气，她每一根头发，都像拥有生命，无风而清扬。

　　幽鏖魔老冷嘲一句：“哈哈，要摸清楚我的虚实？我还怕你们杀人越货，本尊可是一人，而有人则是狼狈！”

　　“老魔，你嚣张个甚？”伏沧太祖彻底被激怒了，这是她地盘，幽鏖魔老竟然来到她地盘撒野来了。

　　“嘿嘿，反正你们也不是有心要合作，若真有心，我们相互把各自宝物拿出来，还有……我可没这么笨，毫无准备，就只身前来！”

　　“一言为定，那就让我们瞧瞧，你有什么宝物！”南宫云说话了。

　　“唰唰！”

　　“嗖嗖！”

　　呼吸之间，幽鏖魔老与伏沧太祖带着不同目光，与气势，挥手一抓，在两人掌心，各自冒出一股特殊的气息。

　　“嗯？？？”

　　南宫云与伏沧太祖几乎同时，被幽鏖魔老手中，那一滴血光所吸引，因为这滴血液，拥有神性的气息。

　　金黄而又神圣，金黄之中带着金色血液在流淌。

　　神血！！！

　　“竟然是神血！！！天啊，老魔头，你竟然能得到一滴神血，不可思议，你怎么可能得到一滴神血！！”伏沧太祖激动地盯着血光，几乎要抓狂，好像心中在叹息，为何她自己得不到这种绝世宝物。

　　当然，幽鏖魔老也深深地盯着伏沧老祖手中的光环！

　　那光环之中，不是神性，而是强烈纯正的仙气，则是叶匀从未见过的仙气，几乎纯正的气息，不比神性差！

　　宝物，仙界之中的绝世宝物。

　　“那是……伏沧太祖手中那宝物，莫非是传说中的‘九重仙源’！！！”暗中，突申岐震撼地盯着伏沧太祖手中宝物，霎时对叶匀说道。

　　“九重仙源？”叶匀还是头一次听到这个名字。

　　突申岐急忙解释道：“九重仙源就是与凡界一个位面精华‘不灭魂玉’，是相同的存在，不灭魂玉是一个位面的精华，而九重仙源，则是整个九重仙界的精华之源，没人可以得到仙界的精华，它们存在仙界最深层的时空，没人能找到，它们是整个仙界的能源心脏，很少有人见过，而亘古以来，也有人意外地得到过一点点，就是一点点，就可以在仙界，掀起血雨腥风，因为融合九重仙源，自然体内就拥有九重本源，可以完美地运用法则，最终领悟法则奥义，成为仙界之主，这么多年，一直没有诞生过仙界之主，在仙人眼里，这可是比很多神物都珍贵的宝物！”

　　“不灭魂玉，九重仙源？”

　　霎时间，叶匀就明白九重仙源是何等宝物了。

　　当年，他在凡界得到大陆本源恒晶仙玉，融合神州大陆，后来又得到泰星位面的辰曲神玉，组合之后，最后形成不灭魂玉。

　　最后，把泰星位面融合为本命道场。

　　拥有不灭魂玉，叶匀才能彻底融合泰星位面，若是有人得到九重仙源，一个绝世天才，也是有可能完美融合仙界法则，到时候，谁是他对手，这是毫无置疑的仙界之主，真正的绝世主宰。

　　一个世界的主宰，就是神祗，都不是对手！

　　不过九重仙界多么的巨大，九重仙源存在多少个时空，自古以来，连见过九重仙源的人，都很少出现，更别说得到九重仙源的人，更加没有可能，突然冒出一个人，得到所有九重仙源，最终融合，成为仙界之主。

　　这是绝对不可能的事！

　　“九重仙源！！！这可是好宝物，对于现在的我，比任何神物都要重要，因为它可以让我逐渐融合仙界能源，运用仙界法则！！！”

　　叶匀心中开始深深地兴奋起来。

　　“哥哥，九重仙源可是好东西，老主人是虚空者，诞生时，就吸收九重仙源的力量，而且小千本尊炼制本源，也蕴含一丝九重仙源，所以小千才能成为仙界第一仙器，可以随意穿梭仙界时空！”

　　而此时，不光叶匀激动了，就是体内的小千，也突然激动起来。

　　“原来如此，看来我得到九重仙源之后，将来与小千合作，岂不是更加如虎添翼？好好！”

　　叶匀下定决心，一定要得到九重仙源。

　　奇遇，又一个大奇遇！

　　“神血，不错，这就是一滴神血，两位……”

　　冷静下来，叶匀又控制幽鏖魔老，挥手之间，神血就不见了，他看向南宫云与伏沧太祖，端起架子：“实不相瞒，这滴神血，乃是本尊意外从一具神兽体内，获取，可惜那神兽尸体，被卷入了位面风暴之中……老婆子，没想到你也挺厉害，竟能得到一部分九重仙源！”

　　“你得到神血，难道就不让我得到九重仙源？”

　　伏沧太祖此时不再是一副拒人于千里之外的表情，她与南宫云相互看了看，就对幽鏖魔老道：“老魔头，神血的重要性，你应该很清楚吧？这滴神血，足可以让你拥有神血之气，凝结涅槃，不是问题！”

　　“你的意思，是说我为何不用神血？”

　　幽鏖魔老忽然极为无奈地轻叹：“你们以为，神血是随意能炼化的？一旦自身血液无法融合，镇压，就有巨大的威胁，对于肉身损伤，是无法恢复的，以我一人之力，炼化神血，岂不是找死？没有把握之事，我是不会做的！”

　　“你觉得我们可以炼化？”南宫云反问道。

　　“二个人比一个人强，是不是这个道理？不过我没想到你们得到九重仙源，仙界的力量，对于超级大帝是至关重要的，但对于大多数人，神血确实更具有价值，一旦炼化，就能拥有神血！”

　　“你想怎么合作？”

　　伏沧太祖终于动心了。

　　“哈哈，我这可是神血，九重仙源虽然珍贵，但是你们只得到这么一丁点，塞牙缝都不够！”

　　而此时，伏沧太祖动心，松口，反而幽鏖魔老不愿意了，拿神血，换九重仙源？不，这不是一桩公平买卖，傻子都能看出来。

　　除非是大量的九重仙源，那就另当别论。

　　伏沧太祖缓缓站起来：“哼，老魔头，你也不看看形势，是你自动送上门来，把神血交出来，我们给你九重仙源！”

　　“这么大的亏，让我吞？”幽鏖魔老明显不愿意吃大亏。

　　“那好，进来容易，想出去？”

　　伏沧太祖突然凌空就是一闪，虚空力量凝结为掌力，控制整个魔宫力量，向幽鏖魔老突兀杀来。

　　“贼婆子！”

　　幽鏖魔老急忙飞起来，黑压压地巨影，结果被魔宫力量给拉扯住，仿佛有无形大网，在压着他。

　　“轰！”

　　不得已，幽鏖魔老在半空，与伏沧太祖正面一掌相碰。

　　谁知。

　　幽鏖魔老竟然被震退三步，一副气喘吁吁地模样，怒火中烧地盯着伏沧太祖，想出杀手，可惜又不能轻易出。

　　因为，还有一尊南宫云。


第937章 一步一个陷阱

　　“哦……”

　　一招，就占据上风！

　　伏沧太祖反而不但不高兴，还皱着眉头，盯着幽鏖魔老：“老魔头，你的实力，应该还比我雄厚一分，为何如此后劲不足？”

　　“他这是受了内伤！！！”南宫云在后方，气定神闲，开合自如地飘过来，仿佛看到幽鏖魔老一丝丝底蕴。

　　“难道？”

　　伏沧太祖再次打量幽鏖魔老，不由动人地开心笑道：“原来你私下炼制神血，想融合神血，晋升涅槃期，怪不得前阵子，我的探子，得到消息，说你在闭关，冲击涅槃期，久久没有成功，想必就是在融合这滴神血吧？”

　　南宫云来到伏沧太祖身边，负手而立，接着伏沧太祖说道：“结果不但没有成功融合神血，反被神血的力量，重创血脉，身受重伤，如今上门来，就是想拿神血与我们交换，用另外一种方式，来晋升涅槃期？”

　　“哼，就算被你们说中又如何？”

　　幽鏖魔老脸上，呈现出无比震惊的神色，他捂着胸腔，魔气滔滔从眼瞳迸发：“可惜，就算你们两人，要联手杀我，不可能，除非你们有涅槃期的实力，还有，一旦我真有意外，神血的消息，就会被另外两尊魔主得知，到时我们双方惨败，他们却上门来渔翁得利……对付我，没那么容易！”

　　“得到神血，杀了你，我们就离开这图拉山脉，害怕他们？”伏沧太祖步步相逼，果然不是一个柔弱女人。

　　“哈哈，那你们来试试，我敢打赌，你们联手，也留不下我，反而到时被我倒打一耙，与他们合作，炼化神血，那你们末日也不远了！”

　　玉石俱焚，兔死狐悲，幽鏖魔老好一招狠辣手段。

　　不，所有一切都是叶匀的手段。

　　杀人越货，尔虞我诈，这就是魔道世界的法则。

　　“好一招釜底抽薪……”

　　南宫云一把拦住伏沧太祖，当着众人的面，对伏沧太祖道：“此人颇有手段，与其两败俱伤，不如精诚合作！”

　　“聪明！！！女人啊，就是少根筋，哼，女人就该被男人压在身下，摆正姿势，好好服侍，如果南宫兄没驯服你，本尊倒不介意……！”居然此时，幽鏖魔老淫恶地阴笑道。

　　“你……”

　　伏沧太祖差点就忍不住，再次对幽鏖魔老动手，好在她也是一方魔主，再者南宫云在一旁阻止她。

　　“幽鏖魔老，既然找我们来合作，那你就说说合作办法，只要合理，我们肯定会答应！”南宫云果然沉得住气。

　　为了神血，他自然要沉得住气。

　　“这就对了嘛！”

　　幽鏖魔老得意十足地回到座位坐下，而被翡玉娇带人包围的叶匀与突申岐，也恢复自由，来到幽鏖魔老身旁。

　　两人则不像幽鏖魔老，被刚才一片萧杀场景，吓得一身冷汗。

　　伏沧太祖与南宫云也回到大殿之上，而女婢马上端上美酒，气氛缓和下来，幽鏖魔老享受一番美女服侍之后，就开口说出要求：“既然你们拥有九重仙源，那么九重仙源毫无疑问，归我所有！”

　　“不可能！”

　　谁知，这一个要求刚提出来，就遭到伏沧太祖反对。

　　南宫云又伸手按住她，淡淡地一笑，高深莫测，而轻言地对伏沧太祖说道：“先等他说完！”

　　“九重仙源对我来说，倒是比神血重要，九重仙源我可以融合，而神血则要受到排斥，弄不好就是一身骚，这是第一个条件，第二个嘛，就是我要与你们一起炼化神血，我要神血十分之一的力量！”

　　幽鏖魔老又当面，说出第二个要求。

　　结果，伏沧太祖不屑地哼道：“老魔头，你太得寸进尺了！”

　　幽鏖魔老耸耸肩：“我是得寸进尺，但我凭着神血，我就该嚣张，你能奈我何？要是你拥有神血，你就是骑在本尊头上，本尊也觉得是一种享受，放个屁，本尊都要去闻一闻！”

　　“龌龊！！”

　　这下弄得伏沧太祖破口大骂，真是一身发麻，把幽鏖魔老当做跗骨之蛆，生生痛骂：“无耻、下流！”

　　“你圣洁，你高高在上，为何还要与本尊同流合污！”

　　“你……”

　　“算了……”

　　就在幽鏖魔老与伏沧太祖开骂时，南宫云忍不住对两人释放凌厉目光一放，霎时令空气阴冷，南宫云道：“既然是合作，就好好合作，幽鏖魔老，要我们答应你这两个要求也可以，但是必须你先助我们一起炼化神血，才能把九重仙源交给你！”

　　“嘿嘿，不行，九重仙源我必须先得到！”

　　幽鏖魔老不依不饶，绝不妥协。

　　“你这样我们就无法合作下去，你两个要求，一般人能答应你吗？我们已经做出很大让步，不要非闹到最后一步，相信……你也不想吧？”

　　这时候，南宫云突然显现出一道杀气。

　　意思就完全挑明了，若是幽鏖魔老不答应，那么南宫云自然会与伏沧太祖联手对付幽鏖魔老，这是很清楚的结果。

　　要么合作，要么就玉石俱焚！！！

　　“好好，你们人多，欺负我是吧？不过本尊也不是怕事的人，否则我岂会孤身而来？南宫云，我们修为相差不大，想吃定我？哈哈，这样吧，你们可以在九重仙源布置禁制，再交给我，这样你们也不用担心我能炼化九重仙源，然后再一同炼化神血！”

　　最终，幽鏖魔老也退了一步。

　　“好！”

　　南宫云萧杀之气，瞬间消失。

　　“好险……要是真打起来，我恐怕连骨渣都剩不下！”此刻，在后方的突申岐，不禁在心中松了口气。

　　当他侧头看向叶匀时，叶匀却依然是一副神态自若。

　　“等等！”

　　哪知幽鏖魔老忽然招了招手：“老婆子打伤我，难道不给一点补偿？等下我有力量，配合你们炼化神血？”

　　叶匀这是要趁机敲诈一番，外人不知道，但是叶匀自己，笑开了花，当然，突申岐也是知道的。

　　“好吧，这些丹药、灵物，就当是合作之礼！”南宫云大方地伸出手，一枚储物戒出现在半空，然后飞向幽鏖魔老。

　　“嘿嘿，不错，不错，这么多超级大帝级别的丹药，十几颗，加上数十种灵物，将来对我晋升超级大帝，有巨大的帮助！”

　　当幽鏖魔老得到储物戒，解开封印时，叶匀就把储物戒内的东西，看得一清二楚，这可是一笔价值不菲的财物。

　　“不如就在这魔宫之中，建立封印？”

　　见到幽鏖魔老收下储物戒，南宫云就挥手看向魔宫。

　　“哈哈，就在这里，难道本尊还怕你们一窝端不成？既然本尊敢只身前来，就早有准备，我们开始联手布置封印！”

　　幽鏖魔老准备动手。

　　“那么我们这些下手，是不是该出去？”南宫云忽然看向叶匀与突申岐，还有在他这一方的翡玉娇等高手。

　　这是不要外人知道神血的存在！

　　“自然，这是自然的！”

　　幽鏖魔老转身就向叶匀与突申岐招招手：“你们俩好好在外把关，若有任何风吹草动，就按照计划行事！”

　　“是，师尊！”

　　叶匀与突申岐恭敬答道，旋即随着翡玉娇一干人等，一一离开魔宫。

　　“幽鏖兄，九重仙源，现在就交给你，这里面种下我与伏沧的本命法印，只要我们不死，没人能解开里面的法印！”

　　宫殿内，只剩下幽鏖魔老、南宫云、伏沧太祖。

　　三人来到中央，形成三角形，正在布置一道道地阵法，一道坚固的结界，出现在虚空，而南宫云则翻出一道封印，放心地朝幽鏖魔老飞去。

　　“嘿嘿，九重仙源！终于到手了！”

　　幽鏖魔老体内，元神海洋深处，却是叶匀的声音，灵魂与外面本尊，是时时刻刻相互感应的，控制幽鏖魔老解开封印，果然见到一份掌心大小的九重仙源，如同一团透明的灵气，这可是一种十分坚硬的物质。

　　九重仙源！仙界的本源精华所成！

　　“南宫兄，你可是比老婆子，有信誉多了，嘿嘿，放心吧，我一个人，是无法破解你们两人的本命法印！”

　　幽鏖魔老把九重仙源，吸入身体之中。

　　伏沧太祖盘坐在虚空，冷冷地开口：“现在是该要拿出神血了吧？”

　　“嗖！”

　　幽鏖魔老这次果断地摊开手，从掌心升起一滴金红色的神血，只有珍珠大小，但是蕴含的神血气息，却堪比神物的气息。

　　神物只是拥有没有生命的神性，而神血，却是有生命的！

　　伏沧太祖笑眯眯地盯着神血，声色如流水，绵绵缠绕：“厉害的神血，老魔头，你真是蠢到家，那么大一尊神兽尸体，你若能网住，早就能在无界之地纵横！”

　　“哼，我若是得到神兽尸体，现在还有还能站在这里？怀璧其罪的道理，我岂不会不知？一滴神血，能让我们看到晋升涅槃期希望，难道还不够？”幽鏖魔老反而不那么贪婪，野心勃勃。

　　“伏沧，幽鏖魔老这点倒是说对了，对于我们这种破碎期修为，在仙界不上不下，是巨人，只是一方土豪而已，若是真拥有绝世宝物，消息一旦散开，恐怕哪里都没有容身之处，白白丧命而已！”

　　“这个我当然知道，只是幽鏖魔老，没想到你如此心细，原本以为你是个大老粗，却有如此深沉的心机！”

　　伏沧太祖颇为意外地盯着幽鏖魔老赞道。

　　幽鏖魔老突突地笑了起来，讪讪盯着她：“哈哈，老婆子，你可不要诱惑本尊，若是你不与南宫云双修，那本尊倒是勉为其难，收了你，可惜……”

　　“你想太多了吧？”

　　伏沧太祖不再搭理幽鏖魔老。

　　“幽鏖魔老，你得意不了多久！！！”

　　在三角对立一方，南宫云看似无动于衷，但是内心，已经有了动作。


第938章 风行者索风仙帝

　　魔宫之外，沧澜岛上空漂浮着一道阵法！

　　阵法之中，是突申岐与叶匀、翡玉娇等上千魔道强者，形成对立阵营，叶匀与突申岐两人不敢轻举妄动，噤若寒蝉，若是翡玉娇这一方有动作，那么两人自然身陷包围之中。

　　好在，双方魔主都已达成共识。

　　互不侵犯，谁也不敢乱动，表面上也是一片和气生财的模样。

　　此时，两人坐在一方，时不时与对面一帮人，对上几句话，暗地里，突申岐正在与叶匀商量下一步行动：“现在南宫云与伏沧太祖正在炼化神血，不是时候对他们下手，我们也不能这样在外面干等，总得有所行动吧？”

　　叶匀神秘地一笑：“呵呵，你以为幽鏖魔老带着神血，又得到重仙源，南宫云与伏沧太祖还会让他有命活着离开吗？”

　　“二对一，幽鏖魔老在他们面前又做出一副受伤的疲态，自然……他们早就动了杀心！”

　　“所以我们就坐在这里，相信在里面快有结果时，就要对你我动手，而且我相信那个索风仙帝绝对会出现，把幽鏖魔老带来的人，一个不留，斩草除根！”

　　“嘿嘿，对于伏沧太祖来说，不单单是神血，这次是彻底清除幽鏖魔老的时机，那个翡玉娇，我是要得到的，此女是超级大帝修为，我来对付，其余的人，就让你手下对付，至于索风仙帝，此人还是个迷！”

　　突申岐扬起一阵阵激动，特别是对那绝世美女，翡玉娇，一尊灵体，对于魔道双修者，有巨大帮助。

　　“今后在这天魔神谷大陆，你还要帮我做一件事！”

　　这次追杀索风仙帝任务，马上就要结束，叶匀把心里一直牵肠挂肚的一件事，要交于突申岐去办。

　　“有事尽管说！”突申岐没有一丝犹豫，便果断答应。

　　“等你突破破碎期，帮我留意魔宗，有没有一个女子，她与万恶毒瘤有很大关系，与魔宗公子走得非常近，她是我的亲人，这万年间我还有很多要事，这期间，你就好好通过魔道资源，帮我查查她，至于她的名字，应该早就变了，到时我会再来找你，闯一闯魔宗！”

　　叶匀自然交代他的事情，就是让他打听素依人在魔宗的下落，这是叶匀一块心病，相信这也是对付心魔的方法之一。

　　“其实我对区区图拉山脉早就厌倦不已，上次被大师兄设计陷害，我便更讨厌这里，不如……！”

　　忽然，突申岐深深地看向叶匀，露出意外地笑容：“我去魔宗修行，那里才是魔道修士的修行之地，我也想见识见识魔宗是什么样，正好也可以为你寻查你亲人下落！”

　　叶匀倒是低估突申岐，赞道：“原来你也有自己的追求，就此说定，如果尽量能控制南宫云与伏沧太祖，我便不杀他们，炼化为傀儡，留在你身边，这样你便有三尊魔主，让你纵横魔道世界，无风可阻！”

　　“哈哈！”

　　拥有三尊破碎圆满超级大帝，作为跟班？

　　突申岐还真没敢往这处想，若是真有三尊高手作为跟班，就是在魔宗，他一样可以纵横无敌手，别说破碎圆满，就是破碎期，在这仙界，都是无敌的存在，更何况，他本身就是一尊万象期超级大帝。

　　他的高度，已接近破碎期。

　　只要给他一束火星，他就会星火燎原。

　　“现在里面变化如何？”

　　突申岐冷静下来，关心地问道，有些迫不及待。

　　“我给他们的神血，非同一般，是不可能在短时间炼化的，一旦炼化，他们就完了……”叶匀一直在施展元神神通，在魔宫之外，控制幽鏖魔老，对里面任何动静，都了若指掌。

　　“两位师兄，我看几大魔主还有很长时间才能出来，我们留在这里干等作甚，不如去一旁宫殿好好休息？”

　　忽然间，翡玉娇带着一群美女，来到叶匀与突申岐面前，十分热情邀请他们去右方一座宫殿。

　　“那在下恭敬不如从命！”

　　叶匀与突申岐露出一副奸猾，立刻就随着翡玉娇，还有不少魔道高手，向宫殿飞去。

　　“这里能量层不对劲……看来南宫云与伏沧太祖要开始动手，先斩断幽鏖魔老左膀右臂！”

　　刚来到宫殿所在天空，叶匀就感受到一股巨大压迫力，随着宫殿同为一体，本来是静止的，但是随着两人到来，就开始剧烈的颤抖。

　　这是有人在暗中，催动禁制所产生的波动。

　　“两位请！”

　　翡玉娇声色动人地邀请道。

　　“嘿嘿，玉娇妹子，我倒是小看了你，想用美色迷惑我？你是想把我们引入这宫殿之中，要把我们斩杀吧？”

　　眼看就要进入魔宫，突申岐却停住步伐，他早就得到叶匀提示，然后脸色瞬变，带着无限杀机盯着面前这个玲珑动人的女子。

　　“哼，这就由不得你！万玄魔道！”

　　翡玉娇突然地与众魔道高手，同时打出一道法印。

　　突突突！

　　霎时间，周围天地出现一股巨大魔光，直接禁锢天空，而那魔宫就化为熊熊火焰，成为一片天地魔海。

　　“好狠毒的你！我们中计了，速速告诉师尊！！！”突申岐吓出一身虚汗，故意大声对着叶匀求助。

　　“他们两人是达到万象圆满的强者，速速告诉所有人来，还有……”

　　翡玉娇此时不再是玉色如月，而是一派杀机，挥手让身边人启动更多印法，而她看向后方：“索风师兄，速速助小妹斩杀他们，相信你也收到师叔的法令！”

　　“我早就隐藏在周围，师妹！”

　　一个男子的声音，虚无而来，仿佛此人，有一种穿透法界的能力。

　　“索风仙帝，来的好，来的好，我就料到，作为南宫云的弟子，你肯定是要出来帮助南宫云的！”

　　忽然，一个人露出奇怪的笑容。

　　正是与突申岐背靠背的叶匀，听到翡玉娇召唤索风仙帝，叶匀就知道这次任务，就已完成大半，没有南宫云，也没有伏沧太祖存在，叶匀有绝对把握，斩杀索风仙帝。

　　“索风仙帝当年背叛须弥洞天，曾杀了一尊须弥弟子，此人有对付万象超级大帝的实力，加上特殊体质，拥有风行者的先天优势，我也不能大意！”

　　“师妹！无须担心，我们对手只有他们二人，与一群小喽啰而已！他们的靠山，幽鏖魔老不久也会殒命！”

　　在被魔气所掌控的虚空之中，一位黑衣男子，就这么自然地穿梭而来，他是个二十七八岁上下的青年，有着十分瘦弱的身板。

　　翡玉娇与所有人，都朝索风仙帝施礼：“师兄！！！”

　　“索风仙帝才是仙帝十阶圆满，却让翡玉娇这种万象期超级大帝，都躬身相迎，礼让三分，看来不单单是他的身份，反而证明此人的实力！”

　　刹那间，叶匀目光就自然而然落在青年身上。

　　此人，曾经也是须弥洞天弟子，一位隐藏自己风行者体质的人物，如今在魔道世界风生水起的索风仙帝。

　　特殊体质就是非凡，叶匀对肉身的感应，是最为强大的，只是一眼，一个气势，就感觉到索风仙帝，有一种无法捉摸的能力。

　　“师妹，你们联手镇压其中一人，我来对付一个！”

　　索风仙帝现身之后，当仁不让，以仙帝修为，居然直接要单独对付一尊超级大帝。

　　因为叶匀现在还是利用大师兄身份，大师兄本是超级大帝，所以，所有人都觉得大师兄“叶匀”是一尊超级大帝。

　　而此时，叶匀走出一步，十分气愤地瞪着索风仙帝：“无知小儿，区区一尊仙帝，好，本尊就要会一会你！”

　　“幽鏖魔老的大弟子，万象圆满超级大帝……有意思，我是师兄，你也是师兄，自然我们就是对手！”索风仙帝十分容易地道出叶匀来历。

　　“幽煞玄魔剑气！”

　　叶匀率先发动攻击，他施展的手段，与力量，都是大师兄该有的力量，以万象期超级大帝实力，正面地要看看索风仙帝真正的实力。

　　“嚣张！”

　　谁知，索风仙帝竟然面对超级大帝攻击，丝毫没有躲避的意思，反而怒吼一笑，正面一拳就朝叶匀施展魔剑轰来。

　　轰～～！

　　两人在虚空正面地碰撞，实力对实力！

　　顿时，叶匀眉头一皱，整个人气势与攻击力量，仿佛一下子遇到一座大山，生生地拦截下来，无法前进丝毫。

　　“不愧是超级大帝，但是……你选错对手了！”

　　相反对方。

　　索风仙帝以仙帝修为，竟然与超级大帝力量碰撞之后，完全形成相持，不相上下，他阴森森地咧嘴一笑，仿佛这次吃定了叶匀。

　　果然！

　　让人诧异地一幕发生了！

　　索风仙帝居然在超级大帝力量对抗下，虚空地一闪，就多出一个“索风仙帝”，还没让叶匀来得及反应，“索风仙帝”就从一旁，狠狠地抓住一股魔光，化为猎鹰的利爪，锋利而迅猛朝叶匀头颅抓来。

　　从分身到攻击，一气呵成！

　　“嗖～～”

　　面对如此突然攻击，叶匀似乎在颤栗，果断地留下一道能量体，本尊就朝魔道结界惊恐地飞走。

　　“轰隆！”

　　能量体与一切攻击形态，在索风仙帝分身之下，一招就破碎了。

　　强悍！

　　太霸道的实力！

　　仙帝十阶，就有对抗万象期圆满的力量，这是何等的天才，越级，从仙帝挑战超级大帝，在仙界少之又少。

　　毫无疑问，索风仙帝若现在还在须弥洞天，毫无疑问，是一个比星无象、释星尊还要出色的天才！

　　“哈哈，没想到超级大帝如此不堪，这天底下，能逃出我手掌的人，还没有出生呢，哈哈哈！”

　　索风仙帝立刻朝魔道结界追了上去。


第939章 来自同等高度的对手

　　随着索风仙帝与叶匀斗法，转移战场之后，突申岐就被无数高手包围，好在实力大增，而让翡玉娇等人没想到的是，方圣、方洪等巨人伪装的幽鏖魔老门徒，竟然一个个都是蕴含恐怖实力的对手。

　　结界之中，彻底乱了！

　　此时，在魔道结界封印前！

　　“索风仙帝速度真是快……破碎！”

　　被结界挡住去路，叶匀又看了看后方，一股诡异气息，急速而来，沿着他飞行的痕迹，叶匀立刻神秘地笑了笑，一掌劈在结界之上。

　　嗖～！

　　结界出现一道裂缝，叶匀从裂缝瞬间消失。

　　“嘿嘿，看你往哪逃！”

　　只是在呼吸之间，结界裂缝刚刚愈合，索风仙帝就似乘坐墨云而来，周围缠着一片急速旋转的黑风，他不像叶匀还要攻击结界，只是释放一道魔气，就与结界同源，然后整个人没入结界之中。

　　广阔的天空，沧澜岛无数水域之上。

　　嗖嗖～！

　　两道人影，急速地从虚空飞掠而过，一前一后，相隔千米，这种距离，对于强者来说只有一丈多远而已。

　　正是叶匀与索风仙帝！

　　两人就这样，一个以超级大帝该有的速度，在万里疆土之上飞行，犹如闪电穿云裂石，又如白驹过隙，一个以风行者特殊体质，简直就是自然之中的狂风，哪里都可以以铺天盖地气势卷过。

　　此时看去，两人简直在仙界广阔的世界里，快速地飞行，或是奔跑，或是施展神通，只是一晃眼，两人就飞过万水千山。

　　“哈哈，没想到作为幽鏖魔老大弟子，如此贪生怕死，连我一尊仙帝，都如此恐惧，你不死真是可惜了！！！”

　　一重重巨山耸立的大地，两人缠着巨山以曲折方式快速飞行，索风仙帝紧紧跟在后面，十分写意狂笑不止。

　　这种速度，对于他来说，既不消耗能量，只是本身一种驾驭而已。

　　所以在他占据优势面前，就是超级大帝，在他面前也不过是一只马骝而已。

　　“索风仙帝，有本事随我进入仙界深空……”前方那急速倒退的世界深处，突然传来叶匀的声音。

　　“哈哈，原来你是想依仗自己有着超级大帝的坚固肉身，藏入深空，而我不过仙帝，肉身自然在深空受到数倍挤压，好办法，不过你可以试一试，看看结果如何！”

　　索风仙帝完全不放在眼里。

　　“别小看超级大帝，小看天下人，索风仙帝，有本事，就随我进入深空！”

　　只见叶匀说完，一道力量劈在天空深处，一道裂缝出现了，裂缝另一头，就是黑暗可怕的深空，而叶匀毫不犹豫，飞入裂缝之中。

　　嗖！

　　瞬息之间，索风仙帝双手按住裂缝，盯着深空，仿佛也有几分忌惮，但还是果断地飞入深空。

　　深空，才是真正的虚无世界。

　　仙界本是一片虚无，虚无就是混沌，存在着大量的物质，比如一颗颗恒星，而虚空力量是无法容纳生命体的。

　　不管是仙帝还是超级大帝，进入深空，都会受到或多或少地压迫，如果是仙王，进入深空就会被压碎而殒命。

　　一艘船，在河流之中，可以抵挡风暴，抵挡风浪，但是如果在深海汪洋之中，能禁得起大风大浪吗？

　　“来了！”

　　叶匀此时释放超级大帝的气势，形成防御结界，漂浮在结界之后，看向仙界巨大的能量结界，一个人影，正朝他飞来。

　　正是目中无人的索风仙帝！

　　“哈哈，深空又如何？”

　　几乎三个呼吸，速度比在仙界慢了许多，索风仙帝还是顺利地来到叶匀面前，他此时释放的防御，虽然与叶匀相比，差不少，但是他本身释放地一股风势，竟然可以与深空时不时掀起的深空风暴，相互融合。

　　叶匀故作震惊：“小小一个仙帝，即便你实力很强大，这点我承认，但是你不可能，驾驭深空风暴，你到底是什么人？”

　　“哈哈，实话告诉你吧，为何我一早就说，你选错敌人了，因为我是……风行者，无数特殊体质中的风行者！”

　　此时，索风仙帝猖狂地展开双手，完全以他为中心，世界只有他存在似的：“有风的地方，我可以随意纵横，无风的地方，我可以肆意地飞行，这就是风行者，这就是我，索风仙帝！”

　　“风行者……原来你竟然是风行者，索风仙帝，你告诉我，不会让我夺舍你？”叶匀故作贪婪地问道。

　　“哈哈，夺舍我？你没有这个实力，除非你是破碎期的超级大帝，才有绝世掌控力，让我无法可遁，除了破碎期，任何超级大帝对我来说，都不是问题！”

　　索风仙帝狂笑不止。

　　“嗖！”

　　叶匀果断地选择，向深空继续飞去。

　　“逃不了！！！”

　　第一时间，索风仙帝选择追上去，不过整体速度，就与叶匀相差很大，不像在仙界之中，随心所欲，但能在深空如此飞行，也是不可思议的。

　　两人在黑无的深空，留下两道燃烧的气痕，不断地飞行，你追我赶，已进入非常深层的世界之中。

　　大约数天！

　　在一块恒星碎片上，叶匀忽然从空而落，整个人变得虚无起来，超级大帝气势也不见了，气定神闲地看向后方那夺目的气痕。

　　“哈哈，你的能量消耗得差不多了吧？”

　　大约五个呼吸，索风仙帝就追至这片深空，也是累得气喘吁吁，见到叶匀，他就如同猛兽桀桀地冷笑。

　　叶匀负手而立，完全不是大师兄那副魔气，奸猾，而是冷漠，并且有了一丝浩荡之气：“索风仙帝，很高兴有你这样的高手，在我修行之路，你是目前唯一一个与我相同境界的强敌！”

　　索风仙帝完全听不懂叶匀在说什么，还是一副嚣张地喝道：“你说什么鬼话？不想死，就成为我的奴隶吧！”

　　“我的身份，你也该见识见识了！”

　　只见叶匀气定神闲地一挥手，一身黑袍不见了，换来的是一身蓝袍，一件在仙界八方，任何角落，都认识的蓝袍，一个巨大门派的象征。

　　“须弥洞天！！！”

　　这一刻，索风仙帝不由地闪了一个冷颤，惊愕、不可思议地摇摇头：“又是须弥洞天，真是怎么甩都甩不掉，你竟然是须弥洞天的弟子？”

　　叶匀清扬介绍一番：“我是须弥洞天弟子，叶匀，刚刚晋升亲传弟子，自然我这等小号，你是从未听闻过的，倒是梦境玉、凌香雪、释星尊你很熟悉吧！”

　　“熟悉，当然熟悉，凌香雪曾经拉拢过我，还不惜把身边最得力的成员，免费供我玩耍，让我白白占了便宜！”

　　叶匀一句话，似乎让索风仙帝有过瞬间感触，不过很快就如云而散，他再次打量叶匀：“亲传弟子？须弥洞天大帝，一共才收三十多尊弟子，个个都是天才不凡，实力强大若斯，即便很多都是破碎期，也不是我能对抗的，叶匀，我记住你了，但是你要杀我，不可能，你难道不清楚每次来执行任务的人，都是有来无回吗？因为……他们都死在我的手上！”

　　“所以你杀了这么多须弥洞天弟子，还背叛师门，你迟早是要陨落的，哪怕你是风行者又如何？何况，你也知道亲传弟子厉害，而且你也不知道须弥洞天真正的力量，你只是一个自以为是的天才而已！”

　　“口舌之争？有意思吗？”索风仙帝反而笑了。

　　“当然没意思，索风仙帝，你是仙帝十阶，我是仙帝三阶，我很高兴，在仙帝境界之中，还有你这种可以正面交手的敌人，来吧，公平地一战吧！”叶匀缓缓地伸出手，挥手一抓，光明圣枪出现了。

　　“你说的太有道理了，至从我晋升仙帝十阶，也从未把任何仙帝境界的修士，放在眼里，你是第一个，也是唯一一人，天魔碧碎扇！”

　　在索风仙帝手上，出现了一把碧黑色的法扇，大约长达三尺，而且，通体释放着一股神性。

　　神器！

　　竟然是一件神器，带着魔气的神器。

　　叶匀握紧光明圣枪，看向神器：“怪不得你如此目中无人，是因为这件神器，当初你加入南宫云门下，就是为了这件神器？”

　　索风仙帝也握着天魔碧碎扇，正面地飞向叶匀，那法扇，完美与他气息融合：“哈哈，当然如此，你以为须弥洞天会大方给我一件神器吗？我是风行者，这件神器，又具有风属性的力量，为了达到目的，即便加入南宫云门下，被他控制，又如何，他还不知道我是风行者，等我强大起来，他就是我的傀儡！”

　　“好好，我还是第一次与神器抗衡，看来的确不动用真本事，还真无法拿下你，太乙神光！”

　　对方神器，叶匀施展光明圣枪，自然不是对手，瞬间，体内太乙神光涌入光明圣枪，成为拥有神圣神性的光明圣枪。

　　“你居然是修神者！！！”索风仙帝万分惊讶。

　　“还不是一般的修神者，来吧，风行者！”

　　叶匀虚空地一闪，竟然超越了之前数倍速度，简直快如闪电，在深空之中，以迅雷不及掩耳之势，一枪刺向索风仙帝。

　　“天魔碧碎扇！”

　　神性的光明圣枪，威力有多大，索风仙帝感受到了，他挥动手中天魔碧碎扇，对着叶匀重重地一扇。

　　呼哧～！

　　无数的魔风化为风刃，漫天遍地都是，而且不受深空压迫，还吸收深空的风暴，正面地卷向叶匀。

　　光明圣枪与风刃抗衡，发生乒乒乓乓的撞击声，声声如雷，而更多风刃，卷过叶匀的气场，气场被风刃一刀刀地划破，震得叶匀从风刃之中跳跃出来。

　　“神器果然厉害……”

　　看着自身防御气场，被撕得粉碎，叶匀就深深地知道神器的厉害之处，怪不得这么多仙人，都想得到一件神器。


第940章 酣畅淋漓的斗法

　　“你的实力……如此强悍，竟然也达到超级大帝水准！！！”

　　只是一招！

　　同为高手的索风仙帝，就知道叶匀的实力，完全与他不相上下，其实在他拿出天魔碧碎扇时，就已经知道叶匀很强大。

　　如果叶匀不强大，如何完美地控制大师兄，如何让几大魔主都未发现，这一切，都只能说明叶匀实力强大莫测。

　　叶匀挥手再次释放太乙神光，光明圣枪神性光辉夺目而耀眼：“你也很强，我的气场防御，多么强大，我自己知道，索风仙帝，你会成为我修行之途，永不会磨灭的痕迹，你值得如此！”

　　“我们之中，只有一个人能活下去！”

　　那天魔碧碎扇随着索风仙帝，魔气爆发，而索风仙帝一身气息，与天魔碧碎扇几乎融合达到一致，索风仙帝竟与神器融合到如此地步。

　　虽不是绝对融合，却也超过仙界七七八八的修神者。

　　“风卷残云！”

　　索风仙帝瞬间闪现，展现出风行者独特优势，轻易地飞掠过深空，抓起天魔碧碎扇，他的身影，居然化为了风残。

　　“这速度……”

　　风残，一人的速度，如果达到这等地步，而且还是在深空之中，至少也是神异期的修为，可惜对方却是一尊仙帝，叶匀旋即右手一压，整个人在深空高高地飞起。

　　整个深空爆发出一道道锋利风刃，向着叶匀围拢而来。

　　“黑暗日月御雷诀！防御！”

　　如此大面积攻击，速度又快，又是来自神器的力量，小舟是抵不过翻天海浪，好在叶匀神通无数，来自黑暗雷神传承的神通，黑暗日月御雷诀瞬间催动。

　　倏倏～～～。

　　无数地黑色雷炎，出现在叶匀周围，形成燃烧的雷炎防御。

　　轰轰轰～！

　　风刃就似冰刀子，漫天都是，凶猛扑向雷炎防御，瞬间就淹没在深空之中，一时间来自神器的气势产生摩擦风暴。

　　“这是什么气息？”

　　索风仙帝随着一道风残气势，戛然而止，停在深空，盯着那坚固不催雷炎防御，就一副惊呆模样。

　　为何。

　　因为他催动天魔碧碎扇释放地风刃，完全被雷炎气息所压制，仿佛那雷炎，天生就是神性气势克星。

　　“怪不得这小子能成为亲传弟子，以仙帝三阶，就能控制万象超级大帝，果然深藏不世神通！”

　　索风仙帝对于那雷炎，产生一种莫名的胆战心惊。

　　“敕！”

　　一道雷炎之光，突然就从风刃包围之中，破碎而出，只见叶匀左手闪烁着阴月气息，这是八荒阴雷掌的气势。

　　“可惜啊，索风仙帝，你的风系神通，遇到我的雷系力量，而且，我的力量，天生就与神性对立，你刚才不是看到了吗？来吧，见识我真正神通的人，绝对不可能活下来！”叶匀左手施展八荒阴雷掌，右手手持无极神日剑。

　　来自地狱的无极黑暗日月神雷绝学，终于要释放克制神性的神威。

　　“天地之间，怎么会有压制神性的力量？”

　　索风仙帝不相信，又催动天魔碧碎扇，瞬间，再次释放更加霸道的风势，对着叶匀所在，呼呼地一扇。

　　咻咻～咻咻！

　　密密麻麻风刃铺天盖地而来！

　　“八荒阴雷掌！”

　　面对如此大面积攻击，一味地防御，自然不是上上策，唯一以绝对力量，攻克任何攻击，于是乎，叶匀直接朝风刃迎来，左手之中催动八荒阴雷掌，忽然，凝结出一道道的阴月雷光气势。

　　对着一道风刃，叶匀五指一抓，八荒阴雷掌就握住风刃，猛地一捏，咔嚓一声，风刃就这样强悍地被叶匀撕得粉碎。

　　“铛铛铛！”

　　更多风刃突然杀来，叶匀右手挥动无极神日剑，一剑劈出，与风刃发生正面地撞击，两股力量都十分坚硬，风刃被震开，叶匀便失去威胁，又刺出一剑接着一剑，一步步都如走在刀刃之上。

　　“以仙帝最饱满状态斗法，真是舒服！！！”

　　八荒阴雷掌与无极神日剑的力量，都来自叶匀体内真正的力量，无极八荒日月神雷，每一次施展，都给叶匀带来巨大的压力。

　　动用太乙神光、无极八荒日月神雷，这是极为少见的，一般是用来对付超级巨头，而现在，是叶匀最好把各种神通，用到该用的地方，展现真正不凡最佳时刻。

　　“我不会给你机会……”

　　索风仙帝又是一番番抖手，催动天魔碧碎扇，释放出一浪接着一浪的神器风刃，深空之中风暴，都随着他控制，化为攻击。

　　特殊体质往往有超越一般人的能力，这就是他们可怕之处。

　　怪不得索风仙帝能斩杀须弥弟子，对抗任何万象期超级大帝，就凭这种手段，杀不死万象超级大帝，也会把大帝能量消耗一空，最后被他斩杀，关键此人还是风行者，逃跑速度恐怕没人能及半分。

　　索风仙帝，可怕，非常可怕！

　　“果然难缠……！”

　　面临一浪一浪地神器风刃，叶匀都有些有心无力，幸好，他也有着巨大优势，就是用之不竭的力量。

　　八荒阴雷掌施展面积变得巨大无比，随着叶匀五指，形成五指形态，每一次挥手，就能抓住几道风刃，虽然无法统统捏碎，却可以把风刃抛入仙界深空。

　　右手无极神日剑也是威力恐怖，与神器风刃正面一次次地交锋，没有一次处于下风，把风刃都给震开一方。

　　索风仙帝在仙帝十阶，拥有对抗万象期超级大帝实力，而叶匀在仙帝三阶，就已经可以对抗万象期。

　　差距，还是显而易见的。

　　幸好索风仙帝对叶匀一点也不了解，若是知道叶匀如此逆天，还不早早就卷起尾巴，开溜了。

　　“可恶，须弥洞天竟然还能出现这种鬼才！！！此人如果不杀，那么下次等他成为超级大帝，十个我，都不可能是他对手！”

　　此时此刻，在风刃包围圈之外的深空，索风仙帝已感觉到巨大威胁，手中天魔碧碎扇，释放地神性，完全不相同。

　　他的头发、也开始一根根地漂浮而舞。

　　“我就用最强大力量，在此杀了你，小子，不除你，恐怕将来在我的修行之道，会出现心魔啊！”

　　索风仙帝双手用力地按住天魔碧碎扇，他的真气，不断地涌入神器之中，催动神器最强大的攻击阵法，神器的力量在纵横，形成风暴。

　　“碎灭风暴大乱切！！！”

　　突然，索风仙帝眼神如风剑凌厉，双手用力地抓住天魔碧碎扇，仿佛用尽一切力量，拖着让他吃力的力量，对着叶匀所在深空，释放出最强大的攻击。

　　嗖嗖～！

　　随着天魔碧碎扇扇出。

　　一股龙卷风暴，充斥着神器的神性气息，几乎有百米巨大，每一次转动，就把一块块陨石切得粉碎，破坏威力真是无法想象。

　　若是一件八品仙器，说不定在这风暴之下，瞬间会被切割成碎片。

　　“唔……”

　　索风仙帝释放这道攻击，整个人仿佛虚脱了，看着巨大风暴，信心百倍地笑道：“我就不信，你能活下去，可惜啊，你不是超级大帝！”

　　“如此强大的风暴力量！”

　　正在与风刃海洋斗法的叶匀，听到陨石被切碎的声音，后脊骨都在发寒，太不可思的威力。

　　风，本就是攻击最锋利的力量。

　　天魔碧碎扇一件神器，加上风行者特殊力量，全力释放的攻击，威力可想而知。

　　“这风暴力量，恐怕不是破碎期超级大帝，还真无法抗衡……好，来的好，不跨越这一关，我也无法超越自我，超越心魔，我就要看看，是我的攻击与防御厉害，还是这风暴力量更胜一筹！”

　　知道风暴厉害，叶匀竟然笑了，迎难直上，这才是面对心魔最好手段。

　　“嗯……”

　　此刻，在两人交手深空很远地一块陨石上。

　　坐着一个少年，正看着那剧烈斗法场面。

　　他正是心魔！

　　“本尊，这么简单就要让我消失，你想法太天真了，一个索风仙帝算什么，将来你还会面临更强大的敌人，在你生死无门之时，我看你道心还有多坚硬！”

　　心魔存在叶匀的黑暗深处，无处不在，如今夺舍湟异，他也是能与叶匀内心黑暗，深深联系在一起。

　　他很不甘心，一直在黑暗，尾随着叶匀，等待机会，给叶匀带来致命攻击。

　　“破！”

　　风刃包围海洋之中，叶匀身披坚固雷炎防御，灵活地杀出一道缝隙，朝那卷来的大风暴，凝结无极神日剑，一剑斩出。

　　“你这是找死！！！”

　　见到叶匀居然没有闪避大风暴，还主动攻击风暴，似乎要破碎风暴，索风仙帝森森地一笑，仿佛正好如他所愿，双手一合，大风暴就似恶魔张开大嘴，一口气，就把叶匀给包裹在其中。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　陷入风暴之中，刹那间，风暴本身就是风刃凝结而成，可想而知，有多少锋利的风刃，在切割叶匀的防御。

　　叶匀的防御，震得快要破碎，就是无极日月八荒神雷也无法抗住无数次神器攻击吧。

　　“强悍，真是强悍……无无虚元剑气！”

　　这样下去，再强大的防御，也会被如此大密度攻击瓦解。

　　来自无无道人绝世，无无虚元功施展出来了。

　　并且，还融合了无极神日剑。

　　只见叶匀双手一挥，无数的虚无雷炎剑气，一剑接着一剑，竖立在身体周围，然后就开始与大风暴旋转的方向，逆方向开始旋转，包裹着叶匀，形成剑气破空无往不利的攻击气势。

　　咻咻～！

　　顿时，叶匀感觉自己耳膜，都要被撕裂。

　　无数雷炎剑气，与大风暴风刃正面地抗衡，产生可怕撕裂、摩擦之音，震得叶匀心脉剧动，有一种撕心裂肺无法言语的痛苦。


第941章 又得到一尊特殊体质

　　“无视我的存在……”

　　索风仙帝怒视着风暴内，与风暴抗衡地叶匀，动怒了，风势化为火焰燃烧起来：“我要让你尸骨无存，碎灭风暴大乱切，终极加持！”

　　厉害的索风仙帝。

　　在叶匀身陷困境，他居然再次释放自身的异常真气，注入天魔碧碎扇之中，魔扇霎时震动起来，随着索风仙帝凌空一扇，阶梯似的神器风暴，与深空拉扯摩擦般地形成，高达数百米。

　　“突突突！”

　　大风暴卷过深空，就与深空能量开始摩擦，引起深空能量地波动，如此气势，只有厉害的超级大帝才能释放。

　　这是一场超越仙帝，达到超级大帝高度的战斗。

　　“如此密度的攻击，只有利用剑气！！！”

　　叶匀已经察觉到更加强大力量，朝自己铺天盖地而来，此时，周身已经是无数的无无虚元剑气，所组成的剑气攻击大阵。

　　在叶匀周围，漂浮着一柄柄地雷炎剑气，逆时针旋转，剑气似乎要劈开天地力量，随着叶匀不断释放能量，剑气速度越来越快。

　　而剑阵之外，无数的剑气与风暴密密麻麻风刃，无数次地交锋，金戈交鸣，攻击次数，已达到不可思议地地步。

　　若是索风仙帝施展天魔碧碎扇，对着一座巨山扇去，风暴过来，整个巨山恐怕会布满密密麻麻触目惊心的攻击痕迹。

　　叶匀等于一个人，要同时与无数次攻击交手，这对气功运用，对能量消耗，无疑都是非常巨大的。

　　当见到大风暴，朝风暴融合时，叶匀再次催动更多的无极八荒日月神雷，凝结成一柄柄地雷炎剑气，形成一道椭圆形的剑气大阵。

　　铛铛铛铛～～～！

　　当大风暴与风暴融合，形成一个更加可怕的大风暴时，剑气大阵，与风暴每一次地摩擦，就是密密麻麻似暴雨落地的声音，攻击力量与次数，已经达到骇人听闻地步，叶匀一个人太渺小，看似已经身陷大风暴之中。

　　“好久没有被逼到这种地步了……”

　　索风仙帝像是被霜打了的茄子似的，一身虚脱，无力地坐在天魔碧碎扇之上：“小子，我就不信你是铁打的，我看你还能坚持多久，你的能量不可能源源不断吧！”

　　“我心不灭，道心永存！”

　　就在索风仙帝看笑话时，叶匀此刻并没有大动作，而是不断地释放无极八荒日月神雷，加持剑阵，而他自己，就盘坐在剑阵之中。

　　这是一场差距不大的交锋，谁坚持到最后，谁就是最后的胜利者！

　　战斗，突然从生死险象，变得如此平静。

　　当然，这一切都是外象，此时身居大风暴之中的叶匀，面临地压力，可想而知，这大风暴乃是神器与索风仙帝最强大力量，融合而化，可以斩杀万象期超级大帝，叶匀只不过是仙帝三阶。

　　万物都是静止的！

　　叶匀此时随着深空震动，虽然在震动，却整个人沉入一种静止状态，他不用担心索风仙帝，对方不会贸然杀入进来，只会在外坐以待毙，而且，释放两道大风暴，也已经是索风仙帝的极限。

　　静止，是为保持本心，在绝境之中，寻找出路。

　　大风暴每一次与剑气大阵交锋，都深深地消耗叶匀能量与精神力，幸好这一点，叶匀都不在乎。

　　“我要一招破碎大风暴，超越索风仙帝！”

　　此时处于静止地叶匀，其实在想办法，破解大风暴，果然，他想到了，只见双手之中，出现了神秘地太乙混沌真气。

　　“苍穹法则……”

　　开始凝结法印，来自金丹最神秘的法则力量，苍穹法则再一次显现出来，随着太乙混沌真气注入大阵之中，加上苍穹法则蕴含的吸力与雷系法则，很快就让雷系法则与雷炎剑气融合。

　　吸力，可以把一切静止、动作的能量，统统地吸收或是凝结，而雷系法则，又可以随意控制剑气大阵。

　　这时候，叶匀仿佛置身在大风暴内部能源的大世界。

　　他一个人，释放出的气息，不断地融合剑气大阵，剑气与大风暴一次次地攻击，本来引起巨大摩擦与撞击，但此时，所有地摩擦力量，纷纷地被剑气吸引，形成一种相互排斥不下的状态。

　　这种状态，开始逐渐渗透大风暴之中。

　　“咦？”

　　原本坐在天魔碧碎扇，看了数天好戏的索风仙帝，忽然身体周围的气势，渐渐地停止了似的，他立刻看向大风暴，升起一份疑惑：“气息不对劲……难道这小子，还真有破解碎灭风暴大乱切的方法？不可能！”

　　索风仙帝倏地站起来，手持天魔碧碎扇，神扇闪烁一股碧幽幽的神性，他逐渐飞向大风暴，要一探究竟。

　　“万物静止，苍穹神道，静动合一！”

　　大风暴内！

　　盘坐在剑气大阵中的叶匀，忽然地睁开眼，目光凌射而出，这一刻，脸上浮现意外笑容：“居然在这神器力量缔造的风暴之中，让我又领悟出更多法则的运用，尤其是苍穹神道，将来方向就是以天穹宇宙为源泉，在能量运动时，便产生一种静态，这种静止地力量，可以冻结任何能量！”

　　冻结，就是掌控，也是消失。

　　“运动法则、静止法则，静动法则！”

　　在与神器大风暴对抗无数次，在这危险又惊心动魄地过程之中，叶匀对于苍穹法则运用，更上一层楼，并把苍穹法则融入攻击与防御之中，终在一次次地运用下，叶匀又让苍穹法则蕴含一种可怕的天地法则力量。

　　静动法则。

　　而且，静动法则也完美地与苍穹神道融合，这让叶匀发现苍穹神道在静动之间，与天地一律。

　　法则与苍穹神道本就是一体，法则运用达到一定程度，自然而然会有许多领悟，这次静动领悟，就让苍穹神道变得更加具体，从抽象走向真实。

　　似乎，可以依稀地看到苍穹神道的将来，如同天地一样，静动合一，静的时候，就是天穹，或是阴暗的宇宙，动的时候，则是光明，又是这无数的能量交融。

　　“静动法则……”

　　领悟，最奇妙的领悟，让叶匀忘记大风暴存在。

　　“静动之中，产生毁灭力量，比如爆炸气势，又比如气浪……静动法则岂不是可以产生更多的力！”

　　天地运动，会产生各种力，叶匀相信，将来一旦把静动法则运用纯熟，一定会从静动法则产生领悟更多的法则。

　　“差不多了！！！”

　　对于深空任何能量浮动，叶匀都掌握于心，对于索风仙帝靠近，自然能清晰感应到，于是气势不断地爆发，从雷炎剑气大阵开始，一柄柄雷炎剑气，居然停止不动，接着这股静止之力开始蔓延。

　　剑气大阵整体静止下来，这股静止气势，不断地推入大风暴，风暴竟然一寸寸地也开始静止。

　　霎时，整个大风暴，不可思议地成为旋风状，却又突兀诡异地静止，像是沙漠之中，一块快被风蚀地岩石，竖立在深空之中。

　　“静动法则！”

　　只见叶匀轻轻地对着静止虚空一点。

　　骤然，静止的大风暴，从剑气大阵为阵眼，开始咔嚓一声，像极了石块破碎声音，很清脆地一声，就从剑气大阵开始破碎，裂纹瞬间延伸至整个神器大风暴。

　　轰～～～！

　　最终，神器大风暴与剑气大阵，瞬间就像瓦罐似的，破碎而轰塌。

　　“篷！”

　　正在靠近大风暴地索风仙帝，整个人被破碎气浪，生生地推开万米，然后灰头土面地盯着那夺目的破碎光耀。

　　“这……”

　　索风仙帝如同僵尸，无法动弹一下，麻木地看向深空：“居然完全破解我的攻击……可惜啊，杀不了你！”

　　“我是来执行任务，追杀你，索风仙帝！”叶匀的声音，从深空传递而来。

　　“这次你我斗得不分上下，好好，这样斗下去，永远也不会有结果，小子，下次再见你时，我一定要杀了你！”

　　“嗖！”

　　索风仙帝竟然转身就向那遥远仙界，七彩夺目结界飞去，只是眨眼，他就如同燃烧一般，带着惊人气痕，飞去另一片深空。

　　“小千！”

　　叶匀从破碎气浪之中走出来，看向那远方气痕，冷冷地应了一声。

　　“哥哥，放心，他跑不了！”

　　小千可爱又兴奋地说道。

　　而此刻，真正的速度，出现了，叶匀就像直接穿梭仙界般的速度，穿越深空，只是瞬间，就超越了索风仙帝。

　　“没想到我索风仙帝行走仙界多少年，竟然会折在一个仙帝三阶的弱者手上……”

　　就要达到仙界神圣结界时，索风仙帝回头一望，发现后面深空什么都没有，就知道把叶匀已经远远甩在后方不知哪一片深空之中。

　　风行者，速度才是最大的优势！

　　而这时，一道彻底让索风仙帝颤栗、绝望的声音从深空响起：“索风仙帝，你莫要得意，我说过要杀你，你就逃不了！”

　　“可恶，你、你竟然能跟上我的速度！！！”

　　索风仙帝深深震撼，可惜看不见叶匀踪影。

　　叶匀地声音，幽幽地从四面八方传来：“忘记告诉你，你也选错了对手，知道我为什么要挑你？因为我专门为你的风行者体质而来，而我刚好能克制你！”

　　“大言不惭，你这是在故意拖延时间，燃烧本元！！！”

　　此时，索风仙帝选择不惜自杀地方式，就是燃烧本命，来爆发更强大力量，施展出超越超级大帝的速度。

　　“噗嗤！”

　　一柄剑！

　　准确地说，是一柄蕴含虚无的雷炎之剑，悄无声息，令索风仙帝毫无一点反应，就从他正面飞行的深空，直接生生地插入他胸膛。

　　“上次得到通心者，这次得到风行者……”

　　随着无无雷炎之剑刺入索风仙帝胸膛，来自叶匀强大力量，便席卷索风仙帝全身，令他所有能量都无法驾驭。

　　叶匀此时自然而然从深空走出来，看向已喷着鲜血，等于死人一般地索风仙帝，五指唰地抓住他头顶。


第942章 计中计

　　“不要杀我，我是风行者！！！”

　　带有太乙混沌真气、巨大元神力量的五指，扣在索风仙帝天灵盖之上，整个人似小鸡被叶匀捏在手中，索风仙帝顿时绝望求生。

　　特殊体质，天地神奇地生命体。

　　索风仙帝撕心裂肺挣扎嚷着：“我是风行者，叶匀，你我是同门，不要杀我，我愿意一辈子为你所用，成为你的奴隶！”

　　“你的体质，我是势在必得的，至于您嘛……可以永远地消失！”

　　五指突然发力，金光没入索风仙帝脑海，他双手一抖，便失去力量似的，在半空无力来回晃悠。

　　嗖嗖嗖～！

　　一道道真文封印，缠住索风仙帝肉身，至于元神，已经被叶匀种植下高深莫测印记，旋即，索风仙帝动了，只是如行尸走肉地来到叶匀面前跪下：“主人！”

　　“南宫云可有什么秘密底蕴？”

　　彻底控制索风仙帝，叶匀便要对南宫云动手，一尊与幽鏖魔老相同强大的存在，说不定比幽鏖魔老还要强大，与这种人物交锋，必须要掌握清楚他的底细。

　　索风仙帝麻木地答道：“南宫云乃是一尊修神者，在仙帝五阶，便在无界之地得到一套神级气功，加上一件本命法宝，他实力在破碎期之内，几乎纵横无敌！”

　　“本命法宝？此人竟然成功炼制出本命法宝？”

　　听到之后，叶匀身子一震，本命法宝的厉害，他可是亲身体会过。

　　当初乾坤真君本命法宝镇压在惩罚之界，被天宫神庙用来控制无极之力，后来乾坤真君得到之后，实力大增，又在叶匀仙帝大劫时，竟然催动无极镜，对叶匀进行深空大追杀，纵横深空。

　　若不是乌乌兽，恐怕难以招架。

　　又比如赤云魔尊第三只天眼，说不定也是本命法宝，催动起来，竟然能与乾坤真君争锋斗法，不可思议。

　　拥有本命法宝的修士，那都是天纵奇才，因为本命法宝，是在机缘巧合之下才能得到，并且炼制成为本命法宝，需要各种条件。

　　当初在星落之原，叶匀帮助广王仙君，要把星落之原炼化为法宝，这就是一种机缘，还需要因素，广王仙君被星都帝君控制，体内种植下星元之力，才让广王仙君可以修炼星落之原力量。

　　星都帝君万万没想到，在四重仙界，他一尊仙帝巨头，又仗着星落之原，本就是无敌存在，谁让遇到叶匀，打破了规则，这样，反而在机缘之下，成就广王仙君的大气运，将来有可能把星落之原炼制成为本命法宝。

　　一切都说明，本命法宝不是人人都可以炼制的。

　　南宫云却能炼制成功本命法宝，还是一件不凡的仙器，加上修神者修为，一身实力达到破碎期巅峰，已经毫无疑问。

　　“可有破绽？”叶匀想了想又问。

　　索风仙帝道：“南宫云本命法宝，是一件九品仙器，名为‘九华聚云幡’，若是能把这件本命法宝控制，南宫云一身神通，就无法发挥出来！”

　　“说了等于没说……”

　　控制本命法宝？哪有这么简单，还不如直接镇压，叶匀又仔细沉思一番，看来还是老办法最实用。

　　“我们走！”

　　叶匀催动小千，法界防御瞬间包裹索风仙帝，一同飞入仙界结界之中。

　　图拉山脉，沧澜岛！

　　在主宫四方，一片寂静！

　　“你、你居然达到万象巅峰！！！”

　　主宫右侧魔宫周围，大量尸体漂浮着，而在魔宫入口处，二十五尊巨人伪装成为幽鏖魔老门徒，已经俘获数百人，至于突申岐，正用封印，镇压翡玉娇，还有另外几位魔女，一个个都是伏沧太祖身边核心人物。

　　原本，翡玉娇是授伏沧太祖法令，要把幽鏖魔老左膀右臂砍掉，断掉幽鏖魔老埋伏在幽鏖魔天的后招。

　　结果，反而被突申岐一锅端！

　　以翡玉娇为首几个魔女，如今被突申岐镇压，才不得不相信这一切是事实。

　　“嘿嘿，若不是我隐藏实力，岂不是真被你们这群贱人，给暗害了，你们元神已被我禁锢，要是敢与伏沧太祖联系，瞬间就会魂飞魄散，玉娇，我的实力，你也看到了，我奉劝你一句，莫要挣扎，臣服我吧！”

　　突申岐倒是很怜香惜玉，不过他真正本意，却是为了今后，一旦叶匀离开，他身边需要大量超级大帝坐镇，翡玉娇与这几尊魔女，那都是超级大帝修为，超级大帝在天魔神谷大陆，自然是王者之中的王者。

　　有了底蕴，他才能在叶匀离去之后，成为图拉山脉真正魔主。

　　“痴人做梦！”

　　那些魔女个个不屑，突申岐实力太弱，可以凌驾在她们之上，但是能凌驾在伏沧太祖、南宫云头上吗？

　　一旦投靠突申岐，伏沧太祖绝不会放过她们。

　　此时，翡玉娇说话了，冷冷劝道：“突师兄，我劝你还是果断放弃，实不相瞒，南宫前辈与师尊，早就暗中决定，要灭了幽鏖魔老，你觉得以魔老一人，能是他们对手？你现在放开我们，并弃暗投明，你还不至于殒命！”

　　“哈哈，你们太天真了！”突申岐摇摇头轻叹。

　　翡玉娇不用明白突申岐用意，依然按照她自己想法说道：“还有……你太漠视索风师兄，他的实力，非常强大，连我都不是对手，你们那位大师兄，实力还不如你，定会被他斩杀，这样一来，师尊就会知道外面所有一切，你们还是死路一条！”

　　“你们说的是索风仙帝？”

　　此时，一道虚无的气息，忽然在魔宫一方出现。

　　“师兄！！！”

　　众人看过去。

　　只见索风仙帝麻木地随着叶匀走出虚空，当然叶匀此时已经恢复大师兄模样，当翡玉娇等魔女见到索风仙帝，顿时闪烁强烈希望眼神。

　　可惜的是，索风仙帝根本不理睬，跟随在叶匀身边，像下人、随从飞落魔宫，并与突申岐会合。

　　“师兄？难道！！”

　　索风仙帝所有异常表现，判若两人，这下让这群魔女，一个个都傻眼了，仿佛知道发生了什么事。

　　“这就是索风仙帝？我就知道，你杀他是小意思！”

　　突申岐冷冷一瞥索风仙帝，然后对叶匀表示庆祝，这代表叶匀已经完成任务。

　　叶匀道：“里面情况我一直在留心，是时候了，把这些人统统带下去，只需要这个翡玉娇即可，其余人起不到作用！”

　　“好，把人带下去，封印起来！”

　　突申岐一挥手，来自幽鏖魔老的门徒，从侧方涌上来，只留下翡玉娇一人，其余高手一一带下去。

　　此时魔宫，只剩下四人。

　　“啊！”

　　翡玉娇突然惨叫一声，整个人就失去知觉，成为与索风仙帝相同的存在。

　　“这样就老实了！”叶匀虚空缓缓地放下手，他已把翡玉娇元神封印，她完全成为自己手中一件工具而已。

　　“现在我可以让幽鏖魔老把神血故意炼化，这两人是成功关键，就如当初利用大师兄对幽鏖魔老出手一样，当然这次是为了以保万一，我会利用神血的力量，让南宫云与伏沧太祖吃得下去，但是却无法消化，吃多少给我吐出多少！”

　　掌控翡玉娇之后，叶匀已经有详细计划，现在距离计划只有最后一步棋要走，总得来说，就算不成功，他与突申岐都可以安全离开。

　　但是决定要去做，叶匀就不会允许失败。

　　此刻，主魔宫之中！

　　“唰唰唰！”

　　大殿虚空，幽鏖魔老、伏沧太祖、南宫云形成三角，在上空，一道巨大法界之中，那一粒漂浮在虚空之中的神血，一直被三道力量不断地融合，不时还有三道精血气息，与神血接触。

　　过去数年！

　　神血依然没有炼化，不过南宫云、伏沧太祖都没有显现出多少急躁，相反神血越难以炼化，就说明神性越发纯净，一旦融合，就可以让他们体内拥有神血的气息，超越所有超级大帝。

　　成为真正的半神者！

　　“咕咕～～”

　　忽然，一直静止不动的神血，仿佛受到三道强悍力量不停炼化，终于妥协了似的，仿佛开水在咕噜咕噜地冒着一丝丝神气。

　　“嗖！”

　　随着神血发生异变，三人几乎同时睁开眼，而幽鏖魔老最先出手，直接挥手释放恐怖魔气，朝神血抓去。

　　“可恶的老魔，就知道你会出尔反尔！”

　　伏沧太祖与南宫云早就暗中布置好一切，随着幽鏖魔老出手抢夺神血，两人同时飞向神血，凝结出磅礴魔气，化为大手，与幽鏖魔老几乎同时抓住神血周围。

　　嗖嗖～！

　　此时，三人几乎靠着自己最强大功力，直接虚空吸收神血。

　　一滴神血，让三尊魔主疯狂。

　　神血逐渐剥离出三条神血丝，分别向三尊魔主大手之中涌去，大手拥有恐怖吸力，贪婪倚靠自身雄厚修为，抢夺神血。

　　“倏、倏、倏！”

　　三道神血丝就这样缓缓地被三尊魔主吸入肉身，大约相持不到十个呼吸，一滴神血，被南宫云与伏沧太祖联手各自吸收大部分，而幽鏖魔老则明显处于下风，即便最先出手，得到的神血，也不到十分之一。

　　篷！

　　神血消失，三人联手布置地结界，顷刻间破碎，发生大爆炸，掀翻了三人！

　　“老魔头，从你到来，我就启动大阵，你看看吧！”

　　霎时，伏沧太祖高高地飞起，整个魔宫，化为泡影，没入虚无，景色一下豁然开朗，外面几座宫殿也瞬间消失，叶匀与突申岐，被索风仙帝、翡玉娇镇压，四人也惊愕地看着天地骤变。

　　“不愧是破碎期巨头，每一座宫殿，原来都是一个阵眼，高手就是高手，我竟然都没有看出来！”

　　随着骤变之后，世界就冰冷下来，不见底的结界，包裹着整片天空，只有七人，再无任何物质存在。


第943章 镇压南宫云、伏沧太祖

　　一套魔界大阵，彻底镇压这片空间！

　　伏沧太祖与南宫云从边缘一步步，逼着幽鏖魔老来到中央，伏沧太祖疯狂大笑：“哈哈，幽鏖魔老，我早说过，你来容易，想要离开，永不可能，现在我们得到神血，神血已融入我们的肉身，实力大增，我们联手，你就是再厉害，也无法从我们手中活下来！”

　　“还有，九重仙源这等宝物，岂会白白让给你？”

　　南宫云也露出森森地笑容，一切尽在他掌握之中：“仙道力量，对于超级大帝，乃是至关重要的，只有融合仙道力量，才能汲取上天深处的神性，在肉身凝结神祗之源，而且九重仙源，对于神异期以下，都有巨大妙用！”

　　“你们原来早就暗中沟壑一气！”幽鏖魔老震惊万分。

　　“老魔啊，你活糊涂了是吧？你觉得修士之间，莫不是有人还会给你讲什么诺言？当你踏入沧澜岛，要谋取我们的宝物，就注定你的下场！”

　　“修道世界，只有一个法则，要么吃人，要么被人吃掉，如果我们不济，恐怕早就被你吃掉吧？都是明白人，又何必惺惺作态！”

　　南宫云刹那一动，就闪烁在幽鏖魔老后方，与伏沧太祖一前一后，堵截去路，南宫云声声似剑，在他身体周围，诡异地浮现一层淡淡地黑云。

　　幽鏖魔老如今是彻底慌乱起来，见到南宫云几乎身体都融合黑云之中，幽鏖魔老惊呼一声：“本命气息？莫非是本命法宝？”

　　南宫云缓缓地伸出手，他的身体，竟然与黑云相互地融合，幻化，那黑云化为一道魔幡外形，十分霸道：“这是自然，既然我们实力相差不大，我自然要用最强大的手段，把你斩杀，不会给你丝毫机会，听闻你得到过一件神器，神器又算什么，破碎期是无法彻底融合，而我却炼制成本命法宝，你不是我的对手！”

　　“你们还不过来帮忙！”

　　动手之时，伏沧太祖看向另一方，朝翡玉娇、索风仙帝叫唤道。

　　“是！”

　　两人把叶匀与突申岐封印住，然后飞向天空，索风仙帝立刻就施展出天魔碧碎扇，翡玉娇也施展出一件十品仙器。

　　伏沧太祖誓言凿凿：“老魔，今日你无路可活！”

　　“你们居然早就下手了！！！”

　　见到叶匀与突申岐完全如同木头人，无法动弹，幽鏖魔老一副恍悟惊悚神色，大力地一抓，一股神性气息弥漫在周围。

　　“师尊！”

　　索风仙帝来到南宫云身边，手持天魔碧碎扇。

　　“你们干得很好！”

　　此时，翡玉娇也来到伏沧太祖身边，伏沧太祖见到自己人，能把幽鏖魔老后路给断了，那是一个得意。

　　“血毒咒！”

　　就在三方动手之际，叶匀以大师兄身份，漠然地一睁，眼神似猎鹰。

　　“嗯？”

　　刹那间，完全掌控局域的南宫云与伏沧太祖，肉身内部分的力量，开始爆发，来得无影无踪，无声无息，发现不对时，才猛然开始运气镇压这股力量。

　　他们一脸震惊、疑惑！

　　而在他们被这突然能量骤变，带来无以言明地震撼时，在他们身边，让他们最深信不疑的弟子，毫无一丝情感，对着两人出手。

　　索风仙帝施展出风行者的速度，在南宫云全身精力用来镇压能量时，挥动天魔碧碎扇，直接如剑，噗嗤一声，插入南宫云胸腔。

　　“嗤～”

　　伏沧太祖也想不到，自己最贴心的女弟子，翡玉娇居然以全力，带着特别诡异的力量，催动那件十品似血灵地利剑，刺入她心脏之中。

　　一个时间，一个眼神而已。

　　南宫云与伏沧太祖皆被自己最相信的人，重创！

　　“该死！”

　　两尊巨头，如同当初幽鏖魔老一样下场，想都无法想象，如此莫名其妙被身边下死手，刹那间怀着滔天怒气，一人一招，以破碎力量，完全压制索风仙帝与翡玉娇，把两人震得飞出很远。

　　“你们也该如幽鏖魔老一个下场！死，或是被我收服！”

　　“哧！”

　　幽鏖魔老虚空一闪，直接凝集一道神性，融合魔气，朝南宫云攻去，南宫云迫不得已举掌相迎，结果被幽鏖魔老震得喷出一大口血。

　　“谁，到底是谁？”

　　南宫云变得歇斯底里。

　　“你只要臣服便是！”

　　此时，两道人影飞来，正是叶匀与突申岐。

　　“是你们两只蚂蚁？”

　　南宫云万分不信。

　　叶匀缓缓落在幽鏖魔老前方，看向两尊一身颤栗的魔主：“不是我们是谁？南宫云，伏沧太祖，你们体内的神血是不是在异动？无法镇压？哼，别说你们，就是神异期强者都无法镇压这股力量！”

　　“难道神血也是你搞的鬼？”

　　即便南宫云与伏沧太祖不愿相信，但是还是生生地凝视着叶匀，现实告诉他们，他们这种老江湖，今日的确是栽在两个蝼蚁手中。

　　叶匀当仁不让，两尊强者，就似被拔了牙地猛虎，他浑然不惧：“当然，莫不是，你们还以为幽鏖魔老能拿出神血？”

　　伏沧太祖虽为女子，可是也是老奸巨猾，不是善主，如今一步步地倒退：“为何？我们与你无冤无仇，你们只不过是幽鏖魔老手中的棋子，若是你们想取代幽鏖魔老，我们也可以帮助你，我们可以合作，有我们帮你，不是更好？为何要与我们为敌？”

　　叶匀突然一凛：“这个你们就不用明白，现在我给你们机会，要是现在臣服，我还可以保持你们的元神清明，否则……下场就如幽鏖魔老一样，成为一尊行尸走肉！”

　　“小子，耍手段，你还嫩着，等我们回来，你死无葬身之地！”

　　南宫云与伏沧太祖内外受伤，岂会是幽鏖魔老对手，而且心里，已经烙印下对叶匀的不安与忌惮，居然，选择了遁走。

　　唰唰～！

　　两人几乎同时，向着后方魔道结界飞去，速度之快，让人惊叹！

　　这是他们布置而成的结界，自然可以随意驾驭，来去自如！

　　只是他们太低估叶匀的手段！

　　“啊……”

　　一个呼吸还未过去，眼看结界已形成一条诡异的穿梭通道，南宫云与伏沧太祖只差一步，便能遁入穿梭通道。

　　可惜，他们没有机会。

　　应该说，叶匀不会给自己留下两尊强敌。

　　一股剧毒气息，从南宫云、伏沧太祖体内爆发，让两尊巨头迅猛一震，旋即痛苦地开始抓皮肤，诡异血腥毒气，从他们经脉之中涌出来，皮肤、肌肉瞬间开始溃烂，脸部也出现腐烂的毒液。

　　“什么剧毒，如此厉害！！？”

　　叶匀恢复本来模样，大师兄早已成为过去，带着幽鏖魔老、突申岐，还有从两侧躺着血归来的索风仙帝与翡玉娇，正来到两尊巨头痛苦惨叫的空中。

　　突申岐震撼地看着眼前一幕，两尊巨头，哪有巨头该有的气势，成为乞丐似的，痛苦蜷着身子还在反抗。

　　“这种剧毒……就是神异期都难以招架，不是你们魔道之物！”

　　叶匀自然不会把剧毒来源，告诉突申岐。

　　因为，这剧毒，其实就是来自惩罚之界，那折磨无数反抗者血池内的剧毒。

　　剧毒有多厉害，多少反抗者被折磨得死去活来，多少的强者，一辈子被剧毒折磨，破碎期算什么，就是涅槃期、神异期一样无法招架。

　　这是来自天宫神庙可怕力量！

　　把剧毒融入神血之中，用来对付南宫云与伏沧太祖，神不知鬼不觉，谁会相信，一般人能随意掌控神血，竟在神血之中种下如此逆天剧毒。

　　“放过我们，我们臣服，臣服！”

　　大约十几个呼吸，南宫云与伏沧太祖就无法忍住，加上一身重伤，立刻蜷着身子，向叶匀求饶。

　　不行，比起惩罚之界无数的反抗者，比起逆天庭的苏沐，南宫云、伏沧太祖简直不值一提！

　　“留着你们也没用，突申岐，让他们拥有元神，还会给你带来麻烦，我就为你抹杀了元神！”

　　废物，又心机沉沉，这种人物就是墙头草，嗖地一声，叶匀便果断出手，在南宫云与伏沧太祖头顶各自一点，便以绝对力量，瞬间抹杀他们元神，种植下禁锢印记。

　　“从此，南宫云、伏沧太祖、幽鏖魔老，还有这翡玉娇，以及所有高手，都为你所用！动手吧！”

　　抹杀两人元神，叶匀便负手而立，退后一步。

　　“哈哈，多谢了！我就不客气！”

　　叶匀已把一个个巨头，元神禁锢，就是白白把这些人送给突申岐当做傀儡，当做工具，突申岐何不乐意，箭步一上，便把几人凝结一团，施展自身元神印记，不断地注入各种法印，重新掌控三尊魔主。

　　而至于南宫云的神级气功、伏沧太祖无数的宝物，所有的一切，叶匀都顺便当做礼物，做了个顺水人情，统统给了突申岐。

　　这是一个天大的人情。

　　突申岐不但得到所有的宝物，关键是神级气功，说不定两人身上还有神物，突申岐从此修炼神级气功，实力又会增加多少，没人会知道，而且他控制三尊高手，在这图拉山脉，还有人能威胁到他吗？

　　“没想到我也有这一天！”

　　大约半天功夫，突申岐才完成封印，然后从幽鏖魔老体内拿出九重仙源，抛向叶匀。

　　九重仙源，这是叶匀必须的宝物，有了它，妙用无方！

　　“恭喜，恭喜，我就此离去，以后我们还会在魔道世界见面的！”叶匀收好九重仙源，然后把索风仙帝吸入神罗领域之中，就此告别。

　　“你放心，我的今天，是你造就而成，至于你交代的事，不久在我突破破碎期，我就会去魔宗修行！”

　　突申岐重重地向叶匀施礼。

　　“这是你的大气运……”

　　声音犹在，叶匀却从突申岐面前，凭空地消失不见，让突申岐发现时，许久都未回过神来。

　　至始至终，突申岐都不知道叶匀底细，只知道叶匀蕴含天人般手段，还有就是他的名字……叶匀。


第944章 突破仙帝四阶

　　仙界深空！

　　“唰……”

　　一道气痕，如同流星惊艳地划过天空。

　　“小千，现在应该已离开天魔神谷大陆了吧？找个地方，我要好好领悟一番静动法则，这次任务才过去三百余年，距离仙界交流大会还有五百年，时间很充裕，足以让我突破仙帝四阶！”

　　来自小千与自身能量，形成的结界之中，叶匀站在中央，一脸期待地说道。

　　“嗯！”

　　只是眨眼之间，小千就带着结界，进入仙界结界之中。

　　一处浩瀚的草原，出现在眼前，被突如其来的阳光，刺得有些睁不开眼。

　　“哥哥，这里距离须弥仙域，只要一阵功夫而已，你放心修行，那九重仙源可是宝贝！”

　　小千又欢声笑语地说道。

　　“神罗领域！”

　　抬脚一踏，从虚空下方开始，密密麻麻地领域结界，像是无限真文封印，瞬间延伸至整片天空。

　　随着叶匀晋升仙帝三阶，神罗领域掌控地面积，大到可以堪比一座仙池。

　　“九重仙源等回去再好好修行，现在时间并不充裕，小千，你正好利用这颗玲珑族的血纹珠，好好感应一下当初诛仙大帝去过的那个时空所在！”

　　神罗领域形成之后，任何生命体，都无法飞入结界，一旦靠近结界，叶匀就会瞬间感应到，先让小千留在领域，并把血纹珠给他，叶匀则拿出九龙神戒，进入其中，要领悟静动法则。

　　神戒之中！

　　九龙戒指依然神秘莫测，叶匀无法融合它，无法抓住时间法则，否则就可以缔造时间法则，领悟时间法则。

　　在神戒另一方虚空，二十五尊巨人族，经过这次图拉山脉杀戮，他们个个身受重伤，又吸收强敌血液，在这九龙空间，也只有无穷神性，可以让他们继续苏醒。

　　“破天！”

　　叶匀并没有第一时间，继续领悟静动法则，而是……召唤出这次得到的逆天神器，由一尊不可思议的神国之主，留下来的贴身神物。

　　人形神器，破天神君！

　　倏……

　　破天随着叶匀召唤，从丹田之中，唰地飞出来。

　　刚刚出现在九龙空间，来自九龙神器的神性，顿时感应到破天神君的存在，来自神罗的光辉，彻底覆盖在破天神君之上。

　　没有排斥，破天释放地神性，主动地融入九龙神性之中，而九龙神性，居然也接受破天神器的力量。

　　而此时看去，破天神君倒像是法坛之上，那些奇妙的雕刻图腾，成为这九龙神戒内部地物质。

　　“现在我要看看，破天之中，到底有多少不可思议的攻击阵法，各种封印！”

　　本尊盘坐不动，元神唰地进入破天躯体之中。

　　一时间，叶匀见到了连绵如天穹般的神级阵法，一道接着一道，像是一个巨大的世界，毫不夸张地说，破天体内的阵法空间，足足有数个天魔神谷大陆一般巨大。

　　不可思议的神迹！

　　幸好在九龙神戒，叶匀不用担心时间，驾驭元神，在破天神阵之中，不断地飞行，吸收一道道神阵，可惜看得见，却无法融合，因为神级阵法，已经超越仙道力量，叶匀也无法看穿所有地神文。

　　神文，是读懂神界的唯一桥梁，而没有神祗境界，没有去过神界，如何能破解、知道所有地神文。

　　一天一天，一年一年，叶匀就这样横渡在破天体内的神阵之中，多少年过去，叶匀算了算，大概回过神来，数千年就这么过去。

　　如果没有九龙神戒，叶匀岂不是让时间就这么无情地流去，之所以逆天修行，便是为了永恒。

　　“好多地神文，还有破天大荒神国更加详细的地图，居然还有许多的封印，其中应该有破天神君留下的很多秘密……”

　　终于，叶匀来到破天阵法中央，这是一个神之国度，一个古老的神性宫殿，这是由大神通凝结而成的真实物质，神祗已有化虚无为实质的神通。

　　宫殿之中，有着大量地神文封印，可惜的是，叶匀无法去破解，然后在中央一座书台，仿佛是破天神君曾经生活用过的书房，上面摆放一张画有自身的画像，画像之中的破天神君，正在打着一套拳法。

　　破天神拳！

　　这四个字，叶匀还是认识的！

　　这一套破天神拳，十分地玄妙，没有具体地招式，仿佛要叶匀自身去领悟，通过叶匀修炼无无虚元功，加上对小千地融合，他发现这套破天神拳，其实就是一种具有可怕毁灭力的空间神通。

　　破天神拳蕴含毁灭空间的妙法，主持破坏，力量为尊，可见破天神君是一尊实力多么强大的神祗。

　　建立在空间之上的神通，也就是说，没有对空间地领悟与掌控，是无法施展破天神拳的，叶匀只要看一眼，就跟随着画像之上的破天神君，一拳击出，可以见到天地空间整个破碎。

　　若是这一拳打在一个仙界时空，恐怕仙界与所有物质，都会破碎化为尘埃。

　　这就是神祗的力量。

　　“破天神拳倒是有一些招数，融合起来，融会贯通，终极就是没有招式，达到随心所欲的境界……”

　　随着破天画像，叶匀简直渗入其中，仿佛亲自受到破天神君传授破天神拳，可惜他境界太低，感悟不了，只有突破神祗，才能重新进入宫殿，来领悟破天神拳的奥秘。

　　“很好……好一件厉害的神器！”

　　又是几千年过去，叶匀算是了解大概，但是丝毫没有收获，无法看懂神文，只能无奈地离开破天。

　　“嗖！”

　　破天进入叶匀丹田之中，吸收着叶匀的力量，这可是叶匀手中，新得到的可怕力量，他可以随意地控制这件神器，换做他人，绝不可能，也只有他，可以不用融合神器，就能施展神器力量。

　　如此厉害的神器，叶匀还不知道神器等级，但可以看得出，破天乃是超越大多神器的存在，就是在神界，也是一件非凡的神器。

　　若是施展出来，叶匀可以信心十足地，斩杀任何破碎期超级大帝，而且他可以利用九龙神戒内的神性，无限制地施展破天。

　　一旦等叶匀达到超级大帝，对抗神异期都不是问题。

　　“苍穹法则！”

　　盘坐在九龙虚空，叶匀缓缓地挥动双手，仿佛在静止与运动之间，寻求一种平衡，嗤嗤，无数地雷炎呈现出来，带着吸力法则，居然能让九龙空间不少的神性，随着吸力法则不断涌入而来。

　　可惜叶匀吸力法则才开始参悟，加上修为太弱，若是达到一定境界，施展吸力法则，可以瞬间如同乌乌兽一样，吸收任何能量。

　　“呜呜！”

　　忽然间，一直沉睡在叶匀肩头的乌乌兽，随着吸力法则配合雷炎法则施展出来，它仿佛对于吸力法则有相同地感应，表现出活跃气息，然后倏拉一声，乌乌兽就进入吸力法则中央。

　　在里面玩耍一阵，便又回到叶匀的肩头，然后摆着尾巴，仿佛在夸赞叶匀，能领悟出吸力法则。

　　“静动法则！”

　　随着乌乌兽一番玩耍，叶匀静下来，催动前不久才领悟的静止与动力法则，只见呼啸带着吸力的法则力量，瞬间就如一潭死水。

　　不过还不是绝对地静止。

　　叶匀不断地施展法印，凝结真气，催动法则力量之中，看起来，法则就像一团混沌色地实质物质，大约直径百米，形象地说，似一块天外降临的陨石。

　　要凝结法则，控制如此磅礴能量，真不容易，叶匀盘坐而不动，一年接着一年过去，在他睁开眼时，整个法则力量，才算真正地静止。

　　“动力法则，破碎！”

　　静动法则，如同阴阳是无法分离的，叶匀又开始注入大量太乙混沌真气，缓缓地涌入静止法则力量之中。

　　依然是一个缓慢地过程！

　　“静止法则让所有的力量、真气、神通完全失去运动，只要不是超级大帝，任何仙帝陷入静止法则，都无法逃出去，动力法则则主要蕴含瞬间地动力……”

　　不知多久，叶匀十分吃力地对着静止法则，用力地一挥。

　　轰隆！

　　整块静止法则，居然瞬间龟裂，破碎，化为一片晶莹似珍珠的光华，那么巨大的实质力量，竟然碎成这般状态。

　　威力太恐怖！

　　“静动之中，产生破坏力，融合吸力，苍穹法则，具有的力量，实在恐怖……静动法则！”

　　“唔……”

　　叶匀忽然睁开眼，漂浮而立，眼瞳释放一道神光，整个人就从九龙空间消失。

　　神罗领域之中！

　　“为何不把静动法则融入领域？领域一旦拥有这种能力，将来防御更加坚固！”

　　又一番开始凝结神通法术，神罗领域内每一层能量，缓缓地静止下来，而随着叶匀一个呼吸，神罗领域就开始恢复活力，能量开始运动，领域结界，一层层阵法也蕴含静动法则所带来的诡异气息。

　　“轰……”

　　吸力法则，对于叶匀来说，根本不是问题，太乙混沌真气本就是拥有吸收神通，叶匀领悟吸力法则，自然是水到渠成，至于雷炎法则，只不过是建立在吸力法则之上。

　　静动法则，才是叶匀独立领悟的神通。

　　这一种领悟，加上一番番地运用，让叶匀身体突然爆发一道恐怖的气势，化为破劫火焰，冲出肉身。

　　噼里啪啦！

　　紧接着，就是让叶匀熟悉的肉身破碎！

　　从仙帝一阶到三阶，肉身破碎力度都不大，而如今突破四重，破碎十分迅猛，不过只有无数经络破碎，全身骨骼、细胞都没有多大变化。

　　经络破碎之后，自然比仙帝三阶要宽敞一倍还要多，这代表肉身容纳真气的容量，提升一倍，而且修行速度，因为经络变得宽敞，运行速度也会提高很多。

　　晋升仙帝四阶，实力大幅度提高，只是不如仙王境界那般惊人，毕竟仙帝已达到仙人巅峰，突破与修行，都是一步一个脚印！

　　“倏……”

　　就在叶匀感受晋升仙帝四阶，带来的惊人变化之时，一道召符，从仙界深处，如同彗星从深空朝叶匀飞来。


第945章 古天庭仙人

　　召符突破黑暗，从仙界深空而来，来源方向无法看得清楚！

　　“哦？”

　　刚刚晋升仙帝四阶，又领悟静动法则，整体实力大增，叶匀眉头一皱，这道召符肯定是身边之人传递而来。

　　“不是赤云与斩天大哥的气息，如今圣龙仙池在洛沉仙界有广王仙君暗中守护……到底是谁的召符？”

　　分析一番，叶匀便眼神一睁，穿越虚空，强大元神在虚空之中，包裹着飞来地召符，嗖地一声，落入手中。

　　“速速来八重仙界相助……”

　　一个极为压抑女子的声音，从召符之中出现，接着，一股碧绿地真气，化为莲华形态，从召符之中破碎显现。

　　“秦清……”

　　莲华真气，只有一人拥有，那就是秦清。

　　当初广王仙君下界，带着所有人上界而来，唯独只差秦清、秦鸣、炎琳琅三人，秦清带着两人出去寻找她的传承，看来几千年过去，秦清实力已经提升到仙帝境界。

　　否则，召符力量无法传递到如此深远地仙界。

　　实力越强大，召符穿梭距离，就会越发地遥远。

　　“倏！！”

　　很快，碧绿色莲华真气，渐渐地如莲华绽开，形成一幅地图：“八重仙界，胧月大陆……”

　　这时，小千清脆悦耳地声音响起：“哥哥，胧月大陆是一块蛮荒之地，乃是从上个纪元文明交替时，形成地一块禁地，许多修士进入其中寻宝，传闻还有上古生物！”

　　“好，马上出发，八重仙界，胧月大陆！”叶匀旋即催动真气。

　　“唰！！！”

　　叶匀就如江河汇入海洋，毫无排斥、摩擦地进入仙界深空，然后朝下方深渊，一块巨大的仙界结界飞去。

　　正是九重之下的八重仙界，叶匀化为一片陨光，消失在八重仙界那一层层晶莹结界之上。

　　胧月大陆，坐落在八重仙界深南时空之中，对于许多修士来说，是十分陌生的，因为危险，除了一些强大仙帝进入，鲜有人类踏入这块禁地。

　　一眼望去，竟是一片被积雪覆盖地冰天雪地。

　　“咻～”

　　穿梭所产生地气势，似利剑切开天空，叶匀身穿一身白袍，刚踏入胧月大陆，头上便有了鹅毛般的雪片。

　　寒风凌凌，如同风行者施展天魔碧碎扇，破坏天地一切物质，而所有生命植物，几乎都成为冰雕，在寒风下，孤立无望。

　　仔细一看这些冰层，十分诡异，在中层，夹杂着许多黑灰色冰粒，就似天外物质，而且一些巨兽，永远绝望地被覆盖在冰层之下，这冰层似乎是突然就形成的。

　　“的确是上古气息，看来胧月大陆在经历纪元变更时，也经历了一场大毁灭，仙界失去结界，失去防御，让深空物质直接覆盖这片大陆，一切生命体都要死亡，加上深空各种能量，就是超级大帝也无法活下来！”

　　感应力似洪水覆盖冰层，从冰层下方，深处感受到一股股星辰气息，还有十分古老仙界力量，最关键的，是夹杂着许多深空之中的恐怖物质，这些物质，是冰冷的，有了它们，生命体就无法存活。

　　“看来秦清正在濒临绝境，否则连仔细坐标，都未刻印在召符之中……混虚净世神轮！”

　　茫茫胧月大陆，加上上古、深空物质，以及各种能量，这里太过复杂，凶险，要在茫茫大陆寻找出几人来，无疑是大海捞针。

　　幸好，叶匀拥有非凡神通。

　　倏倏～～～！

　　只是三个呼吸之后，从眉心处便释放一道法轮圣光，让叶匀冷冷看向右方，飘着鹅毛大雪的虚空：“感应到了，她的命运气息正在消失，小千，快！”

　　混虚净世神轮不但可以感受天地之中的能量，还能感应到一个人命运，如果命运在发生巨变，那么代表此人正处在一个极为关键的处境之中。

　　秦清身陷绝境，命运又在消失，这说明她生命已在凋零。

　　情况万分危急，瞬间催动小千消失而去。

　　“嗷嗷……”

　　巨兽的声音，在冰川深空动荡而栗，感觉声音要让冰川裂开，让雪花消融。

　　这片冰川十分地奇特，表面冰层已完全消失，露出绿油油地一片大地，一座座古老圣山，长着一株株奇特的灵树，灵树叶子只有三叶，而且每片叶子下长着一颗乳白色灵果，周围有许多飞翼巨兽，在守护着灵树。

　　就在几座巨山之间，一个结界，正在不断缩小。

　　结界四周，漂浮着十几个拥有奇特气息，穿着很古老黄袍道衣，其中一人，站在一头凶猿肩头，凶猿不同鲁弘，双眼之中是无穷暴戾气息，而且浑身拥有着可怕妖气，这是一头真正可怕的妖猿。

　　妖猿巨大无比，足足比一座小山还要高出不少，大约近百米，身体庞大，每一根毛发都有水桶粗。

　　“这三个仙人，倒是能撑，几十年了吧……”

　　旁边一个黄衣仙人双手抱住一柄仙剑，发髻高高挽起，一派仙风道骨，这是许多仙人都无法具有的独特气质。

　　“一个，一个而已……”

　　妖猿肩头那个黄衣道袍青年，则是一头长发披在双肩，与众不同，看似也是这群人领袖，他摇摇头：“是那个能使用自然之道的女子。”

　　又一位仙人邪乎乎地笑道：“自然之道可是我们古天庭的巨大优势，我们才是真正的传承者，这些仙人，将来都要归于我们一统！”

　　黄衣长发青年道：“所以这个女子……我不想杀她，用来双修不错，她修炼的是青莲一道，拥有奇特的生命活力，而且也带着一丝丝地圣洁之气，想必是等她修成圆满，体内就会拥有仙彩之花，等她凝结出仙彩之花，一旦让我吸收，我的肉身会得到很大改变！”

　　“此女的青莲剑气倒是十分厉害，能抗衡我们几人一阵，不过现在也只是利用一件法宝，对抗结界，她的力量，已经没存多少！嘿嘿，王兄，此女我们不会伤害的！”一位中年人，似乎正在释放一道古老玄法，控制结界。

　　一切，都被他掌控于手心。

　　“天灵神合果，乃是我们古天庭特殊培养的双修之物，岂能被如今这些仙人得到，好了，师弟加把劲，灭了阵法！”

　　长发青年忽然目光冷下来。

　　“好！”

　　中年黄衣人，踏出一步，轰地一声，手中出现一道古老地玉符，上面有许多雷炎气息，随着他手捏碎。

　　呼哧～～！

　　一道恐怖的天雷，竟然从虚空涌出来，毫不留情，朝下方结界哧哧地落下，倏地一声，结界就被这道奇特雷法，所覆盖，雷光如同利剑，在结界之上切出一道道裂痕。

　　“破！”

　　中年人看到裂缝，双手一合，对着裂缝就喷出一道道火浪。

　　轰轰！

　　火浪涌入裂缝，整个结界就轰轰地燃烧起来，火焰凶猛，而结界还在坚持，可以看到，一道墨色莲花大印，正在颤抖地抵抗着。

　　“倒是真能抗，这道法印，乃是我们上古之物，就当物归原主吧！”旁边一尊黄衣人，倏然出手，一道雷光凝结而成的雷龙，奔雷而下，对着结界张大嘴一咬，配合真火，终于结界开始破碎。

　　“法印护体！！！”

　　随着法界破碎，稀里哗啦地消失，只见一道青色如玉制成地大印，闪着夺目地古老青光，保护着三人。

　　这三人，正是秦清、秦鸣与炎琳琅。

　　秦清以一人之力，释放自己金丹力量，催动青色大印，而秦鸣与炎琳琅同样在燃烧金丹，进行最后防御。

　　三人在十几尊黄衣仙人包围下，就像被待宰的动物。

　　“这道大印，乃是一件古仙器，与青莲一道完美融合，堪比任何十品仙器，就凭你们，米粒之光也敢与日月之辉抗衡！！！”

　　妖猿肩头的长发青年，突然挥动衣袖，从衣袖之中，出现一道真气封印，风卷残云般地向秦清三人镇压而来。

　　“轰……”

　　这道衣袖真气封印，直接以摧枯拉朽气势，压在青色大印之上，秦清首先身子一软，所有气势就消失了，而青色大印被真气缠住，正要飞走。

　　“嗖～”

　　突然，一个白衣人，如白驹过隙，从十几尊黄衣仙人防御之外，飞入虚空，凌空一脚踩在青色大印之上，与那长发青年不分上下。

　　“终于来了，你要是再来晚一分，我们可能就要死在这里……”秦清被炎琳琅搀扶着，一身气息虚弱见底，对着白衣人，她终于松了口气。

　　因为来人，正是叶匀！

　　“高手，居然来了一尊高手！”

　　随着叶匀出现，让众人毫无察觉，这些黄衣人都不简单，自然看得出叶匀有多神通，关键他现在轻易能与长发青年真气抗衡。

　　“好古老的气息……”

　　叶匀眉头一凝，扫过一尊尊黄衣人：“你们的气息，不用隐藏，在我面前，任何能量都是无法遁形的，上古气息……看来你们是古天庭的仙人！”

　　“你能一下就猜对我们的身份，你不是一般人！”

　　妖猿肩头，长发青年挥手一拨长发，一根根发丝，像是利剑锋利而舞动：“可惜，不管你是谁，进入这里，都只有死路一条！不少仙人闯入胧月大陆，发现天灵神合果的存在，正因为当初仁慈，才会让天灵神合果慢慢地为世人所知，所以，我们不能再放过一个活口！”

　　“天灵神合果？”

　　刹那间，叶匀一撇，看向秦鸣与炎琳琅，再看向巨山之上那一颗颗乳白灵果，似乎就明白前因后果，暗暗一叹：“看来是秦鸣与炎琳琅，要夺取这天灵神合果，辅助双修，这天灵神合果，乃是传说中的，双修圣物，有着通神化体的奇妙能力！”

　　天灵神合果，双修圣物！

　　而秦鸣与炎琳琅又是双修者，他们要在短时间晋升，自然需要各种领悟，而天灵神合果是不二之选。


第946章 巅峰力量

　　“我们不管你是谁，不管你是仙界何方势力……因为在我面前，你都必须死！”

　　声色之间，站在妖猿肩头那长发青年，就要对叶匀进行斩杀。

　　叶匀淡淡看向青年，对方实力是很强大的，但在他面前，还不够看：“古天庭的人，我还真是第一次近距离接触，如果古天庭一个个都是你这种人，只会让人深恶痛恨，既然你们伤害我的朋友，而且也见到我的本尊，你们今天一个也别想活着离开胧月大陆！”

　　“哈哈！”

　　除了长发青年，其余十几人都扬天长啸。

　　“我来！！！”

　　一位黄衣仙人走出来，一身古仙气息，仿佛如一尊超级大帝有着岁月地沉淀，而他只不过是仙帝五阶！

　　仙帝五阶，在八重仙界已经是巨头中的巨人。

　　关键，他还是来自仙界最神秘的上古天庭，恐怕仙界没人会知道胧月大陆，会存在这种秘密。

　　一帮人黄衣人，开始为青年助阵：“杨兄，别让他死得太轻松了！让他成为天灵神合石的养分吧！”

　　“九阴真阳掌！”

　　刹那间，一股诡异地力量，形成一冷一热能量空间，随着黄衣仙人，突突突地朝叶匀横空杀来。

　　八重仙界空间，都在破碎，这就是仙帝在八重仙界的无敌力量。

　　“一群小喽啰！”

　　叶匀突然地一挥衣袖！

　　“噗嗤！”

　　正驾驭可怕气势而来的黄衣仙人，一秒前，还在信誓旦旦，一秒之后，他的人头，居然与肉身分离，活活地在虚空被一股无形力量，给生生摘掉。

　　轰隆～！

　　黄衣仙人人身分离，直接死于非命，而他所释放地力量，失去掌控，瞬间在天空纵横地旋转，然后毁灭地破散开来。

　　“杨兄！！！”

　　上古天庭这帮人，瞬息一个个目瞪口呆，脑子好像生锈了，只知道在原地惊呼。

　　“噗嗤！”

　　又是一道血光闪过。

　　十几个黄衣仙人，在眨眼之间，一个个头颅被无形之力给摘掉，成为尸体坠入下方苍茫大地。

　　“一群废物！”

　　叶匀瞬间收回衣袖，一道袖风，卷过虚空，旋即气定神闲看向长发青年：“到你了，你的实力，应该可以抵挡我几招！”

　　“你很强……”

　　长发青年此时不再是一副气定神闲，他一身气息，化为一层层灰色岩石般的物质，而下方那妖猿，一根根水桶粗地毛发，就像刺猬地张开。

　　它，感觉到长发青年地杀机，似乎要爆发可怕地妖兽力量。

　　“你们到一旁去，我感觉这里很不寻常，接下来应该会有很多意外爆发，这里是超级大帝的能量种子，赶快恢复实力！”

　　高手斗法，一个意念，都足以毁灭时。

　　只是惊鸿一闪，叶匀便施展无无虚元功，把秦清、秦鸣、炎琳琅瞬间挪入面前，三颗能量种子交给三人。

　　“你要小心，这人从未动过手，还有那天灵神合果，尽量夺取一些……”秦清十分感激地点点头，在秦鸣与炎琳琅都是一副惊愕时，便带着两人飞向一方虚空。

　　虚空，只剩下叶匀与长发青年。

　　古老的世界，充斥着寒至心骨的冰冷风暴，各种复杂能量融合，形成让仙人无法适应的气流，叶匀侧过身，淡淡地看向长发青年，颇为意外地笑道：“你也不出手拦截！不怕我们逃走？”

　　长发青年道：“我要杀你，你也要杀我，我们谁也不会离开，直到对方一人死去！”

　　“如果我没看错……”

　　突然之间，叶匀眼神变了，变得霸气无比：“现在站在我面前的是一道分身，你的本尊，应该更加神秘的空间吧？”

　　“没想到你对能量的感应，修行，已达到这种地步，不错，这是我的分身，所以……你今天必定会死在这里，这里永远是禁地！”

　　长发青年似乎也认真起来，叶匀一番番神通，已让他如临大敌，只见他拍拍妖猿头顶，自己就挥手一抓，他所在的空间，居然化为坚硬无比地灰石层。

　　“自然之道！！！”叶匀挥手一抓，一道无极神日剑出现了。

　　“你刚才杀我这些道友，用的也是自然之道吧？看来你与我们古天庭，也颇有一点地联系，可惜……”

　　“咻咻～”

　　长发青年说话之间，五指化为灰色石质，凌空一拳，朝叶匀所在虚空直接一拳轰去。

　　咔嚓！

　　灰色石质力量跨越虚空，竟然出现坚固物质摩擦、破碎之音，可见这道力量有这么强大，能把空间能量瞬间吞噬。

　　“篷！”

　　无无虚元功所掌控虚空，随着叶匀五指一抓，一股股无形之力，便把要杀入防御的灰色石质力量，凌空生生地抓住，然后手指一动，卡擦一声，灰色石质就破碎了。

　　“你如此强横？？？”

　　长发青年震得铛铛铛退后三步，旋即震撼地打量叶匀：“你的实力，竟然达到仙帝高姐，而且还不受八重仙界法则压迫……”

　　“知道太晚了……死！”

　　凌空一剑，在无无虚元功配合下，叶匀穿梭虚空，无极神日剑已经杀入长发青年领域，距离目测一丈。

　　来的快如闪电！

　　这是真正高手的速度，与力量！

　　“轰！”

　　就在无极神日剑，瞬息就要斩杀这道分身，哪只——妖猿一面巨掌，拦截在虚空，无极神日剑刚好刺在上面。

　　感觉就像铁器遇到吸铁石，妖猿巨掌就是吸铁石，而叶匀似渺小蚂蚁，对付大象，无极神日剑力量显得太渺小！

　　“突突突……”

　　只见长发青年竟然自我燃烧，不见了，而四方巨山，竟然开始恐怖地震动起来，出现一道神秘的结界，而其中，走出一个人影。

　　正是刚才消失的长发青年，此刻地他，不再是一身黄衣，而是一身黄袍，腰悬一柄仙剑，关键他身上毫无气息。

　　不是仙帝，而是一尊超级大帝！

　　一尊超级大帝，竟然隐藏在八重仙界，到底有什么惊天秘密？

　　叶匀轻哼一叹：“超级大帝……你这种巨头，在九重仙界都是无敌的存在，竟然龟缩在这八重仙界，一个如此荒蛮的世界，看来这里……一定有让你重视的东西存在，应该是在那结界之中吧？”

　　“你无须知道，琥猿，杀了他！”长发青年一副势在必得的模样，对着那一直未进攻地妖猿，发出一道杀令。

　　“嗷！！！”

　　妖猿巨大的妖身，终于动起来，来自超越人类无数倍的妖族生命体，妖猿力量有多么强大，可想而知，当时，妖猿用手掌挡住叶匀的无极神日剑，如此可见一斑。

　　“它不够看，我也懒得与你继续捉迷藏，纳命来！”

　　叶匀居然无视那凶神恶煞地妖猿，转身就朝长发青年飞去。

　　“哈哈，猖狂，知道本真人是超级大帝修为，你还敢杀过来，小子，以你仙帝低阶修为……永远也别亵渎超级大帝！”

　　青年冷嘲又热讽，他整个人涌出灰色古老真气，形成巨大的领域，所有空间都停止下来，被他领域绝对掌控。

　　这就是超级大帝领域的可怕力量。

　　“突突突！”

　　灰色领域不断地延伸，压得空间都在破碎，破碎空间像是巨浪一起翻起，惊天动地，吞噬一切。

　　“无无虚元功……苍穹法则！”

　　来自无无道人的最强神通，让叶匀处于一种虚无之中，整个人就飞入灰色领域，接着身体就化为一道道残影，竟然在灰色领域空间，继续地飞行。

　　“不可能！不可能，你怎么可能拥有万象期超级大帝实力！！！”长发青年正得意看着叶匀如何困在领域之中，像弱鸡一样，无法动弹。

　　而事实是，叶匀无视他的领域，继续纵横杀将而至。

　　“你以为就你们超级大帝，可以领悟法则，运用法则融合领域之中……无极神日剑！”

　　急速飞行地叶匀，右手出现一柄异常可怕的无极神日剑，闪烁着全是地狱气息。

　　“你太放肆！金石无量剑！”

　　长发青年显示释放灰色真气形成防御，然后唰地飞向叶匀，手中也凝结一柄宝剑，是一柄金色如同石头打造而成的宝剑。

　　“最强大的力量，正面斩杀你！”

　　突破仙帝四阶，叶匀整体实力晋升，虽然并不很惊人，但是这种提升，带来一种深邃无边的感觉，而且靠近仙帝中端，叶匀实力不断地接近超级大帝。

　　“咻咻～～”

　　一道雷光之剑，一道金石之剑，在虚空划过。

　　铛～！

　　剑尖对剑尖，时间仿佛在两道剑气交锋下，失去了光泽，叶匀与长发青年，在虚空停顿，这一刻，两人力量，竟然达到一种不相上下骇人地步。

　　“不可能……你怎么可能有抗衡超级大帝的实力！”长发青年全力催动金剑之中，磅礴灰色真气涌入其中。

　　即便如此，还是没有压制叶匀。

　　“你败在两个方面，第一，我的力量天生压制正道，因为这是地狱的力量，其次，你在八重仙界，一样受到部分法则压制，相反，我则不会受任何压制！”

　　叶匀整个人都化为地狱的雷炎，无极神日剑在他说话之后，咔嚓一声，震断那金石之剑，噗嗤一声。

　　说时迟那时快，无极神日剑就刺在青年眉心，然后刺入头颅，整个人被无极神日剑恐怖气势，直接给撕得嗤嗤粉碎。

　　一尊来自上古天庭的超级大帝，就这么陨落！

　　“嗷……”

　　随着青年陨落，妖猿彻底地发狂，全身戾气像是在沸腾，那妖气喷射而出，震碎了空间，狂奔踩碎大地，撞倒巨山，妖猿以如此疯狂力量，朝叶匀扑来。

　　“去吧！”

　　只是轻轻地在无极神日剑一点，倏地一声，无极神日剑就遁入虚空，眨眼在妖猿扑来时，噗嗤一声，刺入它巨大的脑海深处。

　　轰隆！

　　一道雷炎爆发，妖猿的头颅，就像西瓜一样爆炸。


第947章 天灵神合石

　　突突突！

　　随着妖猿被叶匀仅一招取命，庞大肉身，感觉天地破碎似的，哗啦从半空横倒砸在一座巨山，那一座古老的巨山，都被砸得一片狼藉。

　　漫天尘土飞扬！

　　“呜呜～”

　　此刻，漂浮在叶匀肩头地乌乌兽，对着叶匀兴奋地叫了叫。

　　“我知道你饿了，去吧！”

　　不用问，叶匀便明白乌乌兽想做什么，一尊妖猿的尸体，这可是多大养分，妖猿生来就超越人类，超越大多生命体。

　　乌乌兽怪不得如此兴奋，原来它也发现妖猿肉身养分，不同人类，不同仙人。

　　倏拉～！

　　那短短地小尾巴一摆，就在虚空化为一道弧线，乌乌兽便出现在妖猿头部，喷出一道吸力，很快就包裹妖猿巨大肉身，直接吸收起来，精血与血肉，统统从妖猿身上剥离。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道人影，随着一群古仙人陨落，虚空恢复平静，便从遥远天空飞来，驾驭云海，正是秦清、秦鸣、炎琳琅三人。

　　“来的正好，秦鸣，你去把那些天灵神合果都收取，速度快些，古天庭的仙人迟早会赶来的！”

　　随着三人降临，叶匀十分自然地对秦鸣说道。

　　秦鸣点点头，转身便牵着炎琳琅朝结界四方山峰飞去。

　　从凡界赤云城，到如今九重仙界，不管是在炎琳琅、秦鸣还是叶匀心中，往事早已化为流水，经过仙界数千年修行，他们都成长了。

　　“本尊，炎琳琅本就是一个贱人，婊子，与你定亲在先，后又在与你有婚约下，与秦鸣勾勾搭搭，行不检点，还有那秦鸣，毁你金丹，与炎家同谋，要灭叶家，对于这种先是夺你女人，后又踩得你无法翻身的卑鄙小人，你就不该放过他们！”

　　瞬息间，叶匀看向那飞去的秦鸣与炎琳琅，正仿佛看到凡界的时候，但又觉得熟悉中有陌生的感触。

　　一个黑暗地声音，无孔不入地在灵魂深处想起。

　　心魔，心魔又出现了。

　　“什么玄天祖、帝天、星都帝君你都没有放过，一个一个斩杀，为何？秦鸣与炎琳琅，一个玩弄你的女人，一个不但毁灭你的人生，还毁灭的家族，要杀你的亲人，你为何还要放过他们？”

　　“本尊，你太虚伪了！”

　　“你的本性，应该是眦睚必报，何况他们都是小人，都是该死之人，你对星都帝君都可以麻木斩杀，为何还要留这对狗男女！”

　　心魔在叶匀灵魂深处，歇斯底里、义愤填膺地逐字逐句说道，一个字，一句话都如利刺刺中要害。

　　这都是叶匀曾经地人生，曾经的回忆，有着深深情感，无法抹去的印记。

　　“你说完了吗？”

　　面对心魔一句句地逼近，叶匀气定神闲，脸上丝毫犹豫神色也没有，他对心魔摇摇头道：“所以你是心魔，你是我的负载体，心魔，你只看到黑暗，看到仇恨，觉得仇恨可以化为利刃，毁灭所有的光芒，是不是？”

　　心魔狂笑：“哈哈，我就是你，你就是我，你杀了那么多人，能放过的人，能有多少？钧千傲？纪无原？黄岩法王？这么些人都只是你的虚伪在作祟，你想给自己一个借口，让自己心安理得，才让他们活下来，你是最自私的，而我自私吗？你没有资格批判我，因为我正是你的想法所产生的！”

　　“心魔，修行越久，对于生命，对于大道的理解，只有我能身临其境，感悟一切，而你，只是躲在黑暗，看着所发生地一切，没有感受它的资格，消失吧！”

　　瞬间催动元神，整个波动地灵魂，就渐渐平息下来。

　　眼神缓缓地泛起，看向山峰那两道幸福地身影，叶匀脸上泛起轻松笑容，心中仿佛升起一种神秘虚无的领悟，会心地一笑：“现在这一切，不是很好嘛？”

　　看到眼前这一幕，其实就看到了一切。

　　对与错，叶匀不会去解释，他只会去看结局。

　　“看看结界之内，到底有什么宝物！”

　　叶匀转身看向结界，气势一凛，与秦清飞落至结界之上。

　　这是一道古老的阵法，通过超级大帝不断地凝结，所缔造地一座无坚不摧防御，至少在八重仙界来说，没人可以撼动结界半分。

　　秦清皱眉，冰冷地看向叶匀，问道：“怎么办？如果强行破开，一定会惊天动地，说不定在这胧月大陆还有许多古天庭的仙人！”

　　“确实不能强行破解……乌乌兽！”

　　叶匀本是愁眉不展，但是忽然想到什么，立刻就笑了起来。

　　他一身是宝，怎么就忘记身边最好的资源。

　　“倏拉！”

　　乌乌兽眨眼就游破虚空，来到叶匀身边，可爱地摆着小尾巴。

　　叶匀抚摸乌乌兽可爱脑袋，肉呼呼地，若是有的人，则会起鸡皮疙瘩，叶匀挥手一指：“这座阵法有充沛能量，吸光它！”

　　“呜呜！”

　　刹那间，乌乌兽就昂首挺胸，一副不得了的模样，来到结界前方，它似乎也感觉到阵法不凡之处，那小小的身体，似乎膨胀了一些，然后张开那无牙黑洞洞的嘴巴，直接对着阵法吸食起来。

　　唰唰～！

　　如此庞大一个阵法，所有能量阵法，开始颤动！

　　秦清身子不由一阵寒凉：“这么是什么仙兽？如此厉害！”

　　叶匀则一个头两个大：“乌乌兽，具体是什么仙兽，我也不了解，总之它可以吸收任何能量，用来破解阵法，再好不过！”

　　“唔……”这个回答，真让秦清不知道是一副何等表情。

　　“能量瓦解得差不多了……”

　　叶匀扬动衣袖，施展无无虚元功，对着那结界一抓，结界之上，一股虚无之力，强行地压在结界，轰地一震，古老仙阵几乎所有阵法都在顷刻间消失，显现出不少仙人虚影，这是留在仙阵之中的意志。

　　“可惜无法抹杀这些仙阵缔造者的意志……我们快去，时间不多了！”

　　一个个虚影，实在厉害，叶匀也没有如此强大力量，把所有仙阵意志都抹杀，因为仙阵实在太巨大，而且与这片土地，深深地联系，融合在一起，这代表，仙阵能量变化，很快会被仙阵布置者，所感应到。

　　“这是什么？？？”

　　来到结界前，里面竟然是一片根须世界，无数地根须，从地下长出来，缠着一团特别地灵光，秦清震惊万分地叹道。

　　“之前我听到古仙人提到天灵神合石……加上周围这些天灵神合果，想必所有天灵神合果的能量，都是来自这块天灵神合石，两者之间，存在必然关系！”

　　“你快去通知他们俩，我夺取天灵神合石，赶快离开这是非之地！”叶匀看向秦清，后者马上就飞向右方一片山峰。

　　“咻～”

　　瞬间催动真气，右手出现一道真气形成地大手，随着叶匀不断地催动，大手就朝那被根须缠住的天灵神合石。

　　看见这些根须，让叶匀不由想起当初身陷盘龙老祖绝境时的情景！

　　“蓬蓬～～”

　　果不其然。

　　叶匀没有直接上去夺取天灵神合石，古天庭用一尊超级大帝，加上无数高手布置这这座结界，足以证明天灵神合石地珍贵之处，势必，天灵神合石也有可怕力量封印。

　　真气大手刚刚来到封印光芒上空，只见一股古老防御，与真气大手在虚空一震，震得叶匀手臂都有些发麻。

　　厉害！

　　“活人都被我斩杀了，统统毁灭……”

　　叶匀目光如同利剑勃发，真气大手瞬间融合太乙混沌真气，像是巨人大手朝封印抓去。

　　“轰隆！”

　　封印迅猛地震动起来，防御看似固若金汤，而叶匀则满头大汗，没想到对付一道防御，如此耗费精力，真气大手凶猛合拢，防御在颤栗。

　　轰～！

　　随着震耳欲聋破碎声爆发，防御突然碎裂，一块拳头大小的灵石，从爆炸中飞出来，接着就向九重仙界飞去。

　　“嗯？”

　　一块灵石，居然要飞走！

　　开什么玩笑，不愧是宝物，看来灵石一定拥有意识，否则怎么可能自主地飞走，叶匀一闪，就释放一道九龙之光。

　　生生地利用九龙神戒，把灵石吸入其中。

　　“这股气息……果然有一尊绝世大能，与这块天灵神合石有本命地联系……”

　　吸收封印天灵神合石，叶匀就感觉一股深邃意念，从虚空之间斩断，叶匀不敢再逗留片刻，立刻催动小千，闪过虚空，在秦清、秦鸣、炎琳琅还未明白怎么一回事情况下，就一同消失在虚空。

　　“老头太小看这个纪元的仙人，更加小看了这八重仙界的人物……”

　　一个嫉妒无奈地声音，似乎从天而降，降临胧月大陆，出现在这片冰层世界的天空。

　　嗖！

　　一个蓝衣老头，似乎半卧在一座法坛之上，从深空之中徐徐地漂浮出来，他一身释放着深邃无比的气势。

　　“呼噜……”

　　老头似乎在打着瞌睡，但又处于一种半睡半醒的状态。

　　“还折了几个弟子……一群废物，在八重仙界，居然被人端了老窝，这么多年，培养出大量天灵神合果，没想到今朝，连同老头的天灵神合石都一同被人夺去！”

　　老者连连唉声叹气，睁开眼看向结界，他神秘笑了笑：“我看是何方人物，竟能完全断绝我与天灵神合石地联系，可不要被我发现你的气息！”

　　一股古老仙气，随着他凝结法术，不断地渗透虚空！

　　“哦？”

　　老头无奈地一叹：“好个高手，他倒是没有留下什么气息，但是嘛……却有一股特殊的青莲气息留下来，看来是得到自然之道传承的仙人，很好，很好，老头的天灵神合石可不是白白能被人夺走的！”

　　“原本还想睡个好觉的……”

　　老头驾驭法座，朝仙界缓缓地飞去，只见他半卧在法座之上，渐渐地闭上双眼，大约几个呼吸，就听见他如雷声地呼噜声。

　　呼噜，呼噜！

　　这声音特殊地不断进入天空云海间。


第948章 呼噜老仙

　　洛沉仙界！

　　深空之中，划过一片光晕，从深空涌入结界之中。

　　“这里是？”

　　法界随着进入天穹，逐渐地散去，秦清、秦鸣、炎琳琅、叶匀相继走出，看着眼前繁荣洛沉仙界，在秦清脸上闪过陌生神色。

　　“这里就是洛沉仙界，上次我让人下界去接你们，可惜你们不在，这座仙界，是一位朋友建立的，以后这里就是大本营，我带你们去看看圣龙仙城！”

　　叶匀施展神通，掌控一片天空能量，四人快速地飞入洛沉仙界天空，一番番飞行，越过一座座仙池，便来到一片广阔疆土，在一片山脉连接之处，坐落着十几座宫殿，被一道厉害结界所镇压着。

　　秦清、秦鸣、炎琳琅真没想到叶匀竟然在九重仙界，能拥有一片疆土，这可是多少宗门、家族都未做到的，比如下界雷音山、大罗仙门等等宗门，不都是为在九重仙界，能拥有一寸立足之地。

　　可惜，经过无数弟子付出，要想在九重仙界生存下来，都是白日做梦罢了。

　　接着很多熟人出来迎接秦清等人，众人好好相聚一番，叶匀则与父母聚一聚，把更多宝物给广王仙君，又问了问众人基本情况。

　　难得有相聚时光，叶匀算了算距离仙界交流大赛，大概还有两三百年时间，所以也并不着急回须弥洞天。

　　叶匀还有很多事情处理，比如传出召符，让纳兰风、纳兰紫嫣带着部分纳兰家族高手，来到圣龙仙域，接着绾海、庞玄、周青、素问仙祖也相继赶来，下界辛宛陵、琉光域主、玄寒圣主也纷纷上界。

　　一方面是分享资源，另一方则是询问大家意愿，看有多少人愿意去仙界交流大会，正好可以一同前往。

　　这次叶匀得到不少资源，一一分配下，有广王仙君辅助叶匀，众人修行那都是一日千里，众人之中，变化最大的便是李莫然和叶寒，李莫然成就通心者，就很快突破仙帝境界，而叶寒也要突破仙帝。

　　至于鲁弘，成为圣兽血猿之后，便一直在外历练。

　　叶匀又在酝酿，自然是准备让人融合索风仙帝，成就风行者，关键，他能直接得到索风仙帝手中的神器，天魔碧碎扇。

　　至于人选，叶匀已经有了选择。

　　主宫殿之中，如今只有三人，叶匀、广王仙君与岳立。

　　岳立与叶匀对立而坐，而广王仙君也坐在叶匀旁边，岳立一脸不解地问：“兄弟，让我来，有何事？”

　　“当然是有好处留给大哥，大哥，当年我们结拜，想一想，多少年就这么过去了，恍如隔世，大哥这些年修为虽然节节上升，但是距离强者还有很长地路要走！”此时，在叶匀眼中的岳立，似乎还是以前那个岳立。

　　岳立作为叶匀结拜大哥，当年若不是岳家，在叶家最困难的时候，冒着得罪白家危险，给了叶家立足之地，恐怕叶家当时处境会更加险恶，岳家为何不惜冒险，还不是因为叶匀与岳立关系。

　　这是事情过去，却永远地留在叶匀，与整个叶家人心里。

　　岳立倒不因为修为不如叶匀，不如众人，而显得沮丧，反而大大咧咧笑道：“嘿嘿，我现在已经很满足，能有仙王高阶修为，已达到以前想都不敢想的高度，修行需要一步步来，现在来到九重仙界，可以放心去磨练！”

　　看到岳立心境如此平稳，叶匀欣慰道：“大哥，我给你留了一样好宝贝，你可见到李莫然这段时间惊人变化？因为他夺舍一尊通心者，这次出去执行任务，意外得到一尊特殊体质，大哥，我专门留给你的！”

　　“特殊体质？”岳立一听，差点就站起来，就是一旁的广王仙君，听到特殊体质四个字，也是一脸不可思议。

　　李莫然成为通心者，境界很快就突破仙帝，如今实力，几乎达到仙帝高阶，在九重仙界都已是难得的高手。

　　当然大部分都是通心者的关系。

　　“这尊特殊体质，是风行者，基因天生就有驾驭风系的能力，大哥，来吧！”

　　叶匀站起来，缓缓地挥手，索风仙帝就从虚空之中闪现出来，像是木头似的一动不动。

　　“哈哈，那大哥就不客气了！”

　　一家人不说两家话，岳立知道机会难得，直接就来到中央。

　　“唰！”

　　只见叶匀对着索风仙帝眉心一点，一滴滴鲜血，就凝聚在半空，五指一抓，精血在叶匀掌心悬空处，缓缓地凝结出一颗人头，与索风仙帝完全相同的人头。

　　接着把人头收入戒指，叶匀便祭出神罗领域，把岳立与索风仙帝吸入其中，太乙神炉熊熊燃烧，吸收着天地灵气。

　　“主人，需要属下帮助吗？”广王仙君在一旁恭候地问道。

　　“不用！”

　　突破仙帝四阶，叶匀实力大增，已可以与万象初期交手，并且斩杀，所以实力与广王仙君差距已经不大，要炼化索风仙帝，不是难事。

　　旋即，一股力量就包裹着岳立。

　　“啊！”

　　岳立不由发出一声惨叫。

　　因为他的血肉，开始融化，所有肉、骨、经脉都融入血液之中，元神也瞬间融合，很快整个人活活地化为一团血液，等于是肉身被生生地碾碎，这过程，自然痛苦无比。

　　“大哥，从此，你就是一尊风行者，你的未来，一定是站在巅峰的存在！”

　　此刻，叶匀都无比激动，欣慰，岳立夺舍风行者，加上他的资质与才华，将来肯定是成就不可限量，看着身边人，一个个拥有大奇遇，叶匀自己也十分满足。

　　“我很期待！”

　　血液之中，传出岳立微弱的声音。

　　“嗖嗖嗖～”

　　气势陡然间聚变，岳立所化地血液，开始包围着索风仙帝，在叶匀神通下，血液开始从毛孔一丝丝地沁入索风仙帝肉身。

　　一丝丝，一寸寸。

　　莫约近一年时间，最后一层血液，终于涌入索风仙帝肉身。

　　“噼里啪啦！”

　　这一刻，索风仙帝肉身开始破碎，在叶匀力量下，涌出大量杂质，索风仙帝身材与容貌，徐徐地化为精神奕奕的岳立。

　　“兄弟！”

　　停止破碎之后，索风仙帝彻底消失，岳立睁开眼，第一时间查看肉身，摸摸自己的脸，然后就是热泪盈眶与叶匀紧紧相拥。

　　“大哥，继续吧，我要种植一些超级大帝精华力量，植入你的体内，而且你也要开始融合天魔碧碎扇，有了这件神器，大哥现在已拥有仙帝四阶实力，想必来日大哥就能突破仙帝，成为强者！”

　　一阵之后，叶匀就让岳立盘坐不动。

　　叶匀拿出不少超级大帝的生命力量，开始与岳立融合，为岳立金丹缔造更精纯的力量，再一次为岳立洗髓肉身。

　　就在圣龙仙域沉浸在祥和之中时，在远方深空，出现一道法座！

　　法座充斥着古老气息，乃是凝结结界、领域而成的防御，在仙界深空徐徐飞行，然后进入仙界结界之中。

　　刹那间，唰地一下，法座出现在洛沉仙界的天空。

　　法座之上，出现之前那尊蓝袍老者。

　　他依然在沉睡，正是从胧月大陆，一直跟随叶匀等人而来的神秘老头，此人竟然在沉睡之中，能在仙界浩瀚深空，准确地来到洛沉仙界，真是神通广大。

　　呼噜……呼噜！

　　老头似乎还没睡醒，也许因为空间不同地关系，他慢慢地睁开眼睛，呼噜声也戛然而止，然后站起来，法座嗖地消失不见。

　　“哟……打个盹，就来到这片仙界……”

　　老头揉揉眼，打了个哈欠，才开始打量洛沉仙界，一副懒洋洋地模样，最后目光落在洛沉仙界隐藏在虚空之中的结界：“这片仙界的结界还算不错，有破碎期的实力，而且凝练手法不简单，老头居然看不透……仙界之大，奇人异士果然无处不在！”

　　“嘿嘿，青莲气息，果然在这仙界之中，夺老仙的天灵神合石，还以为能蒙骗过去！”

　　古怪的老头，嘿嘿地一笑，然后就钻入虚空不见了。

　　圣龙仙城！

　　其中一座宫殿，一间精致偏殿之中，升起一道道碧蓝色真气，秦清盘坐在半空，手心呈现一株莲花光耀，不断地凝练，莲花光耀出现九片荷瓣，并且很快化为一枚枚莲花剑气，十分不凡。

　　“原来你在这里！”

　　突然间，老头的声音，在周围淡淡地响起。

　　“谁？”

　　秦清猛地睁开眼，挥手一抓，手中不但出现一枚莲花大印，充斥着古老的法宝气息，体外也出现一件奇特的碧蓝莲花战甲。

　　“原来是个小女子，嘿嘿，不用找我，老头子这就现身见你！”

　　唰啦！

　　随着老头声音幽幽地传出，就在秦清面前，三丈远位置，出现一道漩涡，那古怪老头子缓缓地从漩涡走出，依然是一副无精打采的模样，但是眼神却一直盯着秦清。

　　“你、你是谁？”

　　秦清不由得冷汗直冒，对方神通，已经不知超越她多少倍，敌友不明，生死也就是呼吸之间而已。

　　“我是谁？呵呵，我是呼噜老仙，来自古天庭，这下你应该明白了吧？”

　　老头自我介绍一声。

　　“呼噜老仙？”

　　秦清紧紧地呼吸着，脸颊冒着豆大汗珠，尤其是古天庭三个字，足以吓得她颤栗，敌人，敌人竟然杀上门来了。

　　她什么时候得罪古天庭的仙人？

　　不就是百年前，在胧月大陆，为了得到天灵神合果，不得已向叶匀求救，然后叶匀斩杀所有人。

　　而这呼噜老仙，就是那些陨落的古仙人，背后的支持者，乃是一尊绝世大能，别说修为，就是能跟踪来到洛沉仙界，足以说明一切。

　　面对这种无法抗衡的强者，又是敌人，秦清此时都几乎绝望了。


第949章 假老虎唬住真老虎

　　“你、你想作甚？”

　　在这种状态下，普通人早就下跪求饶，不然就直接吓得昏死过去，但是秦清却在颤栗惊恐之下，精神力在燃烧，坚持而不动。

　　“告诉老仙，老仙的天灵神合石，落入何人之手！”

　　呼噜老仙微微佝偻着背，看似人过暮年，可气势深如大海。

　　秦清十分坚定地摇头：“不知道，那人与我只不过在胧月大陆擦肩而过，都是出来历练而已，各自为道，寻找宝物，他夺取前辈的宝物，早就溜之大吉！”

　　“你个晚辈，说话不老实，着实不老实，若是一般人，岂不独吞宝物？还有你的身上，拥有天灵神合果的气息，你当老仙是三岁小孩？如此好忽悠，老仙的年纪，足足半个纪元！”

　　呼噜老仙看起来很生气，似乎一切都掌握着，却又偏偏带着疑惑。

　　“晚辈所说都是事实，如果前辈再让晚辈说什么，晚辈也是无话可说，这是天灵神合果！”秦清迫不得已，从储物戒飞出一道道灵光，里面封印着一颗颗果实。

　　天灵神合果，仙界传说中的神秘宝物，双修圣物。

　　“你说吧，老仙都一把年纪了，还要被你们这些后辈气得动手，也好，现在的年轻人都需要好好教训教训！”

　　陡然之间，呼噜老仙挥动衣袖，一股玄风，竟然把殿内两人，瞬间地挪移而去。

　　“嗖……”

　　片刻之后，仙界深空！

　　一道古老玄光形成地结界，从仙界结界闪现出来，只见呼噜老仙与秦清依然在对立，只不过场景从圣龙仙城，刹那间跳跃进入深空之中。

　　不可思议地神通手段。

　　“前辈是超级大帝，晚辈自然不是对手，但是晚辈所说都是事实，前辈信不信，晚辈都是这句话！”

　　绝境！

　　见到深空，秦清就清楚了，今天，她已没有退路可走，在呼噜老仙掌控之下，只有被镇压的命运。

　　既然是绝路，秦清就义无反顾地选择接受。

　　一人死，总比更多人死去更好，作为女子，秦清此时显现出来的气势，堪比任何男子，气势熊熊燃烧。

　　“好个性子刚烈的女子，呵呵，正适合老仙的口味……”忽然之间，呼噜老仙邪乎乎地盯着秦清上下打量。

　　“你……为老不尊，翻天剑气！”

　　秦清自知死路一条，又见到呼噜老仙这表情，悍然出手，手中那古老地青莲大印，震荡而出，直接朝呼噜老仙轰去。

　　“哟哟，合老仙的脾气！你修为如此弱小，在这仙界，翻不起浪来，倒是浪费如此一件古老的法宝！”

　　当青莲大印冲击而来时，呼噜老仙古怪地赞了赞，旋即对着青莲大印，微微地凌空伸出一根手指，然后一点。

　　篷！

　　只是一根手指头而已，就让青莲大印，在虚空戛然而止，秦清见状，凝结出一道夺目剑气，朝呼噜老仙攻来。

　　“哎……只能让你安静下来！”呼噜老仙摇摇头，极为无奈地一副表情，在秦清全力杀来之时，倏然地对秦清飞去。

　　并且轻易地屈指一弹，一股恐怖的力量，足足强大秦清十倍不止，就要从他掌控之下，朝秦清释放。

　　“倏……”

　　千钧一发之际，一道虚无的无极神日剑，竟然悄无声息地进入呼噜老仙掌控防御之中，并且凌空刺出，朝呼噜老仙太阳穴杀将而至。

　　“篷！”

　　虚无的无极神日剑，锋利无比，速度极快，眼看就要给呼噜老仙，以绝命斩杀，可是，让叶匀震撼一幕出现了。

　　无极神日剑突兀地刺在呼噜老仙太阳穴之上，竟然无法刺入皮肤一丝一毫，反被震得一寸寸地出现裂纹。

　　“无无虚元功！”

　　虽然没有给呼噜老仙带来危机，但是已影响到呼噜老仙出手，他也不得不全力压制无极神日剑，此刻，一道白影闪过，掌控秦清就飞离出这片防御，想要朝深空逃去。

　　“嘿嘿，真有意思啊！想跑？”

　　呼噜老仙二指想要夹住无极神日剑，可惜宝剑虚无地消失，气得老仙吹胡子瞪眼，然后凭空就消失了。

　　轰～！

　　深空之中，爆发一道火焰光芒，叶匀与秦清被震得狼狈飞跃出来，爆炸另一方，出现了呼噜老仙那一副睡不醒地模样。

　　“起初老仙无法捕捉你的气息，但是现在，你不可能在老仙面前，逃走……真是后生可畏啊，小小一个仙帝四阶，居然能有如此隐藏气息的高明手段！”呼噜老仙一步步地走在深空，一点也不着急。

　　“前辈，好厉害！”

　　叶匀护住秦清，释放一道防御，缠住秦清，他自己上前几步，心中震撼无比：“真是倒霉……一块天灵神合石，竟然引来这么一尊巨头，看样子，他的修为，至少也在破碎期，不，应该是涅槃期！”

　　即便叶匀可以勉强对抗万象初期超级大帝，一旦面对圆满万象期高手，叶匀肯定不是对手，更加别说破碎期。

　　单靠实力，叶匀只能比肩万象初期。

　　如今叶匀一切实力，在这呼噜老仙面前，都无疑是小孩子过家家，只能证明，此人实力，至少是破碎期，更有可能，是涅槃期。

　　又是一尊不可抗衡的高手，叶匀真是叫苦连天，其实他可以带着秦清催动小千，从呼噜老仙眼皮子逃走，但是他们走得了吗？呼噜老仙都找到圣龙仙城，他们一旦离开，那么老窝岂不是被人一锅端？

　　现在真是陷入两难境地。

　　“小辈，你的气息，好神秘啊……你的体内，有不少自然之道的气息，看来你也得到不少自然之道的传承，莫不是与我古天庭，有联系？”

　　呼噜老仙这下来了兴趣。

　　“晚辈与古天庭没有丝毫的关系，前辈，你的天灵神合石在此，希望前辈大人有大量，饶过晚辈一回！”

　　面对强者，叶匀只能放下架子，翻手一抓，好不容易到手的宝物，只能白白地向呼噜老仙回去。

　　“所以嘛，年轻人就该懂事，拿了东西，主动交回来！”呼噜老仙得到天灵神合石，那个高兴劲，好像一个老小孩。

　　叶匀急忙施礼：“那晚辈就告辞了！”

　　“好个狡猾的小滑头，你杀了古天庭的仙人，又毁了老仙建立的阵法，现在甩甩衣袖，就想一走了之？天下岂有如此便宜的事？”

　　呼噜老仙不干了，此话一出，让叶匀再次紧张起来，而让叶匀更加没想到的是，呼噜老仙竟然朝他凌空一掌劈来。

　　“倏……”

　　比速度，叶匀忌惮过谁，就是乾坤真君，他也不担心速度这一块，但是实力，他却望尘莫及，只能闪避，而他一闪，就后悔了。

　　因为呼噜老仙一招无法拿下他，反而一股真气，缠住后方地秦清，把秦清完全地镇压在他力量之下。

　　“放开她，若是敢伤害她一根寒毛……！”

　　叶匀从虚空走出来，变得杀气腾腾。

　　“谁说老仙要伤害她，嘿嘿，老仙看中了她，也看中了你！”

　　呼噜老仙只是镇压秦清，并没有动手，被叶匀一番杀气驾临，他便又是古怪笑呵呵地看向叶匀：“老仙不仅不会杀你们，老仙还要收你们为弟子！”

　　“嗯？”

　　叶匀瞬间差点摔倒，这是个什么怪人，怎么平白无故，就这么要收弟子，而且收徒弟也没有霸王硬上弓的吧。

　　呼噜老仙看向秦清，连连点头，又看向叶匀：“这女孩的性格，我很喜欢，而且她是自然之道，而你……年纪轻轻，修为又弱，但是手段堪比超级大帝，老仙若不是修为高深，岂不是也要折在你的手中？如此年轻，就有如此心机和手段，老仙喜欢！”

　　“此人修为太恐怖，若是真跟在他身边，那真是被一尊猛虎盯上了，恐怕到时死都不知怎么死的……”

　　几乎瞬息，叶匀就想到很多，然后对呼噜老仙施礼道：“前辈，晚辈已有师尊，请不要强人所难，让晚辈背叛师门！”

　　“师尊？”

　　谁知呼噜老仙先是一愣，即刻就招招手：“你那些师尊，都是什么货色，三流货色，扔在九重仙界一大堆，真是暴殄天物啊，小子，老夫收定你了！”

　　“前辈，你最好不要得罪我的师尊，虽然我的师尊在闭关之中，但是他老人家留下的手段，也不是前辈所能抗衡的！晚辈之前的确是有错在先，但晚辈已经真诚地归还宝物，希望前辈不要为难！”

　　“你这小子，真是有眼无珠！废什么话，走！”

　　呼噜老仙竟然直接朝叶匀凌空挥手，绝对掌控之力，如同洪水，满天都是，突突突地压迫而来。

　　“师尊！！！”

　　叶匀做出一副绝望喊声。

　　“谁敢伤本座徒儿？”

　　瞬息，一道深邃的声音，从虚无之中爆发，然后，一道虚无、带着神圣的气息，化为一片圣光，向着虚空落下。

　　轰～！

　　这股力量，突然落下，在深空爆炸，虚无的力量，配合一股神秘莫测的圣光，与呼噜老仙刚覆盖而来的掌控力量，在空间凶猛地对撞一番，然后神秘圣光消失不见，而呼噜老仙力量也减弱不少。

　　“何方高手？请道友现身，道友刚才施展的神通，蕴含极为高神的空间之道，莫非阁下是我古天庭的一脉？”

　　没想到呼噜老仙收起力量，向着虚空拱手施礼。

　　“本座在闭关之中，你我同为高手，你为何要抢我的徒儿？你若是强行出手，本座不惜动用真身而来！”

　　那虚无的声音，从无处不在的深空传来。

　　“我乃是呼噜老仙，古天庭一脉，若是道友将来来到古天庭，希望能找老仙好好论道，告辞！”

　　呼噜老仙见势不妙，相持不下，竟然卷起秦清就向深空另一方消失不见。

　　“秦清……”

　　人是终于被叶匀用破天神君，吓走了！

　　但是，秦清却被呼噜老仙给带去古天庭。

　　到头来，叶匀还是以失利告终。


第950章 党派形势

　　仙界深处，无限陨石唰唰地飞过，深空风暴恐怖席卷虚空。

　　随着秦清被呼噜老仙强行带走，叶匀一直沉默不语。

　　“也好……呼噜老仙这种人物，倒是颇有些前辈风范，不会难为秦清……相反，秦清去到古天庭，说不定还会是一次奇遇！”

　　思忖许久，叶匀最终平静下来，心中并没有一丝自责，只要秦清没事，其他一切都可以随着时间去解决。

　　“唰！”

　　一道人形虚影，从虚空释放而来。

　　“哥哥，小千把破天带来了！”

　　人形虚影显现出来，正是神器破天。

　　这次能唬住呼噜老仙，都是神器破天功劳，若不是利用小千让破天隐藏在虚空，以神器结合无无虚元功，与呼噜老仙正面抗衡，吓住老仙，这次他自己恐怕都要落入呼噜老仙之手，成为他的弟子。

　　“天道无常，谁会料到明天会发生何事……秦清并不简单，肯定会在呼噜老仙那里获得巨大好处……从另外一个方面来说，她进入古天庭，刚好可以为我了解这是个什么样的势力！”

　　又沉默一阵，叶匀就飞入仙界结界。

　　回到圣龙仙城，只有绾海一人察觉到不对，然后叶匀把秦清被呼噜老仙带走消息，告诉给大家，众人一番嘘唏，敌人竟然杀入自己地盘，都无法发觉，反而激起一个个修行决心。

　　尤其是秦鸣与炎琳琅，这次若不是秦清为他们去寻找天灵神合果，也不会有后面一系列状况发生，不过事情既然已经发生，两人也只能忍受痛苦，闭关修行。

　　“嗯？”

　　此时，叶匀正在与绾海，在九龙神戒之中，修行时，一股能量波动，在外界闪烁，叶匀便离开空间，一道深邃符箓正停在宫殿之中。

　　“须弥洞天？”

　　符箓气息，充斥着熟悉的宗门力量，叶匀挥手一抓，并没有多少波澜：“一定是大师姐，来询问我任务执行得如何！”

　　“师弟，任务如果还在执行中，请立即回归宗门，这次大会，你作为代表之一，需要在所有同门面前，进行仪式！”

　　果然，梦境玉依然冷漠的声音，从符箓中漂浮而出。

　　“什么仪式，她这明显还在生气，摆出一副大师姐架子……”接到符箓，倒是一下把叶匀计划打乱，其实从呼噜老仙出现，所有计划都乱套了。

　　叶匀立刻把广王仙君召唤而来，让他负责这次带着部分人去参加仙界大赛，交代好之后，叶匀便与绾海向须弥洞天飞去。

　　须弥仙域！

　　“啪……”

　　须弥界，一座巨大，有着无数女宠、男宠的道场中。

　　梦境玉坐在上方，下方左右是凌香雪与释星尊，当着两尊天才亲传弟子，梦境玉极为动怒地大力一拍桌面，声入雷霆，盯着两尊天才：“你们真是为亲传弟子长了脸面，哼，两位亲传弟子，当众为了自身党派，不惜对立，让党派势力大打出手，你们是为自己的党派长了面子，但对于亲传弟子，你们这些当着所有人的面，在打自己的脸，为亲传弟子丢人现眼！”

　　凌香雪再也不是那一副魅惑模样，整个人气势汹汹：“师姐，这件事不怪我，都是释师兄，他与须弥界的弟子，竟然要强行收我手中一位姐妹，说是当做女宠来豢养！”

　　“师妹，此事能怨我吗？是你那位姐妹，对我那位兄弟有意思，自愿双修，你为何非要强词夺理，双修难道就打你脸了吗？”

　　“哼，真是唯小人与女子难养也！”

　　释星尊如一尊圣者，华丽长袍加身，周围有无数女宠在恭候着，即便在这种场面，释星尊依然以他风格面对梦境玉。

　　那些女子，个个国色天香，作为释星尊女宠，哪个不是人物，能成为释星尊的女人，在这须弥洞天谁敢得罪。

　　“女子？大师姐不是女子吗？你这是在说我，还是在指桑骂槐！”

　　凌香雪突然一副义愤填膺的喝道。

　　“师妹，你们之间斗争，我希望不要让更多亲传弟子参与进来，我们与须弥弟子摩擦，有着太久的恩怨，释师弟，你与须弥弟子走得这般亲近，最好收敛一下，虽然都是同门，但是须弥弟子时时刻刻都在打压亲传弟子，你不要仗着师尊有机会升你为男宠，你便恃宠而骄，无视门派！”

　　梦境玉此时显现出大师姐架子来，丝毫不给释星尊面子，当头棒喝：“不管须弥弟子，还是亲传弟子，都是宗门的弟子，你们若是做出有损宗门之事，恐怕宗门法典，是不会放任不管的！”

　　“师姐，以事论事，我们没有无视门规！”释星尊淡淡说道。

　　“你们有没有无视门派，大家都看在眼里，你们不要以为师尊常年在外闭关，她老人家就不知道宗门之事，你们悠着点，别把火玩大了，今天我是以师姐身份来与你们谈话，你们也该成熟点了吧？宗门正在筹备仙界大会之事，三十位弟子，想必你们都拉拢不少，把精心放在他们身上，比放在其他事情上要有意思的多！”

　　梦境玉渐渐起身，说完之后，向凌香雪与释星尊颌首施礼，然后整个人就直接化为玉质玄光，遁入道场虚空而去。

　　“不送师姐！”

　　释星尊抱拳道。

　　“师兄，你真有本事，连须弥弟子都拉拢不少，你不但想成为亲传之中的第一人，还想成为门派第一人吧？那师妹就多多恭喜你，告辞！”

　　凌香雪旋即也站起来，冷笑几声，便带着数十个雪殿成员飞走。

　　“一群女人……须弥洞天是女人的宗门，将来师尊一旦把宗主之位传承下来，梦境玉、凌香雪，我看你们到时如何天天服侍本座！”释星尊站起来，搂着一众美女，朝宫殿走去，后面还跟着数十个美女。

　　一道人影，此时刚刚飞入玄光通道！

　　正是叶匀，他回到须弥仙域，先让绾海独自回到道场，他便第一时间飞向灵须阁，在玄光通道之中，见到不少道场弟子，都在聚会，不像平时里都在修行，来到灵须阁空间，见到大量弟子在出入！

　　“是叶师弟！！！”

　　当叶匀飞入灵须阁结界之内，出现在天空，一下就遇到数百弟子，一个个见到叶匀，便连连施礼，上前说话，叶匀很快就成为灵须阁众弟子关注对象，从叶匀落入灵须阁宫殿，两侧有无数弟子夹道欢迎。

　　成为亲传弟子，名扬须弥仙域，公然斩杀杀十八，又名动仙界，为须弥洞天立威，加上这次又是仙界交流大会代表之一，让叶匀正值风头之上，如今在须弥洞天，已经没有人不认识叶匀。

　　“叶师弟，你莫非完成了任务？”

　　“梦师姐当时直接在灵须阁提取任务，猎杀叛徒索风仙帝，莫非师弟成功了？”

　　灵须阁，随着叶匀进入，大量灵法者一一围上来，其中自然有伍昭奇等等让叶匀熟悉的存在。

　　叶匀猎杀索风仙帝，执行任务，这是机密，只有高层灵法者才知道，叶匀如今来到灵须阁，自然代表完成任务。

　　“不错，诸位，这就是索风仙帝头颅！”

　　功劳，叶匀可不会白白放过！

　　挥手之间，索风仙帝的头颅，就高高地漂浮在虚空，顿时无数灵法者惊叹不已，多少弟子去执行任务，不是被索风仙帝斩杀，就是无功而返，叶匀居然成功了。

　　不过灵法者做事自然仔细，当众验明索风仙帝气息，才肯定索风仙帝已被叶匀斩杀。

　　灵法者把叶匀这次任务，重重地记在功劳簿之上。

　　叶匀便在无数人恭贺下，离开灵须阁，向须弥界飞去。

　　进入须弥界，不少须弥弟子仿佛收到风，有些弟子在等待叶匀，见到叶匀那是一个个巴不得上前认识，这些人修为，几乎都是超级大帝，除了在他们之中的星无象，叶匀一一见过之后，婉拒众人，立刻飞向梦境玉道场。

　　很快，便来到神秘莫测，只有亲传弟子，才知道的秘密通道。

　　“你速度倒是挺快，五百年就成功斩杀索风仙帝……”

　　在叶匀还未达到道场，梦境玉声音就在秘密通道之中传递而来，叶匀默不作声，来到尽头，已经显现出一道漩涡，叶匀步入其中。

　　霎时就见到梦境玉漂浮在虚空，依然是用丝巾蒙面。

　　感觉此女喜怒无常，叶匀便只能施礼道：“师姐，师弟没辜负师姐一片用心，成功执行任务而归！”

　　“你可知道释星尊与凌香雪前阵子在宗门发生的事？”梦境玉丝毫没理会，倒是开口就说起党派之争。

　　叶匀点点头：“刚刚师弟听过灵法者提到此事，他们也不好插手，只能以言语相劝，说是高层灵法长老，差点都出面！”

　　“党派，在无数势力都存在着，宗门也是无法去避免，你可知道，自古以来，很多势力，其实都是毁在党派之中，乃是自己人从内部让一方势力，慢慢地消失在尘埃之中，当初凌香雪找你，自然是要拉你入雪殿，我知道你不会受到她蛊惑，但是你要清楚，任何党派，也不能凌驾宗门法典，你可记得，当初你我初次见面时，我对你说过，我代表黑暗！”梦境玉仿佛一肚子苦水，此时正要向叶匀倒出来。

　　“是的，当时让师弟万分猜忌师姐分身，如今师弟也不明白为何师姐这样评定自己！”叶匀仔细聆听。

　　这时的话题，已不是叶匀与梦境玉之间私事，而是大是大非，叶匀在这一点，无法与梦境玉相提并论。

　　她作为大师姐，独自掌控着须弥洞天大部分要事。

　　须弥洞天有多少弟子，多少事件发生，多少弟子晋升，梦境玉要处理这么多事，等于管理一个巨大帝国，多么不易。


第951章 仙界交流大会

　　对于梦境玉，叶匀除了极大的忌惮，剩余就是佩服！

　　一个女子，撑起太多事情。

　　“黑暗……”

　　道场天空，云海逶迤，如梦如幻，两人就这么身处云海之中，梦境玉沉默了半响，才摇摇头：“算了，你现在还太弱小，等你成为超级大帝，如同师尊所期待那样，或许你自然就明白了……”

　　“是！”梦境玉气势孤寂而又拒人于千里之外，叶匀也不能在这种形势下，去了解过多关于她的事。

　　对于梦境玉，叶匀一直觉得她不简单，简直就是一个迷，这种感觉，给他带来危机，让他不得不对梦境玉处处提防。

　　梦境玉气势微微正常下来，看向叶匀：“党派威胁太大，如同蛀虫，你作为亲传弟子，就要向苏道月师兄、玉凤师妹、莫言狂师兄多多学习，莫要参与党派之争，因为涉及的人实在太多，就是师尊，也无法杜绝弟子在私下营私结党，蝇营狗苟！”

　　“世间哪个人，愿意屈居人下，为人鱼肉，欲望太大，迷失真我，所以我佩服苏师兄、玉凤师姐、莫师兄，真正的大道，不仅仅是在宗门，他们目光短浅，只知道眼前利益，师姐所言极是，须弥洞天最大的敌人，不是忍杀宗那种外在强敌，而是内部的分裂！”

　　“当初见你，几次让你逃走，后来你又在几千年内，从仙王晋升仙帝，从一个彻头彻尾的蝼蚁，成为今天一尊强者，这些我与师尊还有其他师兄弟都看在眼里，记住我今天说的话，将来你才会明白，那些自以为聪明的人，作法是多么的愚蠢，妄想独撑天地，可知道天地之外是无尽汪洋！”

　　“师弟谨记！”

　　“这些事情你心里有底就行，说说正事，这次三十位天才弟子，由你、瑶汐师妹、莫师弟负责，很多方面你们自己去把握，仙界交流大会，是所有弟子都可以去参加的盛会，我们是代表，除了代表，宗门不少弟子会自行去参加大会，期间免不了摩擦，这次大会是由我们与须弥弟子代表，占主体！”

　　梦境玉话锋一转，又是一副神秘的说道：“交流大会有不少环节，最主要的就是斗法比擂，你的修为未达到超级大帝，可以参加任何斗法，这是你一次很好成长的机会，到时你也会见到邪佛陀、伏药仙君那些人物，希望这次你能为宗门，再争荣誉！”

　　“师弟会尽力而为！”叶匀点头道。

　　梦境玉见叶匀一直如此安静，露出欣赏笑容，两人走在云海间：“除了代表可以参加斗法，其他的仙人，宗门弟子，都可以自愿参加，所以仙界大会十分精彩，九天夺标杀狱大赛虽然也是仙界盛会，但毕竟是在九天之门举行，而仙界大会人人都可以参加，多少天才从中冒出来，名动仙界！”

　　此时，叶匀眸子一转，便好奇问；“师弟一直对魔宗很感兴趣，不知道魔宗在以往交流大会表现如何？”

　　“魔宗、邪教、妖宗那都是每次大会风头弄潮者，几乎大部分人物，都是从他们那里诞生出来的，你的对手，主要就是三大势力，至于正道宗门，你可不必过多在意，从某个角度来说，仙界交流大会，其实就是仙界四大势力，争雄之地，若不是有古天庭与天宫神庙插手，大会就会演变成四方势力相互厮杀的战场，在上古，妖、魔、邪、仙经常发生大战，造成多少生灵涂炭，仙界毁灭！”

　　“我们正道综合实力，无法与三大势力抗衡，其中魔宗势力也是数一数二的，历来多少天才诞生，多少的绝世强者冒出来，这次你去执行任务，应该见识过天魔神谷的厉害吧！”

　　“是的，天魔神谷巨大无比……”

　　“在仙界交流大会之上，你想了解什么都可以，好了，快回去准备，准备，与你负责的十位天才弟子，熟悉熟悉，大会还有两百年举行，我们十年之后出发！”梦境玉忽然转身。

　　“好，师弟告辞！”

　　叶匀施礼之后，一点也不拖沓，转身就飞向道场结界，随着一道漩涡出现，飞入其中就不见了。

　　“看来须弥洞天是真的，开始把我当做核心弟子……”

　　在回归道场的途中，叶匀一直在思忖与梦境玉对话的场景，他发现，梦境玉很多话题，都不再回避他，而是开始慢慢把一切重点，放在他身上。

　　这对叶匀来说，自然是好的开始，至从见识到须弥洞天本尊，叶匀才知道须弥洞天很不简单，加上须弥洞天大帝亲自寻找晋升超级大帝的资源，就这一点，叶匀也要开始把自己当成须弥洞天一份子。

　　树倒猢狲散的道理，叶匀是深有体会！

　　叶匀回到道场，进入九龙神戒休息一段时间，然后出来之后，就召唤十位弟子，来到道场聚会，十个弟子，叶匀见识过后，发现果然是万中无一的天才，比起在下重仙界，什么绝世天才，要强千倍。

　　他们都是从下重、从九重仙界无数强者之中诞生而出的天才，若不是真有一定才华，也得不到灵须阁肯定。

　　除了召见十位天才，叶匀又去见了凌香雪，此女依然施展心象秘音，诱惑叶匀，叶匀将计就计，既然梦境玉之前提醒过他，他就看看凌香雪将来能把雪殿发展到何等程度，从雪殿出来，叶匀又与不少须弥弟子会见。

　　就这样，十年眨眼而过！

　　这一日，在须弥仙域之外，数亿弟子隆重地欢送由须弥弟子代表以及亲传弟子代表的阵营，足足几千人，随着轰地一声，一道玉光在天穹深处爆发，队伍正式出发，而不少弟子三三两两也纷纷离开须弥仙域。

　　叶匀带领十位天才，与瑶汐仙子、莫言狂带的弟子，分别形成三大区域，而须弥弟子代表，成为第四大区域，剩下就是梦境玉与各种强者为一方区域。

　　梦境玉与几千强者，自然是作为保护者，一路护送代表弟子顺利参加大会。

　　仙界交流大会举行之地，在仙界近乎中央，一座名为大帝之城的地方，之所以叫大帝之城，传说是仙界很早一座建立的仙城，而建造者，则是来自古天庭的大帝，这座大帝之城自然是古天庭所掌控。

　　古天庭是主办方之一，仙界交流大会在大帝之城举行，也无可厚非，而且每一届交流大会，都是在大帝之城举行。

　　才从须弥洞天出发，大约用近三十年时间，几千人队伍，走走停停，终于是到达仙界中央疆土，一座漂浮在天空之上，巨大的城池，深深地似宝石，镶嵌而不动。

　　大帝之城！

　　说是仙界中央，但是仙界的中央，根本没人能肯定，只不过大帝之城位于各方势力最繁华区域，才会认为是仙界中央。

　　这也是仙人对古天庭的认可。

　　“这就是大帝之城！”

　　“的确有着非常古老的仙界本源！”

　　须弥洞天大本营，浩浩荡荡从天空一方飞来时，大部分人都被天穹中的大帝之城，震撼得连番惊叹。

　　“大家注意，在大帝之城，很少有立法一方出现，许多宗门强敌会出现，大家莫要轻举妄动，我们自会处理！”

　　还未进入大帝之城，莫言狂就飞至最前方，一派严肃地对每个弟子叮嘱道。

　　“是！”

　　面对莫言狂，不得不尊敬，一尊破碎期的超级大帝，名震须弥洞天的神秘强者，所说之话那就是铁令。

　　“须弥洞天！！！”

　　就在此时，从另一方飞来一片黑压压的，气势虚无的势力，见到须弥洞天，漫天遍地都是无尽杀气。

　　“忍杀宗！！！”

　　所有人倒吸一口寒气，莫言狂刚刚叮嘱完，没曾想到，须弥洞天强敌之一的忍杀宗，就这么突然降临。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一个个黑袍忍杀宗杀子，竟然横冲直撞，朝须弥洞天飞来。

　　“大家别在意！”

　　一个人影，从须弥弟子阵营飞出来，是一个男子，一个三十岁左右，相貌普通，气息更加普通的男子。

　　“这是……？”

　　叶匀忽然发现，在他印象之中，似乎在须弥弟子之中，没有此人的存在，在他成为亲传弟子，几乎大部分有名号的弟子，他都见识过，当然，也不是每一人都见过，很显然这普通男子也是叶匀从未见过的人之一。

　　“莫师弟，你退下吧，作为亲传弟子，与忍杀宗沟通，无疑是抬了忍杀宗身份！”男子来到虚空，朝莫言狂拱手微微说道。

　　“华师兄想的周到！”

　　莫言狂对于此人，竟然也十分地客气，施礼之后便回到阵营之中。

　　“华……须弥弟子之中，有这么一号人物吗？”

　　见到莫言狂这种人物，会突然对一个人如此客气，那么此人，一定是让莫言狂认定的人，那么这个男子，定是绝世强者。

　　“哈哈，须弥洞天啊，真是冤家路窄！”

　　忍杀宗那一方，只飞来几百人，剩下近万人大队伍，停在数万米之遥的虚空。

　　一尊黑袍人，乃是几百人之中的领头者，他一扫须弥洞天，无视那位男子，嚣张地笑道：“听闻叶匀那小子作为亲传弟子，代表须弥洞天参加交流大会，我们只要这小子，速速交人！”

　　“本宗同门，岂会交予外人之手？”

　　男子冷不丁地应了一声。

　　而后方那些部分须弥洞天弟子，几乎都紧张得无法呼吸，忍杀宗虽然不比须弥洞天强大，但是手段，却是须弥洞天无法相提并论的，说到底忍杀宗行事阴险，本就是一个无耻的杀人组织而已。

　　须弥洞天则不同，正道中的代表，行事光明，做事磊落，不可能像忍杀宗如此卑鄙，所以正道宗门仙人，都忌惮忍杀宗几分。


第952章 华天尊

　　“厉害……”

　　站在众弟子之中的叶匀，见到男子独自一人，漂浮在虚空，面对一个个杀气腾腾的忍杀宗杀子，男子不但没有丝毫忌惮，反而得势不饶人。

　　如果须弥洞天一个个弟子都是这般，须弥洞天早成为仙界最强大的宗门。

　　“忍杀宗……上次斩杀杀十八之后，我便很少在仙界出没，若是经常出去，恐怕忍杀宗早就对我出手了！”

　　忍杀宗果然还是处处在寻找他踪迹，刚才那一番话，明显对于叶匀在须弥洞天一举一动，都掌握得清清楚楚，上次任务，若不是直接由梦境玉执行，在须弥洞天绝对保密，一旦泄露消息，恐怕处处要遭到忍杀宗对付。

　　至始至终，忍杀宗都从未打算平息，一直在找办法，寻找最适合机会，斩杀叶匀，还要做得一丝痕迹都没有。

　　即便叶匀如今晋升仙帝，忍杀宗对他来说还是一头巨鳄。

　　“你什么东西？”

　　忍杀宗那位黑袍者，根本不把姓华的男子，放在眼中，出口便是不逊：“交出姓叶的小子，他杀我十八弟，必须人头落地！”

　　“是吗？”

　　华姓男子淡淡地一哼，那双平静的双眼，古井无波，突然道出一句石破天惊的话来：“那既然如此，就动手吧！”

　　动手！！！

　　须弥洞天所有弟子，顿时成为木头，此人不是出来主持大局的吗？怎么突然态度就来个一百八十度大转变，如此嚣张，目空一切。

　　而忍杀宗几百人，也突兀地安静下来。

　　双方，就突然这么僵持下来。

　　“莫师兄……这位姓华的师兄，为何如此强悍？”实在忍不住好奇，叶匀看向另一方阵营，向莫言狂求问。

　　莫言狂平静地传音而来：“他是……华天尊！”

　　“华天尊？可是须弥弟子？”叶匀又问。

　　大约三个呼吸，莫言狂似乎也在回味，才徐徐传音道：“他的确是须弥弟子，在不久之前，他已升为护法长老，这个华天尊性子很古怪，在须弥界时，就从不与弟子相互交流，独来独往，单独一人执行任务，执行大师姐与长老直接交代的任务，他的实力，非常强大，就是我们亲传弟子之中，也鲜有人是他的对手！”

　　“护法长老！”

　　叶匀深深地一惊，如此年轻，居然能成为须弥洞天的护法长老。

　　护法长老存在与灵须阁完全是两回事，灵须阁主持须弥洞天大小事物，而护法长老并不是主持事物，而是在暗处维护须弥洞天，就像最忠诚的卫士。

　　想一想，须弥洞天存在多少年，诞生过多少的天才弟子、须弥弟子、亲传弟子，这些弟子，部分弟子又立下大功，实力强大，就会成为护法长老，成为由须弥大帝亲自控制的存在，也是须弥洞天最强大的战斗力。

　　“华天尊，厉害的人物啊，护法长老我也只是听说过，若不是现在是亲传弟子，莫师兄也不会对我表明他的身份，恐怕除了亲传弟子，没多少人知道他护法长老……”

　　如此强悍的男子，原来他是须弥洞天的护法长老！

　　“正如本座所想……”

　　黑袍杀子仿佛要动手。

　　“你们忍杀宗算什么东西……滚！”

　　华天尊居然选择在黑袍杀子之前动手，他没有任何奇特动作，不过是对着数百杀子挥手一扬。

　　唰唰唰～！

　　一股大风暴，从虚空迅猛涌向所有杀子，他们立刻防御，不过刚刚形成能量，这股大风暴直接突突突地把所有人生生震退万米。

　　数百人，竟然不敌华天尊一招！

　　“这是一次教训，如果你们有胆子，就上前一步！”华天尊负手而立，又恢复那普通的模样。

　　“好！！！”

　　须弥洞天这边爆发惊天呼唤。

　　“你是须弥洞天哪个弟子？”

　　数百杀子，真没有一个人敢上前一步，但是，不代表后方那上万杀子不动声响，一道黑影，掠过虚空，落在华天尊前方。

　　这是一个老者，白发苍苍的，身披大黑氅的老杀子！

　　他的容颜，仿佛经过岁月无情地雕刻，露出峥嵘之气。

　　华天尊气定神闲地一笑：“呵呵，忍杀宗倒也有手段，还能弄到你这种高手，你是我的前辈，只可惜，加入忍杀宗……”

　　“你又是谁？报上名来，今后山不转水转，总有一天，在某个时空，你我会有一场大战！”老者竟然当着众人的面，对华天尊下达杀令。

　　华天尊昂首扩胸：“我，须弥洞天须弥弟子，华天尊，阁下又是谁？”

　　“忍杀宗，天幕杀子之一，告辞！”

　　说时迟那时快，老者说完就凭空消失，身法快得，也只有华天尊、莫言狂、梦境玉这种强者才能看得见。

　　“呼呼呼～”

　　忍杀宗上万集团，瞬息朝那大帝之城飞去。

　　“大家看到了吧？这就是大帝之城，之后想必还有许多意外发生，任何事都由我们来解决即可，继续出发！”

　　当然华天尊悄无声息回到须弥弟子阵营，莫言狂便挥手下令，众人继续向大帝之城飞去，经过刚才这一番意外，所有弟子再也无法放松。

　　穿越云海，大帝之城清晰出现在冉冉霞光之中。

　　一座漂浮的陆地，结合各种强大神通，让陆地超越所有物质，成为悬在天穹最高的存在，一座浩瀚的仙池，坐落在其中，并且还有十几座突兀拔起的巨峰，而巨峰从底部到山巅，布满一座座的宫殿。

　　建造这座大帝之城的人物，绝对是一位修为通天的巨头。

　　除了壮观景色，那就是无尽的仙人。

　　虽然距离大会开始，还有一百多年，但是大帝之城已经处处是一拨接着一拨的仙人，大部分都是身着相同道衣的宗门或是家族，也有身穿战甲的帝国修行者，其余就是来自不同地方的散修。

　　当然，最吸引眼球的就是商贩，几乎来自仙界大大小小的商贩，不管是商会还是个人，都早早就开设商铺，不少散修商贩，边走边吆喝。

　　不愧是仙界最盛大的交流大会。

　　须弥洞天大部分弟子，还未进入上帝之城，就已被其热闹、繁华场面所深深吸引、并震撼着。

　　“好多的超级大帝气息……”

　　叶匀感受到这大帝之城，果然如梦境玉所说，虽然大部分都是仙帝，但是超级大帝没有十万，也有五万，而且数量不止如此，许多超级大帝，都在隐藏着自身修为，这让叶匀不禁感触道：“九重仙界便有这么多超级大帝，无界之地恐怕处处都是超级大帝……”

　　接着由莫言狂带路，进入大帝之城，须弥洞天就如明星似的，来自各方仙人、势力上来问候，大多的势力，或是仙人，叶匀都只是听闻过，而莫言狂几乎大部分人都认识，的确是交友甚广。

　　当然叶匀也见到熟悉的宗门，比如六道圣山、三清仙门、无极仙宗、紫薇仙宗、九华仙宗、天鸿门、玉山道宗等等超一流门派，当进入大帝之城中部，漂浮在仙池之上，叶匀就感受到来到魔宗、邪教强烈气息。

　　莫言狂直接带着众人，飞向十几座高高耸入云霄的巨山之一，落入山巅，这里有数百座宫殿群。

　　而这时有一群特殊仙人，朝须弥洞天飞来，是一个个身穿古老道衣的仙人，对于叶匀来说，这气息一眼就分辨出来，与众不同，来自古天庭的仙人。

　　原来这些古仙人，正是负责大帝之城接待工作，在与莫言狂交涉一番之后，古仙人就带着众人飞向偏中部一座宫殿群，大约有十几座大小不一宫殿，这里则是这次大会，须弥洞天暂居大本营所在。

　　安排好一切，古仙人就飞走了，不过留下许多女婢，充当跑腿。

　　莫言狂又详细地安排划分，让三十尊天才弟子，进驻一座宫殿，须弥弟子亦是一座独立宫殿，其余人都是一百多人住在一座宫殿，其实大部分弟子都很少居住，来参加仙界大会，正是淘宝，寻得各种宝物的时刻，这些弟子早早就各自散开。

　　至于叶匀、瑶汐仙子、莫言狂与梦境玉还有几位亲传弟子，则留在主殿，分别坐在不同偏殿之中。

　　当然安排好后，距离大会这一百年，就属于所有人，都可以尽情游览大帝之城，交易任何物品。

　　梦境玉召集亲传弟子，与十几位须弥弟子，包括那位华天尊在内，还有一些强者代表，交代、嘱托一些要事之后，就让众人散去。

　　最后，只留下叶匀一个人。

　　梦境玉坐在上方，似乎先说了一些大会的事，然后脸色就沉下来：“刚才忍杀宗用意，很明显不过，这次他们肯定会利用仙界交流大会，对你展开一番番刺杀！”

　　“来者不拒，杀一个杀十八不算什么，这帮人行事下流，不过对我来说，简直是小孩过家家！”叶匀淡淡说道。

　　“总之要小心，在这大帝之城，各色各样的人物都有，这百年间，我还要去见各大门派代表，还有古天庭的代表，而你自己看着办吧，可以多去走走，大帝之城有不少稀奇之物，甚至神物都有交易，你若是能得到宝物，为门派立功，回去可是大功一件！”

　　“神物都有交易？”

　　“很多超级大帝进入无界之地寻宝，进入地狱寻宝，把所得的宝物，有的与商会直接交易，有的则是托人专门在仙界交流大会上公开交易，或是拍卖，神物也不稀奇，很多大人物，会隐藏身份，在人海之中寻宝，可以说这上帝之城是仙界最大交易之所，也名副其实！”

　　“看来机会来了……”

　　“这里有数千万的神品仙石，是门派给你的本金，只要你能寻得好宝物，门派七分，你个人占三分！”

　　“嗖！”

　　梦境玉说完，便打出一枚储物戒。

　　“还有这等好事？”

　　叶匀笑而不语，对于宝物，他最感兴趣，圣龙仙城以后要发展，建立，需要大量财物，如今须弥洞天给他本金，让他淘宝，做生意，简直赚大发了。

　　拿着储物戒，叶匀就激动而去。


第953章 惬意寻宝

　　在叶匀来到走廊，发现须弥洞天大多弟子早早出去交流，留下的人物，几乎都是拥有惊人实力的强者，坐镇大本营，并发现不少自己组队来的同门弟子，来到大本营报告，人越来越多。

　　叶匀自然不会放过这次机会，幻化一身白衣，毫无须弥洞天象征，并从九龙神戒中接出绾海，两人随即飞离山峰，飞向下方硕大无边地仙池，处处都是仙人人潮。

　　繁华街道，叶匀与绾海普普通通，绾海依然用丝巾蒙面，本身修为与叶匀都是仙帝中段修为，在人海之中，丝毫也不起眼。

　　“过来看看，精致雪狐皮，美女用上，那是九天仙子，男子用上，定是气冠长虹……”

　　“特别宝石，蕴含多种颜色，可以辅助炼制法宝……”

　　“灵符，古老的灵符，在上古之地发现的，举世罕见，走过路过，千万不要错过，美女多看看，看一看，摸一摸，绝对免费！”

　　叶匀与绾海随着人流进入街道，霎时感觉进入市场世界，处处都是叫卖声，每个人似乎都成为商贩。

　　一不留神，便能幻化一件莫名其妙的宝物，向人兜售，东西倒是什么类型都有，虽然数量多，但是价格也不算便宜，而且这些东西，大部分还是不错的。

　　自然也有人浑水摸鱼，叶匀与绾海感应力何其超凡，只要是宝物，都可以通过其中蕴含的灵性，来判断是否是宝物，好在叶匀有过经验，让绾海观而不语，即便是普通物品，也没有当面道破。

　　否则断了人家财路，这可是损人不利己。

　　绾海倒是从未见识过如此热闹场面，尤其是各种奇奇怪怪的宝物，琳琅满目，话说每个女人心里都有着一个公主梦，绾海也不例外，好在她只是看一看，摸一摸。

　　两人只是走过一条街，就花了半天时间，而且见到的仙人，从大门派到散修，从魔宗到邪教，从蛮族到各个家族、帝国，各路神仙倒是都到齐了。

　　大多仙人都是行为古怪，不好招惹，以叶匀修为，可以感受有部分人，都是利用分身改变容貌而来，而极少的人，气息都带着超级大帝的虚无，虽然隐藏得极为隐秘，但是绝逃不过叶匀的眼睛。

　　仙界交流大会，果然不愧是一个大舞台！

　　又是半天，逛了两条街，叶匀与绾海还是有一定收获，得到几件十品仙器，几件难得稀少灵物，甚至还有一件沾有神性的物质，几乎两条街真正的宝物，只要拿出来贩卖的，都被两人得到手中。

　　“诸位，路过就看一看，瞧一瞧，上古之物，对上古感兴趣的道友，千万不要错过！”

　　刚刚穿过街尾，来到另外一条大街，还在为仙城壮观建筑兴叹时，附近一个商贩吆喝声，倒是吸引住叶匀目光。

　　“秦清被人带去古天庭，让你对古天庭感兴趣了？”见到叶匀朝声源走去，绾海在一旁静静地问道。

　　“她是一方面原因，最重要的，古天庭关乎着纳兰杰前辈、灵族毁灭原因，还有其他种种的秘密，现在我修为越来越接近超级大帝，到时一旦突破，自然是要进入无界之地，也就无法避免要与古天庭打交道，事先多多了解只有好处！”

　　叶匀也自然、带着呵护语气解释，旋即就牵起绾海挤入一帮人群，便见到一位老者，独立摆设一个交易台，上面放着几件法宝、玉器，有几十位仙人感兴趣，而触摸者，却只有寥寥几人而已。

　　上古已成为过去，即便这些确实是上古之物，在这个纪元的仙人，又有几个拥有破解上古神通的能力。

　　仅是好奇罢了。

　　挤入交易区，叶匀并没有马上动手，而是细细地扫过每一件物品，而绾海则传音道：“这个老者……看来也是一尊高手！”

　　“能拥有上古之物，的确是有神通的人！”

　　对于前方那尊白发老者，叶匀倒是不用怀疑，就是不用去看，也知道老者是个厉害角色，否则也无法弄到上古之物。

　　就是周围看热闹的仙人，其实也有个别高手，在大帝之城，对于高手，早已司空见惯。

　　“有兴趣可以看一看，老夫也不是真心想要卖这些东西，只是一种爱好，对于上古文明感兴趣而已！”

　　见到围观之人，越来越多，老者也就十分平和地应了一声，真不像其他那些商贩，大力推销物品。

　　“可以释放意念进入其中吗？”

　　叶匀准备看一看自己看中的东西。

　　老者颔首一笑：“可以，只是里面有许多上古禁制，除了古天庭的高手，就是一般古天庭的新晋仙人，也无法打开！”

　　叶匀便不客气，并未当众施展神通，而是用手拿起一块玉器，摸了摸，立刻发现从里面传出的气息，拥有仙界无法融合的上古气息，而产生一种玄秘的排斥，简单看了一看，就放下玉器，接着漫不经心看第二件物品。

　　周围围观之人，来来去去，来一批，又去一批，当叶匀看完十几件物品时，几乎后面没有一个熟悉的围观者。

　　“如何？”老者似乎对于叶匀这么一个，唯一有耐心把所有物品都看一遍，摸一边的晚辈，多看了几眼。

　　叶匀道：“还不错，内部禁制普通，只是一些上古寻常的封印手法而已，前辈，还有没有特殊之物，若是有，可以让晚辈开开眼界，晚辈也是对上古特别感兴趣的！”

　　“难得遇到，好好，老夫手中刚有一件奇怪的上古之物，一直没有研究出来，你若能看出道道来，老夫就送给你！”

　　这位老者也似乎来了兴致，把其他围观之人，似乎都没看在眼里，他微微地催动真气，一道玄光就从手指间飞出来。

　　一块古朴的玉片，不，是一块奇特的玉光，凝结成一块像乳白色的奇特古老玉片。

　　叶匀慢慢地抓在手掌，催动淡淡真气，便从玉片之中抽取一股气息，这股气息竟让叶匀为之动容，这玉片，居然蕴含一丝生命气息。

　　也就是说，这块玉片，要么本身拥有生命，或是曾经融合了某一种生命力量进入其中，现在叶匀明白，为何老者说这是一件宝物。

　　“前辈，这玉片的确是宝物，玉片本身是一种难得的上古之玉，并且还曾经是一尊强者的本命融合之物的一部分，里面蕴含了骨质气息，可惜要得到全部的玉片，才能真正揭开它的秘密！”

　　良久之后，叶匀把玉片物归原主。

　　“好好，果然眼子尖，这块玉片，是我在仙界一处上古之所得到的，可惜当时只能得到这么一点，与其他擦肩而过！”老者连连赞了一句。

　　“前辈，告辞！”

　　叶匀也算开了眼界，在老者颇有些感触之时，就牵着绾海转身离开，围观人群瞬间就挡住两人离去的方向。

　　“刚才那玉片，可得到什么收获？”

　　街道人潮之中，绾海与叶匀随着人流出现。

　　“几道禁制手法而已，可惜这些上古之物，大多都是残缺的，而那老者，是不会把真正宝物，当众拿出来的，这种神秘人物，难以臆测，不能随便走的太近，适可而止最好，我们去酒楼休息一阵！”

　　叶匀带着绾海朝一座酒楼走去，酒楼也是人满为患，好在有钱就有最好的位置，两人来到一处幽静雅间，开始休息，吃喝东西。

　　气氛极为融洽，外界喧闹如同云烟，两人时不时聊聊修行，在这大帝之城，就像与世隔绝，叶匀忽然问道：“这段时间可对神壳有过新发现？”

　　“这是神文是最大障碍，这个必须等你破解才行，我即便缓缓拥有一些回忆碎片，但是对于神文还是无法破解！”绾海银瞳闪烁一道深蓝之光。

　　“不会让你久等……差不多了，可不要错过热闹！”

　　此时，两人深深地对视着，如若惊鸿而过，便牵起绾海就站起来，留下一些灵石，便在小二恭送下离开酒楼。

　　“前面似乎很热闹，过去看看！”

　　离开酒楼，两人就在街道继续寻找宝物，浏览各种稀奇玩意，当来到大街中央时，几百人围成的人群，格外热闹，叶匀立刻带着绾海过去。

　　“宝贝还真不少！”

　　人太多，叶匀不得不施展无无虚元功，巧妙地挤进去，才知道为何引起这么多围观的人，原来几个仙人，施展一道结界，里面漂浮着数十件仙器、经书、灵物，这可是在大街之中极为少见的。

　　“仙器倒是也不错，我倒是对经书感兴趣，这几本经书……其中一本，仿佛有着上古气息？莫非是上古功法？”

　　叶匀一扫结界，一件件仙器都还不错，叶匀倒是看不上眼，不过经书却吸引叶匀的目光，经书可是真正的宝物，记录各种气功，修行心得，一旦得到，对于修行，帮助是无法言语的。

　　海纳百川，修行也是如此，不能修行太多气功，但是可以融合各种气功的精华之处，汲取精华。

　　“几本经书，我要了！”

　　不过没等叶匀开口，一个清凉的女子声音，随着一群人保护，来到结界前，目标就是那几本经书。

　　几位商贩一听，立刻就有人说道：“好好，仙子，我们这里可是不能议价的，这五本经书，合起来，一共五百万圣品仙石，或是五万神品仙石！”

　　“好！”

　　一位白衣习习的蒙面女子，当众走来，挥手一抓，一道封印飞出，里面是仅在神品仙石之下的圣品仙石。

　　“这股气息？”

　　叶匀忽然从蒙面女子身上，感应到一股略微熟悉的气息，便对女子施礼道：“仙子，能否将其中一本，转给在下！”

　　施礼之后，叶匀就指向那一本拥有古老气息的经书。

　　“哦？”

　　女子本一副冷傲，但是见到叶匀所指的经书，就徐徐地把干净的目光，落在叶匀身上，打量几番，然后越来越凝结目光。

　　似乎，这女子认识叶匀似的。


第954章 十二仙子之荧幂仙子

　　“你眼光倒厉害……”

　　白衣女子几乎在叶匀身上，停顿十秒以上，就是绾海，都看出这白衣女子，不是单纯地好奇，其中肯定有原因。

　　“莫非仙子也是为这本经书而来？”

　　女子一番举动，加上说这句话意思，叶匀不难猜出，她也是为那本上古经书而来，而且她的眼光，比叶匀还要厉害，直接就感应到上古气息的存在。

　　“当然……所以你想要它，我自然不会给你，不过嘛……事情也不是绝对的，说不定哪天你就能见到它了，告辞！”

　　白衣女子抓住几本经书，便在一帮男子保护下，消失在街道。

　　叶匀也与绾海回到人潮中，不过叶匀一直想不明白，他也感受到女子似乎有一种熟悉的感觉，但根本无法细细感应，除非能掌控女子，而这自然是不可行的。

　　绾海静静地看向叶匀：“她一定知道你！”

　　“应该是的……可惜她的气息是一种陌生的感觉，只是在某些地方，有一丝丝的熟悉，算了，如果是熟人，迟早会见面的！”

　　想不通叶匀就索性放弃，牵着绾海继续寻遍一个个交易区。

　　“宝物，祖传宝物！”

　　又转了几条街，叶匀得到不少宝物，可惜目前还没有一件让他动心的宝物，现在来到这一条街，几乎一个个商贩，叫卖的都是祖传宝物。

　　无奇不有，祖传宝物都卖了，正常吗？

　　叶匀带着绾海还是随意浏览一遍，果然大部分物品，都是普通货色，不过当快走过这条街，一股奇特的气息，不但吸引了叶匀，还同时吸引了绾海。

　　能让两人同时感应到的，一定是不凡之物。

　　叶匀与绾海立刻向右侧街道走去，在角落有几个仙人，似乎是一家人，看起来不是什么家族势力，只是很普通一个家庭而已，一个中年男子，带着一男一女两个只有十岁上下的孩子，作为仙界出生的原住民。

　　这两个孩子，出生就是仙帝！

　　男子修为也才是仙帝六阶，在九重仙界，只算一般仙人，这是子女享受到他的基因传承，出生就是仙帝，若是有财力底蕴，便可以让他们加入超一流门派，将来成为人上人。

　　不过男子都要来贩卖家传宝物，可见家境有多么没落。

　　“两位过来看看，这些都是家传之物！”

　　当叶匀与绾海走过来时，在男子眉梢，明显出现一道迫切惊喜，身边那两个孩子，也欢喜来到男子身边。

　　“都是祖传之物？”

　　两人来到男子设立的真气架台上，见到大大小小有数十种大小不一的物品，便问了男子一句。

　　男子似乎看得出叶匀对东西很感兴趣，露出明显笑容：“这些都是在下早几代仙祖，修行时所留下的物品，可惜这么多年，后代没出现几个有成就的，便一直变卖家产，目前也就剩下这些！”

　　“叔叔，这些都是我家的古物！”缩在旁边那个小孩又惊又怕喊了一声。

　　“嗯！”

　　叶匀点点头，然后朝绾海示意，绾海便看向几十件物品，然后纤纤玉手伸向一件玉镯，一件墨绿色的古朴、平常玉镯。

　　“这些东西，你可知道本身价值？”所有物品，只有这一件玉镯，是叶匀与绾海来的目的，很显然，看似只是一件普通得无法再普通的镯子。

　　虽然普通，但是外观还不错。

　　男子真诚、谦虚回答：“在下修为浅薄，又与祖先间隔几代，一代代传承下来，所有物品都失去了线索，只能拿出来贩卖，让有缘人得之！”

　　叶匀忽然问道：“我如果说，这件玉镯是非凡之物，你还卖吗？”

　　“卖，就算是宝物，在下也看不出真容，岂不是暴殄天物，落入懂它的人手中，才会发挥出真正价值，实不相瞒，这些物品，在拿出来之前，我就找人鉴定过！”男子没有隐藏。

　　“那好，这件玉镯多少钱？”

　　“既然阁下看中，我也不多收，就给一百万极品仙石！”男子被叶匀一问，不假思索，便伸出一根手指头。

　　真是一个老实、中庸的仙人，叶匀不由地一笑：“呵呵，如果我告诉你，这件玉镯，价值不止区区一百万极品仙石，你还会卖给我们吗？”

　　男子坚决的摇摇头：“它的价值，是我能力无法去开发的，它在我眼中，就值一百万，说实话，在下还有些漫天开价，毕竟在下还要为下一代着想，所以一百万极品仙石，对于在下来说，已经是于心不安！”

　　“那我就明白告诉你，这件玉镯价值，远远不止一百万极品仙石，玉镯气息之中，并没有蕴含与你相同的本命气息，看来你的先祖，也是偶然得到它，既然我与它有缘，我便给你一百万神品仙石，好好为你两个孩子，找个一流门派，修行吧！”

　　叶匀竟然一出手，翻手一抓，就是一枚储物戒，里面封印一百万神品仙石。

　　一百万神品仙石，足足是一百万极品仙石数万倍还要多！

　　“神品仙石……一百万神品仙石！！！”男子不敢相信地看着虚无出现在手心的储物戒，而当他想问个明白，却发现面前早就没有叶匀与绾海的人影。

　　“爹，神品仙石，我们有神品仙石了！！！”

　　小男孩与小女孩激动地围着男子蹦跳着。

　　“我这是做梦？”

　　男子看着两个孩子，又颤抖地看着手心储物戒，怎么也想不到，一堆平常之物，竟然卖出想都不敢想的天价。

　　“怎么样？”

　　瞬息之间，叶匀与绾海施展神通，虚无地出现在另外一条街道之中，出现也未引起任何人注意，叶匀立刻看向绾海。

　　绾海把玉镯交给叶匀：“的确是一件神器！”

　　“这么些天，终于收获一件神器，很好，这件神器自然不会交给须弥洞天，等有时间好好研究一番！”

　　原来出价一百万神品仙石，叶匀果然是买到一件神器，当然，一件神器价值肯定超越一百万神品仙石，不过对于那个男子或是叶匀来说，无疑是一件双赢圆满结局。

　　叶匀手中除了破天之外，就是九龙神戒，过去他不在乎神器，但现在逐渐要与仙界强者交锋，他必须要准备更多神器，培养身边之人，壮大自身底蕴，拥有深厚底蕴，就如诛仙盟，可以撼动天宫神庙。

　　一个人是渺小的。

　　绾海则小鸟依人的说：“这件神器不错，品质超越普通神器，适合女子使用，就给宛陵妹子吧，她不是有一件厉害的重力戒指吗？再多一件神器，自然如虎添翼！”

　　“嗯，宛陵适合就给她，如果她不适合，就给素问吧！”叶匀立刻把神器收好，连绾海都说神器品质不错，自然是一件不错的神器。

　　“走走走，前面一个商会，听说今天会拍卖一件神器，还不去瞅瞅热闹！”

　　忽然间，大街不少人流都朝一座大楼奔去。

　　“拍卖神器？呵呵，我们去看看！”

　　神器拍卖，这可是稀奇之事，对于大部分仙人，神器还是未知神秘的，叶匀也拉着绾海朝大楼走去。

　　大楼看着是才装饰一番，周围有不少商会强者，在维持秩序，大量仙人进入大楼，秩序井然。

　　“让！”

　　刚刚进入一道阵法结界之中，有许多座位，中央是一个高台，叶匀与绾海刚刚进来，忽然后方涌出一帮人，把部分人驱逐开，迎面走来一个白衣蒙面女子。

　　“哦？”

　　几乎叶匀与那个白衣女子，同时凝视对方一眼。

　　“巧了！！”

　　叶匀立刻朝白衣女子抱拳施礼。

　　白衣女子在众人保护下，就是商会守卫者，都客气三分，不敢多管，白衣女子来到叶匀面前，客气邀请道：“道友，随我一同进去贵宾区！”

　　“好！”叶匀想弄清楚女子身份，也就未推辞，便带着绾海随着白衣女子，进入结界会场高层。

　　果然，在高层区域，只有十几拨仙人，下方则是人满为患。

　　随着商会人员坐在左侧区域，逐渐安静下来，叶匀、绾海与白衣女子并肩而坐，叶匀直接问道：“仙子，在下与仙子一定认识，只是仙子气息太过玄妙，让在下无法捕捉，不知仙子可告知在下？”

　　“咯咯！”白衣女子忽然动人地笑了起来。

　　“十二仙子，多谢光顾我们御宝商会，这里是一些礼品！”就在叶匀一头雾水时，一行工作人员来到白衣女子面前，其中一位老者，对白衣女子客气有加的说道，并让人端来不少礼盒。

　　“十二仙子！！！”

　　叶匀突然咯噔一下，哭笑不得，现在算是明白为什么从女子身上，感觉到一丝熟悉的气息了。

　　原来，白衣女子是十二仙子之一。

　　真是一家人不认识一家人，叶匀连连叹气，对白衣女子抱拳道：“仙子真是让叶某佩服，佩服！”

　　“小妹与大姐，都对你夸赞不断，咯咯！”

　　白衣女子此时宛如凌雀仙子，天性可爱，然后自我介绍：“我在众姐妹中是排行第三的荧幂，叶小哥！”

　　“原来是荧幂仙子，当初凌雀师姐几番给我介绍你们，在下真是眼拙，居然连自家人都不认识，失礼，太失礼了！”

　　叶匀听到白衣女子“荧幂”介绍自己，就猛地拍拍脑门，对于十二仙子，当初凌雀仙子大概都介绍过，只是从未见面。

　　没想到在这里撞上，还闹出这么大笑话，若是被端木斐与凌雀仙子知道，恐怕也要捧腹大笑。


第955章 琉璃静心瓶

　　自从接触到端木斐，叶匀才知道，十二仙子乃是由不同势力的女子组成，她们存在不同的地域，在不同的地方修行，比如排在第三的荧幂仙子，就不在洛沉仙界。

　　从刚才商会对她的态度，完全可以看出十二仙子在仙界，果然是有很深势力，当初叶匀还把十二仙子与雪殿、释星尊那种党派相比，现在才知当时是多么无知。

　　“不知者无罪，在我们姐妹之中，你也只见过大姐与小妹而已，对了，之前你要那本关于上古流传下来的经书有何用？”

　　荧幂仙子大方地问道。

　　叶匀道：“想多多了解古天庭，今后不免与他们打交道，事前先了解了解不是坏事，只是没想到让仙子捷足先登！”

　　“咯咯，想了解古天庭？”

　　忽然之间，荧幂仙子捂着嘴，动人地看着叶匀：“这个还不简单，其实，严格来说，我就是古天庭的后代，我的父亲曾是古仙人，从上个纪元侥幸走到这个纪元中期！”

　　“哦？”叶匀倒是十分意外，十二仙子成员，竟然有人与古天庭有关系，而且还不是别人，正是荧幂仙子。

　　“古天庭是一个巨大的势力，这大帝之城只是其中一个点而已，当然，古天庭也并不是所有人都是从上古存活下来的强者，那些都是先辈，在古天庭非常的少，一尊尊都是绝世一方的庭主，经过半个纪元发展，很多古仙人留下后代，在这个纪元开枝散叶，而我就是他们其中之一，有这么奇怪吗？”

　　“当然奇怪，我还真以为，古天庭大部分人，都是古仙人！”

　　“如真是这样，仙界此时文明，那都是上个纪元的，据我所知，存活下的古仙人，数量并不是很多，大约十万人不到，当然有部分古仙人，他们也存活下来，没有加入古天庭，所以在仙界，古仙人数量很少，大半聚集起来，建立古天庭，部分人，散落在仙界不同时空！”

　　“怪不得当时见到凌雀师姐，施展一门古老的神通，当时我就觉得奇怪，看来一定是古天庭的功法！”

　　“你说的那门神通，名为太虚凌空指，乃是我们姐妹必须修行的一门神通……好了，不说这个，今天来这里，为的是神器，听闻在这里，会有一件不错的神器，还有一件古仙器，我是为古仙器而来！”

　　荧幂仙子此时看向前方，在会场中央，商会成员正在端出几十件宝盒。

　　叶匀回过神来，发现太关心古天庭，让荧幂仙子都看出什么：“若是仙子要寻上古之物，在下会帮仙子留意的！一个文明的结晶，确实不能湮灭在尘埃之中！”

　　“呵呵，你的想法，倒和爷爷如出一辙，文明是瑰宝，不能因为上古与当今，而产生文明的摩擦！”

　　荧幂仙子深深地凝视正在开始的拍卖会，叶匀也顺着看去，不时与身边绾海，暗中交流几句。

　　不过叶匀一直相信十二仙子似乎与上古天庭，有微微玄妙的关联，想必今后与十二仙子走得越近，一切会真相大白。

　　拍卖会如火如荼举行着，之前一些物品，都无法让叶匀与荧幂仙子动心，当来到后期时，随着一个宝盒打开，荧幂仙子便双眼如炬。

　　因宝盒之中，有着一股股不同仙界的气息，来自上古的力量。

　　“就是这件宝物吧？”

　　叶匀暗中一撇，发现荧幂仙子很急切，说明她对古仙器有着极大需求。

　　商会负责人，让会场安静，他大声介绍道：“诸位，这件仙器，乃是一件古仙器，是我商会，从下重仙界好不容易得到的，名为‘琉璃静心瓶’，按照仙器等级来分，它应该是一件十品仙器！”

　　“可惜啊，古仙器不是人人能炼化的！”

　　不少仙人，虽然好奇，但并不想花大价钱得到一件古仙器。

　　“天下人有不同需求，这件古仙器，开价十万神品仙石！”商会负责人闪烁着精明地目光，打出一个价位。

　　“十万神品仙石？？？”

　　“值这个价吗？”

　　许多仙人私下嘀咕，一件古仙器，对于古天庭才有用，对于大部分仙人来说，乃是鸡肋，食之无味，而且还要十万神品仙石，一般仙帝哪拿得出这么多，除非是高阶仙帝。

　　一时间，倒是没人问津。

　　此时，荧幂仙子朝身边人点点头，一位下人走上千，大声地叫价：“十五万神品仙石！”

　　“十五万，还真有需要！”一些人纷纷发出唏嘘。

　　几乎没人想出价，有的人有兴趣，但是神品仙石，四个字就让他们打消念头，但是同为贵宾区，右方其中一个阵营，有个灰衣下人走出来：“二十万！”

　　商会那边也热闹起来，如果没人叫价，那么一件上古仙器，还真是白白送人了，负责人又一番加油助势：“好好，二十万，看来识货之人不少啊，诸位，这件琉璃静心瓶可不是普通法宝，可是在魔道、邪道法术之中，释放出守护本心的奇特能力，而且对于许多要渡劫道友来说，此物更加是珍宝，它可以帮助渡劫者，清心固本，不会迷失自我，产生心魔！”

　　“果然是一件宝物，倒适合你用来对付心魔！”

　　绾海忽然气若游丝地说道。

　　“的确对我有帮助，琉璃静心瓶，好一件特殊法宝，怪不得荧幂仙子会单独赶来！”叶匀点点头，开始注意接下来变化。

　　看来荧幂仙子早就利用手下网络，知道哪里会出现宝物，然后一一得到。

　　“三十万！”

　　荧幂仙子身边那个下人，果断地提价。

　　“四十万！”

　　右方，结果不依不饶，也马上提价，紧紧跟着。

　　“六十万！”

　　而这一次，荧幂仙子采取主动，把价格提高一倍，达到六十万神品仙石，这个价位，已经可以买到寻常十品仙器。

　　当然，价格翻倍，不断地递增，对于外人也许都是惊讶而已，但是对于商会，则是赚得金银满盆。

　　“七十万！”

　　结果，那一方灰衣下人，似乎问了问其主人，结果又把价位提高一倍。

　　“我出八十万！”

　　忽然间，叶匀等人所在左侧，也有己方势力，其中一方，走出一个人，果断地参与到两人竞争之中。

　　原来还有人物，隐藏在深处，就等着荧幂仙子与右方两败俱伤，然后他以雷霆之势得到宝物，打得两人措手不及。

　　好一个能隐忍的人物。

　　半路杀出一个程咬金，打扰两方节奏：“小姐？”

　　荧幂仙子神秘地盯着右方，倒不在意左方那突然冒出来的势力，淡淡地道：“继续开价，区区八十万不算什么，不过嘛……既然有人如此主动，就让他出出血，先静观其变！”

　　“一百万！！！”

　　中央这一方没动静，结果右方，那个灰衣下人开价到一百万，让会场霎时寂静无声，一百万神品仙石，对于高阶仙帝，那都是不可思议的一笔价格，若不是大门派、大家族、大势力的仙帝，谁会拿得出这么多神品仙石。

　　“一百一十万！”

　　左方又加了十万。

　　“一百五十万！”

　　而右方的灰衣下人，竟丝毫不犹豫，把加码一下就提高到四十万，再一次让所以人屏住呼吸。

　　“疯子！”

　　结果左方那一股势力，再也没提高价格了。

　　不过此时，荧幂仙子却朝身边人点点头，下人大声地道：“一百六十万！”

　　而接下来右方那黑衣下人，更是说出三个让在场所有人，都无法相信的数字，声音震荡而散：“两百万！”

　　叶匀倒是有些疑惑，却也没显现出来，心中嘀咕一句：“两百万……能得到琉璃静心瓶，倒是一笔划算买卖，这个琉璃静心瓶，至少也要五百万，只可惜到善用它的人手中，才算是无价之宝！”

　　“两百万？”

　　这下就是荧幂仙子身边下人，也坐下再也不吱声，而商会负责人重重地确认一遍，会场顿时一片寂静，负责人就让人从宝箱，取出一个大约一尺高的乳白色玉瓶，笑呵呵地道：“恭喜公子得到宝物！”

　　“嗖！”

　　下人恭恭敬敬，小心翼翼地护送琉璃静心瓶朝右方飞去。

　　又让人意外的事情发生了，右方一个极为清高、冷傲的男子慵懒地开口道：“给小姐送去！”

　　“是，公子！”

　　灰衣下人立刻从商会成员手中接过琉璃静心瓶，居然朝荧幂仙子走来，当众，对荧幂仙子躬身道：“小姐，这是公子一点心意！”

　　“那我就收下了，告诉他！”

　　而荧幂仙子，竟然毫不客气地把琉璃静心瓶收下，似乎与右方那神秘主人，早就认识一般。

　　“接下来，是一件神器，当然，作为仙人，是无法分别出神器的品质，但是本商会可以肯定，这是一件完好无损的神器，比那些高品质，却受损的神器来说，实惠好用多了，这件神器名为‘双月勾魂剑’！”

　　经历过琉璃静心瓶一波高潮之后，所有人都睁大眼睛，看着重头戏上演，一件释放与众不同强悍气息的宝盒，出现在所有人眼前，当负责人介绍一番后，会场就彻底人头涌动。

　　叶匀从原先一副漫不经心模样，忽然也不由着好奇起来：“双月勾魂剑！！！”

　　“你对这件神器感兴趣？”

　　见到叶匀神色波动，一旁的荧幂仙子，便好奇问道。

　　“嗯，我身边有修行剑道的朋友，如果能得到这件神器，对他们来说，岂不是如虎添翼？”叶匀听到双月勾魂剑，就想到两个人，西门破天与剑风豪。

　　荧幂仙子莞尔一笑：“之前来时，商会就已把所有宝物托人告诉过我，这件双月勾魂剑，是有着极为杀戮气息的神器，其实品质很高，只不过随着岁月与深空地风蚀，这件神器神性逐渐地消磨，变成一件很普通的神器，唯一优点，就是十分完美，而从价值来说，只能算一般神器！”


第956章 双月勾魂剑

　　叶匀眉头一皱：“神性在历史长河之中，消磨了？”

　　“其实仙界存在的神器，完好的神器，少之又少，大多神器，都是从神界掉落而来，经历神界与仙界不同时空力量的风蚀，神性或多或少流失掉，有的神器，在神界时就受到重创，才会落入仙界，有的神器，几乎神性荡然无存，那也是一件神器，这件双月勾魂剑，就是其中之一！”

　　面对叶匀疑惑神色，荧幂仙子则作为前辈，细细地解释，其实以她修为，的确是叶匀的前辈。

　　叶匀才修真多少年，不足万年。

　　“岂不是如天统洪音镇界神钟？天统洪音镇界神钟乃是一件十品仙器，甚至有可能是半神器，可惜随着落入地狱，几乎成为一件废品！”

　　不由地，让叶匀想起天统洪音镇界神钟来，这件仙器，在叶匀手中鲜有几次使用，一方面是叶匀当初修为太低，还无法炼化，另一重要原因，就是天统洪音镇界神钟早就在地狱，消磨掉所有能量。

　　随着叶匀晋升仙王、成就仙帝，天统洪音镇界神钟便彻底没有用处，除非恢复里面阵法和本身质地。

　　但是要做到让天统洪音镇界神钟焕然一新，在仙界只有炼器专家才能做到。

　　荧幂仙子发自肺腑，对叶匀传音道：“双月勾魂剑倒是不错，神性消磨，就成为一件神物而已，价值两百万神品仙石，过了，就不值得！”

　　看来荧幂仙子早就知道双月勾魂剑价值！

　　“为了让大家了解神物，特此破例，在拍卖之前，一睹这绝世神器风采！”

　　商会负责人，果然老奸巨猾，一件失去大部分神性的神器，却通过各种手段，要卖出大价钱。

　　这就是商人，物尽其用，想尽办法获取最大利益。

　　两位工作人员，神圣、庄重地打开宝盒，费力地托起一道封印，几乎所有人都站起来，这里能有多少人买得起神器，能一睹神器风采，也算一种见识。

　　只见在封印之中，首先是夺目的神性光辉，然后中央，漂浮着一件神器，不，应该说是两件神器，两把不同一般剑体的神剑。

　　双月勾魂剑！

　　两把神剑，大概三尺长，剑柄与寻常剑柄差不多，前方剑身也差不多，但是来到三分之一距离时，剑尖部位居然是一种诡异的倒勾形状，突兀地看，倒像是钩子，而细细一看，这是两把倒勾形状、又像弯月似的神剑。

　　好一件诡异、不凡的双月勾魂剑。

　　只可惜，叶匀看穿封印，发现封印内的神性，不是来自神器，而是用其他神物，剥离出来，灌入封印之中，让一般人，以为是神器释放的神性。

　　“这件神器威力很惊人，我们拥有九龙神戒，有源源不断的神性，要恢复神器神性，只不过是时间问题！”

　　绾海传音道。

　　“嘿嘿，我们想到一起去了，这件双月勾魂剑，看来倒无法引起真正高手在意，花不了多少灵石，这次好好利用大会，收集破碎的神器，神物，用来供养，恢复之后，那可是不得了的奇迹！”

　　两人真是心有灵犀一点通，想到一起去了，瞧叶匀这副得意模样，又看看绾海小鸟依人，此时此刻倒是他们两人独立的世界。

　　“双月勾魂剑的不凡，大家都开眼了吧？这件神器，底价八十万神品仙石！”商会负责人打出一个价码。

　　“八十五万！”

　　“九十万！”

　　“一百万！”

　　眨眼功夫，会场就炸开了锅，所有人被神器所吸引，而真正出手的人，却只有小部分，虽是小部分人，开价也是突突突地上升。

　　“一百三十万！”

　　此时，贵宾区域，终于按耐不住，大部分都是因神器而来，开始有人叫价。

　　“一百四十万！”

　　又是一方出价。

　　而价码上到一百万，很明显会场下方大部分人都明白，贵宾区是势在必得，能踏入贵宾区，自然是有财有势的人物，因此不少人不得不放弃，即便是一件神器，还不知道能不能炼化，就动用大价钱，这种做法并不明智。

　　大多人渐渐成为这场拍卖会的看客而已。

　　“一百八十万！”

　　突然，价码达到接近两百万高度，一时间，会场安静无声，可以见到所有人都把目光看向贵宾区，一件神器，远不值两百万，价格还会再次飙升。

　　“两百万！”

　　果不其然，左侧一方，有人站出来，直接把台阶提到两百万，聚集所有目光，让大多人是嫉妒羡慕恨。

　　荧幂仙子忽然看向叶匀：“双月勾魂剑的价值，也就是在这个价码左右，相信部分人都清楚，接下来要出价，应该不会超过三百万！”

　　“三百万么？”

　　叶匀微微地凝结目光，然后直接站起来，对着会场虚空，打出一道真气，雷霆喝道：“三百万！”

　　三百万！！！

　　三个字就如晴天霹雳，轰得每个人脑海一片空白，尤其是贵宾区左右势力，都怀着复杂目光，打量叶匀，而那出价两百万的仙人，更是一脸无地自容，还未得意几番，就被叶匀一巴掌给打翻了。

　　商会负责人笑眯眯，一脸市侩：“三百万！三百万，诸位还有没有高价者？否则这件神器，就成为这位道友囊中之物！”

　　依然是左方，一个仙人再次出价：“三百一十万！”

　　“三百五十万！”叶匀气定神闲地，不惊不动，便把价位直接提高四十万，简直目无众人。

　　“呵呵，有气魄！”

　　荧幂仙子不由地笑道。

　　叶匀倒也不谦虚，十分自然，如同老朋友一般说道：“这件神器价值，我心里很清楚，呵呵，钱财乃是身外之物，我从不在意，而且也不屑这些！”

　　“当然，你拥有恶果之花，还有不知多少的磁银星沙，要是拿出来，谁能与你比财力！”荧幂仙子颇有深意的说道。

　　很显然，对于叶匀与凌雀仙子一切生意往来，对于荧幂仙子都不是秘密，这让叶匀感觉自己像是被人赤裸裸地看个精光。

　　“我又不是小地主！”叶匀一副无奈的模样，要是真承认了，到时十二仙子还会放过他这个冤大头。

　　“三百五十万，有没有高过这个价码的？”

　　商会不少人都来到中央，恨不得马上就把双月勾魂剑，交易出去。

　　会场一片寂静，别说呼吸声，就是心跳声也没有，几乎大家都盯着叶匀，不过之前出过价钱的一方势力，还是果断出手：“三百七十万！”

　　“四百万！”

　　这是对于叶匀来说，对方一个数字，只不过是雷声大雨点小，而他瞬间伸出四根手指，当众霸气地喝道。

　　无疑在对所有人说，神器势在必得！

　　“四百万？有没有再出价者？”

　　商会负责人得意得合不拢嘴。

　　这下，会场鸦雀无声。

　　“好好，恭喜这位公子，来来！”商会负责人开始让工作人员，托出封印。

　　“唰！”

　　叶匀催动真气，一股封印渐渐形成，密密麻麻的神品仙石，闪烁着充沛灵气，随着叶匀一扬衣袖，立刻飞向中央。

　　紧接着，在几位工作人员护送下，保护着那封印而来时，叶匀则施展无无虚元功，神器封印突兀地加快速度，飞入叶匀手中，立刻就收入储物戒。

　　“仙子，在下就先告辞！”得到神器，叶匀现在可不想惹麻烦，那几股未得到神器的势力，正对他虎视眈眈。

　　“我们一起离开！”

　　荧幂仙子随即站起来，带着手下，与叶匀、绾海比肩飞下贵宾区，而此时，右方一股势力也接着飞离贵宾区。

　　大楼之外！

　　“荧幂，为何这段时间都不见我？”

　　刚刚离开商会，后方那一股势力就加快步伐，尤其是一位男子，白衣楚楚，生得玉树临风，瞬间就出现在众人前方，并向荧幂仙子颌首施礼。

　　“稍后我们再叙，姐姐也会来大帝之城……”荧幂仙子果然与男子很熟悉，关系还不一般，向叶匀叮嘱几句话，便在一群手下保护下，向街道走去，那男子率领一帮强者，也紧随而去。

　　叶匀摇摇头，双方关系复杂，他牵起绾海步入人流之中，立刻对绾海传音道：“刚才微微看了看双月勾魂剑，果然是地质不错的神器，神性流失大部分，幸好阵法还未受到影响，只要有神性，便可慢慢地恢复神性！”

　　“那便好！”绾海点点头。

　　走在人流之中，感觉在随波逐流，叶匀看向一方，那里有一座规模不错的酒楼：“对了，刚才我已感受到广王仙君的气息，他们也快到大帝之城，我们先找个地方好好休息，等待他们，顺便也好好研究一下双月勾魂剑！”

　　绾海则没有意见，随着叶匀加快步伐，绕过一条街，便来到这座酒楼，并选了一处雅间。

　　房间内！

　　“嗖嗖！”

　　一道道神性封印，厉害又神秘地释放着。

　　绾海坐在旁边，冷静地看着，叶匀则拿出双月勾魂剑，刚刚解开封印，神性就哗啦地散开，好在被叶匀一口气吸入体内，失去神性，双月勾魂剑静静地漂浮不动，闪烁着浩瀚地封印光耀。

　　“即便神性消弱大部分，可是这双月勾魂剑的封印，也异常厉害，仔细看它质地，虽然普通，但十分坚硬，神性消失，但神器外表，却没有一丝损坏……一旦恢复神性，它的威力难以想象！”

　　叶匀激动地对绾海说道。

　　绾海站起来，与叶匀一同仔细研究双月勾魂剑，一道道剑纹，也让绾海升起一抹笑容：“好的神器，主要就是两方面，一是神器本质，其二就是炼制手法，这件神器，本质已经很特殊，特别，而炼制手法也很高明，否则神性消失，里面的阵法，应该会消失或是残败，但是神禁却没受到多少影响！”


第957章 剑风豪、西门破天同修神剑

　　神器也不是万古不朽的！

　　任何物质，都会经历变更！

　　双月勾魂剑在神界岁月里，强大无比，随着神界落入仙界，在两大世界能量层不断地摩擦，神性渐渐地消磨，如果不是落入修士手中，这件神器最终也会成为深空之中，一件腐朽的神器，最终化为尘埃。

　　天统洪音镇界神钟就是很好的证明。

　　一道道剑纹，有的剑纹如同八荒阴雷掌，有着月形剑纹，剑身本身锋利无比，即便不释放神性，单单剑气利刃，足以切碎仙帝十阶肉身，毁灭八品甚至九品仙器，这就是神器本身的力量。

　　每一道剑纹首尾相连，形成奇特的剑气，而且两把勾魂剑是完全相同，可以感受到剑气如同洪流在其中流淌。

　　“果然是一件攻击性超强的神器！”此时，绾海收回目光。

　　“嗡！”

　　指尖轻轻地拂过剑身，便响起一道悦耳的剑鸣之音，铮铮入耳，仿佛勾魂剑随时会出剑夺命。

　　“嗖！”

　　双月勾魂剑瞬息进入大罗戒之中，然后，又一道神光闪现出来，漂浮在与绾海之间，乃是之前寻得的那一件玉镯。

　　玉镯闪烁着古老墨绿色，气息并不强烈，倒像是上乘玉质，只是酝酿着好玉该有的珠光宝气。

　　玉器是女人心仪之物，绾海一下子就被玉镯所吸引：“这个玉镯，在攻击性能方面，无法与双月勾魂剑相比，它自身也应该含有其奇特力量！”

　　“先催动禁制看一看，这件神器，比双月勾魂剑在炼制手法上，还要高明一些，否则其神性也该多少有消磨，而它气息完美地隐藏起来，本身质地也十分特殊，达到返璞归真的地步！”

　　细细研摸一阵，旋即凝结一道神性，只有神性才能催动神器，之所以这件玉镯神器，一直藏匿在修士之中，未被发现，其实就是没有神性去催动，让它苏醒。

　　干柴，只需要一滴火星。

　　神器，也同样如此。

　　神器需要的火星，便是强烈的神性！

　　“倏倏倏！”

　　只见太乙神光，缓缓地从掌心飞出，很快地把玉镯包围，缠绕，玉镯普通地玉光，慢慢地变化，然后出现五股特殊玉器之光，从中透着古老的神性，而且神性气息，要比双月勾魂剑强盛数倍。

　　而且越发地古老。

　　神性也是有很大区分，当然对于大部分修士，神性则没有分别，但在叶匀与绾海这种特殊存在，神性有任何分别，都可以感受到。

　　“呼哧！”

　　大约三个呼吸，在神性力量催动下，玉镯五股神性气息，竟然化为夺目火焰，一共五股真火，相互缠绕着玉镯，这股真火，竟然逼得叶匀与绾海都退后一步。

　　叶匀不由得激动地拍手叫好：“原来是一件火系神器，一件神器蕴含五种真火，果然是非凡之物，诛仙大帝麾下六大护法使用神器之一的真空火云鼎，感觉也没有这玉镯神器厉害，完全是一件真火神器，来自神界的真火……”

　　“你看，还四个神文……五炎神镯！”绾海细腻地看见玉镯之中，隐隐约约出现四个神文。

　　“五炎神镯！！！”

　　神文对于绾海也并不陌生，说实话，如果不是叶匀拥有九龙神戒，可以在里面破解神文，加上有神罗的传承，叶匀是无法与绾海相比的，绾海所拥有的神器，海洋之心那是神秘莫测，还有一个古怪的神壳。

　　在神文造诣之上，绾海几乎要追上叶匀步伐。

　　“一件神器拥有五道真火，看来这位神器之前主人，乃是一位主修火系神功的存在，否则一般人，怎么可能掌握五道真火，不错的神器，完美！”

　　又是好一番细细地品赏之后，便把五炎神镯收入大罗戒，交流大会还未正式开始，叶匀便得到两件不凡神器。

　　看来这一次大会，的确是个发大财的好机会。

　　叶匀与绾海静下心休息一段时间，然后便与绾海一同离开酒楼，飞向大帝之城虚空，此时正有一片修士，随着云海驾临而来。

　　正是从圣龙仙城赶来的众人，以广王仙君为首，接着是辛宛陵、庞玄、纳兰紫嫣、周青、素问仙祖、岳立、李莫然、荆无命、叶蛮、剑风豪、西门破天、钧千傲等等，大约有二十余人，其他人都留在圣龙仙城闭关修行。

　　一帮人瞬间就在大帝之城上空相见，简单相聚之后，叶匀就带着众人先入城，找酒楼先休息几天。

　　而就在这几天时间，叶匀却在完成一个大工程。

　　其中一间客房，内部只有绾海，她正把九龙神戒吸入体内，然后布置阵法，守护这周围地一切。

　　此刻在九龙神戒空间。

　　一共漂浮着四人，叶匀与剑风豪、西门破天，而素问仙祖则站在叶匀右侧，四人聚集在九龙空间，叶匀施展一团仙道融合神性的特殊结界，保护着三人，否则三人进入九龙空间，瞬间会被压得粉碎。

　　剑风豪此时见到满世界都是神性，震撼得话都无法说出来，而西门破天在凡界就知道叶匀有这件绝世法宝，至于素问仙祖早就通过绾海，知道九龙神戒的存在，但是进入九龙神戒，都是第一次。

　　“这次我得到两件神器，第一件名为五炎神镯，另一件名为双月勾魂剑，素问，这五炎神镯属于你，这道结界已被我改变，你慢慢地融合，在这九龙世界，你不用担心时间，在这里面过一千年，外面才一年！”

　　当着三人，叶匀道出带他们进入九龙空间的原因，旋即就抓出五炎神镯，破开禁制，交给素问仙祖，叮嘱几声，便带着剑风豪与西门破天闪入另一片虚空。

　　“双月勾魂剑，你们看看……”

　　另一道特殊结界形成，随着叶匀翻手之间，霸道的双月勾魂剑，出现在剑风豪与西门破天面前。

　　两人都是剑修者，对于剑，比常人有着难以想象的感应。

　　随着双月勾魂剑一出，两人几乎都屏住呼吸，精神力完全被神剑所吸引，连连惊叹：“神剑，绝世神剑！！！”

　　“西门兄，果然是绝世宝剑啊！”剑风豪与西门破天，相互凝视，剑气让他们有着特殊的交流方式。

　　见两人如此激动，叶匀便说出更深的想法：“当初得到这件神器，我就在想，如何尽快完美地融合这件神器，后来我就想到古籍之中，有先辈曾经同时修炼一件神器，也有更多人同修一件神器，所以，要让这件神器在仙界发挥出神器的威力，我觉得两人同修这件神器，乃是最好的捷径，你们两人可以一个是主修，一个是辅助修行，然后等进入神界，辅助修行那位，便可以重新在神界融合神器，这是一种双赢修行方式！”

　　剑风豪与西门破天几乎都没想到：“同修一件神器？”

　　“这件神器很强大，一个人修行，太过鸡肋，不如一同修行，一主一辅，相辅相成，你们觉得如何？”

　　“妙！”

　　“嗯，没问题，我们就用这件神器，在仙界杀出一片未来！”

　　剑风豪、西门破天果断同意叶匀这个打破常规的想法。

　　“双月勾魂剑因为各种原因，神性消失大半，正好适合你们融合，对于神性，不用担心，神性世界取之不尽，开始融合吧，其他事情先放一旁！”

　　叶匀便把双月勾魂剑解开禁制，放入两人手中，剑风豪与西门破天，一人握住一把勾魂剑，两人天生剑道之气，很快地与勾魂剑融合，产生一种可以撕裂任何仙帝的剑气。

　　原本剑风豪与西门破天都是仙王，在叶匀各种资源帮助下，进入仙界才几千年，就从虚仙踏入仙王，现在又在叶匀帮助下，得到双月勾魂剑，可谓他们两人目前实力，已经堪比仙帝中段。

　　一旦突破仙帝，两人实力就会突飞猛进。

　　剑风豪与西门破天立即抓住天赐良机，开始盘坐在结界，缓缓地释放元神与本命能量，与双月勾魂剑融合。

　　如果是一般仙人，要融合神器，机会太渺茫，就是超级大帝，也不是人人都拥有神器，大部分还都是仙器。

　　“呼呼！”

　　在另一方虚空结界之中，爆发出惊人五道真火，以素问仙祖为中心，不断地燃烧，幸好结界在叶匀掌控之中，给与素问仙祖时时刻刻地保护，否则以素问仙祖刚刚突破仙帝的修为，难以抵抗真火。

　　神界真火，可以毁灭一切。

　　当初在天诛地界，无袖仙君施展真空火云鼎，就把三尊神异期的邪皇，给烧得尸骨都不剩，足见神界真火的威力。

　　如果没有叶匀保护，素问仙祖别说炼化神器，靠近神器火焰都不可能。

　　“很好……”

　　叶匀盘坐在两大结界中央，开始控制结界力量，帮助三人炼化神器，当然也给绾海传音，让她告诉广王仙君，带着众人先自行出去转一转，炼化神器还需要一段时间。

　　……

　　上帝之城，其中一座山峰之巅。

　　“三妹，你遇到叶匀了？”

　　一片绿林之中，数十位貌美仙女，正在与一帮俊杰青年聚会，在聚会上，端木斐正在欢迎从林间走来的荧幂仙子。

　　刚刚坐下，荧幂仙子就对端木斐悄声说了什么。

　　“很好，他现在修为越来越高深，前不久才听小妹说起他，已成为须弥洞天大帝的亲传弟子，上次他帮了我不少忙，这次聚会结束，召他过来聚一聚，对了，你的那位，真是走到哪里，就跟到哪里，他来了！”

　　正在闺蜜般的对话时，端木斐忽然见到又是一批人出现，领头青年，正是当初在商会，充当护花使者的男子。

　　“来就来了，难道还要我去接见他？哼，上次惹我生气，这么容易就让我原谅他，不可能！大姐莫理他！给他点颜色看看！”

　　荧幂仙子急忙把脸移向一方，但是端木斐还是向男子点点头，其他俊杰，见到男子立刻躬身相迎，对于这些年轻高手来说，仙界也不过是一个圈子而已。


第958章 曾经的天才对手

　　须弥洞天大本营，宫殿之中！

　　梦境玉、莫言狂、华天尊三人正带领数十位高手代表，在商议大会具体细节。

　　莫言狂在不少高手代表，关注之下，指着漂浮在中央大量真文，一字一字的道：“这次大会，规矩改变了，魔道、邪教、妖族、正道，四大势力各自为营，先举行比擂斗法，挑选出顶尖弟子，最后四大势力再公开比擂，针尖对麦芒，这种方式，等于直接淘汰大部分势力！”

　　“这样一来，就是本宗这三十位弟子，恐怕冒出来的人，恐怕也不出三个！”

　　一位须弥洞天代表严肃说道。

　　华天尊忽然看向众人，一身气势虽然平常，但是眼神凌厉无比，所有人几乎都对他客气几分，他不但是这里几乎权力最大的护法长老，还是一尊绝世强者。

　　他缓缓说道。“高强度比赛，自然是要挑选真正的天才，但是这次大赛奖励，对于每个门派，每个弟子都是打破记录的，现在年轻人，都注重个人利益，很少能为宗门发展去长远规划！”

　　梦境玉倒肯定这句话：“华师兄说的在理，对于宗门而言，弟子就是其中一部分，宗门不但要维护弟子，弟子也要具体力争！”

　　“既然规则无法改变，我们还是先说说宗门交流日！”

　　又一位代表提出一个疑问。

　　“宗门交流日也十分重要，到时我须弥洞天设立开放交流日，不知多少强者、势力，会主动找茬，给宗门难看，从某个意义来说，开放交流日，与四大势力比擂，是一样重要的，若是我们无法驾驭开放交流日，到时四方势力，无数的宗门、仙人看着宗门在天下人面前出丑，这对宗门无疑是巨大打击，将来对于门派招收弟子，吸引良才，与弟子出去修行，都会有方方面面的影响！”

　　“如今我们强敌，有很多，魔道的势力，邪教的势力，我们多少次任务，不都是去斩魔诛邪？邪魔双方肯定不会放弃如此大好机会，倒是妖族素来与我们没有多大瓜葛，至于正道，倒是鲜有强敌，在交流大会，正道宗门倒是知道团结，拿捏分寸，不会自相残杀，省得给邪魔二道白白捡了便宜！”

　　“不过……忍杀宗，忍杀宗是个例外！”

　　“是哦，师兄提醒的是时候，才踏入上帝之城，忍杀宗就上来找茬，单单不说叶师弟，没有他之前，我们与忍杀宗也是有很大的摩擦，弟子之间时常爆发矛盾，相互厮杀，而叶师弟在下界举行的九天夺标杀狱大赛上，先是斩杀他们所有参赛天才弟子，后来险些灭掉下界忍杀宗分宗，前不久又公开斩杀杀十八，无疑彻底激化我们之间的矛盾！”

　　“如此说来，他们倒不会在大帝之城，随意对本宗弟子出手，而是把目标，放在……放在开放交流日当天，想要当着天下的面，公开对我须弥洞天出手，以交流、学习为借口！”

　　“恐怕就是如此……”

　　一时间，来自须弥洞天的高手代表，一一提出各方面因素，最终，忍杀宗这个话题，成为目前最大的难题。

　　每个人的心中，都悬着一把利剑，随时会掉下来似的。

　　作为代表，在场每个人，都象征着须弥洞天，一荣俱荣，一损俱损，他们若是在开放交流日当天，被忍杀宗抹杀锋芒，那么一个个就是须弥洞天罪人。

　　“大家也不用担心，叶师弟……”

　　忽然间，在强者代表络绎不绝商谈之时，华天尊又漠然地说话了：“这位师弟虽然是我这次与他第一次见面，但是我关注他执行的每次任务，从下重四重仙界到九重宗门，他每一件任务，都是圆满完成，而且都是时间极短的，加上无上大帝如此重视，可见叶师弟天资过人，而且叶师弟这种性格，恐怕不会让门派在交流日当天，而让门派丢尽颜面！”

　　作为护法长老，自然比灵法者、须弥弟子、亲传弟子，还要了解门派每一次的事件，这就是护法长老的优势，他们不管事，平时隐藏在宗门，但是对于宗门任何事件，他们都清晰掌握。

　　不过不是人人都赞成他这一番话，一位代表站起来，提出自己的疑问与担忧：“这位叶师弟还是太年轻……”

　　“年轻不是坏事，现在是年轻的时代……”

　　大殿又是一番激烈讨论！

　　……

　　不知不觉，几十年过去，距离仙界交流大会，开始还有数十年时间，大帝之城来了更多的仙人，以百亿去计算，都无法形容到底有多少仙人。

　　九龙空间世界！

　　“咻咻～！”

　　“铛铛！”

　　结界虚空之中，两道人影，手持双月勾魂剑，飞掠在结界虚空，时而释放剑气，相互摩擦，时而剑身对剑身。

　　一番运用，两人又盘坐在虚空，双月勾魂剑咻咻地急速刺杀，尽显神器恐怖威力，就是叶匀的结界，都在微微地震动，要知道，这可是在九龙神戒之中，是他掌控的世界，依然可见剑风豪与西门破天融合神器之后，释放的力量。

　　呼哧，呼哧～！

　　另一座结界内！

　　素问仙祖也融合了五炎神镯，只见她伸出手，在五根手指指尖，便缠绕着温柔五点火焰光耀。

　　五指一弹，中指那点火焰，轰轰地飞出，在结界虚空，旋即化为厉害的真火海浪，嗤嗤地剧烈燃烧。

　　旋即五指同时一弹，五道真火，突突突地飞射而出，灼热火焰，让结界之外的叶匀都感同身受，五道真火不时化为五道剑气，或是化为五道流彩之光，随着素问仙祖修炼不同神通，而改变真火形态。

　　三人足足在九龙神戒之中，修行二十余年，近两万年之久，两万年融合神器，这在仙界也算是极为正常的，不少仙人，得到神器之后，都是需要数万年才能融合神器。

　　九龙空间用来炼制丹药、法宝、融合神器、养伤等等，最适合不过，越是消耗时间，在九龙空间就越发节约时间。

　　不久之后，三人便各自把神器收好，随着叶匀离开神奇的九龙空间。

　　众人在酒楼汇合，接着便一同出去寻宝，不少人在这几十年里，已收获颇丰，得到各种宝物，加上有广王仙君一尊超级大帝作为护法，众人倒没有出什么岔子。

　　“听说今天是仙魔宫的公开交易日，展示出仙魔两道，许多的流失宝物，大家快去凑凑热闹！”

　　接头人头涌涌，商贩几乎都拉着仙人推销宝物，不过随着有人吆喝，仙魔宫三个字像是一道惊雷，在大街炸开，几乎所有仙人都闻声而去。

　　“仙魔宫？真是巧了，上次我执行任务，便见识过仙魔宫厉害，这绝对是仙界超一流商会，我们也去见识见识！”

　　人流之中，出现一拨二十来人队伍，叶匀与绾海、庞玄、周青、广王仙君、李莫然等人随即走出来，叶匀一脸意外，没想到仙界交流大会之上，仙魔宫也会出现。

　　于是众人随着叶匀，随着人流，朝更大的街道走去。

　　在几条大街交融半空，漂浮着一座颇有规模的交易台，各种宝物，漂浮在封印之中，或是放在宝盒之中，从底层到高层，宝物密密麻麻，有魔道宝物，也有邪道宝物，更有仙道宝物，一股股不同气息，产生一种特殊的气息。

　　一些身披黑白长衣的工作人员，正在维持秩序，也有释放古老仙气的古仙人，在一旁辅助，这是一场真正的交易盛会。

　　交易区四面八方，不单单是仙界的仙人，还有聚集而来一股股数不清的魔道、邪教势力，甚至也有妖族人物，乍一看去，人海主要形成四大阵营，魔宗、邪教、妖族、正道，而中央就是交易区。

　　“大开眼界！”

　　岳立、李莫然等年轻人，走在队伍最前面，几乎都无法挤入最前方，只能随着叶匀等人漂浮在高处虚空。

　　“哦？”

　　不过对于叶匀来说，他一向沉着的脸上，升起一抹难以臆测的笑容，即刻让广王仙君守护众人，他与绾海、庞玄、辛宛陵朝邪教飞去。

　　在邪教阵营，几乎有数万人，关键邪教之中也有魔道之人，妖族之人也参与其中，看来这三方势力，倒是并不把对方当做敌人来防备。

　　“嗖嗖！”

　　几十道人影，霎时从邪教飞出，领头者，是一个气息强盛、独特的青年，一身白玉长袍，让他玉冠无双，他正是全能教的斗戚，而身边，居然是阎山魔宗的无毒魔君、天魔神谷的沧绪魔君，还有一个个魔道、邪道天才。

　　有的是仙帝，有的竟然直接释放出超级大帝气势。

　　这些人物，个个都是邪教、魔宗的青年俊杰。

　　“斗戚兄弟，前面那帮人？没丝毫特殊，不如无极仙宗，又不比紫薇仙宗，看不出是正道哪一方有名势力！”

　　其中一位邪教人物，盯着前方直径飞来的四人，疑惑不解地问道。

　　这是，阎山魔宗的无毒魔君，邪乎乎的笑道：“可不要轻视此人，此人乃是须弥洞天大帝，新收的亲传弟子，就是前阵子，杀了杀十八的叶匀！”

　　“是他？”

　　不少邪教、魔道高手，顿时有好奇目光，带着怀疑打量四人，那四人，正是叶匀、绾海、辛宛陵与庞玄。

　　对于斗戚、无毒魔君、沧绪魔君来说，叶匀与庞玄、辛宛陵都是曾经一起参加过杀狱大赛的故友。

　　“斗戚、无毒魔君、沧绪魔君……几千年不见，恭喜诸位都踏入仙帝境界，如今与在下在九重相见！”

　　一阵寒风袭过，叶匀四人停顿在虚空，不顾无数人目光，叶匀轻松地长啸一声。

　　一行邪教、魔宗强者，也瞬即在半空停下来，双方距离百米，无毒魔君森森笑道：“说的好，你在正道之中，最近也是风生水起！”


第959章 斩天现身

　　斗戚眼神深邃无边，凝聚在叶匀身上，如今同为仙帝，当年斗戚修为可是要比叶匀高出一大截，斗戚冷笑一声：“大家都是老朋友，不要说太客套的话吧？”

　　“斗戚，当年你我还未交手尽兴，我倒希望在我须弥洞天开放交流日当天，你们可以现身，与我在天下人面前，正大光明斗法！”

　　斗戚，是叶匀在仙界，遇到的第一尊，实力相当，境界相当，有着同样天才的对手，只可惜，如今的斗戚，对于叶匀来说，一招便可以让他躺下，但是，作为尊重，他希望能公开公正地斩断这份羁绊。

　　人往高处走，所有人都会被自己超越，不管是眼前的同辈高手，还是乾坤真君、呼噜老仙、大运国主、诛仙大帝、七绝仙尊等等古董，叶匀信心无敌，在岁月沉淀下，他会凌驾所有人。

　　“好，那我们到时再见吧！”

　　斗戚漠然地带着无毒魔君，与一群高手，朝一方妖族飞去。

　　“此人果然厉害，我们晋升仙帝不久，他们也一个个晋升仙帝……”庞玄一阵感触，如果没有叶匀，在庞玄眼中，斗戚与无毒魔君都是绝世天才。

　　“大家都在改变！”辛宛陵淡淡的应了一句。

　　“我们在一步步地成长，他们亦是如此，而且邪教、魔宗的资源，远比正道还要丰富，他们通过灌顶，或是高手洗髓，实力、境界突破都不是难事，最重要的是底蕴，我们通过自行努力，自行修行，在超级大帝阶段，就会显现出底蕴的重要性！”

　　见到那帮人离去，叶匀也带着大家，与广王仙君汇合，继续随着仙魔宫开放日正式开始，见识平时难以见到的宝物。

　　宝物种类太多，覆盖面太大，尤其是对于正道来说，魔宗、邪教都是神秘的，都想见识邪教、魔宗以及妖族的奇特灵物。

　　果然，仙魔宫没有让所有人失望。

　　一次接着一次拍卖高潮，不断地呈现，叶匀与众人从开始到结束，都没有出价动手，在仙魔宫这种巨大舞台，一般人，想夺取宝物，根本不可能，凑凑热闹还可以，太多财力雄厚的人物出现。

　　叶匀也是望尘莫及，即便他有财力，也没有实力去与仙界各方人物争夺宝物。

　　神器！

　　仙魔宫竟然这次在开放日，拿出数十件神器，这是什么概念，现场所有修士，几乎看得都是目瞪口呆，仙魔宫真是大手笔，不愧是超一流商会，直接拿出神器拍卖，这是为仙魔宫打开更广阔交易市场。

　　而且每一件神器，几乎都不是次品，而且较好的神器，其中有几件，连叶匀都动心不已，可惜价格太高，争夺的人太多，一件神器，拍出近千万神品仙石高价，甚至有一件神器，几乎达到近亿神品仙石。

　　开了眼界，长了见识，哪个不听得价格一次次飙升，而心在咚咚直跳。

　　神品仙石，近亿的量，这足以在九重仙界，开辟一个小型门派，在八重仙界以下，创造一个巨无霸的势力。

　　但在仙界，在仙界的巅峰强者世界，这么多仙石，对于真正的超级大帝强者来说，也不算什么。

　　再多灵石，对于真正的巨头来说，也不过是一个数字。

　　仙魔宫拥有得天独厚的优势，他们在邪魔妖三方势力前拍卖正道宝物，结果大赚一笔，然后在正道面前，拍卖妖魔邪三方宝物，又大赚正道一笔，两头吃油水，看得叶匀都在流口水。

　　当然仙人也可以不用通过商会，自行交易，而仙界是什么样的世界，每个修士心里都很清楚，相互交易，其实大多都是杀人越货，而通过强大的商会，购买宝物，有商会成为中坚力量，双方都无法逾越。

　　才会造成仙魔宫的成功。

　　在这次仙魔宫交易大会上，叶匀还是感应到许多熟悉的气息，曾经在四重仙界，参加过九天夺标杀狱大赛获得很好名次的人物，也有曾经打过交道的人物，甚至连荧幂仙子也隐藏在其中。

　　当然，须弥洞天很多弟子，也出现在会场，只不过人太多，难以相互撞见，再者大多都换了道衣，不过叶匀可以感受到他们的存在，但他们无法感应叶匀的存在。

　　“星无象与一些须弥弟子也来了……”

　　其中，一些特别气息，深深吸引着叶匀。

　　除了妖魔邪三道高手，就是星无象的特殊气息，此人一身雄厚气息，即便再如何隐藏，叶匀也可以感受到，然后像帝岙、释尘年、瑶汐仙子也在其中。

　　“没想到妖族里面，还有灵兽的气息……”

　　大量熟悉之人除外，叶匀对于一股感应很深的气息，尤为地关注，就是近万妖族强者中的几股灵气。

　　灵兽才有的气息！

　　细细一想，叶匀就发现许多，妖族本身就是从低级动物通过各种天地奇遇，比如服用灵物，才会具有高级意识，成为妖兽，妖与灵兽、神兽、圣兽其实本质都是差不多的，只是吸收的本源力量不相同而已。

　　邪恶与纯净。

　　邪恶自然就是妖兽、恶兽，纯净的能量，便是灵兽、神兽。

　　所以在妖族之中存在个别灵兽，也是可以理解的。

　　“我太在意兽祖，反而忘记仙界之大，毁灭的灵族，只不过是最大的灵族势力而已，仙界还有多少的灵族存在？上古天庭不可能把所有灵兽都赶尽杀绝吧？”

　　“而当年灵族灭族的原因，蒙天大帝也不想告诉我，连他老人家都无力，肯定背后有着无法想象的秘密，也许当年灵族毁灭，知晓秘密的都已陨落，古天庭对于大部分灵兽，也无法说能斩杀就斩杀的，如果是这样……不如到时让鲁弘正大光明以灵兽出现在仙界，反而不会引起任何问题！”

　　在叶匀心中，还一直牵挂着麒麟王蒙天大帝交代的事情，那就是保护鲁弘，保护灵族，为灵族再次强大而努力。

　　鲁弘融合麒麟王蒙天大帝的神血，已成为与蒙天大帝一样的存在，圣兽，会在短短时间，实力到达无法想象的地步，甚至会超越叶匀也说不定。

　　也许，灵族的秘密，应该由灵族自己去解开，叶匀只是外人，而且灵族需要自己才能真正成长。

　　“嗡……”

　　仙魔宫正在热闹举行中时，突然，叶匀体内出现一道微微的响动。

　　“这是……”

　　一道惊喜，在叶匀双瞳跳跃，急忙翻手一抓，一块本命玉佩，出现在手中，上面有一股微弱的刀气，在微微地释放着。

　　“大哥，哈哈，大哥怎么突然来到交流大会上了？”

　　这道本命玉佩，乃是当初斩天，留给叶匀还有赤云的联系之物，天下除了他们两人，外人都无法拥有。

　　本命，乃是斩天本源凝结之物，只要出现在周围，叶匀不用感应，本命气息就会相互感应。

　　“绾绾，你留在这里，我要去见斩天大哥，顺便叮嘱广王仙君，让他多多保护大家！”叶匀只向绾海一人打了招呼，便凭空消失在人海之中。

　　大帝之城，一条繁忙的街道。

　　“还不快让开道，你们看，那是刀宗的强者！”

　　“刀宗？天啊，这可是比超一流门派，还强大的存在！！”

　　原本一切都在喧闹中，忽然，一些仙人急忙主动来到街道两旁，不停私下议论，因为在街道一端，出现上千修士，他们有相同的装束，尤其，是他们的背后、腰间、手中，都有一柄柄仙刀。

　　而他们道袍右胸上，也有一个巨大的古老仙字。

　　这代表他们的身份，乃是一个修行世界的大势力，刀宗，也就是刀域。

　　天下有多少刀修者，而归根结底，他们都把自己归纳为刀域的传人，几乎仙界大部分刀修者都会最终进入刀域。

　　所以，刀域比任何超一流门派，都要强大，因为它是一个修行道脉的合体。

　　细看这些刀修者，哪一个不是仙帝高阶，部分人，直接释放超级大帝气息，还有多少人，是隐藏修为的，无人所知。

　　刀域也是一个神秘的存在，因为刀域修士，大多都在苦修，如同传说中的剑宗，那些苦剑仙，也都在某个角落闭关。

　　“听闻刀域很多年前，因为内部大变，就鲜有集体出来仙界，上几次交流大会，都未出现，没想到这一次来了！”

　　“真是大开眼界啊！这次刀域，不知道要造就多少的神话！”

　　无数的仙人，对于刀域是忌惮又敬佩，这是一个强大的正道势力，同时也是正道的中流砥柱。

　　多少关于刀域斩妖杀魔的传说！

　　刀域，就是正道的象征！

　　“好个刀宗，当年一直耳闻大哥所说，却没有亲眼见识，这些刀域修士，一个个即便是仙帝，但实力也是超越大部分仙帝存在，整体实力，能与任何超一流门派比肩，而且还要峰芒万丈！”

　　一个人，平凡得就是一个普通低阶仙帝，走在人群中，目视刀域的修士，像是巨人般从眼前一一走过。

　　“兄弟！！！”

　　忽然，一只大手，当刀域修士完全消失在街道中时，从后方按住叶匀，不过却按在了乌乌兽的脑袋上。

　　乌乌兽没有进攻，似乎还熟悉来人。

　　叶匀猛地激动转过身，就见到身披长袍，并遮住大半张脸的斩天，两人眼神一对，顿时拥抱在一起。

　　紧紧拥抱之后，叶匀就急忙问道：“大哥，真是你啊，还以为你一直忙着网络刀域高手，筹备夺取刀域大权，没想到这次会来到大帝之城！”

　　“我的确很忙，事情进展不妙……走，我们换个地方说话，这附近还有刀域高手，万一被发现，我恐怕要死无葬身之地！”

　　斩天神秘地朝叶匀点点头，叶匀便不再说话，然后与叶匀朝街尾走去，目标是远方一座酒楼。


第960章 大罗仙帝

　　这一家酒楼规模一般，不过早已是人头满满，幸好有大量仙石，否则叶匀与斩天，还真没有位置。

　　来到六楼，寻到一个靠窗房间，外面就是半个大帝之城美景，随处都是仙人飞来飞去，小二很快就上了一桌好酒好菜。

　　“兄弟，先碰一个！”

　　斩天依然是那个爱喝酒的汉子，直接挥手一抓，手中出现两个海碗，道上特殊的佳酿，两人旋即一碰，大口大口喝光。

　　“熟悉的味道，真是舒服！”叶匀擦了擦嘴角，房间是一股纯纯的酒香，这乃是斩天特有的美酒。

　　“呜呜！！”

　　乌乌兽突然一摆尾巴，来了精神似的，趴在桌面上，对着斩天面前那个葫芦，呜呜地直叫唤。

　　样子实在可爱，让人不舍。

　　斩天没办法，又拿出一个葫芦，催动法印，乌乌兽就一口接住葫芦口，从里面缓缓地涌出清泉般的美酿，乌乌兽边喝边摇尾巴，根本都忘记叶匀与斩天存在。

　　看到它这幅模样，叶匀与斩天都一副无奈与意外，乌乌兽吸收任何物质能量，这点两人都清楚，原来它对美酒也如此感兴趣。

　　“呜呜！”

　　一番喝下肚，也不见它肉呼呼地肚子有反应，倒是乌乌兽舒服地摆着小尾巴，喝一口还悠一悠。

　　“这家伙……”

　　叶匀与斩天一番番大笑，然后趁着酒劲，叶匀便悄声问道：“大哥，为何这次会随着刀域来参加仙界交流大会？刀域不是从伯父、伯母陨落后，便一直处于动荡之中吗？”

　　“因为……”

　　斩天神色由轻松畅笑，瞬间就冷漠下来，怀着深深恨意：“他们早就计划选择宗主，这次……已经选择出一个少宗主！”

　　“哦？”

　　刀宗的宗主，那可是远比一个超一流门派的门主，地位高出太多，随着境界提升，叶匀见识越来越广，也慢慢知道仙界存在的真正大势力，以前什么许多超一流门派，其实只在九重仙界部分地域，算是一方霸主。

　　而在硕大的仙界，它们则毫无多大影响力。

　　比如仙魔宫，就是一个通吃妖魔邪正四大世界的超级势力，就是须弥洞天，在某些方面，也要逊色许多。

　　刀宗，也是如此，是一个巨大的势力存在。

　　“这个少宗主，来历十分神秘，在这几万年间，突然冒出来，身份很隐秘，由曾经反对我父母的势力巨头，一一赞成而推上宗主之位，只不过还未真正告知天下，举行仪式，听闻不久就要举行仪式，而我也准备，在仪式上，现身刀宗！”

　　“这么多年，大部分刀域的同族，都以为我父母与我，意外而死，死去多年，但那些老古董，是知道我存在的，一直暗中寻找我的下落，这次我已经联络隐士，希望联络更多的人物，到时名正言顺，揭开那群叛族者的丑陋面目！”

　　“这次来，就是为了实行一个大计划，我准备暗杀刀宗一尊代表，然后告知天下，我才是正宗的传承者，我并未死去！”

　　一口气，斩天把刀宗大概形势，与自己来的目的，告诉给了叶匀。

　　叶匀听后，不喜则忧，老练的目光透发而散：“大哥，莫怪小弟多言，将来你对付刀宗叛族者，本来是打算暗中行事，到时杀他们一个措手不及，如今这样做，不是暴露自己，打草惊蛇吗？”

　　斩天忽然地一笑，端起碗就与叶匀大喝一碗，然后意味深长地说：“我也知道……一旦他们知道我的存在，而且又在计划，肯定会想尽办法来对付我……但是我的好兄弟，好男儿就该豪气干云，当年我的父亲，带领刀域，斩杀妖魔，缔造刀域的神话，我苟活了数十万年，我不能在这样苟活下去，而且我相信自己的计划，到时兄弟你和赤云兄弟，不也是要帮助大哥吗？”

　　叶匀顿时大笑，好久没有这种笑容：“哈哈，大哥果然是大哥！小弟佩服，当初小弟见识过剑与奇霍的兄弟之请，滔天义气，我们兄弟，亦当如此，就是明着杀入刀宗，又有何惧？大哥，你放心，不管什么时刻，我都会支持你，惩罚之界与天宫神庙，我都动手了，一群小人又何足挂齿，到时血染长空，我们联手缔造一段天地传奇！”

　　“嗯，喝起！”

　　又是一碗酒，一口喝光，接着又是满满一碗，斩天道：“兄弟，这次暗杀计划，我带了几位高手，你倒是不用出手！”

　　“呵呵，你是我大哥，我自然要在一旁盯着，大哥放心，自上次你走后，我便与赤云进入诛仙大帝的道场，与七绝仙尊、无袖仙君那种绝世巨头，都有过正面交锋，大哥……我已经不是你眼中，当初那个处处需要你担心的小兄弟，我也可以独当一面！”

　　大哥，我不再是当初那个小兄弟。

　　斩天突然微微地一怔，摇摇头，眼瞳便湿润了，而叶匀端起酒杯，当年虽然过去，但兄弟之情，就像无尽海洋，即便海枯石烂，也终有凝聚的一天。

　　斩天点点头，一抹泪光，与叶匀喝光美酒，一巴掌压在桌面：“说的好，你的成长，大哥是一点一滴见证，好吧，这次暗杀计划，大哥便让兄弟加入就是，不过外人都不知道我有你这么一个兄弟，到时你只需要催动大千神图，在暗中等待便是，若是出了岔子，兄弟再动手也不迟！”

　　“嘿嘿，对于敌人，我从不心慈手软，尤其是大哥的敌人，就是破碎期，兄弟也会尽力去斩杀，就是涅槃期，我也毫无所惧！”

　　“这次猎杀的对象，正是一位破碎期的强者，破碎圆满，在刀域只算一般人物，但此人是一些老古董的代言人，在仙界也有一定名望，杀了他，正好可以造成轰动！”

　　“这事就这么决定了，大哥，今日痛饮一番！”

　　“不了，兄弟，大哥还要去布置，大哥在这大帝之城现身，主要是感应到你的气息，特来见你的！”

　　“那好，喝完这一碗，我们就暂别！”

　　“好兄弟，喝！”

　　“好兄弟！”

　　叶匀与斩天就像亲兄弟，肩把着肩，同时喝完最后一碗酒，然后斩天果断先行一步，离开酒楼，而叶匀坐了一阵，就结账，带着乌乌兽离开了酒楼。

　　“没想到会遇到大哥……”

　　离开酒楼，走在大街之上，叶匀依然是心情大好，还未从与斩天相聚时光之中回过神来，修行是苦闷的，而这种踏实的感觉，太难得。

　　“哼，弄坏我的古仙玉，你们就想赖账？”

　　忽然，在前方不远处，大概几十米右侧，突然爆发一道气势，一声闷炸，顿时吸引无数人目光。

　　商贩与买主，总会存在矛盾，而且所谓商人，无奸不商，对于许多毫无势力的仙人来说，在这大帝之城，也讨不到多少便宜，反而会弄得身无分文，最终死于非命也是经常发生的。

　　正因为考虑到这些，叶匀才叮嘱广王仙君，要多多注意，只有超级大帝在这大帝之城，才能真正起到保护、威慑作用。

　　超级大帝在大帝之城，是不能随意动手，否则主办方，古天庭不会给好果子吃。

　　“冤枉，真的是冤枉！”

　　很快，几个仙人，就被一群商贩围住，叫苦连天，连连解释，但是商贩岂会放过他们，虽然不少人在观看，却都不会管这种麻烦事。

　　“嗡……嗡……”

　　在叶匀要路过时，忽然左手中指隐形的大罗戒，微微地一震，然后强烈的开始发出低鸣。

　　这是大罗戒从未有过的反应，叶匀霎时间凝气封印住，然后停住步伐，一步一步朝人群走去。

　　“你们这是欺人太甚，这枚玉石，刚刚到我手中，就产生裂痕，本身就有人在这玉石上做了手脚！”

　　五尊仙人，被一群商贩围住，几人都知道，今天是难以脱身，而一位黄袍中年人，对着货台一枚玉片，苦口婆心向商贩，向围观之人解释，可惜太微不足道。

　　一个黑皮肤，胖乎乎的商人，留着一道八字胡，颇为难为地当众说道：“这枚玉片乃是无价之宝，是一位故友家传之物，哼，这样吧，拿出三千万圣品仙石，就当卖给你了！”

　　“一块破玉，三千万圣品仙石？？？”

　　不单单是黄袍中年人欲哭无泪，就是旁边四人，也都无奈至极。

　　“大罗兄，你还是买下来吧，不要连累我们！”四人都吓得腿软，他们修为，最高也才仙帝四阶，其余都是仙帝三阶、二阶，至于商贩，低阶仙帝算什么，几乎都是高阶仙帝。

　　也就说，商贩要教训他们，故意刁难他们，等于碾死一只蚂蚁。

　　黄袍中年人一听，便极度地默默失落着，向那些商会摆摆手：“可我身上没有这么多仙石……！”

　　四人之中又一个仙帝道：“冤有头债有主，诸位，我们与大罗仙帝只不过是在半路相识，根本不是什么朋友关系，请通融、通融！”

　　那位胖商人冷冷一笑，又对众人做出一副无奈的模样：“真是一群扫把星，哪有这么简单，你们倒是狡猾的很，今天不管是一个人，还是你们五人，总之要把三千万圣品仙石，交出来，否则别怪我们动手，然后再让执法者，公审你们！”

　　“这……”想走的那四人，顿时脸黑了下来。

　　对方绝对不是开玩笑的，他们是有理说不清。

　　“认栽，认栽便是！”

　　终于四人松口了，然后朝那位大罗仙帝冷不丁地招招手，五人聚在一起，仿佛都在憎恨那位大罗仙帝，纷纷从自身储物戒拿出圣品仙石，当然，大罗仙帝几乎拿出大部分，而四人只是充当小头。

　　“这不就对了，以和为贵，以和为贵！”商贩坐等大罗仙帝不甘心地，捧着一团封印朝他们走来。

　　这等于在用刀割他的心头肉。

　　“等一等！”

　　突然，一个白衣青年，出现在大罗仙帝与商贩之间，打破了这场不公平地买卖。


第961章 开辟交易区

　　“不知阁下？”

　　商会众人，怒光唰唰地落在白衣青年身上。

　　在这节骨眼上，眼看就要敲诈一笔，大发横财，一个个恨不得把白衣青年撕得粉碎。

　　至于白衣青年，气定神闲地来到双方中央，一个字也没有说，对着那破碎地玉片，挥手一抓。

　　“你想干什么？”胖商人要发怒了。

　　“在下只是看看这破掉的宝物，还能值多少罢了，你们紧张什么？”

　　白衣青年正是叶匀，当带着神秘又自信笑容，看向所有人时，手中一道真气倏地射出，然后玉片便漂浮在虚空，呈现在所有人面前：“哪有什么碎痕，不是好好的一块宝玉吗？”

　　“真的！！！”

　　众目睽睽之下，周围看热闹的仙人，对于整件事情是一知半解，而此刻见到玉片又完好无损，一块完美宝玉，便更加不明白了。

　　“多谢，多谢！”黄袍中年人“大罗仙帝”，也有一定见识，就这么一口气功夫，他就知道发生何事，顷刻间对叶匀是连连施礼。

　　“哼，散吧，散吧！”

　　谁知那些个气势汹汹商贩，居然也没找叶匀麻烦，对于这么一个多管闲事的人，向来都会好好教训一顿。

　　可是，这一次他们都没动手，只能让着叶匀与大罗仙帝五人离开，没办法，谁让今天遇到一尊高手。

　　瞬间就让他们原形毕露，更有一点，就是叶匀并没有过分地把事情原委说出来，道出他们奸商手段，否则，无疑是断了这些商贩活路。

　　叶匀给他们留了一条路，商贩也知趣，遇到这种行事雷厉风行的人物，也只不过是放过几个挨宰的羔羊罢了。

　　“多谢阁下相救，多谢！”

　　来到街道空旷之处，五人是连连向叶匀答谢。

　　叶匀直接看向大罗仙帝，问道：“你可是下重仙界，大罗仙门的缔造者？”

　　“正是，正是！”此时此刻，大罗仙帝仰着鼻息，感觉面前的叶匀，乃是他连一根头发都不是对手的绝世神秘强者。

　　对于这么一尊强者，大罗仙帝不得不低人三分，只是听到叶匀竟然知道大罗仙门，让他费解半天。

　　而后方那四尊仙帝，也是以不同目光，盯着叶匀。

　　对于叶匀来说，他自然是主宰者，而大罗仙帝五人，如今还不知道叶匀是敌是友，所以表面看起来倒是冷静，但是骨子里，早就噤若寒蝉，吓得心跳都没了，若真是敌人，他们今天只有死路一条。

　　突然出现的叶匀，实在压得他们极为压抑。

　　“你看看这是什么！”

　　对于大罗仙帝想法，叶匀自然猜得出七七八八，他何曾没有过这种境遇，便伸出左手，露出下重仙界大罗仙门的信物，大罗戒。

　　“这是……这是我曾经留在宗门作为传承信物的大罗戒，乃我宗门弟子，才能拥有的宗门信物……阁下！！！”大罗仙帝刹那间懵了，脑海一片嗡嗡作响，身体也麻木而失去感应。

　　在他脸上有铮铮男儿的坚韧，也有倾动深处的回味，一枚大罗戒，让他陌生又觉得熟悉。

　　“我与大罗仙门有缘，这枚大罗戒，是我在下界偶然所得，当初刚飞升仙界，还想加入大罗仙门，谁曾想失之交臂，大罗仙帝，我现在是须弥洞天弟子，这是我的通信令牌，将来有事可以随时找我！”

　　叶匀翻手一抓，留下一道特殊令牌，然后转身，留下惊若木人的大罗仙帝，一步便消失在人流之中。

　　眨眼，便没了叶匀影子。

　　“这块令牌……没想到啊，我与多少兄弟，创立的大罗仙门，只能成为下重不入流的势力……若是此人，当初真加入我大罗仙门……”大罗仙帝还是无法相信，可是心里却清如明镜，收入令牌，仿佛看到无限希望。

　　“大罗兄！！！”

　　“恭喜啊，恭喜啊，没想到兄弟还有如此气运，能与须弥洞天扯上关系，那人修为太强大，肯定是须弥洞天核心高手，大罗兄走大运，可不要忘记我们这些难兄难弟！”

　　身后几尊仙帝，瞬间就把大罗仙帝围起来，各种讨好嘴脸，不断变幻着。

　　想起之前遇到大麻烦，这些人简直当他是灾星，大罗仙帝心中淡淡地一笑，没有说话，只是静静地走向人流，那四人紧紧跟随而去。

　　“大罗仙门的缔造者，当初建立大罗仙界，不知经历多少血雨腥风，才能在下重仙界建立一个门派……但来到这仙人的世界之巅，多少曾是下界的王者，巨头，天才，来到这里都成为喽啰一样的人物！”

　　“世事无常，命运使然，当初因为琉光域主，而与大罗仙门失之交臂，倒成为须弥洞天弟子，如今想想，若是当初我加入大罗仙门，也许修行痕迹，也是不一样吧？”

　　就在五人消失的地方，叶匀一闪，从容迈着步子走出来，没有人能看到他，注意到他的存在。

　　此时，他还能看到大罗仙帝在前方消失的背影。

　　当初的玄天祖、钧千傲、纪无原、兽祖、炎教教主倚九天、还有落仙门、素问仙祖、释尘年、星都帝君……到现在的大罗仙帝，多少曾以巨无霸、无敌强者出现在叶匀面前的人物，结果在叶匀的修行步伐之下，一个个地超越。

　　缔造一段前无古人、后无来者的传奇！

　　“师弟，速速回归大本营，筹划宗门开放日！”

　　在叶匀深深感触之时，一个女子的声音，直接从大帝之城虚空传来，仿佛女子就在几米之外。

　　“师姐，我马上回来！”

　　传话之人，正是梦境玉。

　　开放日，须弥洞天也迎来这一天。

　　想想仙魔宫开放交流日，仙魔妖邪四方势力，不知来了多少人物，多少的强者隐藏在其中，利用各种手段拍卖宝物，几乎仙界所有人，都在盯着仙魔宫。

　　仙魔宫做到了，拍卖会成功举行着，若是拍卖会被其他商会打击，仙魔宫自然要受到重创，这也是须弥洞天要避免的。

　　叶匀立刻向绾海释放一道意念，只是三个呼吸，城池虚空，绾海就袭袭而来，与叶匀飞向须弥洞天所在的山峰之巅。

　　至于其他人，便由广王仙君作为护法，继续到处寻宝，与来自各方的修士交流。

　　来到山巅，叶匀先让绾海进入九龙神戒，继续与巨人族开始修行，然后凝结代表须弥洞天的蓝色道袍，摇身一变，成为一尊人人羡慕的须弥洞天弟子，飞向主宫殿。

　　宫殿之外，有几位须弥洞天弟子在护法，见到叶匀，个个恭敬施礼，然后打开门让叶匀进入大殿。

　　此时，宫殿也有不少强者，大约几百人，三十位天才代表弟子，也早就坐在最下方，叶匀到来让众人不断行礼，叶匀见到不少熟悉人物，就是星无象也作为须弥弟子代表，坐在须弥弟子阵营之中。

　　叶匀来到最前方一处空位坐下，再上方几个主位，则是莫言狂、华天尊与梦境玉，还有三位老者，乃是真正的高手，修为都是破碎期圆满巅峰，作为保护者，坐在上方。

　　人员还未到齐，叶匀坐下之后，忽然身边出现一道绕指柔的妖娆女子声音：“师弟，这次作为代表，你我责任不轻啊！”

　　叶匀回头一看，这个女子比他位置还要上一层次，正是与他同参加九天夺标杀狱大赛成为亲传弟子的瑶汐仙子。

　　瑶汐仙子一身蓝白长衣，镶嵌着不少晶莹玉片，让她从当初那个有些青涩的仙女，短短几千年就成为如今华贵的模样，须弥洞天果然会造就、改变一个人，她的气势，与言行举止，与凌香雪还有无数的女弟子，都没有多少差距。

　　“师姐，莫有动静？”都是亲传弟子，即便不是天天来往，但也是抬头不见低头见，叶匀便自然地问道。

　　瑶汐仙子莞莞一笑，声若流水：“开放交流当天，你我可是亲传弟子、宗门代表，脸面，你也知道，宗门举行的开放交流日，就是公开接受天下任何势力，任何仙人挑战，而作为新晋弟子，不但三十尊天才代表弟子要首当其冲，你我恐怕到时也要出手！”

　　“无法避免吧，作为新晋弟子，此时正是我们为宗门效力的时刻，听闻师姐得到天池仙山的不少传承，修为大进，想必是信心满满，而且还有莫师兄、大师姐在背后盯着局面，不会让你我发生意外！”叶匀客气地看向瑶汐仙子说道。

　　“呵呵，看来师弟的确是雄心万丈，这次你我代表亲传阵营，可要好好合作，联手对付须弥阵营，不能让须弥弟子气焰压过我们！”

　　“那是，那是，师弟定会好好配合师姐！”

　　对于须弥洞天，对于须弥弟子阵营，叶匀自然要与瑶汐仙子，以及须弥弟子都要好好合作。

　　“诸位，既然人都到了，接下来就按照会议的决策，分布任务，距离开放交流日，只有十年时间，我们不但要营造一座强大结界，还要负责联系各方宗门，包括魔宗、邪教、妖族，以及一些帝国、家族势力！”

　　梦境玉作为大师姐，挥手一指，一道真气画面出现在众人面前，上面有一座很大的结界规划图，从中央擂台，到周围数十万个座位，看台区，布置得详详细细，这真是一个巨大的结界。

　　“这就是宗门交易区大概模样，若是大家有什么意见，可以马上提出来，意见通过之后，便开始动手，结界主体，由宗门高手负责完成，亲传弟子、须弥弟子，便去联络各方势力，下面详细任务，大家听好！”

　　数百人，都认真看着梦境玉不断凝结真气，改变真气图的形状。


第962章 须弥洞天的公开交流日

　　一次由梦境玉主持，须弥洞天所有核心弟子、高手参与的要会结束之后，须弥洞天就全力开始筹备公开日所需要的一切。

　　包括缔造结界、联络八方势力等等。

　　开放交流日，是仙界交流大会一个重要环节，除去四大势力，比擂斗法，交流日就是大会重头戏。

　　每一个一流宗门，大势力，都要设立开放交流日，一个势力有三天举行时间，对于须弥洞天来说，不能出一丝意外，不然就要在仙界无数势力面前，丢尽脸面。

　　时间越来越近，古天庭的仙人也传播各方势力交流日举行具体时间，从商会到修仙门派，眼看距离这一天到来，只有数天时间，在大帝之城中央，一座中央仙池中，漂浮着一座巨大平台。

　　这座平台，正是大部分势力，举行交流日的地方，更重要的，这里还是不久之后，四方势力公开比擂斗法的主要擂台。

　　就在这座平台之上，建造着一座坚固深邃的结界，结界内可以容纳数十万人，也只有大势力代表才有资格进入，而散修与小势力、三流宗门，只能在结界之外观看。

　　上千须弥洞天弟子正在结界内忙碌着，在结界之外，还有不少古天庭的仙人，在周围维持秩序，可以见到，不少魔道、邪教、妖族代表，或是数十人，又或是上百人，不断地飞入结界之中。

　　而在须弥洞天大本营其中一座宫殿之中。

　　“诸位师弟，接下来就是宗门交流日，重要性我就不再废话，我是你们十人的负责人，我对你们负责，你们也要对我负责！”

　　叶匀高高地坐在大座之上，下方两侧，依次坐着十人，他们正是叶匀所负责的三十位天才代表弟子中的一部分。

　　“师兄，我们定会以你为目标，为门派争光，成为亲传弟子！！！”

　　这十个弟子之中，男女比例五五之分，一位年轻美貌的女子，虽说是天才弟子，但修行时间，没有十万年，也有数万年，在今天才能成为天才新晋弟子，在她玉眉之下，散发着深深地目光。

　　完全不能以一般眼光去评判的新晋弟子。

　　这些天才弟子，乃是从九重仙界数十亿弟子之中，选拔出来，天资过人，实力强大，甚至有的达到仙帝十阶修为，已可以对抗普通万象初期的实力。

　　不过再如何天才，在坐十人，哪怕是亿万分之一的绝世弟子，在高高在上的叶匀面前，他们那点心高气傲，荡然无存。

　　自从叶匀斩杀杀十八，又成为亲传弟子，须弥洞天几乎所有弟子，都或多或少，了解过叶匀过去。

　　而他们十人又是核心弟子，自然对叶匀过去，几乎都了解得差不多，以仙帝低阶，斩杀仙帝十阶，在几千年，就从普通真仙，成为仙帝强者，并成为亲传弟子，这一切传奇，那都是须弥洞天从未有过的。

　　一位男弟子行礼道：“师姐一番话，是我们众师弟、师妹的心头话，我们希望这次师兄能大力辅助，以宗门为荣！”

　　“宗门就是一棵大树，而我们都是栖息在这颗大树周围的小树，自要齐心协力，该去会场！”

　　叶匀站起来，众人也随之起立，恭迎叶匀走在前方，十人以叶匀为尊，离开宫殿，此时在虚空，也见到瑶汐仙子带着十位弟子飞向大帝之城中央仙池，不少正道门派，时不时会来认识一番。

　　进入中央仙池擂台，不但结界坐满一个个名震八方的势力强者，结界周围，也有数十亿仙人，要知道这些还不到大帝之城总数的百分之一，能来到中央仙池的仙人，也算一个个有头有脸。

　　须弥洞天弟子也非常之多，大约几万人，统统随着梦境玉召符，从大会不同地方赶来，为须弥洞天开放交流日助阵。

　　如此阵势，如此之多的强者，叶匀也颇为震撼，怪不得仙界交流大会为何是仙界第一盛会，果然名不虚传。

　　“叶师弟，咯咯，我们可看好你，姐姐她们也在外面注意着你……”

　　一个如黄莺灵动婉转的声音，从结界其中一方传来。

　　在叶匀刚刚带着十尊弟子，坐在正中三大主台一方时，清晰地传入叶匀耳海，叶匀立刻释放元神，便见到在不远处，凌雀仙子与几十位强者为一方小阵营，这些强者大部分都是超级大帝修为，其中端木斐、荧幂仙子都在其中。

　　大部分人，叶匀都未见过。

　　蒙面又是一身普通素衣的端木斐，也向叶匀传音道：“好好努力，仙界交流大会是证明你最好的舞台！”

　　“兄弟，可要加油！！！”

　　紧接着，庞玄的声音，随着周青、岳立等等人涌动着热血，在结界之外人海中，清晰地传送而来。

　　不单单是这些熟悉的人物，叶匀能清晰感应到很多的熟人，包括琉光域主所在的六道圣山，玄寒圣主所在的三清仙门，以及一个个怀着森森杀气的忍杀宗高手，全能教的斗戚，魔宗的无毒魔君等等，也在其中。

　　甚至，叶匀还见到曾经在地龙妖域抢夺神器的邪佛陀、伏药仙君，这两人，居然还拥有超级大帝气息，看来困在仙帝十阶多少年，都突破踏入超级大帝境界。

　　而叶匀所感应到的人，还远远不止。

　　最让他意外的是，竟然曾经从惩罚之界逃出来的反抗者，大约有数十人，也伪装隐藏在人海之中，这些人物，自然不认识须弥洞天弟子叶匀，只知道通缉榜排名第二的无名，若是知道叶匀就是无名，恐怕这些人早就暗中会见叶匀。

　　就连前不久一面之缘的大罗仙帝，也独自一人在人海之中，注意着叶匀，而结界内的各方势力，叶匀也有许多认识但没有交际的人物，比如曾经在四重仙界，参加九天夺标杀狱大赛的部分天才，也随着门派作为代表，来参观须弥洞天交流日。

　　总之，这里有着叶匀所认识大部分人，简直就是一个大聚会。

　　叶匀注意着他们，所有人也都在议论注意着他，他就是今日仙界焦距的人物，不但有他，还有瑶汐仙子、三十个代表弟子、又如星无象一样的须弥新晋弟子。

　　“可恶的叶匀……”

　　结界一方，一个上千人为主的阵营大势力，格外地不合群，这是扬名仙界的忍杀宗，此时几尊杀子头目，如狼似虎盯着叶匀，在商量对付叶匀办法，对付须弥洞天的办法。

　　“十八弟死在他的手上，这次……我要为十八弟报仇！”

　　“不单单是他，还有其他弟子，都要一一踩在脚下，让他们翻不了身，这一次，一定要报仇！”

　　几尊头目，也是忍杀宗人人皆知的十八杀子之一，传闻这十八子个个诡异不凡，一旦出动，就会造成一次惨无人道的杀戮。

　　而在忍杀宗不远，为同一片正道集团的一个势力，乃是几百尊白袍的大势力，这可是名震仙界的超一流正道门派，紫薇仙宗。

　　一位老者，忽然对着身边一尊玉面英姿的青年淡淡说道：“仙游，作为同一个时期的天才，宗门对于这个叶匀颇为在意，听闻此人进入须弥洞天才几千年，而且从真仙修入仙帝境界，如今又成为亲传弟子，身份如你一样！”

　　仙游，逍仙游，这位白袍，气虚神浮的青年，正是当年在四重仙界举行的九天夺标杀狱大赛第一名获得者，紫薇仙宗的绝世天才弟子，逍仙游。

　　当年风头超过叶匀等所有人，成为仙界都知道的绝世天才，到如今，也成为紫薇仙宗的亲传弟子。

　　逍仙游玄机莫测地一笑：“之前我也未把此人放在眼里，不过他现在亲传弟子，身份如我一样，希望他能走得更远，能在正式比擂之上，会会他！”

　　一旁老者抚摸着长须：“他是无法与你相比的，紫薇仙宗整体实力超越须弥洞天，你的成就，将来肯定会超越他！”

　　中央高台！

　　坐在须弥洞天正中的正是蒙面的梦境玉，还有几十位强者，至于护法长老华天尊，还是以须弥弟子坐在下方，莫言狂、叶匀、瑶汐仙子则坐在最前方，与三十位弟子，正在等待盛会开始。

　　不久，几十位天宫执法者与很多古仙人，也来到会场虚空，盘坐在单独阵法之中，这代表盛会正式开幕。

　　“嗡……”

　　一道深邃的洪音，在大帝之城久久震荡着。

　　随着古仙人代表，在虚空发出启动隆重仪式，属于须弥洞天的三天，终于开锣。

　　只见几十位须弥洞天弟子从高台飞出，来到数十亿人视线之中，先是一一施礼，再由几尊老者说了些什么，这些个弟子，开始当众施展来自须弥洞天的阵法、法术、炼器之术、各种神通。

　　这些都是名震仙界，来自须弥洞天的不世神通，而在交流日这一天，在天下人面前展现出来，为的就是宣扬须弥洞天的不凡，将来可以吸收更多天才进入须弥洞天。

　　各种法术展现出绚丽的圣光，形成不同的气势形态，就连玉清仙光术，也在展示之中，可见须弥洞天对于交流日在乎程度。

　　八方仙人，看得是如痴如醉，本来都是慕名而来，要来见识名震仙界，又以女子为主体的绝世门派风范，果然，不虚此行。

　　“须弥洞天不愧是正道强大势力！！！”

　　结界另外三方势力，魔宗、邪教、妖族是格外地注意须弥洞天每个弟子展示的法术，甚至还有人当场记录下来。

　　这三方势力，如果不是因为仙界交流大会，可以公然进入正道世界，换做平时，早就引起一方血雨腥风。

　　能正大光明，记录正道势力的底蕴，他们自然不会放过。

　　“哈哈，光有些中看不中用的花架子，有什么用？听闻须弥洞天都是女子门派，不如表演绣花针吧？”

　　忽然，从妖族站起来一尊虎背熊腰的大汉，声如雷霆，一声吼出，仿佛天崩地裂，震得须弥洞天弟子，一个个都不得不停止动作。


第963章 八方挑衅

　　妖族这尊凶悍存在，打破须弥洞天计划，让一个个展示弟子，敢怒不敢言。

　　“在我妖族，哪有这么多花架子！”

　　妖族修士不顾须弥洞天弟子的怒视，一副无所谓，向八方势力释放妖族特有的妖道戾气：“我想你们，也不是来看大戏的吧？”

　　“对对！！！”

　　八方无数仙人开始响应，山呼海啸，这种局面，这种大势，须弥洞天此时就像要被吞噬的无助动物。

　　“好啊，我想诸位要亲自领教一番，才会对本宗，有更深切的了解，今天是本宗交流日，自然欢迎八方道友，一一上来赐教！”

　　须弥洞天本该沉默，也许还可以化解，或是延缓下去，但是，作为仙界超一流宗门，并没有选择沉默。

　　一个女子，站起来，是一位中年女子，就坐在梦境玉身边。

　　“嗖嗖嗖！”

　　刹那间，从魔宗、邪教、妖族、正道几方势力，不断地飞出十几尊高手，当然，都不是超级大帝修为，而是仙帝。

　　九重仙界，是仙帝的世界。

　　“哈哈，须弥洞天果然是女子门派，大家瞧瞧，这些女子，个个国色天香，就算是人近中年，也是风情万种，哈哈！”

　　一个来自魔宗的青年，完全不把须弥洞天当做一回事，竟然直接看向须弥洞天大部分仙子，目露淫光，丝毫也不隐藏。

　　“对对，可惜没有奖励，若是我们拿下这些仙子，岂不是一人带走一个！”

　　“哦？若真是这样，须弥洞天还不一夜之间，全部女人都给我们睡了？”

　　其他人竟然也随着魔道高手，公然拿着须弥洞天一个个仙子，调戏而笑。

　　“放肆，谁敢与我一战！”

　　此时，从瑶汐仙子一方，走出来一位男弟子，他实在怒不可遏，怀着滔滔杀气，要把一个个都羞辱一番。

　　“师弟，让师姐来！”

　　但是，他刚想走下台，旁边一个女弟子，便按住他肩膀，大方得体地走下一阶一阶玉梯，她身材高挑，面若荷花，清新淡雅，有着须弥洞天许多女子，未有过的一份冰清玉洁。

　　“哦？”

　　一群强者，顿时起了色心，色溜溜地盯着女子。

　　但部分人是有贼心，没贼胆，但是一个邪教弟子，公然地走出来，还温文尔雅地对女子施礼：“一直听闻须弥洞天个个弟子都在豢养女宠、男宠，哈哈，这位仙子，在下愿做花下泥，希望得到仙子天天催青！”

　　“好呀，若是你有这个本事……”女仙子居然没有动怒。

　　“哈哈，诸位兄弟，你们还是退下吧，不好意思，不好意思，在下拔得头筹，要先尝尝滋味！”

　　此人一身邪气，转过身，对着那十几尊强者，十分得意的说道。

　　“好说……好……”

　　忽然间，这些强者还想说说什么，但是突然眼珠一横，就说不出话来！

　　“轰！”

　　因为，那女仙子，虚空地一闪，便画出一道美妙弧线，一丝气息都未释放出来，瞬息之间，抓起一道真气，直接轰击在这尊邪教强者丹田处。

　　邪教强者都不知怎么一回事，便听到金丹咔嚓一声，碎掉，然后整个人像一块垃圾，随着真气风暴卷落主台之下，生死不知。

　　“废物……”

　　女仙子淡然地一笑，便转身向阶梯走去，每一步步伐轻盈又不失分量，而且带着一股无法形容的寒冷气息。

　　“好，好，好！”

　　“正道为尊！”

　　一时间，从正道一方，还有结界之外，爆发地动山摇的欢呼声，来自须弥洞天的弟子，竟然如此厉害，管他是不是趁其不备，如此轻易就解决一尊邪教高手，这无疑是为正道无数仙人、宗门，挣得了颜面。

　　“嗖嗖嗖！”

　　从须弥洞天上方，飞出十几尊男弟子，他们来自叶匀、瑶汐仙子与莫言狂所负责的几乎所有男弟子。

　　与此同时，又从邪教一方，飞出一些高手：“须弥洞天，你们出手太狠了些吧？竟然出手，就毁了师弟金丹……今日，你们一定要给个说法！”

　　“说法？你们对我须弥洞天不敬，处处淫言秽语，你们问问看，谁会支持你们？来吧，手中见真章！”

　　一个个男弟子，呈一字形漂浮在虚空，面对来自魔宗、妖族、邪教的高手，浑然不惧，直接叫阵。

　　“那就先由我们邪教来领教贵宗神通吧！”

　　几尊邪教高手，向邪教一方点点头，只见飞出近十位弟子，正好人数与须弥洞天男弟子相同。

　　“你们邪教欺人太甚了吧？交流日，自然各方势力都有资格参与，我们正道也不会放过这个机会！”

　　忽然间，一个正道门派飞出来几个人，而这正道门派，乃是无极仙宗，这些弟子，身穿暗灰道袍，都是仙帝高阶。

　　“无极仙宗！！！”

　　一个与须弥洞天相同的大门派，甚至更强大、有着更加古老根基的无极仙宗，这几个弟子出现，代表正道、魔宗、邪教、妖族都参与到须弥洞天这场交流盛会之中。

　　“叶师弟、瑶汐师妹，形势对我们很不利，这些弟子，虽然实力高深，但是难免寡不敌众，尤其是对于魔宗、邪教、妖族处于弱势，你们要时刻看住，关键时候，不能折了弟子，须弥阵营也得从一旁协助！”

　　须弥洞天高台之上，坐在右方的莫言狂，左方是叶匀与瑶汐仙子所在阵营，右方则是须弥弟子阵营，作为须弥洞天真正的弟子，高手，莫言狂认真严肃地叮嘱道。

　　须弥洞天面对仙界的交流，终于开幕。

　　“师姐，干苦力的活，还是师弟来，师姐看着便是！”叶匀立刻向瑶汐仙子传音道。

　　“呵呵，师弟实力应该比师姐要强，自然师弟要为师姐助阵！”瑶汐仙子倒是一脸轻松。

　　“轰轰轰！”

　　霎时间，须弥洞天十三位男弟子，与来自无极仙宗、魔宗、邪教、妖族十三尊代表，在结界虚空，交手了。

　　碰撞、斗法摩擦之音，就像春雷，炸开了锅。

　　结界内部、外围，所有仙人都关注着虚空二十六人斗法，来自无极仙宗的神秘道法，魔宗的可怕魔气，邪教的各种毒气，妖族的妖气，四大气势，形成一幅难得的水墨画，各种神通展现出来。

　　交流会，不是严格的擂台争雄，对于须弥洞天，这是证明自己的最好机会，而对于一些人，则是他们扬名仙界的时刻，对于大部分势力来说，这是想在仙界各方面前，为自己所在势力耀武扬威。

　　须弥洞天就像一块肥肉，人人都想上去分肉而食。

　　不管有任何目的，各方势力，都不会在交流日上，非要闹得死仇或是死人才可松手，只要达到目的，这只是一场交际方式而已。

　　“桀桀，小子，如何，我的血骨毒魂手，滋味不好受吧？可惜啊，我的力量，正好压制你们正道力量，不过你们毁了我邪教道友的金丹，我也要拿你开刀！嘿嘿！”

　　虚空战斗吸引无数人眼光，其中有一方战斗，很快就分出胜负，一尊须弥洞天男弟子，周身缠着可怕的邪恶力量，压制他的气场防御，而一尊邪教高手，只见挥出右臂，那右手掌，顿时化为血骨之手。

　　噗嗤！

　　血骨之手遇见任何正道气息反抗，都给吞噬压制下去，让须弥洞天弟子无法反抗，一下抓破他的胸膛，邪恶之气，入侵他体内。

　　邪教高手森森地一笑，眼瞳浮现着报仇快感，一道邪恶之光，朝男弟子下腹喷去。

　　一旦击中，男弟子金丹自然是碎了，一辈子就完蛋了。

　　“倏……”

　　眼看邪光就要击中男弟子，须弥洞天高台，每个弟子都不想看到这一幕，而诡异一幕发生了，那男弟子竟然凭空地飞掠消失，眨眼就回归在瑶汐仙子阵营之中。

　　至于虚空，那可怕邪光自然扑了个空，气得那尊邪教高手，都不知发生何事，盯着四方看，当见到他的对手，回到须弥洞天阵营，竟然喋喋不休地冲上去，可惜刚刚踏出一步，虚空一道无形之力，便把他挡住，凭他如何，都无法前进一丝一毫。

　　“在下来领教阁下的神通！”

　　此时，从叶匀一方阵营，得到叶匀授意，一尊男弟子飞了出来，也是最后一尊男弟子，剩余的都是女子。

　　“哦？好啊，跑了一个，又来了一个，血骨毒魂手！！！”

　　邪教高手，竟然出手就是最强最可怕的邪恶力量，双手都化为血骨模样，挥动起来，虚空都是让正道忌惮的邪恶力量。

　　“篷！”

　　男弟子刚刚飞出，也不躲避，只见一掌拍在血骨之气上，结果可想而知，整个人被震退几步，但却没有受到邪气影响。

　　“哦？你竟不受我的力量吞噬？”邪教高手极度地不相信。

　　“你太自信，殊不知天大地大，人外有人，你算什么东西，没有吃饭本事，看我如何收拾你，为我师兄报仇，破！”

　　男弟子神秘地长啸一声，旋即一闪，一剑，如同忍杀宗地刺杀之术，速度快的惊人，可见这位男弟子不愧是须弥洞天数亿弟子中的佼佼者。

　　铛铛铛！

　　剑气与血骨之手，碰撞就像金属对金属。

　　“看来邪教力量，在我正道世界，果然不是处处都能横行无忌的！”

　　结界之内，正道一方许多大门派，大宗门，见到须弥洞天男弟子，对于邪教之气，浑然不惧，节节胜利，真是大快人心。

　　“自古以来，妖魔邪三道，天生力量就压制我正道，多少年来，多少的人物，都要修行、研究破碎三道的力量，须弥洞天果然后生可畏啊！”

　　许多老者，都对男弟子赞道。

　　至于结界之外的无数正道仙人，都在议论纷纷，有人沉默，也有人离开，总之须弥洞天交流进展，吸引着每个人关注。


第964章 星无象扬名四方

　　“师弟，果然神通广大，多谢师弟援手！”

　　须弥洞天高层，坐在上方的瑶汐仙子，先是关心那位受伤弟子情况，然后就向叶匀连连施礼。

　　刚才正是叶匀暗中出手，否则这位男弟子，便成为一尊废人，对于瑶汐仙子来说，她这次代表任务，也算失败。

　　“师姐说谢谢，太客气了！”

　　叶匀巍然不动，当然，在他出手救人这一幕，都被梦境玉、莫言狂、以及华天尊等等须弥洞天强者见证着。

　　叶匀都未动过手，却能神不知鬼不觉，把人给救下来，真是不可思议，如此神通，让人防不胜防，真是一门绝世神通。

　　“噗嗤！”

　　结界虚空之中，那位邪教仙帝，被一道剑气插入右胸，整个人便栽倒下去，须弥洞天男弟子根本没有去追杀，负手而立，继续看向无数结界内的高手。

　　“在下杨海云，特来领教阁下高招！”

　　随着邪教仙帝落败，一位仙帝从正道一方，抢在不少人之前，一步飞出，直接朝男子叫阵。

　　“好！！”

　　男子成功打败一尊邪教高手，算是扬名了，又证明了自己，面对正道仙人，挑战，他立刻迎上去。

　　“轰轰！”

　　其他几方战场，不断有人落败，妖魔两道都有人败下阵来，须弥洞天弟子也是几经沉浮，不断有人落败，又有人迎上去，而且不断有女子加入其中。

　　“哈哈，仙子？”

　　忽然之间，从魔宗飞出一尊黑影，乃是一个身材矮小魔气纵横的青年，随着一尊魔宗高手落败在一尊女仙手中，他顿时飞掠而出。

　　“尤魔圣！！？”

　　当魔道青年出现这一刻，从结界内外，传来一道道惊呼，仿佛这尊魔道青年，乃是人人皆知的魔道强者。

　　“师弟，你可要注意这位师妹，因为她要面对的敌人，乃是魔宗强大的宗门，婆娑魔宗的天才强者，这个尤魔圣，听闻在前不久，挑战一尊万象期超级大帝，竟然以仙帝十阶，斩杀一尊万象初期的高手，从而扬名仙界！”

　　瑶汐仙子瞬间变了脸色，那位女弟子，正是她所负责的弟子之一，她向叶匀求援：“此人势力强悍，已经拥有超级大帝力量，我们这些弟子，恐怕大半都要折在他手上，传闻此人是要代表婆娑魔宗，参加四大势力比擂的，却在这里现身！”

　　显然，那个叫尤魔圣的高手，一下打乱须弥洞天计划。

　　“那还真算是一尊天才高手……”

　　对于须弥洞天三十尊代表弟子实力，在叶匀心里自然一目了然，三十人，有一半可以对抗超级大帝，只有四分之一，拥有正面抗衡，并有可能斩杀万象初期的超级大帝，所以这个尤魔圣，等于一出手，可以压制三十弟子之中，绝大部分。

　　魔道中人本来就言而无信，若是让他肆无忌惮交手下去，还不让须弥洞天颜面扫地，而作为超级大帝的高手，梦境玉、莫言狂等等又不能出手，那么，只能靠叶匀、瑶汐仙子、须弥弟子去破解难题。

　　“尤魔圣，须弥洞天这些天才弟子，恐怕都要落入他手中！”

　　大量的势力，仙人，都看得出，魔道这是故意要派出一尊强者，压制须弥洞天，谁让须弥洞天是为数不多，提前开设交流日的正道宗门。

　　尤魔圣来到虚空，让很多人忌惮，自然地躲避开，他看向面前那个纤柔的仙子，狂妄大笑：“哈哈，仙子，你看来不是我的对手，不如这架，你我就不打了，不如找个地方，好好亲近亲近？”

　　“狂徒！不要脸！”女子见到尤魔圣，似乎也听过此人传闻，紧张得冷汗直冒，像弱鸡一样。

　　“嘿嘿，仙子骂一声，让在下如痴如醉呀，仙子……”尤魔圣光天化日之下，竟然调戏须弥洞天女弟子。

　　“死！”

　　女弟子突然释放一道仙剑，凌空一剑朝尤魔圣眉心刺了上去。

　　“哟，发起脾气也如此的动人，真不知道，在床上，是不是也一样的有劲啊？”尤魔圣邪恶地盯着仙子上半身，在仙剑刺来刹那。

　　嗖！

　　原地一闪，仿佛空间挪移了一般，轻易闪过仙剑。

　　“仙子！好快的剑！”

　　尤魔圣突然让人发毛地出现在女弟子右方，让女弟子防不胜防，而且已经施展魔气禁锢，掌控整片能量，当众伸出手朝女子胸脯抓去。

　　“嗖……”

　　如此形势之下，弱女子肯定不是大魔头对手，可是，纤柔的女仙子，紧急万分下，竟然施展一种奇妙的空间身法，在魔气掌控之下，女仙子嗖地从尤魔圣五指前消失，尤魔圣只是碰到她的衣角。

　　“芸芸丝香……”

　　尤魔圣仿佛料到女子会有这等神通，否则也不可能是须弥洞天的天才，他闭眼在女子消失虚空，轻轻地闻一闻指尖，一副猥琐。

　　就这么一个动作，让无数男子羡慕。

　　“咻咻……”

　　忽然，一道玉质之剑，破空刺向尤魔圣。

　　“仙子，别这么着急吗！”

　　尤魔圣轻易地一闪，便从玉质剑气躲过，接着又是一片玉质光芒朝他震荡而来，只见他对着虚空就是一抓，那女子随同玉清仙光被他从深空拉出来，然后整个人便猴急地冲了上去。

　　“篷！”

　　如果真让他得手，须弥洞天无数女弟子，恐怕天天都要被调戏，像梦境玉、凌香雪不气得肺都要炸开。

　　眼看须弥洞天高层都无法忍住要出手时，一个男子却抢先一步，从须弥洞天高层右侧，须弥弟子阵营之中，如惊鸿一闪，在同门仙子要落入尤魔圣魔手刹那间，男子一掌就把尤魔圣震开。

　　似巨人挡在女子面前，背着双手，冷漠看向那慌不择乱的尤魔圣。

　　“星、星师弟！！！”女仙子惊魂未定，不过此时见到熟悉的蓝袍，再见到眼前这个英俊的男子，对自己出手相救的人，女仙子仿佛说话也失去了自我。

　　出手之人，就是在须弥洞天除了叶匀之外，最近风起云动的星无象！

　　“师姐回去休息一阵，师弟会好好收拾他！”星无象朝女子颌首道。

　　“嗖！”

　　女子脸颊绯红，顿时转身飞向高台。

　　“华师兄，很好，很好，星师弟出手真是及时！”

　　高台之上，莫言狂向右侧十几个须弥弟子之中，那坐镇中心的华天尊施礼道。

　　“今天我们目标是一样的，莫兄无须客气！”华天尊如座云端，飘渺而又虚无，看似普通，又蕴含绝世高手风范。

　　左则一方，瑶汐仙子对叶匀传音道：“师弟，没想到这个新晋星师弟，实力如此出众，丝毫也不弱三十尊天才弟子一筹……”

　　叶匀则淡淡地坐镇上方，磐石不动：“他有这个实力，而且同为新晋弟子，他也要为宗门而战，师姐，刚好我们可以看看星无象实力，至于能不出手，最好不出手，我们出手了，亲传弟子也会让天下人小看！”

　　“呵呵，好！”瑶汐仙子灿烂地笑了笑。

　　须弥洞天内部势力分庭抗衡，无处不在。

　　此刻，其余天空十几方战斗，一拨轮着一拨，幸好大部分弟子都有自知自明，不敌对手，便果断下台，也懒得叶匀处处动手维护。

　　相反，尤魔圣把星无象当成死敌，不断地靠近。

　　“在下乃是须弥洞天须弥弟子，星无象，今日能与魔道天才交手，是在下的荣幸，出手吧！”

　　相比愤怒的尤魔圣，星无象则展现出名门大派风范，先是自报出处，然后挥手一抓，一道玄光剑气缓缓地凝结。

　　说出手就出手，星无象让结界内外，所有势力、仙人都眼前一亮，似乎都在说，须弥洞天女弟子个个是狠角色，而男弟子也一个个是硬茬。

　　尤魔圣长袍仄仄作响，无风而动：“小子，我记住你了，让你看看我婆娑魔宗的厉害，婆娑魔宗乃是魔宗几大最强大势力之一！”

　　“唰！”

　　星无象一步踏出，毫无气势，身法轻盈而飘渺，神秘莫测，看得无数人都不知这是何等自然功法。

　　“走！”

　　尤魔圣也是同样快如闪电，那黑色长袍，喷出地魔气，如同洪水猛兽，朝星无象不断地奔腾而来。

　　“轰隆……”

　　两人气势在虚空撞得地动山摇。

　　这是一场势均力敌的斗法！

　　“婆娑血魔道！！！”

　　相持不下，尤魔圣与星无象都知道对方实力强大，尤魔圣率先一步，不愧是魔道中人，释放出一道道血色魔气，竟然开始自动地吞噬星无象的力量。

　　可以见到，血色魔气像是魔头，在啃食星无象的力量，就像在啃食一个大饼，速度快得不可思议，不单单是在啃食魔气，也在腐蚀星无象周围空间防御，这是要以特殊魔道神通，打得星无象无法翻身。

　　“婆娑魔宗？”

　　刹那间，滔滔血色魔气，就要吞噬掉星无象的气势，大片空间防御，仿佛连他，在最后一口也会吃下去。

　　星无象在无数人面前，感觉完全不是婆娑魔宗的对手，婆娑魔宗也不愧是如天魔神谷、阎山魔宗一样，存在的可怕魔道宗门。

　　“哈哈，我的婆娑血色，乃是采集多少正道修士的生命力量，才能炼制出来的特殊魔道力量，星无象，我不杀你，毁你金丹，让你永远生不如死！”

　　就在血色魔气要吞噬星无象时，尤魔圣得意地扬天，当着仙界无数势力疯狂大笑。

　　“你赢定了吗？”

　　场上局势，吸引着无数的目光，把许多人心都提到嗓子眼。

　　突然，血色魔气原本像恶魔一样在咆哮，就那么一秒钟，仿佛停止了一般，一道黑光，化为玄光，呼哧一声。

　　打穿了血色魔气，然后，直接轰击在尤魔圣的胸膛，他整个人，直接被震出擂台，至于那冻结般的血色魔气，旋即恢复本性，可惜威力不在，星无象颇有些狼狈地出现，而尤魔圣则败在他的神奇手段之下。


第965章 星光无限

　　原本星无象还是困兽犹斗，可惜翻手之间，就出现惊人变化，只是一招，便打败魔道之中的天才，尤魔圣。

　　这是尤魔圣无法想到的，也是堂堂婆娑魔宗无法想到的，而无毒魔君所在的阎山魔宗、沧绪魔君所在的天魔神谷，还有无数魔宗势力，此刻并不关注尤魔圣伤势，反而都在记住星无象。

　　“星无象，星无象！！！”

　　须弥洞天大部分弟子，立刻爆发出气镇山河般的呼啸声。

　　从交流大赛开始，近百高手一一上去，与不同势力强者交手，有输有赢，须弥洞天简直被轮番欺负，而现在星无象的出现，自然打破了这一被动局面，为须弥洞天挽回局面，立下大功。

　　就是梦境玉、莫言狂、华天尊与很多强者，也都意外地称赞有加，对于高层来说，出现越多星无象这种无法预知的高手，那对他们来说，无疑减轻压力。

　　“嗖！”

　　说时迟那时快，在仙界所有人议论点，都是星无象时，从妖族一方，飞出来一尊红色人影。

　　“星无象刚才那一招，的确厉害，倒像是法则，又像是特殊真气……可惜无法置身去感受！”

　　在须弥洞天保持冷静、沉默的人，不多，叶匀就是其中一个，对于与他同时冒出头的天才，叶匀是十分关注此人的。

　　“妖族高手么？”

　　星无象本想回到高台，谁知一尊红衣女子飞入结界虚空。

　　“没想到正道会有你这种高手，出手吧！”

　　妖族红衣女子停在虚空，直接虚空一抓，一道羽毛般的扇剑真气神通，出现在手中，看来是一件非常少见、诡异的法宝形态凝结而成。

　　“好，动手吧！”

　　面对红衣女子直接叫战，星无象回到虚空之中，周围那些斗法波动气层，对他毫无影响，苍白的神色，也渐渐地恢复，可以看得出与尤魔圣交手，让他消耗不少精力。

　　“呼呼呼！”

　　在那扇剑之上，涌起让人胆寒的哭泣声，仿佛红衣女子，修炼的妖族功法，比魔道、邪教还要恐怖、凶残万分。

　　“呼哧，呼哧！”

　　红衣女子冷漠地抖手一番，周围空间气场力量，竟然也都化为一柄柄扇剑，形成巨大防御扇剑阵法，她手持扇剑，无数的扇剑剑气，竟然透着婴儿哭泣之音，这声音令空气能量都在颤栗。

　　须弥洞天之上，梦境玉身边那位中年女子，对她惊愕的说道：“这妖女一身功法，不但力量怪异，而且对于灵魂，有着无形的影响，让人无疑之中，恐怕会陷入她的元神幻象之中，最终落入她之手！”

　　“若是元神修为不强大，可能就要着她的道道！”

　　梦境玉颇为担心起来，若是须弥洞天一个天才弟子，能镇住八方，镇住局面，对她来说这次交流会就圆满了，一旦星无象落败，能还有一个星无象出现吗？

　　不，绝对不可能。

　　现在星无象对于梦境玉、华天尊、莫言狂与许多强者代表来说，无疑是让交流日完美落幕的最佳人选。

　　“凌香雪的心象秘音，倒是与那妖女有一丝丝的相同……！”

　　中层，叶匀坐镇一方，他对星无象接下来施展地神通，颇为好奇，但他有一种直觉，星无象很不简单。

　　“铛铛铛！！！”

　　结界虚空，星无象气场，此时被无数的扇剑，开始铺天盖地地攻击，攻击次数一番接着一番，根本不给他出手机会，而且这些扇剑力量太恐怖，力量与星无象丝毫不相上下，可见妖族的力量。

　　“妖族修士果然厉害！”

　　“一个女妖，就如此强悍！！”

　　霎时间，无数仙人发出一声声叹息。

　　对于正道仙人来说，妖族无疑是神秘的，他们有着不同的文明，气功、修行方式等等都不相同。

　　“人类男子，你可要努力啊！”

　　红衣妖女冷傲地盯着被她攻击所困住的星无象，似乎她已经占据绝对优势，而时间一到，星无象便失败了。

　　“须弥破虚手！”

　　星无象终于出手反抗，深深地牵引着须弥洞天每个弟子神经。

　　一股股玄光随着星无象不断凝结，一道道手指法印，不断地凝集起来，化为一道厉害的大手，形成合手之势，突然地向扇剑攻击阵法凌空一推。

　　“突突突！”

　　恐怖的掌力，通过一道道指法加持，形成恐怖的气势，直接把扇剑剑阵，给凌空地推移，星无象受到压迫便越来越虚无。

　　“这就想出来？镇压！”

　　红衣妖女一惊，似乎没想到星无象功力如此雄厚，有底蕴，顿时一闪，挥动扇剑，压住整片移动的剑阵。

　　倏——。

　　可惜，她反应太慢。

　　星无象抓住这一点点的空间，从那能量薄弱处，五指一抓，就从几层扇剑纵横攻击下，成功飞出妖女攻击剑阵之中。

　　“哗啦……”

　　随着星无象逃过剑阵攻击，而妖女居然没有趁机出手，反而手中扇剑化为一道道红色真气，自动地汇入她体内。

　　“怎么？”星无象意外地看着消失的剑阵。

　　“你已经几乎逼我使出人形形态最强的状态，不脱变为真身，是无法将你打败的，算了，又不是生死大战，佩服！”

　　红衣妖女转身就飞走了，一场人与妖的斗法，来的突然，去的更加突兀。

　　“好好！”

　　须弥洞天又是一阵欢呼。

　　“好个星无象，我来与你过几招，在下也不占你便宜，与你过三招，三招你若是不败，便代表你赢了！”

　　没想到星无象连休息机会也没有，一尊人影，就从邪教一方飞出来，而且还是斗戚所在的全能教高手。

　　这人一上来，直接就伸出三个手指头，摆出一副强者气度。

　　星无象抱拳道：“好！”

　　“第一招！”

　　这尊邪教高手，全身涌出一股股诡异如蒸气般的邪恶真气，霎时，这股蒸气邪恶力量竟然撕碎了空间，直接向星无象破碎沸腾撕裂而来。

　　“好厉害的手段！！！”

　　大量正道修士，很少见识到邪教功法，如今见到那可以沸腾，如同蒸气般的撕裂真气，算是打开眼界。

　　“这还不够看！”

　　面对撕裂而来的真气，星无象淡淡地一笑，丝毫没有因为与两尊高手交手，而有任何疲惫征兆，反而施展出须弥弟子才能学习的神通，名为须弥推虚手，几招打出，一道道指法力量，就像炸弹，在撕裂真气到来时，轰地一声，同时毁灭。

　　“好，厉害，厉害啊，现在看你如何破解我教神通，天残邪炎诀！”

　　两人力量同时破碎，谁也没有占据上风，而那邪教高手，霎时动用真正全能教神通，一股股燃烧邪气，轰轰地燃烧起来。

　　“天残邪炎诀？”

　　对于邪教高手施展的神通，叶匀一点也不陌生，想当初，在九天夺标杀狱大赛，与斗戚交手时，斗戚便施展出这么一门神通，来自全能教的绝世气功，如今在仙帝身上施展出来，不可思议。

　　“来吧！”

　　星无象陡然之间，凝聚一道诡异地虚无之气，仿佛也看出天残邪炎诀厉害，此时，这股虚无力量化为玄光，凝集而成恐怖的气罡，而对方，燃烧的邪恶力量，像是月光形体，如同洪水瀑布，瞬间倾倒而下。

　　一道破碎的气势，从那邪恶燃烧力量之中释放出来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　刹那间，星无象手中凝结的虚无之气，竟化为一尊猛虎，直接向那邪恶燃烧真气扑了上去，张嘴撕咬，把真气撕得粉碎，猛虎更加威猛，撕碎真气，就直接向那邪教高手扑去。

　　“这可是上古的气功，在上古，许多强者，与妖族同修，自身就领悟许多妖族的攻击神功！”

　　一些老者，看出星无象那施展的神通，纷纷惊愕不已。

　　“咳咳……”

　　邪教高手奋力地压住猛兽，还无法彻底毁灭这真气猛兽，依稀间，他见到星无象已经转身向须弥洞天高台走去，而他也无法阻止。

　　他输了！！！

　　“师弟威武，师弟威武！”

　　当星无象走上一层层阶梯，所有须弥洞天弟子都站起来，为星无象助阵，似乎他已成为须弥洞天这次大会，最闪耀的新晋天才。

　　“好！”

　　莫言狂似以亲传弟子代表，在星无象回到须弥弟子阵营时，扬声大赞。

　　“叶师弟，这个星无象的确厉害，一人对三人，看来他的功力，的确雄厚，这次他可是你我最大的对手！”

　　无形之间，须弥弟子威望得到提升，在许多弟子面前，星无象就是英雄，瑶汐仙子不知是何等表情，似笑非笑。

　　“党派、门内斗争……这个瑶汐仙子，是想把我卷入宗门争斗之中！”

　　叶匀只是颔首一笑，这次交流大会，让他与瑶汐仙子还有许多亲传弟子走的很近，这些弟子，都有自己目标，都是为了目标，而不择手段的人物。

　　瑶汐仙子即便才成为亲传弟子，但早已深谙此道，叶匀不得不防。

　　“好个星无象……”

　　回过神来，叶匀看向结界之中，还在进行的斗法，不由地出现星无象与三尊高手交手场面：“三下五除二，便战胜三尊对手，看似有些费力，但是实际上，星无象毫无影响，好深的实力与心思……”

　　不经意间，似乎感觉一个强大对手，正在崛起，或是早就蛰伏待机，隐藏在暗处，星无象在叶匀心中，已经是一个非同一般的无形对手。

　　接下来斗法不断地轮换，须弥洞天几乎有数百弟子，都上过擂台，而来自仙界四方势力，也都相继派出代表，一一领教须弥洞天弟子的风采，此时，忍杀宗阵营忽然有了动静，一尊黑影杀子似乎要代表忍杀宗，进入擂台。


第966章 来多少废多少

　　“亲传弟子，叶匀出来一战！！！”

　　忍杀宗霎时响起似一记闷雷吼声，接着忍杀宗上千杀子代表，一个个都是仙帝十阶，更有超级大帝修为的天幕杀子，仿佛早就在暗中沟壑一气，由一尊黑袍中年人唰地飞出，无数人便看过去。

　　“师弟，你的时刻来临，不要让忍杀宗太嚣张！”

　　忍杀宗闹出大动静，此时须弥洞天无数弟子，目光唰唰地凝视着叶匀，最高代表，梦境玉也暗暗地传音。

　　“须弥洞天亲传弟子，叶匀，出来一战！！！”

　　那位飞出的黑袍中年人，落入虚空之中，一股杀气，明显要强于周围斗法所产生的气浪，此人直接挥手对须弥洞天坐在高层的叶匀，叫嚣道。

　　“这是杀十五，十八杀子之一！”

　　“杀十五？听闻十八杀子排名十以内，都是超级大帝修为，这个杀十五肯定也有堪比超级大帝的实力！”

　　不少来自正道的高手，当众道出黑衣人身份，当听到十八杀子，就是妖族、邪教、魔宗的强者，也不禁动容，仙界多少门派、帝国、仙人，谁没有受过忍杀宗迫害的，而十八杀子就是忍杀宗的代表。

　　直接出动十八杀子？

　　这可是忍杀宗刺杀强者才出动的底蕴，谁也不曾想到，在须弥洞天交流日上，忍杀宗会派出这等级别的人物。

　　“大姐、三姐，叶师弟前不久，当众几招就杀了杀十八，忍杀宗是处处寻找机会，想报仇雪耻！”

　　结界内，正道阵营之中，在一个几十人区域内，凌雀仙子与端木斐、荧幂仙子，还有几位仙子、男子正在讨论叶匀。

　　端木斐看不出蒙面下的表情，但是却平静的道：“十八杀子本身是修炼一套很霸道的杀逆大阵，单独一个杀子实力也不弱，一般人若是对上他们，只有死路一条，你这个叶师弟，几乎修为在天天递增，不可思议的紧！”

　　“大姐说的极是，这才多久没见，比我刚见他时，修为又神秘不少……”荧幂仙子感受深切，她与叶匀虽然只是短暂相聚，但是对于叶匀实力，她是很了解的。

　　“师弟修为提升速度，的确惊人！”

　　凌雀仙子深深地说道。

　　“叶匀……想当缩头乌龟？？”

　　杀十五左手揽着长袍，右手微微地颤抖，可以感受他有多么强烈的恨意，至于那双瞳，除了杀气还是杀气。

　　“嘘……”

　　忍杀宗一方，包括不少仙人，都对着须弥洞天发出嘘声。

　　“呜呜……”

　　须弥洞天沉默了，而一个可爱的声音，在叶匀的耳海传来，只见乌乌兽仿佛睡醒了似的，带着一丝丝的兴奋，好像要对那杀十五出手，看不惯有人对叶匀如此嚣张。

　　“老实点！”

　　叶匀缓缓地站起来，抚摸一下乌乌兽，旋即向梦境玉、莫言狂与一帮强者代表颔首施礼，便在所有须弥洞天同门期待目光下，一步步走下阶梯。

　　“叶兄，加油！！！”

　　结界之外，有几十人队伍，以广王仙君为首，其次是庞玄、周青、素问仙祖、李莫然、岳立等等，岳立此时恨不得冲进去，代替叶匀上阵，与那杀十五交手。

　　李莫然拍拍岳立肩膀，成为通心者的他，明显变得更加冷漠，深邃：“岳兄，无须担心，主人实力有多强，我们都应该很清楚，一定能把任何敌人踩在脚下！”

　　“嗯！”

　　来自叶匀的亲友团，都在暗中为叶匀加油打气，助阵纳威，不过在场众人，都知道叶匀有多么强大，任何人都不可能是他对手。

　　“没想他是亲传弟子！！！”

　　人海边缘，一身黄衣，显得有些不入格的大罗仙帝，领着几尊灰袍老者，正在紧紧盯着叶匀一举一动。

　　“宗主，他便是我们宗门的贵人？可是亲传弟子啊！”

　　几尊灰袍老者，比大罗仙帝还要震惊，原本他们都是大罗仙门一尊尊护法、通过修行，为宗门采集各种宝物，靠自身来到九重仙界，才知道大罗仙门多么弱小，多么需要强大。

　　这些为大罗仙门奔波一世的老者，短时间赶来大帝之城，就是想亲眼见证叶匀的存在。

　　“我也未曾想到……”

　　大罗仙帝倒是沉默、冷静下来，即便在这里他只不过是一个低阶不入流仙帝，但是毕竟在仙界建立一方宗门，也是一尊人物，比起许多高阶仙帝，他更加有气势。

　　“杀十五？杀十八死在我手上，又来一个杀十五，岂不是我杀你？然后又来一个杀十四？还有没有完？”

　　当着天下人，当着无数陌生、好奇的目光，叶匀从容不迫，开合自如地走下阶梯，看向杀十五便扬声嘲笑一番。

　　“好个忍杀宗……屡次想把我踩在脚下，不得翻身，处处想打须弥洞天主意，这次我便好好收拾你们一番！”

　　叶匀嘴上扬起一道邪笑，而内心，却冷静地告诉自己，今天，一定要忍杀宗在仙界丢尽脸面。

　　忍杀宗对他不轨在先，他又何必要大发善心。

　　“小子，你终于是出来了，好吧，今日我就要为十八弟报仇……刺杀光刃！”杀十五居然直接就冲向叶匀，让不少人唏嘘不已，此人根本不在乎别人是什么看法，目的就是斩杀叶匀。

　　一出手，就是漫天虚无的杀招，一道道光刃，竟然以大网，从空间四面八方朝叶匀杀来。

　　“嗖！”

　　面对如此可怕刺杀之术，一旦不小心，就会被杀十五，趁机取命，在场多少仙人，都对忍杀宗忌惮，都在担心叶匀如何反击。

　　就在这瞬息，叶匀忽然地消失在一片恐怖光刃之中。

　　“唔……”

　　如此速度，顿时让四方人海爆发连连惊呼。

　　“妙！”

　　须弥洞天之上，莫言狂几乎激动得都要站起来，叶匀展现的速度，还有身法，就是他，都难以看出端倪。

　　“不愧是大帝看中的苗子！”

　　须弥弟子阵营之中，十几个绝世弟子，哪个不是超级大帝，哪个不是曾经在须弥洞天，闪耀一方的人物，但是又有多少，如同叶匀这样，在仙界交流大会这种大舞台，能一鸣惊人，如此气度从容地对抗强者。

　　身为护法长老的华天尊，依然是须弥弟子，鲜有人知道他真正身份，坐在须弥弟子之中，只是一尊有身份，与威望的前辈，他不由地扬声一赞。

　　“叶匀……果然厉害，不过你的手段还远不止于此吧？”

　　其中有一个人，看似如同人神色、举动差不多，但他的瞳光，是一种十分诡异星空色，呈现出淡淡的星辰漩涡。

　　此人，星无象！

　　“看来我是低估了你，等着吧，现在的我，不是你对手，但是你永远也会知道，我接下来会做什么，要么不出手，要么就利用须弥洞天，让你永无翻身机会！”星无象在心中讪讪地得意笑道。

　　“篷！”

　　漫天可怕的光刃刺杀之际，随着叶匀消失，杀十五正要展开下一步杀招，谁知一道虚无的力量，形成五指，瞬间破空而出，扣住他的喉咙，把他整个人虚空提起，他一身杀气，瞬间瓦解。

　　“咳咳！”

　　杀十五居然话都无法说出一个，只能痛苦、不可思议地挣扎着。

　　“怎么回事？”

　　太多人不知道发生何事，怎么杀十五，才只是一个呼吸，他本占据优势，可眨眼之间，整个人就被提起来，一身力量被压制得死死的。

　　“杀十五，给你一个机会，当着天下人，给须弥洞天跪下，这样的话……我可以放过你！”

　　出现了，叶匀从虚空一步走出，负立双手，根本看不到是何等力量，神通，以无形虚无之力，镇压了杀十五。

　　“小子，你太嚣张了！”

　　忍杀宗上千杀子，顿时变得发疯似的，可惜又不敢冲入擂台，破坏规矩，否则就会受到古天庭与天宫执法者压制。

　　“说吧，你只有一次机会！”叶匀才不理那一群疯狗，又是当着无数仙人，冷不丁地瞟了一眼杀十五，问道。

　　杀十五竟能动几下，一张脸像猴子屁股一样涨红：“做、做、做梦！！！”

　　“咔嚓！”

　　瞬间，金丹的破碎声，清脆地在虚空，在无数仙人面前，爆发出来。

　　“唔……！”

　　“名震仙界的杀十五，竟然一招，一招就被须弥洞天亲传弟子给灭了金丹！”

　　“须弥洞天大帝的弟子，竟然还只是一尊仙帝！”

　　“不，你们都错了，这个叶匀，只是一尊仙帝四阶的低阶仙帝而已！”

　　刹那间，叶匀的雷厉手段，像是毒药，让每个仙人都有不同反应，这里有数十亿的仙人，可想而知，有多少不凡的仙人隐藏其中。

　　有的仙人，便看出叶匀的修为，只是仙帝四阶而已。

　　“仙帝四阶……便一招毁了杀十五，他可是堪比超级大帝！”

　　更多的仙人，都停止呼吸，只有震撼地砰砰心跳声。

　　“废物！”

　　叶匀脸上扬过一道微笑，杀十五如同一块烂木头，便被甩向忍杀宗，一尊高手如此下场，让人唏嘘不已，更让人唏嘘的是，叶匀竟然直接向忍杀宗挑衅道：“我杀了杀十八，又灭了杀十五，忍杀宗，我们之间的恩怨，我不介意现在解决，我就站在这里，我看看你们忍杀宗有多少能耐！”

　　嚣张！

　　霸道！

　　极度的霸道，嚣张！

　　“嗖！”

　　一个超级势力，怎么可能被叶匀一句话，一个废物弟子，所吓倒？一尊黑影，霎时就从忍杀宗飞出来。

　　“我是杀十四！！！纳命来！”这尊黑影桀桀，如魔鬼盯着叶匀。

　　叶匀淡淡摇摇头：“又是废物一个！”

　　“刺杀之刃！！！”

　　叶匀起初一招，便灭了杀十五，对于杀十四来说，他只有一招机会，在一招内，以最强力量斩杀叶匀，便施展出忍杀宗最强大刺杀之术，刺杀之刃。

　　“咻咻！”

　　一柄刺杀刃光，竟然撕裂了结界阵法，倏然就朝叶匀扑来。

　　无数仙人甚至可以看到，忍杀之刃所释放的力量，已经把叶匀所在空间完全锁住，等于叶匀无路可去。


第967章 真给打怕了

　　“这是……这是超级大帝才能修行的法则领域！”

　　“是啊，没想到这个杀十四，修为达到仙帝十阶多年，没有晋升超级大帝，反而掌握超级大帝的部分神通！”

　　一道攻击，可以瞬间控制敌人周围所在的空间，这只有超级大帝才有的神通。

　　杀十四顷刻间成为无数人只能观其后背的存在。

　　“一个尤魔圣，栽倒在星无象手上！”

　　“如今又一个杀十五，杀十四，莫非也要倒在这个叫叶匀的亲传弟子脚下？”

　　虚空正在进行生死搏杀时，一些仙人感叹不已，有的为须弥洞天处境，想到他们所要面临的困境，有的则是感叹须弥洞天究竟还有多少年轻高手。

　　“杀十四完全是想杀了叶匀，这只是交流，而不是真正擂台斗法，也没人出来阻止一下吗？”

　　瞎子都看得出，忍杀宗是要灭了叶匀，都在疑惑，交流怎么变成擂台斗法，生死各有天命，无人掌控局面。

　　关键的是，须弥洞天没有任何代表，站出来说一句话，仿佛也接受了忍杀宗挑战，让叶匀一个人面对忍杀宗的强势凌人。

　　“纳命来！！！”

　　片刻分神，对于杀十四与叶匀来说，都可以是决定输赢最为关键的时刻，叶匀就像石头，被杀十四掌控，带着毁灭的刺杀之刃，距离叶匀已不到一米。

　　许多须弥洞天弟子，都紧张得闭上双眼。

　　“嗖！”

　　同样一幕又发生了，眼看着杀十四，就要见着自己力量，要把叶匀头颅取下来瞬间，叶匀就不见了。

　　没有一丝波动，没有让空间震动，叶匀就凭空消失，杀十四忍不住还是以最强一招，刺在叶匀消失的空间。

　　轰轰轰！

　　无法停下的攻击力量，在空间彻底地毁灭爆发。

　　“篷！”

　　此时，又是一道五指，从杀十四的面前空中，突兀地伸出来，他所有防御气场，都在大手面前破碎，于是乎，他只能看着在这瞬间，他自己被五指锁住喉咙，已看不到一丝逃命机会。

　　他现在终于明白，为什么杀十五会那么容易败在叶匀面前。

　　一是叶匀的速度，实在不是快，而是根本就无法捕捉，预料，其次就是叶匀的攻击，没有任何征兆，凭空就来了，如何让人防备？

　　“杀十四，我还是只问你一句话，对着须弥洞天跪下，如果不照做，不好意思，你与杀十五下场一模一样！”

　　叶匀又从虚空走出来，同样是负立双手，同样是从容不迫，如同走在自然之中，流云流水，高山若无。

　　“叶师弟，叶师弟，叶师弟！！！”

　　直到杀十四被叶匀以同样方式制服，在结界内上万须弥洞天弟子，加上结界之外隐藏在人海之中的须弥洞天弟子，纷纷对着叶匀欢呼。

　　“强的离谱啊，第二次了，第二次还是没看出他的身法，遇到他这种对手，瞬间就会被打败！”

　　“是啊！”

　　无数的仙人，算是见识到何为强者。

　　“你杀了我吧！”杀十四颓废无力地耸拉着身子，所有气势、防御、完全在叶匀力量下，荡然无存地破碎，此时的他，就是一只肉鸡，谁都可以毫不费力地捏死他，就像捏死一只蚂蚁。

　　“咔嚓！”

　　扣在杀十四脖子上的五指，突然地发力，杀十四凶猛一震，下腹处，便发出让他绝望破碎的声音。

　　一团金光，化为齑粉，从他体内爆发出来，像是刹那绚丽的火焰。

　　又有一尊名动天下的杀子，随着叶匀气势一抛，似垃圾飞向忍杀宗，就这么在仙界八方势力面前，陨落了。

　　“大姐，莫非他使用的气功，乃是无无道人的传承？”

　　结界之中，一群吸引四方眼球仙子阵营之中，荧幂仙子似乎终看出什么，迫不及待地看向端木斐问道。

　　“嗯，正是无无之道，没想到，真没想到，他把无无之道运用得如此诡秘莫测，那杀十四完全有万象初期的实力，依然在他面前，走不过一招，若是等他晋升超级大帝，恐怕无无之道会变得更加难以想象！”

　　端木斐似乎也是沉浸在震惊之中，当初无无之道的传承命痕，是从她手中，传承至叶匀的手中，如今叶匀能发挥出如此惊天动地神通，的确是不得不让她震撼。

　　“忍杀宗，继续吧，我连续灭了两尊杀子！”

　　此时此刻，叶匀与忍杀宗的搏杀，已吸引所有人目光，几乎都没人去关心其余方位斗法，让不少想要在须弥洞天开放日这一天，扬名四方的仙人，都打消了念头，都担心遇到叶匀这种厉害角色。

　　叶匀居然又向忍杀宗当面挑衅！

　　“狂徒，休得意！”

　　堂堂一尊大势力，果然有气魄，一尊黑影，带着忍杀宗无尽愤怒，一掠而起，乃是一尊二十出头的青年杀子。

　　叶匀一扫此人：“你也是十八杀子之一？”

　　青年忍住怒火，算是没有发狂：“不错，我是杀十一，毁我两位兄弟，小子，今日谁也救不了你，因为……除了真正的超级大帝，我是仙帝第一，你才是仙帝四阶，注定今日要死在我的手上！”

　　“哦，那来吧！”

　　叶匀依然站在那里！

　　“杀十一，居然是他，此人当初斩杀过万象期超级大帝！”

　　“我也与他打过交道，的确厉害的可怕对手，一身气息与身法，神秘莫测，让人防不胜防啊！”

　　不少仙人都更加期待结果。

　　“阴阳变！！！”

　　陡然之间，杀十一一身骨骼吱吱地作响，而他的气势，竟然不是在外面形成防御，而是突然地内缩，似乎在施展一门绝世神通，要凝结所有的真气，所有能量。

　　“这门功法倒是诡异！！！”

　　叶匀本是一副从容模样，现在反而是期待地看向杀十一，对方施展的神通，极为古怪，说不定乃是一门极为出众的气功，若真是这样，那他自己也要当心，因为周围的气息，似乎都被杀十一吸入其中。

　　形成一个世界，或是一个能源，爆发出来，就像天穹神日，一旦爆发，神日阳光就会抹杀万物众生。

　　即便杀十一这门气功达不到如此地步，但是也有相同的气势。

　　“大师姐，这个杀十一，距离超级大帝已经只有一步之遥，随时都能突破超级大帝，看来叶师弟要胜他，颇要费力一些！”

　　须弥洞天高层，所有强者代表，有的在记录叶匀一招一式，一个呼吸，有人则在担心，大多人在分析。

　　莫言狂也不由得转身看向梦境玉。

　　他可是破碎期的强者，修为比梦境玉还要高深，他看出杀十一的不凡，马上把这个讯息告诉梦境玉。

　　梦境玉坐镇中央，玉巾蒙面，她淡淡地摆摆手：“诸位，实不相瞒，前阵子叶师弟执行的任务，就是追杀叛徒，索风仙帝，索风仙帝，大家都知道他的实力吧？”

　　“此人杀了我须弥一位弟子！”

　　华天尊第一个反应，他似乎对于索风仙帝，有极大的杀意，一尊须弥弟子，要得到须弥洞天多少资源培养，就这么白白被人杀死，他岂能放过索风仙帝？

　　一位老者看向他：“华师兄，我还以为你要自己清理门户，几次有弟子执行刺杀任务，一一失败，其中一半还死在索风仙帝手中！”

　　“若是有这个机会，我倒是愿意亲手结果他……不过，我已经听说，索风仙帝在前不久，人头已悬在封印仪式之中，而执行任务者，正是叶师弟，大师姐意思，便是让大家放心，索风仙帝可以斩杀超级大帝，那么叶师弟杀了他，自然也有斩杀超级大帝实力！”

　　一番简单对话，差点引起一阵争论，好在华天尊不愧是最神秘的护法长老，几句话就压了下来。

　　众人才一一明白过来，因为灵须阁许多任务，不是每个人都有权利去掌握，梦境玉说出来，自然就证明了一切！

　　“杀！”

　　一个字，从杀十一深厚功力之中突然发力，然后整个人就似流星一闪，一股破碎的力量，朝叶匀迎面就是轰击而来。

　　快，快的无法反应！

　　更加恐怖的是，叶匀所在的空间，如同自己，完全静止不动，然后整个人随着空间，就被杀十一的破碎力量，正面地吞噬，接着叶匀与空间一同破碎。

　　轰轰轰！

　　不管是叶匀，还是空间，所有都在破碎，唯一一个人影，就是杀十一，他气喘吁吁地闪现出来，看着那近百米的破碎空间，终于轻松地笑了几声。

　　“恐怖！”

　　无数双眼睛，见证这逆天一击，生生地被杀十一，被忍杀宗所震撼。

　　“完了，不会吧，直接杀人了？”

　　“须弥洞天居然没有人出来制止，也没有任何表示？难道须弥洞天不在乎一个亲传弟子？”

　　“不对，有古怪！”

　　活活一个亲传弟子，竟然当众被人斩杀，这是门派之耻，亲传弟子在每一个门派，那都是最宝贵的资源，而须弥洞天竟然没有反应。

　　“噗嗤！”

　　正在八方仙人怀着各种心思，议论或是争论之际，那得意的杀十一，突然被后方，一道真气，无情、突兀、虚无地刺入他的下腹处。

　　咔嚓！

　　随着一道鲜血溅起，他的金丹，如同杀十五、杀十四一样，破碎了，整个人直接被一股真气卷向忍杀宗。

　　这一切太突兀，让虚空突然安静下来，人人都睁大双眼，一个人影走出来，对着忍杀宗一指：“忍杀宗，继续吧，我已废了三个杀子，可以再多废几个！”

　　此人，竟然是一身轻松、从容、一点伤痕都没有的叶匀，而另一方，被杀十一所造成破碎的空间，安静下来，仿佛一切都未发生。

　　整个结界内外，顿时鸦雀无声，都把叶匀当做怪胎一样打量着。

　　而最安静的是忍杀宗，向来在仙界以凶残、嚣张、霸道闻名的他们，竟然在叶匀挑衅下，选择了一言不发，没有一个杀子反应。

　　难道，忍杀宗被叶匀打怕了？


第968章 暗杀破碎圆满强者

　　忍杀宗，最终在叶匀公然叫阵下，再也没有人上过擂台。

　　他们不是怕，天下仙人都知道，在交流日上，杀人，是绝对不会允许的，而且叶匀实力已经成为仙帝境界内，真正的无敌，忍杀宗除非出动超级大帝杀子，否则，去一个，也只是赔进去一个。

　　所以忍杀宗选择了隐忍。

　　白白地看着叶匀潇洒回归须弥洞天，只是三招，就分别毁了杀十五、杀十四、杀十一，须弥洞天所有弟子都在欢呼，庆祝。

　　瑶汐仙子、莫言狂、须弥弟子，包括星无象都向叶匀表示，更别提其他更多的弟子相继涌来。

　　“忍杀宗至始至终都是一个弱敌而已，比起天宫神庙、乾坤真君、呼噜老仙，忍杀宗就是一只蝼蚁，立威？”

　　回归高层坐下，宗门也开始恢复平静，叶匀依然是一副平淡、自然模样，而余光，却盯着忍杀宗阵营，上千杀子正在公然离开，不禁令他又是一笑：“等我立威的时候，不是杀你几个弟子，而是……一锅端！”

　　这次现身，以三招灭了十八杀子其三，从刚开始，叶匀也未想过要立威，他这样做是为须弥洞天立威，作为亲传弟子，作为代表，他必须有所作为与贡献，既然星无象代表须弥弟子，为须弥洞天镇压一片世界，他自然也是要有所作为。

　　所以个人丝毫没有立威的想法。

　　他只是做他应该做的。

　　很快叶匀就凭空，收到许多人称赞，来自端木斐、荧幂仙子、凌雀仙子，甚至包括伏药仙君竟然也与叶匀沟通几句，而斗戚等人也说了几句。

　　随着星无象与叶匀相继为须弥洞天完美展现实力，三天交流日，眨眼结束，由古仙人主持局面，八方数十亿仙人有条不紊地散去，须弥洞天高手，则在控制结界阵法，一一封印起来。

　　大部分弟子回归大本营，小部分就地与一些其他势力熟人，开始去游历大帝之城，至于叶匀也向梦境玉、莫言狂打了个招呼，立刻离去，在虚空换了一身普通道袍，与广王仙君、庞玄等人汇合。

　　距离仙界交流大会最后的比擂斗法，还有近百年时间，这期间许多大门派，都要举行交流日，交流开放日结束，自然是最后的大会高潮，各个宗门公开较量，到时不知有多少绝世天才要诞生。

　　开放交流日只不过是一个插曲，为最终比擂预热。

　　原本这近百年时间，叶匀要与梦境玉、莫言狂商定最后十个参加最终比擂弟子名单的，叶匀一想，须弥洞天来了那么多代表，有他无他，都无所谓，还不如陪着亲信，在大帝之城寻找宝物。

　　一行二十余人，便随着叶匀与广王仙君，离开中央仙池，进入一座座仙池。

　　来参加仙界交流大会，其实只有大门派，才是来比擂的，绝大部分人，自然是来获取宝物。

　　就在叶匀陪众人逛了几天，获取几件神物与大量仙界宝物时，一个熟悉的召符传来，不等他去见发出召符之人，对方就自动找上门来。

　　不是别人，正是十二仙子。

　　而且不止端木斐、荧幂仙子与凌雀仙子，又多出五位仙子，一个个都是风华绝代，如果让男人置身其中，那绝对是一只幸福的小蜜蜂。

　　“你这样的大海捞针似的寻找宝物，多久才能发财？”

　　此时在一家酒楼，八位仙子，与叶匀一帮二十余人，包了一层楼，叶匀与八位仙子坐在一起，众人并没有吃东西，而是由端木斐牵头，主题直奔交易这一块。

　　“那仙子意思？”

　　只从端木斐带着一个个仙子给他传来召符，又见到她们，叶匀就知道十二仙子不是随意传唤他，一定有事，果然，叶匀立刻道：“莫非仙子是想开辟一个交易区？”

　　端木斐很直接承认：“这样最好，你想的话，我可以通过关系，让三妹，去与古仙人联系，开辟一家大型交易区，如何？你应该有大量的磁银星沙吧？由我出面，没人可以找麻烦，主要还是看你怎样想！”

　　“十二仙子果然有手段……开辟交易区，不是一般人是难以做到的！”

　　叶匀想了想，他与十二仙子合作以来，那都是合作愉快，于是点点头：“实不相瞒，诸位仙子，财力我不缺，我只想寻找神器，你看我这里有多少兄弟、朋友，我要他们每人都拥有非凡的法宝，就算仙器也可以！”

　　“岂不是要二十几件神器？？？”荧幂仙子与另外几位仙子，都不由地惊愕呼吸道。

　　二十几件神器，叶匀还真是狮子大开口，真敢说出来，也不怕闪了舌头。

　　就算超一流门派，拥有的神器数量，也就在几十件之间，大多都是劣质、或是破碎神器，而叶匀一个人，开口就是这么多神器，还真当神器是满大街都是。

　　当然，十二仙子没有把这些真正心里话，当着叶匀的面，说出来。

　　“你别当神器是好玩意，你可知道，十尊仙人，能有一尊仙人把神器融合，就算是不错了，你要这么多神器，他们一旦无法融合，还会因神器，而引来不少麻烦！”还是端木斐当着叶匀，泼了一盆冷水。

　　“仙子，多谢关心……”

　　端木斐说的是大实话，这也是在对叶匀侧敲旁击，叶匀真诚施礼谢道，旋即又道：“对了仙子，在下有一门手法，可以让许多失去神性的神器、神物，恢复神性，变废为宝，而炼化神器，更加是小事一桩，如果仙子不信，可以选一件失去神性的神物，在下可以当场验证！”

　　“哦？”

　　端木斐眉头一侧，一脸神色难以臆测。

　　这句石破天惊的话，别说端木斐，就是荧幂仙子、凌雀仙子，以及五位仙子，一个个都觉得是个大笑话。

　　神性，就是涅槃期、神异期的绝世强者，都无法去控制，只能通过各种上古秘法，去支配运用神性，因为神性只有神祗，才能真正的运用。

　　这就是仙人永不能做到的事情，端木斐等仙子，反应正常不过。

　　荧幂仙子立刻从储物戒，虚空一拈，玉指就凭空拿出眼珠子大小的金灰色石头，放入虚空：“来吧，我这里恰好有一块失去神性的神石，正好是在这次交流大会上，无意之下得到的，已毫无多少价值，但毕竟是神界之物！”

　　“嗖！”

　　叶匀摊开掌心，神石就落入他的手心，暗暗地催动九龙神戒，源源不断的神性，以虚无般无法看穿的神通，慢慢地随着叶匀真气，涌入神石之中。

　　顿时，神石之上的灰色，开始被闪闪神性所驱逐。

　　“这……”

　　“奇了！！！”

　　仙子们瞬息站起来，围着神石目不转睛，简直这就是一种造化神通，化腐朽为神奇，神异期都无法做到的事，叶匀竟然轻而易举就做到了。

　　“妙，真是妙不可言！”

　　端木斐从震惊之中回过神来，立刻严肃叮嘱叶匀：“你这番手段，若是让上古天庭、天宫神庙，以及无界之地的巨头知道，你便生死无门，永远地被他们控制，来榨取你这惊世骇俗的手段！”

　　“是吗？我虽然弱小，但是我的背后，也有惊天地的大人物支持，否则仙子，我一个四阶仙帝，为何拥有这番玄之又玄的手段？”

　　在修真界，永远也不要与人道出自己的秘密。

　　这是永恒不变的真理，叶匀时时刻刻记着这句话，即便与端木斐打交道，他也是三分真诚，七分狡猾，如此神通，别说端木斐，就是正常一个仙人，都会心生各种想法，叶匀之所以当着十二仙子施展这门神通。

　　自然有后招，那么后招，就像对付呼噜老仙，搬出一个绝世强者出来，这样就可以把一切事情解释清楚，一目了然。

　　“哦？”

　　端木斐与诸位仙子，都是在仙界行走的超级大帝，除了凌雀仙子，另外五人都是万象期的超级大帝，自然明白叶匀刚才一句话。

　　不由在心里都在说叶匀聪明的紧，原来能在须弥洞天闹得风起云涌，成为须弥洞天大帝弟子，又有无数的磁银星沙，甚至恶果之花，原来，叶匀背后，也是有一尊神秘大能作为他的巨大靠山。

　　这就完美解释，叶匀如此一个平凡仙人，为何能短时间，成长为现在的强者。

　　“从此我们就好好合作……”

　　端木斐终于说出一句意味深长的话来。

　　“仙子有关系，修为高深，我希望能多多地收集破碎的神器，能恢复神性的神器，好的就留给自己人，我们之间自然是五五平分，越多的神物越好，我相信，仙界一定有无数的破碎神物，不过有一点，我能驾驭神性的秘密，永远不要传出去，我不想给自己带来麻烦，又让我那遁世的师父，到头来为我清理麻烦！”

　　“一言为定！”

　　端木斐代表十二仙子，一锤定音，在九重仙界，与叶匀面对面达成合作。

　　“嗡……”

　　忽然间，叶匀体内一道能量在微微地摇动。

　　“兄弟，速速赶来，助大哥暗杀破碎期强者！”

　　当能量解开，原来是斩天那块本命玉佩在动，解开封印，斩天虚无的声音，便从玉佩之内传来。

　　“这么突然？”

　　本以为斩天行动，要等交流大会结束，没想到半途就开始行动了，叶匀立刻站起来向端木斐说道：“仙子，在下这段时间有要事要去执行，合作之事，就麻烦仙子，顺便好好照顾他们！”

　　“好吧，须弥洞天的确麻烦事很多！”端木斐站起来送别叶匀，其他仙子也一同行礼。

　　叶匀在离开之际，已经暗中叮嘱广王仙君与庞玄等人，行事小心谨慎，然后马上离开酒楼。


第969章 出手偷袭

　　出了酒楼，叶匀先在街道走了一圈，发现没有人跟踪之后，便施展神通一闪，就离开了大帝之城。

　　距离大帝之城大约百里外的一片云层之中。

　　一尊近中年的男人，漂浮在云雾之间，逶迤而来的云雾，遮挡他大部分身影。

　　“大哥！！”

　　一道白影，从大帝之城飞跃而来，霎时来到男子面前，真是叶匀，他见到男子，便露出亲切笑容。

　　而男子，正是斩天。

　　斩天拍拍叶匀胳膊，旋即带着叶匀朝与大帝之城相反的天空，缓缓地飞去：“兄弟，在交流日上，表现不错，大哥为你高兴，看来你在须弥洞天，一定能晋升超级大帝！”

　　“目前我还弄不清楚须弥洞天真正的底蕴，须弥洞天大帝究竟是个什么样的人，到时再做打算，对了大哥，要暗杀的人物，在何处？”随着斩天徐徐在云层之中飞行，叶匀便想见到这次暗杀目标。

　　斩天缓缓道：“此人正要从大帝之城出来，在之前，我便筹划好一切，此人名为沅易，乃是刀宗一位资质很老的存在，是刀宗真正高手的代言人，这次来大帝之城，一方面是为参加大会，其次便是要与一伙势力取得联系，巩固刀宗新宗主将来在刀宗的地位，刚好杀了此人，也让其他势力知道我的存在！”

　　“先去见几位我带来的卫士，他们曾经是反对刀宗重立宗主的势力！”

　　斩天说完，便对着虚空，打出一道召符。

　　嗖嗖嗖！

　　大约三个呼吸，叶匀就感受到数道在深空穿越的声音，接着眨眼之间，四位汉子，一根根头发都散发独特霸气，而且每一个人，身后都背着一柄古老仙刀，年纪在三十岁上下，无法以面貌，去决断出他们真正的年龄。

　　“少宗主！”

　　四人闪现出来，对于斩天，立刻躬身。

　　“四人都是破碎期……只是看不出是破碎初期还是圆满，好强的实力，恐怕与莫师兄、苏道月师兄实力也相差不大，足以横扫任何一方！”

　　强大，叶匀只是一撇，就看出四人实力，要比他与斩天，强大不少，如果正面抗衡，叶匀知道绝对不是他们其中一人对手，他们的实力，与南宫云、幽鏖魔老、伏沧太祖修为都差不多。

　　当时叶匀对付幽鏖魔老，若不是做手脚，利用恶果之花，配合各种力量，先暗算老魔，凭着实力，根本不是老魔对手。

　　不愧是凌驾须弥洞天等等超一流存在的刀域！

　　“不用客气，这位是我的结拜兄弟，这次配合我们，一同斩杀沅易等一众叛徒！”

　　当着四尊高傲的破碎期强者，斩天把叶匀介绍给四人，叶匀也向四人一一施礼，四尊高手也马上回礼。

　　不过叶匀与斩天都看得出，这四尊高手，似乎都认为叶匀修为太低，而他们则是凌驾仙帝之上，是仙道世界的真正王者，叶匀不过一个土鳖，一个个心高气傲，叶匀依然一副平常模样，倒不在意这些。

　　这个强者为尊的世界，就是斩天作为少宗主，也不可能强行让超级大帝对叶匀毕恭毕敬。

　　“少主，内应就要出发，带着沅易一帮人，从前方深空路过，我们在仙界动手，还是进入深空动手？”

　　其中一位背刀者，向斩天问道。

　　“深空吧！”斩天果断选择。

　　又一位强者提出自己担心：“深空？少主，若是深空，给他们逃跑机会就大了，而且我们虽然是超级大帝，在深空也要受到影响，况且少主你才在众隐者帮助下，晋升超级大帝，恐怕在深空，无法随意驾驭！”

　　“大哥，你晋升超级大帝了？”叶匀露出又惊又喜的笑容，在这段突兀会见中，叶匀还真未及时细心去感应斩天修为变化。

　　当然，这是一方面，另一方面是斩天自身也有绝世神通。

　　斩天旋即看向叶匀，露出感激之色：“还不是你当年留给我的恶果之花，加上神级气功，这些资源，配合隐者，灌输功力，提升超级大帝不是问题！”

　　叶匀不禁为斩天感到高兴，想想斩天的遭遇，从高高在上的刀宗少主，瞬间失去双亲，又被逼得藏入下重仙界，如今终于成就超级大帝：“好，好，大哥晋升超级大帝，而赤云那家伙一旦从天诛地界回来，恐怕也会成为超级大帝，看来我要多多努力啊！”

　　“你们不用担心，我选择深空，是有深意的，在深空，有我这位兄弟，没人能逃得掉，走吧，先去深空布置一番！”

　　斩天神秘地对四人一笑，让四人都疑惑万分，心中都想，叶匀一个仙帝而已，就是万象期超级大帝，也不能比得上破碎期超级大帝吧，可是他们又不好多问。

　　但他们还是得到一点讯息，让他们不再小看叶匀，那就是斩天的恶果之花，是来自叶匀。

　　对于恶果之花，四尊高手都想得到，而叶匀一个仙帝，竟然拥有恶果之花，只能说明他的不凡。

　　“唰啦……”

　　四尊破碎高手，忽然对着虚空一点，仙界时空就出现一道缝隙，缝隙深处，就是那虚无无边可怕的深空。

　　六人相继进入其中。

　　“少主，就是在这片深空，他们大概从这里进入深空，经过十几个呼吸飞行，到达另一片仙界之中，我们只能在这里下手！”

　　在深空中，四尊高手轻易地漂浮着，当看向斩天时，斩天也能自然屹立虚空，倒是多看一眼旁侧，发现叶匀竟然也自然，甚至比他们还要容易，飘而不动。

　　“好吧，我们六人，我的兄弟负责漏网之鱼，我们五人，便对付沅易与身边几位保护者，他们都是破碎期的修为，三尊破碎期，加上十几尊万象期，对我们来说，压力不小！”斩天展望深空，辽阔的风暴，令人感觉渺小。

　　深空对付境界差不多的对手，这无疑是让对方，拥有逃脱的可能，毕竟深空很可怕，越是进入深空，深空力量越发恐怖，仙界不过是在深空之中，建立而出的一个封印物质生命空间而已，对于无边无际的深空，就算一块陨石罢了。

　　深空是寂寞的，无数恒沙、陨石、风暴都在无情抹杀生命，其中一位强者来到斩天旁边：“少主，我们四人负责对付沅易等四人，他们是破碎期巅峰，与我们不相上下，少主目前对付沅易，颇有些困难！”

　　“无所谓，不亲手杀了他，如何向叛徒，证明我的存在！”斩天心领众人一番好意，而他坚定的目光，让身边人心悦诚服。

　　“唰啦！”

　　忽然间，从仙界结界深处，飞出一道召符。

　　“内应发来信号，少主，他们来了！”

　　一位强者立刻吸入召符。

　　“好，隐藏起来，准备动手！”

　　斩天分别朝四人点点头，四人各自散去，哗啦就消失不见，而斩天与叶匀比肩地缓缓消失，简直不是超级大帝该有的神通，在深空就这么消失了。

　　深空深处，在小千的保护下，叶匀与斩天蛰伏待机，漂浮在深空，忽然就见到，一团玄光，破开仙界结界，从内部飞出十几位气息特别的修士，一个个气息，如同浩瀚巨山一样霸道，如同神兵利器。

　　“兄弟，你看，带头那位老者，便是沅易，此人在刀宗大乱之后，就作为反抗者代言人，组建如今的刀宗，身边三人，乃是刀宗三尊高手，个个都是破碎圆满，周围那十几个也都是万象期高手，乃刀宗的天才强者……只可惜被这帮反叛者培养而成！”

　　在那团玄光出现后，飞入深空，叶匀就驾驭小千，无声无息就接近那十几人队伍，而斩天不断为叶匀介绍这些强者。

　　没有一尊仙帝，都是超级大帝，让叶匀仿佛又置身天诛地界。

　　看起来，叶匀依然弱小。

　　“大哥，要么不动，要么就给沅易一记重创……”

　　此时，两人不断地靠近，悄无声息，叶匀忽然抓出一道封印，交给斩天：“这一道神性拳法，配合大哥，应该可以出其不意重伤此人！”

　　“这股力量？？？”斩天震惊的问道。

　　叶匀坦诚道：“前不久得到一件厉害神器，这股神性拳法，就是利用其中的攻击阵法，所封印的力量，足以抗衡破碎期！”

　　“嘿嘿，那我就以兄弟这道力量，来开火炖菜！”

　　斩天神秘笑道，就朝叶匀点点头，叶匀立刻催动小千，倏地一下，就穿越深空，直直地出现在十几尊超级大帝飞行的正前方，距离从千米，然后到百米，然后——。

　　当那尊老者，与身边几人，有说有笑时，突然在他面前深空，出现一道神性拳印，带着破碎深空的力量，直接轰击在他防御之上。

　　出其不意，防不胜防，老者防御以平常状态，又如何抵抗住来自超级大帝斩天与破天神君的阵法攻击力量。

　　轰隆……啊！！！

　　老者直接就被神性拳印，当着无数强者面前，轰得惨叫而向后方深空翻腾而去。

　　“倏、倏！”

　　“噗嗤！”

　　说时迟那时快，几乎同个时刻，从三方虚空，闪现出三尊刀影，横刀立空，呼呼地扫过十几人。

　　结果，有大部分人，人首分离，头颅高高地抛起，一道道血柱，从脖颈处迸射而出，整片深空都像是人间地狱。

　　“不愧是破碎期高手，斩杀万象期，就像切西瓜似的！”

　　叶匀已经在这片战场后方，并把斩天送了出去，回头一见，结果又是一尊强者，手持大刀虚空一斩，与一尊同为破碎期的高手，短兵相接，而其余万象期几乎都在一招之内，陨落了。

　　“沅易，你这条老走狗……你也有今天！”

　　斩天出现在深空，在他面前，正是那个被他暗算，受了重伤，狼狈地佝偻着背，看起来随时都要毙命的老者。

　　老者见到斩天，猛地一惊，吓得脸色极为苍白：“不可能，老夫知道你还活着，可没想到你敢公然出现……”


第970章 反扑杀招

　　“我为何不敢出现？”

　　斩天一步步走向沅易，一身刀气，似火星在勃发，仿佛刹那，就能爆发毁天灭地的力量，他一字一句充满愤怒：“当年你是我府上，一个普通下人而已，你竟然联合那群叛徒，出卖我的父母……你罪该万死，你是刀域的罪人，因为你们这群叛逆，导致刀域多少年来，内乱不止！”

　　沅易佝偻着背，一身冷颤不止，眼含杀机：“少主，成王败寇，老宗主不愿意与人合作，共创大势，而老夫只是推波助澜，帮助有志之士，完成刀域未来的霸主地位而已！”

　　“未来霸主？仙界如此之大，霸主？你们这帮人也太能狂妄了吧？”斩天一听，立刻反驳讥笑一声。

　　“为何我刀域不能成为仙界霸主？什么超一流宗门，他们算个什么，在仙界，能比肩刀域的势力，屈指可数，一旦我们得到强大外力，与人合作，成为霸主岂是妄想？少主，你若是回头是岸，老夫可以推荐你再次成为刀域少主！”

　　“那我父母白死了？”

　　“他们只是刀域成功路上，无数具尸体罢了，这么多年，多少的护法、长老陨落，一将功成万骨灰，何况我们要建立仙界最强大的霸主势力！”

　　“白死了？你们罔顾宗规，杀害多少族人，还强词夺理，沅易，我会用你的死，来告诫所有反叛者！”

　　唰～！

　　斩天说完，陡然之间，一道神性刀芒，从他的双眼，爆发出来，似乎一柄神刀，就要从他体内破体而出。

　　“难道……”

　　沅易眼神一凛，眸子中充满了意外，一副诡笑释放出来：“难道……难道我刀域第一神刀‘开皇三元神刀’之一，你已经得到了？”

　　“当年你们斩杀我父母，灭了多少族人，不就是想得到我刀域最强的神器，开皇三元神刀吗？”

　　斩天再次冷嘲道：“沅易，你们当初恐怕无论如何都无法想到，上上一代宗主，早就把开皇三元神刀分开为三分，由我们父母掌握一刀，隐者掌握一刀，再由长老团掌控一刀，你们得到长老团的一刀，永远也无法得到另外两刀！”

　　“原本我们一直在寻找，可惜一直没有下落，好好，都打算放弃，没想到你竟然愚蠢到自己送上门来……”

　　此时，在沅易脸上忽然露出讪讪得意的笑容，身子也一下精神抖擞起来，朝后一招手：“原本是要杀你，永绝后患，只要新的宗主诞生，就是隐者出来，也会对宗主臣服，没想到你自己把圣物送上门……出来吧！”

　　“咻咻咻咻～”

　　陡然之间，竟然从深空飞出几十尊超级大帝巨影，从仙界一方仙界而来，看似速度与气势，应该早就埋伏在暗处，就等着沅易召唤他们。

　　“这就是真正的少主？？？”

　　接着，一尊尊刀宗的强者，从四方围杀而来，不少强者，都在打量着斩天。

　　“少主，我们中计了！！！”

　　随着斩天而来的四尊高手，果然厉害，已斩杀三尊破碎期强者，杀了所有万象期强者，见到斩天即将被包围，四人瞬间从黑暗之中飞来，把斩天包围在中央，立刻取出背后的仙刀，每一柄刀形都不相同。

　　“你们这些躲在暗处，与我们为敌的势力，终于是出现了，识时务者为俊杰，眼前的少主，即便是真的又如何，他一死，谁都可以成为少主，又有谁记得他的存在？”

　　几十尊高手，几乎都是破碎期的强者，统统以沅易为尊，聚集起来，形成猛兽对羔羊的形势，当着四尊高手，沅易不惜要把四人给拉拢过去，说动四人，为他所用，又或是在挑拨离间。

　　的确是一尊老鬼，无所不用其极！

　　斩天面对众人，看似已无出路：“他们如果要走，就不会随着我的召唤，跟随着我，你这条走狗，不会如愿一统刀域，还有你们这些刀宗高手，可惜了，跟着这种人，我奉劝你们，刀域就是刀域，永远不会为人所用，即便倒下，我们手中的刀，依然也要立在天穹！”

　　“杀！！！”

　　沅易毫无预兆，突然对身边人，下达动手命令。

　　“少主！！”

　　此刻，四尊高手紧张盯着数十尊高手围过来。

　　“嗖……”

　　突然，四人与斩天，在几十尊破碎期高手杀来时，凌空就化为一点原点，并释放夺目的光耀，便奇异地从深空之中，在众目睽睽之下，消失不见。

　　“人呢？”

　　霎时间，一道道霸道刀气，从四面八方杀来，而后又在斩天等人消失的深空，戛然而止，因为五人不可思议地凭空消失，让一尊尊高手看得是目瞪口呆。

　　“可恶，没想到他还有这种手段，这样一来，真不好对付……”

　　沅易淡淡一挥手，所有人收起刀芒，来到最前方：“一群落水狗……好了，斩天此人再也不敢随意现身，但是也要预防他在宗主上位大会上，行驶诡计，你们马上回宗门，告诉长老，追杀斩天，做好准备！”

　　“是！”

　　大部分高手，一部分向仙界最近的结界飞去，一部分，向远方仙界深空飞去，留下十几尊高手，沅易又对他们吩咐道：“你们几人，马上回去告诉大人，就说让他小心斩天会在大帝之城，对他们下手！”

　　“还有哪些事要叮嘱？”一人问道。

　　沅易让十几人围拢，开始商量什么。

　　而在遥远地深空！

　　“没想到我们真能逃出来！！！”

　　四尊高手与斩天骤然从虚空之中闪现出来，四人一脸震撼，而叶匀不知什么时候，就自然地出现在斩天身边。

　　“兄弟，随着修为不断提高，你的运用手法，越来越高明了！”斩天自然不会在四尊高手面前，道破叶匀拥有大千神图这件绝世宝物。

　　叶匀点点头：“小意思，只要不是涅槃期，无法发现端倪的，等我得到本尊，破碎期算什么，就是神异期，我也无视！”

　　“少主，现在怎么办？”

　　“回去吧，让更多高手，再次找机会对他们下手！”

　　四尊高手此时来到斩天面前，把各自意见当面提出，四人意思，都是撤退，或是暂避锋芒、寻求支援等等。

　　“兄弟，你说呢？”斩天忽然间，释放一道极为玄秘的眼神，凝视着叶匀。

　　叶匀更加神秘地摇摇头，而那四尊高手，似乎也知道，刚才是叶匀施展神通，让他们逃出虎口，在心中，已把叶匀当成同等高度看待，叶匀笑道：“看来大哥和我想到一起去了，这些人，以强大气势，把我们给败走，自然会放松防御，甚至会让部分人离开，现在，是我们冒险，杀他们一个回马枪最好的时机，这样做……必须需要强大的气魄与勇气！”

　　“哈哈，不愧是我的兄弟，总会去做别人不敢做的事情，沅易那个老狐狸，还以为我是当年那个长不大的少主……兄弟，这次靠你了！”

　　“没问题！”

　　顿时，又是让四尊高手，无法看穿的深空穿梭神通，呈现出来。

　　随着斩天拍拍叶匀肩膀，叶匀便一挥手，一股奇妙力量就包裹六人，瞬间就在深空以跳跃穿梭方式，眨眼就出现在之前的战场，正好见到沅易与几人告别。

　　原本四十多尊高手，走了一大半，如今又有一半离去，只剩下七人，这七尊人物，那都是破碎期的高手。

　　一尊老奸巨猾的沅易，加上六尊破碎的巨头，这代表什么，代表在图拉山脉，在天魔神谷大陆，都算是一方无敌的势力，堪比一个一流门派的存在。

　　这七人，走在九重仙界，谁敢主动招惹，万象期超级大帝，在九重仙界就已经是皇帝，是师尊，何况又是破碎期超级大帝。

　　虽然在无界之地，破碎期只能算一尊高手，成为涅槃期、神异期的棋子，但是在九重仙界，怎么也是一尊无敌的霸主。

　　“六对一？”

　　四尊高手此时打量前方沅易等人，眼神都变得锐利起来，峰芒万丈。

　　“不，是七对七！”叶匀神秘笑道。

　　斩天似乎与叶匀商量好什么，把四尊高手召唤而来：“我们要对付他们，势均力敌，要一网打尽太困难，施展大阵，剩下的交给我兄弟！”

　　“嗯！！！”

　　四尊高手满是疑惑，连他们五人都不是对手，斩天为何相信，叶匀如此弱小，却能对付七尊超级大帝？

　　“是，少主！”四人虽然有疑惑，但还是以斩天命令，唯命是从。

　　“诸位，该去见见我们的客人！”

　　深空之中，沅易带着六尊高手，洋洋自傲地向深空飞去，而在深空，再也没有任何强者气息，只有七人气息在跳跃着。

　　超级大帝速度极快，连续几次跳跃，已经来到深邃深空之中。

　　“倏……”

　　就在此时，七尊高手眼看就距离一片仙界结界，只需要十几个呼吸就可以达到时，突然深空出现一道可怕的刀芒，成为五角形，突兀地从虚空降临，五柄大刀，横空地朝七人劈来。

　　“赶快防御！！！”

　　七人万万没想到，杀招来得如此突兀，之前才经历过一次，如今怎么又来一次，心理防御都快被摧毁，在如此突然攻击下，无法逃避，只能防御。

　　随着沅易一声令下，七人同时喷出一股刀芒，像是一柄巨大的仙刀，挡在面前，与五大仙刀匡匡撞击，七人如夹心肉似的，被五道力量裹在阵法之中。

　　紧接着，斩天与四尊高手，从不同方向闪烁出来，以最强的力量，形成阵法，一时间把七人堵在阵法之中。

　　沅易瞬息一惊，不过很快就冷静下来：“斩天，又是你啊，真是不见棺材不掉泪，你以五人，不可能是我们七人对手……准备诛杀！”

　　“兄弟！！！”

　　斩天也知道，以他们五人，根本无法彻底压制住与他们势力差不多的七尊高手，忽然斩天朝一侧深空看去。


第971章 直接吸成骨渣

　　“乌乌兽……这次你可要吃得饱饱的！”

　　随着斩天召唤，虚空之中，一道人影逶迤而来。

　　气势虚无，却压得深空都化为一片气场。

　　“倏拉……”

　　人影正是隐藏在深空之中的叶匀，随着他一步踏出，出现在众人一方，在他肩头的乌乌兽，兴奋地在叶匀肩头摆着小尾巴，那圆圆可爱的小嘴，似鼻子一样在鼓动着。

　　只见它小尾巴一摆，瞬间就出现在斩天上方，对着前方阵法，便张开嘴，喷出一道星辰般的黑色气息，瞬间与阵法融合。

　　黑色气息铺在阵法之上，包裹起来，如一个黑色气泡，旋即，阵法所有能量，内部一切物质，能量都被黑色气泡吸入，从而进入乌乌兽的嘴巴，而且能量越来越厉害。

　　“少主，能量竟然被它在疯狂地吸收……”

　　四尊高手，几乎大部分身体力量，皆从他们身体释放，掌控大局，控制七人，所以对于阵法能量消失，还有内部七人防御力量一同被乌乌兽吸入，他们便一脸苍白，带着忌惮盯着那小小的肉球怪物。

　　“不用担心，它是我兄弟的宠物，不会对我们怎么样，我们消耗一点能量又算什么，只要让沅易这帮逆贼，一个个殒命，一切都值得！”

　　斩天也感觉自己能量，在以洪水奔腾气势，不断地流失，至于阵法内控制的七人防御力量，更加急速在消失。

　　看到这一幕，斩天终于一副胜券在握，看向叶匀：“兄弟，沅易这帮人，居然还没发现能量消失原因，还以为是与我等消耗掉的，等他们发现，就彻底没了活命希望！”

　　“他们现在不敢乱动，一定是担心大哥你，还设有埋伏，说不定此时正在释放召符，求援呢，大哥，趁机上来，我要把他们的能量，统统为你灌顶，让乌乌兽吃了，反正也白吃了，如今我也不需要能量！”

　　唰地一闪，叶匀就来到乌乌兽旁边，朝斩天点点头，斩天便把封印任务交给四尊高手，立刻来到叶匀身边。

　　“苍穹领域！”

　　一道道法印，从叶匀双手施展出来，这一刻，他要施展苍穹法则，配合乌乌兽，利用吸力法则，加速吸收、消耗七尊高手能量，争取在短时间，斩杀七人。

　　“大哥，来了！！！”

　　乌乌兽也感应到叶匀的吸力法则，尾巴一摆，配合叶匀开始一同吸收阵法能量，叶匀左手忽然拍在斩天肩膀，右手之中，疯狂吸收着阵法整体五分之一力量，其余的力量，自然通通都被乌乌兽吃光。

　　想当初，在惩罚之界，乌乌兽从陨石脱变为生命体时，曾经几乎吸光惩罚之界所有能量，多么让人震撼，而如今乌乌兽反而不像当初出生，吞噬能量那么厉害，但对付七尊破碎期，也是轻而易举，只不过多需要一定时间罢了。

　　时间的推动力，则是叶匀。

　　叶匀施展吸力法则，配合才刚刚诞生似婴儿的乌乌兽，速度自然又提高无数倍。

　　“嗖嗖嗖！”

　　右手吸收阵法能量，这些能量通过叶匀肉身经脉，瞬间从左掌心涌入斩天身体，斩天长发倏地一根根如利剑而挺立着，气势如虹。

　　这一刻，斩天才深切体会到，叶匀为何会从当初遇到他的弱小虚仙，短短几千年就成长如此恐怖地步。

　　有如此吸收他人的神通，就是一个傻子，恐怕都变成大力士了，何况叶匀这种天纵奇才。

　　“啊……”

　　来自七尊破碎强者能量，还只是五分之一，就已让斩天感觉肌肉要被一块块撕碎，心脏也要破碎，就是骨骼也要碎裂，这就是能量在冲击肉身，让肉身似一个充气气球，不断地膨胀。

　　“噼里啪啦！”

　　大约十几个呼吸，猛然之间，斩天肉身就破碎了，这一刻，竟然从万象初期，直接晋升万象圆满，而且斩天似乎领悟了什么，即便肉身破碎，他也没有反应。

　　似乎在叶匀带来的磅礴能量下，让斩天进入顿悟之中。

　　“差不多了……”

　　从暗中出手施展阵法，到现在斩天突破，一共过去不足半柱香时间，叶匀已感受到阵法内部七人，能量消耗了大半，便朝四尊强者传音道：“你们进入其中，镇压沅易，其余六尊高手已成为强弩之末，动手！”

　　四尊高手也累得够呛，因为乌乌兽也把他们能量吸收不少，但比起七尊高手，他们要好太多，听到叶匀传音，四人瞬间轻易攻破防御，杀入七人之中，四人一同对沅易出手，像老鹰抓小鸡。

　　嗖嗖嗖～！

　　提着病怏怏的沅易，四人就一闪而出，立即布置阵法，封印沅易，然后来到斩天身边，等待着斩天领悟苏醒。

　　“乌乌兽，其余的都归你！”

　　叶匀站立起来，右手从阵法之上移开，看着白花花的能量，活活被困着的六尊破碎期巨头，叶匀真是有些不甘，要是全部吸干净，可不得了。

　　若不是斩天与四尊绝顶高手，镇压住七人，叶匀与乌乌兽也不可能，就这么白白吸收能量，这么好的机会，不是时时有，可惜仙帝境界，是以领悟为主，能量不是重点，否则叶匀早就亲自吸收这些能量。

　　“呜呜……”

　　好个大吃货，乌乌兽仿佛早就等着叶匀这句话，小尾巴向着叶匀摆一摆，立刻肉球身子就膨胀一些。

　　倏倏倏～～！

　　阵法与内部六人，已被四尊高手杀入其中，吓破了魂，加上能量在毫无感应之时，就消失得一干二净，现在完全成为丧家之犬，一个个看着阵法、防御与自身的力量，以摧枯拉朽般的气势，统统消失。

　　“篷……”

　　一股可怕的破空气势，似神日光芒，一样散开。

　　叶匀侧身一看，只见斩天手中，出现了一柄神刀。

　　一件神器！！！

　　这神刀，对于叶匀来说既陌生又熟悉，当初第一次见到斩天时，他便施展过一刀，一道刀芒凝结而成的刀气，与这神刀外形差不多，雪白色。

　　至于陌生，因这件神器，居然不是普通的实质性神兵，仿佛是一种虚体物质，一种元气存在的形体，周身一丈多长，雪白而又霸道，刀身不像普通刀身那么厚实，反而似剑一样的锋薄。

　　不但刀身很特别，而且刀锋，也不是普通的刀形，而是如被利器斜切去大半，形成一道四十五度角的刀端，看似就透着锋利刀刃。

　　“原来大哥这件神兵，乃是刀域的圣物神兵，开皇三元神刀！！”

　　凝视斩天手中雪白神刀，叶匀算是开了眼界，这件神器，品质十分不错，与双月勾魂剑差不多，乃是一件攻击性十分可怕的神器。

　　作为仙界一支最强大的正道势力，刀域拥有这么一件高品质神器，完全不让叶匀意外，恐怕当初的刀域在强盛时期，与诛仙大帝创造的诛仙盟，也有得一拼。

　　作为刀域第一神器，开皇三元神刀，斩天双手用力地按在上面，缓缓地凝结一道道的法印，与神刀气息所融合，而在神刀内部，有一道刀心，嘘嘘地凝结而成。

　　这刀心，便是所谓的刀魂，也就是器灵！

　　拥有器灵的神器，才算是一流神器，比如半神器，大千神图，有的神器，时间很短，是无法诞生器灵，有的神器，自身品质与炼制手法不高，也无法诞生神灵，只有一流神器，才会诞生。

　　毫无疑问，刀域这件开皇三元神刀绝对是一件优质神器。

　　斩天仿佛领悟了开皇三元神刀的秘法，从他手法之中，叶匀可以看出，一本专门修行开皇三元神刀的经书，在斩天与神刀之间形成沟通的神秘能量层。

　　“可恶……”

　　被四尊高手控制死死的沅易，突然情绪失控，见斩天一步步融合开皇三元神刀，猛地摇头。

　　“死狗，你注定是一条狗！”

　　终于，斩天徐徐地睁开双瞳，眼神竟然都是一道道刀芒，随着他站起来，开皇三元神刀唰啦进入他体内，转身一扫沅易，一脸不屑。

　　“大哥，事情也差不多了，他们的援军，可能过一刻就要来临，你还是去把未完成的事，办好吧！这里交给我了！”叶匀向斩天点点头。

　　“好，兄弟，那大哥就在刀域等你，记得带上赤云那个癫子，哈哈！我们走，该告诉仙界，我才是刀域的少主！”

　　斩天扬天一笑，与叶匀在深空紧紧地相拥，然后含泪一挥手，让四尊高手压着沅易朝大帝之城仙界结界方向飞去。

　　“乌乌兽，差不多了！”

　　叶匀来到乌乌兽旁边，俯瞰下方，阵法已经破碎不堪，而六尊破碎期强者，可怜地躺在脆弱防御之中，六人分别用最后力量，控制着法宝，来进行防御，他们的法宝，都是九品到十品仙器，甚至，有两人还是使用带有神性的法宝。

　　“好家伙！！！这些破碎期巨头，又是刀域的高手，肯定有宝物，甚至神器，统统是我的！”

　　一件件法宝，都是与众不同的仙器，叶匀一挥手，无无虚元功就释放神威，无形之间，便把六件法宝吸出来，接着六人手指佩戴的储物戒，以及藏在体内的法宝，统统被叶匀瞬间夺走。

　　一件不剩。

　　“啊、啊！！！”

　　六尊破碎期高手，无法摆脱乌乌兽的可怕力量，又失去法宝，顿时肉身与体内真气，直接地涌出，很快真气消耗一空，接下来就是生生地把他们血肉，一丝一寸地吸走，露出白骨，等于活活被乌乌兽吃掉。

　　惨叫几下，六尊破碎期高手就成为六具新鲜的骨架。

　　“呜呜！！！”

　　乌乌兽舔了舔嘴，小尾巴一摆，知足地回到叶匀肩头，仿佛又要大睡一场，这简直就和婴儿没有像样，饿了就叫，饱了就睡。

　　“唰！”

　　叶匀可不想等着刀域高手援杀而来，立刻催动小千，没入深空不见了。


第972章 无字佛经

　　大帝之城！

　　整座漂浮仙城，几乎时时刻刻都是人来人往，今天又有一尊大门派，在举办交流日，其他地方依然是火如荼的进行各种交易。

　　忽然，在大帝之城的虚空，降临了一道刀芒，仿佛割开大帝之城的防御，只是当刀芒要落在大帝之城时，随着无数尊古仙气息，要对刀芒出手。

　　哪知！

　　轰隆一声，刀芒就在大帝之城上空爆炸，如同闷雷在大帝之城动荡散开，各种交易、交流日几乎在这一刻骤停，无数的人飞上大帝之城天空，都想看看在仙界交流大会之上，谁敢弄出如此大动静。

　　在一道道闪现出来的古仙气息，都是镇守大帝之城的巨头，根本不会让任何人破坏仙界交流大会，即便天宫执法者也不可能。

　　忽然，在所有人瞩目下，一具尸体飘落下来，在他的胸膛，插着一柄长达三丈的霸道刀气。

　　“只有刀域的刀修者，才有可能凝结出如此霸道的刀气！”

　　“而且那尸体的打扮，也是刀宗修士！”

　　“怎么一回事？”

　　只不过晃眼而过，上亿的修士，就在第一时间，飞入大帝之城天空，清晰见到尸体落下，这些修士有不少都是超级大帝。

　　一时间，各种议论、传闻不绝于耳。

　　“你们看，那尸体身上还有几个血字……可惜有古天庭在！”

　　又有不少厉害的强者，释放神光，从尸体后背见到什么。

　　“你们看，刀宗的人来了，好强，竟然超级大帝有三分之一！”人海不得不涌动起来，分开一道通道，一群背着大刀，气势如山数百强者，朝那大帝之城结界飞去，半途有不少古仙人现身。

　　一同飞出结界，进入虚空检查原因。

　　其余人，只能在大帝之城内部看热闹，但是纸包不住火，各种传闻相继传开，而周围看热闹的仙人，越来越多，半空漂浮一大层仙人。

　　“大哥做事，果然非同凡响！”

　　一个人影，不知什么时候，就出现在大帝之城结界内部，漂浮在人海之外，正是一身普通打扮的叶匀。

　　那尸体，正是刀域强者沅易尸体，斩天当着几乎仙界无数势力，亲手斩杀了沅易，并在沅易身上留下他只想留下的东西，来警告刀域，至于到底留下什么，相信不久就有各种传闻传开。

　　叶匀静静待了一会，便飞入仙池之中，在仙界交流大会开始之前，与广王仙君、端木斐会见，还有许多要事去处理。

　　这次仙界大会，可是他发财好机会，谁料到端木斐会与他合作，收购大量神物，有了神器，害怕培养不出得力干将吗？

　　“真没有多余的培神丹？？”

　　就在叶匀走过一条正街，路过一个极为不凡的商会交易区时，一道声音，与几股气息，让叶匀忽然停下步伐。

　　“他们是……从惩罚之界逃出的强者？”

　　当叶匀转身看向那几人，一时间，就从他们身上感觉到自己留下的气息，这股气息让叶匀瞬间知晓他们身份，那就是当初被关在惩罚之界的反抗者。

　　想当初，叶匀炼制那么多拥有生命力量的丹药，以及吸取各种的能量，最后让肖老大，让苏沐分给惩罚之界大部分反抗者，只要那些反抗者服用，体内就拥有叶匀留下的特殊气息，所以对于这几人，叶匀一下就看穿他们真正身份。

　　就是超级大帝，也服用了当初叶匀留下的生命力量，连大运国主、七绝仙尊他们也无法发现这股隐藏在生命能量之中的特殊气息。

　　叶匀行事何其缜密，即是为了日后方便与他们联系，又为随时能控制他们，而准备的手段。

　　果然，现在用处就显现了出来，只要他们出现在叶匀附近，叶匀就能清晰地感应到，无论他们如何隐藏也无济于事。

　　“培神丹？这可是用来疗伤的圣药，看来那些逃出来的反抗者，果然没有万年时间，是无法恢复到巅峰时期的，一切正如我所料，不足万年，那时等我踏入超级大帝，就能主动联系他们，召唤他们！”

　　叶匀在暗处打量那几人，样貌都很陌生，当初在惩罚之界没有遇见过，过了一会，叶匀便选择离开，没有去打扰他们，时机还不成熟。

　　“佛门的宝物？你们既然还有，便把他们所有人集中起来，这些宝物我都要了，至于价格，几倍都不成问题，如何？”

　　当叶匀穿过一片仙池，就要与广王仙君汇合时，忽然一个声音，一个熟悉的声音，在左侧街道一群貌不惊人的商贩之间传来。

　　吸引叶匀瞬间改变容貌，旋即来到旁边一个商贩前，装着挑选宝物，余光一撇，脸上顿时闪过一抹意外笑容：“邪佛陀，果真是你，没想到你幻化成这般摸样，是来这人潮之中，寻宝来了！”

　　难得让叶匀如此好奇，原来与几个商贩交易的人，正是他一直想寻找的邪佛陀，此人当初在公审奇霍的断魂崖出现过，并在须弥洞天交流日，也出现过，一直来无影去无踪，没想到在这里遇见了。

　　“圣如心正需要佛门厉害气功，还有法宝修行，如果再没有厉害气功，他便会永远困在原地，又无法修炼其他气功，只有佛门气功适合他！”

　　之所以寻找邪佛陀，从见到邪佛陀第一眼，叶匀就想到圣如心，要为他夺舍邪佛陀，从而得到邪佛陀周身佛门传承。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　佛门在仙界，几乎都消声灭迹，传闻佛门乃是比上古天庭还要悠久的存在文明，可惜属于佛门的文明，远远地随着岁月变更，而消失在历史之中，一部分佛门法宝、气功，还是得以传承下来。

　　下界的大光如来阁，与邪佛陀都算是幸运儿。

　　“过去看看邪佛陀在寻找什么宝物，这家伙老奸巨猾，当初与伏药仙君、与大师姐、还有蛇灵公子那等存在，都一一争锋过，而且此人已突破超级大帝，看来一定有很大奇遇……”

　　叶匀立刻幻化摸样，改变气海，化为一个普通，又神秘的男子，随着一群商贩后方，朝街道走去。

　　大约穿过数十条街，一群人带着邪佛陀进入一家酒楼，并来到一间客房，很快就关上门秘密商量什么。

　　叶匀跟踪而至，立刻释放一道元神，破开房间封印，看看邪佛陀在交易什么宝贝。

　　“这些宝物嘛……都失去了灵性，普普通通，听闻最近在市面上，流传着一本佛经，一定在各位手中吧？”

　　幻化为一尊中年人的邪佛陀，看似派头就是一个商贩，此时正与十几个商贩，对着一桌子各种各样法宝商量着。

　　一位商贩，忽然看向邪佛陀：“你说的是那一本无字佛经？”

　　“对，没有一个字，但封面有不少的佛文，听闻是一本无字佛经，前不久才这片区域出现！”邪佛陀立刻就看向商贩。

　　“阁下，你说错了，不是一本无字佛经，而是两本，这两本佛经，是我与几个兄弟，花费十几万年，从仙界四方淘来的，为的就是在这一届仙界大会，卖得一个好价位，如果阁下真心想要，一百万神品仙石！”

　　“好！”

　　“听好，我说的是，一本一万百！”

　　“这等传世宝物，虽然鲜有人去修行，但有很多人在收藏……哦？一本？莫非另一本也在你身上？”

　　邪佛陀说完便一脸兴奋。

　　那位商贩精明地点点头：“在我兄弟那里，实不相瞒，我们兄弟一人一本，看谁卖的价格高，然后再推销出去，我们一直还未出手，阁下是来的真是时候！”

　　“正好，隔日不如撞日，今天是我等有缘，在下就在这里，宴请各位，同时诸位有什么宝物都拿出来，最好是有关佛门的宝物，诸位在这里吃喝玩乐的费用，我也全包了！”邪佛陀大方地挥挥手说道。

　　“我已发出召符，让那位兄弟赶过来，那我们就不客气了！！！”商贩向其他商贩眨眨眼，一时间，叫来小二，点了一间间上房，又唤来一群仙子服侍。

　　还有一桌子好酒好菜。

　　房间外，叶匀早就隐藏在虚空，把屋内双方，听得一清二楚：“无字佛经？看来这邪佛陀，一门心思，沉浸在佛法之中，而让他一尊超级大帝，伪装在人潮之中，看来这两本无字佛经大有来头！”

　　“这帮商贩，还以为可以占邪佛陀大便宜，仗着人多势众，岂知邪佛陀此人满口仁慈佛法，却是真正的杀心毒肠！与邪佛陀打交道，一个个恐怕不可能活着离开大帝之城了！”

　　一直隐藏在虚空等待着，叶匀时时刻刻注意着周围一举一动。

　　大约几天过后，一个中年商贩，就带着几个商贩来到酒楼，直奔房间而来，众人立刻大门紧闭。

　　“兄弟，经书带来了吗？”

　　屋内一帮商贩，先是把一个个仙子轰出房间，然后就迫不及待，包围着刚来的那位中年商贩问道。

　　“一手交钱，一手交货！”

　　中年商贩倒是比任何人都谨慎，行事处处小心。

　　“唰啦……”

　　邪佛陀在众人如狼似虎的期待下，挥手之间，便是一颗颗神品仙石飞出来，凝结出一片封印，密密麻麻仙石就这样漂浮在其中。

　　“阁下，这才是一本经书的仙石！”几乎商贩们都看直了双眼，毕竟神品仙石，一下子这么多，他们也未见识过。

　　邪佛陀也极为老道，他不慌不忙地坐下，对两位商贩抱拳道：“呵呵，大家都是生意人，我拿出仙石，但是连一本经书都未见到，我怎么可能把全部仙石都拿出来？”


第973章 邪佛陀的手段

　　就在房间邪佛陀与一群商贩，绞尽脑汁各自算计时，酒楼又来了一位年轻人，他额堂宽敞，大气如定，皮肤如玉，宛如女人一般细嫩，当他进来时，不少人眼前一亮，还以为是一个女子。

　　当他拒绝小二上楼时，几步之间，在椅角处便无声消失在人声鼎沸的楼层之中。

　　“如心，来得及时，以前我曾跟你提到过的邪佛陀，此人正好在这里欲得到两本名为无字佛经的宝贝！”

　　虚空深处，年轻人完美地隐藏在其中，随着包裹他的力量，倏然之间，便出现在叶匀面前，而年轻人正是圣如心。

　　他也随着岳立、李莫然、荆无命等一同来参加仙界大会，只是没想到，他的蜕变会从大帝之城开始。

　　“邪佛陀？”圣如心见到叶匀，先是合手施礼，旋即就随着叶匀元神洞开的通道，看向房间。

　　果然，一眼就被伪装成商贩的邪佛陀所吸引目光。

　　同为这个纪元少见的佛修者，圣如心自身所蕴含的佛法，瞬间就感受到邪佛陀体内的佛气存在，也许邪佛陀可以瞒过超级大帝眼睛，却也无法躲过相同佛法的窥视。

　　大约十个呼吸过后，圣如心才缓缓地说道：“此人的确是佛法精深，身兼数十种佛法气功，也修得佛门传说中的金丹舍利，几乎一身肉身，不久将来都会成为不灭舍利！！！”

　　“不灭舍利？”

　　佛门乃是一个传说中的存在，叶匀还真是一知半解，若不是遇到大光如来阁，他也不知晓佛门的存在。

　　圣如心解释道：“我们佛门，其实也是修士，只不过除了气功，我们佛门主修心，概况为解脱，佛门金丹会随着佛法、心境的提升，便会自我解脱，修成舍利，最终一天，明白真正的解脱之道，便会达到一种解脱超生万物的大法之道，不灭舍利，便是其中一个修行成果！”

　　“超脱？世界本来就是一个染缸，一个巨大无边的苦海，你们佛门要主修超脱，超脱自己，超脱大世界，佛门岂不是真正的救苦救难？”

　　“这个我也不知，最终会是自我超脱，还是永远轮回禁锢在自我之中，世间是苦海，正因为如此，才有佛门的存在，邪佛陀只不过是其中一个修佛者，他无法代表佛门，也无法代表真正的佛法！”

　　“等下我便出手，镇压邪佛陀，今后我很想见识佛门的厉害，我也希望佛门存在，改变这个尔虞我诈的世界法则观！”

　　对于圣如心对佛法独特理解，叶匀是无法感同身受的，只是这个修真世界，他看得太真实，本来就是一个弱肉强食的生存世界，若要生存，没有强大力量，只有被人吃掉，自己强大，就可以吃掉别人。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　叶匀还记得邪佛陀当初在地龙妖域所提到的极乐世界，若佛门真要创造极乐世界，叶匀希望极乐不存在，存在一个可以接受感化的现实世界更好。

　　“既然人家都以拿出仙石，我看两位兄弟也不要藏着掖着，就是你们手中的佛经，真是宝物，可谁又能鉴定出它的价值？”

　　“对，对！”

　　此时，屋内也是激烈讨论着。

　　霎时让叶匀与圣如心立刻凝住呼吸，注视着屋内一切动静。

　　邪佛陀正气得要把神品仙石都收回去，而那新来的商贩，似乎在防备着邪佛陀，周围人都在劝说他。

　　“大家都是生意人，我要这两本佛经，也是受人所托，嘿嘿，若是不落在我的手上，你们还想在这届大会上，狠赚一笔？不可能，谁愿意花四百万神品仙石，去卖两本佛书？佛门，你们相信吗？反正我不相信它真正的存在过！”

　　邪佛陀不愧是老人精，摆出一副无所谓架势，随后又是声色俱厉，似乎都把话说绝了，准备收回仙石。

　　“等一等……”

　　新来那个商贩，与之前那个商贩，终于按耐不住说道：“阁下看来也赚得不少，我希望阁下再加一百万神品仙石？”

　　“五百万神品仙石？”

　　邪佛陀没有说话，倒是周围那些商贩，差点一个个下巴都咯掉，五百万神品仙石，足以去任何大商会，购买一件有保证的神器。

　　在仙魔宫那些超一流商会，五百万神品仙石，都是一个大数字，可以购买到有保证的神器。

　　而五百万去买两本佛经，哪个傻子愿意？

　　“看来两位不是来做生意的……”

　　邪佛陀突然站起来，挥手一抓，就把神品仙石抓入掌心，然后目光一冷：“既然如此，之前所有协议都作废，所有订的房间，包括你们自己玩的女人，都自己付账！”

　　“好，四百万，成交！”

　　眼看着邪佛陀恼怒离去，两个商贩，顿时大力拍在桌面，两本佛经，就从两人手心释放出来，用力按在掌面下方。

　　邪佛陀并不给两人好脸色，当面怒道：“你们这是做生意还是做鬼？”

　　一个商贩急忙拉着邪佛陀坐下，躬身又哈腰：“不做鬼，怎么做人？阁下果然有诚意，既然大家都是生意人，做生意本为赚钱，我赚别人的，你又赚我的，都为赚钱嘛！”

　　“唰唰！”

　　邪佛陀依然很不痛快，随意一挥手，比之前多一倍的神品仙石封印，就如大雨似的，稀里哗啦漂浮在桌面上。

　　四百万神品仙石！！！

　　别说那两个交易商贩，看得是血脉凝固，周围其他哪个商贩，不是嫉妒羡慕恨，这可是天价，真正的天价。

　　“阁下，两本佛经，请检查！”

　　商人就是商人，没有忘记身份，一人清点仙石，另一人便把两本佛经，恭恭敬敬地递给邪佛陀。

　　“果然是无字佛经……”

　　古老的经书，没有灿烂耀眼的金光，也许过去曾有过，但现在，成为发黄的古书而已，邪佛陀翻开之后，眼瞳就闪过一道急速的神秘金光，然后又翻了翻，便合上佛经。

　　“仙石数量也一颗不差！！！”

　　同时，那位商贩也检查好仙石，双方同时点点头，邪佛陀把佛经收入戒指，商贩也分别收好神品仙石。

　　“好酒好菜，美女统统上来！”

　　生意做成，商贩便大方地吆喝一声，立刻小二就涌进来，带着一个个花枝招展的美女，一人一个，开始荒淫奢靡。

　　“如心，感觉到什么不同？”

　　房间外的虚空，叶匀与圣如心毫无遗漏见证这场交易，便向圣如心问道。

　　圣如心道：“那两本无字佛经，的确是佛门之物，刚才在邪佛陀查验时，他体内佛气，自动地在流窜，凝聚在眼瞳之中，如若不是他刻意压制，恐怕一身佛气，早就释放而开！”

　　“好，便找机会动手！”叶匀开始如猎鹰一样，盯着屋内一切动静。

　　“诸位，恰好在下之前，也得到一卷古老的佛经，而且已经破解其中的佛文，不知道诸位是否有兴趣，听在下读一读？”

　　众人喝得意兴阑珊，有美酒又有美人相伴，才算是真正的逍遥快活，又长生不死，享尽世间荣华。

　　邪佛陀忽然放下酒杯，一扫众人，这些商贩想都没想，便连连点头，能见识佛门佛法，那自然是千载难逢的机会。

　　此刻，邪佛陀的脸庞之上，闪过一道诡异的笑容。

　　哗哗一下。

　　邪佛陀虚空挥手一拈，一卷佛文真文，上面漂浮着许多奇异的佛文，周围商贩见到，一个个都睁大眼睛，邪佛陀嘴角忽然地一笑，便朗声徐徐地读起来：

　　“色即是空，空即是色，舍利弗，色空故，无恼坏相，受空故，无受相，想空故，无知相，行空故，无作相，识空故，无觉相……”

　　一个个佛文脱口而出，这些商贩与美女，都情不自禁放下酒杯，像上学堂的孩子，端正地坐着聆听。

　　“不好，好个邪佛陀，居然在佛文之中，早就布置下摄魂之术，只要在毫无防备下去聆听，就会慢慢地被摄魂，被控制……”

　　屋外，圣如心立刻释放一道真气，挡住自己与叶匀的元神。

　　“厉害，怪不得感觉元神海洋异常的平静……真是想不到，当年面对凌香雪的心象秘音，我也可以保持自我，而现在在毫无防备下，差点就中了邪佛陀的道，此人以仙帝境界，可以扬名仙界，果然极有手段！”

　　叶匀不得不佩服邪佛陀的厉害，现在才明白，为何当初在地龙妖域，连蛇灵公子都对邪佛陀与伏药仙君认识，连梦境玉也颇为小心邪佛陀，此人果然是拥有不凡手段。

　　杀人于无声无息之间，这比忍杀宗要厉害太多，太多。

　　只见邪佛陀故意停顿片刻，抖一抖衣袖，看似随意，其实也蕴含了大神通，他继续朗读起来：

　　“非色异空，非空异色，色即是空，空即是色，不生不灭，不垢不净，不增不减，是空法，非过去，非未来，非现在……”

　　一个一个佛文从邪佛陀口中飘出，回荡在房间内，此时，所有的女子、商贩都双眼呆滞，傻傻地如木头坐着而不动。

　　“哈哈！”

　　邪佛陀终于露出阴险笑容，容貌也渐渐从商贩化为本来的光头，大约三十出头的模样，他继续读起来：

　　“从未空无，空无即非，非非是是，是是非非，我佛慈悲，引人向善，大是大非，皆为虚无，放下真我，舍弃过去，只有现在……”

　　当这一句话道出，所有人都闭上双眼，然后听见轰轰轰几声，一个个脑袋一歪，身子一软，就一个个趴在桌面，或是倒在地上睡着了。

　　“邪佛陀真是厉害，这些商贩，个个都是仙帝高阶，甚至仙帝十阶大圆满也有，竟然在邪佛陀施展佛法之下，一个个就这么自然地被制服……”

　　好可怕的一个对手，怪不得邪佛陀此人，能名扬仙界多少年，以仙帝境界，便能纵横、相识不少的大人物。

　　叶匀深深地被触动，也真正见识到佛门的厉害。


第974章 佛法无涯

　　“邪佛陀果然不愧是仙界佛修之中的代表……”

　　圣如心仿佛入定似的，深深地注视着房间，在他双瞳，只有平静，还有就是邪佛陀解读佛文时的庄严画面。

　　“不好出手……”

　　对于叶匀来说，他不关心邪佛陀佛法到底有多精深。

　　他要想的是，如何在酒楼，拿下邪佛陀。

　　邪佛陀是什么人，叶匀已经在地龙妖域就与他打过交道，此人能与伏药仙君比肩，又连蛇灵公子都认识，乃是以仙帝修为，在仙界名扬八方的强者。

　　当初遇到邪佛陀时，那时邪佛陀才是仙帝十阶大圆满，这几千年，他便踏入超级大帝，成就一尊真正的巨头。

　　对付这种强者，本来就天才卓越，如今又修为大增，要想瞬间就制服他，叶匀感觉很难，很难。

　　突破仙帝四阶的叶匀，最多也只能斩杀普通万象初期的超级大帝，对付万象圆满就不容易了，邪佛陀虽是万象期初期，但是此人手段太惊人，谁保证他实力到底是初期还是圆满，又或是接近破碎期。

　　如果真是这样，叶匀无疑是打草惊蛇，不但得罪邪佛陀，将来要想遇到这种机会，简直做梦。

　　还有一点，这里是大帝之城。

　　一旦与邪佛陀交手，引起大规模动静，古仙人恐怕一个呼吸，就可以杀过来，到时叶匀就惨了，必须无声无息，一招之内，就要把邪佛陀镇压。

　　如果没有把握，此刻只能让邪佛陀白白从眼皮子底下溜走。

　　怎么办？

　　叶匀现在遇到一个难题，要不是在这大帝之城，叶匀就可以以各种神通，有绝对信心，将邪佛陀斩杀。

　　可惜这里是大帝之城，必须一招斩杀，一旦杀不了邪佛陀，那么以后再难有机会遇到他，关键此人还是个异常凶险、狡猾之徒。

　　此时此刻，叶匀陷入一种两难，却又深思的境地。

　　忽然，叶匀的眉头扩展开来，终于想到什么，如同老猎人在暗处盯着邪佛陀：“呵呵，遇到我，也算你倒霉，我从未用过这一招，来对付敌人……邪佛陀，你值得我这样做！”

　　不同的环境，遇到不同的人，就要有不同对付、克制强敌的办法，无疑，叶匀很快就想到在大帝之城，对付邪佛陀的办法。

　　“小千！”

　　瞬息之间，暗处的叶匀，先向圣如心说了些什么，然后催动小千，小千之力缓缓地涌入房间门口，渐渐地把这片空间改变，直到融合，看起来与周围走廊、门沿没有任何不同之处。

　　房间内！

　　“与我耍诡计？那我就是你们的祖师爷，在祖师爷面前班门弄斧……”

　　邪佛陀收起佛文，旋即起身，邪乎地一笑，双手一分，一股股佛光，便涌入每个人脑海之中，然后双手打出一道道印法，这些睡着的商贩、一个个似僵尸地麻木站起来，睁开眼，一点自我意识也没有。

　　“我的东西，你们拿不走！”

　　接着，这些商贩手中佩戴的储物戒，体内的领域空间，所有宝物，都被邪佛陀施展超级大帝的能力，顷刻间搜刮一空。

　　邪佛陀出手，真是滴水不漏，然后催动印法，这些个商贩，就似傀儡。完全被他控制，然后一步步地来到门口，打开门，相继走出房间，邪佛陀走在最后，当离开房间那一步，再走出一步时，他后方整个虚空竟然变为漩涡，凭空连着门口一切，都化为原点。

　　嗖～～！

　　凭空消失而去！

　　只是一闪而过，十几个人凭空消失，房门大开，可见一个个仙子还昏睡着，没人注意到这所发生的一切。

　　“嗯？”

　　邪佛陀与十几个麻木地商贩，几乎都没在第一时间反应过来，当穿梭吸力产生时，邪佛陀才感觉到空间在变化，可惜他释放神通，要穿越出这片空间通道时，整个人就根本无法穿梭。

　　眨眼而已，一道道刺眼的神性光辉，就如初升的太阳，刺得邪佛陀睁不开眼。

　　紧接着，他便震撼地发现自己手臂、脚步、呼吸都被一股熟悉陌生的力量压制着，这种感觉，就像从凡界刚升入仙界，被法则力量压得无法动弹差不多。

　　只是在这刺眼的世界，邪佛陀还是能稍微地动一下，可惜再也无法飞掠，无法凝结真气形态。

　　“神性……这是哪里？如此深邃无边的神性世界，如此密集、神圣的神性……难道我被困在一件神器之中？”

　　邪佛陀不愧是老江湖，只是几个呼吸，还未习惯刺眼神性，就发现自己身陷绝境，再次凝结佛光，就见到无边无际的神性世界，什么都没有，有的只有无穷的神性。

　　“世间怎么可能有这种充满神性的神器空间？？？如此浓度的神性，比我所见过的神性，强盛百倍不止！！！”

　　神性世界令他连连称奇！

　　这一刻，邪佛陀瞬间就颓废了，不像大多人，会反抗，会尝试，会寻找生机，他任何动作都没有，因为他是一尊强者，他已经知道他是无法反抗神器的，如今成为瓮中之鳖，任人摆布。

　　盲目地看向四方，连连问道：“谁，哪位高人？请现身吧，没想到能让我在无法看穿的状态下，轻易把我吸入这神器世界！！”

　　“邪佛陀，看来佛法并没有白修，这么快就看清真相！”

　　两道人影走了出来，随意驾驭神性力量，正是叶匀与圣如心。

　　“这声音？”

　　邪佛陀旋即皱眉，唰地转身，看向叶匀，突然一震：“小子，是你，居然是你！！！当初在地龙妖域，就是你这个须弥洞天弟子半路杀出来，抢夺了那件不凡的神器，我记得了，你是须弥洞天大帝的亲传弟子，叶匀！”

　　叶匀负手而立，如今身在九龙神戒，哪怕邪佛陀是神祗，都要跪下俯首称臣：“记忆果然很好，邪佛陀，当初我与大师姐进入地龙妖域抢夺神器，还多亏你与伏药仙君，拖住蛇灵公子，而这次，我不是为神器而来，是为你与两本佛经而来，你看看我身边这位朋友有何不同？”

　　“哦，修佛者？？？”

　　邪佛陀微微地颌首，一眼落在圣如心身上，竟然马上看出圣如心身份。

　　“前辈，晚辈圣如心，来自凡界，我的师门，在凡界创建一座与佛门有关的门派，与佛有缘，修至一门残缺佛门手记，名为如来往生心经！”圣如心对于邪佛陀，并没有一副杀气强盛的模样，反而合礼的介绍自我。

　　“如来往生心经？心经……看来过去古佛修行时，随意参悟所留下的手记，很好，你的佛心很坚固，只是修为太弱小，连舍利气息也没有！”

　　邪佛陀仿佛几个眼神时间，便把圣如心看得清清楚楚，然后他便盘坐入定一般，面向叶匀：“叶小施主，这是要杀我吗？”

　　“有待考虑之中！”叶匀淡淡地回道，邪佛陀问这个问题，真是极大的讽刺，当他杀那么多人的时候，难道还问这句话不成？

　　邪佛陀升起一番番叹息：“施主倒是果断，好吧，这一世红尘颠倒，来世法轮转不止，弱肉强食，我也只是这条生物链上的食物而已！”

　　“杀不杀你，要看如心！”

　　此时叶匀一闪来到旁边，圣如心则走出来。

　　“前辈，请与晚辈交流一番佛心！”

　　圣如心来到邪佛陀面前，似一个小沙弥，盘坐而生涩地施礼道：“从小，我便听说佛门无边，普度众生，请问前辈，佛法究竟能不能普度众生？”

　　一上来，圣如心就问出最为本质的问题。

　　“你既然能问出这个问题，那么你我之间，就没有前辈、晚辈等等的名号，我就是空，你便是无，我是相，你便是形，普度众生否？”

　　忽然之间，叶匀倒像是一个外人，而圣如心与邪佛陀，就似老僧入定，漂浮在菩提光阴之下，以一个同等的目的，而在交流。

　　“你相信过佛法吗？”邪佛陀突然又一奇怪的问道。

　　“相信！”圣如心肯定地回答。

　　“错了，你并不相信佛法，等于不相信自己，你如果相信佛法，你就会找到自己要去寻找的方式，我们身在共同苦海之中，相信在凡界，你也见过修真世界的残酷，与现实，古老的佛法文明，所谓的极乐世界，便是放下屠刀，立地成佛，但你可见，这世界，谁能放下屠刀？”

　　“因每个人心中，都有一把屠刀！”

　　“很好，你看到了他们的心象，所以每个人都有屠刀，也许屠刀不是用来杀人的，因为它处处存在着，每个人都存在着魔障……所以，我从不相信佛法的存在，我所有的证道方式，不再戒杀，戒杀，便会淹没在这世俗红尘之中，我欲为佛，释放杀戒，我希望破戒之后，真正的看到佛法的真谛是什么。”

　　“佛门戒杀，你背叛了佛法初衷！”圣如心不由得惊诧道。

　　邪佛陀目光仿佛燃烧似的猛烈：“是吗？你若相信佛法，什么极乐世界？苦海世界每个人都是贪、嗔、痴，杀、欲，用狗屁佛法去给他们讲道理，他们就会用屠刀，杀了你！”

　　“只要他们放下屠刀，清楚自我心中的欲望，净化魔障，人人心中都有慈悲，这就是度化！”

　　“你相信这些流传下来的经书，有什么用？现实，你忘记了现实？你出去抓个人，口若悬河地去说动他，让他向善，你看他会不会立地成佛！”

　　“……”

　　圣如心忽然被邪佛陀这么一问，选择无言而沉默，因为从凡界到仙界，世界的尔虞我诈，杀人越货，他看得太多，邪佛陀这个问题，直中要害。


第975章 清观仙门鄢云公子

　　“你若是天真的以为，等你成为强者，便能去度化世人，那我可以告诉你，你这是在白日做梦，而现实则很残酷！”

　　圣如心很久都未有过回答，邪佛陀却声色俱厉嘲笑几番：“我看清现实，所以我不相信佛法，我要破掉所有的戒律，我只想证明，究竟达到强者地步后，能让佛法去普度众生否！”

　　“对，你以你的方式，寻找佛法真谛，但你已走入魔道，偏离当初修行佛法，选择佛法时的信仰，我的信仰，不会动摇，我也不相信流传的佛法文明，我要随你一道，一同追求佛法是不是真的可以普度众生！”

　　终于，圣如心抬起头，他依然很迷茫，只是比起邪佛陀的歇斯底里，圣如心依然异常地冷静。

　　对于圣如心来说，一切都是迷茫的，而他自己，就是唯一的明灯。

　　这就是圣如心与邪佛陀的不同之处，圣如心置身狂潮之中，则依然坚持曾经的航线，而邪佛陀早已偏离最初的选择。

　　他越来越偏执，越来越失去自我，满口佛法，结果却已沦为世俗众人，变得自私、贪欲、杀戮。

　　“把无字佛经给我，不杀你！”

　　圣如心忽然站起来，偏瘦的身子，看似面对邪佛陀，他根本就处于弱势。

　　“不杀我？呵呵，不要伪装你的善道，无字佛经只是我听闻而已，里面究竟有什么，我也不知道，拿去吧！”邪佛陀倒是洒脱地把两本佛经抛了出去。

　　“嗖！”

　　一道指法，忽然点在邪佛陀的背心处。

　　“邪佛陀，你是个鬼才，不过我相信如心的选择，而且我也想看看，究竟曾经消失的佛门文明，是不是真的存在，希望你也可以找出答案，对于你这么一尊人才，真是不忍心斩杀，我已在你的元神，种植下特殊印记，放心，我不会利用印记来控制你，只是要你不要把我的秘密，道出去而已！”

　　指法倏倏摄入邪佛陀身体，而叶匀就如无上强者，雷霆一闪，消失在旁边，与圣如心比肩而站。

　　邪佛陀缓缓地站起来，似乎暗中运气，想看看叶匀究竟做了什么手脚，可惜，他无法看出来：“小子，真不杀我？你可想清楚，将来遇到我，说不定我可不会大发慈悲，杀了你！”

　　“你想以杀戮来证明自己，将来，我会以真正的佛法真理，度化你！”圣如心看似平常，但是说起话来，却是信心万丈，旋即就看向叶匀。

　　叶匀立刻催动真气，一道吸力，瞬间把三人卷走。

　　“告辞！”

　　不知什么时候，在人流如织的街道，出现了三道人影，一个光头大汉，淡淡地说了一句，便消失在人流中。

　　剩下两人，正是叶匀与圣如心，面对远去地背影，叶匀淡然地看向圣如心，好奇问道：“为何不选择夺舍他？”

　　夺舍，等于拥有邪佛陀这尊超级大帝的毕生修炼精华。

　　“在这个世界，人骗人，人欺人，人杀人……仿佛陷入一个永远也无法走出去的奇怪轮回之中……”

　　圣如心摇摇头，周身流露出与邪佛陀，截然不同的佛门气息：“他已经拥有自己的修行方式，给我夺舍，也无法与我融合，反而会让我也步入偏门，难以走出来，再者仙界还有不少的佛修者，我也希望每个人，都可以通过自己的方式，去找出佛法真正的存在意义！”

　　“这方面只能靠你自己去寻找，原本还想通过夺舍邪佛陀，让你融合诸多佛门气功……还有几十年时间，你可以多去收集佛门物质，我们回去吧！”

　　两人开始融入人潮中，不断讨论，也看看周围商品。

　　穿过几条街，便来到一家已在营业的商会，规模不大，而商会名字为“洛沉阁”，此时正陆续有人来来往往。

　　叶匀与圣如心刚来到门口，便见到广王仙君带着岳立等人出来，而荧幂仙子、凌雀仙子正在商会内忙碌着，洛沉阁，正是十二仙子在仙界所创立的商会。

　　商会内部只有一层，但却被分开许多区域，用一道道阵法隔开，大厅十分地宽敞，可以容纳上千人。

　　叶匀与大家打过招呼之后，便直接进入商会禁制阵法。

　　内禁阵法之中，只有端木斐一人，随着叶匀与荧幂仙子、广王仙君进入，整个阵法内部，只有他们四人存在。

　　端木斐见到叶匀，立刻召他来到中央，只见到，在一团阵法之中，漂浮着百来件神物，几乎有大半都是破碎的，小部分失去神性，这些神物在大商会眼中，不算什么，只是比仙宝贵重一些而已。

　　“数量倒是不少……”

　　与端木斐并肩盯着封印中的神物，有神石、一些奇特的石头、一些骨骼、一些碎片、还有十几件神器，一旦恢复这些神物神性，倒是可以让这些神物价值翻十倍不止。

　　尤其是十几件神器，一旦恢复，价值肯定翻数十倍。

　　“才开几年而已，接下来几十年时间，肯定会收集到更多的神物，是这里的百倍都不止，你看这些神物，恢复神性需要多长时间？”

　　四人都被神器所吸引，广王仙君与荧幂仙子哪见识过这么多的神物，只有端木斐与叶匀没有多少变化，端木斐拉着叶匀来到一旁，认真问道。

　　叶匀听后，心中就明了，看来十二仙子，也是需要很多财力，尤其是这么多神物：“仙子放心，几年功夫就可以恢复神性，我的师尊为我留下的这件非凡宝物，驾驭起来倒不是问题！”

　　端木斐道：“等的就是你这句话，之前听小妹说起须弥洞天，十分平静，等着大会比擂开始，所以这段时间你就坐镇这洛沉阁，好好鉴别神器，这方面，在仙界除了屈指可数的部分人，只有你能做到！”

　　叶匀忽然盯着端木斐：“我感觉怎么成了苦力了？”

　　“当苦力你还不愿意呀？白白给你赚钱机会？”端木斐可不像荧幂仙子、凌雀仙子那么让人轻易靠近，说起话来，简直带刺。

　　“好吧！！！”

　　叶匀耸耸肩，真有种上了贼船的感觉，随后端木斐就叮嘱一些要事，然后带着荧幂仙子出去照看其他事情，广王仙君不久也离开了。

　　内禁空间，只剩下叶匀，与一百多件神物！

　　叶匀可是精明人，之前梦境玉给他数千万神品仙石，用来寻找宝物，这下可以都中饱私囊，眼前这些神物，只要一一恢复神性，自然有几件也算宝物，拿去交给梦境玉滥竽充数便行了。

　　先是观察一阵，然后催动九龙神戒，释放一片神性，覆盖在百来件神物之上，这些神物，失去神性，就像干旱的旱田，遇到神性就似遇到水源，自动开始吸收神性，也不用叶匀去控制什么阵法。

　　大约过去了数天，不少神物都已恢复神性，剩下几件神器倒是需要一些时间，然而端木斐又拿来大量神物，数量有多少，让叶匀惊诧不已，乃是十二仙子在仙界收集的所有劣质神物，数量数千件。

　　叶匀叫苦不迭，还真把他当成苦力了，关键的是，端木斐拿来的这些神物，她肯定是心里有数，也就是说，恢复几千件神物，都必须完璧归赵，他一件也无法留下。

　　白白给人干活，结果一点好处都分不到，这种苦差事，谁愿意干，不过叶匀还是有自己法子，第一时间先恢复自己人收集而来的神物，其次再慢慢恢复端木斐的神物。

　　“叶小哥！”

　　过了近十年，忽然，一道欢快的声音，从阵法外传来。

　　“荧幂仙子？还有一个熟悉的气息？？”

　　叶匀立刻停止恢复神性，从声音他就知道，是荧幂仙子来了，但是她身边，竟然还跟着一个人，而且气息，叶匀还曾接触过。

　　“请进！”

　　荧幂仙子闪现出来，接着一位男子也随着一步跨入，这个男子，让叶匀眼前一亮，不是别人，正是当初在商会拍卖时，拍中琉璃静心瓶，并送回给荧幂仙子的男子。

　　这还是叶匀第一次正面见到这位神秘的人物，他身穿一件落幕霞光般的青微长袍，一头长发自然地束在后背，随着荧幂仙子介绍，他大方得体向叶匀施礼：“叶兄，你我有过一面之缘，只是当初没想到叶兄，竟然是须弥洞天大帝前辈的弟子！”

　　须弥洞天大帝前辈？

　　单单一个称呼，就让叶匀心中震惊不已，在仙界，若不是认识之人，绝不会加上前辈二字，前辈就是尊敬，也就是说……眼前这个男子，曾经见过须弥洞天大帝本人。

　　何等人物，才能有资格见到须弥洞天大帝。

　　“阁下是？”叶匀旋即回礼。

　　“原来幂儿没有向你介绍？”

　　男子一惊，颇为意外，多看了几眼荧幂仙子，然后立刻郑重其事的介绍：“我乃是清观仙门弟子，鄢云！”

　　“清观仙门？”

　　忽然之间，一个熟悉又陌生的宗派，闪过叶匀脑海，为何熟悉，因为在古籍上看到过，但又未去深深了解。

　　“咳……叶小哥，清观仙门乃是在无界之地，建立的一个门派，才建立数十万年，并不是人人都知道它的存在！”

　　还是荧幂仙子见广识多，瞥见叶匀眉梢，便知道叶匀是在寻找清观仙门出处。

　　“无界之地！！？”

　　霎时间，叶匀的心，就险些从嗓子眼蹦出来，看向来自清观仙门弟子鄢云：“怪不得，原来是在无界之地建立的门派，总觉得有些熟悉，鄢云道兄，阁下真是好大的出处，能在无界之地建立门派，看来清观仙门势力非同！”

　　“这个嘛……不好说，不好说！”大有来头的鄢云公子，倒是在叶匀面前，显得十分客气，大约是因荧幂仙子在一旁的原因。


第976章 建立关系

　　“鄢云道兄，虽在下未去过无界之地，却知道能在无界之地立足，并建立宗门，那么清观仙门肯定是非常厉害的存在，传说……在很久以前，有一位名为大运国主的大能，曾经便在无界之地缔造出一座王朝！”

　　此时，叶匀目光扫过荧幂仙子与鄢云公子，就发现他们两人应该关系非常不一般，而且对于眼前这位突然来临的鄢云公子，叶匀竟发现无法看穿对方修为。

　　也就说，眼前这个鄢云公子，不可能是万象期超级大帝，一定就是破碎期的强者，而且有一身极为高深的隐藏手段。

　　一尊真正的年轻高手！

　　“大运国主？这位大能确实缔造了传奇，在过去的无界之地，他的确是第一位，在无界之地缔造一个帝国的存在，可惜，当初那个时代，无界之地能量还无法稳定，很快那个时代就湮灭在自然变更之中！”

　　鄢云公子温文尔雅地说道，旋即瞥了一眼荧幂仙子，便向叶匀走上前一步：“叶兄，这次麻烦端木大姐，来这内禁阵法见你，是因在下有一件事要麻烦兄弟！”

　　“鄢云兄太客气，只要在下能帮忙，在所不辞，尽心竭力！”叶匀也立马表态，对于鄢云公子来，想必一定有事相求。

　　若是与鄢云公子，建立一定友谊，加上十二仙子这一层关系，将来叶匀在无界之地行走，岂不是多了清观仙门这一尊巨大势力。

　　鄢云公子此时贴得更近：“既然叶兄如此爽快，那兄弟也不客气，前阵子，兄弟与一尊强敌交手，结果令法宝消耗大量神性，听幂儿无意间说起兄弟有如此惊世骇俗能力，便上门来，希望能帮兄弟这件法宝恢复一些神性！”

　　“哦？小事一桩！”

　　瞬间毫不犹豫，叶匀便答应了。

　　“爽快，兄弟果然爽快，那我们什么时候进行？先约个时间，等兄弟忙完，在下再登门造访！”鄢云公子惊喜又豪迈大笑数声。

　　“现在，即刻！”叶匀侧身便挥手施礼。

　　“哈哈，痛快，兄弟真是个痛快人，合我性子！”

　　鄢云公子大感意外，实在没想到恢复神性这么一件大事，叶匀不但不拖拖掩掩，反而如此痛快，于是牵起荧幂仙子的玉手，随着叶匀来到阵法中央。

　　在叶匀控制好阵法之后，做出一番十分麻烦封印，便示意让鄢云公子拿出法宝。

　　鄢云公子左手轻轻地虚空一挥，就在他的左手，抓住一件长约一尺、像一根铁棒，却又非似铁棒的奇特法宝，这件法宝在鄢云公子手中一端，像剑柄一样有着许多刻纹，而在前端，则是如麦芒一样锋利。

　　并且从法宝之中，释放着一种仙道力量与神器力量，相互融合的完美气势。

　　随着这股气势包裹着法宝显现出来，叶匀就深深地被其吸引，惊呼不已：“半神器，好厉害的一件半神器，看其神性……鄢云兄，莫非这件半神器，才刚刚从仙器晋升半神器？”

　　“叶兄见识果然广博！”

　　鄢云公子由衷地赞道：“这件法宝，名为‘寸芒剑’，本身是一件十品仙器，从我出生，便一直修行它，融合它，直到融合它，我才开始主修气功，单单融合，便花了十万年，在万年终于把它晋升半神器！”

　　寸芒剑！！！

　　叶匀算是见识到真正的超一流仙器，这件仙器，攻击性能，堪比无敌，看来在仙界，也是十分出名的一件十品仙器。

　　“叶小哥，这寸芒剑，可是很久以前，在百大神兵榜上，排名非常靠前的仙器，除了一些难得的仙器，寸芒剑几乎超越任何仙器，在这仙界，若是真正与一件十品仙器、半神器融合，威力比任何神器都要强大！”

　　荧幂仙子凝视着那诡异的寸芒剑，徐徐为叶匀介绍起来：“半神器与顶级仙器，才适合神异期以下的强者修行！”

　　鄢云公子始终是用右手牵着荧幂仙子，随着荧幂仙子话语之中，真诚而又由心，鄢云公子脸上也呈现出自然真诚的神色：“幂儿说的很对，叶兄也许还不知道，传闻晋升神界，许多仙界之物是无法带入神界的，所以很多人，便会首先神器修行，而若是把一件仙器，通过自身修行，从仙器晋升半神器、最终炼制为神器，将来就可以带入神界，而且会成为本命神器，在踏入神界之后，便会显现出超越普通神祗的能力！”

　　“哦？”

　　这可是一个惊天秘闻，怪不得鄢云公子忽然改变神色与语气，这种秘密，不是每个人都能知道，若不是叶匀与荧幂仙子关系，又大方帮助鄢云公子解决法宝麻烦，鄢云公子肯定不会把如此重要秘密，告诉叶匀。

　　不是大能，是无法掌握这些对于修士来说，最为重要、根本的秘密。

　　“当然如果有的人，能有信心融合一件神器，那可以选择神器修行，不过，在仙界很多大能，都是选择从仙器慢慢地修行为神器，若是途中无法成功晋升为神器，再去选择修炼神器，要知道，要把一件半神器，晋升为神器，十分地困难，在仙界，能把仙器成功炼制为神器的传说，也没有多少！”

　　鄢云公子说到这里，在他双眉之间，自然地流露出万丈豪气。

　　想当初天机老人，费尽力量，要把大千神图炼制为神器，可惜最后也失败，连他自己都陨落了。

　　“原来如此……”

　　叶匀连连点头，没想到能从鄢云公子口中，得知如此重要的信息，心中有无数想法，然后又问道：“鄢云兄，这件寸芒剑如此厉害，竟然会消耗大部分神性，看来与鄢云兄交手之人，乃是一尊恐怖人物！”

　　鄢云公子淡淡地一笑，然后意味深长地看向他：“呵呵，叶兄将来在无界之地行走，肯定也会遇到此人，算是兄弟给你送个见面礼，此人乃是蛇灵公子身边众多兄弟之中，唯一的一位未达到涅槃期的人物，名为‘琅琊妖圣’，一身修为已达到破碎期巅峰，加上使用的是神器，力量十分恐怖，我与他交手数十个回合，没想到让我这寸芒剑，消磨如此之多的神性！”

　　“蛇灵公子的兄弟，琅琊妖圣？”

　　刹那间，叶匀感觉一身寒毛，都在一根根不由自主地竖立，蛇灵公子，眼前这位鄢云公子竟然是与蛇灵公子打交道的绝世人物。

　　叶匀深深的记得，当初在地龙妖域，邪佛陀与伏药仙君两大分身，联手都不是蛇灵公子对手，而最后，蛇灵公子瞬间就灭了所有强者，最重要一点，蛇灵公子也只是一个意念而已。

　　一个意念，就可以随意斩杀高阶接近超级大帝的仙帝，那么蛇灵公子本尊，是多么的强大。

　　见到叶匀深思，鄢云公子似乎在安慰叶匀：“以叶兄修为与才华，短短几千年，便成为须弥洞天大帝前辈的弟子，我想再过几千年，叶兄一定能晋升超级大帝，站在无界之地，与那些真正，站在巅峰的年轻天才，一较高下的！”

　　“对了，鄢云兄，我们无上大帝，也在无界之地？”

　　叶匀理解鄢云公子是一番好意，没有刻意地显摆自己实力，淡淡一笑而过，然后又想到什么忽然问道。

　　“哈哈，须弥大帝前辈，那自然是在无界之地，几千年前，还曾去过我清观仙门，做过客，须弥大帝乃是一个极为神秘的人物，这是我的长辈，曾经告诫过我的话，叶兄能拜入大帝门下，可真是有福气，你还不知道自己有多么的幸运，那是你未见到须弥大帝前辈有多么神通广大！”

　　“看来是我好高骛远了，还是先把法宝恢复神性！”

　　叶匀摇摇头，感觉问的太多，知道太多心就杂乱无方。

　　“唰唰！”

　　刚刚说完，就在鄢云公子与荧幂仙子还未来得及缓过神来，便睁大眼睛，震撼万分地看着叶匀掌心溢出一股股的神性，就像逶迤云雾，徐徐地包裹着寸芒剑。

　　嗡嗡！

　　寸芒剑在争鸣！

　　“封印！！！”

　　原来是寸芒剑感受到神性，就自然地抵抗，鄢云公子立刻打出一道法印，寸芒剑表面一层防御，瞬间消失，然后打开内部阵法，开始吸收神性。

　　只见纯正的神性，细细丝滑涌入寸芒剑，缓慢而又幽静，随着时间不断流失，寸芒剑贪婪地吸收着神性力量。

　　“真没想到，在这九重仙界，还有叶兄这种天纵奇才，叶兄，你快快地成长起来，无界之地大舞台，有许多的强者，等待你的出现！”

　　对于鄢云公子来说，叶匀的神性，无穷无尽，已让他打破常规，打破桎梏，一尊仙帝，居然拥有神异期强者才有的神通手段。

　　当情不自禁说出这句话后，便让叶匀感受到他的强大，他这句话，明显在无视九重仙界所有年轻天才。

　　随着数天过去，寸芒剑释放的气势，几乎瞬间可以把在场三人斩杀，让鄢云公子万分激动：“原本我是赶回宗门，请长辈为我恢复法宝力量，谁想到在九重仙界，就已完成，一旦回去，恐怕我那些前辈，都会大吃一惊！哈哈，叶兄，你注定就是一个名震仙界的绝世人物，什么古天庭、妖族、邪教、魔道的天才，远远不及兄弟！”

　　“在下只有这么一点手段而已！”叶匀则没有头胀脑热，保持冷静。

　　“嗡嗡～～～”

　　时间飞快流逝，总共三年时间就这么过去，寸芒剑忽然由横躺，瞬间变得笔锋一样直立，随着鄢云公子一把握在手心，顷刻间与鄢云公子合二为一。

　　就这瞬间，叶匀终于感受到鄢云公子的强大气势，这股气势，足以堪比任何破碎期强者，什么幽鏖魔老、伏沧太祖、南宫云、沅易那些破碎期超级大帝，都不及他的气势强大。

　　一尊绝世年轻高手。


第977章 大会的丰厚奖励

　　“鄢云公子就已如此强大，而且修为还一直隐藏着，那与他交手的琅琊妖圣，岂不是也是相同的强大？还有蛇灵公子，以及更多的年轻强者，岂不是强大地步，几乎都是涅槃期的强者？”

　　鄢云公子此时与寸芒剑地融合，释放出的气势，深深震撼着叶匀，虽然没有达到七绝仙尊、无袖仙君那种恐怖地步，但也是超越幽鏖魔老、南宫云数倍的强者，而且他的修为一直隐藏着。

　　说不定，鄢云公子拥有涅槃期的实力。

　　一尊年轻修士，拥有涅槃期高手？

　　这是什么概念？

　　仙界多少修炼十万年、数十万年、甚至百万年的老者、前辈，最终也不过是仙帝高阶、万象期超级大帝的水准，就再也无法前进，而像幽鏖魔老、南宫云、伏沧太祖、沅易、苏道月、玉凤仙帝、莫言狂这些修士，能达到破碎期巅峰修为，已经是少之又少。

　　须弥洞天多少弟子中，才会出现一个莫言狂。

　　恐怕当初与莫言狂同个时期修真的弟子，能活到现在，已经不可能，更别说像莫言狂一样成为破碎期强者。

　　莫言狂、幽鏖魔老这些人物，都是万中无一的。

　　而鄢云公子竟然看起来比莫言狂、玉凤仙帝、苏道月还要年轻不少，竟然就达到破碎期巅峰，这足以证明，鄢云公子的才华，超越了他们，才能以如此年轻的状态，步入巅峰强者世界。

　　什么斗戚、无毒魔君、帝岙、瑶汐仙子、逍仙游、仇玄机等等与叶匀同在一个时期的天才，比起鄢云公子差太多。

　　不过幸好，他们这一批人，还拥有很多时间与无限努力，去达到鄢云公子他们所达到的高度。

　　“怪不得十二仙子在仙界有如此实力，单单荧幂仙子身边就有一个鄢云公子在支持，谁敢得罪他们？”

　　此时此刻，叶匀才明白十二仙子为何能在仙界建立洛沉仙界，建立洛沉商会，以及在仙界立足，她们都是女子，但是她们超越许多男子，她们自身强大是一方面，重要的是，他们身边还有许多无法想象的强大助力。

　　一个鄢云公子，就已经可以震慑四方。

　　“一个人再强大，如果没有稳固基础，坚实的人脉，也无法在这仙界纵横下去，就如蛇灵公子，他乃是蛇灵王的儿子，还不是一样要结交许多的兄弟、朋友，组建为自身的势力圈子，不用再靠蛇灵王，便能笑傲仙界！”

　　不知不觉之间，前方的路，叶匀忽然发现清晰了，当初的太乙位面、现在的圣龙党、须弥洞天、十二仙子，都证明一个事实，那就是成功不仅仅靠个人，需要无数的人辅助，大量人脉才可以斡旋。

　　一群山羊，如果只有一头羊长得雄壮，拥有坚硬的羊角，那么最先被狼吃掉的，肯定是这头雄羊，然后是整个羊群。

　　如果羊群里的每一只羊，都长成雄壮的雄羊，那么凶残的狼，也只能远远对着羊群望而却步。

　　很显然，通过鄢云公子、十二仙子、须弥洞天等等摆在眼前的实例，让叶匀深深地明白，他不但要成为森林之中最茂盛的大树，也要让整个森林，成为茁壮的森林，这样才能抵挡天灾人祸的破坏。

　　“如今的我，即便拥有小千，拥有九龙神戒，拥有神罗神像，每一样都足可以自保，但是我身边的人，我身边的朋友，我又能如何去保全他们？我不应该想着如何去守护他们，而是要让他们如何去强大自己，把身边的人，紧紧地联合起来，形成一股无法分离的团体，当每一个人都能独当一面，就是天宫神庙，又有何惧？”

　　想到这里，叶匀就感觉到一阵幸运。

　　若是乾坤真君、咕噜老仙乃是无所不尽其极的人物，恐怕身边的人，就是须弥洞天，都要受到他们攻击，叶匀倒是可以溜掉，但是身边的人，能逃出强敌的手掌吗？

　　若真遇到那种什么事都能做出的强敌，恐怕太乙位面、圣龙党，还有所有的兄弟、亲人，恐怕早就不存在这个世界。

　　换个角度，若是亲人、兄弟、朋友一个个都是强者，都有着独挡一面的实力，根生地固，谁还敢轻易地去得罪叶匀，对付叶匀，如此，才算是真正的强大。

　　“叶兄，你可是帮了兄弟大忙！！！”

　　当寸芒剑消失在鄢云公子手中，他整个人就变得英姿飒爽。

　　叶匀缓过神来，随意地摇摇头：“呵呵，举手之劳，再说修士世界，能多些朋友，也是自我修行之路，一种磨练与收获！”

　　“哈哈，兄弟，那我就不打扰你了，今后有什么事，通知一声便是，这是我的令符，将来去到无界之地，可以随时来找兄弟！”

　　鄢云公子真诚地对叶匀几番道谢，甚至拿出连神器都无法相比的令符，放入叶匀手中，在叶匀细细打量时，鄢云公子便与荧幂仙子离开了内禁空间。

　　有了这块令符，就代表叶匀与鄢云公子有着非同寻常关系，将来行走无界之地，行走仙界，有莫大帮助。

　　“这次仙界交流大会，不但遇到大哥，又能与鄢云公子结交关系，加上得到不少神物，又能为须弥洞天建立功劳，真是来对了！”

　　叶匀收好令符，细细思忖一番，便继续开始恢复神器。

　　十几年过去，广王仙君又拿来数百件神物进来，叶匀一一恢复，并把一部分较不错的神物收入戒指，其余一部分留给端木斐，这些神物，可是他用磁银星沙换来的，价值比起磁银星沙自然更好。

　　而且这些破碎神物，价格又低，只比一些仙物贵重点，如今随着叶匀一一恢复神性，这些神物简直翻了十倍价值，对于叶匀来说，自然大赚特赚。

　　时间不断推移，整整五十年，叶匀出入商会与阵法之中，收集两千余件神物，经过一一恢复神性，他自己得到一半，其余一半分给端木斐，然后广王仙君、岳立、李莫然、素问仙祖、荆无命等人，都由叶匀挑选出较好的神器，恢复神性之后，人手一件，虽然比不上五炎神镯、双月勾魂剑，但是也算完整的神器。

　　在闷声发大财时期，叶匀掐指一算，距离仙界交流大会最后的日子，只有十余年功夫，他不得不暂别端木斐与广王仙君，回归须弥洞天大本营，接下来，他就要忙碌如何帮助须弥洞天在大会上，再次名扬八方。

　　“叶师弟！！！”

　　随着叶匀刚刚飞入山巅，落入宫殿群虚空中，数以万计的须弥洞天弟子，见到叶匀，无一不施礼相迎。

　　直到进入主宫，几乎大部分弟子都闻讯而来，与叶匀见面，叶匀一一见过之后，便进入主殿之中。

　　梦境玉与莫言狂、华天尊以及十几尊强者代表，似乎正在商量大会比擂要事，直到叶匀到来，一个个都施礼相迎。

　　“大师姐，诸位师兄！”

　　叶匀朝众人一一施礼。

　　梦境玉点点头，不冷不热的道：“你回来的正是时候，就差你与瑶汐师妹，她人要晚一点回来，马上就是比擂大会，我们已经选好十位弟子，作为代表，你与瑶汐师妹，加上三位须弥弟子，还有五位从三十名天才弟子之中选拔出来的天才，作为本门这次参赛比擂十大弟子！”

　　“哦？”叶匀倒是颇为意外，没想到连亲传弟子、须弥弟子都要加入比擂之中。

　　一位老者接着道：“这次比擂不同以往，用须弥、亲传弟子，也不过是上了一道保险而已，如果五大弟子表现优异，你们五人就不用参加！”

　　“原来如此！！！”

　　现在才明白，让亲传弟子、须弥弟子作为代表，只不过是防备其余五大弟子纷纷失败，他们五人，是为须弥洞天挣回面子的后备。

　　梦境玉继续俯瞰着叶匀：“这次比擂大会，不同往届，因为古天庭的一些天才弟子，要进入大赛之中，而且这次大会奖励也超越任何一届，凡是参赛弟子，都会奖励一件九品仙器与不少仙石，表现优异者，奖励一件十品仙器，与更多的仙石，而至于获得名次者，每人奖励一件神器，外加大量神品仙石，还可以去古天庭修行一千年，而获得前四名的天才，奖励的神器，那才是真正的神器，最重要的是，可以去古天庭修行三千年！”

　　顷刻间，叶匀深深地呼吸一口气：“唔……一件优越神器，外加进入古天庭修行三千年？”

　　“机会难得，以前获得名次的天才，只能进入古天庭修行一千年，而现在凡是表现优异者，也就是被古天庭看中的人物，都可以去古天庭修行一千年，正因为奖励突然改变，所以我们才改变主意，让你们五人也作为代表，听闻其他势力，也都派出真正的精英，只要不是超级大帝修为的仙人，都可以参加，而且条件还放宽至……就算本尊是超级大帝，分身都可以参加比擂的地步！”

　　“什么？这也行？”

　　“为何不行？这并没有违背大会原则，只要不是超级大帝修为，都可以参加比擂，比如我们都是超级大帝，但是分身还是仙帝，就可以参加，从规矩上来说，并没有违规，之所以这样决定，听闻也是让大赛更具有挑战性！”

　　“这样才有意思……”

　　即便脸上一番震惊，但是在叶匀心里，却很高兴，与本尊是超级大帝的分身交手，等于是与超级大帝交手，叶匀立刻挥手一抓：“师姐，师弟不辱使命，这几十年一共获取一百余件神物，上交师门！”

　　稀里哗啦！

　　一股股神性，随着叶匀说完，顿时朝梦境玉飞去。

　　“一百多件神物！！！”

　　华天尊、莫言狂与所有强者代表，都不禁为之一动。


第978章 突然出现的命运征兆

　　“真有眼光，都是些神性很充足的宝物，叶师弟，你这次可是立了大功，若是门派弟子，个个如你这样为门派着想，那么宗门成为正道之中的翘首，是迟早的事！”

　　梦境玉当着众人，对叶匀是连连夸赞，然后控制百余件神物，众人一同围上来，开始估量神物价值，而叶匀则告退离开宫殿。

　　来到主宫一方偏殿，便有不少天才弟子来见叶匀，他们大多是来询问打听大会代表名额，叶匀以各种借口，让众人离去，才得静心进入九龙空间修行。

　　九龙空间内部虽然是死气沉沉，但是有绾海与巨人族，叶匀倒感觉十分自在、轻松，便盘坐在虚空，吸收神性，不断地与太乙混沌真气融合，以修行苍穹法则为主，动静法则与吸力法则，不断融合，达到可以随意改变形态，爆发法则的地步。

　　这期间，叶匀也收到不少好消息，比如李莫然修为大增，晋升仙帝，岳立完美融合风行者，正在全力冲刺仙帝，剑风豪与西门破天几乎时时刻刻都在修行双月勾魂剑，双剑合一，威力十分恐怖，就是叶匀，直接面对一剑，都会受伤。

　　一旦剑风豪与西门破天突破仙帝，加上叶匀留下的神性封印，运用双月勾魂剑，必将惊天动地。

　　素问仙祖也把五炎神镯融合得让人无法想象地步，她本身也是天资出众，若不是当年受到释尘年压迫，她早已踏入高重仙界。

　　其中最好一个消息，就是才刚刚得到无字佛书的圣如心，才十几年功夫，就发出召符告知叶匀，他已经破解无字佛经之中的秘密，得到一幅名为“诸天神佛”古佛卷的传承，而有可能记录佛门文明的过去。

　　佛门乃是在很久一个时代，创造了传说中的佛法文明，传闻那个时代，有着可以创造极乐世界的大神通。

　　可惜如此一个文明时代，也消失在纪元变更之中。

　　知道大家都有很大变化，叶匀感觉总算没有白忙活一场，只要身边人一个个强大起来，成为独当一面的人物，他便可以再如入惩罚之界那样，在绝境之中逆生长下去，只有一个意念，强大。

　　叶匀在九龙神戒里闭关几千年，境界上毫无突破，但是对于苍穹法则运用，已达到更加熟悉地步，然后他便受到召符，从九龙神戒出来，开始与大本营汇合，仙界交流大会最后时刻就要来临了。

　　大帝之城因为仙界大会即将正式开始，无数仙人来到半空，只见在大帝之城十几座山峰之间，形成一座巨大结界空间，内部竟然可以容纳近亿人，来自仙界魔宗、邪教、妖族、正道所有的一流势力、超一流势力，几乎都来了。

　　仙界四大势力，主分四大阵营，以十字形排列着，四方势力交叉点，便是一座浮空擂台，来自古天庭的老者、天宫执法者，大约数百人，还有些仙界名宿坐镇中央，这些人物，哪个不是破碎期、甚至涅槃期的强者。

　　当然涅槃期隐藏修为，看不出任何修为，正因如此，才显示出他们的大神通。

　　大会比擂还有几年开始，各方势力几乎大半都到来，现在虽然是人山人海，但是秩序很好，许多势力之间，有来自不同势力的仙人，在聊天、沟通，在这里，只要是天才，只要是大门派的风云人物，算是结交天下最好机会，每个势力都会认识一些人。

　　不过四大势力中，只有邪教、妖族是很少会与正道仙人主动交流，这些人物心高气傲，只有让他人来拜见他们。

　　须弥洞天阵营在正道前方一派左侧，前排阵营，有十几个超一流门派，而后面也有超一流门派，接着就是一流门派等等。

　　此时，许多势力之中，都有大量空位，因为大部分弟子，都与其他宗门交流去了。

　　“六道圣山来了！”

　　“紫薇仙宗！”

　　“无极仙宗也来了！”

　　“九华仙门！”

　　“忍杀宗！”

　　“上云剑宗！”

　　“天武神宗都来了！”

　　随着时间不断推移，在正道势力区域之中，接连飞来一拨又一拨的正道势力，有忍杀宗这种超一流存在，也有天武神宗、九华仙门、无极仙宗、上云剑宗等等甚至超越超一流存在的势力出现。

　　许多门派，对于大多仙人都是耳闻，因大多的门派，都坐落在遥远的仙界之中，一次飞行需要数十年、数百万年才能到，有的甚至千万年，所以不是每个仙人，都能见到这些传说中的仙界正道宗门。

　　而邪教、魔宗也有大量的势力出现，只有妖族一共只有几万人，不像魔宗有数百万人、邪教也是数百万人，人数最多是正道，还有过半都是一些名震仙界的强者，还有一部分是一流与二流势力。

　　“上云剑宗……天武神宗这可是超越不少超一流宗门存在的强大仙道势力，若不是一个个坐落在仙界神秘疆土之中，这些门派肯定是人人皆知！”

　　叶匀坐在须弥洞天阵营之中，大多弟子都来来去去，叶匀则与庞玄、周青、素问仙祖等人安静坐着，私下也在交流。

　　“刀宗来了！！！”

　　忽然正道阵营，一大片都骚动起来，因为从虚空飞来数千强者，一个个气势与众不同，代表正道过去最为强大的势力之一，刀域。

　　刀宗修士降临时，不单单是正道，就是魔宗、邪教、妖族目光都凝聚而来，连古天庭、天宫执法者也在注意，更多人在议论刀宗的过去。

　　“大家看，好多仙子！！！”

　　刀宗刚刚现身，忽然之间，所有修士，都看着虚空又来到的一股势力，而这股势力竟然比须弥洞天还要与众不同，须弥洞天大部分是女弟子，而这一股势力，竟然没有一个男子，都是女子。

　　“仙池天山！！”

　　不少须弥洞天强者，与周围正道宗门，几乎异口同声发出一句惊叹。

　　“这就是仙池天山？！”

　　在叶匀身边的周青，也被一群冷漠、身披圣雪长袍，如同一个个雪仙子的女子，所吸引。

　　庞玄接着道：“这些仙子果真是实力强大，传闻仙池天山已在无界之地，成功建立宗门，是正道之中，为数不多，可以在无界之地建立宗门的存在！”

　　“仙池天山……好个仙池天山，这些弟子，修为达到仙帝高阶，但实力都十分深厚……”

　　作为亲传弟子，叶匀自然要了解仙界正道势力，所有宗门资料，加上瑶汐仙子与仙池天山有莫大联系，叶匀便比其他门派，有过更深的了解。

　　仙池天山乃是一个只有女弟子的门派，而且这个门派，从未在九重仙界以下，建立过宗门，他们宗门只存在在九重仙界，一处终年不化的冰雪仙界之中，而且门派内弟子也不是大门派那么恐怖。

　　传闻只有数万弟子，而且仙池天山从不收男弟子，这是仙界唯一一个有此规矩的宗门，当然更多传闻，都是议论仙池天山女子，是多么的圣洁，多么的绝世倾城，传闻只要见过，终生不忘。

　　可惜，所有仙池天山的女弟子，都蒙着面，落入仙道阵营前方，一处空白区域，一一坐下，而叶匀就见到，正道这些大门派，也只有一些强者，部分人才能上去与仙池天山交流，其余人根本无法上去说话。

　　仙池天山几乎与世隔绝，甚少与仙界宗门来往。

　　但有一个门派，仙池天山却主动会与弟子交流，那就是须弥洞天，大约是因为都是女子关系，须弥洞天许多强者女代表，都上去与仙池天山聊天，就是梦境玉，也上去与不少人有说有笑，而且端木斐与不少的仙子，也从四方飞来。

　　看来仙池天山不是不在仙界走动，只是都与女子走动而已。

　　“叶师弟，随师姐去与天池仙山各位仙子见见面，这可是千载难逢的机会！”

　　忽然，瑶汐仙子出现了，她带着数百位须弥洞天女弟子，甚至星无象等男弟子也跟在一旁，瑶汐仙子热情邀请叶匀一同上去交流。

　　作为亲传弟子，加上瑶汐仙子与仙池天山有特殊关系，叶匀便决定去见识见识，便让大家留下，他与瑶汐仙子比肩走在最前方，身后数百人，大部分都是女仙子，那可是羡慕嫉妒恨，尤其是男弟子，还有其他正道的男弟子，简直把叶匀当做公敌，叶匀就像是幸福地小蜜蜂似的。

　　关键不是他围着美人转，而是美人围着他转，这才是高明之处。

　　一群美女走过，许多宗门都让开一条道，当然来到仙池天山区域时，周围已经围着多少人物，可惜没人能说上几句话。

　　“瑶汐妹子！！！”

　　不过随着瑶汐仙子来到，仙池天山不少女仙子，竟然都热情主动站起来相迎，与瑶汐仙子亲切说说笑笑。

　　“听闻当初在四重仙界举办的九天夺标杀狱大赛之中，瑶汐师妹，是因得到仙池天山一件信物，才破格成为亲传弟子！”

　　“这个我也听说过，莫非是门派有意为之，为的就是与仙池天山建立好关系？”

　　此时，不少须弥洞天女弟子、男弟子，都在私下交流，虽然声音不大，但是却瞒不过叶匀耳朵。

　　“嗡……”

　　叶匀本如木头，充当须弥洞天过客身份，站在前方，盯着瑶汐仙子与仙池天山交流，并与几位看似不凡弟子交谈时，忽然间，在叶匀的脑海深处，竟然自动凝结一道混虚净世神轮，而且还微微地震动，发出一道如洪钟般的奇妙声响。

　　“怎么可能？我与仙池天山从未有过交际，一个弟子都不认识，也从未见过一面，为何……仙池天山之中，会有与我命运相联系的存在？”

　　混虚净世神轮太久没有自动产生过命运征兆。

　　而这一刻，在瑶汐仙子与几位仙子有说有笑时，并且不少女仙子目光看过来时，让混虚净世神轮竟然再次有了命运征兆。


第979章 燕若水

　　混虚净世神轮不可能平白无故产生命运征兆。

　　这是不可否定的事实！

　　叶匀此时身心，完全被瑶汐仙子面前几位来自仙池天山的女子，所深深地吸引，大约有八名女子，每一个女子，都用着雪白丝巾蒙面。

　　“竟然个个都是超级大帝……”

　　无法看清容貌，那么只能从修为、气息下手。

　　没有人能瞒过叶匀的感应与眼睛，只要是叶匀无法看透的，那都是超级大帝，很显然，八名女子，五人气息都可以清晰感应出来，而有三位女子，居然一丝的气息都无法感应，只能说修为已到达叶匀无法想象的高度。

　　超级大帝无疑。

　　叶匀先从五位可以看清修为的女仙子下手，释放最为强大的精神力，融合空气能量之中，不断地靠近五位女子。

　　“原来都是破碎巅峰的修为……”

　　从气势，从呼吸还有其他方面，叶匀渐渐地就看透五位女子大概修为，自从晋升亲传弟子，加上在天诛地界之行，叶匀几乎都是与万象期、破碎期超级大帝打交道，交道打久了，便掌握一些判断破碎期强者的手段。

　　破碎期超级大帝，最大不同，就身体、气息、元神时刻刻都有一种破碎，快要陨落、爆炸的征兆。

　　而万象期与涅槃期、神异期，则相对的神秘、深邃，万象期倒是容易判断，不过有的万象期强者，拥有不凡神通，也是无法看穿的。

　　至于涅槃期与神异期，那么就是什么都没有，当一丝气息都无法感应，那么就是很不幸的，对方极有可能就是涅槃期、神异期的大能。

　　也就是说，另外三人极有可能就是可怕的巨头，涅槃期的存在，这太不可思议了，叶匀在须弥洞天，还从未见到涅槃期强者，除非他认识的高手之中，有人故意隐藏了修为，而仙池天山这三尊毫无气息的存在，极有可能就是涅槃期。

　　叶匀还能记起，在天诛地界时的情景，他就像蝼蚁，在涅槃期、神异期战斗下，若无小千，寸步难行，当时涅槃期、神异期的强大，他是亲眼见证过的，若真是动起来手，毁灭一座仙界，也不需要几招而已。

　　若是仙池天山这三位女子，都是涅槃期强者，那么仙池天山的确厉害，不愧是在无界之地都可以建立根基的宗门。

　　“那五尊女子，都未有相同的命运征兆……看来只有在那三尊神秘女子身上……试一试！”

　　这份命运征兆，一定与叶匀有过巨大的联系，否则不会突然就爆发出来，叶匀立刻在体内催动混虚净世神轮，释放出丝丝那份命运的悸动，融入空气之中，自然地随着空气，向仙池天山飘去。

　　控制命运，这是叶匀无法做到的，他只能让命运的气息，散发出来，命运，就是神祗，都无法去掌控。

　　否则当初麒麟王蒙天大帝，就会成功渡过神劫，利用命运，掐算未来。

　　“希望能有结果……”

　　叶匀静静地看着空气拂过半空，然后向三位异常强大，看似就是仙池天山代表的女子，缓缓地飞去。

　　终于来到三人周围，缓缓地拂过第一个女子，体内混虚净世神轮没有任何动作，接着是第二个蒙面女子，当命运空气习过，依然也没有动静。

　　只剩最后一位女子，站在所有人中央的女子。

　　她身材明显高挑许多，而且所有仙池天山女弟子，都以她气势为尊，而且瑶汐仙子对她说话态度，简直就是晚辈见到长辈。

　　“嗡……”

　　忽然，当命运空气拂过这位女子时，体内混虚净世神轮，居然轻微震动一下，让叶匀立刻释放目光，要看向女子。

　　而在此时，那女子仿佛也感应到有人施展绝世神通，在窥视她，一股圣洁之气，从她眼中闪过，只是微微地一闪。

　　“咔……”

　　叶匀体内就传来一道清脆破碎声，体内那混虚净世神轮，竟然随着女子圣光一闪，就彻底破碎了。

　　“厉害！”

　　实在是厉害，居然能发现他施展命运神通，叶匀立刻低头，因为那女子竟然在利用一丝丝破碎的气息，在搜寻命运空气的出处，也就是叶匀的所在。

　　不禁令叶匀一身冷汗，现在只能装傻充愣，若是被她发现，那就不好办了，窥视他人元神，秘密，这可是大忌，一旦被发现，对方可以随时出手。

　　再者叶匀也不能确认与那强大女子之间，在过去到底是有过何种命运交际，万一是敌人，岂不是羊入虎口？

　　混虚净世神轮荡然破碎，消失在叶匀气息深处，隐藏强大气息，释放玉清仙光术，用来迷惑对方感应，大约几个呼吸，叶匀就明显感觉女子强大气息转瞬即逝。

　　“这女子到底是谁？如此强大！！！”

　　终于可以抬起头，自然看过去，只见瑶汐仙子放佛在对不少仙池天山女子，介绍须弥洞天部分天才弟子，他也在其中，这些仙池天山弟子个个冷傲，高高在上，随着瑶汐仙子介绍一番，她们也只是随意点头而过。

　　叶匀细细思忖一番，他便一瞥周围，发现莫言狂距离他最近，立刻走上去，先是故意与莫言狂主动聊起仙池天山，几番对话之后，叶匀便把话题落在那位最强大的女子身上，问道：“师兄，你可知道那位女仙子是谁？似乎在仙池天山地位很高，而且是一位大神通者？”

　　“哦？”

　　莫言狂对于叶匀，那是格外器重，不单单是同为亲传弟子原因，更加主要的是，叶匀得到须弥洞天大帝的特殊对待，这让莫言狂也对叶匀充满期待，随着叶匀目光所向，一看到那女子，便神色凝道：“你说的是燕仙子？”

　　“燕仙子？恩！”叶匀瞥了一眼，此时几乎正道所有男修士，都把目光落在仙池天山一个个女仙子身上。

　　莫言狂旋即看向叶匀：“燕仙子名为燕若水，是仙池天山一位护法，因仙池天山与我们无上大帝，有过不少交际，加上门派许多师姐、师妹，都与仙池天山弟子熟悉，所以这位燕若水师姐，对于宗门高层也并不陌生，不过，从未有人见过她的真面容！”

　　“燕若水？护法？”

　　总算知道对方来历，让叶匀不禁感触，怪不得如此强大，作为一尊护法，如同华天尊那样深不可测，真正实力根本无法目测，仙池天山在无界之地已成功建立宗门，可想作为护法，实力有多么不可思议。

　　无界之地乃是一个没有法则的地方，就是天宫神庙，也无法主宰无界之地，那里成为强者纵横的世界，而仙池天山能如清观仙门在无界之地立足，足以证明一切，要知道须弥洞天、六道圣山等等超一流门派，至今也没有在无界之地建立宗门。

　　莫言狂喃喃的道：“仙池天山对我宗门师妹、师姐，多有照顾，很多弟子去无界之地历练，都得到过仙池天山的帮助，整体来说，仙池天山与我们须弥洞天乃是盟友关系，若是日后宗门要在无界之地立足，需要他们的支持，师弟，这位燕若水师姐，实力太强悍，修为……应该是在破碎期与涅槃期之间，更有可能已踏入涅槃期，因为这位燕若水师姐，乃是无界之地人人皆知的高手，与许多公子名震一方！”

　　“岂不是去找鄢云公子一问，就更加清楚了？”

　　听到莫言狂说到最后一句话，叶匀忽然就想到一个人，然后与莫言狂暂别，拿出鄢云公子令符，微微地催动一下。

　　旋即，就在深空之中，出现一道相同的气息在微微闪烁着，然后叶匀耳边就传来鄢云公子的声音。

　　“叶兄，找兄弟可有事？”

　　一瞬之间，一道残影，就出现在叶匀面前，正是鄢云公子，却不是本尊，而是鄢云公子一道意志投影。

　　“鄢云兄，也没什么大事，就是想问兄弟，与仙池天山的燕若水仙子，以及魔道的魔宗公子熟不熟悉，有些问题，在下只能从鄢云兄这里得知！”

　　叶匀缓缓施礼道。

　　“呵呵，都是老熟人，虽然燕若水总是一副清高，但是毕竟同为正道，抬头不见低头见的，至于魔宗公子……”

　　鄢云公子十分奇怪地耸耸肩，似乎对于魔宗公子，有一种难以开口的摸样：“他呀，这个人非常有意思，你问吧，只要不是太难，或是太隐秘的东西，我应该都知道！”

　　叶匀便不客气，因为以他现在修为，根本没有资格接触燕若水那种强者，立刻问道：“燕若水，她有什么来历？”

　　“具体可不清楚，只是传闻在很多年前，燕若水只是仙池天山一名普通弟子，后来听闻仙池天山内部似乎发生了什么大事，燕若水便成为核心弟子，然后修为扶摇直上，到如今已经是让我都难以招架的强者，她的变化，与仙池天山内部，有很大关系，至于其中真正秘密，我也不知道，毕竟仙池天山的秘密，一向不外传！”

　　“内部变化？”

　　这下叶匀算是一个头两个大，原本想问出个大概，岂知鄢云公子回答，让事情疑云重重。

　　鄢云公子继续道：“仙池天山是一个法规十分严厉、苛刻的宗门，女弟子，不准与任何人双修，仙界多少天才，都对她们倾心，可惜因为仙池天山门规，让多少男人心碎神哀，比如这燕若水，多少人物在追求她，可惜她从不对任何男子有过感情！”

　　“还有这等规矩？看来与我须弥洞天完全是两种不同法规……”不让与男子双修，岂不是与世俗之中的尼姑院差不多。

　　若是这样，仙池天山真是神秘的紧，让叶匀一番番叹息之后，心中升起阵阵感触，也对仙池天山升起好奇心。


第980章 魔道公子

　　“叶兄，你莫非也对燕若水有兴趣？”

　　瞥见叶匀在沉默不语，鄢云公子忽然讪讪地一问。

　　“唔……鄢云兄，此女不知活了多久，实力又如此诡异，在下怎敢对她产生兴趣？”叶匀一听，下巴都差点咯巴而僵硬。

　　鄢云公子呼呼地忍不住笑起来：“哈哈，心里敢想，还不敢承认啊？不过兄弟，她可真是不好去招惹的，多少邪教、魔道、妖族，以及无界之地的强者，都死在她的剑下！”

　　“就不要拿着在下开玩笑了……”

　　被人开玩笑的尴尬，真不是滋味，叶匀只能改变话题：“鄢云兄，之前听你口气，莫非魔道的魔宗公子，是一个怪人不成？”

　　“怪人？”

　　鄢云公子忽然认真起来，气息变得森冷：“他的确是一个怪人，魔道有他这种人物，真不知道是正道之幸，还是？”

　　“哦？”

　　能得到鄢云公子如此形容，叶匀突然万分期待。

　　“魔道公子，乃是魔宗第一高手！”

　　“第一高手？”

　　“对，不是天才中的第一高手……听好了，他是所有魔宗修士之中，号称第一高手的存在，除了魔宗的老古董怪物以外，他的实力算是达到魔道巅峰，与阎山魔帝、天魔神主、婆娑魔王那些魔宗一方大能，几乎是站在同一个高度的强者！”

　　“如此强悍？那阎山魔宗的阎山大帝，可是名震仙界的高手，与本宗无上大帝，是一样的人物？？”

　　顿时之间，叶匀身子一凉，他万万没想到，魔道公子竟然会与阎山大帝并肩，这等实力，岂不是达到涅槃期，甚至神异期都有可能？

　　太不可思议了，世间之中，多少的年轻高手，也没有如魔道公子如此强大的存在。

　　“叶兄，等你去到无界之地，你才知道以实力主宰的重要性，别看兄弟在无界之地号称公子，但说实话，我在无界之地不少人物之中，只能处于中下，而像燕若水，也不过是中等，像魔道公子、邪教公子、妖族的强者，他们才是真正的绝世人物，比如妖族的蛇灵公子，他的实力，就已达到无法想象的神异期高度！”

　　“蛇灵公子，竟然是神异期高手？？”

　　“这就是事实，你这下可以想想，我与蛇灵公子最后的一位兄弟，琅琊邪圣只能斗个不分上下，蛇灵公子还有那么多妖族兄弟，都是凌驾在我之上的，所以……你的路还有很长一段距离，我听幂儿处处说起你，之前又亲眼见证你的神通，我相信，我们正道之中，一定会产生一个超越其他势力的绝世人物，也许这个人，就是你！”

　　“鄢云兄，我哪有这种大能之才，从虚仙到仙帝，从一重仙界到九重仙界，我看到过、也体验过修行的桎梏是多么残酷，多少仙帝从虚仙一直修行来到九重仙界，可大部分最终都在仙帝大关倒下……”

　　“正因如此，你看到这些真理，就该相信真我……魔道公子蚩离君，他的锋芒压制正道，压制着许多天才锋芒！”

　　“魔道公子，蚩离君？”叶匀终于知道魔道公子的姓名。

　　鄢云公子深深地换着呼吸频率，本身是一道意志投影，随着呼吸更加飘渺：“蚩离君乃是魔宗宗主的儿子，听闻从小就天才不凡，小时候就参悟出魔道之中，无人可以参破的魔功，练就绝世魔功……他的实力，可以堪比任何超一流宗门的宗主、门主，好在此人性格居然非魔似魔，是正非邪，行事从无法让人琢磨，此人不像魔道中人，善于杀戮，对正道仇视，反而他无视世俗中的邪魔歪道，正邪不两立等等狗屁真理，独行独断，虽然也杀正道中人，却对魔道之人，也出手斩杀，在魔道世界，几乎没人不对他称一声‘少宗主’，连所有的魔道天才，都对他信服！”

　　“这样的话……当年遇到阎山大帝，降临意志，亲自来寻找万恶毒瘤……本来就有些奇怪，堂堂阎山魔宗的宗主，居然会对一个魔道公子如此唯命是从，寻找万恶毒瘤，果然证明那蚩离君有着可以让阎山大帝心服口服的神通，否则又如何驾驭如此一尊大能为己所用？”

　　这一番话，不禁让叶匀想到遭遇阎山大帝时的情景，如今听到鄢云公子细细道来，心里才恍然大悟起来。

　　“鄢云兄，你可知道魔道公子蚩离君身边，有一个女子，一个很特别的女子，十分神通不凡！”

　　深深分析鄢云公子之前一番话后，叶匀又马上问出自己心中一直埋藏的问题，那就是要打听出素依人的下落。

　　“一个女子？”

　　鄢云公子倒是马上就皱眉不展，思来想去，好一番才摇摇头：“最好说清楚点特征，也许会让我想起什么！”

　　“这个女子，大约来仙界不到万年时间，自称魔心，她姓素，想必现在……她应该有很强大的实力，和非凡的神通，而且与魔道公子关系非同一般！”

　　万恶毒瘤，叶匀就不相信魔道或是整个仙界，有能彻底镇压、驾驭融合的人物存在，只有他与素依人、叶寒才可以做到，而且叶寒要融合万恶毒瘤，也不简单，毕竟是魔道邪恶之物，而素依人本身就坠入魔道。

　　对于素依人来说，万恶毒瘤简直就是量身为她诞生而成。

　　万恶毒瘤力量，叶匀是亲眼见证过，一滴精血那么大的体积，就足以让任何仙帝被吞噬，当初与凌雀仙子成功夺取万恶毒瘤，那部分都有眼珠子大小，恐怕除了超级大帝，都无法去镇压，就算超级大帝可以镇压，也不可能融合。

　　万恶毒瘤是所有人都避之不及的邪恶之物。

　　鄢云公子想了好一阵，才终于开口：“那也许真有这个女子存在，前不久，蚩离君在四处搜寻万恶毒瘤，没人知道他要做什么，而有一次在无界之地出现万恶毒瘤，蚩离君倒是带着一位满身邪恶魔气的蒙面女子出现过，只是对于此女，蚩离君十分地保护，其他就不知道了，毕竟对于魔道公子，身边有数不清的女人，一点也不意外！”

　　“又是万恶毒瘤？看来那女子一定是依人……依人，你可以融合、镇压万恶毒瘤，但是这种来自神界的邪物，谁知道它会带来何等难以预料的变化……”

　　叶匀几乎可以肯定，那位女子就是素依人，当初在惩罚之界，面临天宫神庙强者追杀，当时素依人现身，出手相救，叶匀与赤云都清晰感受到她的气息，而且叶匀也可以感应到一些万恶毒瘤的力量。

　　“鄢云兄，耽误你了，今后有事，随时传讯在下，随时赶到！”总算有一定收获，再无问题可问，叶匀便送走鄢云公子。

　　鄢云公子点点头，意志投影唰地消失而去。

　　“可惜魔道公子蚩离君没有来参加大会……以他那种修为、那种高度，自然不用降临九重仙界！”

　　叶匀转过身，先是看向魔道阵营，沉默一阵，便侧身看向仙池天山，然后告别同门师兄，朝须弥洞天阵营走去，一边走，余光还留在那叫燕若水的女子身上：“燕若水……在你的身上，到底有什么秘密，与我命运有过交际？”

　　因为拥有混虚净世神轮，叶匀才能拥有任何人无法拥有的神通，感受到与自己有过交际的存在，只要是这个人，有一点的命运气息，都可以感受到。

　　“我的修为太弱，达到神祗，也许就可以使用混虚净世神轮，运算这股命运的真正主人，然后找到那人的身份……”

　　叶匀回到须弥洞天，就与庞玄、周青、素问仙祖坐在一起，而他满脑子，都是燕若水三个字。

　　回到须弥洞天不久，庞玄就带着叶匀去见庞家，庞家作为九重仙界有名的家族，自然也来参加交流大会。

　　庞家这次来了一百多人，几乎都是仙帝境界，高阶极少，只有几人达到仙帝八阶到十阶，其余人都是一阶到七阶之间，还有许多的庞家晚辈。

　　叶匀已从庞玄那里得知，庞家也是有超级大帝的存在，虽然数量极少，但是能在九重仙界家族之中，拥有几尊超级大帝，那就是一流家族的存在。

　　见过庞家之后，就有熟人来见叶匀。

　　琉光域主作为六道圣山天才弟子，自然是要参加仙界交流大赛的，只是琉光域主实力还无法得到仙帝高阶，只算是天才而已。

　　琉光域主带着叶匀熟悉的白薇仙子，还有十几位六道圣山的弟子，来与叶匀交流，相互认识，这些弟子可都是比琉光域主还要耀眼的天才，不过比起亲传弟子，他们在叶匀面前，身份还是要矮一大截。

　　接着玄寒圣主也领着三清仙门部分天才代表弟子，来须弥洞天与琉光域主、素问仙祖汇合，这三姐妹感情深厚，见面就有不少的话题，而当初在叶匀面前，高高在上的三尊高手，如今都被叶匀甩在身后。

　　想必，她们三人当初怎么想，也不会想到叶匀有今天的成就。

　　而后，辛宛陵带着雷音山一些来参加仙界交流大会的弟子，与叶匀认识，雷音山只不过下界小小门派，连大罗仙门都无法相比，是没有资格参加大会的，雷音山弟子只是为寻宝而来参加大会。

　　说到大罗仙门，很快就有弟子告诉叶匀，有大罗仙门弟子求见，叶匀召唤他们进来，果然是大罗仙帝带着数百大罗仙门弟子，一个个都是老者，只可惜，都是仙王修为，统统来与叶匀见面。

　　虽然这些毫无资格与叶匀说话，甚至都没资格来到须弥洞天阵营，但是叶匀还是如上宾接见他们，聊天之中，叶匀才知道当初在参加九天夺标杀狱大赛，遇见的大罗仙门弟子，原来早就跟大罗仙门说起过叶匀。

　　只可惜，当时的叶匀并不出名，大罗仙门没有在意，说起此事，大罗仙帝就是一脸悔意。

　　“嗡……”

　　就在所有势力无数仙人在交流时，结界上空不少古仙人，正式启动一道法印，响彻大帝之城上空。


第981章 擂台争锋

　　随着法印如同莲华，在大帝之城上空绽放，擂台也逐渐恢复安静，各方势力归位，四大阵营几千万强者，加上结界擂台之外，还有无数的仙人，天空变得寂静无声。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一尊尊古仙人从中央之上的主席台飞入中央，这些古仙人哪一个不是超级大帝，他们的道衣十分古老，一个个仙风道骨，长发飘逸，随着古老仙气散发，看似一尘不染，似乎来自不同的世界。

　　“各位道友，又是一届仙界大会，大多都是陌生面孔，仙界万幸，这代表仙界人才不断，对于这次大会表现优异者，不管有多少人，都会进入我们古天庭之中修行，享受我们古天庭的资源，我们古天庭举办九天夺标杀狱大赛，还有仙界交流大会，为的就是仙界共同繁荣，来自魔宗、邪教、妖族与正道的修士，可以和平共存……”

　　一位古仙人，作为大会代表，看来人人都知道的人物，他一开口，现场更加安静，因为他的气势深不见底，每一个字都能声声入耳。

　　当然大部分内容都是客套话，许多强者都未仔细听，而像叶匀这种新晋仙人，则恨不得把耳朵贴上去。

　　“晚辈们，你们付出努力，得到相应的奖励，这是应该的，我们古天庭会拿出数以千计的神器，奖励给大家，至于比赛模式，一共分为三轮，每个宗门在每一轮只能派出三名弟子，以随机挑选方法，决定各自对手，现在就请各大门派，把参加第一轮比擂弟子名额，用真气方式凝结上来！”

　　老者说了好长一阵，终于说出重点。

　　此话一出，魔宗、邪教、妖族、正道四方势力，开始一窝蜂骚动起来，四大势力，每一个势力有多少的门派、分宗，加起来没有一万，也有上千数之多。

　　须弥洞天阵营。

　　莫言狂作为亲传弟子代表，对着中央千人道：“各位，三轮共九位弟子上阵，每一轮比擂都很重要，不过除了五位亲传、须弥弟子，其他五位弟子，一定要争取胜利，尽量不让亲传、须弥后备上擂台，对于我们宗门来说，三至五个取胜名额便可以！”

　　众弟子立刻就明白了，只要有几人获取胜利，其余人就不用上场。

　　莫言狂又严肃道：“至于每一轮比赛细则，第一轮三人，如果是胜利战胜第一个随机选出的对手，那么还有两次随机机会，一共三次随机机会，要获得机会，就必须战胜每一个对手，战胜三位敌人，那么就是第一轮比赛的胜利者，也是整个大会第一名获得者，很显然会有不少第一名，如果败在第一个敌人手下，就没有再次随机资格！”

　　“要一举战胜三个强敌，才能获得第一名！！”

　　不少弟子，都是一副惊诧，看来三轮比擂，真是每一轮都是困难无比，而且并没有什么淘汰赛，上去就是争取名次，输了，就没有了。

　　梦境玉接着凝结出三道真气，缓缓化为一尊男弟子、两位女弟子：“理论与上一届大赛告诉我们，第三轮，往往是争锋最激烈的，因为在第一轮、第二轮，大多势力都不会让各自王牌上阵，若是在第一轮、第二轮所有弟子失败，那么第三轮上场者，那肯定是每个势力保留的底牌，是要挽回颜面的绝世天才，第一轮上场三人，已经由会议决定好，这三位弟子分别是刘一青、方晴、李嫣儿，希望你们三位上场，取得三场胜利，这样我们宗门就稳稳地获取三个名额，我们宗门不用争大会第一宗门，但也不能成为最后的宗门！”

　　“我们一定要为宗门争取荣誉！”一男两女立刻站起来，信心十足。

　　“师兄！”

　　梦境玉把三位弟子真气图像，交给莫言狂。

　　莫言狂走出一步，转身向着上方几尊古仙人点点头，然后就释放出三道真气光芒。

　　“须弥洞天第一轮上擂台弟子已确认！”

　　一位古仙人立刻把三道真气，打入虚空阵法之中，并向高空古仙人阵营长啸一声。

　　接着须弥洞天周围六道圣山、三清仙门、无极仙宗、紫薇仙宗、上云剑宗等等门派，也一一释放真气光芒，而魔宗、邪教、妖族三方阵营，也可以见到无数的五颜六色真气，绚丽在虚空闪烁。

　　虚空有上千个古仙人，在控制阵法，阵法之中，漂浮着一个个与真人相同的真气图，不断在内部旋转，这一刻，四方势力都安静下来。

　　“师弟，希望三位弟子，能成功杀出重围！”

　　须弥洞天，最前方一排，中央是梦境玉、莫言狂、华天尊、叶匀与瑶汐仙子，以及一尊尊强者代表。

　　瑶汐仙子忽然肩头微微侧向叶匀，飘渺地说了一句。

　　“那是当然，这样你我，也不用上去！”

　　虽然仙界交流大会，是每个仙人扬名仙界的舞台，但是比擂，没有限生死，也就是双方可以对彼此施展杀招，一旦踏上擂台，生死就无法掌握，除非自己拥有过人的神通。

　　况且，这些大会规则也很残酷，可以让超级大帝分身参赛，只要不是超级大帝修为即可参赛，而超级大帝分身就算不是超级大帝修为，但是分身也修行了超级大帝的神通，远不是仙帝能争锋的。

　　所以，不上擂台，这是最好的选择，除非真有强烈的扬名欲望。

　　“师姐，刀宗与仙池天山，似乎没有派弟子参与大会？”正道阵营不少门派举动，叶匀都在暗中留意，尤其是刀宗与仙池天山。

　　瑶汐仙子深深的笑道：“刀宗与仙池天山，都是超越一流宗门的存在，才不屑交流大会，还有许多传闻中的门派，只来人，而从不参加大会，这是给古天庭面子！”

　　“不屑？”

　　看来宗门、大势力之间，也是以实力为锋，实力强大，人人都尊敬。

　　“唰唰唰！”

　　过了半天，只见从上方由一千多古仙人掌控的阵法之中，唰啦地飞出无限真气，每一个宗门、势力有三道真气光芒。

　　须弥洞天上空，也迎来三道真气，并且直接朝刘一青、方晴、李嫣儿三位弟子飞去，当三人站起来时，三道真气就停下来，每一道真气瞬间显现一个栩栩如生的人物，乃是三人第一轮比赛交锋的人物。

　　“刘一青对主神教‘闫峰邪君’”

　　“方晴对妖族‘傲妙仙子’”

　　“李嫣儿对婆娑魔宗‘垣墨魔君’”

　　须弥洞天弟子，情不自禁随着真气图显现出的人影，与一些介绍而叹道。

　　“闫峰邪君，邪教的‘主神教’新晋的人物，传闻邪功精深无比……”

　　“妖族的傲妙仙子也不简单，鼎鼎大名，因为此女本是陨落了，后来又意外地重生，并成为一尊绝世强者，而且，她的本尊，已经晋升超级大帝，这应该是她的分身！”

　　“垣墨魔君也是很厉害的人物，来自婆娑魔宗的最锋芒的高手之一，虽然没有晋升超级大帝，但实力已是万象初期……”

　　霎时间，不少须弥洞天强者都相继道出三尊强敌来历，而一些仙帝弟子听后，不由得身子冰凉，冒冷汗。

　　对于大多年轻弟子来说，仙界交流大会乃是他们出名的地方，但是如今才知道，为何仙界交流大会会是仙界第一盛会，因为它乃是真正的强者舞台，每一个对手，都是来自仙界最出色的天才。

　　甚至那位傲妙仙子，本尊还是一尊超级大帝，那么她的分身，即便不是超级大帝，加上妖族本身优势，谁遇到她，肯定是绝路一条。

　　一时间，交流大会比擂的残酷性，让一些年轻弟子，再也笑不出来。

　　瑶汐仙子忽然靠近叶匀，细声莺语的道：“闫峰邪君、傲妙仙子、垣墨魔君……师弟，这些人物，可都是比你我成名早数万年的新晋天才……对我们来说是鼎鼎大名啊，说句不好听的，师弟，有可能第一轮三位弟子，都会一一折掉！”

　　“形势对宗门，的确不妙……这三位强者，只有那闫峰邪君对我来说有过耳闻，乃是邪教之中天才，看来在主神教之中，乃是最为出类拔萃的人物！”

　　瑶汐仙子并不是在讽刺，一番话乃是大实话，作为亲传弟子代表，瑶汐仙子显现出难得的老练，这与她才踏入九重仙界几千年，是难以去拥有的。

　　一番话让叶匀也为之动容，因为斗戚的关系，叶匀对邪教有过很深的了解，邪教之中的全能教、乌萨教、天人教等等邪教，那都是堪比正道一个门派存在的势力，自然诞生不少的天才。

　　闫峰邪君就是其中的佼佼者，而斗戚与之一比，不算什么，当然这是因为闫峰邪君成名数万年的关系，若是斗戚也多出几万年修行，不见得会比闫峰邪君差点多少。

　　“看来斗戚、无毒魔君、沧绪魔君这些熟人，连第一轮比擂资格也没有……”忽然叶匀心中升起唏嘘不已，他曾多次想象过，将来与自己同时期的天才人物，站在仙界之巅，堂堂正正战斗。

　　看来这个愿望，短时间是无法完成。

　　叶匀不由看向梦境玉与须弥洞天高层，此时正在给刘一青、方晴、李嫣儿三人临场灌输什么经验，这让三人反而越来越紧张。

　　之前门派举行的公开交流日，与现在大会比擂，完全是两种概念。

　　“时辰已到，各位弟子请上擂台，第一轮比赛就要开始，虽然说拳脚无眼，但是希望各位弟子还是以和为贵，比赛争锋，只不过是一场交流而已，现在开启比擂空间！”

　　时间留给参赛弟子与各方宗门，并不充裕，古天庭仙人上千人，开始施展禁法，那漂浮的擂台，竟然出现一个个独立的擂台空间，有超两千座之多，真是不可思议，看来第一轮参赛的天才弟子，也有两千余人。


第982章 统统失败

　　“刘一师弟，方师妹、李师妹，若是不敌，就不要逞强，对于比赛结果来说，你们才是宗门最重要的！”

　　随着古仙人开启擂台，许多势力，纷纷送出三位参赛弟子。

　　须弥洞天。

　　当刘一青、方晴、李嫣儿三人站起来时，无疑一下把所有弟子的心都提到嗓子眼上，梦境玉作为大师姐，带着长老、须弥弟子、亲传弟子来到三人面前，再次叮嘱一声。

　　刘一青、方晴、李嫣儿乃是须弥洞天数十亿弟子之中，好不容易诞生最杰出的天才弟子，能走到这一步，自然得到须弥洞天多少培养。

　　谁也不愿意看到宗门损失如此杰出的弟子。

　　“多谢师姐！！！”

　　刘一青、方晴、李嫣儿先是朝梦境玉躬身施礼，然后又向每一个高层，认真施礼，然后就飞向虚空中央擂台。

　　三人一走，须弥洞天就彻底陷入寂静之中，此时每个人都深深放慢呼吸，什么党派争斗、私人恶缘，在这一刻荡然无存，心中只有宗门荣誉。

　　其他正道宗门，几乎气氛都差不多，能参加大会比擂，哪个势力没有厉害的天才弟子，谁也没有全胜把握，更加残酷的是，正道弟子大多敌人，都是魔宗、邪教、妖族，而非正道。

　　“轰！！！”

　　没有法旨，没有法印，擂台之中，无数独立擂台空间，毫无征兆地响起一番番爆炸、碰撞之音。

　　比擂交锋终于开始！

　　上千古仙人，开始显现出超级大帝的气势，坐镇擂台八方，各自控制一座小阵法，开玩笑，两千多强者交手所产生的破坏力，足以毁灭任何宗门结界，此时就显现出古天庭的实力与手段。

　　须弥洞天所有弟子，都深深地凝视中央擂台，大部分弟子都无法看穿刘一青、方晴、李嫣儿三人所在方向，也只有超级大帝高手才能穿越过一层层阵法，看到三人近况。

　　“果然惨烈无比！！！”

　　叶匀貌不惊人，深藏实力，本作为新晋弟子，他是无法拥有超级大帝实力的，但是偏偏他对数千擂台，一一都能尽收眼底，几乎每一个参赛弟子，一目了然，对于须弥洞天三位弟子所处擂台，更是特别关注。

　　三位弟子，刘一青、方晴、李嫣儿各自面对的对手，说是强敌毫不为过，而且那三人，几乎都超越仙帝实力，拥有接近万象期的实力，已经可以与一般的万象初期高手对抗。

　　如此实力，几乎在仙界，那都是行走一方的强者，他们都是芸芸仙帝修士之中，最接近超级大帝的存在。

　　可惜仙帝与超级大帝，差距太大，就算接近超级大帝，其实差距也是很大的，同为仙帝十阶，差距也是一个天，一个地。

　　“我输了！输了！！！”

　　比赛才过去半柱香功夫，擂台之中，就有擂台斗法结束，有人瞬间败下阵来，不断地向对手认输，然后灰头土面地飞下擂台。

　　胜利者，昂首挺胸漂浮在擂台，等着其他人斗法结束，然后进行第二轮随机斗法。

　　不是每一座擂台，都是和平结束，大约半天过后，有五分之一擂台结束斗法，其中有几十位失败者，无情地被对手所斩杀，被当众夺取他们的储物戒，几乎都是邪教、魔宗、妖族修士所作所为。

　　至于正道，鲜有人主动杀失败者。

　　“不好啊方晴师妹的对手，傲妙仙子太过强悍，而且下手处处杀机，若是师妹不认输，恐怕……”

　　相对有些势力，须弥洞天三位弟子，竟然能对战到如此地步，算是好消息了，不过有的老者，却顿时脸色大变。

　　因为在其中一座擂台之中，方晴仙子与同为女子的妖族傲妙仙子斗得难解难分。

　　在须弥洞天一干强者眼中，傲妙仙子近乎完美无瑕。

　　傲妙仙子无法显现出真身，因为她是一尊超级大帝分身，一招一式，与人类气功还无分别，但是气息乃是妖娆、缠绕的诡异妖气，融合气功之中，威力惊人，而且，她的速度完全超越方晴仙子。

　　一闪，便是雷霆杀招。

　　若不是方晴仙子自身修为惊人，乃是须弥洞天三十尊天才弟子之中佼佼者，恐怕早就败在傲妙仙子手中。

　　傲妙仙子身法犹如风线、残丝，对方晴仙子展开一次次地围杀，方晴仙子苦苦挣扎，落败是迟早的事。

　　“刘一青师弟，也被闫峰邪君缠住，两人实力相差不大，但是闫峰邪君的邪恶力量，刚好压制师弟的正道气息！”

　　另一座擂台，乃是刘一青与闫峰邪君在激烈斗法，作为须弥洞天唯一一尊男弟子，实力果然深藏不露，在大舞台到来时，才展现出来，竟与邪教堂堂高手，斗得不分上下，只是在诡异邪气围攻下，刘一青也多少有些吃力。

　　“闫峰邪君一直未施展真正神通，主神教的几大邪恶气功，还未一一施展出来，他现在是在消耗刘一青师弟的功力！”

　　“这样下去，也不妙啊！”

　　不少强者，连连叹气。

　　“看来唯独只有李师妹还有希望……”

　　在第三方擂台，李嫣儿与魔道婆娑魔宗的垣墨魔君，不断斗法交手，李嫣儿居然能克制魔气，可见她也有大气运的存在。

　　正因为能克制魔气，让须弥洞天一些强者，才能微微地喘口气。

　　“不行……”

　　阵营之中，叶匀冷冷凝眉，注视擂台三位弟子变化：“方晴师妹，看来铁定不是傲妙仙子对手，对方毕竟是超级大帝分身……至于那闫峰邪君，邪功逆天，还未展现出来，似乎在留下真正神通，只想消耗刘一青的真气，为下一场比赛蓄力，刘一青落败，只是时间问题，至于李嫣儿……”

　　“看似她与垣墨魔君可以分庭抗衡，不过……那来自婆娑魔宗的垣墨魔君，似乎故意让李嫣儿吸收魔气……难道婆娑魔宗之中，有可以吞噬正道真气，利用敌人真气，来压制对方的神通？”

　　“李嫣儿一身正气，以为克制住垣墨魔君的魔气，其实是在慢慢地被对方融合，看来这垣墨魔君乃是一尊真正的强者，比傲妙仙子、闫峰邪君更加深藏不露的强者！”

　　通过对能量的感应，对生命气息的感应，叶匀一番番地分析三方擂台，大约看出三尊弟子的结果。

　　“噗嗤！”

　　“啊……”

　　忽然，在擂台边缘一座擂台之上，一个魔道高手，居然被一个正道青年，直接狠狠挥手一抓，抓碎了头脑，活活杀了一尊魔道强者。

　　杀人血雾，染过虚空，这一刻来自正道、邪教、魔宗、妖族四方势力的高手，都统统看着这个杀伐果断的人物。

　　而青年的身体周围，燃烧着天罡紫气！

　　“紫气神来术！！！”

　　许多仙人震惊叹道。

　　“好个紫薇仙宗，竟然出了这么一个天才，出手如此狠辣，一点也不是正道作风！”

　　“此人乃是紫薇仙宗最近一直重点培养的绝世天才，名为逍仙游，当初在四重仙界举办的九天夺标杀狱大赛，获得第一，之后便得到紫薇仙宗重点培养，没想到短短几千年，竟然变得如此强大！”

　　“逍仙游！！！”

　　随着青年斩杀魔道高手，收起那燃烧的紫气，一时间，让无数的仙人惊叹，因为死在他手中的魔道强者，乃是一尊名震魔宗的天才人物。

　　没想到，在仙界交流大会之上，被正道之中的超一流宗门天才，活活斩杀。

　　“叶师弟，听到了吧？原本这个逍仙游也是亲传弟子，如我们一样，从一个地方声名鹊起，而他如今，已成为紫薇仙宗重点培养的亲传弟子，进步速度，也如你我，看来我们同期之中，也只有你与逍仙游，拥有至高成就！”

　　须弥洞天前排之中，瑶汐仙子一直打量着逍仙游，目光颇为复杂，然后侧身看向同样在凝视擂台的叶匀。

　　斗戚、无毒魔君等等的昔日对手，还在成长之中，而逍仙游却能把大家甩在身后远远的，除了紫薇仙宗的大力培养，与他自身也有莫大关系，叶匀发现还真小瞧这个逍仙游。

　　立刻对瑶汐仙子颌首道：“当初的大赛第一名，自然成就非凡，加上这个逍仙游本身就是绝世人物，把紫气神来术修炼到这等地步，在仙界真是鲜有人能比肩，师姐太客气，师姐如今修为，恐怕也与逍仙游差不多吧？”

　　毫无疑问，逍仙游已经证明自己，乃是当之无愧的新晋正道天才，此时已经名动仙界，不单单是实力，还有就是杀伐手段。

　　“糟了！！！”

　　比擂已持续几天，忽然，须弥洞天所有弟子，随着一些老者站起来，而声色颤抖地看向擂台。

　　因为方晴仙子，果然败在傲妙仙子手中，而且，败得很彻底，傲妙仙子一剑压在她的颈项之上，生死都在傲妙仙子一念之中。

　　在须弥洞天整个阵营都关乎紧张之际，傲妙仙子淡淡地一笑，便松开手中的妖剑，而方晴仙子则落寞地飞下擂台。

　　她回到须弥洞天，立刻有不少女弟子上去关心。

　　“轰轰！！！”

　　不知是巧合还是什么，剩下两位弟子刘一青与李嫣儿，一个真气耗尽，被闫峰邪君一拳就打得吐血，然后晕倒过去，生死不知，而李嫣儿也好不到哪去，好一个性子倔强的女子，没有认输，被垣墨魔君一指在左肩刺出一个血窟窿。

　　然后垣墨魔君掌控李嫣儿，狠狠地瞪一瞪，让李嫣儿几乎无法呼吸，而垣墨魔君也未对李嫣儿下下手。

　　最终，须弥洞天三尊弟子，竟然在第一轮比赛，就纷纷落马！

　　须弥洞天派弟子马上去接出两人，回到阵营，强者开始为他们疗伤，而须弥洞天几乎都沉默下来，心情都很郁闷。


第983章 第二轮比擂开始

　　“我们辜负宗门希望……”

　　须弥洞天大部分弟子都围上来，刘一青、方晴、李嫣儿三人在三尊超级大帝老者帮助下，正在恢复修为。

　　作为三人伤势最重的李嫣儿，泣不成声，在擂台斗法，强悍如男子，但是回到须弥洞天，无法掩饰女人本性。

　　男人得志，夫人得势。

　　须弥洞天本就是一个以女子为尊的门派，李嫣儿平时那可是多少男子心中女神，高高在上，如今却公然在无数仙人面前，落败而归，让她如何放下自尊，将来在须弥洞天地位自然不如从前。

　　所谓近山知鸟音，近水知鱼性，上有须弥洞天大帝、梦境玉、凌香雪这些女强者，几乎大部分女弟子，都养成以己为尊的优越感，一旦受到打击，她们心理承受能力远非想象中来的坚强。

　　一旁的方晴仙子，也是默默含泪。

　　只有男弟子刘一青巍然不动，即便落败，也是一副气势沉沉的架势。

　　最终是落败，为须弥洞天如此强大宗门，未争取一丝光环，心理多少是有些想法的。

　　“好好休息，其他就不要多想，失败未尝不是好事，你们看看这里多少前辈师姐、师兄，哪个是一帆风顺？”

　　不愧是大师姐，字字充满诲意谆谆，梦境玉立刻让老者看着三人，其余人继续观看正在进行第一轮，第二回合比擂。

　　“兄弟，这些宗门之中的佼佼者，平日里在宗门不可一世，没想到也落得如此败局……”

　　庞玄与周青、素问仙祖坐在叶匀后方，对于他们来说，刘一青、方晴、李嫣儿哪一个不是眼中的绝世天才，可如今还不是一一落败，庞玄感触万分，在周青、素问仙祖脸上也升起些许沉默。

　　叶匀缓缓地看向三人道：“通过他们，才能看得更远，庞兄，他们修真都有很多万年了，而我们呢？等我们达到一定时期，恐怕早就超越他们！”

　　“师弟，这样看来，你我上擂，已是铁板钉钉的事了……”

　　须弥洞天个个弟子，大多都在沉默关注擂台进度，毕竟这种大会诞生的天才，将来他们也是要交锋的。

　　瑶汐仙子与一侧几位老者不时交流几句，旋即就侧向叶匀。

　　看来瑶汐仙子是从高层，探听到一些细微动静，叶匀低声道：“大会比擂太过残酷，师姐，既来之则安之，宗门需要，我们也得尽心出力，若是让我们上擂台，也无法选择，只能欣然接受！”

　　“没想到师弟早就有心理准备了，须弥弟子有星无象三人，亲传弟子只有你我两人，在宗门亲传与须弥，一直在争夺宗门第一核心位置，看来到最后，还是我们与须弥弟子的争锋较量，不知师弟与须弥弟子关系如何？”

　　“一般，一般，都是同门！”

　　“以师弟实力，胜出不是问题，看来师弟这次必将成为宗门最出色的弟子，不知师弟到时有意否加入党派？或是自身建立党派？”

　　大会正在进行时，各方擂台响动不安，而瑶汐仙子忽然话锋一转，仿佛早就胜券在握，居然说到建立党派的事情来。

　　“这个嘛……还真不好说，等大会结果吧！”叶匀暗暗一惊，没料到刚刚成为亲传弟子的瑶汐仙子，居然如此有心计，她不是要加入什么党派，而是要建立一个党派，堪比雪殿的党派。

　　真是画虎画皮难画骨。

　　一个新晋女弟子，有如此难以揣测的心计。

　　叶匀便三缄其口，言多必失，几句应道，瑶汐仙子就不再试探叶匀，而叶匀全神贯注留意擂台一尊尊天才斗法。

　　第一轮第二回合，都是经过第一回合淘汰的胜利者，像逍仙游、闫峰邪君、傲妙仙子、垣墨魔君都进入第二轮，而且随着古天庭随机确定对手分身，更加残酷的第二回合比擂接着上演。

　　能去到擂台的仙人，哪个不是一个势力之中的佼佼者，大部分都选择在第一回合隐藏实力，为的就是蓄力待发，主战第二回合，因此第二、第三回合战斗有多么惨烈，可想而知。

　　失去第一轮资格，不只有须弥洞天一个超一流门派，还有不少门派，第一轮就折去三个名额，失去主动，好在接下来可以计划让更加有天分的弟子上擂台，在第二轮比擂中，夺取名额。

　　不久之后，第一轮第二轮比赛也渐渐落幕，又有部分天才死在擂台之上，一半淘汰，剩下几百个胜利者，准备通过随机决定对手，而进入第一轮最后一场，第一名争夺决战。

　　此时擂台之上在第二回合的胜利者，大约还有五到六百人，而参加最后一回合决战，剩下一半人就是第一名，将会得到神器，甚至踏入传说中的古天庭修行。

　　许多大势力，随着第一轮第二回合结束，三名弟子也都一一失败，而能进入第三回合的弟子，已是此时无数仙人所认同的绝世天才。

　　仙界何其之大，才诞生这么几百尊胜利者，自然每个人都是仙界天才。

　　其中魔宗、邪教、妖族依然占据四分之三，正道势单力薄，比起三大势力，正道还是处于弱势。

　　大约半天之后，随着古天庭上空，降临一道道真气进入擂台数百弟子虚空中，每个人随机挑选的对手，也浮出水面。

　　第三回合，也是第一名争夺，终于上演了。

　　“败我宗门的闫峰邪君、傲妙仙子、垣墨魔君，没想到都在第二回合，一一落败……逍仙游倒是顺利杀入第三回合！”

　　第一轮决赛开始，叶匀细细留意几个人物，发现大多都倒在第二关，而来自紫薇仙宗的逍仙游，一路过关斩将，进入决赛，现在对手，乃是一尊魔宗的强者。

　　“通过高层决定，第二轮上场乃是两位天才弟子，与一位须弥弟子！”

　　须弥洞天忽然召集叶匀、瑶汐仙子等高层，聚集起来，以梦境玉、莫言狂等强者为核心。开始计划第二轮比赛。

　　第一轮失利，若是在第二轮，三个弟子能三战全胜，那么须弥洞天压力就减轻了，也不用在最残酷的第三轮比擂之中，派出真正的底牌。

　　第二轮也只能用事前预备的弟子上擂。

　　众人一番商量，最终由莫言狂叫来一男一女，还有一位姗姗来迟的女子：“李珊云师妹、王上风师弟为第二轮参赛者，然后虞翊师妹，是最后一位！”

　　“虞翊师妹，你是须弥弟子，此番上擂，万不能有一丝意外！”众人第一眼，纷纷落在那位姗姗来迟的女弟子身上。

　　因为她，乃是须弥弟子，须弥洞天真正的核心！

　　“这个虞翊师妹是在星无象之前，成为须弥弟子，在宗门修行八万余年，在几千年前晋升为须弥弟子，如今修为是仙帝十阶大圆满……”

　　须弥洞天终于要派出一位须弥弟子，作为底牌，要在第二轮，争取一个胜利名额，叶匀通过弟子身份令牌，很快就知道这位长得样貌平凡，有着一头黑发的女弟子底细，只是瞥一眼，叶匀就可以断定，虞翊仙子一定在第二轮脱颖而出。

　　一方面是她的自身实力，另一方面是得到须弥洞天培养，与超级大帝差距已经接近毫米之间。

　　旋即又瞥见另外两位弟子：“李珊云、王上风可能性就不大了，毕竟很多宗门，计划都是与须弥洞天差不多，因第一轮失利，都想在第二轮找回来，所以第二轮比第一轮残酷太多……即便两人拥有仙帝十阶大圆满修为，但是距离虞翊仙子还差一大截！”

　　仔细分辨李珊云、王上风修为之后，便发现两人虽然是仙帝十阶大圆满，但是距离万象期超级大帝，大概才到虞翊仙子的五分之一高度，也就是说，虞翊仙子要比两人强大几倍，这就是仙帝圆满强者真正的差距。

　　虞翊仙子几乎达到当年邪佛陀、伏药仙君的仙帝高度！

　　“我们会争取胜利！”三位弟子，在众多强者高层面前，都表现出胜利欲望。

　　梦境玉与高层，让三人独自来到前排，然后细细地询问，以及安排第二轮比擂具体细节。

　　“嗡……”

　　整个大帝之城，又响起庄严之音。

　　此时，所有人看向擂台，原来是第三回合比擂结束，第一轮比赛的胜利者诞生了，差不多三百多位，由古仙人一一地迎上高台，进入主席台就坐，并让人凝结一道道真气法旨，让人传遍大帝之城每一座城池。

　　告知天下仙人！

　　这也代表，更加残酷的第二轮比擂，紧接着开锣！

　　四方势力，无数门派一一开始释放真气，然后三人为集团，从不同宗门阵营之中飞向擂台。

　　主席台之上忙着宣布仙界八方，获得第一轮第一名的天才，而下方擂台，又有两千之多的天才，进入擂台。

　　“珊云师妹的对手，乃是来自天魔神谷的血纹魔君！”

　　“上风师弟的对手，是来自邪教‘乌萨教’上官云鹤！”

　　“虞翊师妹的对手，是妖族的尧武圣君！”

　　须弥洞天高层，正在研究李珊云、王上风、虞翊仙子的对手。

　　三尊强敌，也都是来自鼎鼎大名的势力，比起之前主神教闫峰邪君、妖族傲妙仙子、婆娑魔宗垣墨魔君，三人实力更加精深。

　　强敌！

　　须弥洞天高层，一个个脸色都死气沉沉，即便是第二轮，每一个比擂天才，也都是名动一方的强者。

　　“看来第二轮比擂，会更加残酷……”

　　叶匀可以感受到身边同门气息有多么紧张，呼吸是多么急促，当然其他正道势力，情况也好不到哪去。


第984章 须弥弟子虞翊仙子

　　就在这种紧张气氛之下，第二轮第一回比擂，随着古天庭的仙人，发出一道法印，两千多来自仙界八方的天才，瞬间开始动手。

　　轰轰轰～！

　　偌大的大帝之城，仿佛也随着一番番地震动。

　　漫天法术、法宝、无数真气形态，绚丽夺目地展现在擂台虚空，无数道人影穿梭其中，刀光剑影，处处杀机。

　　“噗嗤！”

　　也就不到半柱香，擂台之中就有人残败，有人胜出，一尊来邪教的强者，把正道一位中年人，给踩在脚下，生生震碎了金丹。

　　接着其他擂台，胜负也相继产生。

　　气氛越是紧张，所有比擂天才都会选择全力败敌，这样一来，第二轮第一回合很快就会分出胜负。

　　“忍杀宗……”

　　叶匀关注每一方擂台变化，尤其是忍杀宗派出的三尊杀子，在第一轮，忍杀宗也是全军覆没，而第二轮，则派出两尊超级大帝分身，还有一尊杀子天才上擂台，可惜只有一人成功过关，进入第二回合。

　　“珊云师妹处境不妙，她的对手来自天魔神谷的血纹魔君实在诡异，修炼血脉魔功，可以以精血为杀招，出其不意！”

　　须弥洞天高层，忽然骚动起来，目光齐刷刷落在其中一座擂台，只见李珊云与一尊中年黑袍，一身是血纹的魔道强者交手。

　　这尊魔道强者，周身皮肤仿佛中了诅咒，一道道地血纹，释放出的血色纹路，吞噬法宝一般坚不可摧，把李珊云逼入绝境，就算李珊云施展出玉清仙光术，也不是血纹魔君的魔气对手。

　　“还是上风师弟与虞翊师妹节节占据优势，总算能松口气……”在另一方，王上风与虞翊仙子功力则一步步占据主动，施展不同神通，压制邪教与妖族高手。

　　“珊云……不能逞强！！！”

　　忽然间，几尊高层激动得站起来。

　　因为李珊云被天魔神谷的血纹魔君逼得燃烧金丹，真是一个性子刚烈的女子，这种比擂，燃烧金丹又有何用，就算打败第一回合敌人，还有第二回合，第三回合，难道三次都可以燃烧金丹？

　　“噗嗤！！！”

　　高层立刻传音给李珊云！

　　终于，李珊云还是听了高层的话，放弃燃烧金丹，接着几招，就被血纹魔君的诡异血纹缠住，整个人变得气息全无，然后随着血纹魔君一笑，整个人便漂浮在虚空，而血纹魔君则桀桀大笑。

　　“去接师妹！小心点！”

　　莫言狂点出后面两位弟子，让他们去上擂台，把李珊云接回阵营。

　　“噗嗤！”

　　几乎在同时，让须弥洞天不少高层又露出笑容，一位男弟子王上风一道神乎其神的身法，从邪教上官云鹤攻击下闪过，旋即一道法力击中上官云鹤的胸膛，对方虽然修为强大，但还是无法经受住王上风这招全力一掌。

　　整个人便被震得奄奄一息，而王上风获得了胜利，成功进入第二轮！

　　现在就剩下须弥弟子，虞翊仙子。

　　“对不起，对不起……”

　　当李珊云被两位弟子护送下来时，她对着梦境玉、莫言狂所有高层，连连绝望地摇头，仿佛一切罪过都在她一人身上。

　　但没有人去怪乎她，相反，同为失利者的刘一青、方晴、李嫣儿也带着伤势，上来安慰李珊云。

　　“虞翊师姐胜利了！！！”

　　突然，前排一些弟子，激动大叫道。

　　“总算过关，进入第二回合！”

　　众人抬头望去，虞翊仙子十分平常就把妖族的尧武圣君拿下，打得对方彻底晕倒，才向古仙人示意。

　　这下总算看到希望，王上风与虞翊仙子进入第二回合，只要过了第二回合，就踏入决赛第三回合，为须弥洞天争取荣誉。

　　很快第二轮第一回合结束了，淘汰一半，剩下一千多人进入第二回合，由上古天庭的仙人们控制众人真气图，不断地融合，再分开时，每个人就见到两道真气飞来，随机挑选的对手，一一诞生。

　　“虞翊师妹传来消息，她的对手是邪教‘往生教’的莫邪纪，而上风师弟对手则是无极仙宗的赵传法！”

　　一位老者从虚空抓住一道意念，吸收之后，立刻看向叶匀、莫言狂等等高层。

　　“往生教？那可是邪教之中，最强的邪教势力之一，而这莫邪纪就是往生教最出色的几尊天才之一，看来虞翊师妹有一场苦战！”

　　“无极仙宗的赵传法，乃是最近几万年，鼎鼎大名的年轻天才，是无极仙宗新晋天才之中的佼佼者，实力也深不可测！”

　　一些老者相继叹道。

　　能通过第一回合夺取胜利，步入第二回合，那肯定都是绝世天才，第二回合比第一回合困难太多。

　　“大家静下来，相信他们！”

　　梦境玉不愧是大师姐，坐镇须弥洞天，此话一出，连华天尊都默默地坐下，其他十几位须弥弟子，紧跟在他周围，星无象是其中貌不惊人的一个。

　　第二回合立刻就开始了，一座座擂台，斗得是天昏地暗，遮天蔽日，各种名震天下的法术，不停地展现而来。

　　“大家看无极仙宗，正在注意着我们！”

　　擂台正在斗法，而正道阵营，须弥洞天一些弟子，却在盯着不远处，拥有几万人的阵营，乃是与须弥洞天同等存在的无极仙宗。

　　只见无极仙宗释放不少对须弥洞天的敌对眼神，看来利益至上，所谓的正道同盟，盟友，也不经考验。

　　擂台上斗得你死我活，擂台下两方阵营，也在暗暗较劲。

　　“师弟，你觉得赵传法与上风师兄，谁会胜出？”

　　瑶汐仙子忽然侧身向叶匀传音道。

　　“这个不好说，两人修为都差不多，只看谁毅力更加坚定，道心更加稳固……那师姐有何高见？”

　　抓住机会，叶匀也想摸摸瑶汐仙子的底子，反过来问道。

　　“上风师兄恐怕难以招架赵传法，此人我是了解过的，也有过一面之缘，他虽不是亲传弟子，但实力却非常强悍，领悟出无极仙宗的一门古老气功！”瑶汐仙子一面注意擂台斗法变化，一面缓缓地说道。

　　叶匀旋即凝结神光，仔细一看那无极仙宗的赵传法，果然在与王上风斗法之中，后劲不断地爆发，相反王上风，在第一回合，几乎全力才打败上官云鹤，所以已经中气不足，不久就要败在赵传法手中。

　　“倏……”

　　刚刚思忖，从两人擂台之中，就闪过一道不可思议的剑气，剑气居然可以穿梭空间，寻找王上风气场防御最脆弱的地方，一剑就刺穿了他胸膛。

　　王上风被震得后退三步，然后单膝忍不住跪下，鲜血从伤口不断地涌出，而那无极仙宗的赵传法，高人一等地冲着王上风嘲笑几番，得意而去。

　　“哎！！！”

　　第二轮第二回合，王上风失利了，如今只剩下虞翊仙子，让不少须弥洞天弟子连连叹息，差一点就成功。

　　须弥洞天立刻派出弟子把王上风接回来，众人见到他时，已经重伤得血流不止，说不出话来，无极仙宗下手可真重，这让众弟子气愤不已，好在高手马上为王上风疗伤，也算保住一尊天才。

　　“虞翊师姐的对手，那个莫邪纪果然厉害！”

　　叶匀目光重新回到擂台之上，除了关心魔道、邪教、妖族、正道比较特殊的天才之外，叶匀就注意着虞翊仙子与莫邪纪斗法。

　　往生教是邪教之中，一个巨无霸的存在，与全能教、天人教、乌萨教为邪教四大主要势力。

　　与虞翊仙子交手的莫邪纪，通过仔细观察，叶匀发现此人果然实力深厚，与虞翊仙子差距没有多少，好在虞翊仙子也有控制邪气的神通，才能对付莫邪纪，若是换成其他人，早就落败。

　　“不愧是须弥弟子，看来虞翊仙子马上就要晋升超级大帝……”

　　须弥洞天果真是培养出不少天才，虞翊仙子就是很好的代表，即便刘一青、方晴、李嫣儿、李珊云、王上风这些人不是须弥弟子、亲传弟子，但是也都是差距不大，有很大晋升空间的天才。

　　他们这些人中，迟早也有人成为亲传弟子、须弥弟子。

　　“莫邪纪，可惜遇到我，是你的不幸，倒下吧！”

　　忽然，在须弥洞天高层耳中，闪过虞翊仙子的一声惊呼。

　　被邪气包围的她，眼看落于下风，在她面前的莫邪纪，一身透着邪恶、淫毒的目光，似乎吃定了虞翊仙子。

　　而虞翊仙子忽然使出一招，一招超级大帝才有的神通，居然瞬间释放一种奇妙的法则，瞬间把莫邪纪释放的邪恶力量，给反弹回去，她顺势连连穿梭虚空，与莫邪纪擦肩而过，对方便被震飞百米。

　　落地之后就不动了！

　　“好，好，终于进入第三回合！！！”

　　虞翊仙子真是一朝惊天地，让死气沉沉的须弥洞天，顿时每个弟子都激动起来。

　　尤其是梦境玉、莫言狂、华天尊这些高层，也一一放松神色，开始私下交流，而虞翊仙子也迎来无数仙人记录她的曼妙身姿。

　　第二轮第二回合也很快结束，一千多人再一次淘汰，诞生出五六百尊胜利者，来进行第三回合第一名争斗。

　　这几百人，都是接近超级大帝修为的存在，无疑第三回合是更加残酷的，而且经历两大回合交手，很多人都显得真气不足。

　　“唰啦！”

　　在无数仙人期待下，古仙人再一次随机释放出一道道真气。

　　“虞翊师妹的对手……是阎山魔宗的‘寒毒魔君’！！”

　　“寒毒魔君！！！”

　　随着一尊老者，接到来自虞翊仙子的召符，当他不禁叹息，道出对手身份时，许多高层脸色再次暗下来。


第985章 打出底牌

　　阎山魔宗，魔宗无数势力之中，无疑是最强大的代表。

　　阎山魔宗的阎山大帝，风云仙界，乃是传说中的无上高手。

　　“寒毒魔君乃是阎山魔宗近些年，冒出来的年轻一辈的厉害人物，在阎山魔宗算是仅有的几位天才！！！”

　　一尊老者眉梢像是铺上一层粘稠，一直愁眉不展。

　　其余老者也是露出担心，阎山魔宗可是魔宗的顶梁柱存在，不知诞生多少天才强者，而寒毒魔君就是其中一位代表。

　　“大家相信虞翊师妹，作为须弥弟子，相信她不会为须弥弟子丢脸，为宗门争光！”

　　众人都有或多或少的担心之时，忽然华天尊，坐镇须弥弟子阵营中央，向各位高层喃喃说道。

　　一干老者点点头：“既然华师兄如此有把握，我们就坐等好消息！”

　　“阎山魔宗……可惜无毒魔君还太年轻，资质尚浅，下一次仙界大会，才会轮到他代替阎山魔宗出战吧！”

　　阎山魔宗四个字，像是一块沉甸甸的石头，压在叶匀心头。

　　当年因为万恶毒瘤遭遇阎山大帝，对方一个眼神，只是一个眼神，就让叶匀差点陨落，这是叶匀一辈子都无法忘记的场景。

　　又一看魔宗阵营，倒是感应到无毒魔君的气息，只是在这么多天才光环下，他就像小孩子一样弱小。

　　他们这一批天才，连斗戚都无法有资格踏入擂台，只有逍仙游、瑶汐仙子、叶匀三人而已，他们还太年轻，需要岁月的历练，才能独当一面。

　　第二轮第三回合，终于开幕！

　　每一尊都是通过两战胜利，踏入决赛，几百人杀得天昏地暗，每一个人都成为这次大会人人铭记的天才。

　　“厉害的寒毒魔君！！！”

　　叶匀自然关注虞翊仙子，仔细地一看，寒毒魔君与虞翊仙子斗得难解难分，而寒毒魔君修炼的是一门极为寒冷的寒气，竟然释放出来，可以让人瞬间冰冻，而且，连真气、空气都可以化为寒毒。

　　如此一来，虞翊仙子就陷入绝境之中，连连被寒毒魔君压在肩头，无法脱身，不过两人修为差不多，再则虞翊仙子本身就有克制邪教真气的能力，与魔宗的魔气，也可以抗衡，只是那毒气，确实要命。

　　别说虞翊仙子，就是在场许多的超级大帝，都对于阎山魔宗的毒气，忌惮万分。

　　“嗤嗤！！！”

　　虞翊仙子落入绝境之中，不过忽然施展出一套挪移神通，不可思议地从毒气包裹之中闪现出来。

　　“果然个个须弥弟子，都是有特殊神通的……”

　　见到虞翊仙子脱困，须弥洞天众人都松了口气，而叶匀则很意外，虞翊仙子施展的挪移神通，只能是超级大帝才能掌握，她以仙帝十阶，施展出来，已经是石破天惊。

　　而那寒毒魔君接着开始就无法再困住虞翊仙子，每一次出招，虞翊仙子总能闪过，不少外人都看得出，虞翊仙子是在消耗寒毒魔君，真是每一个呼吸，都让不少人心惊肉跳，太过紧张。

　　“唰啦！”

　　一直在闪避的虞翊仙子，竟然这一次在寒毒魔君攻来时，竟然意外地没有逃走，反而双掌一推，一道恐怖剑心，而且在释放着金光，像火焰一样燃烧，包裹着剑心，以突兀之势，朝寒毒魔君攻去。

　　燃烧金丹！！！

　　须弥洞天高层一个个看出来了！

　　“好一个聪明的女人，与其不相上下，还不如主动燃烧金丹，以绝对实力率先发难，主动攻击……”

　　燃烧金丹，虞翊仙子的果断选择，与瞬间的智慧，让叶匀不得不记住这个须弥弟子，而且已知道结局是什么了。

　　“噗嗤！！！”

　　带着燃烧金丹的恐怖力量，剑心破开寒毒魔君的防御，然后生生刺入他的胸膛，不知死活地落入地面。

　　就这样，虞翊仙子果断采取攻势，成为第二轮诞生的第一名。

　　“好！！！”

　　须弥洞天高层终于不再提心吊胆，可以舒舒服服地发泄一番。

　　而虞翊仙子成为第二轮率先夺冠的天才，一时间，八方数亿亿的仙人，都把她记录下来，古仙人也在记录她的资料。

　　须弥洞天阵营轻松下来，而第二轮比擂也很快在这种放松心情下，即将步入结尾，将迎来最后一轮比擂，也就是每一个势力，最后争夺三个名额的时刻。

　　一旦失败，就再也没有机会，如果三个比擂天才都得到第一名，那就拥有三件神器奖励，还有古天庭的修行机会。

　　这对一个门派，对于个人都是做梦都在想的东西。

　　“诸位师兄、师妹……”

　　须弥洞天高层，再一次聚集在一起，商量好一番。

　　最后，梦境玉分别看向星无象、瑶汐仙子与叶匀，其他高层也都将目光落在他们三人身上：“你们三人乃是最近才晋升核心弟子，对于比擂名次，宗门很看重，但是宗门更像让你们证明自己，历练自己，开阔见识，所以都通过，最后第三轮比擂，由你们三人代表宗门出战，你们可以意见？”

　　星无象第一个说话：“既然是宗门安排的，自然迎难而上！”

　　“我与瑶汐师姐也自当尽力，为宗门争取荣誉！”叶匀与瑶汐仙子对视一眼，由叶匀向诸位高层说道。

　　“好，你们稍作休息！”梦境玉对于三人表现，十分满意，便与一干老者在一旁商量，留下叶匀、瑶汐仙子、星无象三人独自坐在一方阵营。

　　擂台还在进行第二轮第三回合最后几场比擂，而大多势力已经在筹划第三轮比赛，最后一场争锋。

　　世界仿佛静止，这一刻，在须弥洞天只有三人风轻云淡，如同磐石并肩而坐，周围弟子都不敢靠近。

　　叶匀、瑶汐仙子、星无象就像彗星，突然在几千年，从须弥洞天数十亿弟子之中崛起，成为高高在上的亲传、须弥核心弟子，如今，三人竟要在同一个舞台，争锋夺耀。

　　同为一时人杰，三人此时此刻有一种心照不宣的默契。

　　瑶汐仙子忽然动人一笑，看向左右两人：“星师兄，叶师弟，我们三人即将上擂台比武，为宗门争光，必须精诚团结，这个舞台是属于我们的！”

　　星无象朝两人颔首笑道：“叶师弟在短短几千年，就缔造传奇，这次大会，师弟必将成为第一人，师妹亦是如此，而我这个师兄，修真十几万年，若不是一朝得到奇遇，恐怕现在不知死在哪个黑暗角落，而无人问津！”

　　“师兄太客气，你有今日的成就，那是命中注定！”叶匀向星无象回礼道。

　　瑶汐仙子又问道：“我希望我们三人，可以结为同盟，这样才能在宗门拥有份量，这次我们成功夺冠，正是我们在宗门立足的最好机会，星师兄、叶师弟，你们觉得这番话可有理？”

　　“有理，宗门是宗门，毕竟不如家，大家看起来和和气气，可背地里谁不想踩着对方上位，成为核心弟子，豢养女宠，男宠，师妹倒是提醒了师兄，我们是新晋弟子，地位永远不如那些老弟子，如果我们三人不联合起来，势必会被他们踩在头上！”星无象马上就答应瑶汐仙子这个建议。

　　而两人立刻看向叶匀，等待他答案。

　　叶匀一点也不着急，缓缓地对两人道：“师姐，师兄，我们自然是同个阵营，至于结盟之事，还是等大会结束再说不迟，毕竟梦想很丰满，现实却很骨感！”

　　“师弟此话有理，待大会结束，我们三人再好好相聚！”星无象旋即含着深光，从叶匀身上移开，而与瑶汐仙子不时余光相交。

　　不久，第二轮比擂终于结束，虞翊仙子与三百多尊胜利者，随着古仙人释放地迎接阶梯，步入主席台。

　　“唰唰唰！”

　　此时，四方势力无数宗门，释放出一道道真气。

　　汇入半空阵法之中，由古仙人一番释放，六道真气就朝不同方向降来，须弥洞天叶匀、瑶汐仙子、星无象旋即漂浮起来。

　　而在他们自己的真气图旁边，各自出现一尊对手。

　　“全能教，拉巴邪王！”

　　看到自己的对手，叶匀眉头一挑，便有了一些对手的资料。

　　瑶汐仙子也微微一叹：“婆娑魔宗‘禹王魔帝’！”

　　“妖族的‘林羽妖王’！”星无象看到自己的对手，乃是一尊身材壮硕，一身布满奇特的羽毛图腾的强者，眉头微微地皱起。

　　“上吧！”

　　瑶汐仙子看向叶匀与星无象，三人毫无犹豫，带着须弥洞天最后的底牌，朝那虚空擂台嗖嗖地飞去。

　　“拉巴邪王……禹王魔帝……林羽妖王……”

　　随着三人飞去，须弥洞天的高层，坐不住了，因为他们的对手，都是一等一的绝世天才，与一些门派亲传弟子，实力相差不大，也就是说，除了亲传弟子、核心弟子，没人能压住他们。

　　莫言狂来到梦境玉身边，其他高层在不停交流，两人目视虚空擂台：“师姐，你觉得他们三人可会获得胜利，凯旋而归？”

　　“这个难说，叶师弟不用说，他的实力我很清楚，是三人之中，必争冠的人物！”梦境玉开口就是叶匀。

　　梦境玉如此气定神闲，完全没有一丝犹豫，就选择相信叶匀，让莫言狂惊愕不已：“哦？叶师弟实力究竟达到何等地步？”

　　梦境玉神秘的道：“师弟，你的那件‘邪月神刀’，就是当初叶师弟在地龙妖域，辅助我从众高手之中得到的，那时他还不是仙帝！”

　　“那么师弟实力？”

　　“深不可测……师弟，只能告诉你这么多，我们这个小师弟，非常不一般，他的实力，已经不能以常识去形容！”

　　面对依然疑惑的莫言狂，梦境玉则看向瑶汐仙子与星无象：“瑶汐师妹实力应该夺冠有惊无险，至于那个星无象师弟，气息很神秘，想来夺冠也不是问题，他们三人，会让须弥仙域震惊这次大会！想来自古每次大会，还没有一个门派，能有三尊上擂的弟子，在最后一轮都夺取胜利吧？”


第986章 过关斩将

　　“这种被仙界关注的感觉……果真奇妙！”

　　从须弥洞天到虚空擂台之间，叶匀、瑶汐仙子、星无象比肩御空而行，无数目光从四面八方空洞洞地落在他们身上。

　　“我们擂台不在一方，师姐、师兄，咱们在第二回合再见！”

　　硕大古老的擂台结界，如同另外一个神秘世界，变得豁然开朗，而不同的擂台吸力降临三人身上，叶匀向瑶汐仙子、星无象颔首之后，三人就瞬间向不同独立擂台飞去。

　　“须弥洞天亲传弟子，叶匀？”

　　只是玄光一闪，叶匀耳边就传来一个极为不屑的声音。

　　任何禁法仿佛冻结似的，只有一座漂浮的古老擂台，叶匀发现随着吸力，进入结界擂台便无法感应周围，而面前已漂浮一尊邪气凛然的青年。

　　他有着少见的寸头，头上围着一束七彩布条，布条之中绣着各种图腾，而他的穿着，也十分地奇异，如同少数民族，青年有着蝮蛇一般的双眼，目光毒辣而又让人颤栗。

　　这就是叶匀的对手，来自“全能教”的绝世天才，拉巴邪王。

　　只是第一眼，拉巴邪王就极为不屑地瞥了一眼叶匀：“听斗戚曾说过你，说你如何天才，但……也不过如此嘛！”

　　“他人说他人的，拉巴邪王，来吧，别人都已开始交手，全能教对我来说并不陌生，往往过程并不重要，结果才能代表一切？仙界法则不正是如此？”

　　面对修为达到仙帝十阶大圆满，甚至比虞翊仙子都要精深几分的邪教高手拉巴邪王，叶匀倒不冷不热，缓缓挥手，便直接迎战。

　　“我会让你生不如死！”

　　拉巴邪王似乎有些动怒，一脸杀机，只见邪气轰地爆发出来，整个擂台仿佛被他掌控一般，虚空一闪，一股股如同猛兽形成的邪恶力量，随着拉巴邪王凌空就朝叶匀轰来。

　　不给一丝机会！

　　“有天宫执法者，还有许多从惩罚之界逃出来的惩罚者在场，不能施展真正的神通……无无虚元功！”

　　处于被动之下，依然心思敏锐，在这擂台之上就是无数天宫执法者，在大帝之城周围有许多潜伏暗处的反抗者，若是爆发真正手段，想必他是“无名”这身份，想瞒都瞒不住，可能这个大会都会因他而草草结尾。

　　面对猛兽邪恶空间，叶匀立刻施展无无虚元功，整个人自然而然地行走一步，就从拉巴邪王攻击下，轻易闪过。

　　“这不是身法？”

　　攻击落入无人之空，拉巴邪王骤然转身，就见到叶匀出现在他身后，依然在一步步地走着，而且右臂释放着淡淡玉质光芒。

　　叶匀仿佛要施展攻击手段，面向拉巴邪王：“倒是有些不凡，不愧是全能教天才，能看出我的神通，告诉你吧，的确不是什么身法，而是一种空间神通！”

　　“你难道是超级大帝？只有超级大帝才能把空间神通，运用得如此纯熟……”

　　作为同等强者，拉巴邪王自然也有不凡神通，只是一招，他就看得出，叶匀根本不是他想象中那么似弱鸡。

　　“拉巴邪王，使用真功夫吧，你们邪教的如我无我之术、天残邪炎诀，我都见识过，尤其是如我无我之术，的确是一门变化莫测的邪道气功，当初在四重仙界九天夺标杀狱大赛中，我与斗戚交手，已深深领教过！”

　　叶匀一抖手，然后就道出全能教的厉害神通，他的手中，虚空一抓，出现一柄玉质雪白色释放晶莹宝气的长剑：“这是我须弥洞天的玉清仙光术，来吧！”

　　“天残邪炎诀！！！”

　　没想到叶匀对于全能教气功如此了解，巴拉邪王眉头一皱，立刻冲向叶匀，双手虚空一扯，一股股残缺燃烧的邪恶力量，顿时朝叶匀扑去。

　　“呼哧！”

　　叶匀就地漂浮在虚空，没有退后一步，面对一层层恐怖的残缺燃烧邪恶力量，顿时毫不迟疑，挥动手中的玉清仙光剑，一剑刺在燃烧邪恶力量之上，两股力量碰撞瞬间爆发，而玉清仙光剑锋利地把邪恶燃烧力量劈开。

　　而锋利玉清仙光剑随意地在邪恶力量之中飞来刺去，把拉巴邪王释放的天残邪炎诀，一剑又一剑劈得一时无法愈合。

　　“玉清仙光术！！！”

　　“没想到玉清仙光术在叶师弟手中，如此的厉害、霸道！”

　　一时间，须弥洞天阵营，无数弟子见到擂台之中，叶匀手提玉清仙光剑，与拉巴邪王不分上下，尽显须弥洞天气功风范、神采，所有弟子连连惊呼，仿佛重新发现新大陆，没想到他们常见的气功，如此的不凡。

　　“师姐，叶师弟果然厉害，把玉清仙光术修至如此纯熟地步，看来门派之中，除了师姐你，就叶师弟能完美掌握这门气功！”

　　莫言狂不由得对梦境玉说道。

　　梦境玉则毫无动作，对她来说，甚至叶匀真正实力，若是真正展现出来，肯定会成为大会第一人。

　　“门主，没想到这位叶匀，如此厉害！！！”

　　结界之外，来自仙界无数的仙人，距离万米观看擂台。

　　大罗仙帝带领一群来自大罗仙门的老者，一直注意着须弥洞天动作，当见到叶匀上擂台，一个个是目不转睛，当叶匀与全能教绝世天才拉巴邪王斗得相持不下时，每个大罗仙门的老者，纷纷惊叹。

　　“须弥洞天亲传弟子，非同寻常！”

　　大罗仙帝一直平静地看着擂台。

　　“幂儿，叶兄弟的确是无法想象，才仙帝四阶，居然拥有堪比万象期的实力，在这仙界，也只有一少部分人，有过这等传奇！”

　　大帝之城虚空之中，一座隐藏在深空中的结界内，端木斐与凌雀仙子等十二仙子成员，还有不少的神秘强者，大约有近百人，形成一个阵营，正在居高俯瞰擂台。

　　而在一旁，清观仙门的鄢云公子与荧幂仙子坐在一起，对于下方擂台之中，叶匀的一番番表现，引得鄢云公子连连惊呼。

　　“若是平庸，又有何能力，帮助你恢复神性？对了，这个秘密，可不要告诉外人，否则会给他带来无法想象的麻烦，而且他背后，也有一尊大能！”荧幂仙子绝世的容颜上，忽然闪过一丝严肃。

　　她就这么玄微变化，让鄢云公子老老实实连连点头。

　　“噗嗤！”

　　擂台之中，突然闪过一道玉质剑光，还带着一趟血气。

　　“拉巴邪王，施展如我无我之术吧，其他气功，我都不放在眼里，让我见识见识你这种高度，所施展出来的厉害程度……不然，我会一招结束这场比赛！”

　　玉清仙光剑漂浮在半空，叶匀淡淡地一笑，握着宝剑，而另一方，残缺的邪气不断地崩塌，露出已经身受重伤的巴拉邪王。

　　“好，好，没想到你实力如此强大，深不见底，不过……我用最强一招，你也用最强一招，让我败得心服口服！”

　　拉巴邪王已经知道不是叶匀对手，所有邪气不断地变化。

　　“好！”

　　叶匀挥剑一抖，玉清仙光剑锋芒万丈。

　　“如我无我之术！！！”

　　霎时间，拉巴邪王便随着变幻的邪气，消失在虚空，周围出现海市蜃楼般的邪恶玄幻力量，唰唰地包围叶匀所在空间。

　　“厉害，竟能完美地隐藏，并驾驭空间能量，等于与领域力量差不多，而且还充斥着一种幻象！”

　　此时此刻，叶匀感觉自己陷入一种真实与虚幻的世界，换做其他人，都要受到或多或少的影响，但是叶匀漠然地一笑，朝右侧，一闪。

　　噗嗤！

　　所有的幻象与邪恶力量，随着一道血雾爆发，而骤然消失。

　　消失的方向，拉巴邪王惊骇万分地出现，只是无法动弹，因为玉清仙光剑正好刺入他的胸膛，一身真气已被玉清仙光剑抽走。

　　“轰隆！”

　　他整个人后仰就倒入擂台下方。

　　“赢了！！！”

　　须弥洞天所有人都激动庆祝起来，见证叶匀轻易地打败来自全能教的绝世天才，成功晋升第三轮第二回合。

　　果不其然，瑶汐仙子与星无象也很快结束斗法，一一打败对手，晋升第二回合，然后其他擂台，也渐渐分出胜负。

　　第一回合，很快就结束，剩下一千多胜利者，统统漂浮在擂台之中，等待着古仙人随机挑选对手。

　　“嗖嗖嗖！”

　　漫天真气图从上方飞向上千胜利者。

　　“没想到我的对手，会是须弥洞天亲传弟子！”

　　随着真气图刚刚降临，叶匀耳边就传来一道浩荡正气之音，看来第二回合对手，不是魔宗、邪教、妖族，而是来自正道的一位绝世天才。

　　第二回合，已经是第三轮倒数最后的机会，等于每个胜利者都是各自宗门势力之中，最为杰出，并名动天下的天才。

　　“上云剑宗……元云泊！”

　　叶匀一扫真气图，就见到对手是一个白袍男子，一身剑气凌冽。

　　上云剑宗，仙界十分稀少剑修门派！


第987章 剑道绝世天才

　　在仙界，剑修门派本来就稀少，而上云剑宗，几乎是仙界传闻之中，最为神秘强大的剑修代表之一。

　　“这个元云泊，似乎在莫师兄交给我的各方宗门天才人物记录中，存在过……”

　　趁对方还未来到擂台，叶匀瞬间释放一道真气，脑海便出现许多仙界来自魔宗、邪教、妖族、正道的高手，这些资料都是莫言狂事前准备好的。

　　“上云剑宗，元云泊！”

　　在上万的天才资料之中，终于出现一个与真气图那男子，一模一样的人物。

　　“上云剑宗万年之前，突然如彗星一般崛起的绝世天才，乃是上云剑宗十万年不遇的剑道奇才……元云泊！”

　　忽然之间，叶匀感觉这一次对手，乃是一个真正的天才，从莫言狂收集的资料来看，元云泊本身就是上云剑宗的第一天才。

　　遗憾无奈的是，这种绝世天才，在第二回合，便与叶匀遭遇，同为天才，同要为宗门争取荣耀，其中一人势必会倒在对方脚下。

　　比擂，总是残酷的！

　　“倏～”

　　一道白袍人影，从另一方擂台飞来，瞬间进入擂台，然后这个擂台结界，就完全封闭起来。

　　一道道剑气，凌厉在虚空释放，白影渐渐清晰，一个身子单薄，只有二十出头的男子一步步朝叶匀走来，他正是叶匀第二回合对手，来自上云剑宗的绝世天才，元云泊。

　　“你很强！”没想到元云泊刚刚出现，目视叶匀一眼，便冷冷说道。

　　“你也很强，看来你也得到过一定的传承，你的气息之内，拥有一位传承的气运，加上仙帝十阶修为，距离万象初期只有一步之遥，在这些所有对手之中，你足可以跻身前十……可惜！”

　　叶匀负手而立，对于这么一尊对手，天才，他是极为看重。

　　元云泊来到三丈之外，就驻足问道：“可惜什么？”

　　“可惜你不该遇到我！”叶匀平静的答道。

　　“你很强大，但是你太自信，须弥洞天的亲传弟子，呵呵，我也刚刚成为上云剑宗的亲传弟子，亲传对亲传，注定你我会在这里相遇，出手吧！”

　　元云泊先是向叶匀微微颌首，然后摊开右手，手中出现了一柄白云如流水的古老仙剑，大概有三尺长，没有丝毫剑纹与剑饰，只有自然古老的剑气。

　　“好一把宝剑，既然你是剑道高手，我自然也用剑气，这是我须弥洞天的玉清仙光术所凝结的宝剑！”

　　在叶匀手中，再次出现玉清仙光剑，而气势完全无法与元云泊手中的云雾宝剑，相提并论。

　　元云泊的剑，是真正的法宝。

　　而叶匀的剑，只不过是真气凝结而成的特殊剑气。

　　“玉清仙光术，终于可以领教一番，叶匀道友，我的剑道，讲究一个快字，所修的剑道，也是快剑，世间无快不破，小心了，流云惊鸿剑！”

　　突然间，元云泊身体爆发一道云雾真气，飘渺而又无踪，他手中的宝剑，倏然就朝叶匀一剑刺来。

　　说时迟那时快，话刚落音，流云惊鸿剑就已刺到叶匀的面前。

　　好快的剑！！！

　　叶匀瞬间施展无无虚元功，从剑尖之下，一闪而过。

　　“倏～～～”

　　结果，叶匀刚刚闪开，扑空的元云泊，左手忽然二指一点，一道剑气，倏然地射出，如同流星。

　　“铛！！！”

　　元云泊攻击真是处处不留给敌人机会，右手持剑，左手释放剑气，不过他的动作，都在叶匀防备之下。

　　当剑气飞来时，叶匀凌空一斩，便与剑气相撞，一时金戈交鸣！

　　“咻咻～～”

　　没有精妙的剑法，只有快的离奇的剑法。

　　叶匀刚刚化解那一道真气剑法，谁知，元云泊又出现了，对着叶匀胸膛，就是一剑刺破虚空而来。

　　“好快的剑，若是一般人，一招就败了，就算天才，也只能防御的份……”

　　须弥洞天阵营，莫言狂眼睛睁得大大的，看着两尊年轻天才，在无数仙人、强者、巨头注视下，展现惊天才华，不由得深深一叹。

　　“上云剑宗虽然很少在仙界行走，但是势力是极为强大的，剑修一脉，本就号称进攻最强大的存在，与刀宗有得一拼！”

　　梦境玉沉默一阵，才开口说出一句话。

　　至于其他弟子，早就目不转睛盯着擂台三位弟子斗法，一招一式，都牵引着他们呼吸。

　　“铛！”

　　擂台虚空，闪过一丝碰撞的火星。

　　“没想到玉清仙光术如此非凡，而且你也懂得剑道之术，比我宗门不少天才，领悟的剑法都要厉害！”

　　霎时又是数次交锋，随着一次剧烈碰撞，玉清仙光剑与流云惊鸿剑震开数米，元云泊从云雾真气之中看向叶匀，一脸惊愕。

　　“你的剑是快……但是再快的剑，没有力量，也无法造成惊天动地的毁灭，你的快剑，能刺破超级大帝的防御吗？如果不行，那么超级大帝站在你面前，你都无法下手，所以，力量才是一切气功的真理！”

　　叶匀轻轻地呼吸着，从容不迫。

　　“快与力……！”仿佛元云泊也有所领悟。

　　叶匀缓缓地握紧玉清仙光剑，忽然想起什么，眼瞳带着些许迷离：“我见过一位剑道高手，也许你也见识过，那就是在前不久断魂崖，公审奇霍的时刻，逆天庭的领袖，剑，曾经对天宫神庙出过一剑，那一剑，力量惊天动地，劈得天宫神庙都在震动！”

　　“剑……”

　　元云泊带着深深的敬畏，肃然不已：“虽然我未见过，但是曾经他的那一剑，在剑修之中，流传的很广，传闻剑的剑法，已达到剑道极致，如此大能，可惜无法见识，需要亲身感受，才能领悟！”

　　“当然，剑的剑道是特殊的，属于他的，而我不主修剑道，但却可以无剑胜有剑，任何剑招都随着心意去释放，拳法、腿法、刀法都是如此！”

　　说完，叶匀就挥动手中玉清仙光剑，一时之间，玉质之光，咻咻地射出，旋即，叶匀淡淡地一剑随着身法一闪，刺入虚空。

　　“铛！”

　　眨眼之间，元云泊挥剑，一身虚汗地在虚空，挥动流云惊鸿剑，与玉清仙光剑在虚空相撞。

　　“无快不破！！！”

　　叶匀这一剑，速度完全不在元云泊剑速之下，引得元云泊险些中剑，他再次施展出快剑的厉害，陡然一翻手，流云惊鸿剑居然化为一道道的力量光芒，分为十几道真气，朝叶匀凌空杀来。

　　这些似白雾的剑气，似剑非剑，席卷而来。

　　“咻咻！”

　　玉质光芒骤然勃发，如同绚丽星光，叶匀挥动虚空，玉清仙光剑便与一道道云雾剑气，碰撞而对杀，一剑接着一剑，剑速达到无法看清的地步。

　　“元云泊的快剑，速度的确超俗不凡，若单论与他比剑，根本不是他的对手……无无虚元功！”

　　元云泊的实力，几乎达到仙帝境界，无敌的状态，与超级大帝之间，存在的差距，也就是毫厘而已，叶匀深深的明白，对付这种人，若是不拿出一分实力，那就难以将对方彻底镇压。

　　而且，元云泊的剑术，已逼得叶匀不得不动用真本事。

　　“可恶……可恶啊！！！”

　　结界擂台之外，在海洋般的仙人之中，有几个仙人，装束十分的平凡，其中有一个青年与一个女子，特别关注叶匀与元云泊的擂台。

　　而这男子与女子，竟是须弥洞天的释尘年与瑶璃仙王，释尘年怨气重重，而瑶璃仙王脸上毒斑也早已消失，与释尘年手挽手十分亲热。

　　“为何星尊师兄，不为你而对付叶匀？”数千年过去，瑶璃仙王不但脸上毒斑消失，恢复娇艳容貌，反而实力也达到接近仙帝地步。

　　释尘年听后，勃然大怒：“我这个表哥……之前答应我，要利用权利，暗中结果叶匀与素问仙祖，结果叶匀后来一跃惊天，成为亲传弟子，表哥就把此事，暂时搁浅，也让我暂时不要去对付叶匀！”

　　瑶璃仙王撒娇、发泼又让人骨头酥软的道：“哼，他又不是当事人，你看叶匀根本不把你当成一回事，你看中素问贱人，他现在却天天保护着贱人，说不定早已把她收为女宠，你在他面前，还有尊严吗？”

　　“那我现在是叶匀对手？早知今天，当年就该出手……”释尘年是悔不当初。

　　“若是别的男人，早就杀了他……而星尊师兄，也未把你放在眼里，说是表兄弟，结果呢？我倒是有一个办法，你若是把我推荐给星尊师兄，等我靠近他，成为他的女宠之后，就会蛊惑他，让他为你报仇雪耻，而且，你心里不是一直还对着素问仙祖恋恋不舍吗？”

　　此时的瑶璃仙王，释放着妖艳的魅色，一个声音，都让释尘年无法抗拒，仿佛蕴含一种玄妙的元神迷惑之术。

　　“我怎么能让我的女人，去干这种事？”谁知，释尘年一听，勃然大怒。

　　“我错了，我错了还不行嘛！！！”

　　瑶璃仙王立刻贴紧他胸膛，轻轻踹口气，便让释尘年忘怀于色，仿佛眼中只有瑶璃仙王的存在。

　　“叶匀……素问贱人，我永远都不会忘记你们留在我心中的耻辱……”瑶璃仙王魅惑眼神之中，透着一份永远也无法抹去，熊熊燃烧的怨毒。

　　“穿云流水！！！”

　　擂台之中，又交手数个回合的叶匀与元云泊，一直都是元云泊主攻，他们两人都明白，这种势均力敌，永远都不会有结果，而且对哪一方都没有好处。

　　唯有，先人一步，施展杀招。

　　“来的正是时候……”

　　叶匀已经感觉气势在变，周围出现许多飘渺的云雾。

　　“嗖！！！”

　　大量云雾剑气，破空而出，化为无数云雾剑气，朝叶匀席卷而来，而在剑气风暴之后，元云泊吸收无数的云雾剑气，融入流云惊鸿剑之中，仿佛要释放全身力量与仙剑之中，彻底一招打败叶匀。


第988章 魔宗天才君不回

　　万千云雾剑气，乍看去，如同流云瀑布差不多，看似壮观，而每一缕云雾，其实都是元云泊释放的剑气。

　　咻咻、嗡嗡！

　　擂台之中，几乎都是剑气穿梭、刺空的争鸣之音。

　　“厉害，这个元云泊，不愧是上云剑宗的第一号天才，如此剑法，不但力量强悍，而且密密麻麻，剑速如同奔雷、流云！”

　　须弥洞天阵营，高层都在注意着瑶汐仙子、星无象、叶匀三大王牌在擂台一举一动，甚至一些普通弟子，都忙着同时注意三大擂台。

　　莫言狂手心不由抓出一把虚汗，叶匀所在擂台情况，看得他是为叶匀担心不已，谁让上云剑宗实力强悍。

　　“对方的剑，的确是快，加上接近万象期的实力，恐怕与瑶汐师妹差不多，不过你看师弟，似乎也有应对办法！”

　　坐在一旁的梦境玉，从容的说道。

　　“不好意思，今天胜利者，是我！”

　　擂台中！

　　无数对着叶匀包围的云雾剑气，让叶匀无法分身，就在此时，元云泊仿佛失去了真气，如同凡人，漂浮在虚空中，一动不动盯着叶匀，十分麻木地笑了笑。

　　就这么一笑而逝，他突然刺出流云惊鸿剑。

　　流云惊鸿剑突突地刺碎空间，眨眼就要刺入叶匀所在的领域。

　　而此时，叶匀突兀的双手一合。

　　“倏……”

　　“噗嗤！”

　　一柄玉清仙光剑，自然而然地从元云泊后方刺出，无声无息，霸道瞬间震碎元云泊防御，从背心刺入身体。

　　“无无虚元功，不愧是上古厉害的自然气功，想必无无道人，施展起来这套气功，一定是惊天动地，纵横天穹，杀人与无形之间！”

　　叶匀神秘一挥手，一股气势，直接把周围云雾剑气，镇压而散，瞬间与元云泊在空中相见。

　　可惜，元云泊无法动弹，插入胸膛的玉清仙光剑，正在消失。

　　元云泊无法相信，他就突然败在叶匀的手上，铮铮地瞪大眼睛，歇斯底里：“你这是什么剑法？难道融合了空间神通，空间剑法？”

　　“的确融合空间之道，却不是空间剑法，只是利用空间神通，驾驭真气，你也知道，能掌控空间，利用空间会占据很大优势，元云泊，你的确是一尊天才，相信不久之后在你突破超级大帝，就会成为一尊真正的高手！”

　　叶匀手指微微地一捏，那玉清仙光剑倏然消失，元云泊身子一震，向前一倾，立刻就栽倒而落入擂台下方。

　　“……”

　　倒下去的元云泊，始终还是无法相信自己的结局。

　　“好！！！”

　　这时，须弥洞天所有弟子爆发出雷霆欢呼声浪，让周围不少正道宗门弟子，羡慕又嫉妒。

　　成为胜利者，叶匀也没心思去看其他人，缓缓地看向上空：“最后一回合要来临了吧？为宗门做任务，真是不爽，若是利用这段时间，好好外出历练，或是寻找神物，说不定会大赚一笔！”

　　仙界交流大会，所谓这些天才，已经对于叶匀来说，完全不是对手，除非是鄢云公子那等天才，才是他所期待的对手。

　　“瑶汐仙子与星无象，倒也是有惊无险地胜利了……”

　　大约过去半天功夫，叶匀便感应到瑶汐仙子与星无象传来真气，立刻看过去，几座擂台之外，两人都已战胜各自对手。

　　很快其他擂台都一一结束，终于迎来大会最后一场比擂，也是最惊心动魄的一场！

　　进过第二轮比赛，几百胜利者几乎都达到精疲力尽，鲜有一部分依然真气底蕴充足，这些才是最终的强者。

　　“唰唰唰……”

　　上方古仙人阵营，终于释放随机真气图。

　　此刻，四方势力，大部分人都激动站起来，结界之外数亿亿仙人，也都屏住呼吸，生怕错过最后的精彩时刻。

　　“我的对手……”

　　当一道真气图降临下来时，叶匀发现一股熟悉的气息，在燃烧，在蒸腾，这不是正道的力量，而是魔道真气。

　　“君不回！？”

　　当一个栩栩如生的中年男子出现在叶匀面前时，不禁让叶匀露出欣赏笑容，因为在莫言狂收集的人物之中，君不回绝对是最出色的人物之一。

　　他不是超级大帝分身，而是一尊仙帝九阶的强者，正因为如此，仙帝九阶便具有堪比万象期的实力，所以他才是这次大会，人人皆知的绝世魔道天才。

　　来自，魔宗天魔神谷年轻一辈，第一天才，君不回！

　　“唰……”

　　一个黑影，从另外擂台上方闪过，飞掠而至，此人与真气图上的男子，一模一样，他的魔气更加惊人，他的气息，更加深邃。

　　君不回！

　　“须弥洞天没想到出现你这么个天才……很好，你一路过关斩将，可惜，今天要败在我的手中！”君不回健硕的身子，笔直一样挺立着，浑身就像是利刃，随时会取人性命。

　　“君不回，来吧！”

　　叶匀淡淡地一挥手，依然出现的是玉清仙光剑。

　　“好！”

　　君不回双手展开，抓出两个巨大的魔气骷髅，拿着魔道兵器，不断地燃烧，魔气很快就蔓延整个擂台。

　　“君不回，没想到叶师弟的对手，会是天魔神谷第一天才！”

　　“瑶汐师妹的对手，也是天武神宗第一天才！”

　　“星师兄的对手，竟然是妖族最具传奇的天才！”

　　此时此刻，须弥洞天所有人，都在连番惊呼，不愧是最后一场比擂，擂台之上每个人面对的敌人，都是一个势力、一个宗门的第一人。

　　在须弥洞天眼中，瑶汐仙子、叶匀、星无象看似形势都不妙，第三回合，注定是一场生死之战，也是扬名之战。

　　获得名次，就能踏入古天庭，获得修行机会。

　　古天庭，乃是上古纪元，一个独立的仙界，与仙界完全是两个世界，上古的力量，是超越这个纪元的。

　　站在擂台的每个人，除了获取神器，就是为见识古天庭的存在。

　　“魔兵逆天！！！”

　　一道魔音，打破了擂台寂静！

　　呼哧！

　　巨大黑影飞过虚空，两尊骷髅魔兵，张牙舞爪，舞着法宝，扑向叶匀，空间一阵阵撕裂，叶匀所在的擂台阵法，差点因此而破碎。

　　“嗤！”

　　来得正是势不可挡，叶匀瞬间挥出玉清仙光剑，与两尊骷髅魔兵正面交锋，两股气势不分上下。

　　“破！”

　　君不回诡异地出现在叶匀一侧，一掌劈出，就是一尊愤怒的魔兵傀儡，生生以强大躯体，朝叶匀压迫而来。

　　“嗖……”

　　眨眼间，叶匀凭空消失了！

　　“轰隆……”

　　紧接着，在君不回控制下那两尊魔兵，被一道玉清仙光瞬间震得粉碎，叶匀则在一方轻松闪现而出。

　　“君不回，你实力很强，但是就这样，是无法获得第一名的！”叶匀手持玉清仙光剑，气定神闲地盯着君不回。

　　君不回强大魔兵傀儡，被叶匀瞬间破碎，这不单单是速度，还有强悍实力，加上之前在君不回面前闪过攻击，叶匀已经施展出实力与超凡空间神通。

　　“你果然不愧是须弥洞天的亲传弟子，既然你我都是亲传弟子……看我的百万魔兵大阵吧！”

　　只是施展两大神通，片刻之间，君不回就知道叶匀的强大，必须全力以赴，而此时，他展现出的神通，惊天动地。

　　无数的魔兵骷髅，随着他释放魔气，打出一道道法印，不断地如猛兽扑出，一尊接着一尊，拿着神兵利器，直接就如战场的士兵，冲锋陷阵，数量从几尊，很快就成为十几尊，接着就是近百之多。

　　整个擂台，都快被魔兵骷髅挤得破碎！

　　“好，好，君不回，这才是你该有的实力，不愧是天魔神谷第一天才，有资格成为的对手，你看看我须弥洞天的玉清仙光术，是如何的强大吧！”

　　面对恐怖密密麻麻魔兵骷髅，一般人都吓得腿软，而叶匀竟然仰天一笑，一身爆发出夺目耀眼的玉清仙光术。

　　“不可能，一个未成为超级大帝的仙帝，竟然把玉清仙光术修炼得如此沉厚！”

　　“是啊，从虚化，到已经拥有实质的气息……不简单，不简单！”

　　“真气实质化，还如此大面积随心所欲利用……”

　　在结界内外，无数的宗门，不管是魔宗、邪教、妖族、正道，都被那擂台中的滔天魔气所震惊。

　　就在他们惊愕时，一道玉清仙光，如同黑夜中的神日，突然释放，照耀八方，释放开天辟地、净化天穹的气势。

　　只存在这股净化之光！

　　“厉害，大师姐，没想到叶师弟的玉清仙光术，竟然修至如此纯熟地步……距离大师姐虽然还有很长距离，但也比一些超级大帝师兄妹，厉害多了！”

　　须弥洞天所有弟子，都被那玉清仙光术光芒，震撼得说不出话来，不管是老者，还是须弥弟子，都触动不已。

　　莫言狂最为激动，与梦境玉正在私下对话。

　　“轰轰轰！”

　　玉清仙光术从叶匀左手释放，直接虚空射向一尊尊魔兵骷髅大军。

　　当玉清仙光术刚刚碰到魔兵骷髅，魔兵骷髅就被瞬间轰得粉碎，如同雕像似的，稀里哗啦破碎而散在空中，一尊接着一尊，一片接着一片。

　　玉清仙光术所到之处，以摧枯拉朽之势，摧毁魔兵骷髅大军，不管来多少，多么的强大，多么的高大魁梧，魔气森森，结果，在玉清仙光术之下，统统地化为齑粉。

　　不断破碎，爆炸！

　　“这两个小辈，斗法竟如此激烈！”

　　“不错，不错，看来这一届大会，的确出了不少苗子！”

　　擂台之上，古仙人与天宫执法者，双方都在不断地交流，尤其是古仙人，对于每一个比擂者，都细细关注。

　　而君不回与叶匀斗法，无疑目前是势头正盛的，看得他们这些强者，不由得也绷紧神经，连连称赞。


第989章 须弥洞天的光芒

　　不少古仙人都在仔细记录擂台每个天才比赛细节，至于之前两轮胜利者，加起来六百余人，也都在关注最后一轮比赛。

　　一旦比赛结束，他们就是名震仙界的人物！

　　当然，更多的仙人，也在关注他们。

　　“君不回，难道你想消耗我的真气？”

　　擂台之中！

　　出手无数次的叶匀，施展玉清仙光术，毁灭一片魔兵骷髅，而君不回还在一次次释放魔兵骷髅，简直就是要进行一场消耗战。

　　叶匀不由得敞开嗓子问道。

　　“哼，是又如何？”

　　隐藏在无数魔兵骷髅深处的君不回，信誓旦旦地应了一句，旋即又释放恐怖魔气，放佛他的力量，也取之不尽，用之不竭。

　　“莫非这个君不回也是特殊体质？”

　　忽然之间，深深地感受到这些魔兵骷髅，叶匀发现君不回的气息与生命波动，与寻常仙人有些不同，他的生命气息绵延细长，这代表他的力量，十分地雄厚，而且也说明生命力十分旺盛。

　　能做到这种状态，就有两个可能。

　　一是体内拥有逆天法宝，其次就是特殊体质。

　　很显然叶匀与他对阵半天，君不回应该清楚，不易镇压叶匀，那么一定会祭出最强大手段，给叶匀重重一击，他却没有这样去选择。

　　只能说明此人在攻击一面，不是强势！

　　“魔兵之王！！！”

　　几个呼吸之后，君不回终于释放更加厉害的手段。

　　随着他双目一睁，无数的魔兵骷髅，竟开始融合，十尊化为一尊，形成一尊尊高达数丈的巨大魔兵骷髅。

　　力量、气势都比之前魔兵强大数倍。

　　好一门厉害的魔道气功。

　　“叶匀，没想到你的真气，也如此有底蕴，这是我最强大的骷髅魔兵，每一尊都拥有仙帝十阶实力，你现在明白了吧？为何我以仙帝九阶修为，能成为天魔神谷第一天才，我控制着数十尊魔兵，等于我拥有数十尊仙帝十阶实力！”

　　刹那间，擂台之中出现了大约五六十尊巨大的魔兵骷髅，而君不回漂浮在上空，宛如大军之中的统帅，居高临下，俯瞰叶匀，森森问道：“你是我的对手吗？”

　　“君不回，你能控制这么多的魔兵骷髅，足见你的实力，只是以这种麻木的兵器，是无法对付我的，数十尊仙帝十阶？哈哈，又算什么，就是一千尊，在我面前，也要一一毁灭！”

　　“嗖！”

　　叶匀出动了！！！

　　化为一道惊鸿，飞入一尊尊魔兵前。

　　“魔兵诛天大阵！”

　　不愧是天魔神谷第一天才，在叶匀杀来之际，君不回便冒着虚汗，控制数十尊魔兵骷髅，所有魔兵便步伐整齐朝叶匀舞动利器，开始攻击。

　　“呼哧……”

　　叶匀浑然不惧，面对一尊尊巨人，向着最前方一尊魔兵骷髅，一剑劈出，哐当一声，玉清仙光剑一剑而已，就把一尊魔兵劈得粉碎。

　　接着是第二尊！

　　旋即一尊接着一尊，如瓦罐般的稀里哗啦破碎，堪比仙帝十阶的魔兵，完全不敌叶匀一剑。

　　只怪叶匀实力实在深厚、彪悍。

　　一剑，只是一剑劈在魔兵骷髅，所有魔气气功、真气形态，瞬间就破灭了！

　　“魔兵之怒！”

　　天魔神谷的君不回，实在看不下去，越看越是冒冷汗，叶匀的彪悍，让他的力量，节节败退。

　　“桀桀！！！”

　　又是一道印法打出，君不回的魔气瞬间腾腾地涌出，一浪随着一浪，一尊尊魔兵骷髅顿时如同恶魔，朝着叶匀爆发出破灭元神的魔音。

　　音浪本是虚无！

　　但这一次，在君不回的神通之下，数十尊魔兵骷髅同时爆发音浪，音浪形成一尊实质的魔道骷髅层，直接朝叶匀横空横扫而来。

　　而且，魔音拥有的神通，已在干扰、攻击叶匀的元神，也就是说，君不回施展这门神通，乃是高深莫测的元神神通攻击。

　　如果元神修为不强大，坚固，就会被这魔音骷髅直接扫的粉碎。

　　“比元神？君不回的修为，的确惊人，不愧是天魔神谷第一人，可惜，除了真气无穷无尽，我的元神……也是永恒不灭的！”

　　叶匀此刻居然直接向魔音骷髅走去，而魔音骷髅就如巨山朝他迎面席卷而来，霎时，叶匀如同磐石，在狂风暴雨中纹丝不动。

　　“哧哧！哧哧！”

　　魔音不断地冲击叶匀，而叶匀的元神海洋，一直平静着，没有激起任何波澜，反而只是一层微弱的元神防御，就挡住魔音骷髅层所有攻击。

　　“唔……”

　　君不回忽然升起来，缓缓地闭上眼，双手合在一起，数十尊魔兵徐徐地涌入他周围，他的周围，出现一尊巨大无比的魔兵，与君无悔一模一样，巨大魔兵手中，出现一道魔幡，血红而鬼泣森森。

　　仿佛有许多孩子，在无助凄凉的哭泣！

　　正因君不回释放的强大魔兵，他的气势，达到仙帝境界的最巅峰，几乎是仙帝境无敌存在，这时魔兵，手持魔幡，朝叶匀举起魔幡直接压下来。

　　“最后一剑……”

　　叶匀微微地笑了笑，所有魔音攻击化去，而上方魔兵与魔幡，锋利地朝他压来，他就像蜉蝣，一丝反抗力也没有。

　　咻～！

　　玉清仙光剑再次凝结，随着叶匀飞向魔兵，在空中刺过，留下残缺的剑痕，霎时与魔幡在虚空相撞！

　　“要胜利啊！！！”

　　此时，须弥洞天无数的高层，几乎都在盯着叶匀与君不回最后一击，每个弟子都站起来，手心抓满虚汗。

　　一个来自须弥洞天大帝的亲传弟子！

　　一个是来自天魔神谷的亲传弟子！

　　“咔嚓！”

　　不单单是须弥仙域，许多人物都在关注这一刻，比如无极仙宗的仇玄机、六道圣山的琉光域主、白薇仙子、紫薇仙宗的逍仙游、忍杀宗、来自魔宗阎山魔宗的无毒魔君、全能教的斗戚、以及端木斐、荧幂仙子、凌雀仙子、鄢云公子等等。

　　都在目睹这一刻！

　　君不回的魔幡与玉清仙光剑撞在一起，就像天魔神谷与须弥仙域交锋，巨大魔幡，在小小玉清仙光剑之下，瞬间就被刺得破碎，化为一块块落下。

　　玉清仙光术继续刺向魔兵，君不回释放出所有魔气，要防御叶匀这不可思议变强的一剑，可惜，玉清仙光剑依然只是一剑，就刺穿巨大魔兵。

　　“噗嗤！”

　　玉清仙光剑毫无阻挡，势如破竹，一剑贯穿，刺入君不回的胸膛！

　　“君不回，看在你是一尊天才的份上，这次就放你一条生路，未来的路，也希望你能跟上我的步伐！”

　　叶匀此时在魔宗、邪教、妖族、正道面前，展现出名门大派的风范，公然放过君不回，一剑拔出，君无悔就落入擂台下方。

　　“好，真是好师弟啊！”

　　须弥洞天许多的高层，代表，都站起来对叶匀胜利，表示祝贺，也为叶匀的成熟，顾全大局所称赞。

　　“来自须弥洞天的亲传弟子，上来吧，恭喜你，成为胜利者！”

　　古仙人上方，释放出一道阶梯，直接延伸至擂台，两位古仙人飘至而下，挥手邀请叶匀登上胜利之台。

　　叶匀向两人颔首施礼，旋即大步登上阶梯，一时间成为无数人记录的对象，一尊绝世天才诞生了。

　　周围擂台比赛正在激烈进行，分出胜负的擂台，不出三分之一，不过随着时间推移，越多施展杀招，这也代表最后一回合，既要结束。

　　叶匀登上主席台，并未进入胜利者阵营，却也见到先前胜出的须弥弟子，虞翊仙子，两人点点头，叶匀转身看向下方擂台，目光落在两座擂台之中：“瑶汐仙子与星无象看来不用多久就能分出胜负，他们的对手，即便是超级大帝分身，却也不是他们对手，两人都有隐藏的手段，尤其是星无象，居然还是未爆发真正实力！”

　　“叶匀兄，恭喜，恭喜！”

　　一位胜利者，随着两位古仙人迎接上来，见到叶匀，便抱拳庆祝。

　　“同喜，同喜！”

　　叶匀微微施礼道。

　　“看来我们才是这个时期的真正天才！”

　　接着，一个个胜利者，昂首阔步登上胜利之台，鲜有人自谦，几乎都是高人一等，目空一切，当然，他们有这个资格，在仙界无数宗门天才弟子之中，成为亿万中的第一人，他们当之无愧。

　　“没想到须弥洞天……这次竟然三个弟子，都成为胜利者！”

　　“打破记录了，在以前几届，只出现过一次，没想到须弥洞天在第三轮，三个弟子个个都成为赢家！”

　　忽然间，一些胜利者与古仙人似乎见到擂台有什么变化，当星无象与瑶汐仙子步入胜利之台，一时间三位须弥洞天弟子，在数百人之中汇集，成为一道刺眼的风景线。

　　因为在这数百人之多，有着相同打扮的，只有须弥洞天三人，其余人最多有两人胜利而出，只有须弥洞天三人同时胜出。

　　“师兄，师妹，恭喜！”

　　在无数人对三人阵阵打量时，叶匀主动上前欢迎星无象与瑶汐仙子。

　　“没想到还是师弟先人一步，哈哈！”星无象爽朗的笑了起来，经过激烈一战，他的真气，也消耗得有五五之多。

　　“我们三人，总算没有辜负宗门希望，为宗门挣得荣誉！”瑶汐仙子动人的笑道，在她气势之中，带着一丝丝的圣洁。

　　在所有胜利者之中，几乎所有男子，都被此时风情万种、又圣洁冷傲的瑶汐仙子所吸引。

　　“恭喜大家，这次仙界大会，圆满结束！”

　　随着最后一位重伤胜利者，登上胜利之台，那擂台结界，倏然消失，胜利者就这么清晰出现在仙界四方所有仙人眼前。

　　后方第二轮、第一轮的胜利者，光环被叶匀这一批夺走不少，但是走上来成为一个阵营时，他们一千多胜利者，仿佛就是整个仙界的天才代表，全都站在这个大舞台之上。


第990章 古天庭的奖励

　　一千多胜利者，受到无数仙人的称赞，而最重要的是，接下来就是来自古天庭的降临，还有天宫执法者的见证。

　　一千多人，要奖励一千多件神器，这是多么壮观的场面！

　　此时此刻，虽然大会重点，比擂斗法已经结束，但数亿亿的仙人都未离开，都要见识这足以震撼眼球的场景。

　　“叶师弟、星师弟、瑶汐师妹、虞翊师妹，这次比擂真是惊险连连，如果不嫌弃，会后我们聚一聚？”

　　“不客气！”

　　“聚一聚，当然好，哈哈！”

　　此时一千多胜利者分为四大阵营，魔宗、邪教、妖族、正道，魔宗、邪教、正道人最多，几乎一方阵营有三百来人，妖族只有一百来尊胜利者。

　　比擂结束，曾经的敌人，那都是朋友，正道几百个天才，一一相互认识，见面，并且称兄道弟。

　　能成为胜利者，哪一个不是亲传弟子、或是天才弟子，又或是超级大帝分身，若是拉好关系，无疑对于将来在宗门，在仙界都是有极大帮助的。

　　就在四方阵营，相聚聊天时，由许多古仙人带来近两千人的阵营，而里面的人物，都是叶匀这些胜利者手下败将，像君不回、元云泊等等手下败将，都在其中。

　　这些人虽然失败，是失利者，但是他们表现突出，被古仙人记录整个比擂过程，一一通过审核，也成为表现优异者。

　　这两千余人，也会得到神器，还能进入古天庭修行一千年！

　　虽不及第一名，却也是收获颇丰，是无数仙人羡慕的对象。

　　一件神器，还能去神秘的古天庭修行，这是多少人梦寐以求的存在，从仙界举行的九天夺标杀狱大赛，古天庭的神秘，就植入每一个仙人心中。

　　此时，胜利者与曾经的手下败将，再次见面，几乎都是一笑而过，大多还主动聊天。

　　“突突突！！”

　　忽然，一座古老的法界，降临而来。

　　法界之中，坐着一尊白发老翁，在他身边有两名童子，法界周围云雾缭绕，仿佛法界不是一座阵法，而是一个真实的世界。

　　“此人……应该是超越破碎期的存在……”

　　叶匀一瞥白发老翁，居然感受不到他的气息，很显然，又是一尊绝世超级大帝，不是破碎期，而是涅槃期的存在。

　　“诸位后生，老朽是这次大会的负责人，道号松云老仙，老朽代表古天庭，负责每一届大会，也将会负责你们几千年，在古天庭的修行！”

　　白发老翁徐徐驾驭法界降临，在无数仙人面前，这位松云老仙，简直就是整个大帝之城的无上主宰，一口气，就能诛杀这里每一个仙人。

　　这就是真正的巨头，无上大能。

　　“奇怪了，这个松云老仙一身上古之气，并不像乾坤真君、呼噜老仙那么强盛，莫非他是古仙人的后代，在这个纪元所诞生的仙人？”

　　所有人都被高高在上的松云老仙，震撼，心怀恭敬之时，叶匀却是依然暗中感受老翁气息，暗中揣摩上古天庭。

　　“你们表现不错，个个都是天之骄子，魔道、邪道、妖道、正道其实归根结底，只是气功与修行方式不一样，这次大会，你们表现抢眼，用实力证明了自己，现在，老朽就代表古天庭，奖励各位，先从优秀者开始！”

　　松云老仙动作十分缓慢，仿佛已经暮年老矣，打出一道法决，旁边两名童子，就从一个凭空冒出的葫芦中，释放一道神光。

　　神光！

　　的确是神光，无数仙人都屏住呼吸，看着法界内的神性，不断随着降临下方，朝两千多在大会表现优异的天才，成片地飞去。

　　“这些神器，不是破碎的，只是神性微微不足，至少神器是完美的，是一件件完美的神器，大家先人手一件，待你们自己得到之后，可以相互交换！”

　　松云老仙驾驭法界，瞬间就释放出两千余件神器！

　　两千余件，这是什么概念，就是超一流宗门，都拿不出这么多件神器，除非是仙魔宫那等商会势力，足以见得，古天庭的底蕴是多么无法想象。

　　“接下来，就是最终的夺冠者，各位都是天资英才，获得的神器，乃都是神性充足，完美少见的神器，接着吧！”

　　在无数仙人还未反应过来，松云老仙又释放一道神光，而这一道神光，释放的神性，要更加强烈。

　　“好个古天庭，看来也有可以镇压神性、驾驭神性的绝顶大能……”

　　叶匀眼中闪过一抹惊讶，对于神性，虽然松云老仙所释放的神通，只不过是神性封印，但也代表是有人，事前驾驭神性，才让松云老仙可以随意控制这么多神器，那么驾驭神性这个人，一定是无法想象的存在。

　　上古天庭不愧是一个纪元存活下来的存在。

　　“唰唰唰！”

　　一千多件神器，顿时在一个个天才无限期待下，终于飞下来。

　　每个人都激动地抓住一件神器，人手一件，不多也不少，这一刻，每个人脸上都是无法掩饰的喜悦。

　　神器，不用去无界之地经历危险，不用杀人越货，得罪强敌，就可以得到一件完美神器，自然是笑开了花。

　　而大帝之城无数仙人，都是羡慕嫉妒恨，眼珠子都快挤出。

　　“这件神器……”

　　众人都是迫不及待，抓取神器，而叶匀只是微微地一挥手，便取到一件神器，乃是一颗珠子，一颗似乎拥有一定防御功能的神器。

　　“质地与神性，都远远不及五炎神镯，品质也不及双月勾魂剑……不过对于常人来说，已经是绝世珍宝！”

　　看了看，叶匀便把神器收入戒指之中。

　　瑶汐仙子、星无象都得到神器，他们如同其他人，对于神器，那是深深地抚摸着，如同心头宝。

　　当然不是每个人都拥有九龙神戒，得到神祗传承的。

　　“既然诸位都得到神物，那么就在这大帝之城休息百年，百年之后，使者就会来接各位，进入古天庭修行！再次恭贺诸位！”

　　松云老仙完成任务，在无数古仙人、仙人目送下，飘渺地消失在大帝之城虚空。

　　而三千之多的天才，也开始各自散去，回归宗门。

　　“好好好！”

　　在叶匀、瑶汐仙子、星无象和虞翊仙子刚刚回到须弥洞天阵营，无数高层、弟子都簇拥上来，争与四人施礼、问候。

　　显然，四人已成为须弥洞天从今以后，最杰出的弟子。

　　“师姐，这次还真是巧了，须弥弟子占了一般，亲传弟子占一半，这段时间恐怕两大弟子阵营，不会起摩擦了！”

　　人人都围着叶匀四人道贺时，莫言狂、华天尊、梦境玉三人独自站在前方，华天尊瞥了一眼，便对梦境玉说道。

　　三尊至强之人，正在前方观揽大局。

　　莫言狂道：“华师兄，你现在的身份，还是须弥弟子之中的元老，没事，你也可以插插手，管一管须弥弟子之间的党派之争！”

　　华天尊似神游虚空，气势浮沉而又飘渺，神秘向莫言狂一笑：“我只是一个闲人，他们私底下，蝇营狗苟，这种事我们都不好插手，每个人都有自己的追求，党派对于一个宗门，好坏参半，善用党派势力，可以凝结弟子的团结性，如果一旦无法驾驭党派，就会有难以想象的后果，幸好我们宗门，党派之争虽然明显，但是规模都还未壮大起来！”

　　“总有跗骨之蛆……”梦境玉突然说话了，只是微微说了一半，便冷漠的收口。

　　“那师弟先去见见古仙人，安排一下接下来百年驻扎事宜！”过了一阵，莫言狂转身与几位高层，飞向大帝之城虚空。

　　而须弥洞天无数弟子，也开始各自散去，大部分一同飞入山峰大本营，其余的都去趁大会还未结束，继续寻宝。

　　一些高层留在擂台四方，忙着与其他总盟沟通。

　　此时，叶匀早已出现在一座仙池虚空。

　　“哈哈，兄弟，恭喜啊！”

　　很快，广王仙君就与周青、庞玄、素问仙祖、李莫然、岳立、荆无命、西门破天等人从一方飞来，都情不自禁为叶匀感到骄傲。

　　很快玄寒圣主与琉光域主也相继赶来，众人一并回到洛沉阁。

　　而让叶匀并不感到意外的是，荧幂仙子与凌雀仙子两位大美女，早就在落尘阁等着叶匀等人回来，只是不见端木斐与鄢云公子。

　　端木斐与鄢云公子目前还不是叶匀能比肩的人物，自然而然在某些地方，会超越叶匀难去掌控的一面。

　　原来荧幂仙子与凌雀仙子在这里，不是来庆祝叶匀的，好像叶匀获得如此殊荣，在她们面前，也不就是那么一回事，等待叶匀的目的，还是要叶匀恢复一千多件神物神性，真是不让叶匀有半点喘息机会。

　　叶匀暗暗偷笑着，两大美女要设计他，殊不知，好的神物一旦恢复，都落入他的囊中，于是一点抱怨也没有，开始继续进入内禁阵法，为上千件神物恢复神性。

　　此刻，在大帝之城，一座仙池酒楼内。

　　“师妹，你拉师兄来此，莫非有要事？”

　　一男一女坐在一方角落，女的用丝巾蒙面，男的正是星无象，他换了一身行头，看起来十分普通。

　　女子咯吱一笑：“也没什么大事……师兄，还记得之前我们三人对话吗？若是我们能建立党派，便能真正在宗门站稳，在仙界如十二仙子一般，拥有无法动摇的底蕴，我们虽然是核心弟子，但要多少年，才能成为破碎期的强者？这期间，我们岂不是一直要被踩在这种无法反抗的强势之下？”

　　“这个嘛……”星无象故做出一番难堪的表情。

　　“当然，这只是师妹一点建议，如果师兄觉得不方面，或是忌惮其他，就当做是几句玩笑话，师兄，最近可有什么打算？师妹正想找地方提高实力！”

　　“容我想想……”

　　女子与星无象一个遮掩，一个破势而出，渐渐地被人声所覆盖，没人注意他们特殊之处。


第991章 新三大绝世天才

　　“倏！倏！倏！”

　　大帝之城，洛沉阁！

　　由于十二仙子缘故，洛沉阁虽不比仙魔宫那等大商会，天天人流如织，但顾客也是往来不断，而在内禁之中，一道道神性包裹着阵法。

　　神性不断从叶匀掌心如涓涓流水，哗啦啦地涌入，进入阵法之后，包裹数百件神物，神性徐徐进入神物之中，神性越发的夺目。

　　叶匀如同处于流水之中的青石，眼前神性与神物释放诱人神秘力量，而他不为所得，让神物恢复神性，其实不是简单就能驾驭神性就可以了。

　　不同神物有不同的神禁，阵法，封印，在注入神性之前，必须一一破解神物之中封印，然后才能让神性注入其中，看似一份工作，却要拆分去完成。

　　看似叶匀静如磐石，而精神力正在与一件件神物封印对抗。

　　“主人，这是最近几十年得到的神物，一共两千多件，我们拥有其中三分之一！”广王仙君不知从什么时候，来到内禁阵法，来到叶匀面前，立刻虚空抓出一道封印。

　　封印之中，漂浮着密密麻麻的神物。

　　叶匀徐徐释放虚无目光，便把神物吸入阵法之中，慢慢地释放神性，覆盖神物，寻找出一件件优质神器，纳入储物戒，又问道：“这些优质神物是我们的，对了，最近这几十年，外界可有什么动静？”

　　广王仙君道：“大帝之城走了不少商会、商贩，很多仙道势力也一一离开，然后李莫然、岳立、剑风豪、西门破天等人都出去历练了，暂时不回洛沉仙界！”

　　“现在大家都得到神器，是该他们自己去修行的时候了……”

　　在叶匀眉梢，出现一道笑容，现在他总算可以放心，该做的，他都已经做到位，其余就让他们自己去闯荡，叶匀又看向广王仙君，关心问道：“对了，星落之原融合可有进展？”

　　“正在炼化为本命法宝，不过弥宸星元经乃是神界厉害功法，要修行起来很困难，现在我几乎都是用磁银星沙来修行星元之力，星元之力很特殊，来自天穹深处，才可以吸收无穷的星空力量，吸收星际精华，才能凝结星元之力，当达到万象后期，我便要去无界之地，无限修行，或许才能真正领悟弥宸星元经，彻底炼成本命法宝！”

　　随着叶匀一问，广王仙君就激动又详细地，把修行情况毫厘不差告诉叶匀。

　　“弥宸星元经的确是一门奇特神级气功，也是一门鸡肋功法，如果没有星元之力，就无法修行，这样吧，磁银星沙我就尽量少用，你用它加快修行，先把星落之原炼制成本命法宝，再用星落之原缔造磁银星沙，这样我们不但不缺磁银星沙，你也可以无限制地利用磁银星沙，修行星元之力！”

　　“多谢主人成全！”

　　“广王仙君，将来我身边会出现一个非常强大的敌人，此人修炼的是无极石力量，名为无极之力，可以压制任何人真气，此人的无极之力，与星元之力，有一些相同之处，所以我希望在将来对上这尊强敌时，你可以出其不意，成为杀招，杀了此人！”

　　广王仙君深深凝神，一惊：“可以压制真气？”

　　叶匀点点头，想起那人，手心还是不自主的冒冷汗：“是的，不但可以压制真气，还可以让力量突然从有，达到一种无的状态，一旦陷入，就等于进入一种完全空无状态，任他斩杀，而你的星元之力，不但可以压制真气，更加可以吸收生命力量，当初在天泪之洋，多少人想闯入星落之原，夺取磁银星沙，结果进去之后，全都被吸光生命力量，成为风化的干尸，所以在一定条件下，星元之力是超越无极之力的！”

　　“无极之力，主人，可以告诉属下，这尊强者是何方人物？”广王仙君忽然之间，眼瞳变得燃烧起来，无穷杀机。

　　“此人名为乾坤真君，存活了三个纪元的存在，可以说，比上古天庭还要可怕，好了，去吧，有什么要求，要及时找我！”叶匀说完，便闭上双眼，继续让元神进入一件件神物之中。

　　广王仙君含着杀气，如一尊无上帝王，隐杀而去。

　　又是很长时间过去，对于仙人来说，只不过几个呼吸，对于正在恢复神性的叶匀，只不过一个念头而已。

　　“如心，进来吧！”

　　忽然，叶匀从释放神性的状态，缓缓睁开眼睛，也第一时间停止神性，封印九龙神戒，旋即释放一道印法，注入内禁结界。

　　唰～！

　　一位黄袍光头青年，静静地从结界另一方走来，他双肩披着一件发黄的长袍，而内则穿着一件白色紧衣，他左手放在身后，右手放在胸前，五指而立，如同刚刚从世间讲道、解法而归的高僧。

　　他是，圣如心！

　　他站在这里，就像是一块刚刚破土而出的羊脂玉，人海之中，只要一眼，就能看见他。

　　蜕变，这是气质的蜕变！

　　以前的圣如心，只是一个修士，一个追求修行，没有自我“道”的仙人，而现在，他仿佛找到了自己的“道”。

　　他的光环，他的特殊之气，是因他有了信仰，有了修行“大道”的方向，才如此超凡脱俗，意志坚定，洋溢着飘逸脱俗的灵气。

　　叶匀眼睛一亮，不禁问道：“如心，你破解出无字佛经的秘密？是不是你之前说的‘诸天神佛’？”

　　“原来无字佛经里面什么都没有，只有几句‘大悲大世咒’，关乎着远古佛法文明‘诸天神佛’的秘密，在这世间，还散落着不少的大悲大世咒，我要去寻找，我要找到真正的极乐佛法！”

　　圣如心平静地说道：“大悲大世咒，所讲述的真谛，就是自身要去领悟世间的大悲，大痛，自我痛彻心扉，明白世间众生的疾苦，找到根源，然后才可以真正知道诸天神佛，他们所缔造的佛法文明。”

　　“自我去领悟世间众生的疾苦？寻找根源？”

　　一时之间，叶匀似乎觉得佛法的存在，的确是超越任何气功、修士，佛门追求的不是力量，而是众生，让人敬畏。

　　圣如心忽然向叶匀恭敬合手施礼：“从此我就要去世间行走，我会先去大千凡界，那里有无数的世界，无数的位面，然后是仙界，神界，我也想证明邪佛陀的作为，佛法不是说服世人，而是以身作则，以身为炉，让世间众生，看到佛法的本质！”

　　“去吧！”叶匀慢慢地闭上了双眼，有的人，就该有自己的路要去走，别人无法左右，因为每一条路，都会有转角，都会有分叉。

　　人生，正因为大不同才精彩。

　　“此去一定是无穷的岁月，不过我相信，终有一天，我们会以不同修行方式，而站在修行的巅峰，再相见，告辞！”

　　圣如心转身，便向结界走去。

　　“嗖……嗖……”

　　而此刻，从结界外一方，闪现两道曼妙的白影，与圣如心刚好正面遇见，正是荧幂仙子与凌雀仙子。

　　“好高深的道义……佛门修士！！！”

　　荧幂仙子从未见过圣如心，不，应该是从未见过有如此特殊佛气存在的修士，而圣如心面对两位仙子，微微颌首，便消失在结界深处。

　　“师姐、仙子，来的正好，这些神物刚好完成！”

　　叶匀起来迎接荧幂仙子与凌雀仙子，并抓出一道高深封印。

　　荧幂仙子也不客气，抓住封印，打量几眼，还拿出一件神物感应一番，才收好神物：“你的速度倒是挺快……”

　　“师弟，你现在可是名扬仙界了，这几十年里，宗门无数同门，已经把你与瑶汐师妹、星师兄喻为须弥洞天新三大绝世天才，至于大师姐、凌师姐、释师兄他们三人，已退位让贤，把三大天才名号，传承给你们，从此以后，你就是须弥洞天三大绝世天才！”凌雀仙子忽然窜上来，像一只快乐而充满灵性的灵仙子。

　　“三大天才？？？”

　　这倒是让叶匀惊咋而起。

　　凌雀仙子嘻嘻的笑个不停，瞬间挽起荧幂仙子：“是的，这次你们三人，在大会表现这么抢眼，名扬天下，成为宗门所有天才代表，无可厚非，当初凌师姐、释师兄，都是在各种大场合，扬名才成为宗门绝世天才，被无数同门所认同！”

　　很显然，新三大绝世天才，将来都会成为如今凌香雪、释星尊一样强大的存在，这是无上荣耀。

　　荧幂仙子也表示祝贺：“恭喜，你有今天这等荣誉，大家都看在眼里，将来你的成就会更高，我们都相信着，还有，属于你的一份神器，可有收好？”

　　“放心，我不会让自己吃亏的！”叶匀讪讪笑道，这倒让凌雀仙子习惯，却让荧幂仙子感觉不认识叶匀似的。

　　“那我们就先告辞，对了，过些时候，你便要踏入上古天庭，一定事前要对古天庭好好了解一番！”

　　荧幂仙子说完就与凌雀仙子离开了结界。

　　“三大天才弟子？当初的雪殿、还有释星尊，多么的高高在上，让素问在下界对他们噤若寒蝉……如今峰回路转，我倒成为三大绝世天才……”

　　自嘲几声，叶匀不但没有高兴，反而担心起来：“以我们三人实力，根本无法与超级大帝弟子相比，什么取代三大绝世弟子？不可能的事！”

　　三大天才弟子，何等荣耀？若是一不小心，尾巴翘上天，将来还不知道如何被人在暗中算计！

　　大师姐梦境玉、凌香雪、释星尊面和心不合，凌香雪组织雪殿，释星尊也有自己势力，这不明摆着每个弟子，都在明争暗斗。

　　对于外人，叶匀应该是高兴，自傲，可内心仔细地想一想，就知道这里面水有多深，最容易成为众矢之的。


第992章 离恨仙界

　　大帝之城，须弥洞天大本营！

　　叶匀与广王仙君、辛宛陵、周青、庞玄等人告别之后，瞬间来到高峰虚空，看向眼前一座座宫殿，甚至可以看到大量须弥洞天高层，在宫殿聚会。

　　旋即转身，一身蓝袍显现出来，代表着须弥洞天无上存在。

　　其他山峰，仙界四方势力，不少强者气息，都在爆发。

　　“莫然独自去修行、岳大哥成为风行者、风豪与西门、素问融合神器……鲁弘也不知在何处修行……还有如心……！”

　　怅然之色，拂过叶匀眉梢，忽然，当初初入仙界，成为孤独的修行者那种落寞，弥漫心田。

　　“能做的，基本都做到了，接下来，就是我自己的修行突破之路，仙帝五阶，看来不久既要突破，这次古天庭之行，想来突破仙帝五阶、六阶也不是问题……”

　　“古天庭……这个神秘的世界，终于要缓缓地展现在我面前，纳兰杰前辈的陨落，那个神秘的‘法末’，……灵族的灭族，麒麟王蒙天大帝的过去？上古天庭，你们究竟藏着何等的秘密？”

　　仙界还有许多关于上古天庭的各种揣测，多少仙人对上古天庭的向往，此刻让叶匀非常期待这次古天庭之行，说不定，还能在古天庭感应到秦清的存在。

　　“嗖……”

　　调整呼吸之后，叶匀一闪，便化作一道流光，落入宫殿。

　　“叶师弟！！！”

　　诸多的须弥洞天弟子，见到叶匀瞬间落下，纷纷让开道，恭敬施礼，他们眼神之中带着无上尊敬、羡慕。

　　新三大天才弟子！

　　这是何等的荣誉，即使叶匀本身不在乎，但却已置身漩涡之中，看着一个个同门，就想到当初初入须弥洞天的时刻，这才七千年余年，他便从砂砾般的弟子，一下窜上天穹，不但成为须弥洞天人人敬畏的弟子。

　　也成为仙界八方都讨论的天之骄子。

　　所有人都对他低头哈腰，连高层也都大礼相迎。

　　“师弟，你来的真是时候！”

　　虚空之上，飞来几十位女仙子，为首正是瑶汐仙子，还未落地，便热情向叶匀唤一声，让所有人都对她让开一片空位。

　　“都来了！”

　　忽然，十几个人影飞来，原来是须弥弟子，星无象与虞翊仙子作为领袖，气宇轩昂而来，而虞翊仙子虽没有拥有三大天才身份，但也是这次名震仙界的人物，而且加上她优越的外在条件，更是让众人津津乐道。

　　叶匀旋即朝瑶汐仙子、星无象、虞翊仙子一一施礼，仙界大会之前，四人并不常来往，但是大赛之后，仿佛就成为同一个阵营，时时来往，让外人以为四人关系颇为神秘。

　　“诸位，今天就是四位天才弟子，去往上古天庭的时刻，他们是宗门的骄傲，为宗门争得无上荣誉，立下大功！”

　　四人被无数弟子围着，畅聊甚欢时，梦境玉、华天尊、莫言狂等高层，从宫殿走出来，所有弟子同时向高层施礼。

　　“你们四人要去上古天庭，也不能对上古天庭什么都不了解，我就给你们说一说你们要去的地方，名为‘离恨天庭’！”

　　梦境玉作为大师姐，一开口说话，所有人立刻安静看向她：“上古天庭，在仙界与无界之地之间创立了三大仙界，名为‘昆山仙界’、‘瑶池仙界’、‘蓬莱仙界’，这三大仙界之中，又包含许多天庭，离恨天庭就是其中一座天庭，不过离恨天庭不归于三大仙界管制，而是一处专门为仙界势力开辟出来的仙界！”

　　昆仑！

　　瑶池！

　　蓬莱！

　　一个个陌生而又熟悉的名字，一时之间，让所有人为之一动，这些可是在古籍之中，无法看到的，只有超级大帝，才有资格知道上古天庭的存在，因为上古天庭，不是一般仙帝能踏入的地方。

　　对于这个纪元的仙界，上古天庭则是一个古老独立的仙界。

　　让众人连连惊呼，上古天庭还建立三大仙界，昆仑、瑶池、蓬莱这是在上古书籍之中，曾有过记载，那都是上古仙界曾经最为强大的仙界。

　　没想到在这个纪元，还能传承下来。

　　这是无法磨灭的上古文明瑰宝。

　　“上古天庭果然强大，怪不得当初能灭灵族，对抗蒙天大帝，在九重仙界与无界之地之间建立三大仙界，这是需要多久的时光、多久的人力、财力底蕴才能做到的，就如当初的大运国主，在无界之地建立一个王朝！”

　　叶匀心中万分触动，若不是梦境玉说出这些秘密，他还真无法得知。

　　“也许你们觉得仙界，不算什么，很多强者，都在九重仙界建立了仙界……我要告诉你们的是，古天庭的三大仙界，乃是存在九重仙界与无界之地之间，也就是说，三大仙界是建立在无界之地边缘的，而且三大仙界听闻面积巨大，拥有无数的古仙人、强者，其实要知道古天庭的强大，很简单，大家知道天宫神庙的强大吧？古天庭既然能与天宫神庙比肩成为仙界最强大的势力，足以证明，而你们此去离恨天庭，虽不是真正的古天庭仙界，但是也有许多的古老宝藏蕴含其中！”

　　“因为是上古，上古是我们这个纪元发展的底蕴，其实新纪元许多诞生的道法，都是从上古法术研究而来的，我们的先辈，也是从上古大难熬过来的，所以这意味着什么？你们应该很清楚，古天庭就代表正宗，法术的正道，仙界大统的正道，你们进去古天庭，等于是一次对自我道法提升最好机会！”

　　不愧是须弥洞天大师姐，气势如虹，镇压全场，每一个字，如同洪钟在每个人元神海洋震荡。

　　这是实力的象征！

　　而每个听到古天庭秘密的弟子，都是面面相觑。

　　梦境玉上前一步，来到空旷处，抬头看向虚空：“好了，其他弟子回去准备，启程回归宗门，你们四人，快去上空，大部分天才都已到了！”

　　“大师姐，诸位师兄，师妹，师弟，千年后再见！”

　　叶匀、瑶汐仙子、星无象、虞翊仙子向所有人躬身行礼，果断转身而去，其余同门聚集一起，目送四人飞入云海。

　　此时此刻，大帝之城的上空，一座法界早已徐徐降临，数百古仙人正在记录一个个天才，三千之多的天才，聚集在一起，只能用震撼来形容。

　　法界充满古仙气息，一层叠着一层，与大帝之城完全配合在一起。

　　叶匀四人到来，与几乎所有天才，都一一见面，然后古天庭使者，便找到四人，开始记录真气，核查身份！

　　大约忙了半天，所有天才弟子到齐，周围许多的势力强者，都纷纷闪现出来，目送各自门下天才随着古天庭使者，进入法界。

　　“这座法界，厉害，阵法已到自然一道的地步！”

　　数千弟子进入法界，一时间，就感觉进入一个奇妙的白雾腾腾世界，而且结界与外界能量层完全没有差距，让不少天才，震撼惊呼，若是用来斗法，岂不是被困住，都无法发觉一丝端倪？

　　可怕的法界！

　　“诸位道友，此去离恨天庭，只需要几个呼吸，去之前，我要介绍一下离恨天庭！”

　　结界仿佛进入虚无状态，与外界完全隔离。

　　一尊中年人，一身素黄道衣，带着一帮古天庭使者来到天才阵营面前，他上前一步，一派仙气散发出来。

　　数千天才，瞬间寂静无声。

　　“离恨天庭，之所为离恨，是因为我们古天庭，不想忘却我们的过去，我们的仙祖，也就是上个纪元的文明，我们就像被迫离开家乡的孩子，一直流浪漂泊，所以才会有离恨这个名字！”

　　中年人平静的说着，对于仙界众天才，没有丝毫的多余神色：“我是松云庭主，也就是松云老仙门下，一位仙徒，抱华子，从你们进入离恨天庭，到离开，都是由我负责，大家不用太拘谨，都是修道之人，我们古天庭，很少看重世俗礼仪！”

　　“是，抱华子师兄客气了！”

　　“对对！”

　　不少天才顿时有所表示。

　　“这样就好，大家就像是朋友，不用拘谨，我继续说说离恨天庭，我的师尊，松云老仙是离恨天庭的掌控者之一，离恨天庭乃是由上古大能，联手缔造而成的存在，存在九重仙界与无界之地之间，位于的高度，与三大仙界差不多，只是许多物质，不都是上古之物，而三大仙界，则几乎都是上古摸样！”

　　随着不少天才表示，抱华子也变得随和自然许多，其他的使者，也都怀着微笑：“你们所熟悉的仙界，充满生机，而我们的古天庭，环境却是以自然为主，许多仙人，坐地修行，风餐露宿，修行的领悟，来自自然，这点是哪个纪元，都不变的真理，或许这里很多道友，都已看穿这点，去到天庭，大家会有新的认识，对于仙界繁荣，我们天庭也是不惜一切，拿出许多道法，还有资源给各位！”

　　“师兄，可以启动法界了！”待抱华子刚刚说完，法界深处，忽然出现几道虚影，看来是法界掌控者。

　　“看来还是带着各位道友，去到离恨天庭之后，慢慢为大家讲解，当然不用讲解，大家也会明白！”

　　抱华子向所有人抱拳，隆重施礼道：“接下来，诸位的天庭之行，一定会是各位修行痕迹之中，最为辉煌的一次！”

　　离恨天庭！

　　抱华子短短一句话，就把所有人情绪调动起来，本来这些天才就对古天庭充满向往，现在更加是恨不得马上进入古天庭。

　　“启动！”

　　霎时，一尊尊古仙人，释放出相同的真气召符！

　　“唰啦！！！”

　　世界在这一刻，仿佛都在急速的飘移之中。


第993章 突兀的修行

　　法界在飘移！！！

　　叶匀、瑶汐仙子、星无象、虞翊仙子四人为一方小阵营，此时感觉都无法站稳，有些眩晕，看着周围，毫无变化，但可以肯定，他们现在以超越仙帝，堪比超级大帝之上的速度，在不可思议穿梭着。

　　一个呼吸！

　　许多天才差点晕倒！

　　第二个呼吸！

　　又差点向前栽倒！

　　第三个呼吸！

　　突然，感觉什么声音都消失了！

　　没有飘摇不踏实的穿梭感，换来的是寂灭，不是无声，而是没有生命，就如身处仙界深空之外，身在无限大宇宙时空之中。

　　“无界之地！！！”

　　一道灰暗的光芒，从法界上空渗透下来，刹那，所有的天才，随着那道灰暗光芒看去，许多天才顿时破口而出。

　　之所以让这些见多识广的天才，如此惊叹，因为上空那灰色光芒的源头，乃是一片望不到边的灰色星空世界。

　　无界之地！！！

　　谁不熟悉，即便没去过仙界之上的无界之地，也有人去过仙界与凡界的无界之地，所以见到这片灰色星空世界，不免震撼。

　　空荡荡的无界之地，什么都没有，没有陨石，没有大陆，更加重要的是，没有人类、生命生存的能量，世界就是一片死气沉沉。

　　人类的禁地，生命的绝望世界。

　　抱华子也与不少古仙人望向无界之地：“这里就是无界之地，想来诸位之中，应该有不少，曾进入其中历练，知道无界之地的可怕之处，只有超级大帝，才能长时间在无界之地停留，因为无界之地没有多少自然能量，仙帝无法运用，进入无界之地只有被无情耗空真气，而超级大帝则不同，可以利用法则，利用各种力量！”

　　“那是！！！”

　　不经意间，在前方那奇妙的仙界能量层之中，竟然存在着一座巨大结界，里面有一座庞大的大陆。

　　这是一个仙界。

　　“呵呵，前面就是离恨天庭，我们的目的地，等你们踏入超级大帝，还可以亲眼见到瑶池、昆仑、蓬莱三大仙界，准备进入天庭！”

　　抱华子淡淡一笑，转身朝一个个古仙使者，点头示意。

　　“离恨天庭……！”

　　瑶汐仙子看向星无象，又看看叶匀、虞翊仙子，每个人都被离恨天庭所吸引：“星师兄，果然是传说中的存在，仙界与无界之地，有两层不同的力量，所产生的两界之力，可以粉碎一切，而且随时都会爆发，古天庭果然有手段，能营造如此一座天庭！”

　　“也许是古天庭，可以利用无界之地的力量也不好说……”星无象神秘的说道，惊诧神色逐渐平静下来。

　　一旁的虞翊仙子，冷冰冰的哼道：“我们进去看看不就得了！”

　　嗖……！

　　刚刚说完，忽然之间，漂移感觉再次出现，不过这一次，却来得十分真实，而且也是看得真真切切，只是一个呼吸，众人竟然就落入一个白云绕绕的云海之上。

　　穿越了虚空，从九重仙界虚空一下就进入离恨天庭！

　　无数的天才，都在揉眼睛，叹息古天庭的厉害，带着这么多人，数千人，穿梭速度如此的惊人。

　　“能量……好特殊！”

　　“比仙界正常能量，更加的朴实，纯净！”

　　“不过，最诡异的是，我感觉受到能量的压迫，这是什么回事？大家说说！”

　　不少天才开始讨论、交流出入离恨天庭的感受，而最后一句话，让众人都尝试吸纳、挥动肉身、控制气势。

　　结果——。

　　居然在这里，真气受到自然能量的压迫，感觉从八重仙界到了九重仙界，然后就受到高重空间能量压迫，真气变得疏散，呼吸变得急促，肉身带来的负荷，是在九重仙界的五分之一。

　　也就是说，在离恨仙界，他们的修为，要被镇压、禁锢五分之一！

　　只是眨眼功夫，天才们就不再震惊，意外，对于这种高重仙界带来的压迫，他们早就深有感触。

　　“欢迎来到离恨天庭，在这里的能量，比九重仙界要高出一部分，却又比无界之地弱很大一截，若是各位在这里完全适应，也就整体实力会提高五分之一，之所以会把天庭建立在九重仙界与无界之地之间，其实一部分原因，就是鞭策我们自身，时时刻刻受到压迫，不断修行，适应无界之地！”

　　抱华子此时带着古天庭使者，把法界吸入虚空，随即解释道：“仙界永远是物竞天择，优胜劣汰，如果自身不强大，又何以立足？经历上古的毁灭，让我们学会必须时时刻刻感受到仙界的残酷！”

　　呼呼呼！

　　忽然，虚空扬起一阵古老的清风。

　　然后，所有云海仿佛被强行分开，露出了离恨天庭的真容貌，三千多天才，顿时个个露出忌惮神色。

　　眼前下方是古老的疆土，一座座巨山拔地而起，而许多古老妖兽，在陆地行走，它们的气息，几乎都达到仙帝巅峰。

　　抱华子走出来：“这些是古仙兽，也有古妖兽，它们生活在这里，与我们从不相交，之所以让你们来这里，就是希望你们好好通过自己的实力，一路打败这些妖兽，大家看到前方那座耸入云霄的灵山吗？那里就是离恨天庭！”

　　“意思我们的修行，既要开始？”

　　众多天才听得是云里雾里的，一位天才大声问道。

　　抱华子点点头，再次详细解释：“是的，现在就开始，从这里通往离恨天庭，距离非常遥远，而你们在这个过程之中，会得到许多的上古灵物，服用融化后，差不多就可以在离恨天庭，随意的飞行，再也不受压制，其中还有非常奇特的上古灵物，我可以保证，你们大多人，会在这个过程之中，晋升超级大帝！”

　　“哦？”众人顿表疑惑。

　　何等灵物？会让仙帝大圆满，突破超级大帝，常人一听，都当做笑话，多少宗门，为弟子寻找晋升超级大帝的能源。

　　超级大帝一旦晋升，是需要极大机遇与能源的。

　　“这是历届规矩，诸位道友，大家放心，古兽们是不会取你们性命的，不过想要得到灵物，就必须打败它们，去吧！”

　　众人疑惑之际，抱华子凌空一闪，整个虚空似乎突然下降，落入大地，所有天才瞬息之间，就出现在古老大地上空。

　　每一片森林、每一株植物，大多的泥土、岩石都充斥着古老岁月的气息，还有一种深深寂灭的气息。

　　“嗷……”

　　一群巨大的古兽，似乎闻到人类气息，从四面八方朝数千天才奔来，有巨大的象妖军团，高达数十丈，也有凶残的蛇妖群，从各种环境涌出来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三千多天才一时间全都飞向离恨天庭所在的灵山方向。

　　“压迫？不觉得！”

　　叶匀霎时化为一道蓝影，从虚空闪现，落入一片古老的藤林之中，两方是万丈悬崖，许多植被都是叶匀之前未见识过的。

　　只是瞬息之间，叶匀就出现在数万米之外，离恨天庭能量对叶匀压迫，荡然无存，施展苍穹法则，让太乙混沌真气吸收自然能量，瞬间就习惯了离恨天庭的能量层。

　　“人类，敢闯入本妖祖的领地！！！”

　　轰隆！

　　藤林海洋突然绵延蠕动起来，一个古兽的声音，从藤林深处传来，然后，藤林海洋倏然地窜起一道青影，一条青幽幽的妖蛇，释放着妖戾之光，嘶嘶吐着蛇信，贪婪地盯着叶匀。

　　如此一条巨大的青蛇妖，从藤林深处窜出来，还真把叶匀吓得退后一步，凝神一看，青妖蛇的大部分身子，都埋在藤林海洋深处，不知本尊有多巨大，只是出现的蛇头部分，足足比水桶还粗大一倍。

　　好一条诡异的青妖蛇。

　　似乎把这山谷内的藤林，缔造成一座道场，一旦有生物陷入其中，就被它无声无息吃掉。

　　青妖蛇吐着蛇信，闪着寒寒妖光：“人类，可惜无法杀你，不过嘛……我会让你生死不能，折磨你千年时间，让你灰溜溜的滚回去，真不明白，为何天庭要在乎你们这些蝼蚁！”

　　叶匀打量四方，无视青妖蛇：“看来你这里也有上古灵物吧？”

　　“嘿嘿，我这里有不少藤妖形成的藤果，不过都被我吃得差不多，还有几个果子，可惜你得不到，小的们，给我好好教训这个人类！”

　　青妖蛇忽然对前方藤林吆喝一声。

　　突突突！

　　一道道几丈长的青蛇，有半个水桶粗大，不断从藤林之中飞射出来，张开牙齿，朝叶匀扑来。

　　“没想到这些小蛇妖，都有仙帝八九阶修为……”

　　叶匀挥手一抓，一股玉清仙光术凝结的真气防御，瞬间铺在前方，刚好数十条青妖蛇扑上来。

　　“砰砰砰！”

　　结果，所有青妖蛇，与防御碰撞，丝毫无法撼动玉清仙光术凝结的防御，反而撞得重伤而落入藤林之中。

　　“人类，你倒是挺有两下子……”

　　青妖蛇动了！

　　轰地一声，百米长的蛇身，从藤林之中横扫出来，凌空就朝叶匀而来，狠狠地撞击在玉清仙光术防御上。

　　轰隆！

　　玉清仙光防御与叶匀同时被蛇身撞退数十米！

　　“倏！”

　　攻击还未结束！

　　青妖蛇实在狡猾，似乎也看出叶匀有很强大实力，所以突然蛇头，就从叶匀后方的藤林之中突兀窜出，张大嘴就朝叶匀咬下来，要活活吞掉叶匀。

　　“吃我一脚！！！”

　　叶匀悬空转身，面对凶悍青妖蛇，扬脚对着虚空猛地一踢。

　　篷！！！

　　叶匀的一只脚，生生的把青妖蛇的蛇头，给拦截下来，而青妖蛇动怒了，那牙齿缝隙深处，喷出一道青色毒液。

　　呼哧！

　　毒液刚刚洒在周围藤林之上，顿时腐蚀得干干净净，大片毒液朝叶匀迎面洒来，叶匀看似没有退路，不过却很轻易地凭空消失。


第994章 万变龙君

　　“你闹够了吧？”

　　凭空消失的叶匀，一步踏出，竟一脚刚好踏在青妖蛇头颅之上。

　　来去无踪，又突然就杀一个回马枪，这就是叶匀的实力！

　　“人类……”

　　青妖蛇根本没想到，一个弱小人类，外来古天庭的仙人，竟有如此诡异神通，不过它乃上古妖族，尾巴突然从藤林深处如同蝎子摆尾，朝叶匀横扫而来。

　　“噗嗤！”

　　“真是不见棺材不掉泪！”

　　一道玉清仙光剑气，从半空一闪，根本就没见到叶匀出过手，玉清仙光剑气，瞬间横空劈在青妖蛇尾部，锋利无比，活活就给青妖蛇尾巴给斩断。

　　排丈多长的青蛇尾部，脱飞两端，尾部一端哗啦落入藤林之中。

　　青妖蛇痛的嗷嗷直叫，挣扎翻过身来，嗷嗷吐着蛇信，嗖地一下，急速俯冲咬向叶匀渺小的身子：“本王要杀了你！”

　　“你得有这个本事才是，不自量力，好吧，说不服你，那我就打得你心服口服，毒气真火！”

　　叶匀会的神通、绝技，有多少？

　　恐怕叶匀自己都数不过来，但在这离恨天庭，叶匀是不会随意暴露自己真身气息，所以一招释放出来，当初惩罚之界，从血池里，吸取的大量毒气，融入真火法印之中。

　　刹那间！

　　呼哧！

　　漫天毒气火焰，还没等青妖蛇扑咬过来，便从半空包裹住青妖蛇，熊熊燃烧起来。

　　青妖蛇肉身还真是坚硬，毒气真火焚烧时，无法对它造成任何伤害，又过了几个呼吸，青妖蛇就一下落入藤林之中。

　　轰轰轰！

　　被毒气真火包裹住的青妖蛇，轰的砸在藤林之中，然后痛苦的翻腾身体，似乎想用这种方式，来化解毒气真火，所以每一次翻身，都撞得巨山摇晃，大地震动，藤林嚯嚯的燃烧，充满毒气真火。

　　毒气真火乃是叶匀以特殊方式凝结而成，所以青妖蛇天真地想以这种方式，来镇压毒气真火，真是异想天开。

　　叶匀索性就坐在悬崖边突出来的根枯树之上，悬在悬崖，悠闲等待着青妖蛇投降，而这时候，叶匀已感应到不少天才气息，在周围出现，可惜都无法一时间赶到灵山，进入离恨天庭。

　　“服了，我服了，求你散掉这该死的毒气真火！”

　　仅仅几个照面，叶匀还未来得及感应一下气息，结果一条巨大火焰，就从藤林深处痛苦翻腾出来。

　　接着，巨大青妖蛇身不见了，幻化出一位青衣少年，有着一头青色妖娆的长发，就算青妖蛇幻化人形，依然被毒气真火包围着，让他可怜巴巴地来到虚空。

　　叶匀倒是毫无意外，毒气乃是让无数超级大帝，都惧怕的存在，虽然他改变毒气许多力量，但是威力也是仙帝无法招架的。

　　缓缓伸出手，叶匀如同土霸王的威胁道：“那还不把藤果给我交出来！”

　　“只有七枚成熟藤果，其余的要等近万年成熟！”青蛇妖少年忍住痛苦，来到叶匀面前，无限忌惮释放出七枚青蓝色灵果，每一个莫约比拳头小一些。

　　眼神一睁，七枚藤果就吸入叶匀掌心之上，开始慢慢感应藤果气息，然后一一吸入储物戒，让那青妖蛇少年，看得眼睛都直了，多么心疼。

　　叶匀拿了好处，轻轻扬手，缠在青妖蛇少年身上的毒气真火，顷刻间而逝，叶匀笑道：“果然不愧是上古灵物，这藤果之中蕴含的灵力，十分的精纯，等于上千年修行，才能凝结的功力……”

　　“上古灵物，巨大优势，就是能量纯净，还有就是许多灵物，拥有特殊的能力！”

　　见识到叶匀实力，青妖蛇少年聪明地知道，叶匀根本未施展真正实力，不得不在叶匀面前老老实实，唯唯诺诺。

　　“很好，算你老实……对了，我要向你打听两个人，你乃是上古妖族，寿命一定很长，你可知道‘呼噜老仙’与‘乾坤真君’？”

　　叶匀眼神一变，浩瀚无边，趁机会，他要打听现在最想知道的两人下落，一个就是呼噜老仙，一个就是他最忌惮的强敌，乾坤真君。

　　即便乾坤真君不是上古天庭的人，但也不一定，不会为了恢复实力，或是联合势力，在上古天庭之中出现。

　　“没有，这两人听其道号，应该是古仙人，可惜这只是离恨天庭，我们上古天庭存在瑶池、昆仑、蓬莱三大仙界，而我们生活在这离恨天庭，必须达到超级大帝修为，才能离开，你所打听的人物，应该在真正的古天庭之中！”

　　青妖蛇少年，一股无奈摇头道。

　　“哦？”

　　霎时令叶匀眉梢闪过一抹惊愕。

　　同为上古天庭的存在，居然一个天庭之间的生命，需要达到超级大帝，才能去其他的仙界天庭，还真是秘闻。

　　见叶匀在思忖，青妖蛇少年怀着勇气，依然微微颤栗的求道：“我已把宝物交给你，现在可以放过我了吧？”

　　“就这么放过你？”

　　叶匀目光倏然一凛，落在青妖蛇少年身上，让他一脸苍白：“你应该对周围环境，势力十分了解吧？”

　　“当然，但有的地方，我也未去过！”青妖蛇少年仿佛感觉自己上了贼船。

　　叶匀好不客气，赤裸裸的说道：“我需要真正的上古灵宝，尤其是有特殊能力的宝物，法宝、灵物都可以，只要贵精不贵多，这样，我只要三件特殊的灵物，你若是能帮助我得到，我可以考虑分一些灵物给你，这样算我们合作而已！”

　　“真的？”

　　别看是条小蛇妖，但是妖族本来就是狡猾奸佞，如今遇到叶匀这么一尊强者，若是合作下来，岂不是发大财？

　　反正在这离恨天庭，叶匀不可能杀它，它也不能去杀叶匀，否则就打破了这个游戏规则，受到强者制裁。

　　叶匀负手而立，堂而皇之的承认道：“当然是真的，我不是古天庭的人，你可以利用你的身份，来制约我，虽然你们古兽不能杀我，但我却可以让所有古兽都低下头，给我趴下！”

　　“好，一言为定！”

　　青妖蛇少年暗暗冷笑，对着叶匀开始凝结出一幅地形图：“我们这里有五尊非常厉害的妖王，三尊象牙妖王、一尊六尾狐妖、一尊万变龙君，在象牙妖王那里，有一种名为‘洗髓神草’的宝物，传闻是上古从神界落下来的一种神物；六尾妖狐则拥有‘镇魂石’；而万变龙君的宝物，则是一种一直没有记录，长有七片的特殊灵草，在整个上古到现在，从未出现过，而那万变龙君，得到其中一株，就已经晋升超级大帝！”

　　“象牙妖王？六尾妖狐？万变龙君？万变龙君是超级大帝？你不是说超级大帝，可以离开离恨天庭吗？”

　　叶匀细细想了想，忽然反问。

　　青妖蛇少年极为无奈，也闪烁一份疑惑，解释道：“我说的只是天庭基本规矩，但有的古兽，天生条件不足，晋升超级大帝，也只能留在这里，而有的古兽，想成为破碎期强者，再离开这里，也有立刻晋升超级大帝，就离开这里的，其实我们古天庭，各种修士之中，依然存在着杀戮！”

　　“很好，很好，我对万变龙君的神秘七叶灵物感兴趣，我们去找它！！”叶匀瞬间就做出决定。

　　“它可是超级大帝，与三尊象牙妖王都是相同修为……”

　　青妖蛇少年，似乎在担心叶匀修为：“我们这里可是有规矩的，我们不能杀你们这种仙人，但是我们古兽之间，却是可以相互杀戮！”

　　很明显，青妖蛇不想去送死。

　　“你放心，我也不想被人凌辱、镇压，超级大帝吗？我有很多法宝，可以制服超级大帝，想来对付万变龙君不是问题！”

　　“你可别小看这万变龙君，它乃是一条变色蜥蜴蜕变而成，速度骇人，实力太强大，就算古天庭的人类修士，也不敢招惹它，若不是离恨天庭的高层，对人类修士打过招呼，不知多少人类要死在它的嘴里！”

　　“嘿嘿，我就喜欢这种对手，你不用出手，偷偷看着我出手便是，走吧！”

　　叶匀瞬间如老鹰抓小鸡，一把揪起青妖蛇少年，谁曾想到这个对叶匀噤若寒蝉的少年，竟然是之前那头凶残的青妖蛇。

　　呼哧！

　　一道破风声，顿时闪过虚空。

　　晃眼而过，两人就出现在一座由三座巨山，连绵簇拥相连的古山脉前。

　　“这里就是万变龙君的道场，我可不能踏入他的领地……”青妖蛇少年对着山脉下方，一个个窟洞说道。

　　叶匀淡淡一笑，便飞向了洞窟。

　　“果然有一股强大气息存在，万象期超级大帝……强悍，这种对手，才能与我交手，不知道那四叶灵草，到底是何等宝物？”

　　来到洞窟，叶匀就闻到一股特殊的腥气，到处都是，从气息之中，叶匀感受到超级大帝的气息，细细一想，本来古兽也是动物，喜欢把自己的气息，留在领地之外，暗示任何动物都不能闯入它的领地。

　　呼！

　　叶匀释放一道道感应力，大约几个呼吸，叶匀就飞向其中一个洞窟，进入之后，才发现洞窟，不过是巨大生物在山体之下，挖出的地下通道。

　　又是一阵飞掠，忽然从漆黑深洞，出现了一缕缕微弱的阳光，叶匀抬头一看，原来这是一个被群山、无数植物覆盖的地下山谷，到处都是上古的灵物，而在中央，有一座黑色岩石打造的地宫。

　　那地宫之中，一个沉沉的呼吸，在不断的释放着。

　　万变龙君！

　　“这呼吸……低沉而有力，看来一定是万变龙君，而且气息也都是超级大帝，看来这万变龙君的实力，应该达到了万象初期与圆满之间，青妖蛇说的不错，万变龙君不是高等妖物，实力强大，可惜智力不过，导致无法领悟，修行缓慢！”叶匀停在虚空，在树荫下气定神闲。


第995章 戏耍万变龙君

　　那地宫之中的气息，太过诡异！

　　叶匀因此并未贸然前进，细细捕捉周围能量之后，才缓缓靠近地宫，飞跃在一张张巨大树叶之上，穿过林海，逐渐来到地宫前方。

　　周围湿气缭绕，加上许多奇特植物，把地宫簇拥起来，整座地宫并不是精雕细琢而成，倒像是随意一口气，吹喷而成。

　　呼～～呼～～！

　　一股微微热浪，带着淡淡难以形容的腥气，从地宫之中传出来，是这地宫山谷唯一的声音。

　　这是万变龙君的呼吸！

　　果然是上古古兽，呼吸连同一片自然空间，可以预见这头万变龙君的体积与实力。

　　叶匀又一次捕捉气息之后，便施展无无虚元功，飞入地宫，周围是一座座光滑大石，没有任何装饰与图腾，空间越来越大，很快一个空旷的大厅，陡然间呈现在叶匀面前，只见一头百米长的蓝色巨蜥，趴伏在一座法坛之上，正在对着一块落入水池中，出现的一株四叶灵草缓缓呼吸。

　　水池并不大，有许多的灵夜，中央有一块十分奇特、微微透明的石块，那四叶灵草正是生长在上面！

　　巨蜥每一次呼吸，可以吸收四叶草周围许多奇特能量空气，它呼吸之后，表面的蓝色皮肤，不时或浅或深，诡异至极。

　　“原来是一条变色巨蜥……”

　　叶匀隐藏在空中，细细打量一番万变龙君，旋即看向水池，瞬间被那四叶草所吸引：“这灵草……似乎没有多强大的力量！”

　　感受不到特殊？以叶匀感应力，这就存在着大不同，也更加说明四叶草，乃是真正的上古宝物。

　　“看来只能得到它，才能研究它的与众不同……得到它，就要制服这万变龙君？”

　　不过……打败它？

　　叶匀摇摇头，马上就否决这个念头，万变龙君还真不知道它有何神通之处，加上上古古兽，身体力量多么强悍，还是一尊超级大帝。

　　综合所有因素，这头万变龙君，整体实力应该超越万象初期，达到万象圆满与破碎期之间。

　　“以我目前仙帝四阶修为，倒刚好可以与万象期斗法，但那是在我爆发全力的状态下，这里是离恨天庭，我若是爆发真正实力，那么来离恨天庭就毫无意义，说不定反而暴露我自己？”

　　思前想后，眼前这头巨蜥，还真不好对付，不能以全胜实力，把它镇压，只能偷偷摸摸去对付它。

　　不杀它，只为夺取它的宝物，这才是叶匀来的目的，杀它干嘛？又不是死仇！

　　“虽然不好对付，不过还是有办法……它的弱点，就是智力太低！”

　　叶匀似乎有了办法，旋即一闪，便来到地宫之外，丛林山谷之中，想了想，立刻凝结一道真气，真气就化为另一个人体，逐渐变得真实起来，然后注入一道元神进入其中。

　　能量分身就这么简单凝结而成，接着吸收周围奇特妖气，让能量分身吸入，然后叶匀本身讪讪一笑，隐藏于附近深处。

　　“嗡！”

　　能量分身像是刚刚潜入的人类，结果触动地宫的虚空封印，一时间，地洞沉沉呼吸声就消失了。

　　“来了？”

　　深空之中，叶匀感觉到只是瞬间，那厉害的万变龙君，就以一同特殊的方式，离开地宫，来到外界，只是，他居然以肉眼无法看穿的方式存在。

　　“篷！”

　　突然，能量分身，正在与本尊叶匀，寻找万变龙君所在之处时，一记挤压的空间力量，重重地砸在能量分身之上。

　　卡擦！

　　能量分身被无形的力量，扫中身躯，被震出百米，然后竟似陶瓷一样，清脆而又急速瞬间破碎。

　　能量分身，没了！

　　一招而已，还不知道被什么力量攻击，来自叶匀凝结的能量分身，就这么凭空一招，被轰得彻底破碎！

　　突然，一尊百米长的蓝色虚影，出现在半空，虚影逐渐变得真实，正是那地宫之中的万变龙君，他趴伏在虚空，盯着四周：“可恶，竟然被人类给耍了？给本君出来，我知道你还在，人类，我不杀你，别把我逼急了！”

　　“能量分身感官太弱，毕竟不是生命体，只能与它交手，然后……”叶匀想了想，立刻催动真气，从虚空一闪。

　　嗖～！

　　瞬息之间，叶匀闪现在万变龙君百米之外的半空：“万变龙君，在下不过是无意路过此地而已，还请让在下过去！”

　　“哼，你们这些外界来的仙人，当天庭是你们想来，就来？想去就去的地方？不给你们教训，还真不知道天庭的厉害！”

　　万变龙君狂暴不已，完全不像寻常巨蜥，拥有冷静的猎杀头脑，而它百米巨大的身躯，竟然动了。

　　而且一动，竟然消失的无影无踪，仿佛万变龙君也拥有大千神图这种惊世骇俗的宝物，能在虚空来去自如。

　　“嗯？”

　　叶匀一时被万变龙君这奇异神通，震得一惊一乍，一般高手，若是身法，再快也会有一丝能量波动，但是这万变龙君，完全没有。

　　“倏！！”

　　猛然之间，从叶匀左侧，突然又是涌出能量波动，一道能量波动之中，竟然出现一道透明的利爪，直接出现在叶匀十米外，一爪凌空抓来。

　　“篷！”

　　简直就是直接在身边突然攻击，无声无息，令叶匀脸色瞬变，大爪瞬间抓在叶匀防御之上，震得防御差点消失，而叶匀则差点栽倒，被生生震出一丈远。

　　“人类，你的实力原来如此强悍……从来没见过你这种在仙帝，就能抗衡超级大帝的存在，看来你是外界仙道世界之中，绝世的天才人物！”

　　周围自然虚空，传出万变龙君的意外之音。

　　“好久没有这种感觉了……”

　　叶匀缓缓地站起来，一身真气，差点无法控制，在万变龙君攻击那瞬间，承受住超级大帝的攻击，这是叶匀鲜有的正面抗衡超级大帝实力。

　　真气瞬间就恢复得差不多，肉身防御则需要一阵时间，叶匀转身看向周围，空荡荡一片，不由得眉头闪过一道虚汗：“真是一个难缠的对手，幸好万变龙君不是破碎期，要是破碎期，看来今天我非要被虐一顿……这不是空间神通，空间没有丝毫的动静，万变龙君使用的是身法，而且……他其实就在我面前，只不过改变了颜色，与周围物体成为相同的颜色，肉眼是无法分辨出来的！”

　　硬抗住一招，叶匀瞬间从这一招之中，察觉出不少关于万变龙君的秘密，然后封闭呼吸，立刻催动元神海洋。

　　只有强大的元神，才能捕捉万变龙君的存在。

　　“呼呼呼！”

　　元神海洋在这一刻，开始鲜有的涌动起来，叶匀眼神变得锋芒万丈，陡然看向右方，迎面而来竟然是万变龙君的大嘴，正朝他咬过来，而且万变龙君一直就趴伏在他的身边，改变了颜色而已。

　　“倏～～”

　　在万变龙君如此锋利的大嘴之下，叶匀瞬间就消失了。

　　轰隆！

　　结果万变龙君一口，就把叶匀所在的空间，咬得粉碎，若是咬在叶匀身上，任何防御恐怕都难以招架！

　　“可恶……你往哪逃？”

　　一口未吃掉叶匀的万变龙君，转身之际，百米巨大的身躯，咻咻地虚空行走几步，便张嘴又是一咬。

　　而这一咬，让叶匀从虚空之中，一闪而出。

　　“哗啦！”

　　谁知，万变龙君骤然就反应过来，原地一震，就对着刚刚闪走的叶匀，喷出一道妖气，滚滚席卷而来。

　　“破！”

　　不得不让叶匀速度减缓，眉头一皱，虚空一抓，一道玉清仙光，如同洪水，朝万变龙君喷来的妖气，突突地释放而去。

　　轰隆！

　　虚空猛烈破碎、震动，这是超级大帝的抵抗，任何一次交锋，都可以让任何仙帝陨落，叶匀突然诡笑一声，施展无无虚元功。

　　“你能变色，隐身，那我也拥有虚无的空间神通……”

　　随着施展无无虚元功，叶匀便消失在空中，无声无息地来到一方，而万变龙君又开始攻击，只可惜无法发现叶匀存在。

　　“玉清仙光剑！”

　　叶匀看穿万变龙君身法，还有弱点，突然来到它旁边，屈指一弹，一道玉清仙光剑咻咻地刺向万变龙君的下颚。

　　噗嗤！

　　万变龙君根本就无法捕捉叶匀存在，直到玉清仙光剑刺入他下颚，触到防御，才让它猛地摆身，可惜玉清仙光剑，还是在它下颚留下一道血痕，一道血雾，喷射而出。

　　“该死，该死，该死！！”万变龙君疯狂了。

　　“它的精血……”

　　万变龙君发狂，到处跳跃，攻击，可惜是无法感觉叶匀存在，而叶匀已经来到它喷出的血雾前，抓住几滴精血，然后释放一道能量分身，朝外界奔去。

　　“想跑？”

　　万变龙君虽然感受不到叶匀存在，但是能量波动，他还是感受得到的，不愧是超级大帝，在叶匀能量分身奔出去，它就一闪动怒地追杀而去。

　　“嘿嘿！四叶草是我的了！！！”

　　往往不管是人类，还是动物，只要一动怒，往往一冲动，无法冷静，一尊超级大帝，竟然在仙帝面前受伤，这对万变龙君来说，是奇耻大辱，立刻朝着能量分身飞去的方向，急速追去。

　　整个山谷，都在轰隆隆的响个不停！

　　大量动物惊飞而起。

　　“幸好是古兽，若是人类，哪有这么容易就上当受骗……不过这万变龙君，若是将来踏入破碎期，那么一身神通，肯定会成为一尊绝世高手，看来古天庭的实力，的确底蕴深厚，无法想象！”

　　“四叶灵草……你到底是什么宝物？”

　　叶匀目送万变龙君离去，就知道时间不容他耽误，转身看向地宫，一心想得到那仙界从未有过的神秘四叶草。


第996章 踏入仙帝五阶

　　嗖～！

　　一个呼吸不到，随着一道气痕，叶匀就从山谷飞入地宫之中，一步踏入，瞬息出现在万变龙君吸收灵气的水池上空！

　　下方就是水池，还有那奇特的四叶草！

　　“这些灵气……”

　　水池之中，漂浮着厚厚一层白雾，这不是简单的白雾，而是万变龙君一直吸收的灵气，叶匀立刻挥手一抓，融合太乙混沌真气，叶匀神色一惊：“这是……好奇特的生命气息，蕴含如此神秘的生命力量，怪不得万变龙君肉身如此强悍！”

　　“好东西，统统吸入！”

　　刹那间，叶匀就释放吸力，把厚厚的一大片灵气，吸入体内，封印起来，然后看向四叶草，渐渐有了一丝能量从其中释放出来。

　　“这股力量，也充满生命力气息，不过似乎能量体，是来自这块岩石……”原来四叶草是一种生命力很强的灵物，叶匀吸收灵气之后，便逐渐适应四叶草的气息，不过接下来，他就发现下方这块石头。

　　不简单！

　　非常不简单，看得出四叶草是吸收岩石的力量，才会生长出来！

　　“青蛇妖说过，仙界不存在这种四叶草，只能说明一个问题，四叶草的出现，与这块岩石能量有根本关系！”

　　瞬间挥手，叶匀就把四叶草吸入掌心，成功摘取，然后看向岩石，表面很普通，长有一些青苔，然后释放一道真气，在岩石之上微微拂过。

　　呼哧！

　　一层岩石便被切割掉，结果还是没有特殊之处，叶匀又释放真气，来回横切、竖切多次，把一丈多高的岩石，最后切成只有半米高。

　　终于！！！

　　露出一块巴掌大的心形腐朽的暗红石头！

　　“嗯？这股气息是！！！”

　　叶匀第一眼就落在心形暗红石头上，还未去抓，就通过超凡感应力，感应到暗红石头的气息，不但似曾相识，而且非常熟悉！

　　“玲珑族的气息……竟然是与宛陵拥有那件重力戒指内的玲珑气息一样……这块心形石头，莫非是玲珑族之物？”

　　仿佛瞬间身子就冰冷、而僵直一般，没想到在这离恨天庭，会意外遇到玲珑族的物品，原本他不久就要去寻找大千神图本尊，之前也通过辛宛陵得到玲珑族的气息，而现在又遇到心形石头。

　　莫非一切真是冥冥之中注定的？

　　“轰轰轰……”

　　意动之际，从地宫之外，响起一阵阵地动山摇的声音，然后是空间撕裂之音，似乎有巨大能量，正朝地宫赶来！

　　“万变龙君这么快就回来了……走！”

　　叶匀果断伸手抓住心形石头，施展无无虚元功，唰地消失在地宫之中！

　　三个呼吸之后！

　　距离万变龙君道场数万米之遥的林海之上，青妖蛇少年吓得瑟瑟不安，仿佛也知道万变龙君在发怒了。

　　“这四叶草，分给你，回去吧！”

　　叶匀突然闪现出来，吓得青妖蛇少年直哆嗦，叶匀抛给他四叶草，转身凭空就穿梭而去，消失不见。

　　青妖蛇少年带着惊喜与忌惮，立刻化为本尊大蛇之体，没入大地深处，展现出妖族的出神入化身法。

　　又是几个呼吸之后，在一座山峰之上，叶匀从虚空落入山之巅，摊开手掌，那块来自玲珑族的心形石头缓缓出现。

　　“这到底是什么东西？”

　　叶匀疑惑不解，那四叶草，就是吸收心形石头的力量，才拥有超凡生命力量，而且还会形成许多的天然灵气。

　　“这是玲珑族修士的玲珑之心！”

　　沉默了一阵，叶匀还是一头雾水，而从叶匀的体内，响起绾海气若游丝的声音。

　　顷刻大喜，绾海一直在九龙神戒内融合神壳，修行海洋之心，她对玲珑族的认识，恐怕除了赤云魔尊能相比，其余人都无法比及，叶匀好奇问道：“绾绾，玲珑之心？这与玲珑族有何关系？”

　　绾海道：“玲珑族，其实也是特殊体质，与一般特殊体质不同的是，玲珑族所有族人，都是特殊体质，而一般的风行者、虚空者、通心者，都是很个别的存在，不会诞生一个种族，但是玲珑族便就是如此不可思议！”

　　“不会吧？”

　　一个种族，都是特殊体质？

　　叶匀头都发懵了，不是他不相信，是实在不可相信。

　　特殊体质，只有在特殊的条件下，才会诞生，比如天机老人，他就是虚空者，为何在无数个纪元，只有他可以炼制大千神图？正是因他是虚空者，为数不多的虚空者。

　　若是虚空者也是一个种族，那么天机老人岂不是可以留下一个称霸仙界的种族？

　　“玲珑族具体出现的时间，无法考证，毕竟宇宙每一次纪元，都会消失很多的文明，而且到现在，根本没人知道，存在过多少个纪元，不过流传比较多的是，玲珑族是最古老的人类之一！”

　　绾海的声音，如同安静的海洋，听得让人舒坦、轻松，如置身轻柔流水之中，婉柔缠过肌肤：“玲珑族的体质，就是玲珑体，为何为玲珑体，正因他们每个人生来都有一颗玲珑之心，你手中的这块石头，应该是一尊玲珑修士陨落留下的，可惜已经风化，残留的气息不是强大，你细细看一下，它有什么特点！”

　　“在一块大心石之中，还有三颗小型的心脏，与大心脏融合，这样算起来，就是一大三小四个心脏！”

　　细细一看，叶匀才惊愕地发现，在心形石块内，还有三颗小心脏，虽然已风化，但是还是清晰可见心形纹路。

　　“玲珑之心拥有的数量越多，力量越强大，出生时，一般只有一颗大心脏，随着不断修行，成长，玲珑之心就会从一颗，长到拥有九颗心脏的九窍玲珑心，而具体玲珑之心有什么神奇能力，只有见到玲珑修士才知道！”绾海接着说道。

　　“那么这颗心脏……岂不是四窍玲珑心？”

　　叶匀细细打量着，总算知道玲珑族部分信息，心脏越多越强大，那么当初三招打败诛仙大帝的玲珑族小孩，有几颗心脏？

　　“不过玲珑族的生命力，太过惊人，看来玲珑族能力，生命力是一方面……这块四窍玲珑心，若是我一旦融合入心脏之中，将来去寻找大千神图，岂不是可以更加完美蒙骗过关？”

　　想了想，叶匀立刻留下一道能量分身，好让离恨天庭仙人感受到他的气息，而能量分身隐藏得十分隐秘，然后真身进入九龙神戒之中。

　　九龙空间！

　　叶匀进入之后，立刻释放神罗领域，先看了看方洪、方圣等巨人修行变化，也看了看刀奴状态，最后与绾海聊了一阵，便来到神坛，开始融合四窍玲珑心最后的一丝力量。

　　一旦融合，叶匀的体内，就真正拥有玲珑族的气息，那么对于他去寻找大千神图本尊，有难以想象的帮助。

　　偷自家的东西不算偷，叶匀打算就这么办！

　　“嗤嗤！”

　　凌空一掌，叶匀就震碎了四窍玲珑心，看着粉末，立刻凝结几滴精血，融合粉末之中，即可吸入肉身精血之中。

　　呼呼～！

　　刹那间，叶匀就感觉自己体内，飘渺升起一股生命力量，如同暖流席卷肉身，从头顶、脚趾、手指不断地向心脏汇集。

　　虽然不强横，但是十分特殊。

　　瞬间，叶匀感觉自己的骨骼、精血、细胞多了一股远古奇妙的生命力量，而且最终都向心脏涌去。

　　“舒服，仿佛肉身要融化了一般！”

　　融化过程之中，叶匀舒服得险些睡过去，进入一种似睡非睡的状态，似乎睡了一觉，却又感觉是醒着，身体软绵绵的。

　　“嗡！”

　　当所有暖流，让叶匀身体轻飘飘的时候，全部凝结在心脏之上。

　　“噼里啪啦！”

　　心脏在这一刻，竟然自我的破碎！

　　“咻咻～咻咻！”

　　几乎同时，无数破劫之气，在叶匀周围缠绕，从毛孔、毛发之中涌出来，瞬间形成破劫火焰！

　　“竟然融合玲珑之心残余力量，在奇妙融合状态中，很自然就突破了仙帝四阶，晋升仙帝五阶？”

　　破碎的剧痛，让叶匀忽然凝聚元神，仔细一看，全身都在破碎。

　　这种状态，太久没有出现，从仙王晋升仙帝，才有过的完全破碎，没想到这一次融合玲珑之心残余力量，就会有如此变化。

　　肉身从骨骼、经脉开始破碎，然后整个肉身都仿佛化为了肉泥，许多奇异的真气与生命光环、在神性的融合下，让肉泥之躯似乎活过来，不断地燃烧，渐渐地形成人形。

　　一身太乙混沌真气，暂时也无法去控制，肉身破碎、重组还在进行之中，叶匀只能等突破完成之后，才能开始检查肉身变化。

　　“残余的玲珑之心，就有如此力量……突破仙帝五阶，我的实力应该可以挑战任何万象期超级大帝，正面交手，再也不用刻意躲避！”

　　放松的随着肉身不断破碎，叶匀露出阵阵信心笑容：“上次意外得到九重仙源，这次得到玲珑之心……九重仙源还不能融合，如此珍宝，要用在刀刃之上，一旦融合九重仙源，我便拥有掌控仙界本源的力量，再配合小千，仙界谁能拦截我的步伐？”

　　九重仙源！

　　叶匀一直未动用的秘密宝藏！

　　在融合玲珑之心的力量后，叶匀有感应，他会有很大变化，如果再融合九重仙源，叶匀不用突破超级大帝，就可以与破碎期超级大帝周旋。

　　当然，九重仙源带来的妙用，还远不止如此。

　　九重仙源是仙界的精华。

　　若是掌握仙界的精华，会有何等的能力？

　　虽只是芝麻绿豆大小的九重仙源，但落在叶匀身上，就会发挥出难以想象的妙用，若是被一般仙人得到，用处并不是很大，只不过是利用九重仙源，修行一定的空间神通而已。


第997章 危险靠近

　　在九龙神戒之中，时间毫无意义！

　　化为肉泥的叶匀，终于破碎结束，开始重组，看似场面惊悚发毛，肉泥不断地然后、冒泡，缓缓凝结成赤裸裸的叶匀。

　　成形这一刻，叶匀立刻催动真气，化为蓝色长袍，看似皮肤与气势，未有明显变化，反而更胜平凡。

　　看了看破碎后的新肉身，叶匀便盘坐在神坛虚空，立刻检查肉身，当运力之时，一条条肉金色经脉胀鼓鼓的呈现出来，可以见到微微发黄的圣金色血液，在经脉之中静静地流淌，不断循环。

　　每一次血液周身循环，就是春水覆盖大地，给所有物质带来生命力，而血液流动，汇入骨骼、细胞、肌肉之中，也给肉身带来强盛、源源不断的生命力量，感觉人体就是富饶的春秋大地。

　　“看似没有变化……但是我的周身器官、神血再一次的蜕变，虽然变化不大，却拥有一种要破体而出的生命朝气……”

　　检查周身情况之后，实力并没有想象之中的蜕变，腐朽的四窍玲珑心加上晋升仙帝五阶，整体实力提高一倍仅此而已，最大变化，就是玲珑之心所带来的生命朝气，可以自动地催动精血，带动肉身，不断地滋生、壮大。

　　这种滋生，是时时刻刻，哪怕在沉睡，生命力也会自动地滋生。

　　这可是无法想象的奇迹！

　　生命的磅礴，不是睡觉，而是不断地运动与创造！

　　也就说，在生机之中，生命达到运动状态，才可以产生充沛的生命力，如果整天吃，吃了便睡，吃的再好，睡的再香，也没有澎湃的朝气。

　　修士，不断的修行，为何？

　　就因通过修行，壮大自己肉身，提高生命力，让肉身变大强大，让生命力细细绵长，最终达到长生不死。

　　仙帝，是长生不死的！

　　这种长生不死，其实是一种对挑战的畏惧，对生命、天穹苍生的妥协！

　　真正的长生不死是力量，而有的仙帝，晋升仙帝便失去修行之心，过着悠哉神仙般的日子，就算活着，也会麻木，而且停止修行，他们的生命力也是逐渐消失，最终死去，只有保持一种不断修行状态，即便原地踏步，也会产生生命力，做到长生不死。

　　这种所谓的长生不死，有何意义？

　　此时叶匀肉身状态，就惊人的达到一种，不用修行，就自动产生生命力的状态。

　　也就说，叶匀如果想悠哉、长生的活着，立刻回到九重、八重仙界，颐养天年，只要懂得养生，活一个纪元，也不是问题！

　　但，叶匀不是这种奈于平静的人！

　　“可惜四窍玲珑心不知是哪个纪元遗留下来的，能量消失殆尽，被我抓住一丝丝残余力量，就有如此奇妙变化……看来玲珑族的修士，生命力是我都无法比及的？”

　　好一个生命种族。

　　万古天阙，宇方无限。

　　诞生多少生命的奇迹！

　　玲珑族就是生命之中最为神奇的存在，存活在古老之中。

　　“不知道当初败走诛仙大帝的那个神秘小孩……他的心脏，是几窍的？希望不要超越想象！”

　　一丝丝残余力量，便让自己脱变？何况还有一个活生生的玲珑族修士，叶匀可不想失去大千神图，得到它，仙界哪里都去得，正面抗衡涅槃期、神异期高手，再也不用担心，打不赢总可以跑吧？

　　叶匀很清楚，他要对抗神异期，在仙界纵横，如今无疑是痴人说梦！

　　一旦得到大千神图，便拥有让神异期强者都头疼的护身符！

　　“仙界交流大会……亲传弟子……各种任务……离恨天庭……直到如今，以前付出与隐忍，终于换来现在的成就，离恨天庭，我好不容易来到这里，岂会白白得到一点好处，就善罢甘休？”

　　让身体缓缓归于平静，此时此刻，叶匀脑海出现许多画面，从当初进入须弥洞天，途中一次次的修行、执行任务、艰难遇险，又获得奇遇，到现在成为亲传弟子，在仙界大会名扬天下，拥有顽强的实力。

　　统统证明当初每一个选择，都是正确的。

　　这是真我的坚持，道心的稳固，没有随波逐流，受到世俗观念影响，吞噬心智，唯有真我，一路高歌凯进，最终成为如今的仙界天才，须弥洞天三大绝世天才。

　　不是幸运，而是每一次的正确选择，顽强、坚韧的前进，所换来的成就！

　　“青蛇妖曾说，还有两件宝物，一件是三尊象牙妖王拥有的洗髓神草，其次是六尾妖狐的镇魂石，万变龙君如此厉害，想必洗髓神草与镇魂石，都是难得的上古灵物，妙，妙，一定要得到！”

　　瞬间站起来，突破仙帝五阶，加上肉身蜕变，叶匀感觉到不灭的状态，然后露出贪婪、讪讪的笑容：“离恨天庭果然是修真圣地，满地宝物，这是我的机遇，若是一般人得到四窍玲珑心，根本毫无用处，既然是机遇，其他两件宝物，就不能放过……”

　　“嗖！”

　　叶匀向绾海传音叮嘱一句，便消失在九龙神戒。

　　茫茫古老的世界，这里是一片鲜有绿色植被，整片耸立孤峰所形成的石林，中央深处，有三座石柱孤峰，突兀地拔地而起，在百丈天空，竟拖着一座妖洞。

　　四周有数十尊壮硕、妖露野蛮凶光、杀气腾腾的象妖，它们手持锋利大刀，守护在妖洞周围。

　　三圣洞！

　　妖洞窟之上，深深刻着三个妖气森森的大字。

　　这个洞窟，就是周围方圆疆土，最为强大妖主“象牙妖王”的道场。

　　“三位象兄，你们以为我万变龙君，是来谋取三位的洗髓神草？”

　　此刻，在三圣洞之中，有一座开阔的空洞大殿，不像人类大殿弄得那么金碧辉煌，空洞之中都是自然的流石，只有几道妖火，在腾腾的燃烧着。

　　空洞之中，有不到十尊古兽，在上方，一个蓝色妖袍的中年，正对着三位长相相近、如同巨人一样魁梧的妖汉，他们身高是常人的一倍，一身兽皮缠着，浑身都是伤口，最为凸起的是，他们的嘴里，长出两根上斜的锋利象牙。

　　就似两轮弯月，透着锋利，与无坚不摧！

　　三尊妖汉，居然是仙界从未有过的，人身妖面，在仙界，大多妖兽，都可以完全进化为人类，但是这三尊妖汉，却有着长约一尺的象牙。

　　而那说话的蓝袍中年，看似人体，脖子处皮肤，居然都是天蓝色，他正是当初被叶匀盗走四叶草的万变龙君。

　　至于上面三尊妖人，则是名震四方的象牙妖王！

　　“万变龙君，这些年我们不停斗下去，你想什么？我们不知道吗？洗髓神草，乃是我们三兄弟的无上宝贝，除非你把四叶草给我们兄弟修行，我们才可以让你吸收洗髓神草的力量，你现在却说，一个仙帝人类，就夺了你的四叶草？这不是睁眼说瞎话吗？”一尊象牙妖王粗狂的说道。

　　“当我们瞎子？”中央那尊象妖王也嘲笑一声。

　　万变龙君急迫解释道：“诸位兄弟，当我骗你们？那个人类，实力太过强悍，单论实力，他不是我的对手，但是此人手段神秘的紧，他的目标，就是要得到我的四叶草，三位兄的洗髓神草，以及六尾妖狐的镇魂石！”

　　“哎，万变兄，你的伎俩，太低级了吧？”最后一尊妖王不屑的道。

　　“想必三位兄弟，知道青碧蛇君吧？”

　　“知道，一头小小的妖蛇而已，成为一方小霸主！”

　　“出来！”

　　万变龙君挥手之间，狠狠的喝道，从一团妖光禁法之后，赫然飞出当初被叶匀虐揍的青妖蛇少年。

　　青妖蛇少年浑身青一块、紫一块，倒像七彩妖蛇，他一现身，浑身就被禁制困住，急忙跪下，朝四尊大人物求饶：“放过小的，小的知错了！”

　　三尊象牙妖王眉头一皱，其中一人邪邪打量青蛇妖少年：“真是你呀，青碧蛇君，你小子这是怎么了？你也算身法极快，就是万变龙君要抓你，也要破费一番周折！”

　　“三位大王，都怪一个人类，突然就杀入我的领地，夺取我的藤果，然后逼着小的，进入万变龙君大人的道场，结果……那人把大人的四叶草夺走，分给了我！”青妖蛇少年吓得瑟瑟发抖。

　　“哦？”

　　象牙妖王各自对视一眼，若是万变龙君，他们自然不会相信，但是青碧蛇君他们是知道。

　　其中一尊象妖王，忽然一挥手，就用大手抓住青妖蛇少年，轻易地捏在手掌之中，森森问道：“你可不要骗人，到底是怎么回事？”

　　“那个人类想得到几位妖主的宝物，就让小的带路，并把坐标告诉他，然后他就、他就夺取万变龙君大人的四叶草至宝……”

　　“轰！”

　　青妖蛇少年还未说完，整个身子就突然炸开！

　　化为一片血沫，只有象妖王的魁梧大手，他竟然生生地把青妖蛇少年给捏死，这真是赤裸裸的丛林法则。

　　青妖蛇少年什么都没剩下，只有一地血沫。

　　万变龙君丝毫没眨下眼，看向三尊象牙妖王，倒是讥笑起来：“看来三位兄弟，是相信在下的话了！！！”

　　“哼，青碧妖蛇没有胆子敢蒙骗我等，他那副熊样，哼……”一尊象牙妖王极为不爽地说道。

　　“那么三位兄弟想法是？”

　　“还有什么想法，按照青碧妖蛇所说，加上那个人类，又对万变兄下手，盗取你的至宝，那么此人……相信也会盗取六尾妖狐与我们三兄弟的宝物，到底是个何等人类？仙界举行多次交流大会，出现多少仙人，都没有这次这个人类厉害！”

　　“是厉害……三位兄弟，看看我脖子这伤痕吧！”

　　“唔……”

　　当万变龙君把袍子拉下一点，顿时露出一条还未愈合的伤痕，只是没有流血而已，伤口在缓缓的愈合。

　　看到这道伤口，三尊象牙妖王顿时呼吸一口寒气，深信不疑。


第998章 六尾妖狐的力量

　　“万变龙君，你的实力，可是达到万象初期，在离恨天庭这片疆土之中，除了我们三兄弟，只有六尾妖狐可以高你几分，要伤你，六尾妖狐也不容易！”

　　“万变兄的能力，是超越六尾妖狐的！”

　　“就是我们三兄弟对付你的隐身能力，也要大费周章，一个人类……只是一个人类，为何会有如此能力？”

　　万变龙君露出脖子上，触目惊心的伤口时，骤然令三尊象牙妖王有一种唇寒齿亡的颤栗感觉。

　　这不禁让三大象妖王要掌握住叶匀更多消息。

　　“这个人类……”

　　顿时在万变龙君脸上，呈现出一番杀伐沉沉、怒火冲天的模样来：“修为看似也就在仙帝高阶，一定不是超级大帝，隐藏身份，只是一尊仙帝，他的身法，极为诡异，放佛修炼一种古老的空间道法，来去自如，而且可以随时凝结出能量分身，我就是着了他道，被能量分身所蒙骗，趁机被端了老窝！”

　　三大象妖王，一阵汗颜。

　　一位象牙妖王问道：“那他所修炼的气功？来自下方仙界哪个门派？”

　　“浩然正气，并非魔道、邪教修士，而青碧蛇君则是被他施展一门邪毒真火所控制，所以此人应该是正道修士，也掌握一些其他旁门左道的功法，而之前我也有好好分析他的气功，似乎像是下方‘须弥洞天’的气功，名为玉清仙光术！”

　　“玉清仙光术？这么气功，倒是有过记录！”

　　“我有过印象，玉清仙光术乃是须弥洞天大帝创造的气功，似乎是一门九级、还是十级仙道气功，若是超级大帝修炼，倒是十分厉害，若是一般仙帝修行，威力无法比及我们古兽的气功！”

　　“这也不一定吧，当初我们研究下界功法，玉清仙光术只有须弥洞天弟子能掌握，我们也从未收集到玉清仙光术的真气气息！”

　　三尊象妖王一时眉头不展，相互激烈讨论着。

　　万变龙君在一旁，仿佛被冷落似的，完全不存在，这也让他余光含着杀气，沉思一会就道：“三位妖兄，此人势必是会上门的，其实我们也不用大惊小怪，只要我们通力合作，就能把他镇压，好好用妖火，烧他千年，让他知道我们的厉害，而他的宝物，我们也要一一得到，还要逼出他的秘密！”

　　“对，对，对，还是万变兄冷静，这个人类，对自己如此有信心，势必会上门来夺取洗髓神草，我们反过来，可以镇压他，逼出他的秘密，反正上面交代我们几大妖王，不能杀他们，却没说我们不能虐待他们！”

　　“那么我们只能拿出真正的洗髓神草，才能让他上当！”

　　“当然，这一次，我们来一个瓮中捉鳖！！！”

　　几大妖王联手，开始制定对付叶匀的办法！

　　————

　　在另一片古老疆土，有一座妖山，名为百窟山。

　　百窟山真是山如其名，只见硕大的妖山，随处可见一个个黑黝黝的洞窟，放佛洞窟在妖山深处，是相通的。

　　“不少的古兽嘛……大约数十尊，的确有一尊是超级大帝，来到狐狸世界了！”

　　一个蓝色人影，从四方山涧飞梭而来，脚踏一片白云，来到百窟山附近，细细一看。

　　正是叶匀！

　　释放目光，缓缓的凝结，叶匀就见到在不少洞窟，都有一位人面狐身的狐妖，镇守在洞窟入口，俨然不像是万变龙君，一个人掌握一个道场，而六尾妖狐，如此一个道场，拥有不少的手下。

　　“这些虾兵蟹将，都是些仙帝高阶……”

　　花费半天功夫，叶匀算是掌握了百窟山地形，还有周围的形势，然后施展无无虚元功，小心翼翼飞向一个洞窟。

　　“呼……呼噜……”

　　一个洞窟前，当叶匀飞来时，一个人面狐妖，竟然靠在墙壁上睡得正酣，呼噜一个接着一个。

　　幸好呼噜声听起来正常，不然……叶匀还会吓得早早开溜，以为又是那强大神秘的呼噜老仙来了。

　　人面狐妖睡得太舒服，叶匀靠近，他一点反应也没有，叶匀微微一笑，轻轻地跨越过去，并没有像以前，杀了人面狐妖，伪装身份进入洞窟。

　　若是在仙王、真仙、虚仙时期，叶匀也许可以这样做，但是这百窟山的主人，六尾妖狐乃是超级大帝，叶匀若是再像以前去做，岂不是搬起石头砸自己的脚？除非，叶匀也达到超级大帝修为，同等境界，才会有把握克制妖族的神秘神通。

　　“嗖！”

　　叶匀还是会吸收一些人面狐妖的气息，隐藏在体表，然后跨过人面狐妖，进入洞窟，一时，一股狐臊臭味，随着洞内清风，迎面扑来。

　　味道不大，但足以让人类无法适应！

　　叶匀现在是深深知道，妖兽的世界，是什么样子了，人有人类的方式，妖族也有妖族的方式，人类来到妖族，是不容易适应的。

　　不断的飞入洞窟深处，便在地上、墙壁上，见到不少的骨头、妖族毛发，看来狐妖生活是赤裸裸的茹毛饮血。

　　“超级大帝的气息……”

　　七绕八拐之后，终于空洞变得巨大起来，屏住呼吸，探头一看，前方一个大溶洞之中，十几只狐狸，围着一尊雪白、长有六尾的狐狸，似乎在睡觉。

　　不，是趴在一块黄色古石之上，在吸纳，也就是在修炼。

　　而那黄色古石，不时飘出淡淡的黄色气息，十几只狐狸吸收之后，相互缠着更紧，而那只雪白狐狸，大约有三丈多长，守护着黄色古石，仿佛那些小狐狸，是他的孩子。

　　六尾妖狐！！！

　　从雪白狐狸身上透着的气息，让叶匀心跳戛然停止，超级大帝的气息，而且，这尊六尾妖狐要比百变龙君强大不少。

　　“没想到我实力提高，晋升仙帝五阶，遇到的对手，也相等的提高……”叶匀一时无语，百变龙君厉害，而这六尾妖狐更加厉害。

　　“那黄色古石，应该就是镇魂石，的确有一种让元神沉睡、凝气运神的功效，我有神罗神像，倒是不实用，若拿去给大家修行，倒是不错……”

　　“既然来了，就不能白走一趟……”

　　目光很自然就落入那黄色古石之上，那古石面积倒是很巨大，有一丈左右，是被安放在一座法坛之上，六尾妖狐与它的子孙，便趴伏在上面，吸收镇魂石力量。

　　对于妖族来说，最初的修行，就是从睡眠开始，这幅场景，其实与人类差不多，母亲哺育小孩，六尾妖狐照顾它的后代，用镇魂石帮助它们修行。

　　“人类……”

　　猛然之间，让叶匀头晕目眩的妖异声音，竟然无处不在！

　　“嗡！”

　　六道白柱，毛茸茸似的，形成牢笼，从虚空一动，令叶匀完全无法反应，整个人就被封印在六条雪白尾巴形成的封印中。

　　“嘶……”

　　虚空一摆，突兀反越而来一道雪狐之身，那邪恶的眼神与杀戮的一张脸，出现在叶匀面前，正面打量着叶匀：“竟敢来谋取本圣的镇魂石，你这是找死！”

　　叶匀冷静下来，至始至终都没有反抗，他抬头正面迎向妖狐，才发现他已被妖狐的六条尾巴锁住：“六尾妖狐？”

　　“正是本圣，人类小子，你既然来打本圣的宝物，那么……你的宝物，就是我子孙的，我不能杀你，却可以让你生不如死，哈哈！”六尾妖狐邪恶的说道，雪绒皮毛，就像舞动的雪花。

　　“是吗？”

　　叶匀突然催动真气，周围出现强盛的玉清仙光术！

　　“轰轰轰！”

　　突然爆发的玉清仙光防御，顿时与六尾妖狐六条尾巴，开始正面交锋，原本只有手指大小的叶匀，逐渐随着玉清仙光，撑开六尾妖狐封印尾巴。

　　这是力量与力量的对抗。

　　“人类，你好强的真气……”

　　六尾妖狐脸色瞬变，微微地张开嘴，露出那锋利牙齿，贪婪笑道：“怪不得，敢来打本圣的主意，本圣遇到多少下方来的天才仙人，从未见过你这种逆天实力，以你仙帝实力，你能与本圣本尊力量抗衡吗？”

　　“母亲！！！”

　　忽然，一只只雪白的小狐狸，瞬间出现在六尾妖狐的肩膀上，一个个耸着脑袋，好奇又凶残盯着叶匀。

　　叶匀现在成了一块美味的肥肉！

　　“呵呵，之前我的实力大增，我也想试试，我可不可以与万象期超级大帝正面抗衡，六尾妖狐，你我斗斗吧，怎么样？真气对真气，有胆量吗？”叶匀鬼马精灵，忽然提出要与六尾妖狐斗法。

　　“斗真气？哈哈，小子，你不是天真就是愚蠢，我们妖族在肉身方面，天生比你们人类优越，强大数十倍、数百倍都不止，一般人类超级大帝，都不是我对手，你一个小小的仙帝？好吧，我看你能坚持多久！”

　　六尾妖狐占据主动，已经用六条粗壮尾巴，封印住叶匀，它才不会担心叶匀溜掉，刚好叶匀一番话，激斗它妖族的本性，那就是战斗。

　　它要让眼前这个人类，心服口服！

　　“六尾妖狐比那百变龙君聪明多了……不愧是狐狸一族！”

　　狐狸天生就是动物之中，十分聪慧、狡猾的一类。

　　叶匀暗中笑道：“再聪明，也没有人类的智慧，这六尾妖狐的力量，太过强悍，而且被它锁住，要强行震开，可能会让我步入绝境，不如……”

　　“不如，就与它斗真气，然后慢慢地施展苍穹领域，吸收它的真气……嘿嘿！”

　　叶匀笑了！

　　笑得很奸诈，真气斗真气，这不是比法术与神通，而是一身修行的底蕴，而世人都未有的神通，叶匀却具有，不但有无穷无尽的力量，还可以随意吸收任何力量。

　　这就是制服六尾妖狐最好的办法，既没有风险，也可以得到力量与镇魂石。

　　何乐不为！


第999章 智取镇魂石

　　六尾妖狐卷着妖身，头部与尾部相连之处，正是叶匀与六尾妖狐面对面的地方，六尾妖狐狠狠笑道：“人类，等你力量消耗一空，我会让我的孩子们，好好跟你玩一玩！”

　　“是吗？”叶匀看似不断在凝结玉清仙光术，其实已在准备施展苍穹法则，悄无声息吸取六尾妖狐力量。

　　“黔驴技穷！哈哈！孩儿们，稍等一会，便会有人类成为你们的玩物！”

　　“谢谢母亲！谢谢母亲！”

　　叶匀成为了被困者，六尾妖狐则与十几个小狐狸，其乐融融商量着如何对付折磨叶匀。

　　“这次突破仙帝五阶，苍穹金丹倒是未有多少变化！”

　　身体被玉清仙光术保护，与六尾妖狐妖力对抗，此时看似叶匀已是困兽犹斗，不过暗地里，却准备动手了。

　　内视丹田深处的苍穹金丹，成为一种星辰金云色，微微地旋转着，如果说叶匀身体是天地，那么金丹就是天地内的唯一神日。

　　苍穹金丹是除了肉身，一切的能源！

　　“吸力法则、静法则、动力法则、雷炎法则……让苍穹金丹看似更加神秘，产生许多奇妙的能量，是我都无法知晓的存在，吸力法则！”

　　探得苍穹金丹一些变化之后，叶匀便开始凝结玉清仙光术，再把吸力法则融合玉清仙光术之中，玉清仙光术这是一种真气，拥有吸力法则，也不过是多了一种特性。

　　就算被擦觉，六尾妖狐也会觉得是玉清仙光含有的能力而已！

　　“倏……”

　　蕴含吸力法则的玉清仙光，大量地爆发出来，融入体外防御之中，一个防御大球，从三米直径，微微地开始膨胀，真气容量竟然撼动六尾妖狐。

　　“好奇特的人类，真没想到你体内蕴含如此磅礴真气，能与我妖族相提并论，小小肉身，蕴含大能量……”

　　六尾妖狐如此强大肉身，也随着叶匀爆发力量，而凶猛一震，险些让肩膀上那些小狐狸掉下去，六尾妖狐眼珠呈现出一根根血丝：“没想到会让我动用强盛期的力量，小子，我就让你彻底心服口服！镇压！”

　　“嗤嗤！”

　　雪白尾巴，微微地颤抖，然后生生地开始如五指用力，压得叶匀一身防御，似乎都在微微变形。

　　“来的好，来的好，吸收！”

　　瞬间，两人看似都达到最强的较量状态！

　　这是叶匀想要的状态！

　　全力之下，力量消耗加剧，容易让人失去很多感知，失去很多能力，一味地克制、镇压，叶匀就要从这里下手，立刻控制周围防御，蕴含在玉清仙光内部吸力法则，开始缓缓催动释放出来。

　　“嘶嘶……”

　　在叶匀的元神，出现吸力法则吸收妖力的声音，这是耳朵无法听见的声音，随着叶匀感应下，吸力法则加快速度吸收六尾妖狐的力量。

　　同时，为让六尾妖狐打消疑惑，叶匀也做出一副疲态！

　　“人类，我看你老不老实！”

　　六尾妖狐感觉能量在不断的消耗，而被锁住的叶匀，能量也同样在消耗，便十分得意，虽然带着几分惊愕，但还是继续催动更强大的底蕴妖力，要把叶匀防御压碎，然后生生地制服叶匀。

　　妖性，不仅仅是凶残，他们也是好战的！

　　“好好，超级大帝的妖力，舒服，舒服啊……”

　　此刻在叶匀的经脉之中，流淌着磅礴的妖力，鲜红而又妖异，与太乙混沌真气起初相遇产生排斥，相互吞噬，不过妖力怎么可能是太乙混沌真气的对手，只需眨眼功夫，妖力就融合太乙混沌真气之中。

　　霎时，叶匀感觉自己突破仙帝五阶，微微空虚的肉身，开始饱满、壮实，内身，仿佛是一尊真气巨人。

　　这些力量，统统来自六尾妖狐！

　　“这种机会难得啊，也只有妖族，才会天真的与人斗力量……”

　　叶匀加速吸收，融合妖力，想一想，上次与斩天合力对付沅易，来了一次爽快的吸收能量，其他时候，与人斗法都是刀光剑影，哪有力量与力量的抗衡。

　　结果在这离恨天庭，遇到六尾妖狐，妖族天性的好战，反而成就了叶匀，让叶匀这次离恨天庭之行，逐渐步入强者之路。

　　“六尾妖狐不愧是超级大帝，能量底蕴如此雄厚，让肉身都无法全部容纳，那就封印起来！”

　　叶匀发现自己肉身真气，已经到达饱满状态，活活吸收了一尊超级大帝妖族的力量，接着开始缔造一道道封印，把能量封印在金丹。

　　“接下来就是……六尾妖狐哭的时候了！”

　　时间不断流失，足足三天较量，叶匀看似都快晕倒，而六尾妖狐身体也变小不少，关键是它的气势，已经不再神秘，呼吸急促，虽比叶匀看似要好很多，但已不是叶匀初次见它时那般强悍。

　　“差不多……破！”

　　陡然之间！

　　所有玉清仙光防御，似乎达到破碎边缘，六尾妖狐就要镇压住叶匀，结果叶匀双臂一震，一股铺天盖地的气势，爆发了！

　　轰隆！

　　六尾妖狐万万没想到，叶匀怎么会在筋疲力尽之时，还会爆发如此强大的气势，把它六条尾巴，瞬间给震开，然后就见到叶匀一掌朝它劈来。

　　篷！

　　为了保护小狐狸，六尾妖狐妖身猛地一抬，刚好击中它的胸膛，震得十几只小狐狸窜得不见了！

　　“不可能，你的真气，不但没有消失，反而变得如此强悍？”六尾妖狐极为狼狈地翻过身，然后喷出一柄妖剑。

　　“嘿嘿，我怎么可能告诉你，我的秘密？”

　　闪过虚空，叶匀手中就出现玉清仙光剑，与六尾妖狐正面相遇，叶匀不用隐藏，而是正大光明挥剑道：“你现在不是我的对手，你的真气，被我吞噬了七七八八，之前你与我就不相上下，现在还是我的对手吗？”

　　“可笑，吞噬我的真气？小子，看本圣怎么收拾你！！！”

　　六尾妖狐突然一闪，巨大腰身，刚刚消失，六条尾巴就似利剑，朝叶匀虚空刺来。

　　“无无虚元功！”

　　嗖！

　　攻击实在强悍，叶匀并没有正面交锋，嗖的一下，无声无息消失在虚空，而六尾妖狐攻击，自然化为虚无。

　　“篷！”

　　一道玉清仙光剑，剑身一横，剑锋竖立，用剑身一面，在六尾妖狐旁边出现，剑身轻轻地舞，便拍在六尾妖狐的身上。

　　硕大的妖身，被玉清仙光剑生生震开几丈远，叶匀从一方出现，淡淡看向六尾妖狐，周围并未释放强悍气场。

　　“可恶！！！”

　　速度、力量、攻击方式通通弱了一截，六尾妖狐真是气不打一处，反而叶匀是越战越勇，变得龙精虎猛起来。

　　“给我趴下！”

　　六尾妖狐忽然凝结出五柄妖剑，加上之前一柄妖剑，一共六把妖剑，由着六条尾巴缠住，顿时像是六只雪白大手，握着妖剑，霎时朝叶匀铺天盖地刺来，一剑接着一剑，释放超级大帝恐怖气势。

　　这才是六尾妖狐的实力，瞬间，让叶匀感觉到六尾妖狐又达到超级大帝该有的力量，真是头疼！

　　不过这些也不够看，六尾妖狐再怎么凶悍，可惜底蕴没了，就等于是一只纸糊的纸老虎差不多。

　　“铛铛！！！”

　　玉清仙光剑与六柄妖剑在空间，一次次的交锋，叶匀身陷剑光之中，但却临危不惧，一剑接着一剑劈出，震得六尾妖狐也是颇为狼狈。

　　“这样打下去，六尾妖狐，我可没有你这么有时间，嘿嘿……”

　　不过，叶匀不打算这么消耗下去，他已经占据先机，所以，突然爆发出恐怖森森的毒气真火，如同洪水，把六尾妖狐瞬间包围起来，形成一团熊熊燃烧的毒气真火球。

　　“呼哧、呼哧！”

　　六尾妖狐起初并不在乎这些毒气真火，怒气冲冲，横冲直撞朝叶匀奔去，可是刚碰到毒气真火，它的皮毛就开始被毒气腐蚀，融化！

　　“六尾妖狐，这些毒气真火，可不简单，你先好好享受吧，你的镇魂石，是我的了……”

　　一道劲风卷过！

　　叶匀就出现在几百米法坛之上，看向那黄色镇魂石，不过刚刚要夺取时，十几只六尾妖狐的子孙，从周围突然窜出来，一个个大眼瞪小眼，瞪着叶匀！

　　“不够看！”

　　微微扬手，气势就形成风暴，瞬间卷过，就把十几只小狐狸，卷得不见了，然后挥手一抓，把一丈大的镇魂石，吸入大罗戒之中！

　　“人类……！”

　　镇魂石仿佛与六尾妖狐本命相连，它愤怒在毒气真火之中奔跑，朝叶匀轰轰地杀来！

　　现在动怒，已经晚了！

　　“杀杀杀！！！”

　　周围突然出现许多的狐妖，数十头之多，全都是仙帝高阶，加起来也是一股不弱的势力，把叶匀当成唯一目标。

　　“滚！”

　　叶匀突然眼神一凛！

　　轰隆隆！

　　强者之气，顿时以叶匀为中心，向四面八方爆发，所有狐妖，与这股气势相撞，瞬间就被震得纷纷大吐鲜血！

　　“不要伤我的子孙与同族！！！”

　　被毒气真火缠住的六尾妖狐，极为狼狈的哀求道。

　　“我与你们无仇无怨，杀你们作甚？六尾妖狐，不好意思，反正离恨天庭有这么多资源，镇魂石就归我了，告辞！”

　　叶匀对着六尾妖狐一笑，然后一闪，顺手对着毒气真火一抓，整个人随着真火，顿时破空而去！

　　“追！！！”

　　族内至宝被人夺走，所有狐妖带着愤怒，要追杀叶匀！

　　“统统散了！！！”

　　结果，从毒气真火下恢复自由的六尾妖狐，瞬间化为一尊美貌的少妇，披着一件雪绒大衣，她挥手一喝，所有妖狐老实下来！

　　“人类啊，没想到我六尾妖狐会栽在你的手上！！！等我突破破碎期，到时一定会去寻你报仇雪耻！！！”

　　六尾妖狐深深凝视洞窟出口，可惜，只能白白看着叶匀夺宝而去，她却没有一点办法，要是叶匀不手下留情，恐怕这里将成为一片杀狱。


第1000章 三圣杀生阵

　　离开百窟山，一念流逝，叶匀已经来到万里之遥！

　　“镇魂石……果然是上古奇物，对于超级大帝也有无限妙用！”

　　一丈多大的镇魂石，随着叶匀落入山之巅，旋即从储物戒飞出来，漂浮在半空，刚刚出现，一股让元神平静的能量，瞬息从镇魂石之中透出来。

　　浮浮沉沉、飘逸迷玄，渗入汪洋……一时间感觉到元神继续各种状态，最终元神海洋静如镜面，古井无波。

　　“与神罗神像自然不能比，但是比起其他元神气功、各种元神法宝、灵物要好太多，的确是好宝贝！”

　　瞬间收入储物戒，立刻看向远方落入云海深处的灵山：“离恨天庭，还有多少的宝物？不要让我白来一趟！”

　　天庭，上古天庭，得到四窍玲珑心，拥有玲珑族的玲珑生命力，晋升仙帝五阶，如今又得到镇魂石！

　　修行，果真是无处不在，一不小心，就是一次历险与付出！

　　谁会想到成为仙界交流大会夺冠者，来到离恨天庭应该是来享受的，结果一到天庭，便开始修行，而且对手，还是这些凶悍，拥有无法想象能力的古兽。

　　万变龙君，拥有隐身变色的能力，近乎变态！

　　六尾妖狐，天生战斗力、真气雄厚，比一般超级大帝，要强大许多。

　　而这离恨天庭，还有多少的古兽、强者！

　　上古天庭的真正强者，除了咕噜老仙、与在惩罚之界有过交际的上清金君、万霞雷尊三尊强者，在叶匀心中记忆犹新的强者，就是当初守护九天之门的存在，牛头巨人。

　　见识到万变龙君、六尾妖狐的强大，叶匀似乎可以预见，那个主宰九天之门的牛头巨人，是何其的强大。

　　“接下来是三尊象牙妖王的洗髓神草，听那青妖蛇道，洗髓神草乃是从神界掉落之物，后来在仙界渐渐延续、生长，自然拥有一定的神性……”

　　神性，一种含有生命的神草，而不是神器、神石之中死气沉沉的神性。

　　想到这，叶匀兴趣就大了，比起实用性，镇魂石是最好的宝物，但是，洗髓神草若是用在周青身上，那就等于正好用在刀刃上，周青是木系传承。

　　木系传承，是自然之道与生命力的融合，除了秦清的青莲之道，周青的传承，是最为厉害的，虽然无法比起三十三天藤那种神物，但是周青可以吸收任何自然灵物力量，用来修行而进入强者世界。

　　即便不是用在自然一道的修士身上，其余人也可以吸收，毕竟洗髓神草蕴含的生命神性，可以让任何生命汲取。

　　所以这种宝物，他要全力争取！

　　不过——。

　　“三尊象牙妖王，岂不是个个都是超级大帝？”

　　静下心来，之前火热便缓缓熄灭了，现实总是残酷的，三尊超级大帝？还是古兽，岂不是相比一尊破碎期的强者？

　　自古传说之中，象，就代表力量，所以象牙妖王个个肯定是刚猛无敌！

　　“这种无法战胜的敌人，交手才有意思，也算离恨天庭没有白来，敌人越强大，代表宝物越珍奇！！！”

　　叶匀运气凝神，瞬间飞向左侧虚空！

　　飞掠之际，越过一座座山脉，叶匀感应到不少天才，同时也见到一个个天才飞过，或是被古兽困住，或是逃跑，甚至还感受到虞翊仙子气息！

　　十几个呼吸之后，躲避一尊尊厉害古兽领地，终于来到一座耸立在一片山脉中央深处的象山，一座与大象外形有七分像的巨山。

　　“轰轰轰！！！”

　　刚刚踏入这片山脉，就在下方丛林、溪水、草原之中，出现成群、成队的象群，同门体魄比寻常大象大五倍，如一座小山在大地奔跑，轰隆隆响个不停，这种动静，犹如雷霆，多少天才光听到声音，就早早绕路而去。

　　此地简直就是象妖的大领地！

　　“果然有三道厉害的气息……超级大帝，象牙妖王……洗髓神草！”

　　藏在虚空，细细感应一番整个山脉与象山的气息之后，仿佛捕捉到三尊强者气息所在位置，立刻飞向象山腹部下方。

　　越发靠近象山，见到的象群就越多，估摸着，整个山脉之中，大约有一千多头妖象，而且都是仙帝，从气息弱小的仙帝一阶，到仙帝十阶密密麻麻都是，真像是来到完全是仙帝的世界。

　　除了妖象，这里再没有其他的妖族气息。

　　如此多的强者，仙帝来到这里，只有绝路一条，就是超级大帝来此，也会陷入绝地，被三大妖象王斩杀，恐怕这次大会三千多天才，没有一个来到这里，能安然离开的，谁来都会被三大象妖王镇压。

　　唰啦～！

　　眨眼功夫，叶匀就来到象山前，看着巨大的象山，就如一尊生猛的神像，毅力大地，镇压四方，给人一股来自心灵的压迫与威慑。

　　旋即低头俯瞰，在象山下腹有一片如人类般，颇有一定规模的宫殿群，主体还是与山体为主，倚山而建，三股强大气息，与一种特殊的灵气，在其中释放。

　　叶匀调整呼吸，施展无无虚元功，瞬间飞落宫殿群，渐渐见到不少的厉害象妖，守护在周围，一个个都是近乎万象期的修为。

　　一会功夫，叶匀便出现在主宫殿后方一座宫殿后方，并潜伏其中，飞入宫殿，立刻就见到在宫殿内部，如同洞窟般的结构中，在一件法器地盆之中，有一株三尺长的天蓝色、长满一流草叶的灵草。

　　灵草周围，盘坐着三尊象妖巨汉，他们在吸收灵草气息，似乎进入一种忘我、沉睡境界。

　　毫无疑问，这就是三大象牙妖王与洗髓神草。

　　“不能硬闯……只能偷盗……”

　　这下叶匀是无法再前进一步！

　　对付百变龙君，叶匀用的调虎离山，很显然，对付三尊象牙妖王，这一招不管用了，对付六尾妖狐，用的是苍穹法则，而且十分凶险，差点就被六尾妖狐镇压，落得偷鸡不成蚀把米。

　　此刻要得到洗髓神草，就要对付三尊象牙妖王，也就是说，要么硬来，要嘛就当一次小偷。

　　偷盗！

　　没想到还真会当一次小偷，叶匀偷偷乐得笑了笑，小偷又算什么，抢、盗、拿、取其实与偷又有什么分别，得到宝物，自己提高实力，这才是最关键的。

　　洗髓神草这等宝物，叶匀已决定自己融合，透过圣如心之事，他渐渐明白，每个人都有自己的道，身边之人，他们都有自己的人生轨迹，为何要去把自己的主意识，强加在他们身上？

　　万法归宗，正好诠释各种修行，最终都是归入大道，加上叶匀已经给身边人建立很好的修行基础，他做的已经足够了，再多做，也许就是画蛇添足，让他们偏离自己的修行之道，失去自己该拥有的气运。

　　“偷……”

　　讪讪一笑，叶匀便来到旁边，对着一尊象妖下手，吸取它的象妖气息，然后覆盖身体防御之中，接着施展无无虚元功，整个人开始进入宫殿。

　　“洗髓神草果然是好宝贝，气息之中蕴含的神性生命力，比起任何灵物生命力都要来的猛烈，怪不得三尊象牙妖王要同时修行，不然它们是无法镇压洗髓神草气息，一旦被更加强大的强者知道，这宝物就留不住了！”

　　置身宫殿之中，空气流让叶匀舒服地呼吸着，瞬间就确定洗髓神草的价值，看着三尊象牙妖王，叶匀有信心，利用象妖的气息，加上无无虚元功，足可以在不使用小千情况下，得到洗髓神草。

　　身在离恨天庭，等于落入上古天庭掌控之中，越是爆发真正神通，自然被上古天庭掌握的秘密越多，至始至终，叶匀使用玉清仙光术就是这个道理，只让人能捕捉到须弥洞天，而无法摸清楚叶匀真正的实力！

　　“哗！！！”

　　无无虚元功施展下，融合叶匀自身修为，空间充斥着一种虚无与实质并存的气息，与空间波动完全相同。

　　三尊象牙妖王，依然在修行，沉睡！

　　而叶匀，已经来到三尊象牙妖王的上空，并一步步走向中央的洗髓神草，只要拿到手，离开就更加不是问题！

　　三步之遥！

　　叶匀就能得到洗髓神草，几乎都可以触摸到洗髓神草的气炎！

　　“三圣杀生阵！！！”

　　突然，叶匀所在的中央，三尊在沉睡的象牙妖王愤怒睁眼！

　　“咔嚓！！！！”

　　几乎在叶匀反应过来，一把抓向洗髓神草时，三尊象牙妖王，竟然瞬间石化，成为三尊石象，石象站起来，就分化无数漫天石象幻影。

　　刹那间，叶匀感觉自己一手抓去，抓空了，而眼前景色瞬变，密密麻麻是纵横、霸道的石像，而洗髓神草出现在中央，一座法坛中央！

　　“没料到一直以来，是我对付别人，如今，居然被人算计一次……”

　　叶匀不着急去夺取洗髓神草，因为他已陷入阵法之中，只有破阵，才能夺取洗髓神草，而且现在活命比夺宝更重要，叶匀看向周围，漫天石象：“好个三圣杀生阵，的确是高明啊！”

　　一座座的石象，虽然是虚影，但可以感受到，都有明显万象期初期的战斗力，也就是说，叶匀要与无数的石象战斗，就等于与无数超级大帝交手！

　　好一套妖族大阵！

　　“可恶的人类小子，还我的宝物来！”

　　一个愤怒，又让叶匀熟悉的声音，在虚空深处响起。

　　“哦？万变龙君，哈哈！”

　　霎时，叶匀算是明白，为何自己会落入圈套之中，原来是万变龙君早早就来到这象山之中，与三尊象牙妖王合作，布下陷阱，就等着他入套！

　　否则，三尊象牙妖王怎会布置如此耗费真气、元神的通天大阵！

　　“万变龙君，你既然追到这里来了，想要回宝物嘛，你就自己来取！”叶匀扬空长啸一声，浑然不惧，另一方面，也知道自己的踪迹，一定是青妖蛇泄露给万变龙君。

　　当初就不应该心慈手软，放过青妖蛇！

　　放了敌人，却让自己步入绝路！？


第1001章 战三象王（1）

　　“夺了我的宝物不说，最可恶的是，本王的四叶灵草，不过多久就要成熟，本王等了多少年，结果被你……”

　　万变龙君声音变得歇斯底里！

　　想想也是，四叶草在仙界从未有过，何等的天地奇宝，本来万变龙君等着它成熟多少年，日盼夜盼，要落地之时，结果被人破坏了。

　　心头肉活活被人割走！

　　“哈哈，万变龙君，我就在这里，有本事，就过来取走你的东西！”杀人越货，反被追杀等等结局，叶匀心里早就习惯了。

　　不杀人，就被人所杀！

　　“人类，休得猖狂，你若是交出宝贝，再把你身上的宝物拿出来，我们三大象王，倒是可以放过你，若不执行，你也看到这阵法厉害，你即便有超级大帝实力，你可有把握对付我们三大象王？”

　　此时，漂浮的一座石象，居然咔咔地动起来，它虽然是象身，但是上半部分却是人身，而且握住锋利霸道的斧刀，若是斧刀劈下来，可能把一座巨山，拦腰斩断。

　　石象俯瞰叶匀瞬间，其它石象也都活过来，眼珠子、手臂微微地震动，咔咔地摩擦，听得让人头皮发麻，大阵之中全是这种声音。

　　“象牙妖王，若是你？你会把你得到的宝物，再拱手还给别人吗？哈哈，来吧，我们好好斗一斗，你们才是我的对手！”

　　叶匀眼神一凛，身体周围涌现坚硬的玉清仙光，右手出现玉清仙光术，然后身体出现一种淡淡的金光色！

　　“哦，上古的气功！？”

　　忽然之间，随着叶匀皮肤呈现金色气息，石象万分惊诧地叹道。

　　叶匀嘴角泛起一道莫测之笑：“不错，我参加过九天夺标杀狱大赛，你们肯定清楚吧？因为是你们上古天庭举行的，而这套气功，名为大罗金仙体，就是当初在九天之门内，得到的宝物，对了，这套气功，可是比你们古天庭，还要古老的一个仙道文明，所诞生的气功，大罗金仙，那个文明的最强者！”

　　“看来只有战斗了！”

　　“真是讽刺，我们的气功，却拿来喂养敌人，让敌人如此强大！”

　　“兄弟们，此人的确厉害，大罗金仙，就在我们的文明之前，曾经的老祖，传闻还见过大罗金仙，催动三圣杀生阵！”

　　“哈哈，小子，你死定了！”

　　随着三尊象牙妖王一一说道，最后，万变龙君不知从什么地方蹦出来，它的声音，变得趾高气扬！

　　“嗖嗖嗖～～～”

　　霎时间，仿佛阵法启动了！

　　四面八方的石象妖人，虚空挪移改变位置，本来之前有三十来尊石象，这下动起来，看起来就密密麻麻！

　　“突突！！！”

　　紧接着，叶匀所在的阵法，忽然所有能量抽空了！

　　“厉害，厉害，控制阵法能随意控制所有能量，象牙妖王，不愧是超级大帝，若不是我神通，这一招不就完蛋了？”

　　阵法瞬变，叶匀感觉一下子陷入无法动弹的境地，因为所有能量消失，等于像枯竭的时空之中，没有能量！

　　“呼哧！”

　　一尊尊石象妖人又一次虚空杀出来，这一次，它们动手了，以三尊石象为阵营，霎时三尊石象朝叶匀凌空劈出斧刀。

　　“无无虚元功！”

　　来得太突然，叶匀只能施展无上气功，无无虚元功一闪。

　　“轰隆！”

　　三道斧刀，狠狠地劈在叶匀消失的地方！

　　“果然把空间神通，修得如此厉害！！！”

　　阵法深处，响起象妖王的惊愕声。

　　阵法也是空间，空间内没有能量，对于修士来说，无疑是绝境，但是对于叶匀来说，就是乾坤真君的无极之力，都无法压制他的无无虚元功。

　　无无虚元功乃是无无道人，创造的无无之道，只要有空间存在，不管能量如何，无无之道都可以运用，叶匀虽然没有达到无无道人那种境界，可如今突破仙帝五阶，拥有万象期的实力，也是可以发挥出一定神通。

　　“变化！！！”

　　“唰唰唰！”

　　随着象牙妖王在阵法暗处，变幻阵法，隐藏着的叶匀，就这么出现在阵法虚空，一组组石象妖人，杀将而至！

　　这就是落入别人掌控之中的下场！

　　“铛铛挡！！”

　　无无虚元功也抵不过密密麻麻的石象妖人，还有这套随时可以变化的阵法，只能硬着头皮，握着玉清仙光剑，与劈来的斧刀，一次次地正面交锋。

　　此时看去，不管是谁，都会为此时场面所震撼，一个人类，渺小至极，居然与无数壮硕的石象妖人，正面交锋，力量对力量，阵法世界掀起一阵阵力量交锋所产生的摩擦风暴，这已经是超级大帝级别的斗法！

　　“杀杀杀！”

　　不知交手多少次，叶匀竟然在如此密集的石象妖人交锋下，还能自由地应付，要知道，每一尊石象妖人都拥有堪比万象初期的超级大帝实力，即便是刚刚拥有超级大帝的实力，也是仙帝无法抗衡的。

　　就是这种局面，叶匀一介仙帝，却与一组组石象妖人交锋，若是此时画面传出去，恐怕仙界无不称呼叶匀为仙界天才之中的第一人！

　　于是，又是几组石象妖人杀入而来，这下叶匀等于要与而十几尊石象妖人交手，完全就是与这么多超级大帝强者斗法！

　　“象，果然是神力无边，每一击，就仿佛是大山压来，厉害啊，若不是我的真气，浩瀚无边，在这阵法坚持不过几个呼吸，就被镇压了！”

　　叶匀闪烁在虚空，利用无无虚元功结合自己的身法，完美地让石象妖人一次次攻击化为虚无，当然，叶匀也与斧刀正面抗衡，每一次交锋，便感觉手臂被震得微微发麻，这是叶匀多久没有遇见的情况！

　　可以说，叶匀现在已被逼近绝境，若不施展太乙神光道、太乙混沌真气、造化神拳、无极八荒日月神雷、黑暗日月御雷诀、无极神日剑、八荒阴雷掌、雷神之锤、光明圣枪这些真正神通，根本无法获得胜利！

　　可是一旦施展出来，无疑是暴露自己的秘密！

　　也许，象牙妖王就是等着叶匀这样去做！

　　“这次机会难得，当然，对付象牙妖王还有很多手段……而这次交手机会，千载难逢，说不定让我可以晋升仙帝六阶，所有领悟，不停的战斗，又可以磨练自己的道心，嘿嘿，继续战斗！”

　　一面防御，一面思忖，叶匀决定继续磨练自我，即便要破阵而去，也需要一定的准备，施展无无虚元功，叶匀闪来闪去。

　　暗中，叶匀从储物戒吸出一件神器！

　　正是这次大会获得夺冠者，来自古天庭的奖励！

　　刚好可以用来在离恨天庭行走，斗法等等，若是拿出破天神君，瞬间就可以破阵，可是没有意义，破天这等绝世神物，被象牙妖王发现，还不告诉古兽之中的王者。

　　那么就是有破天神君，也无法对付真正的超级大帝巨头！

　　暗中破解神器的封印，叶匀也不敢马虎，继续与石象妖人，一番番斗法，多半以闪躲、防御为主！

　　“可恶……”

　　阵法上空深处，盘坐着三尊象牙妖王！

　　见到叶匀竟然能消耗到这等程度，三尊强者，也是冒着虚汗：“此人真气仿佛无穷无尽，真是难缠……”

　　“嘿嘿，我们有的是时间，这个人类，一定有什么秘密，否则如此渺小的肉身，竟有如此的真气容量，我们可以利用阵法，慢慢地消磨他！”

　　“兄弟说的正是，那好我们就改变阵法攻击方式，只是，我们三尊超级大帝，如此用最强杀阵，对付一个仙帝，真是有点说不过去吧？”

　　“他若是一般人类，那也算了，可是此人的强悍，他是一般人吗？强者对付强者，我们要让他知道我们的厉害！”

　　三尊象牙妖王，对立而坐，形成三角阵法，暗暗眨着凶光，暗红的大眼珠，不断地转动。

　　仿佛在酝酿更加厉害的阵法攻击！

　　果不其然，瞬息而已，阵法深处的叶匀，就感觉到气息不对了！

　　闪过一组石象妖人攻击之后，叶匀看见阵法开始变化起来，石象妖人阵营开始分离，阵法仿佛浓缩不少，大约只有百米大小，分离出来的石象，有三十多尊，它们邪气森森地排成一圈，把叶匀拦在中央！

　　这是要干什么？

　　排兵布阵？

　　不，古兽没有这种文明！

　　“阵法……结界完全禁锢，大阵之中形成小阵，而且没有强悍实力，无法突破这层结界，太坚固……”

　　一时间，叶匀也呼吸渐渐停顿，看向四方，距离石象妖人如此近距离，不可能短兵相接，这简直是让叶匀无法移动！

　　“呼哧！”

　　刚刚想了想，一尊尊石象妖人就有了动静！

　　这动静，差点让叶匀笑喷！

　　只见一尊尊石象妖人，就像是愤怒的公牛，鼻子、嘴里喷出一道道燃烧地气焰，并且一个个大眼瞪小眼，这是在吵架吗？

　　“呼哧！呼哧！”

　　而几个呼吸之后，叶匀就笑不出来了！

　　一尊尊石象妖人忽然闭住嘴，那长鼻凌空一甩，就变得笔直，然后从两个鼻孔之中，竟然喷出一颗颗火球，像大炮发射炮弹，急速地朝叶匀射来，一下就是三十多颗，这是不但要把叶匀活活烧死，还要生生炸死。

　　“糟糕！！！”

　　三十多尊拥有普通超级大帝的攻击力量！！！

　　若是这么多力量，集合起来，是多么恐怖的攻击，叶匀也是吓得脸色一顿，即刻双手就在虚空分开！

　　“苍穹领域！”

　　一时间，一股无穷的吸力，虚无又飘渺地在叶匀周围涌现出来。

　　原本是金色的肌肤，连同头发也是，骤然静止下来，周围防御，也像冻结了一般，而三十多颗火球，已经杀来！


第1002章 战三象王（2）

　　“轰轰轰……”

　　一颗颗火球，猛烈地击中叶匀周围防御之上！

　　唰～～～！

　　先是激烈的爆炸，真火覆盖了叶匀，然后就是一股毁灭的真火，向四面八方爆发、铺开，形成一个巨大火球。

　　而叶匀，则成为火球的燃烧对象！

　　“哈哈，这下这个人类不死，也要脱层皮吧？”

　　“真是一个怪人，如此战斗力，若不是我们三兄弟联手，还真无法困住他，嘿嘿，夺取他的宝物！”

　　两尊象牙妖王见到下方阵法，真火毁灭燃烧着，似乎准备起身，飞下去夺取叶匀一身的秘密与宝物，在它们意识里，叶匀肯定无法抗住如此攻击。

　　“等一等！！！”

　　最后一尊象牙妖王，突然按住它们肩头！

　　这一按，让两尊象牙妖王，冷静下来，细细感应下方阵法之中气息，一尊象妖王眉头一皱：“这气息？这小子怎么一回事？气息如此微弱，居然还活着，而且也不挣扎，气息也不混乱？”

　　“对呀，怪哉，怪哉，这套阵法，乃是合体阵法，可以让力量攻击合为一体，这是这小子应该无法承受的！”

　　旁边一尊象牙妖王也是一脸疑惑。不得不再次坐下来，看向阵法，渐渐的，燃烧火苗之中，出现一个玉质球体！

　　玉质光芒球体，其实是防御形状，防御与气场是相同的，只见所有的真火，只能在防御之外燃烧，无法破坏防御。

　　也就是说——。

　　叶匀不知用什么手段，不可思议抵挡住阵法攻击！

　　“象牙妖王，你们太天真了吧？哈哈，即便我被你们困住，但是想这么快镇压我，你们是白日做梦吧？”

　　火球深处，防御中央，叶匀盘坐不动，忽然望向高空说道。

　　“可恶！可恶！继续攻击！！！烧死他！！！”

　　象牙妖王气得暴跳如雷！

　　“呼哧！”

　　果然，站在火球四面八方整整齐齐的石象妖人，似乎接收到法令，开始再一次的吸纳，长鼻一甩，就在虚空一直。

　　突突突！

　　这一次，石象妖人不是喷出火球，而是——一道道绵延不断的妖人，妖人长达近百米，直接喷向火球，三十多道妖人，看起来真是壮观不已，直接从石象妖人长鼻喷出，像是鼓风机对着火球喷烧。

　　叶匀所在的火球，仿佛成为燃烧的肥肉，吱吱地响个不停！

　　“呼……”

　　防御之内，叶匀眉头紧皱，不由着喷出一道热气！

　　“吸力法则无法把全部妖人吸入……这样下去，便真的步入绝境！”

　　之前抵挡住火球，正是运用苍穹法则，如今这么强悍、密集的攻击，已经超越叶匀对苍穹法则的驾驭，也就说，苍穹法则无法对抗这么强盛的妖火！

　　“对了，那件神器封印还未全部解开，不好意思了！”

　　忽然之间，叶匀右手一抓，一件神器出现了，一颗珠子，正是当初从松云老仙那里得到的奖励！

　　“呼呼呼……”

　　吸力法则紧接着施展，只见防御出现一道缝隙，妖火仿佛撕碎了防御，缝隙出现，就疯狂往里钻，而此时，正是神珠挡住所有妖火攻击！

　　“嘿嘿，对了，神罗领域还有不少在天诛地界得到的破碎期超级大帝尸体，那些肉身防御强大不已，与其让我耗尽精力，破解防御，不如借他人力量……”

　　旋即，一道虚无人影出现在叶匀的面前！

　　一尊破碎期的超级大帝尸体，当年跟随无袖仙君进入天诛地界，作为反抗者，要得到一切的盗墓贼！

　　呼哧！

　　控制神珠挪开一边，让大量妖火直接攻击超级大帝尸体，妖火再厉害，可在破碎期超级大帝面前，就不算什么了，熊熊的燃烧，叶匀站在神珠与破碎超级大帝尸体后面，悠闲自得！

　　当然，小阵法之外，隐藏在阵法虚空的三尊象牙妖王，还不知道发生了何事，因为他们无法看透叶匀的无无虚元功，就这样被叶匀瞒天过海！

　　“嗡……”

　　几天过去，神珠在妖火攻击下，忽然地一震，然后就飞入叶匀的手心！

　　“虽然比不上双月勾魂剑、五炎神镯那等神器，却也是一件完整神器，这次就用来对付象牙妖王！！！”

　　叶匀盘坐下来，元神立刻进入其中！

　　“破劫神雷珠！！！”

　　元神刚刚进入神器之中，叶匀就乐了，为何？原来这件名为破劫雷神珠的神器，竟然是一件雷系神器！

　　这代表什么？

　　叶匀得到地狱黑暗雷神的传承，无极八荒日月神雷，几乎可以融合任何雷系气功，也就是这件破劫神雷珠，正好为叶匀所用，恰到好处，虽然是一件普通完整神器，比起破天神君十分之一、甚至百分之一都不及。

　　却在仙界，就是一件超越十品仙器、半神器的存在！

　　“来的是时候，乃是一件攻击性的神器，正好用来破解这三圣杀生阵，象牙妖王，这次我要你们好看！”

　　“嗤嗤！”

　　一滴血液，瞬间融入破劫神雷珠之中！

　　神血，叶匀的精血之中，蕴含了神祗的神血，虽然不是神祗般的存在，但是融合一件在神祗眼中，普通的神器，应该不是问题。

　　仙帝要融合一件神器，不可能！

　　谁让叶匀拥有神血，神的传承，融合一件普普通通的神器，不是难事，神血刚刚汇入破劫神雷珠之中，叶匀就感觉大量控制神珠的神祗级别的印法，不断地涌入脑海。

　　这样就让叶匀，又吸收不少神文！

　　一阵融合，叶匀得到破劫神雷珠所有的控制方法，而这并不代表，叶匀就完全融合了破劫神雷珠，可以随意地使用！

　　他是仙人，无法如神祗一样，修炼神级气功，所以，他即便有破劫神雷珠，也需要达到一定境界，才能真正使用。

　　而现在，可以催动简单几道攻击阵法，已经就是奇迹！

　　“唰唰唰！”

　　得到破劫神雷珠之后，叶匀开始修炼看懂的一些神文法印，挑最简单的开始凝结，一道道玄奥的封印，随着叶匀双手动起来，而呈现在前方。

　　“这个小子！”

　　阵法之上，三尊象牙妖王现在是气得直挠头，改变攻击阵法，用妖火烧了这么久，居然还没拿下叶匀！

　　这反而让他们觉得越发疑惑起来？

　　“不对头，不对劲，这小子半天没动静，气息如此虚弱，应该早就防御破碎，被我们捉拿，成为手心玩物，可惜他……”

　　“兄弟说的极是，恐怕这小子一定暗中施展什么手段，抵挡住我们的攻击，这样下去，反而把我们真气，给消耗不少！不如改变阵法，利用更加强大攻击阵法，对付他？”

　　“岂不是要把他杀死！！？”

　　“他能有那么容易死？哼，我们先折磨他一顿，以他实力，不会几招就死掉，就这么办，改变阵法！”

　　一时间仿佛又达成某种协议！

　　三尊象牙妖王彼此屏住呼吸，只存在鼻息，而且每一次呼吸，他们的妖气就消失一分，看来是把真气巧妙融入阵法，用来对付叶匀了。

　　“哗哗！”

　　霎时，火球周围的石象妖人，停止喷火！

　　“哦？可惜呀，这一尊破碎期大帝的肉身防御，还差点就破解了，不过剩下的，对我来说随时都可以破解，这样一来，就有一尊破碎期超级大帝的能量，将来遇到困境，便可以用来化解危险！”

　　叶匀缓缓地站起来，把超级大帝尸体吸入神罗领域，旋即看向四方，妖火呼呼地消失而去。

　　石象妖人再一次幻化！

　　而阵法结界变得更加坚固，似乎没有多大的变化，但是接下来石象妖人的变化，让叶匀手心冒起虚汗！

　　三十多尊石象妖人，居然合为一体！

　　一尊高达数十丈的巨象出现了！！！

　　它手持两把长约三丈的斧刀，足足有桌面那么巨大，它的体魄，高大而健硕，简直就是无敌金刚！

　　它生生的把阵法，给撑开了！

　　“三圣杀生阵……太厉害的阵法，这座巨象，看来有三尊象牙妖王联手的力量，虽不是最强状态，但是足以达到我能抗衡的巅峰！”

　　面对这巨象，叶匀都感觉到头疼！

　　“哗啦！”

　　巨象动了！

　　竟然直接分化一道巨象虚影，朝着叶匀凌空一屁股坐下来，抡起两道斧刀，朝着叶匀劈下来。

　　而这一劈，竟然显现出无数的斧刀影子，一下便有无数攻击朝叶匀密密麻麻的网来！

　　恐怖的攻击，让叶匀无处可逃，防御，也变得太渺小！

　　“玉清仙光掌！！！”

　　叶匀没有闪避，因无处可逃，只能硬着头皮，正面抗衡，他也想看看，他的实力，距离万象期还差多少！

　　随着叶匀右手一掌劈出，一道玉清仙光掌就迎来无数斧刀。

　　轰、轰隆！

　　一时间，无数斧刀，把玉清仙光掌劈得一块块碎裂，整个阵法都在颤栗，可想巨象的力量多么的强悍！

　　玉清仙光掌一寸寸地破碎，随着斧刀攻击结束，巨象虚影消失不见，剩下布满龟裂纹痕的玉清仙光掌！

　　咔嚓！

　　霎时，玉清仙光掌破碎了，而所有破碎的力量，在半空被叶匀吸入掌心！

　　此时的叶匀，一身蓝袍，也出现了裂缝，他的皮肤是金色的，依然是大罗金仙体状态，因为斧刀不但劈在玉清仙光掌之上，也劈在叶匀的身上。

　　那么恐怖，密集的攻击，叶匀不可能全部在第一时间抵挡下来，所以，一些斧刀劈在叶匀的身上，真气幻化的长袍，出现了碎裂口，露出赤金色的肌肤。

　　“原来，我的肉身可以强到这种地步，完全承受住超级大帝攻击……”

　　叶匀没有一丝痛苦，终于在三尊象牙妖王联手一击，叶匀证明自己的肉身强度的极限，然后看向那尊漂浮的巨大石象：“是时候了……”

　　“哈哈，人类小子，你还有什么花样？哈哈，投降吧，刚才一击，我们压制了五分之一力量，你若是不知趣，那我们接下来，可不会故意放水！你死了，我们可不管！”

　　大阵之中，传来象牙妖王得意的粗狂笑音。


第1003章 洗髓神草是我的

　　“象牙妖王，别太得意，谁笑到最后，还不一定！”

　　叶匀微微地扭扭头，一身破碎的真气长袍，吱吱地恢复，裂缝消失不见，皮肤也渐渐化为肉黄色，大罗金仙状态消失不见。

　　“小子，你如此口硬，接下来，你有好果子吃！”

　　象牙妖王声音刚散去，漂浮在叶匀上空的巨大石象妖人，这一次微微的动弹起来，仿佛要降临比之前，强大数倍的巨象虚影！

　　“破劫神雷珠，破！”

　　这可不是开玩笑的，叶匀虽然自己再有信心，可是这一击明显是三大象牙妖王动用真正实力的时刻！

　　施展无无虚元功，唰地一向，飞向左侧结界！

　　“你无处可逃……”

　　象牙妖王仿佛对叶匀宣判了结果，在叶匀刚刚移动，上空那巨大石象妖人，便跟着叶匀移动而移动！

　　“嗤嗤！”

　　来到阵法结界旁边的叶匀，忽然左后一掌抓住，一道道可怕带着丝丝神性的神雷，如同八荒阴雷掌一般，重重地随着叶匀一掌拍在结界之上。

　　轰隆！

　　一掌！

　　只是一掌而已，带着神性的一掌，瞬间就劈开了小阵法的防御，阵法防御如同一片镜面，干净、而利索的破碎掉，叶匀一晃而入。

　　“可恶的小子……！”

　　阵法虚空深处！

　　三尊象牙妖王气得吹胡子瞪眼，怎么这渺小的人类，越打越顽强，像那可恨的不死小强差不多！

　　“刚才那股气息……不错，一定是神性，难道，他刚才用神器，劈开我们的阵法？”

　　“一定是的，兄弟观察的细致，一定是神器，这小子原来拥有神器……哦，怎么忘记这小子是仙界交流大会的胜利者，他一定得到我们古天庭的赏赐！”

　　一件神器！

　　三尊高手，差点说出同一句话，好在心知肚明，但是一个个是恨得牙痒痒，起初当叶匀施展大罗金仙体，他们就觉得拿自己的饭菜，喂饱了敌人，现在叶匀又拿出古天庭奖励的神器，来对付他们。

　　这不是养虎为患吗？

　　“可恨，不过此人还无法逃出我们的阵法，这下要动用所有力量，让三圣杀生阵变得更加坚固……多少年了，我们三兄弟，没有被逼到这种程度，原来以为，会是一尊来自同类的强者，没想到是一个后纪元的仙帝！”

　　其中一尊象牙妖王突然摇摇头！

　　“好吧，尤其让洗髓神草的防御，坚固数十倍，洗髓神草只能藏在阵法之中，不然天天被人惦记的，这小子无法攻破我们三人的力量！”

　　三尊象牙妖王，终于联手，释放真正的力量！

　　“逃出来了！！！”

　　阵法之中，叶匀来到大阵法虚空，感觉巨大无比，然后看向虚空，那座法坛之中，洗髓神草正在召唤着他！

　　“呼哧！”

　　此时，一道虚空的利爪，突然在叶匀背后，无声无息的抓来！

　　“轰隆！”

　　叶匀整个人，被这突兀来的大爪，直接抓在后背，震得一身蓝色长袍，险些破碎，而整个人则狼狈地震飞百米！

　　“唔……”

　　一身真气，有些微微的难以控制，不过随着稳住身形，瞬间恢复平静，叶匀看向四方，空空荡荡，突然一笑：“百变龙君，是你吧？”

　　“人类，我要报仇雪耻！！！”

　　利用隐身能力，隐藏在阵法之中的百变龙君，怨气腾腾的吼道。

　　“这个百变龙君……”

　　可怕，可怕的能力！

　　若是让百变龙君，拥有涅槃期、神异期的实力，岂不是是高手中的高手，巨头中的王者？在叶匀脑海，不由自主冒出这个念头。

　　上古天庭，果然是一个神秘的世界！

　　万变龙君的声音，又从虚空得意响起：“嘿嘿，小子，今天你跑不了，我们四大王者，联手对付一个人，这是从未有过的，看你这次还完不完蛋！”

　　“呼呼呼！”

　　此时，那尊巨大的石象妖人，飞度而来，在虚空，硕大的妖身消失，分化出三十多尊石象妖人，这些石象妖人，开始吸收阵法之中力量，它们在不断的强大。

　　“看来三大象牙妖王是要动用最后的底蕴……”

　　叶匀眼神一瞥，便在眉梢留下一道疑惑，接下来还有一场硬仗，不过叶匀依然信心十足，而且比之前，还要充足。

　　因为他第一次，要使用神器的力量，对强者交手，他的神性，他的神祗传承，还有一身神血，无疑让他施展神器起来，超越任何仙人。

　　别说万象期，就是破碎期也能抗衡！

　　“这次我要打得他们四尊王者，服服帖帖的……”融合一件神器，叶匀就不用施展自己的底蕴，便可以与强者交锋！

　　“倏！”

　　刚刚笑了笑，背后又出现一道利爪！！！

　　“嗖！”

　　这一招，第一次成功，第二次用在叶匀身上，岂会成功？叶匀一闪，就从无形利爪之下逃走了！

　　“突突突！！！”

　　一尊尊石象妖人，似乎与百变龙君配合得天衣无缝，随着叶匀闪过，三十多尊石象妖人就朝叶匀出现位置，瞬间同时出手，一道道斧刀，凌空劈下来。

　　那动作与劈柴火差不多！

　　“嗖嗖嗖！”

　　这时候，叶匀不是闪一次，而是连续几次闪烁，就消失在石象妖人攻击之中。

　　然后，悄无声息出现在一尊石象妖人后面，左手一掌披上去，带着那神性的雷光。

　　轰隆！

　　一尊万象期的石象妖人，只是一掌，就被叶匀破碎了防御，然后落在后背，巨大的石象，哗啦一下，破碎了。

　　本体就是物质与真气凝结而成，碎成一片齑粉！

　　“轰轰！”

　　叶匀一闪，无无虚元功的奇妙之处，再次释放出来，一闪，一现身，一尊石象妖人，就早神性雷光之下，一掌接着一掌，一尊接着一尊，开始哗啦、咔嚓地破碎，根本不敌叶匀如今的状态！

　　“噗嗤！”

　　阵法深空，三尊象牙妖王，突然同时喷出一道妖血。

　　“可恨……这些傀儡分身与我们三兄弟生命本元息息相关，不能被他全部灭了……”

　　“只能我们三兄弟，亲自动手！”

　　三尊象牙妖王，瞬间站来，各自手中出现了两把锋利斧刀，斧刀竟然都是古老的仙器，然后瞬间飞向阵法中央！

　　“嗯？”

　　气息又一次变动，叶匀看见剩下几尊石象妖人，居然自动的退去！

　　“唰……”

　　猛然之间，一记无形的大尾巴，从后方无形之中，横扫而来！

　　“唰啦！”

　　大尾巴毁灭地扫来，叶匀却凌空消失，然后出现在上方，看向下方的无形消失尾巴：“百变龙君，这下有机会好好收拾你！”

　　“突！！！”

　　陡然间，一道斧刀，从一侧横空斩来！

　　“篷！”

　　叶匀闪都没有闪，转身左手一压，与斧刀正面一撞，整个人仿佛被掀翻，眨眼在虚空倒退腾空翻越几次，就落在虚空。

　　倏倏倏倏！

　　眨眼瞬息之际，三尊象牙妖王，双手握着霸道斧刀，一一现身，而那百变龙君也以一身人形出现在旁边。

　　四尊超级大帝，这片疆土的王者，竟然联手对付叶匀一介仙帝！

　　叶匀看向四大王者，右手一抓，出现了一柄锋利的神性雷光之剑：“终于出现了，也好，四大王者，出现就好，懒得烦恼我一一寻找，四大王者，你们信不信……不出十二招，我就能把你们一一制服！”

　　那就是一人三招？

　　一尊象牙妖王并未动怒，只是摇头一笑，完全当最一句笑话：“小子，你太狂了，我们古兽很狂，却也没你这么狂，你也不看看现在形势，你即便有神器，也不可能是我们的对手！”

　　“不信？好！”

　　叶匀缓缓地挥动手中带着神性的雷光之剑，这是破解雷神珠力量，凝结的雷光之剑，然而，暗中已经在施展无无虚元功！

　　两种力量完全配合，达到实力与速速的巅峰！

　　“我给趴下！！！”

　　一尊象牙妖王暴怒了，第一个冲向叶匀，其余的两尊象牙妖王，与万变龙君一同动手，万变龙君消失，而两尊象牙妖王左右飞向叶匀！

　　“倏！”

　　叶匀突然不见了！

　　“噗嗤！”

　　右侧那尊象牙妖王，怎么也想不到，一个人类的速度，为何会达到破碎期一样的地步。

　　只是瞬间，他的脖子处，留下了一道血痕！

　　“噗嗤！”

　　接下来！

　　左侧那尊象牙妖王与前方那尊象牙妖王，也在瞬息之前，脖子之处，各自留下相同的剑痕，不深，刚好刺入肌肤，若是再用力，可能就能切断他们的气管，甚至斩下他们的巨大头颅！

　　“轰！”

　　也就是在一个呼吸之后，当三尊象牙妖王还无法相信，用手摸着脖子处的剑痕时，一个巨大的妖身，从无形虚空滚下来，正是痛得嗷嗷直叫的万变龙君。

　　在万变龙君的脖子上，也留下了一道剑痕，而且，当初旧的伤痕，还在脖子处，现在又多了一道！

　　“洗髓神草是我的，你们现在相信了吗？”

　　随着万变龙君狼狈滚出来，叶匀从虚空一步走出，他右手之中的雷光之剑，还沾着一条鲜血。

　　“别说十二招！”

　　叶匀当着四尊巨头，丝毫不给尊严，竖起一根手指头：“一人一招，你们便败在我的剑下，若是我再用力，你们的结局？”

　　“唔……”

　　四尊王者，竟然吓得一身阴冷，嗖嗖地颤抖！

　　若是叶匀剑法再用力一点，四大王者的肉身防御，都没有任何保护作用，那么雷光之剑，切下他们的头颅，还是一个难题吗？

　　四大王者，面面相觑，依然无法相信所见的事实！

　　不明白，为何一个人类，又一次的展现让他们想都想不到的力量！

　　“现在我就好好问问你们，你们是甘心把洗髓神草交给我，还是想试一试，接下来我施展雷光之剑，用力切下去的结果？”

　　叶匀当着四大王者，竟然赤裸裸的横剑说道，无视万物，当初那种纵横惩罚之界，与天宫神庙抗衡的气势，重新涌现。


第1004章 晋升仙帝六阶

　　这是赤裸裸的威胁，此话一出，四尊王者都沉默了！

　　“你们是聪明人，既然不是我的对手，斗下去没有意思，还是那句话，离恨天庭宝物多的去了，少一种，又不会脱层皮，相信这茫茫大地，总有更加适合你们的宝物！”忽然间，叶匀话中带柔，并没有继续一步步紧逼。

　　刚才那股霸气，也逐渐褪去！

　　“为何……你会变得如此强大！！！”

　　终于，三尊象牙妖王其中一尊开口说道，从他们眼神与神色都可以明显看出，已放弃与叶匀抗衡的念头。

　　气势在消失，妖气融合皮肤之中。

　　叶匀轻轻地吸纳一番，神性雷光之剑顿时消失：“神器的力量，我与一件神器完美融合，再者我自身实力，也到达万象期，所以有神器锦上添花，你们不是我的对手，想必你们心里也很清楚！”

　　“嗖！”

　　说完！

　　施展无无虚元功一闪，飞入上空防御之上，直接一掌拍在防御之上，防御破碎，甩出一道真气，缠住洗髓神草，立刻飞了出来！

　　“可恨！”

　　“我们的宝物，白白的被一个人类给……”

　　三尊象牙妖王一个比一个憋屈，宝贝在眼皮子底下，别人夺走，又无能无力，这种心情难以形容！

　　“唰！”

　　得到洗髓神草的叶匀，对着四大妖王微微一笑，顿时整个人化为一道原点，消失在能量减弱的三圣杀生阵深处！

　　四尊妖王从始至终，都无动于衷！

　　几个呼吸之后，叶匀已飞出象山数万里之遥，依然是峰峦叠嶂，处处古兽呼吸、奔腾的声音！

　　“能量分身！”

　　落入一座山峰之中，先是算了算时间，从进入离恨天到现在得到洗髓神草，才过去一百余年而已，还有足够时间进入九龙神戒修行。

　　抬头一看，离恨天庭所在的灵山，依然那么飘渺、遥远，仔细感应，四面八方都是来自仙界四方势力的天才高手。

　　催动真气，唰唰地涌出，随着一道道法印凝结成一道能量分身，然后便施展神罗领域，留下能量分身坐镇神罗领域，他整个人立刻进入九龙神戒。

　　九龙空间依然是神性磅礴的世界，宛如一个没有生命的神界！

　　先是感应一下绾海与巨人，都在修行之中，叶匀盘坐下来，一面释放太乙混沌真气吸收神性，一面检查身体情况。

　　与四大王者交手，这可是堪比面对一尊修为达到万象圆满的超级大帝高手，通过在三圣杀生阵之中一番历练，叶匀终于知道目前实力状态，以仙帝五阶，完全可以挑战万象初期、圆满的高手。

　　一旦全力爆发，可以镇压、斩杀万象期大部分强者，当然，除了极为少数的天才，拥有奇特手段的强者，等于面对任何万象期超级大帝，叶匀都可以翻手伏之。

　　“洗髓神草！”

　　吸纳数次，感觉体内消耗的真气，随着太乙混沌真气吸收神性，而缓缓地恢复，接着虚空一抓，就出现了洗髓神草。

　　三尺多长，长着许多小叶子，一身透着微弱的神性，神性在流淌！

　　流淌着，是因为洗髓神草的神性是有生命的，等于一尊生命体，不是神物所蕴含的死气沉沉的神性力量！

　　“刚刚突破仙帝五阶，这株洗髓神草……有生命的神性，哈哈，正好可以提升我体内神血的浓度与纯正，加强神血的浓度，这样就等于越接近神祗的高度！”

　　细细抚摸着洗髓神草，释放淡淡的气势，便把洗髓神草蕴含的力量，摸得清清楚楚：“象牙妖王光是吸收洗髓神草上的生命神气，便修得如此厉害，若是我现在融合精血之中，神血与肉身，一定拥有巨大的变化！”

　　事不宜迟，双手之中，唰唰直响，一股股真气涌入掌心之间，缓缓地包裹洗髓神草，一株神草，在强大真气挤压下，瞬间化为一团灵汁！

　　“嗖嗖！”

　　双手掌心摊开，掌心面血肉开始撕裂，出现了经络，经络之中的精血，带着淡淡的神性，虽不是纯正的神血，但已经超越仙人，成为真正的修神者。

　　当双手掌心经络折断时，一股股神血，直接把洗髓神草所化的灵汁，一点不剩，呼呼地吸入掌心，进入肉身血脉之中！

　　血液，是生命的源泉，让源泉开始沸腾，就感觉肉身像沸腾的开水，还有无数的蒸气，让身体不断地轻盈！

　　“啊……”

　　一点痛苦也没有，反而，舒服得感觉想睡觉。

　　迷迷糊糊之间，都忘记去控制真气，肉身所有经脉内的鲜血，与洗髓神草所蕴含的生命神性，接触之后，叶匀体内的生命神性，就与洗髓神草的生命神性，开始自然而然的融合，没有一丝的排斥。

　　叶匀的生命神性，浓度是要高于洗髓神草的，而洗髓神草只是一种植物，没有蕴含生命血液，只是一种生命神性力量，所以与叶匀神血融合之后，洗髓神草生命神性力量，无疑是助燃剂，开始帮助叶匀全身神血加速的凝结。

　　越发地靠近真正的神血，达到完美的神体，可以说，现在的叶匀，已经逐渐超越半神之体，走向真正的神体。

　　肉身没有破碎，反而一身经脉、细胞、血肉都在滋生，在自我的茁壮成长，就像一块海绵，正在慢慢地吸收水分。

　　这种生命的滋生，让叶匀忘记了一切，肉身是轻盈的，元神海洋也在安静之中，叶匀似乎忘记了一切，随风而动！

　　沉睡！

　　叶匀竟然进入了一种沉睡状态！

　　沉睡状态，一般只有几种可能，要么是修士自我想休息，冥想，所以会慢慢地进入一种睡眠状态。

　　还有一种，就是遇到天大机遇，会有一次长时间的睡眠。

　　而叶匀正是处于第二种！

　　神血是神祗才有资格蕴含的，像乾坤真君、东华洞君、七绝仙尊、亟天多宝大帝、上清金君、万霞雷尊这些大巨头，老古董，都无法拥有神血，他们没有渡过神劫，拥有神血就会产生排斥，会被神血压迫肉身器官、消耗生命力而陨落。

　　麒麟王蒙天大帝与青花龙古大帝则不相同，因为他们修为达到仙人极限，而且也渡过了部分神劫，所以他们的体内，才会产生神血，成为真正的修神者，与仙人永远脱离关系。

　　叶匀能拥有神血，主要是因为得到神祗的传承，若是没有传承，仅凭他一尊仙帝，永远也无法拥有神血！

　　叶匀不断地沉睡下去！

　　肉身漂浮在九龙神坛之上，平静地盘坐着，远处一团蓝色神性之中，绾海在深处修行，巨人与刀奴，也在另一方空间修行！

　　远古的灵山，离恨天庭所在之地！

　　这座灵山，有多高，多巨大，一眼望不到尽头，耸入云霄。

　　此刻，来自松云老仙的弟子抱华子，正在迎接几尊疲惫的天才，让古仙人带着他们向灵山登去。

　　“五百年……还有多少天才未踏入灵山？”

　　抱华子掐指一算，凝望前方苍茫古老的大地，死寂与生命相融合，只有古天庭才有这种世界存在，忖思一会，抱华子便转身问道。

　　在他身边，有一百多尊古仙人，而灵山周围，还有更多的古仙人，一位中年人走出：“师兄，大概有十几人未到！”

　　“看来这十几个天才，一定有很大机遇……”抱华子皱眉道。

　　中年人躬身问道：“师兄，需要发布号令，通知所有古兽放行吗？以前也出现过这种情况，古兽与天才斗了上千年！”

　　“不用，对于这些天才来说，他们最少也拥有一千年时间，最长的拥有三千年，若他们自己把时间消耗在这里，只怨他们自己！”抱华子淡淡说道，一身仙风道骨，周围其他古仙人也都是一样。

　　————

　　一晃，便是数百年！

　　九龙神戒空间！

　　叶匀终于动了动，眼皮疲惫地睁开，仿佛还未睡够，掐指一算：“刚好苏醒，没想到便过去了五百余年……！”

　　作为夺冠者，在离恨天庭只有三千年修行时间，还未去到离恨天庭，就消耗近三分之一时间，叶匀想一想就惋惜不已！

　　立刻检查肉身露出一番番惊喜笑容：“神血浓度提高足足一倍，好好，全身骨骼、细胞、肌肉也都透着神性，神血越强盛，控制神性、修行神级气功就越发容易！”

　　“呼哧！”

　　原本融合洗髓神草之后，等于叶匀沉睡了五十余万年，外界五百年，在九龙空间可就是五十万年，不可思议的一次沉睡，若不是因为神血，叶匀自我修行，也无法达到五十万年。

　　如此长的一个数字之中，叶匀未动一下，一直在沉睡，所以肉身处于一种融合神血而新生的静止状态。

　　随着叶匀动起来，这种静止状态就打破了。

　　身体突然动起来，一股破碎的气息就直接爆发，叶匀还未来得及习惯，破劫火焰就散开了，同时哗啦一声，整个人仿佛腾空，然后又有了感觉，破劫火焰就随之消失。

　　“哈哈，果然，果然融合洗髓神草，让我晋升了仙帝六阶……”叶匀立刻检查身体，突破仙帝六阶，变化不大，但是之前洗髓神草改变了肉身，与仙帝五阶时，肉身壮大五倍不止。

　　差不多要与叶匀突破仙帝八阶，才能拥有的肉身变化差不多。

　　而因为洗髓神草，叶匀不用突破仙帝八阶，肉身就已达到八阶该有的状态！

　　“嗖！”

　　熟悉一番，叶匀便飞出九龙神戒！

　　“唔……如今的我，应该在万象期内，是无敌的！”

　　实力大增，肉身神血蜕变，叶匀爆发一股睥睨天地的气势，随便动一下，力量就在摩擦。

　　“突破仙帝四阶、五阶、六阶，一直未好好重新修行过各种神通，进入离恨天庭，一定要全新修行，离恨天庭，你是怎样的一个世界？不要让我失望啊！”

　　叶匀看向灵山，立刻以彗星之速，飞向灵山。


第1005章 古仙界之离恨天庭

　　“好高一座灵山……”

　　一次吸纳，就是一次穿梭！

　　十几次呼吸之后，叶匀才逐渐见到灵山大概，直接耸入云霄深处，不知有多高，同时也感应到许多古仙人气息！

　　“突破仙帝六阶，这离恨天庭的压制，不算什么，不过离恨天庭是建立在九重仙界与无界之地之间，想必还有更加恐怖的压制力量！”

　　又是一次次地飞行，灵山越来越巨大，叶匀也逐渐感觉到自己的渺小，感觉投入一尊巨人怀抱之中。

　　“来者……须弥洞天天才，叶匀？”

　　进入灵山领地，叶匀面前就是黑压压的一座巨山，而从虚空，传来一道古老的声音，接着十几道古老气息从虚空飞来！

　　一群古仙人，朝叶匀飞来！

　　“正是须弥洞天弟子，叶匀！”

　　叶匀回了一声，便飞上去，与这群古仙人会面，一位古仙人打量叶匀一眼，立刻拿出一块玉书，对着叶匀气息缓缓感应，就在玉书之中，呈现出一个栩栩如生的叶匀。

　　核对完毕，古仙人就带着叶匀继续飞向灵山，大约三个呼吸，叶匀就见到抱华子负手而立，站在一条通天阶梯之前。

　　“抱华子前辈！”

　　随着古仙人落入阶梯之初的台阶前，叶匀即刻向抱华子施礼。

　　这算是叶匀与抱华子，第一次单独近距离见面，抱华子淡淡扫了一眼，便清风扬袖道：“须弥洞天真是培养出一个好苗子，短短近百年，看来颇有收获，叶匀，你是最后一个到达这里的人，走吧，天庭之上，还有更多的奇遇，等着你！”

　　仿佛对于抱华子来说，叶匀有任何奇遇，都是小事一桩，不值一提，只是说了这一句话，便转身领着叶匀一步步登上灵山阶梯。

　　“没想到每上一段阶梯，来自离恨天庭的能量压迫，就强上一分？”

　　大约走了一段之后，不到百分之一路程，叶匀就发现空气能量在改变，古老的能量不断变得重起来，压得肉身越来越疲惫，一步步登上阶梯，这种感觉就越发明显。

　　叶匀自然在抱华子面前，不能爆发自身实力，故作一些受到压迫的模样，看似有些举步维艰。

　　抱华子眼光尖锐，独到，自然发现叶匀这些不寻常的动作，他与其他古仙人，丝毫没有受到能量压迫，并向叶匀说道：“离恨天庭乃是我古天庭的强者，联手缔造而成，把一块从上古纪元未毁灭的大陆，从下方九重仙界，一步步提升到无界之地，现在我们不断上升，等于不断地进入无界之地，所以你感觉到的压迫，就越来越明显！”

　　“原来这灵山的高度，与九重仙界与无界之地是相等的，我这是等于一步步踏入无界之地……”

　　面对抱华子解释，叶匀故作镇静的说道，当然心中也有一定惊讶，这与他的想法，差不多！

　　“离恨天庭不但建立在两界之间，却不受到两界之力影响，固若泰山，如今还能在离恨天庭内部，完全平衡两界之力……”

　　心中一凛，对于上古天庭，真是不得不佩服，暗道：“这不是涅槃期的手段，一定是非常厉害的神异期高手，才能缔造出来的天庭！”

　　“你的适应力，算是不错，是这一批天才之中，表现最突出的部分人之一，我们离恨天庭，建立也有很长时间，虽然不及瑶池、昆仑、蓬莱三大仙界，却也有半个纪元之多的时间，迎接过多少下方仙界的天才来此！”

　　抱华子轻步落在阶梯之上，带着叶匀不断深入云海，进入更高空，缓缓进入灵山中部。

　　四面八方都是云海，深深不见尽头的云海！

　　许多的仙鹤，盘旋在云海之中，渐渐的透过云海，叶匀抬头一看，在灵山尽头，竟然漂浮着一层空间，空间之中有无数的古老宫殿，一座座仙池相连，而在更高的灵山，还有两层空间，仿佛已进入无界之地！

　　好一个不可思议的离恨天庭！

　　一座灵山，撑起三大空间！

　　抱华子解释道：“呵呵，你所看到的三大世界，乃是我们离恨天庭的三大天庭，下天庭、中天庭、上天庭，三大天庭，是我们古仙人修行的世界，只有超级大帝才能进入中天庭，不管实力如何强大，没有超级大帝修为，是无法进入中天庭，而上天庭，则是我们离恨天庭的强者、天才，以及所有财富所在的地方，中天庭与上天庭，已进入无界之地！”

　　“真是底蕴富饶啊……”

　　中天庭、上天庭建立在无界之地！！！

　　听一听，就觉得一身发毛，上古天庭不单单是强大，不愧是与天宫神庙，成为仙界最强大的势力，仙界多少宗门，永远也无法在无界之地建立根基，而上古天庭，竟然把两座巨大空间世界，建立在无界之地。

　　这是比清观仙门、仙池天山还要伟岸的奇迹！

　　上古天庭做到了仙界大部分仙人未做到的丰功伟绩！

　　“半个纪元过去，你所看到的古仙人，其实大部分都是这个纪元加入古天庭的仙人，已经有很多仙人，向往古天庭，而加入古天庭，选择做一位天庭仙人！”

　　“我们的古天庭，无论什么时候，都是与所有仙人目标是一样的，就是建立更加繁荣的仙界文明！”

　　距离下天庭越来越近，抱华子话语也越来越多，如同一位长者，说起话来滔滔不绝宛如流水，久久留在元神海洋，挥之不去。

　　“无坚不摧，下天庭的结界，几乎都有破碎期巅峰接近涅槃期的水准！”

　　透过最后一片云雾，终于下天庭出现在叶匀上方，感受到气息，就如天穹一块巨大陨石，永恒地存在着。

　　“唰啦！”

　　抱华子一道法术打出，就带着叶匀进入显现出来的一条通道！

　　进入下天庭，一眼望去，都是金灿灿的古老宫殿，漂浮在云雾之中，一些古老的洞府、修行绝壁，也漂浮在广阔天空，许多古仙人来来回回，一些飞翼古兽，在云海中，自由地盘旋着。

　　天庭充满着和睦，与修行的深邃痕迹！

　　“这座仙池，专门为你们这些天才而准备的，名为昊天城，接下来两千余年时间，你就在昊天城修行，这是令牌，修行结束之前，不能离开其他地方，而昊天城，有许多的强者修行过的道场，还有许多功法，三千年，远远不够，去吧！”

　　很快就飞入一片漂浮的宫殿高空，前方是一块独立的宫殿群，一座仙城，外形与漏斗差不多！

　　从昊天城飞出来两位古仙人！

　　叶匀向抱华子辞别，与两位古仙人会合，踏着一团真气逐渐飞向昊天城，这瞬间，叶匀就感受到很多熟悉的气息，瑶汐仙子、虞翊仙子、星无象、逍仙游、元云泊、君不回等人物气息。

　　看来，所有天才，都聚集在这昊天城之中！

　　“唰！”

　　进入昊天城，叶匀就独自一人落地，看向四方，有不少古仙人在巡逻，这些古仙人，气息都不是纯正的上古气息，看来抱华子说的很对，在这个纪元，因为上古天庭拥有的上古底蕴，让不少仙人加入他们阵营之中。

　　一代代繁衍，才有如今的瑶池、昆仑、蓬莱三大仙界！

　　“这块石碑！！！”

　　刚刚踏入昊天城，正想要去寻常对自己有帮助的功法，忽然之间，一块突然横在街道旁边的一块石碑，吸引叶匀的目光。

　　上面的碑文，十分的古老，虽然不是上古仙界，但也是这个纪元之初产生的文明，上面有一道道的笔锋！

　　每一道笔锋，感觉都像是儒家的文明之笔，透着一种浩然正气，书写天地的气魄，只可惜，碑文所有笔锋，都不是完整的，也可以说，是留下碑文的强者，还未领悟这一套玄秘莫测的笔法。

　　可惜了，一套古老的文明，就置身于此，若不是遇到传承者，恐怕无人能领悟这些笔锋的奥妙！

　　“叶匀！！！”

　　忽然，两道人影从旁边一座残破宫殿走出来，来到街道时，正好见到叶匀，说话之人露出一副惊骇。

　　叶匀闻声望去，没想到竟是故人：“逍仙游！！”

　　“你我还有瑶汐仙子等等人物，从四重仙界九天夺标杀狱大赛一鸣惊人，谁知命运如此神秘，又让我们在仙界交流大会，成为人人知道的天才！”来自紫薇仙宗的逍仙游，感触万分的说道。

　　他这一番话，也让叶匀放佛看到几千年前，在四重仙界所发生的一幕幕往事。

　　两尊昔日名不经传的弟子，今日，终于成长为真正的仙界天才。

　　“叶师弟，介绍一下，这是我的师兄，宗黎宗师兄！”逍仙游忽然侧身，隆重地介绍身边那位青年。

　　一位有着霸主的气势，散发与骨子里的强者。

　　“宗师兄，没想到今日能有幸见到紫薇仙子第一天才，幸会，幸会！”叶匀旋即对青年施礼。

　　“好说，你也不凡，你来的太晚，别浪费这次大好机会！师弟，我们走！”

　　宗黎淡淡的应了一句，便朝逍仙游颌首，两人离去，临走之前，逍仙游向叶匀也微微的颌首。

　　“宗黎……”

　　这个名字，对于同为正道超一流的门派弟子来说，一点也不陌生。

　　须弥洞天有凌香雪、释星尊这种天才弟子，那么紫薇仙宗自然也有！

　　宗黎，就是紫薇仙子的绝世天才，比逍仙游成名早万余年，乃是正道人人都知道的天才，在仙界做出许多轰动的大事件来！

　　当然，这昊天城之中，不只有一个宗黎，有上千个宗黎，哪一个不是绝世天才！

　　“没想到遇到逍仙游这个旧识，紫薇仙宗一向心高气傲，不把许多宗门放在眼里，若不是我这次成为夺冠者，逍仙游不屑与我说话吧？”

　　看着两人消失的背影，叶匀摇摇头，心中感触颇多，修真之路，漫漫远兮。


第1006章 周天冥相功

　　昊天城似乎是为修行而特殊建立的，许多地方，看似微不足道，却都是过去修士留下的修行痕迹！

　　进入昊天城，叶匀第一件事不是修行，寻找高深莫测的气功与修行痕迹，而是，在寻找一处隐秘之地！

　　飞过一片宫殿，叶匀见到一座古山，没有修行的痕迹，也没有仙人气息，看似就是一座普通的古老物质！

　　“就是这里！”

　　叶匀神秘一笑，立刻飞入古山。

　　古山的物质都是十分古老的，奇怪的是，没有植被，似乎无法生长，但也有过植物枯死、生长痕迹，叶匀落入一处凹地之中。

　　立刻施展神罗领域，形成一片无形防御！

　　“希望能在这离恨天庭，寻找到秦清的气息……”

　　心里依然没有忘记秦清与呼噜老仙之事，离恨天庭建立如此长的时间，加上呼噜老仙又是一尊真正的古仙人，说不定存在着秦清的下落。

　　渐渐在体内施展出混虚净世神轮，整个人静静地吸收昊天城气息。

　　昊天城压迫力，对于叶匀来说，已经非常惊人，感觉无界之地真不是人人都可以踏入的，压迫太惊人，缓缓吸收昊天城能量，习惯古老的能量。

　　一天天过去！

　　嗡！

　　体内混虚净世神轮忽然消失，没有一点波动，丝毫反应也没有，叶匀睁开眼，一脸失望：“没有秦清的气息……看来秦清只可能在三大仙界之中！”

　　一阵深思，叶匀就要抓紧时间，快到一千年，除了夺冠者，其余表现优越的天才，一千年古天庭之旅，即将结束！

　　时间不够用，离恨天庭处处都是宝物！

　　叶匀离开这座古老的大山，看见有一个邪教天才飞入大山，似乎与古山有些微微相连的气息，叶匀也不管他，这么多天才，个个身怀不凡，自己不能领悟的，不代表其他人无法领悟。

　　“听闻君不回，在这座魔井前，一坐就是五百年……”

　　“看来他是我们魔道之中，少有的得到大奇遇的人！”

　　没飞多久，几道魔气在右侧一座破旧庙宇前站着，叶匀一扫，就见到一个熟悉的影子，盘坐在庙宇前一座古井旁边，一动不动。

　　君不回！

　　没想到在昊天城，这么快就遇到第二个熟人，叶匀飞过去，在百米外停下，看到君不回如同睡着了似的，微微睁着双眼，一动不动盯着魔井。

　　“那破旧的庙宇，仿佛透着一丝丝的佛性……”

　　其他魔道天才，越来越多，都在旁边等着君不回，毕竟千年时间几乎所剩不多，而叶匀则释放感应力，向那破庙宇覆盖去，就从其中，发现了一些佛性的气息。

　　也就说，破庙宇曾经是佛门修士的居所，或是道场。

　　“古天庭倒是收集了许多上古之物，佛家遗迹也有……一个势力，一个上古仙界底蕴，乃是经过无数个岁月，无数的人去经营而成，就如圣龙党，单单靠十二仙子以及其他势力帮助，永远也无法拥有底蕴！”

　　叶匀想了想，感觉有所明悟，然后集中感应力，向那魔井看去。

　　嗡！

　　感应刚刚渗透在魔井周围，居然一股古老的恐怖魔气，把叶匀所蕴含正道气息，给自然地震开，挡在外面！

　　“没想到这魔井内的魔气，如此的诡异，魔井仅仅是遗迹而已……看来曾经在魔井之中，一位远古的魔道强者，被佛门高手封印或是诛杀在魔井之中，才让这魔井，蕴含特殊魔道气息！”

　　“君不回，此人本来就是魔宗的奇才，这下有如此奇遇，领悟魔井之中的宝物，恐怕随时会晋升超级大帝吧！而其他的天才，都会在短时间，利用在离恨天庭得到的奇遇，一一晋升超级大帝！”

　　被迫收回感应力，自然无法得知君不回，在那魔井之中，得到何等的宝物！

　　坐化便是五百年，君不回与叶匀在九龙神戒沉睡的时间，是一样的，君不回一定收获惊人！

　　此人是叶匀曾经的对手，得到叶匀的认可，所以对于叶匀来说，他丝毫不嫉妒，反而大方地飞走。

　　“现在我需要一种融合无数气功的领悟，关键苍穹神道到如今还是雏形，太乙神光道、无极日月八荒神雷需要融合……还有需要法则的领悟！”

　　进入昊天城目的，叶匀已经计划好了，他要寻找法则的痕迹，还有可以让不同气功综合的气功。

　　于是一次次地寻找遗迹、宫殿！

　　各种物质、修行的痕迹，呈现在宫殿、各种道场、甚至一些远古法器之中，密密麻麻，如果没有目标，很容易迷失自己，几千年弹指而过，什么收获都没有。

　　“嗯？”

　　一边寻找，一面释放强大感应力，而且暗中还施展混虚净世神轮，希望利用混虚净世神轮的力量，感受到自己想要的东西。

　　果不其然。

　　叶匀唰地一声，落入一面残破不全的古墙前，周围还有不少古墙，看似是一座道场，可惜早就在历史之中毁灭了。

　　而古墙之上，其中一段位置，刻着一些古老的真文。

　　这些古老真文，与叶匀要寻找的，有着相同的气息！

　　“飘渺破虚步！”

　　叶匀坐下来，细细一看，真文开头，出现五个古字，再细细一看，这不是一门简单的气功，而是运用一种法则，所施展的步法！

　　法则之上，还有步法！

　　不由得好奇继续阅读下去，原来这门法则，名为“飘渺法则”，法则有几部分，而飘渺破虚步所记录的是其中一部分，其余的文字，全都随着墙体破败，而消失了。

　　仅有的这部分，名为“破逆法则”。

　　而关于破逆法则的真文，也只剩下一部分，而重要一段真文，说明破逆法则是利用一种相反动力的法则，去缔造一种力量可以以不规则形态或是方向，去运行的法则。

　　好一套高明的法则！

　　不同的修士，相同的法则，都会因人而异，很显然留下这段飘渺破虚步的古老强者，乃是一位创造者，创造出属于自我的法则！

　　而且还是叶匀如今所领悟的力法则，而不是道法法则、自然法则！

　　叶匀再细细地一读，只发现破逆法则上半部分，讲究力道达到终极，所形成的破！

　　破，就是毁灭。

　　飘渺破虚步，则是一种建立在毁灭、破空的状态下，而让身法达到如小千一般，穿梭深空的大神通！

　　只可惜，这门步法只有一段关于破逆法则的真文，而且还只有破碎法则存在，如果是完整一门步法，那真是绝世神通！

　　盘坐而不动，淡淡地盯着破墙，看着简单又玄妙，只有不到百字的真文，真文断断续续，两句相连，结果第三句就残缺掉，当把真文全部记录下来，叶匀就变得一个头两个大，这完全是在一套残缺真文，参悟出法则。

　　若不是这样，一套完整心法，上古天庭岂会白白拿出来，给不属于他们的仙人，去修行？

　　“咻咻！”

　　数天而过，叶匀双手缓缓地摊开，并涌出一道道的玄光，玄光相互融合，产生剧烈摩擦之音。

　　轰～！

　　静止法则、动力法则随着玄光结合，随着叶匀不断施展出来，两种法则在玄光之中，一次次地融合，破碎，又破碎，融合，不停地反复，因为墙上真文等于一篇废功，光靠想是无法冥想出来的。

　　只有按照不同的感悟，一次次地运用法则，寻找破的存在！

　　“不行……找不到一点头绪，力量的破碎，太过自然，在自然之中，要悟出什么，真是太难！”

　　不下近万次的破碎，叶匀未发现一点特殊之处，更加别提有所领悟，倒是把静动法则运用得更加纯熟。

　　“可惜啊，这飘渺破虚步，虽然与我有缘，可惜我也无法参透……”叶匀极为无奈站起来，刹那又恢复自然。

　　机遇、领悟、气运就是如此无法捉摸，即便与你有缘，看到它属于你的，可惜最终，它却与你擦肩而过。

　　世事就是如此玄妙。

　　叶匀又开始寻找属于自己的机缘，虽然离恨天庭昊天城处处都是宝物，但是真正属于自己的少之又少！

　　飞过一座座古迹，遇到不少天才，可惜都未找到想要的宝藏，不过就见到大量天才随着一道古老召符，而一一飞向离昊天城！

　　“一千年到了……”

　　见到这么多天才，一一离开，叶匀微微叹息时间过的真快，眨眼一千年就过去了，这里离开的都是大会上表现优越的天才，而对于叶匀、星无象等等夺冠者，剩余的时间，也只有两千年而已。

　　“浪费时间……！”

　　当叶匀飞过一座古老遗迹时，一尊黑影，从一颗老树之中飞过，唰啦一下，扬起许多枯叶落下。

　　这座古老的遗迹，只有一棵树，与一座院舍，还有就是早就干枯的湖泊！

　　“这棵老树……不简单，存在着超凡生命力……看来是一颗灵树，不然就是一颗妖树！”

　　随着黑影飞走，叶匀旋即一闪，飞入古迹之中，来到古树下，望着参天却早已干枯的古树，叶匀竟能从其中，感受到一丝丝生命灵气。

　　谁让他得到三十三天藤的认可，对于天穹中的生命体，有着特殊的感知，尤其是植物灵物之类！

　　“周天冥相功！”

　　一片心法，由歪歪斜斜带着妖气的字体，而落在古树之下的一块青石上，随着岁月抹去不少的文字，留下过半的真文。

　　周天冥相功，右侧第一行，便是五个充满玄奥的古文！

　　“莫非是一套元神修炼气功？看似这些字体气息，都是妖族的气息，果然，这颗古树，以前是一尊树妖的道体……”

　　一套元神功法，也是相当不错的，但是叶匀却未感觉到真文之中，充斥着元神气息，相反古井无波，什么气息都没有。


第1007章 万变不离其宗

　　周天冥相功！

　　一座古迹之中，一片落败院舍，大量枯草，甚至石化的竹林，再加上眼前这颗古树，瞥过古迹，感觉到这古迹的主人，应该不是这颗古树！

　　而是人！

　　一个古老，而修行自然之道的强者！

　　这些古迹，留下人类的修行痕迹，似乎可以见到一个生性淡泊的修士，常年居住在这里，修炼自然之道，连同这院舍前的古树，也最终随着修士，拥有灵识，开始修行，最终成为一尊树妖！

　　“不知道这周天冥相功，是妖树自创领悟的功法，还是这院舍的主人，所留下的一套古老气功？”

　　这颗古树蕴含如此特别生命力，不知历经多少个岁月，已然干枯，却还留着生命力量，叶匀来到古树青石旁坐下，缓缓地看向每一句真文。

　　之后叶匀便施展元神海洋，开始尝试修行周天冥相功！

　　结果，根本无法以周天冥相功去催动元神海洋，不管如何去尝试，都无法修炼，元神就如死水一滩。

　　“奇怪，按照真文去催动真气，控制元神海洋，却丝毫没有反应……果然，这一套周天冥相功，不是元神功法，不知多少人来到这里，修行过这套气功，可惜从未有过人能领悟其中的奥妙！”

　　依然是一筹莫展！

　　此刻方才明白，为何来之前，见到的那尊黑影，说是浪费时间，这周天冥相功，这样下去，就是修行一亿年，都不会有任何收获！

　　这肯定是一门绝世神通。

　　叶匀有这种信心与感知，就是无法下手，就像饥饿之人，看着酒楼中的大鱼大肉，只能眼观意饱。

　　“莫非……玄机不在这青石上的气功，而是……”

　　一枚枯叶，忽然随着风，从古树上掉落下来，从叶匀眼前飘落地上，虽是枯叶，却也已石化。

　　真文无法找到玄机，叶匀只能随着落叶看向古树，忽然眼神一凛，笑了笑，开始催动元神海洋，不再去想周天冥相功，而是看向古树，从古树本身，寻找契机！

　　古树躯干并不壮硕，渐渐的，叶匀感觉到生命力量处在古树之中，叶子、枝干都存在着，而且十分的强烈，叶匀就这样静静地看下去。

　　“修行命痕……”

　　数天过去！

　　叶匀感觉古树充满无限残留的生命气息，大约是看得太出神，忽然在脑海，出现一株与古树相同，却枝繁叶茂的古树，古树正在吸取清晨的朝气，当阳光出现之后，古树的叶子，竟然都微微地颤动。

　　恍然出现的一切，枯树突然变得生机勃勃！

　　这不是幻象，幻觉，而是修行的命痕，痕迹！

　　就如无无道人，曾经留下的道痕！

　　而在叶匀脑海出现的是古树的命痕，因为古树特殊的生命之气，一直残留着，这不是自然，而是古树得道之际，故意把自己的修行命痕，留在这古树之中，只有感悟到生命气息的人，才能最终知道古树的秘密。

　　“果然是大奇遇啊，当初端木斐赠与我无无道人的道痕，让我领悟无无之道，对我帮助，难以去形容，就算这是妖尊树妖留下的命痕，想必也是极为不凡的，而且这是文明瑰宝，就算我无法融合，也可以留下来，这样文明就不会消失，纪元会消失，但文明会随着变更，永远传承！”

　　看着脑海深处的朝气古树，叶匀一阵阵叹息，没想到，能在离恨天庭，得到一份道痕的传承！

　　又开始平静心跳，感应所有的生命灵气，要得到古树最为精辟的修行痕迹！

　　生命气息似乎成为一个生命世界，在吸取朝气的古树，迎来了朝阳，在朝阳下，古树便开始吸收天地灵气，然后树干部分，竟出现一道不规则的人面，接着一天天重复吸取、变化人面。

　　风雨无阻！

　　忽然一天，迎来闪电暴风，仿佛世界要灭亡，并且山洪暴发，形成滚滚洪水，冲击着古树，古树幻化出人面，随着泥土随着洪水消失，古树在洪水中摇摇欲坠，他开始幻化各种形体，似乎要脱离树形，化为人形，或是其他动物的形体，从洪水之中逃出去。

　　灾难仿佛永不会停止，古树就在洪水中，在闪电不断劈打下，不断地蜕变，从人面蜕变为人身，在洪水之中挣扎，最后从枝干之中，长出两条手臂，他用手臂用力地抓入大地深处，这样一来，他在洪水之中，就如一座大山，再也未被洪水卷动毫厘。

　　洪水又持续无数个岁月，当洪水褪去时，院舍都已破败，一道妖光从古树飞出来，化为一个有几片树叶的小树妖，而且手脚还都是树皮状，他便回归到古树之中，继续吸取天地灵气。

　　忽然一天，妖光再次飞出来，依然是小树妖，而这一次，他的手脚开始蜕变为人类，变得与人类没有任何分别，不过时间不能持续太长，他又变化树身人面，然后开始不断变化为人类、或是其他形体。

　　最终，他仿佛领悟出一门功法！

　　只见他施展起来，他整个人就不单单化为一棵树，而是一片小树林，小树林又也化为一片草圃，又化为一个个人类，就这样不断的修行，终于他长成青年模样，人形也终于没有再变回树身人面。

　　就这样，他离去了，留下他的道体，也就是本身，最终因为灵魂的离去，古树失去了力量，逐渐石化！

　　“周天冥相功，果然是树妖坐化成形时，所悟出的气功……厉害，为了脱离大地的掌控，为了去到更加广阔的世界，成为自由之身，他一次次的修行，变幻各种形体，最终形体不灭！”

　　“而这门气功，果然不是元神功法，而是一种自我形态的修行，也就是利用真气，凝结不同形态，又最终把无数形态，归于一道的气功，不就是我想要的，可以综合不同气功的功法吗？”

　　见识到树妖蜕变过程，叶匀终于领悟周天冥相功！

　　一切都可以化为无形，而无形，又可以随意幻化成任何实体，这就是形态产生的过程！

　　一棵树，都可以最终无数次变化，成为人体，那么人，不能经过各种修行，达到修行的尽头，寻到修行的彼岸？

　　另一方面，周天冥相功乃是妖道功法，一定任何人类吗？

　　“呼哧！”

　　矛盾、领悟、分析之际，无声无息之间，一股破劫就轰轰地从叶匀体内冲出来，只听见一些怪异的破碎、挣扎之音响起，叶匀皮肤就渗出一些污液。

　　叶匀的气息从平静，瞬间变得霸道无比，仿佛一招，不用神性，就可以打败、镇压万变龙君！

　　“仙帝七阶，呵呵，果然从六阶突破了七阶……”

　　破劫之气很快消失，阶梯的晋升，不像境界突破那么恐怖，晋升仙帝七阶，踏入仙帝高阶，整个人释放出的气势，足以堪比万象期。

　　“万变不离其宗！”

　　突破之后，叶匀并没有第一时间去检查肉身，检查变化，而是继续盘坐着，让之前对妖树、对周天冥相功的领悟，重新开始领悟。

　　周天冥相功，讲究的就是变，无所不变，叶匀一次次地在元神海洋，凝结各种真气形态，气功形态，无数次之后，叶匀忽然发现一个真谛，也就是为何突破仙帝六阶，晋升七阶的根本原因。

　　万变不离其宗，周天冥相功，是道出树妖从自然之体的变化过程，其实，他如何去变化，他的本尊，他的本命，依然是树，如何修炼周天冥相功，都无法摆脱这个事实。

　　修士修真也是一样，魔道、邪道、妖道、正道，都有不同修士方式，无数气功，但是最终，自我永远存在！

　　变是必须的，可以容纳百川，这就是周天冥相功最好的一点，这门妖道气功，果然不适合人类去修行，但是气功的真谛，却让叶匀明白，永远不能迷失自我，自我的修行，是根本也是最重要的。

　　“其实这个道理，许多人都明白……”

　　叶匀缓缓睁开眼，才开始适应仙帝七阶带来的变化，也重新看待周天冥相功。

　　悟道、真我、顿悟……对于任何修士来说，都是可遇不可求，但又是能去把握的，就如叶匀这次领悟，领悟这么一次，难道就悟道成功？

　　不！

　　为何世界是苦海？

　　那是因为你我都置身这世界之中！

　　无法摆脱世界的约束，就无法摆脱七情六欲，做到真正的了然、万物清明！

　　就算一次顿悟，拥有强大实力，创造一门绝世气功，却还是无法逃过世界的禁锢，所以修士，在不断的修行。

　　在修行的途中，领悟一次，明悟一次，当站在另一个新高度，却还是无法摆脱世界的禁锢，就会不断形成新的瓶颈、压抑与疑惑！

　　“只有不停的修行，一次、两次、三次……不断重复对自我的磨练、修行，不断的感悟，积累下来，才能最终拥有不灭道心，走出苦海！”

　　叶匀站起来，转身看向古树，依然没有任何改变！

　　唰！

　　五指虚空一抓，一道生命印法，就飞入古树之中。

　　“你的道痕传承，对妖道才有用处，希望能有妖族天才，有机遇，来到这里，彻底领悟这门周天冥相功！”

　　原来叶匀是施展大神通，把妖树残留的生命力量，境界留下一道封印，留在古树之中，期待妖族中的天才，有缘者，能得到这道传承。

　　“又过去几百年，时间果然不够用，晋升仙帝七阶，都没时间好好修行，观察肉身变化……”

　　离恨天庭简直就是一座宝库！

　　叶匀不想耽误这次机会，所以也没有在突破仙帝七阶，找个地方修行，其实从仙帝一阶突破七阶，叶匀都未真正闭关修行一次。

　　便毫不迟疑，继续飞翔昊天城深处。


第1008章 天地玄霸功

　　依然处处都是各种遗迹，古天庭给无数天才，提供机遇！

　　叶匀寻找数十处，毫无发现，继续寻找，在某个废墟，一定还有隐藏着的宝藏，等着他去开启。

　　就如踏入神秘的离恨天庭之时，从未知之中，一步步得到藤果、四窍玲珑心、镇魂石、洗髓神草！

　　可以说，这些宝贝每一样在仙界，都是极为鲜有的宝物，而在离恨天庭，却能处处得到宝物！

　　尤其是四窍玲珑心与洗髓神草，这两种宝物，是须弥洞天无法带给叶匀的，也是整个仙界，都无法带来的无上珍宝。

　　可是，偏偏来到这离恨天庭，一一到手，而叶匀一人就得到这么多宝物，还有那么多天才，自然也有各种奇遇，怪不得仙界对于古天庭如此地向往！

　　“嗡……”

　　一座废墟上空，叶匀刚刚瞥过，这一座废墟，似乎曾经来自深海或是湖泊，整个废墟就像干枯的湖底，一些横着、竖立的圆柱，到处都是！

　　就是这片废墟的后方，有一座似乎快要塌陷的宫殿，当叶匀刚刚飞过这里，元神海洋就闪现一道混虚净世神轮，旋即又微妙地消失了。

　　这座宫殿，定有与叶匀命运相连的存在！

　　叶匀眉梢闪过阵阵激动，立刻停下来，飞落至宫殿前，仔细一看，宫殿图腾，都是海洋的植物、动物、以及成片的珊瑚。

　　“这是……灵族的气息！”

　　当踏入宫殿入口时，从整座宫殿就传来一种灵气，古老的灵气，这种气息，对于叶匀来说太熟悉不过，虽然微弱，但真真确确是与鲁弘、兽祖相同的灵族气息。

　　灵族的远古强者修行的遗迹！！！

　　“怪不得混虚净世神轮会有征兆，原来是灵族前辈修行的道场，虽然破败，但混虚净世神轮有征兆，这里面一定有灵族的宝物！”

　　叶匀怀着敬意与激动心情，踏入宫殿，即见到宫殿已经破败不堪，地上躺着不少灵兽的雕像，而每一座雕像都刻有一些灵族的气功与真文，虽然不是惊天动地的气功，也是灵族的文明瑰宝。

　　施展印法，把每一套真文都一一记录保存下来！

　　“呜呜……”

　　正在叶匀保存最后一座雕像，来到大殿角落时，肩头的乌乌兽，不知什么时候趴着，一下子醒来，被什么东西吸引似的，摆着小尾巴，对着叶匀呜呜叫了叫。

　　瞬间站起来，这让叶匀感觉到疑惑，乌乌兽肯定是感应到什么，可惜整个宫殿，只有这些雕像，其余毫无夺眼球的宝物。

　　“呜呜～”

　　倏拉～！

　　乌乌兽小尾巴又是一摆，叶匀就看见在空中划出一道残影，乌乌兽就漂浮在一块像锅盖的奇怪物质之上。

　　这东西，一定有宝藏，还是连叶匀都无法发现，而乌乌兽能发现的宝物！

　　“乌乌兽只对能量感兴趣，莫非这物质，有奇特的能量？”

　　几步便来到物质前，咋一看，还真像锅盖，莫约一丈多大，当叶匀反过来时，这玩意很有重量，不下数万斤，然后却发现……

　　哪是什么锅盖，分明是一块龟壳！

　　“俗话说的好，千年王八万年龟，这龟壳已经开始腐朽，不过保存得还不错，没有特别的气息……看来只有用当初蒙天大帝留下的气息，来催动这块龟壳，相同的力量，也许会催动龟壳的秘密所在！”

　　细细思忖一番，乌乌兽回到叶匀肩头，继续蹲着，仿佛不干它什么事，悠哉地睡觉，缓缓长大。

　　叶匀开始催动真气，凝结出一股股蒙天大帝的灵血气息，带有着淡淡的神性，然后包裹着大龟壳！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，来自蒙天大帝的至高灵血气息，仿佛是助燃剂，催动龟壳，顿时嗡嗡震动，龟壳开始漂浮起来，在那一块块龟纹上，出现一层青绿色封印，形状也是龟壳形态！

　　“哈哈，果然需要灵族的气息，才能催动它，看来这龟壳的主人，就是要让灵族的后人，等到它留下的宝物！”

　　混虚净世神轮果然精妙绝伦，叶匀能感觉到这龟壳，一定是不凡之物！

　　“神性！！！”

　　刹那间，让叶匀接触到龟壳封印时，竟然从里面，感受到一股淡淡的神性！

　　也许对于其他能量，叶匀还要摸索一番，才能感应到，但是神性，对现在融合洗髓神草的叶匀来说，只有一丝丝青烟般的神性，他都可以感受到！

　　吱吱！

　　龟壳封印仿佛已经被催动，封印之中的力量，在时不时发出摩擦的声音。

　　“嗖！”

　　叶匀眼神一凛，立刻把龟壳与封印吸入九龙神戒，然后离开宫殿，在旁边废墟之中，缔造能量分身，留下生命气息，伪装一番则马上进入九龙神戒！

　　“这龟壳封印，一定是绝世宝藏！”

　　九龙空间，虚空之中，叶匀迫不及待用神性，形成防御，这等古老的灵族封印，还不知道蕴含何等宝物，若是随意解开，无法压制的话，就会造成巨大轰动，引来各种人窥视！

　　破！

　　叶匀双手抓住一道道神性，按在龟壳之上，封印顿时释放古老的青光，而一层层封印，十分古老，好在叶匀身上拥有灵族的气息，所以当封印气息感应到之后，封印之中就出现一些封印指引。

　　“好强大的封印……比破碎期超级大帝肉身防御，还要厉害无数倍，幸好得到蒙天大帝神血的传承，拥有灵族气息，不然要解开这封印，至少也要等待破碎巅峰，甚至涅槃期！”

　　立刻释放元神，进入封印之中，随着一道道封印痕迹，很快找到封印钥匙，当按着提示把封印解开时，一股淡淡的神性与灵兽气息，化为一尊一丈多大的青色大龟，生生突兀出现在虚空。

　　“这气息……竟然与蒙天大帝一样，原来这灵龟，也是如蒙天大帝一样强大的存在，可惜不知什么原因就陨落了！”

　　灵龟由真气凝结而成，真气之中，有大量的文字，充斥着淡淡却很绵延的神性，不是法宝，而是一种修行真气的精髓，所以，神性不是来自神物，而是灵龟自身，灵龟生前，乃是一尊如同蒙天大帝一样的存在。

　　“对了……当初在凡界，与雪梦瑶进入兽祖禁地时，便在不少灵族建筑之中，见到过龙龟的图腾，这灵龟，乃是灵族之中古老的龙龟！”

　　记忆涌出大量关于灵族的画面，在凡界记忆中，叶匀找到与灵龟一样的图腾，当然眼前这尊强大灵族龙龟，绝对不是当初凡界图腾上所描述的龙龟，在灵族，龙龟数量虽然少，但是历史上也相继出现过！

　　龙龟在仙界比起起圣兽麒麟，数量要多出不少！

　　“可惜啊，这尊灵族龙龟，并没有把自己的道痕或是传承，留下来……只能看看这些真文，是气功还是什么！”

　　从兴奋、震撼中归于平静，叶匀开始细细看着无数真文，而眉梢忽然一惊：“灵族龙龟的气息，不但有神性，还有强悍的生命力，凡人时，龟就象征长寿，果不其然，龙龟生命也很长，所以生命力也是十分的强盛，超越人类、大多兽类！”

　　惊奇一番，然后继续解读古老的真文，时间就这样随着叶匀眼睛不断闪烁神性，而似流水般淌过。

　　“总算看完了，原来这是一篇修行真文，还有关于这尊龙龟前辈简单的介绍！”

　　叶匀缓缓地松了口气，顿时眉飞色舞，原来他之前猜测都是对的，这一尊灵族龙龟前辈，果然是与蒙天大帝一样的存在，虽然没有渡过神劫，但是修为，已经达到神异期圆满，他名为“天地玄龟大帝”。

　　玄龟大帝诞生在蒙天大帝之前的岁月，也就是这个纪元与上古纪元之间的缝隙，也可以说是上古的灵兽，也是这个纪元的存在。

　　而这一座宫殿，只不过是天地玄龟大帝曾经很长一段时间，修行的道场，所以才会在这龟壳之上，留下他的一门绝世气功，也是灵族最强的气功。

　　天地玄霸功！

　　这不是一门攻击霸道的气功，而是——防御达到不可思议地步的气功！

　　至强的防御气功！

　　乃是通过龙龟特殊的龟壳，由一代代龙龟潜修，建立在坚硬龟壳之上，创造的一门只有在龙龟身上，才能发挥最强防御的功法！

　　“没想到这天地玄龟大帝，在上个纪元后期诞生时，曾经在上古天庭修行过……”再一次细细捉摸，叶匀就发现更多关于天地玄龟大帝的过去。

　　虽然叶匀很惊讶，但是也并不奇怪，天地玄龟大帝诞生在上一个纪元，自然而然在上个纪元中的天庭修行过！

　　只不过沾上上古天庭，就有点草木皆兵的感觉！

　　“天地玄龟大帝前辈，如此一尊强者，可惜也不知成功踏入神界与否……不过留下这门天地玄霸功，倒是为灵族，留下最为珍贵的瑰宝！”

　　接着细细研究天地玄霸功，不断地深入，叶匀就惊奇发现，虽然天地玄霸功，是从龙龟天赋坚硬龟壳之上，所领悟出的功法，而人类也是可以修行的，只是修行起来，自然不比龙龟那么轻松随意！

　　“好好，我有最强大的攻击手段，光明圣枪、造化神拳、雷神之锤，却一直没有最强的防御！”

　　这一门惊世骇俗的上古气功，让叶匀热血沸腾，最强的攻击，加上至强的防御，这让叶匀信心倍增：“这门气功，果然参透不少的法则奥妙……”

　　神异圆满的巨头，所留下的气功，自然有法则神通。

　　继续参透天地玄霸功时，叶匀就发现后期的真文，就存在着法则，但有的法则，需要配合龙龟的天赋，才能修行，最终，叶匀只发现一种可以用来修行的法则。

　　龟息法则！


第1009章 瞬息法则

　　“龟息法则……龟息气功可是玄龟大帝前辈最强的天赋神通，虽然没有随着天地玄霸功传承下来，但一定是惊天动地！”

　　开始关注天地玄霸功后期，一些法则融合气功的真文，再通过玄龟大帝的过去，便不难发现，天地玄龟大帝的天赋神通，龟息。

　　而龟息法则，就是天地玄龟大帝最强的天赋神通，灵兽的天赋神通，必定是难以想象的毁天灭地力量。

　　只可惜，天赋神通只能拥有者，去修行！

　　“龟息法则大部分，我都无法修行，不过其中的瞬息法则，倒是适合我来修行！”

　　终于把所有天地玄霸功真文从头到尾，看得一字不漏，而且也完全领悟出真谛，最大收获，就是天地玄霸功的修行方式，还有就是从龟息法则之中，领悟出一种看似是玄龟大帝天赋神通的法则。

　　瞬息法则！

　　当然，这个名字，是叶匀自己命名！

　　从天地玄龟大帝呼吸之中，天赋神通中领悟出来的呼吸方式，也算是对法则的掌握，达到一种瞬间释放、缔造、控制，瞬息，就是呼吸之间，瞬间缔造法则空间！

　　比如寻常情况下，施展静动法则，大概要一分钟，而一旦掌握瞬息法则，可以瞬间缔造出一片法则空间。

　　如同神罗领域，瞬间就延伸、展开，禁锢敌人！

　　“瞬息法则主要就是利用呼吸，缔造法则空间，对于法则的运用，对于真气的控制，需要更加的完美！”

　　叶匀缓缓坐下来，看向天地玄龟大帝那真气形态，瞬间露出敬佩之色，再次细细一看，发现龙龟的头部、爪子都有着与龙九分像，怪不得成为龙龟，带着这份敬意，再次把天地玄龟大帝形态封印起来，放入储物戒！

　　“天地玄霸功需要很长时间才能修行成功，只能先修行瞬息法则！”

　　开始吸收神性，太乙神炉在一方燃烧，不断为叶匀提供力量，加上突破仙帝六阶，肉身能量并未达到巅峰，需要能量，加上融合洗髓神草，体内神血浓度蜕变，就需要神性去温养神血。

　　“瞬息法则，呼吸最重要……”

　　吸收能量时，叶匀也开始修行瞬息法则！

　　因为掌握过静动法则、雷炎法则，对于法则，已有不少的心得，叶匀瞬间开始催动真气，丹田深处的苍穹金丹，开始转动。

　　“静止法则！”

　　过了许久，随着大手一挥，眼前漂浮的神性空间，大约有三丈距离，瞬间涌出太乙混沌真气，布满三丈空间，瞬间神性就被排挤开，只留下如同岩石、凝固似的太乙混沌真气。

　　静止空间！

　　这就是静止法则，所能控制的法则空间，在空间之中，一切物质都是静止的！

　　当然，静止空间，是无法禁锢比叶匀自身强大的力量，只能禁锢处于同个高等以下的力量或是对手！

　　“嗖！”

　　静止空间，随着叶匀催动真气，瞬间就如消失不见。

　　“哗！”

　　又突兀地催动真气，三丈大的静止空间，瞬间显现出来，就这样一次次开始释放，吸收，周而复始，不知多少次！

　　“接下来就是直接呼吸真气，施展法则！”

　　肉身越强大，呼吸力就越强大，等于是用肺部，去控制全身真气，这是需要超凡肉身才能做到的，而叶匀从小修行铁打功、不败血体，肉身强大程度，比妖兽、灵兽都要恐怖。

　　天地玄龟大帝也是因为自身超凡的肉身，才能拥有龟息那种难以想象的天赋神通！

　　不管是误打误撞，还是气运相连，遇到天地玄龟大帝的道场，得到天地玄霸功，简直就是为叶匀量身而做的气功！

　　肉身是底蕴，这样才能修炼瞬息法则。

　　真气是底蕴，才能修炼天地玄霸功这门至强的防御功法！

　　“呼呼～”

　　叶匀突然张嘴，猛地一吸，感觉身体就像干煸了似的，思维与全身真气，也在这一刻冻结！

　　只见前方虚空，许多漂浮的神性，本来是轻微浮动，然后随着叶匀一吸，神性漂浮的速度慢了一些，但是依然还在运动。

　　也就说呼吸之时，释放的法则力量，未完全地形成静止空间，像正常那样催动真气，做到绝对的静止！

　　呼吸、肉身力量、真气力量、而且瞬间还要控制静止法则，随着呼吸，瞬间施展，形成瞬息法则，可以瞬息之间，施展出动力法则、静止法则！

　　瞬息法则就是在瞬息之间，控制、掌控各种法则力量，不同的是，需要强大的肉身，还有熟练地去控制全身真气！

　　“第一次能做到这样，也算极为不错……”

　　瞬息法则激起叶匀一阵阵热血，接下来开始一次次地反复修行，叶匀已经掌握到真谛，要做的就是反复修行，坚持苦闷、枯燥的修行。

　　一次又一次，修行就要耐得住寂寞。

　　“哗哗……倏倏！”

　　神性虚空，不断出现一阵阵的穿梭声，冻结声，又或是爆发声。

　　空间中的神性，时而是静止，时而又忽然爆发，神性如同浪潮一样铺开，在能量摩擦下，掀起叶匀乌黑长发，在神性之中，释放金灿灿的光泽。

　　象征须弥洞天的长袍，也不时仄仄作响！

　　“没想到肉身内部呼吸，反而让肉身也在蜕变，生命力在滋生！”

　　数年过去，叶匀惊奇地发现，连续呼吸、施展真气、吞息法则，不但没有对肉身带来极大负担，反而感觉肉身越来越深邃，这种感觉，可以承载一片天地，更加可以创造一片天地，奇妙不已！

　　“接下来就是雷炎法则！”

　　一番番催动静止法则之后，叶匀开始换一种法则，就是从无极八荒日月神雷之中，领悟出的雷炎法则！

　　“其实用瞬息法则，控制雷炎法则，与用元神施展黑暗日月御雷诀方式差不多，瞬息法则是用肉身呼吸控制真气，而黑暗日月御雷诀则用强大的元神去施展，只是运用方式不同！”

　　“爆发！”

　　瞬间，叶匀感觉肺部，就把一身真气、呼吸都集中起来。

　　刹那间，随着眼神一睁，张嘴就释放出无数的雷炎法则！

　　“呼呼呼！”

　　叶匀就似世界力量的源泉，当释放出来时，好像得到解脱，前面虚空，瞬间就形成一片雷炎燃烧的空间。

　　雷炎空间！

　　“哈哈，看来黑暗日月御雷诀修行得太纯熟，用瞬息法则来控制雷炎法则，倒变得比想象中容易得多！”

　　这一次，叶匀呼吸不急喘，而且体内真气也不紊乱，控制雷炎法则，形成瞬息法则，也变得自然得多，比施展静止法则，要容易过半。

　　呼哧，呼哧！

　　空中出现一次次的雷炎空间，然后又消失不见，反复数百次之后，叶匀就再一次释放出静止法则！

　　“接下来就是同时释放静止法则，与动力法则……”

　　“嗖！”

　　一念闪过，仿佛一身力量，都集中在肺部，感觉成为天地玄龟大帝一样，磐石而不动，然后又突然爆发所有能量！

　　倏！

　　空间先是出现静止状态，神性都漂浮而不动，然后忽然，静止空间开始动起来，在静止状态下，形成一股动力，两股力量产生的摩擦形成破坏运动力。

　　喀喀喀～！

　　两股法则开始让空间出现裂缝，然后破！

　　“嗖！”

　　一会功夫，随着叶匀深深呼吸，破碎的空间，消失不见，所有力量瞬间虚无地回到叶匀体内。

　　接着又是重复之前，开始一次次释放静动法则，整个空间，都在充斥着一股破碎，而又涅槃的气息！

　　————

　　昊天城，一处巨大漂浮的冰原之中，也是一座古老的遗迹，在昊天城，有各种的神奇遗迹，不过如此之大的冰原，的确少见！

　　呼呼！

　　冰原之中，寒风咆哮，如同冰刀子切割着深空与许多被冻结的物质，能在冰原大地，留下一道道触目惊心的切痕。

　　“师妹，这里可真有奇宝？”

　　一位男子与一位蓝裙女子，正从虚空飞入冰原，寒风与两人气势不断碰撞，形成一次次的剧烈震动。

　　“星师兄，这次还真需要你帮忙，帮助我夺取这冰原之中，存在的冰雪之魂！”

　　当两人飞过风暴，蓝裙女子缓缓褪下披风时，露出瑶汐仙子超凡脱俗的冷艳容颜，她就似冰原的冰仙子。

　　而星无象也现身在寒风中，看起来气势变化不少，想必也在进入离恨天庭这段时间，得到不少奇遇，实力大增。

　　星无象淡淡俯瞰下方冰原，似乎看不出有何奇特之处：“冰雪之魂，真可以助师妹，成为晋升超级大帝的能源？”

　　“冰雪之魂是我从仙池天山那里，所了解到的，在我得到来自仙池天山那位前辈的传承后，就对于特殊的极寒之物，有超越一般人的感知力，不过冰雪之魂极为狡猾，它是有生命力的，一旦得到它，再寻得几种灵物，晋升超级大帝，就不用看宗门的脸色行事！”

　　“只要师妹有这想法，师兄自然会是配合师妹的，以师妹与仙池天山的关系，成立党派之后，将来必然会超越雪殿！”

　　“呵呵，我的目的，是要拉拢仙池天山的强者，雪殿再如何在宗门内有势力，但是却不如十二仙子，在仙界四方都有关系！”

　　“师妹，若是叶师弟，不与你我合作，建立党派，那么此人……自然不是你我的朋友！”

　　忽然间，在星无象眉梢出现一道神秘的神色。

　　“叶师弟？”

　　瑶汐仙子霎时变得更加冰冷：“叶师弟天才不凡，实力太过强悍，当初我从其他亲传师姐那里打听到，仿佛连无上大帝也允许他，享受宗门的资源，晋升超级大帝，在宗门历史上，只有极少弟子，能享受到资源，我们尽量拉拢他！”

　　“反正师兄，是以师妹为中心，师妹让师兄做什么，师兄一定不会皱一下眉头！”星无象当着瑶汐仙子，信誓旦旦的说道，一副发自肺腑的模样。

　　“放心，师妹今后不会亏待你！”瑶汐仙子妩媚一笑，便向下方冰原深处飞去。

　　“呵……”

　　此时，在星无象脸上，浮现出一道冷笑，旋即跟了上去。


第1010章 无坚不摧的水晶

　　“瞬息法则还需要一次次的修行，大概突破超级大帝时，运用起来才会得心应手！”

　　漂浮在九龙空间，在叶匀前面，是数十丈巨大的静止空间，随着呼吸，静止空间便消失了。

　　检查一番肉身，真气已达到仙帝七阶巅峰，如果再有领悟，进入仙帝八阶便指日可待，因为融合洗髓神草，加上四窍玲珑心，肉身生命力蜕变为生命神性，时时刻刻都在自我的滋生，只是神血与生命神性滋生速度并不惊人。

　　生命神性，就算叶匀从此停止修行，他体内的神性，也会自我的不断蜕变！

　　唰！

　　人影一卷，便消失在九龙空间！

　　“天地玄龟大帝何等的前辈，从上古活到这个纪元……放心吧，我不会让天地玄霸功消失，会传承给灵族！”

　　出现在遗迹废墟之中，与能量分身融合，渐渐漂浮在虚空，看向宫殿，有一份说不出的感触。

　　“等离开离恨天庭，回到须弥洞天，再好好修行天地玄霸功，不知道昊天城这里，还有什么好宝物，等着我去获取！”

　　叶匀立刻催动真气，飞离这座灵族强者的古老遗迹！

　　接下来寻过一座座遗迹，一些漂浮的修行石碑等等，见到的气功，与修行心得，虽然高深莫测，但对于天地玄霸功，还差不少，而其中也有一些残缺的神级气功，有不少天才在参悟这些神级气功。

　　毕竟在仙界，神级气功比神器还要珍贵！

　　这些天才之中，有极少部分，还都是修神者，怪不得要参悟神级气功！

　　“神像，到底有什么秘密？”

　　“自然有秘密，可惜多少人参悟，都未有丝毫的收获！你看，还有十几个人不死心，围着神像！”

　　在一座露天古迹中，围着不少人，对着中央一座高达十丈的雕像纷纷议论，大约有数十人。

　　而那座神像，居然释放着与众不同的气息，神圣而庄严，神性，超越仙道世界至高的存在！

　　“若是谁能领悟其中秘密，成为修神者不是痴人做梦啊！”

　　围观不少天才，只能摇头兴叹！

　　“好细致的神祗雕像，栩栩如生，可惜从神界落入仙道世界，经历两界之力摩擦，早就失去了原有的神性，不过神性还是堪比神器，可惜仙人无法控制神性，要不神像岂会白白躺在这里？”

　　一个人影，出现在远方。

　　叶匀暗中分析一番，便释放感应力，带着神性的气息，涌向神像。

　　“嗡！”

　　感觉催动一尊古老的意识，让叶匀元神海洋都为之一动，这种震动来的突然，消失得也很突然，然后叶匀的感应随着神性结合，进入神像内部。

　　一座残缺的神阵封印，映入感应之中，可惜早就破败不堪，而且许多封印存在裂缝或是残缺，看来有高手也曾强行破开神阵，寻找宝物，神像内部除了神阵，就再无一物。

　　只是一尊很普通的神祗雕刻而已，想必是神界一个极为普通的神祗雕像，然后意外落入仙道世界吧。

　　瞬间找到了答案，叶匀就转身继续寻找，飞过这片天庭天空，在前方还有许多的上古遗迹！

　　“唰唰唰！”

　　过去数天，此时叶匀落入一个洞天道场前。

　　洞天道场似乎以前是一处天然落瀑，可惜今日早就没有从天而降的瀑布，这座洞天倒是生机勃勃，进入其中，有不少修行的心得留在其中，虽然无关紧要，但是对于真气运用，还是有一定帮助的。

　　还是没有大发现，叶匀继续绕着昊天城飞行，寻找宝藏，昊天城再大，百年就足已飞过，所以剩下的区域，如果再没有发现，那么昊天城之行，就算提前结束，至于三千年一到，后面还有什么事情发生，谁也不知道。

　　“怎么这片古迹之中一些石头，倒像是无极石，毫无一丝的能量，但又充斥着一股诡异气息？”

　　几年之后，寻过上百处遗迹，当经过一些奇怪的石林遗迹时，忽然发现地上散落的一些巴掌大的石块，有着不同的能量气息。

　　这些石块是墨绿色，也有些是暗红色，不知道是什么物质，而随意感觉石块，是无法感应到能量的。

　　如果是普通石头，恐怕早就风化了吧？

　　不管叶匀如何去感受石头能量，还是一无所获，神秘的紧，当然天穹何其之大，存在无数能量，叶匀想了想，就放下石块，步入石林。

　　石林许多石柱上，都有一个石人，他们对着一座座石峰做出刻字的形态，而石峰也的确留下各种修行心得。

　　看来这座石林，以前是一个门派修行之地。

　　叶匀仔细地走过一座座石峰，石峰并不高，大约十几丈，布满的真文，倒是有许多，一些修行心法、法术缔造，都有记录。

　　这期间，也有几尊天才来到石林，看过一遍，就一一离开，有的稍微仔细，但都没有很大收获。

　　“嗯？”

　　一道晶莹的光泽，忽然闪过！

　　叶匀一瞥，这道光泽充满五颜六色，像是一块宝石所发出来的，随着光芒看过去，是一个石人脖子上所挂着的一块菱形水晶吊坠，在阳光照耀下，释放着七彩斑斓的光芒，虽然不强烈，但时不时会释放出来。

　　来到水晶前凝眉一看，水晶只有手指大小，挂在石人脖子上，而石人是一个女子，一个十分年轻貌美的女子，虽然女子身上大多装饰，都一一风蚀，而女子似乎特别喜欢石头，腰间还有一些吊石。

　　连手腕也有着宝石手镯，而这些宝石、石头都很普通，所以才没有遭到仙人夺取，而且她脖子上的水晶，也仿佛蒙上一层岁月的灰尘，如果不是阳光特别猛烈，也不会散发七彩光芒。

　　“这些宝石都是凡物，仙界处处都是……只剩下这水晶……水晶倒不是非常多，但论能量，水晶无法与宝石相比，不过这水晶，丝毫没有能量，反而能如这些有能量的宝石，一直没有风化！”

　　这就有些不平凡了，叶匀伸手取下水晶，一道真气涌出，哗哗几下，便把水晶表面尘埃震开，露出一块粉红、透白的晶莹水晶，虽然有七彩之光，但是水晶没有珠宝的贵气，相反拥有自然的光泽。

　　怪不得女子会把水晶戴在脖子上，的确是一块难得的水晶，而且让叶匀疑惑的是，刚刚释放真气，震开尘埃，居然没有对水晶，产生丝毫的影响。

　　也就说这块水晶，十分的坚硬？

　　叶匀眉头一展，缓缓看向前方一块凸起的石板，然后握着水晶，轻轻地划过！

　　“咻～”

　　水晶随着叶匀手臂，自然地力度划过石板，石板就像被一柄锋利绝世宝剑，轻轻地切成两段，而且断面十分平整。

　　“用仙石来试一试！”

　　叶匀左手一抓，虚空拈出一块高级仙石，接着右手在仙石抛起时，瞬间一闪，划过虚空！

　　倏！

　　咔嚓！

　　水晶不起眼如惊鸿划过仙石，然后就听到咔嚓一声，仙石竟然从中间破开，分成两半，露出整齐而光滑的断面。

　　“如此坚硬？不会吧？仙器试一试？”

　　不想水晶是一件绝世宝物，叶匀带着强烈期待，左手抓出一件八品仙器，说实话，虽然仙器很多，但是八品仙器，在九重仙界也是宝物了，用一件宝物，来做试验，真心心疼啊。

　　“不要让我失望啊！”

　　左手扬起仙器，右手微微用力拿起水晶，然后，感觉呼吸要停止，缓缓用水晶在仙器上面轻轻地划过。

　　“咔嚓！”

　　“篷……”

　　叶匀由忐忑顿时变得恐惧，当水晶划过八品仙器时，就感觉像是在切豆腐一样，好不费力地划过，仙器就顿时碎裂，然后所有封印受到破坏，传出剧烈一震，仙器瞬间哗啦一下脱手而出。

　　又是一阵剧烈晃动，然后一道仙气爆发出来，仙器内部所有的封印、能量、阵法统统化为乌有！

　　一件八品仙器，就这么报废了，成为一件拥有仙性的破碎仙物！

　　“不会吧……”

　　八品仙器啊，就这么划一下，便成了垃圾，叶匀心疼得肉跳，然后又看向水晶，突然冒出一个想法：“莫非……它还能与神器比硬度？”

　　之所以水晶能划破仙器，是因水晶自身的硬度，硬度越高，自然越锋利，代表水晶超越仙道物质，那么就不禁让叶匀冒出一个大胆设想，如果拿神物与水晶相比，谁会更加坚硬？

　　仙器是仙道世界的物质，打造而成，而神器，则是神界物质打造而成，完全是两种不同能量物质！

　　“唰啦！”

　　想到就干，就是叶匀的性格，左手一抓，一件还未修补好的破碎神物一部分，出现在左手之中。

　　这破碎神物，应该是一件比较庞大神器的一部分，虽然是破碎的，但是阵法还是有一定的完美，叶匀此时便紧张起来，水晶能轻易划破一件八品仙器，在这仙道世界，乃是无上宝物。

　　若是连神器都可以……不敢想了！

　　屏住呼吸，仿佛昊天城只有他一人存在！

　　“倏！”

　　轻轻用力，只是附带力量而已，水晶便划向神器，叶匀已准备好压制碰撞力。

　　“嗤！”

　　谁知，一道清脆的破体声，霎时响起。

　　水晶划过神器，没有引起一阵剧烈碰撞之力，反而还是一样，轻轻地划过，然后，叶匀就见到左手中的破碎神器，在上面，竟然出现一道一尺长的划痕，大概有手指深。

　　神秘水晶，硬度竟然超过了神器！

　　虽然只是一件破碎的神器，即便是下等的神器，不像破天神君那种上等神器，但也是非常坚硬的，就是神异期的超级大帝，也不可能损坏神器。

　　但是，偏偏这块貌不惊人的水晶，做到了！


第1011章 晋升仙帝八阶

　　深深地被水晶所吸引，菱形似的一块晶莹冰块，能轻易地划破一件八品仙器，甚至是坚硬神物！

　　他能是一块普通的水晶？

　　从成为仙界交流大会的夺冠者，获得一件神器奖励，又来到如离恨天庭，相继得到藤果、四窍玲珑心、镇魂石、洗髓神草、周天冥相功、天地玄霸功，哪一样不是大奇遇，绝世珍宝的存在！

　　这就是为何下方仙人，都对上古天庭趋之若鹜的原因！

　　而叶匀看着手中的水晶，感觉是来到离恨天庭，最大的一次收获！

　　“不知道滴入神血、注入真气之后，这块水晶会有何等变化？想必里面的秘密，才会真正出现吧？”

　　只要是宝物，神血加上真气，一定会有所反应，大部分都可以融合，若是不能融合的，那一定是绝世珍宝，若是一点反应都没有——。

　　那就不好解释了！

　　总之，叶匀现在就下定决心，解开这水晶的秘密，迫不及待！

　　唰！

　　指尖立刻就凝结出一滴鲜血，鲜血缓缓落在水晶上。

　　啪嗒！

　　带着神性的鲜血，落在水晶上，响起微微的啪嗒声，叶匀顿时睁大双眼，期待手中水晶会有吞噬鲜血，融合的大蜕变！

　　一个呼吸！

　　三个呼吸！

　　十个呼吸之后！

　　水晶上的一滴鲜血，居然一直没有动静，与水晶无法产生丝毫的融合性，就像一方是火，一方是水，水火不相济！

　　“怎么会这样？”所有的好奇、激动，霎时成为一团团迷糊，笼罩在心间，无法想明白，水晶本是一种奇物，为何就不能融合？

　　“真气！！！”

　　不死心，一道太乙混沌真气，立刻从手心喷出来，包裹着水晶，一时间，水晶释放的光泽，更加耀眼无比，就像混沌之中的一束光耀！

　　“终于有一丝丝的反应……”

　　水晶光耀让叶匀露出阵阵惊喜，太乙混沌真气不愧是融合各种能量的集合体，让水晶有了一丝丝的感应！

　　“没什么动静？只有光芒？”

　　但是，这没让叶匀高兴一会，就戛然而止，叶匀皱眉看向光芒，以混沌色为主，伴着七彩光芒，然后逐渐落在水晶之上，水晶仿佛有无数个反光面，释放出的光芒，深邃而又古老。

　　就是这一刻，叶匀眼球之中，那混沌色水晶忽然变化，变得一片混沌水晶。

　　而手中的水晶实物，又没有什么变化！

　　“唔……”

　　叶匀缓缓地闭上眼，呼吸微微一喘，眨眼就变得毫无气息似的，双手缓缓地垂下，右手依然握着水晶。

　　就似突然睡着了一样，叶匀闭着眼，站立在乱石堆之中！

　　人与石林一同存在着，没有呼吸，而叶匀就如同那些石人，成为他们当中一员！

　　时间静悄悄的！

　　“我这是怎么了？”

　　忽忽然然，迷迷沉沉，叶匀感觉自己满脑子都是混沌，一片灰色，而中央漂浮着熟悉的混沌七彩光芒，还有那一块水晶！

　　“为什么？”

　　仿佛睡了很久，又有了一丝的意识，叶匀想控制真气，从这种无法控制沉睡的状态之中，苏醒过来，但是根本无法控制身体，而脑海依然只有那混色七彩水晶。

　　水晶简直就成为叶匀唯一可以见到的东西！

　　“呼……”

　　不知持续多久这种状态，叶匀的呼吸突然加重，然后脑海之中的混沌色水晶不见了，缓缓睁开眼，感觉到真气、身体温度，一切恢复自然。

　　只是，睁开眼这一刻，发现眉之间铺着一层厚厚的物质，用左手一抓，又来回擦了擦，才一看掌心，居然是厚厚的尘土。

　　接着低头一看，双脚都被尘土覆盖，而肩膀、手臂、长袍都铺着古老尘土，感觉几个眨眼迷糊，就过去了沧海桑田！

　　“不会吧？”

　　一个不好的苗头，让叶匀惊呼一声，然后掐指一算。

　　顿时脸上肌肉抽动起来，双瞳惊愕一片：“怎么回事？竟然几个模糊意识，就过去了整整一千年？一千年？不多不少，为什么？”

　　惊异、疑惑又极度想知道答案！

　　可惜如同刚刚睡醒，得了一场大病，睡醒时，还什么都想不起来，没有主体意识，一身真气也仿佛凝固了！

　　“咔嚓！”

　　尝试催动真气，顿时，肉身一身真气，仿佛凝固了无数年，随着叶匀催动之后，竟然像物质在相互摩擦！

　　“噗嗤！”

　　真气终于活动起来，而这一刻，只见一股破劫之气，从叶匀身体爆发出来，还未反应过来，一道道破劫火焰，就包裹着身体。

　　呼哧几番，破劫火焰顿时消散，而叶匀的气势与呼吸，陡然间从平静的湖水，变得惊涛骇浪，周围古老乱石，全都被气势卷成齑粉。

　　“仙帝八阶！！！”

　　看见破劫火焰消失，叶匀才肯相信火焰，是晋升突破的火焰。

　　刚刚催动真气，就从仙帝七阶，毫无征兆晋升仙帝八阶，虽然说仙帝境界以领悟为主，但是未免也太突兀了。

　　仙帝八阶，正式踏入仙帝高阶！

　　可是此时，叶匀感觉一身真气，并未达到想象中的大蜕变，疯狂增长，反而一身真气与七阶时差不多，所以突破仙帝八阶并没带来力量上的变化！

　　那么，只有肉身与丹田！

　　马上检查肉身，不一样了，叶匀差点惊呼出来，肉身比仙帝七阶壮大几倍不止，最关键的是，仿佛有一种难以去形容的气息，在体内流动着，随着神血进入肉身细胞深处。

　　再一看丹田，里面的太乙混沌真气厚实无比，相反也没有多少的变化，只是再次纯净、厚实一些！

　　“难道这块水晶……睡一千年，就可以让真气、生命力量、元神自动提升？”

　　一个念头，足以震撼的事实，摆在面前。

　　微微地摊开掌心，水晶失去了夺目光泽，就像一块普通宝石，释放七彩光泽，微弱而又自然，横躺在掌面，没有任何奇特之处。

　　“看一眼……就睡了一千年……”

　　叶匀霎时不敢再多看一眼，有点草木皆兵的味道，不过细细一想，之前刚见到水晶时，并没有进入睡眠，而是催动太乙混沌真气，才会在看它时，进入深度睡眠，所以便继续打量水晶。

　　水晶依然普通而又神秘，在阳光下，释放淡淡的仙气，当然，这只是它的光泽而已，本身的气息，根本无法捉摸。

　　“精血无法融合……真气只能催动，也无法融合……”

　　看着水晶，就一阵焦头难额，如此一件宝物，居然无法融合！

　　铁铮铮的事实，让叶匀果断放弃以其他方式去融合它：“如此瑰宝，锋利无比，虽然无法融合，但是能让人进入睡眠，睡眠之后，元神、真气、生命力能达到一种自我饱和、增长的状态，睡眠，就能突破？”

　　“看来这块水晶，是与四窍玲珑心一样的珍贵宝物……上古天庭，这次你是成就了我叶匀啊！仙帝八阶，从四阶突破八阶，让我在离恨天庭连连突破四大境界，这样一来，超级大帝还会远吗？”

　　紧紧握住水晶，叶匀露出霸气又期待的神情，然后掐指一算：“一千年，加上之前近千年，接下来只剩下几百年，而我又把昊天城寻得七七八八，应该没有多少宝物了……现在去见见绾绾，说不定她能认识这块水晶！”

　　旋即凝结能量分身，留下大阵，然后进入九龙空间！

　　“嗖！”

　　神性世界，叶匀闪现出来，看向虚空那漂浮的蓝色海洋之心，叶匀缓缓地飞上去，而海洋之心似乎感应到什么，化为海水消失在绾海胸前。

　　“发现宝物？”

　　绾海站起来，银瞳就像九天星河！

　　叶匀来到绾海身边，感觉绾海的气势，强大不少，本身就是神祗，拥有神血，修行速度无人能比，就是现在的叶匀，也比不上。

　　“是的！”叶匀点点头，立刻拿出水晶。

　　“这块水晶……”绾海也被水晶所吸引。

　　“得到它之后，我用过神血滴血认主，可惜不管用，后来又用太乙混沌真气催动它，还是不行，反而，只是看了它一眼，我就睡了整整一千年，然后醒来第一刻，就从仙帝七阶，突破仙帝八阶！”

　　“如此神奇？”

　　“所以让你看看，这块水晶有何奇特之处！”

　　“唰！”

　　绾海抓出一道道特殊海洋神性，包裹着水晶，似乎想用神性催动水晶，可是水晶一丝反应也没有，光泽依然自然而平淡。

　　绾海大失所望：“这块水晶的确是宝物，而且只与你的特殊真气，有一定感应，没想到天地间还有如此神物，神界之大，当然也不意外，世间有无数的空间，这块水晶，说不定就是某个时空的能量产物！”

　　叶匀点点头：“是的……看来它只能与太乙混沌真气有关系，绾绾，我有个想法，不如我催动它，看能否让你进入睡眠，如果可以，那从此以后，便可以让它辅助修行！”

　　“若真能成功，那真是不敢想象，好吧！”绾海没有一丝担心。

　　“嗡！”

　　一道太乙混沌真气立刻涌出，缠住水晶，叶匀见到一阵混沌七彩光芒渗透出来，立刻就不敢再看一眼。

　　而绾海，眼瞳逐渐地落在古老的水晶之上。

　　“呼……”

　　绾海果真如同叶匀一样，三个呼吸就闭上眼，静静地站着！

　　“还不知道是否能成功？”

　　水晶漂浮在绾海面前，叶匀只能选择等待，寸步不离，紧紧地守护在绾海身边，如果一旦成功，将来催动水晶在九龙空间沉睡，修行速度岂不是会大大加快。

　　九龙神戒本来就不用担心时间，一千年，外界才过去一年而已，一旦水晶对绾海也有用处，无疑让叶匀又拥有一件奇特的修行宝物。


第1012章 天幕杀子“天漠风”

　　“可惜……无袖仙君的尸体，现在还是无法把肉身防御攻破！”

　　守护绾海沉睡之际，叶匀也在整理拥有的宝物。

　　九龙神戒、神罗神像毫无疑问是第一宝物，其次就是破天神君与九重仙源，在诛仙宝库得到的玲珑族那颗神秘玲珑命珠，然后就是在诛仙道场得到的数十尊超级大帝尸体，其中以无袖仙君的尸体最为宝贵。

　　除了这些宝物，就是眼前这神秘水晶，无法解释的神秘水晶！

　　其他宝物抛开之后，叶匀便想着无袖仙君尸体，无袖仙君乃是诛仙盟的强者，曾经名震仙界，修为达到神异期，他的尸体之中，还拥有来自神界的邪恶诅咒力量。

　　神异期的肉身防御，恐怕就是叶匀突破超级大帝，也难以去破解！

　　想一想，叶匀就放弃了，还是只能把无袖仙君尸体封印起来！

　　“瞬息法则！”

　　接下来时间，叶匀就开始修炼瞬息法则，随着晋升仙帝八阶，修炼瞬息法则容易不少，但还是需要一次次的修行！

　　法则，永远是压制苍生生命体的最强力量，只有领悟法则，创造法则，才能最终打破法则的约束。

　　一千年，在九龙神戒之中，很快就过去了！

　　“当时我睡了整整一千年……若是水晶有一定的规则性，那么绾绾这次沉睡……时间也会是一千年……”

　　忽然！

　　叶匀从修行之中站起来，来到绾海身旁，按照推算，一千年已经差不多！

　　水晶与绾海形成一种无法去干扰的联系世界，就是叶匀，也无法去掌控这种联系，水晶静静的漂浮着，忽然，光芒柔下来！

　　“篷！”

　　一道海洋神性，从绾海身体突然爆发出来，就如叶匀当初苏醒，无法控制自身的力量一样。

　　最惨的是，叶匀修为不比绾海，力量更加不及绾海，关键叶匀还守护在绾海身边，当神性气势爆发时，叶匀成为第一个接触者。

　　他整个人完全无法抵抗绾海的气势，就像树叶在狂风中飘荡，整个人竟然被震飞千米，还喷出一道神血！

　　至于一身的防御，还有蓝色道袍，也闪现大量的裂纹！

　　“一道气势……让我重伤！！！”

　　一时间，叶匀无力地看向绾海所在的神性世界，感觉还是暂时不要去靠近好，可不想伤在自己人手中！

　　只是一道神性气势，就让叶匀重伤，绾海的修为与实力，已经远远超越叶匀！

　　“呼呼呼！”

　　置身蓝色神性世界的绾海，忽然动起来，她双手不断地打出一道道封印，强烈夺目的蓝色神性，不断爆发，然后又回归她的体内。

　　“如何？”

　　随着神性消失，叶匀才来到绾海身边，破碎道袍，瞬间凝结，至于伤势，正在自我慢慢恢复，叶匀则第一时间关心绾海。

　　绾海一身气息，深邃而又自然，看向叶匀：“与你说的一样，各方面都有所变化，只是没有你那么惊人，效果只有你的一半，看来是因为你拥有太乙混沌真气原因，其他真气，都无法得到水晶的感应！”

　　“这样的话……只适合我来修行？”

　　知道结果，倒是非常失望，看来今后只有他自己能利用水晶修行，其余人，还不如直接在九龙神戒修行，效果还来得快些。

　　绾海道：“我感觉到水晶的气息，与你的太乙混沌真气一样有着天穹最为古老神秘的气息，所以你们之间才会产生感应，其他人都不行，太乙混沌真气融合太乙神光，来自地狱的黑暗力量，甚至还有三十三天藤，看来的确只有你能控制这水晶，也许你也控制不了，毕竟它也是特殊的存在！”

　　“……”

　　这一席话，让叶匀一时沉默了，极为无奈，得到宝物，可惜无法解开它的秘密，继续聊了一阵，叶匀就离开了九龙空间。

　　“时间所剩不多，不知道还能不能遇到一些宝物？”

　　最后的机会，几百年而已！

　　叶匀吸收能量分身，便离开这处遗迹，继续飞翔在半空，寻找一座座的古迹，时不时会遇到一些天才，简单道几句客套话，便各自去寻找机遇。

　　“倏……”

　　忽然，在叶匀离开一座破旧天宫，寻得几门特殊法术，刚刚飞走时，一道闪电般的人影，急速从一方飞入前方，拦截住叶匀去路。

　　这是一个黑衣青年！

　　一身打扮，让叶匀熟悉不已的黑衣人，还有熟悉的杀气，都足以说明黑衣人是忍杀宗的绝世强者！

　　未等对方先开口，叶匀则抢占先机，率先发问：“你是十八杀子的成员？”

　　“不是！”

　　青年杀子冷冷的盯着叶匀，透着阴森森的气息：“叶匀，我寻你很久了，在这昊天城，要找到你，不是问题！”

　　“你也知道这里是昊天城，难道你想在这里杀我？”叶匀反问道。

　　青年杀子坦白承认道：“我的确是为杀你而来，我是忍杀宗最高级别的天幕杀子‘天漠风’，站在你面的，只是我的分身，我不惜用分身参加仙界大会，为的就是在擂台上遇见你，可惜……你运气太好！”

　　叶匀眼神一铮，呼吸缓缓凝重：“天幕杀子天漠风？看来你的本尊，一定是超级大帝！”

　　天漠风扬嘴，目光阴冷又似猎鹰一样锐利：“不错，我是超级大帝，叶匀，你连连灭我十八杀子，我是来告诉你，你无法活着回到须弥洞天，这一次，须弥洞天无法保护你，我会让你死无葬身之地，还有其他须弥洞天几个天才，也要一同陪葬！”

　　“哈哈，你要杀我？反而跑来告诉我，天漠风，你干脆叫天真算了！”叶匀还无法弄明白这个天漠风，到底要干什么。

　　天漠风当他完全掌控主动，凌天一笑：“让你死之前，活在痛苦之中，也是给你一个机会，希望你能投入我忍杀宗，我便可以放过你！”

　　“是吗？”

　　这是什么逻辑？

　　叶匀好一阵才明白过来，一脸不痛不痒：“原来你是让我为了活命，背叛须弥洞天，让天下人都看须弥洞天笑话吧？看来真不愧是天幕杀子……不，是天真傻子！”

　　“你这是放弃活路，自掘坟墓！”

　　“这个，好像不关你的事吧？”

　　“既然你自寻死路，那就等着离开离恨天庭之时，被我一刀刀刮骨取肉吧！”天漠风瞬间成为僵尸似的，准备离去！

　　“等一等！”

　　叶匀突然叫住了天漠风！

　　“改变主意了？”

　　天漠风顿时得意冷笑几番，满脸不可一世：“良禽择木而栖，叶匀，你的成长轨迹，我忍杀宗都一一记录着，当初在四重仙界九天夺标杀狱大赛，杀死本宗所有天才，后来捣我下界宗门……这些事都可以粗略不计，你是难得的天才，修行到这种高度，乃是奇迹，白白死了，什么都没有剩下，只是一堆黄土，朽骨罢了，谁还记得这世间你出现过？聪明的人，不但会成为强者，还会命很长！”

　　“停……天漠风，其实我叫住你，只是要与你交手，过几招……嘿嘿，我会让你体会被仙帝虐待的滋味！”

　　叶匀突然打住天漠风的一番话，不但没有一丝动容，反而反唇相讥，当着天漠风，直接道出自己真正打算。

　　“什么？”

　　天漠风微微一怔，怀疑是不是听错了，一脸疑惑，顿时嘲笑：“以你现在修为，还未达到超级大帝，而我的分身，已经准备晋升超级大帝，叶匀，看来你真是不知天高地厚，既然你不与我合作，那就先让你领悟一番生死感受，说不定到时会一下子变聪明！”

　　“嗖！”

　　叶匀骤然化为一道惊鸿！

　　“真是不见棺材不掉泪！”

　　见到叶匀攻来，天漠风讥笑一句，旋即抓出一道恐怖的杀气之忍，仿佛一击，就只要把叶匀踩在脚下！

　　“你会后悔的！”

　　刹那，天漠风，向飞来的叶匀，挥出与空间摩擦轰轰响的恐怖杀刃！

　　“倏……”

　　杀刃太过霸道，离恨天庭的空间法则，竟然都可以摩擦得如此剧烈，要是轰在叶匀身上，岂不是要把人砸成肉泥？

　　不过，叶匀诡异的身法，又闪现出来，整个人如一条虚影，从杀刃前消失不见！

　　“噗嗤！”

　　骤然间，天漠风身子向前剧烈一倾，喷出一道热血！

　　“不可能，不可能，你的速度，为何能达到如此惊人地步！！！”天漠风余光看向右侧出现的人影，惊骇不已。

　　“你杀了一辈子的人，此时此刻，是不是发现被人杀死的滋味……？”叶匀几步来到天漠风面前。

　　然后——。

　　“给我趴下！”

　　直接凌空一掌，叶匀以闪电速度，拍在天漠风头顶，天漠风根本就是如废人一样，无法反抗，被生生拍得扑倒在地上。

　　轰！

　　接着，叶匀一脚踩在天漠风的脸上。

　　天漠风一尊超级大帝，天幕杀子，居然被叶匀一尊仙帝，踩在脸上，气得直吐血：“叶匀，我要杀了你，要把你碎尸万段……你太愚蠢，暴露你的超凡身法，等我压制你的身法，你到时只有死路一条！”


第1013章 无上奖励

　　“天漠风，你不觉得，现在的你，说这些还有用吗？哈哈，蹂躏一尊超级大帝，真是大爽特爽啊！”

　　“轰！轰！”

　　在叶匀眼里，岂有忍杀宗？

　　一脚又一脚地蹬踏在天漠风的脸上，下方坚硬古老物质，都随着叶匀脚力，开始破碎，天漠风哪像是一尊天幕杀子。

　　就是一只老鼠，被踩在脚下！

　　“既然现在敢对你出手，我就想好到时躲避你追杀的办法，我就不相信，你的本尊，还敢在离恨天庭，对我出手，天漠风，恐怕你的本尊，以及忍杀宗，想进入这离恨天庭，都不可能吧？”

　　“真是悲哀啊，为对付我，不惜让分身参赛，不要超级大帝的尊严，对付我一尊区区仙帝！”

　　“哈哈，不知道现在是谁会后悔？是不是连想死的心都有啊？我知道你们忍杀宗，都是一群贪生怕死的老鼠，我让你尝尝更加生死不如的痛苦！”

　　恶魔，叶匀就似来自地狱的恶魔！

　　一脸煞气，弥漫着诡异的血色毒气，从空气之中呼呼涌出，瞬间覆盖天漠风肉身，血色毒气开始燃烧。

　　“忍杀宗……没想到会派出天幕杀子来对付我，天漠风，这次我会让你偷鸡不成蚀把米，知道我的手段！”

　　看着血色毒气折磨天漠风，叶匀就已经有对付他本尊的办法，想必不止有一个天漠风，应该还有其他高手！

　　来多少毁多少，一个不留，这就是叶匀的手段！

　　“啊！我不会放过你的！”

　　天漠风在破碎废墟中，翻来覆去，仰天惨叫，像一条可怜的哈巴狗，无力地寻求解脱，可惜叶匀的手段，对付万象期超级大帝都绰绰有余，何况是一个超级大帝还不到仙帝修为的分身？

　　“超级大帝？天幕杀子？天漠风，你现在就是一团扶不起的烂泥，若不是在这离恨天庭，我早就灭了你的分身！”

　　折磨人仿佛有一种魔力，尤其是自己最想折磨的对象，天漠风痛苦得嗷嗷叫，叶匀控制血色毒气，连续折磨数十日，才一掌把天漠风拍晕过去。

　　“忍杀宗出动超级大帝来对付我……可惜他们谁也想不到，在仙帝境界内，我纵横无敌，而在万象期，我也是纵横无敌的！”

　　“不过也要留意这次暗杀，忍杀宗能在仙界存在这么久，底蕴自然深厚无比……所剩时间不多了，不可能有什么大奇遇！”

　　叶匀飞掠进入一座丛林，这里似乎是一尊自然之道修行过的道场，可惜没有任何留下的宝物，也许是被以前的天才，早就得到了。

　　这次离恨天庭得到四窍玲珑心、洗髓神草、天地玄霸功、神秘水晶，又从仙帝四阶晋升仙帝八阶，可谓是难以想象的大奇遇，接下来所剩时间不多，叶匀还是坚持继续寻找古物。

　　“嗡！”

　　“诸位天才，时限已到，现在请随着召符，来到‘盘云洞’！”

　　几百年后！

　　每一个正在抓紧最后机会，在古迹之中寻找宝藏时，从昊天城高空，传出抱华子深邃的召唤。

　　瞬息，一千多位天才，从不同方向飞出来，飞入昊天城上空，上方已有不少古仙人在等待，一旦有天才达到，便会领着他们进去一道古老通道之中。

　　“叶师弟！”

　　“瑶汐师姐、星无象师兄！”

　　叶匀并未着急随着去见古仙人，而是在半空停留一阵，大约几个呼吸，就见到瑶汐仙子从一方单独飞来，而星无象则从另一方飞来。

　　“他们二人看来都有大奇遇……”

　　暗中感受二人气息变化，果然一个个实力、修为都比来离恨天庭之前，强大一倍不止，看来不止他一个人得到天大奇遇，星无象、瑶汐仙子自然也有各自的奇遇。

　　“时间还剩下五百余年，不知道盘云洞是什么地方？”

　　三人飞入上空，一尊古仙人就作为领路人，带着三人进入古老通道，通道与须弥洞天的玄光通道差不多，只是更加强大、神秘而已。

　　穿梭在古老通道之中，瑶汐仙子与叶匀、星无象点点头，她便向旁边那位古仙弟子，客气地问道。

　　也是女人说话管用。

　　那位古仙人，本就是冷冰冰，一副高傲在上的模样，对于叶匀与星无象，那是冷不丁的一瞥，而对于瑶汐仙子，则是笑脸迎人：“盘云洞是我离恨天庭下天庭中，修行的圣地，下方仙界每一届大会的夺冠者，会有资格进入其中一次机会，你们可以得到天庭前辈，为你们灌顶，也可以自行选择一尊上古强者陨落之火，留下的道痕，我看诸位都是达到仙帝巅峰的修为，等你们进入盘云洞，想必离开离恨天庭不久，就会踏入超级大帝，成为这世间真正的强者！”

　　灌顶！？

　　道痕！？

　　这无疑是上古天庭对夺冠者，最为不可思议的奖励，超越神器！

　　奖励一件神器，神器无法炼化，完全融合，拿着神器有什么用？倒不如直接拥有力量来得快！

　　灌顶，直接由一尊强者传送功力，为仙人洗髓，灌入超级大帝的力量，等于活活提升仙人修为，而道痕，就是叶匀当初得到的无无道人传承道痕一样，得到一门上古绝世功法的传承，这也是巨大的奇遇。

　　“上古天庭真是大手笔啊！”

　　霎时，叶匀感触万分，灌顶，乃是仙人最奢求的，哪个不喜欢，有强者活活为自己灌顶，提升境界？

　　上古天庭居然对着不属于自己的弟子，采取无私的灌顶授功？想必，这才是为何无数仙人想进入上古天庭的原因。

　　一千多尊天才弟子，恐怕过半会踏入超级大帝，上古天庭等于是为下方仙界，培养数百超级大帝天才！

　　“看来我们三人，不用得到宗门的培养，就能晋升超级大帝！”瑶汐仙子暗中瞥了一眼二人。

　　“盘云洞到了！”

　　霎时，随着古仙人一挥手，通道就消失了，他们三人，落入一个巨大漩涡的洞口之中，仿佛这个洞口，就是一尊古兽的大嘴！

　　周围有不少古仙人守卫着，洞口深处，是无尽的白云，充斥着深不见底的力量，而正有几位天才进入盘云洞之中。

　　“请进！”

　　洞口一位童子，带着叶匀三人，指引一番，洞口就出现一道真气封印，童子示意让叶匀三人进入封印。

　　倏！

　　三个呼吸之后，仿佛三人进入另外一个天地。

　　整个世界都是古老而纯净的力量，而且，这个世界能量压迫，几乎压得叶匀、瑶汐仙子、星无象都感觉到明显承受着上百斤力量！

　　更让三人惊呼的是，眼前是一个个巨大的仙洞，整齐出现在云海之中，那云海形成一面万丈至高的云墙，每一个仙洞，便坐落在云墙上，场面实在太过震撼，如此不可思议的奇迹，的确是存在着。

　　不愧是修真圣地，就是一百座须弥仙域，都无法比肩！

　　此时，抱华子随着一众古仙强者，个个都是超级大帝，随便一尊，都可以横扫所有天才，抱华子漂浮在半空道：“诸位天才，我知道大家都想得到灌顶，不想得到道行传承，这不是我们能决定的，大家飞向前方，当靠向左方的天才，那只能得到道行传承，而右方的仙人，则可得到灌顶！”

　　“这是为什么？”

　　显然，这很不公平，有的天才提出质疑！

　　“盘云洞的老祖，只会接受机遇者，道，不可强求，希望你们明白，开始吧！”抱华子微微说了一句，便挥手指向前方什么也没有的虚空。

　　“唰唰唰！”

　　一尊尊天才怀着忐忑心情，一一飞去。

　　“似乎有古怪……”

　　叶匀随着瑶汐仙子、星无象飞向天空，不知为何，在冥冥之中，叶匀感觉这盘云洞，有一股很诡异，却又无法触摸的感觉。

　　这感觉，让他很不安。

　　“只能隐藏气息！”

　　保险之见，叶匀还是选择隐藏真正的气息，用玉清仙光术覆盖肉身，把自身血气、生命力都一一隐藏，用其他生命之气保护着肉身。

　　“唰！”

　　上千天才飞入天空，看似自然的天空，却存在着奥妙无法的阵法，紧接着，一个个仙人就无法控制自身，飞向左方，大约三分之一的天才，自然而然地飞向右方。

　　“嗡？”

　　叶匀刚刚进入这片空间，顿时脑海自然凝结出混虚净世神轮，而且混虚净世神轮开始剧烈的转动，释放出神秘的命运气息！

　　“怎么会是这样？难道上古天庭也与我有着命运联系？而且这盘云洞，似乎有一种……有一种左右命运的神通！”

　　此时此刻，叶匀感受到混虚净世神轮在阻止被一股命运力量牵引，然后又释放一股相同的命运征兆，十分的强悍。

　　然后——。

　　唰地一声，叶匀无法自控地飞向右方，成为得到灌顶大奇遇的其中一人，而瑶汐仙子、星无象竟然也都成功进入右方阵营！

　　“师弟，恭喜，恭喜！”

　　等到叶匀落入右方虚空，瑶汐仙子与星无象便连连表示祝贺。

　　“同喜！”

　　叶匀也客气地回礼，然后与瑶汐仙子、星无象，与数百位身处同个阵营的天才，有魔宗、邪教、妖族、正道的天才，一一见面、实力，叶匀也见到逍仙游也在其中，而不见那个宗黎。

　　原来宗黎去到左方阵营，还有忍杀宗的天漠风等等，只能接受道行命痕传承，也说明逍仙游的气运，要比他强盛太多。

　　从这里开始，就是天才们的分界线，真正的天才，由上古天庭的强者决定，就是叶匀等人所在的右方阵营。

　　而左方宗黎所在的天才阵营，所有人明显神色黯淡不少，嫉妒羡慕恨啊！

　　通过同样的一步步比擂，又在离恨天庭历练两千余年，终于在最后时刻，天才与天才的阵营，才显得如此明显。


第1014章 诡异的命运流逝

　　“灌顶……”

　　自身气运与天才，成为右方接受灌顶一方的天才，叶匀一点也不意外。

　　前不久得到神秘水晶，沉睡千年，醒来后从仙帝七阶晋升仙帝八阶，达到仙帝高阶，一旦接受大灌顶，晋升仙帝九阶，也不是多大问题。

　　而仙帝高阶，依然如同仙王高阶一样，需要大量磅礴力量，才能晋升，仙帝八阶需要的能量，一定是十分震撼的。

　　加上如今叶匀肉身强大地步，一身神性，需要的能量，恐怕是寻常仙帝八阶数十倍，甚至百倍！

　　而灌顶力量，与自然力量又不一样。

　　九龙神戒的神性力量，是没有生命的，也不是通过修行凝结而来的！

　　自然力量虽然蕴含一些生命奥妙，但也不是修行而来的精华力量！

　　而灌顶而来的力量，却是无上大能亲自凝结的力量，不单单充斥一些生命气息，最重要是通过大能修行而成的结晶力量，一旦融合，等于生生吸收真气，而且还蕴含无上修行的痕迹。

　　所以超级大帝的灌顶，可以培养无数个强大仙帝！

　　许多的门派，比如叶匀、瑶汐仙子、又如逍仙游、斗戚之类的天才，一旦成为各自宗门的核心弟子，就会得到宗门超级大帝，灌顶洗髓肉身，活活灌入力量，所以，许多的天才，才会在万年间、甚至数千年间，从默默无闻的大仙、仙王，一跃成为仙帝高手。

　　“恭喜各位！”

　　抱华子的声音，再次地响起。

　　旋即，左右两拨天才阵营，各自向左右仙洞飞去！

　　几个呼吸之后！

　　叶匀、瑶汐仙子、星无象、逍仙游所在的三百多天才，飞入其中一个巨大仙洞之中，刚刚进入仙洞。

　　就是一个徐徐旋转的漩涡云海世界，其他的什么都没有，当然不是没有，而是有人控制禁制，无法让天才看清整个仙洞世界。

　　“坐下吧！”

　　当三百多天才，个个忐忑、又激动地期待打量四方时，一道如沉睡中的苍老之音，放佛破土从漩涡深处传出来！

　　众天才随之盘坐下，而此刻，周围徐徐旋转的云海，似乎突然加快了速度，而且在众人头顶上方，与下方，出现两面漩涡云海！

　　一个个感觉置身在强者掌握的禁锢世界之中，无法自控！

　　“你们都是下界仙界中的佼佼者，能一层层来到这里，就说明你是天才不凡的，我们这些老人物，能为你们灌顶，成就未来的强者，亦是我等的责任，灌顶即将开始，放轻松，这次灌顶会持续三百年，慢慢融合即可，不可急功近利！”

　　忽然之间，在两层旋转漩涡的中央，出现了十尊虚影，然后刷地一下，围住三百多尊天才，也随着坐下来，一直是能量虚影！

　　“倏、倏、倏！”

　　随着十尊虚影就位，突然间，下方漩涡加速旋转，上空漩涡之中，出现了一道道如雷光似的闪电能量，先是细细碎碎而来，接着就随着十尊虚影施法，一股古老、深邃，似天地的能量，从漩涡之中降临了。

　　能量降临，每一尊天才兴奋、激动之色溢于言表，每个人施展不同法印，开始做好吸收能量准备！

　　“呜呜！！！”

　　忽然间，趴在叶匀肩头，睡得正酣的乌乌兽，似乎被天地惊人能量所惊醒，在肩头对着叶匀可怜巴巴叫了一声。

　　“这可不能乱来，等以后，我会让你吸收上古天庭的力量……”

　　叶匀立刻抚摸乌乌兽几下，真是个大吃货，见到如此能量，便苏醒过来，好在乌乌兽对于叶匀言听计从，不甘心地闭上眼睛。

　　“嗡！”

　　此刻，一道水桶粗大的能量，从上端漩涡能量分出来，直接落入叶匀头顶，接着笼罩整个肉身，令叶匀不由得微微一震。

　　“纯正的上古真气，温热又带着寒冷，一丝杂质也没有……舒服！”

　　叶匀可没有老老实实让自身封印打开，依然封印着真正气息与力量，开始吸收灌顶力量，当进入皮肤时，仿佛见到十尊强者，盘坐在仙洞深处，盯着自己，然后吸收仙洞力量，配合自身的修行，释放出来天地般的深邃力量。

　　“这些老者，看来都是达到破碎期巅峰的强者……，而这仙洞深处，还有一股隐秘的气息，一定是涅槃期的至尊！”

　　吸收、融合力量瞬间，叶匀就从能量，感受到仙洞深处，能量的源泉，正是十尊看不清容貌的老者，利用自身的修为，释放真气，来为三百多尊天才，进行能量灌顶。

　　“噼里啪啦！”

　　忽然，从周围、前方，许多天才身上，传来破碎的声音，一尊尊天才，一个接着一个，出现破劫或是破碎的气息。

　　不可思议的灌顶，十尊破碎圆满超级大帝，为三百多尊仙帝天才灌顶，加上这仙洞的天地能量，让三百多尊天才，开始产生惊天动地的蜕变！

　　时光飞梭，随着能量不断灌顶下来，众多天才，都在全力精心接受灌顶力量，许多的秘密，也随着气势爆发，释放出来！

　　就是叶匀，也是露出一层气势，而真正气息，依然隐藏着！

　　“能量的确庞大，可以让苍穹金丹吸收……不过得施展无无虚元功，加上高深肉身力量，才能不被这些强者，发现苍穹金丹的气息！”

　　苍穹金丹，蕴含太乙混沌真气、以及神性的力量，一旦暴露出来，必会引起大轰动！

　　开始施展无无虚元功，把灌顶力量几乎都融合其中，然后在丹田之中，开辟一道虚无通道，灌顶力量便随着通道进入苍穹金丹！

　　霎时，苍穹金丹开始由静止状态，又开始微微转动，贪婪地吸收灌顶力量，融合苍穹法则之中！

　　这一刻，金丹吸收灌顶力量，在真气中蕴含的修行痕迹，在脑海显现出来，一个个古老的人影，修行各种法术、凝结法印！

　　只是，无法看穿真谛，只能感受到虚影！

　　这就是灌顶真气，拥有修行的痕迹！

　　“这样下去，三百年……倒是足够让苍穹金丹达到能量巅峰，但是如果吸收得太过，成为众人中的异常，肯定会引起强者关注，只能缓缓地吸收……”

　　不知不觉，时光就这么一年年地流失，年，仿佛成为秒，一个念头，一秒过去，结果过去的是一年！

　　“瑶汐仙子倒是应该没有隐藏多少秘密底蕴，在她的气势中，存在须弥洞天与仙池天山两股气息，尤其是仙池天山的圣洁之气，居然占据她主要力量……莫非此女，不是得到仙池天山简单的一件信物，而是……传承？”

　　融合灌顶力量，叶匀成为三百多人之中，很少可以有闲心关注分神的人，因为他的修为，已经达到万象期巅峰，而这里哪个天才，能达到这等高度？

　　这些天才，整体是弱于灌顶力量，无法去分神，沉浸融合感悟之中，而叶匀实力高于灌顶力量，他便可以分神观察所有气息。

　　叶匀最关心的人，自然是瑶汐仙子与星无象。

　　瑶汐仙子与仙池天山有关系，而仙池天山的燕若水，又与自己有命运联系！

　　关注星无象，是叶匀从冥冥之中，就觉得这个星无象不但神秘，而且深不见底，需要真正去挖掘他的秘密！

　　“怪不得瑶汐仙子只是比我成为亲传弟子，早千年而已，如今就拥有仙帝巅峰的实力，她原来得到仙池天山的大能传承……”

　　似乎此时，叶匀才明白瑶汐仙子，能成为今日名动仙界的原因！

　　“倒是可以与她建立一定关系，通过她，接近仙池天山，否则一个女子门派，冒然靠近，反而会引起麻烦，燕若水，我一定会找出你的秘密！”

　　此时是最好摸清楚他人底细的机会。

　　“星无象的气息……”

　　忽然间，把目光挪向星无象所在的气场中，叶匀就顿时皱起眉头：“他的气息都是须弥洞天，与一些古老气息，看似很普通，就是在须弥洞天成长起来的强者……”

　　“但是，不可能，这太不寻常，星无象以前只是一个低级普通弟子，数万年的庸才，一夜之间成为天才，绝非偶然，一定有难以想象的大奇遇，被他得到，才会从庸才成为绝世天才！”

　　从星无象身上感觉不到不凡气息？

　　这是不对劲的！

　　这里三百多尊天才，哪个没有特殊的气息，就是瑶汐仙子，也被叶匀看出，拥有仙池天山的传承气息，但是星无象偏偏只有以须弥洞天传承为主的气息？

　　星无象不可能是得到须弥洞天的大奇遇，而一下成为绝世天才吧？

　　“星无象……你如此神秘，刻意隐藏自己的真正秘密，让我更加想知道你的秘密！”始终没有丝毫收获！

　　“噗嗤！”

　　忽然，一个天才弟子，涌出一道破劫气息。

　　此人顿时在气场之中，从仙帝九阶，瞬间突破，晋升仙帝十阶，然后又开始吸收灌顶力量。

　　“若是我全力吸收，也会从仙帝八阶，晋升九阶，可惜晋升时，破劫之气带有本身气息，被他人感应到就不妙了！”

　　本来，叶匀也拥有晋升仙帝九阶的机会，可惜，他不得不放弃了，在这么多天才与上古强者面前，被抓到秘密。

　　“嗡！”

　　不知不觉过去了两百余年，灌顶时间就要结束，而力量也变得突然庞大起来！

　　此刻，叶匀脑海忽然涌起混虚净世神轮，微微地一震，叶匀便感觉自身的命运，仿佛要被这股突然降临的灌顶力量，给卷走，命运在不知不觉中流逝一些！

　　“怎么灌顶力量，反而会抽走一部分命运？”

　　叶匀立刻施展混虚净世神轮，蒙蔽了自身命运，才避免，被灌顶力量剥夺命运！

　　“是否剥夺？还无法定论，但是上古天庭的确古怪，冥冥之中，仿佛左右着仙人命运……”

　　久久时间内，叶匀都是皱着眉头，细细思忖。


第1015章 乌乌兽的美餐

　　三百年，灌顶吸收真气的机会，越是珍惜，流逝得越惊人！

　　“可惜我的肉身，无法得到真正的洗髓……灌顶对我来说，不过是多了许多上古真气，今后可以利用上古真气，蒙蔽强者，而错过洗髓的机会！”

　　叶匀所在的气场之中，不时也传出噼里啪啦破碎声。

　　而这些肉身破碎，都是假象！

　　叶匀只是让部分肉身破碎，还是封印本命气息之后！

　　可惜了这次灌顶力量，若是不用隐藏自身秘密，让灌顶力量洗髓肉身，叶匀相信肉身，洗髓破碎之后，肉身变化肯定会惊人，再次变得强大！

　　对于这里所有天才来说，来到离恨天庭，最大的奇遇，肯定不是之前的历练，而是此时的灌顶！

　　但反过来对于叶匀来说，灌顶却不是大奇遇，而洗髓神草、四窍玲珑心、天地玄霸功、神秘水晶才是最大的奇遇！

　　有得必有失！

　　“突突突！”

　　控制苍穹金丹，吸收灌顶真气之际，忽然，周围灌顶力量，瞬间散开，然后从一个个天才气场中消失，随着一股吸力，涌入上空漩涡之中！

　　“好多破劫气息……看来这里大部分人，都已达到仙帝巅峰，体内已拥有万象破劫气息，离开这离恨天庭，相信不出千年，这里所有人，几乎都能成为超级大帝！”

　　灌顶力量消失，整个虚空，都是破劫的气息，个个天才突破气息呼之欲出，都达到了仙帝巅峰，与万象期只有毫厘之差。

　　果不其然，这次古天庭之行，每一个人都成为绝世的强者，成为超级大帝之后，他们的天才才华，会继续飞扬仙界。

　　“恭喜诸位，都已拥有破劫气息，休息片刻，就会有人来接你们离开！”

　　嗖嗖嗖！

　　十尊虚影，瞬间消失，而上下两极似的漩涡云层，也变得开阔！

　　所有天才开始就地休息，忽然云海消失，出现一面面拥有修行痕迹的万丈古墙，而且古墙自动地飞来，出现在众人面前。

　　接着，天才们开始飞向古墙，领悟古墙之中记录的完整上古气功，以及心法！

　　“不败血体……”

　　叶匀与瑶汐仙子、星无象见面后，聚集一番，就各自飞向古墙！

　　而叶匀来到一面古墙，扫过无数气功，然后来到第二面古墙时，突然被角落一段带着丝丝邪恶的真文，所吸引。

　　那记录的真文，竟然是叶匀在凡界，所修炼的不败血体！

　　叶匀立刻上去一看，果然是不败血体，只不过，依然不是不败血体的完整气功，也许，不败血体本来就是一门未大成的功法，而古墙的不败血体，则是比叶匀修行的要全面太多，还有数层功法。

　　可惜，只适合仙帝修行，不及其他气功，细细一看，感觉不败血体最后的心法，仿佛进入一种绝法之中，再也没有修行下去的可能。

　　“可惜这门气功……”

　　不败血体前部分，曾经帮助叶匀恢复丹田，开始重新修行，对于叶匀来说，有着难以割舍的意义！

　　叶匀把完整功法记录下来，希望后人能把这门功法，寻找出未来。

　　“大罗金仙体……”

　　继续在数年，浏览几面古墙之后，叶匀又发现一门气功！

　　比上古仙界还古老的气功，大罗金仙体，也是他当初在四重仙界，九天夺标杀狱大赛内，得到的气功！

　　“当初我得到的大罗金仙体，只是前部分修行功法，而这里……竟然有后面部分，完整的气功！！！”

　　叶匀激动了，大罗金仙体这门气功，虽然是仙人气功，不是神级气功，但是修成大成时，就能拥有一种不灭不死的境界，几乎可以一跃成为神祗，并且，还可以把大罗金仙体，在神祗境界，修行下去。

　　也就是说，大罗金仙体这门气功，可以延伸至神级气功，只要有人去创造，就会有神祗境界的修行方式！

　　自从得到这门气功，叶匀就开始修行，所以体内也会产生上古气息，当初叶匀就觉得这门气功非同寻常，否则也不会是一个仙道文明的传承！

　　“太好了，这下拥有最后的功法，可以传给大罗仙门，大罗仙门既然拥有大罗之称号，就让他们传承这门功法，传承上古的文明，未来，还可以开创更多的气功！”

　　霎时叶匀就决定，把大罗金仙体，传承给大罗仙帝，让他把大罗仙门，建立成仙界超一流宗门。

　　叶匀继续浏览一道道修行古墙，虽然没有多大收获，可是也获得不少心法，对于无无之道的运用有着不少好处。

　　“诸位天才，时限已到！”

　　仙洞忽然迎来一道古风暴，原来是抱华子带着一群古仙人，从深处飞来！

　　叶匀、瑶汐仙子、星无象等人纷纷不舍飞向抱华子，所有人物齐聚之后，就随着抱华子飞向深处，离开仙洞之后，就出现在下天庭天空，可以见到昊天城等等的古仙城，还有一群群仙鹤。

　　很快，另一方领悟远古道痕传承的数百仙人，也随着一群古仙人来到天空，与抱华子汇合，然后正式踏入离开离恨天庭的封印通道。

　　“诸位，三千年一晃即过，希望今后在古天庭，能再次与各位相见，去吧！”

　　抱华子凌空挥手一拂封印通道，立刻一千多天才，随着通道消失在离恨天庭天空！

　　三个呼吸之后，九重仙界的天穹深处！

　　夺目一道光芒，从深空之中跳跃而来，封印也从中释放，一千多天才，眨眼就一一从封印之中飞出来，回到九重仙界！

　　所有天才开始相互道别，分别向魔宗、邪教、妖族、邪道、正道等等深空飞去。

　　“师姐，师兄，在下有一些要事，要先行去处理，过些时候，我们在宗门相聚！”

　　叶匀也找个借口，向瑶汐仙子、星无象告别，独自一人飞向深空！

　　“唰！”

　　一个黑影，从另一方天才阵营，也接着飞出去！

　　“叶匀……你想跑！”

　　就在不远处的虚空，天漠风领着十几尊杀子，盯着一尊黑影飞来。

　　这黑影，正是天漠风的分身，只是停留片刻，天漠风本尊就带着两尊超级大帝杀子，与十几尊仙帝巅峰的高手，一闪朝叶匀消失深空，加速飞去！

　　“果然是来了，可惜这里不是杀人的好地方，等远离那些天才感应区域，再慢慢对他们下手！”

　　叶匀漂浮在仙界天穹，已经感应到天漠风率领三尊超级大帝追杀而来，速度极快，不是仙帝速度所能比拟的。

　　等了片刻，叶匀就飞向仙帝大地！

　　很快进入无尽草原，继续飞行，而叶匀一瞥后方，肉眼几乎都可以见到一群黑影气息，正紧紧跟随！

　　“叶匀，你跑得了吗？”

　　忽然，从前方飞出两道人影！

　　让叶匀不得不戛然而止，停下来盯着两人，他们正是天漠风的本尊，与被叶匀蹂躏一番的分身！

　　不愧是超级大帝，瞬间就追上叶匀，还拦截在前方，仙帝与超级大帝，就是拥有无法逾越的鸿沟！

　　所以，天漠风才会如此信誓旦旦的扬言，叶匀绝无活路！

　　“嘿嘿！”

　　后方，由两尊超级大帝带领的十几尊杀子，也瞬间堵在后方天空，在草原上空，如同豺狼虎豹一样盯着叶匀！

　　天漠风笑道：“叶匀，你已没有机会，你如此对待我的分身，我不会马上杀了你，我要把你抓入忍杀宗，让我门下弟子，拿你日日练剑！”

　　“乌乌兽，慢慢吃呀！”

　　当着天漠风本尊与分身，还有后方两尊超级大帝杀子，叶匀竟然没有丝毫的恐惧与不安，反而轻轻地拍一拍乌乌兽的脑袋。

　　这一举动，没有让天漠风等感觉到什么异常，而天漠风亲自动手，整个人化为一道恐怖破碎的黑风，朝叶匀席卷而来。

　　所到之处，顿时化为一片破碎，这就是超级大帝的力量！

　　而叶匀此时面对天漠风所化的破碎黑风，放佛就像鸡蛋，马上就要破碎！

　　“呜呜！”

　　乌乌兽顿时摆了摆尾巴！

　　“倏拉！”

　　留下一道尾影，乌乌兽直接飞向迎面扑来的破碎黑风！

　　“小小一个妖兽，也敢与日月争辉！”黑风破碎力量之中，传来天漠风一阵阵讥笑。

　　“轰！”

　　破碎黑风空间，突兀地一震！

　　“啊！”

　　接着，破碎空间之中的黑风，痛苦地惨叫起来，扭曲开始闪烁！

　　“嗯？”

　　后方两尊超级大帝皱眉，震撼地盯着那挣扎的黑风！

　　眼看着黑风居然被一个小蝌蚪似的怪物，一口气，从下方吞入中段，然后黑风露出天漠风本尊，吓得眼珠充血，刚想逃走，就被小蝌蚪给吞吸进了那小肚子中。

　　“不可能！不可能！”天漠风分身，顿时像泄了气的皮球。

　　“逃！”

　　那两尊超级大帝，哪见过这种恐怖的怪事，转身就不顾其他杀子，化为黑风逃走！

　　啊！

　　刚刚飞起，乌乌兽就出现在他们前方，凶残又可爱地张开小嘴，完全不当做是杀戮，而是饿了要吃东西，对着爆发超级大帝恐怖力量的两尊杀子，喷出一道黑色吸力。

　　两尊超级大帝所有气势，在乌乌兽吸力下，纷纷被吸收，然后两个人也扭曲拉长，被乌乌兽生生吸入腹中！

　　“乌乌兽果然在不知不觉地成长，变得强大，吞噬万象期超级大帝，就像吃饭喝水似的，简简单单，不费吹灰之力，三尊万象期超级大帝就完蛋了！”

　　“不！不！你杀了我的本尊！！”

　　分身天漠风，仿佛魔障了似的，开始发狂要杀了叶匀！

　　本尊一死，分身也会慢慢地死去，尤其是很多分身并未与本尊分离，只拥有来自本尊的本命本元封印，本尊一死，本命封印会让分身孤独地死去。

　　“噗嗤！”

　　一道虚无之剑，一剑刺穿天漠风的眉心，轰地一声，整个人炸为肉碎，落入苍茫大地之中。

　　即便仙帝一滴精血可以复活，可惜没有元神，光有血肉也是无法复活的，只能成为大地的养分。


第1016章 法则之威

　　“天幕杀子？”

　　嗤！

　　虚无之剑从血光之中消失，剩下一片天漠风的碎肉，散落于苍茫大地，虚空就像下落血色肉花。

　　“嗯？”

　　呼吸之间，便斩杀天漠风分身，而本尊，也被乌乌兽一口气就给吞进肚子，另外两尊超级大帝杀子，也成为乌乌兽的养分，只剩下十几个仙帝杀子，呆若木鸡，吓得魂都散掉，忘乎一切。

　　刚想让乌乌兽吞掉所有人，忽然看向后方虚空，一片杀气，黑压压的飞来！

　　“好个天漠风，死之前竟召唤这么多杀子围杀而来，好好，今天我就血洗所有杀子，一个不留！”

　　微微一怔之后，叶匀心中就一番番冷笑，忍杀宗不敢正面动须弥洞天，只能选择侧敲旁击，对弟子下手，枪打出头鸟，很不幸，叶匀成为这只出头鸟。

　　只是，他这只出头鸟，可不是一般的鸟，而是一只盘旋九天之上的雄鹰！

　　“不要！不要！”

　　忍杀宗支援还未赶来，那剩下十几个杀子，见到乌乌兽吞下两尊超级大帝杀子，吓得尿裤子，而乌乌兽飞向他们时，几乎都吓懵了！

　　“倏！倏！”

　　两次呼吸，乌乌兽就喷出吸力，缠住十几个仙帝杀子，像喝水似的，哗啦啦一片，给吞入只有成人脑袋大小的肚子中。

　　似乎还未吃饱，摆摆小尾巴，倏拉一声，便回到叶匀肩头，小嘴微微地睁开，仿佛也感应到有大量杀子围拢而来！

　　“从天诛地界回来，到仙界大会再从离恨天庭结束，我的修为大进，神通初成，今日就杀个痛快吧！”

　　终于，不再忌惮超级大帝，不用再与忍杀宗玩猫捉老鼠的游戏！

　　不，这个游戏还要继续玩下去，只是以前忍杀宗是大猫，叶匀是老鼠，现在，忍杀宗在叶匀面前，就是一群老鼠，从下界，一直追到九重仙界，从现在开始，叶匀见一个就可以杀一个。

　　“混虚净世神轮！”

　　为了保险，更加隐藏自身秘密，叶匀暗中催动混虚净世神轮，蒙蔽自我真正气息，这样杀了忍杀宗无数杀子，忍杀宗就算知道是他，也抓不到他任何把柄。

　　“围起来！！！”

　　骤然，黑压压的杀子，从四面八方围来，差不多有五六百人，其中首领，超级大帝杀子有四人，四大高手振臂一呼，数百杀子便把叶匀围起来。

　　“漠风师兄呢？”

　　四大高手无视叶匀，立刻在天空搜寻天漠风下落，而空荡荡的虚空，除了叶匀与肩头的乌乌兽，别无他人。

　　其中一尊超级大帝杀子，皱着眉头，带着警察神色，看向周围：“另外两位兄弟？似乎气息也消失……”

　　“他们已死在我的手中，连骨渣都不剩，不好意思，你们所有人，都会死在这里！”所有杀子，都在寻找同伴以及三大高手时，叶匀却扬天一笑，笑声如同五雷轰顶，轰击每一个杀子心灵深处。

　　“不可能！一定是你们须弥洞天的高手，埋伏在周围？”一尊超级大帝无法相信，生生逼问道。

　　叶匀一尊仙帝，对于忍杀宗每个杀子，都异常清楚，虽然可以对付杀十三、杀十一那种高手，但是绝不可能对付超级大帝！

　　四大超级大帝之中，其中一位老者，拉黑冰冷的容颜，仿佛死人一般：“杀了他，夺取他身上的神器，宝物，想必在离恨天庭，一定得到不少宝物，动手！”

　　“乌乌兽，别放过一个！”

　　叶匀此时抚摸着乌乌兽脑袋，然后施展无无虚元功，右手一抓，陡然出现光明圣枪，左手嗤嗤闪现雷光，正在凝结八荒阴雷掌！

　　“杀！”

　　“呼呼呼！”

　　数百杀子，顿时如同饿狼扑向叶匀！

　　“倏拉！”

　　乌乌兽摆了摆小尾巴，就飞入杀子人群之中！

　　“噗嗤！”

　　正当四大高手带着一个个杀子，踏入叶匀十米周围时，叶匀突然施展无无虚元功，虚空消失，刹那间，光明圣枪就从虚空刺入，刚好刺入一尊超级大帝的胸膛，肉身防御，顷刻破碎，光明圣枪刺入他的心脏。

　　“咳咳！”

　　这尊超级大帝，无力地咳了咳，喷出一道鲜血，一副无法相信的目光，接着，神色黯淡下来，整个人化为了干尸！

　　“师弟！！！”

　　三尊超级大帝杀子，被这突来变化，吓得脸色聚变，释放刺杀之刃，不停怒喊，仿佛要救出那尊超级大帝！

　　只可惜，那人立刻就化为干尸，一身精华，成为叶匀成长的养分！

　　“叮叮叮！”

　　刹那间，天空闪过三道兵器交锋之音！

　　三大超级大帝杀子一一被震开一丈之远，围着叶匀，震撼地打量着叶匀，把叶匀当做恶魔怪胎，竟然一招，对付三大超级大帝，不但没有被斩杀，反而以一个人之力，把三尊高手震开！

　　这是何等的力量！？

　　三尊超级大帝哑口无言，他们经过多少年的修行，没有数十万年，也有十万年吧，而叶匀才多久？他们都很清楚，万年，甚至万年不到！

　　三大高手面面相觑，其中一人狠下心喝道：“看来天漠风师兄，定死在他手上，我们必须燃烧金丹，一招，把他斩杀，否则今日我们非要丧命于此！”

　　“燃烧金丹？”

　　叶匀一听，不但没有一丝意外，也毫无惧怕，超级大帝燃烧金丹，破坏力多强，不用去想象，足以毁灭一座仙池，不过叶匀依然是气定神闲：“杀你们，等于切菜劈西瓜，万象初期，燃烧金丹是无法对抗我的，除非你们是万象圆满，我还有所忌惮！”

　　“狂徒，大言不惭，燃烧金丹！”

　　这一番话，完全激怒三大超级大帝。

　　各自退后一步，双手推出，形成三角，三角虚空之中，出现了燃烧的金丹火焰，三道力量汇集起来，空间也在燃烧颤栗，出现破碎的裂痕！

　　嗤嗤！

　　空间随着金丹燃烧火焰，震动开始变得剧烈，破碎裂痕，不断地延伸，扩展，仿佛要释放一切力量，让破碎之力，把叶匀抹杀得骨渣都不剩！

　　“倒是有些堪比万象期圆满的味道……可惜了，我说不够看，就不够看，给你们看看我的法则，瞬息法则！”

　　叶匀气息微微地凝住，看着周围破碎的空间裂痕，若是全部破碎，自身恐怕也要受到一定的影响！

　　“倏！”

　　全身器官，仿佛都在呼吸，身体似一个巨大的肺部，突然呼吸！

　　三大高手所在的破碎空间，正在燃烧的金丹，突兀之间，一切都静止下来，尤其是破碎裂痕，开始凝结！

　　“不可能，仙帝怎么可能如此轻松施展法则？”

　　一尊高手无法动弹一下，金丹燃烧之力，似乎也停止下来，火焰在逐渐减退，消散！

　　另外两尊高手，也仿佛无法再控制金丹燃烧的火焰，看着火焰凝固似的！

　　叶匀掌控整个法则空间，并一步步走向三尊高手：“在我面前，没有不可能的事！”

　　“破杀法则！！！”

　　一股杀气突然喷出，令叶匀停下脚步，看向这居然能对抗静止法则的杀气力量！

　　“小子，你一个人就算能施展法则，但也不可能是我们三兄弟，全力联手释放的法则对手，破杀法则，毁灭一切！”

　　三尊高手，同时释放纵横的杀气，让人窒息。

　　杀气形成一层力量，开始扩散，而三人身体终于可以动起来！

　　“轰轰轰！”

　　破杀法则力量，全都是强悍霸道的杀气，开始切割、震碎静止空间，所有静止法则力量，都开始在动弹！

　　“倒真是让人大开眼界！”

　　感受着静止空间，开始被杀气法则逐渐压制，叶匀依然信心十足，毫不慌张，然后再一次的呼吸，一股气息，骤然喷出！

　　“喀喀喀！”

　　包围着三大超级杀子的破杀法则力量，本来还在扩散之中，要彻底毁灭静止空间，可突然之间，杀气力量开始被压制，倏然静止，三大高手的杀气，几乎在三个呼吸之后，生生地被静止力量给镇压！

　　叶匀瞬间再次呼吸，神色冰冷，目光突然一凛：“你们的小命，我就收下了，这等法则？算什么，破碎法则！”

　　“轰隆！”

　　一股虚无之气，随着叶匀吸纳，涌入静止空间！

　　顿时，整片静止法则开始爆炸，破碎，三大超级大帝高手眼睁睁看着空间破碎，他们终于可以动了，只是身体随着破碎空间，被瞬间撕碎成为一块块血肉！

　　“逃！！！”

　　一尊超级大帝杀子，一个照面就被光明圣枪捅死，而此刻，三尊超级大帝，交手不过三招，瞬间死在叶匀的法则神威之下。

　　周围剩下大半仙帝杀子，恐慌地散开！

　　“啊！”

　　只是有的杀子，脚力与身法的确惊人，快一步逃走，可是，也快人一步被突然出现的乌乌兽，吞入小肚子！

　　接下来，简直就是一场屠杀！

　　乌乌兽清理外层杀子，叶匀从中央手持光明圣枪，一枪刺出，就是一尊杀子躺下，一步一尸体！

　　“瞬息法则！”

　　剩下一百多尊杀子，已失去反抗，叶匀自然不会对杀自己的人，心慈手软，立刻释放瞬息法则。

　　一个呼吸，一次吸纳！

　　一百多米的虚空，瞬间静止下来，一个个杀子，或是神色惊恐、哭泣、或是扭曲，动作或是反抗、或是刺杀、或是颤抖，而相同的是，他们都停止下来，一动不动！

　　“乌乌兽！”

　　叶匀忽然神秘地一笑！

　　“倏！”

　　乌乌兽出现在静止空间外侧，对着一百多尊杀子，喷出一道吸力，一口吸下去，就是十几个杀子，被活活吞噬！

　　甚至不用嚼嚼，就是活吞，一个个吞吃了！

　　来回也就是十几个呼吸，一百多个杀子，全都被乌乌兽吞入小肚子，吃了数百尊仙帝，乌乌兽肚子还没有变化，一直是刚刚出生的状态，仿佛永远长不大。

　　“呵呵，回须弥洞天！”

　　叶匀立刻催动小千，带着乌乌兽消失在漫天血雾的天空！


第1017章 宗门奖励之昊澜洞天

　　九重仙界，须弥仙域！

　　呼呼呼！

　　莽劲雄举的狂风，席卷天空，卷过如同宝石一般的须弥仙域！

　　“师弟该到了吧？”

　　数千须弥洞天弟子，在莫言狂带领下，飞出须弥仙域，停顿在天空，凝望着深处，遥遥期待。

　　“叶兄，这次离恨天庭之行，一定是瑶汐仙子与星无象一样，得到高深莫测的力量……”

　　在左侧弟子阵营之中，庞玄与周青随着弟子簇拥，正在暗中对话。

　　周青一身蓝色长袍，而不同的是，他的长袍周围带着一些青绿刺绣，看起来与众不同：“这是肯定的，叶兄每一次不见，实力就会突飞猛进，你我也要加把劲，追赶叶兄的速度！”

　　“来了！”

　　庞玄忽然眼睛骤亮，其他弟子也纷纷激动看向虚空。

　　一道蓝色人影，穿梭虚空而来，一步就是万米距离，几步之后，叶匀飘渺、深邃的身影，就越来越清晰出现在众人视线之中。

　　“好帅，迷死人了！！！”

　　数千弟子之中，过半都是女弟子，当见到叶匀在天穹如履平地，来去自如，与天地融合一体，顿时一个个面如桃花，娇艳万分。

　　莫言狂抱拳相迎：“师弟，就差你一个人，因为你，宗门为你们四大天才准备的庆功宴会，也推后日子举行！”

　　“师兄客气，师弟不好意思，回来晚些！”

　　叶匀瞬间以肉眼无法看清的速度，出现在莫言狂与所有弟子面前，顿时，现场数千弟子，都鸦雀无声！

　　“走！”

　　莫言狂二话不说，带着叶匀就飞向须弥仙域，而这一刻，这些弟子才从震惊中回过神来，一时山呼海啸！

　　灵须阁！

　　无数的灵法者早就随着亲传弟子、须弥弟子在虚空阵法中，与数十亿弟子，齐聚虚空，梦境玉、苏道月、华天尊、凌香雪、释星尊、瑶汐仙子、星无象、虞翊仙子还有大量的长者坐镇主阵营。

　　个个凝望虚空，当一条玄光通道呈现出来时，所有人眼睛一亮，齐刷刷地落在叶匀身上，身边的莫言狂，都是去了色彩！

　　周围无数弟子，顿时惊叹连连，无数的灵法者与亲传弟子、须弥弟子也都起身相迎，而瑶汐仙子、星无象、虞翊仙子飞入中央，与叶匀见面之后，随着莫言狂交代几句话，四人就坐在中央法座之上。

　　仿佛这一刻，四人就是须弥洞天无数弟子之中的，绝世弟子！

　　受到无数的高层、无数的弟子注视、羡慕，四人就是须弥洞天的未来，继承宗门无数弟子的希望！

　　“安静！”

　　梦境玉站起来，她依然是丝巾蒙面，不但是她，凌香雪与很多高层女弟子，亲传、须弥女弟子都是蒙面的，只有少部分，以真面目示人。

　　两个字，就让过十亿弟子安静下来。

　　“这次仙界交流大会，所有代表弟子，都表现不错，而瑶汐师妹、虞翊师妹、星师弟与叶师弟四人，成为大会的夺冠者，为宗门不但夺取荣誉，还收获神器，诸多宝物，还去古天庭修行数千年！”

　　梦境玉虽然威严，却不失亲和，一一对着叶匀四人说道：“因为他们四人，宗门在仙界扬威八方，无上大帝已传下法令，分别赐予四人，一座独立洞天道场，外加一人一亿神品仙石，还有晋升超级大帝的能源！”

　　“啪啪啪！”

　　此话一落地，无数弟子激动，忍不住欢呼鼓掌，灵须阁天穹，成为掌声的海洋！

　　梦境玉继续道：“为宗门付出，自然会得到宗门的回报，不单单四位天才，还有诸位同门，都要以宗门为重，立下奇功，经灵须阁商议，觉得这次给宗门每一个弟子，从普通弟子，到灵法者，都有奖励！”

　　“宗门！宗门！宗门！”

　　大手笔啊，每个弟子都有奖励，这可是在须弥洞天，从未有过的事情，就是在仙界其他宗门，也鲜有如此举动！

　　哪个弟子不欢呼雀跃。

　　而接下来就是同门同庆，在灵须阁举行宴会，同时也让弟子，与四大天才交流心得，并让叶匀四人各自发言，把大会、古天庭之行，简单阐述一番，这样做，果然激起无数弟子奋发图强的情绪。

　　无数弟子交流，真正交流只在开始几天，而后来，就是弟子、势力、党派之间的交流！

　　宴会持续十几天才结束，叶匀、瑶汐仙子、星无象、虞翊仙子在宴会上，摆足派头。

　　须弥洞天渐渐恢复平静！

　　“昊澜洞天？”

　　灵须阁内部，深处禁制空间之中，伍昭奇与十几位灵法者老者，陪着梦境玉、莫言狂正在与叶匀对话。

　　莫言狂交给叶匀一道法旨：“昊澜洞天是独立的，在我们宗门，只有立下大功的核心弟子，才有资格拥有独立道场，许多亲传弟子、须弥弟子也不曾拥有，昊澜洞天在须弥界之中，以后没有你的许可，就是灵法者与高层，都不能随意进入！”

　　“那我就不客气了！”

　　独立洞天？

　　叶匀一抓抓住法旨，拥有独立洞天之后，他可以如同释星尊一样，在昊澜洞天内，随意建造一个王国，拥有无数的女宠、下人，身份自然也是如释星尊、凌香雪，关键独立洞天，可以方便他修行。

　　而且独立洞天，还有资格随意让弟子进入其中，都由掌控洞天的弟子决定！

　　众人继续商量一番，大概都是宗门最近动态，还有仙界其他事件，最后灵法者代表，伍昭奇看向叶匀：“叶师弟，之前，其他三位天才，都安排了任务，你们现在风头无双，正是趁势建立奇功，巩固荣誉的时刻，而且，你们得到宗门好处，在宗门面前，也要做个表率，五百年后，要执行禁世级任务！”

　　“哦？”

　　话锋一转，落在自己身上，叶匀朝伍昭奇施礼道：“师兄，我能不能晚一点执行任务，或是多一点休息时间？”

　　“恐怕不能，因为瑶汐师妹、虞翊师妹、星师弟都点头答应，若是你是个例外，如何让弟子看待灵须阁与你？”伍昭奇没有肯定，不过话里意思，已经否决叶匀这个请求。

　　叶匀神色一沉，心中想道：“还想着闭关个百年时间，就出去寻找大千神图本尊……只有五百年休息时间，根本不够用，看来只有完成任务之后，再寻时间！”

　　“加快完成任务，为同门弟子做出一个榜样，宗门可以给你上千年的休息时间！”梦境玉忽然说话了。

　　“那好，有什么任务给我执行？”

　　几百年，加上执行任务，一共也就不到千年时间，千年之后，再去寻找大千神图本尊，其实也更多了一些把握，到时说不定突破仙帝九阶，十阶！

　　伍昭奇道：“虞翊师妹与瑶汐师妹、星师弟已申请晋升超级大帝，所以他们的任务，是达到超级大帝的程度，师弟，你可要申请晋升超级大帝？灵须阁会为你准备能源，晋升之后，你便可以执行超级大帝级别的任务，如果不申请，依然是执行仙帝级任务！”

　　“他们三人提出了晋升超级大帝？”

　　叶匀意外地一叹，这三人脚步，真是快人一步，不过三人在离恨天庭得到灌顶力量，还有大量奇遇，加上宗门给的能源，晋升超级大帝不是问题，叶匀沉思片刻，便瞥了一眼梦境玉，发现梦境玉也在瞥向自己，便对伍昭奇摇摇头：“我如今修为才是仙帝八阶，还没有把握，暂时不会申请！”

　　“如此就好，那你先回去，时间一到，我会安排任务给你！”伍昭奇点点头。

　　“师弟，你若是要晋升超级大帝，事先给我打个招呼，师尊已在为你寻找能源，你懂得！”在叶匀飞走之时，梦境玉的声音，虚无在周围响起。

　　“无上大帝已把我的底蕴，看得七七八八，知道我晋升超级大帝，非同一般，我自然要向她开这个口！”

　　叶匀带着神秘笑容，离开灵须阁！

　　然后须弥仙域深处一条玄光通道之中，从九龙神戒把绾海接出来，等待了一阵，顿时三道人影就呼呼地飞来，正是庞玄、周青、素问仙祖！

　　“呵呵，庞兄你和素问都晋升了仙帝，太好了，现在我们四人都是仙帝！”见到三人，叶匀就发现庞玄与素问仙祖都晋升了仙帝，在这三千年中，而且还惊人达到仙帝四阶，而周青已达到仙帝六阶。

　　庞玄爽朗笑道，拍拍叶匀胳膊：“呵呵，还不是因兄弟提供的能量种子！”

　　“我们去昊澜洞天吧，看看那里是什么样子！”

　　简单一面见面，大家都是心照不宣，然后由叶匀释放一道法旨力量，一道牵引通道，把五人带入一道神秘通道之中。

　　几个呼吸之后！

　　在众人期待之下，一个独立的结界引入眼球，居然差不多有一座仙池大小！

　　“昊澜洞天……气魄啊！”周青不禁长叹一声。

　　“嗖嗖嗖！”

　　接着叶匀打出一道法印，昊澜洞天的结界把五人吸入，眨眼间，一个世外洞天出现在五人眼前。

　　盘旋在天空的鸟群，许多的灵物在奔走，许多山峰开满鲜花，一眼望不到尽头，其中有河流，也有山川，还有一座座亭楼、宫殿！

　　“看来以前我们都是土鳖啊！”庞玄摇摇头，极为无奈，若不是因为叶匀，他们恐怕一辈子也见识不到独立洞天！

　　五人便开始飞掠在半空，观赏昊澜洞天美景，这里的天地灵气，也比一般道场，强盛数倍，这就是宗门的资源，在如此一个灵气充足的洞天修行，成为强者也不在话下！

　　足足飞行一天，才把昊澜洞天大概掌握清楚，其他地方，很多也只是微微看了一眼，然后五人就进入中央，来到一座宫殿之中，而灵须阁灵法者，早就让人把叶匀以前道场所有的一切，都原封不动，把整个宫殿迁移过来。

　　所以在宫殿里，可以见到上百个美女，都是叶匀以前成为亲传弟子，其他的天才弟子，主动送上门来的。

　　还有许多的宝物、灵物统统都原封不动。


第1018章 神通精进

　　叶匀与绾海、庞玄、周青、素问仙祖在昊澜洞天聚集数月之后，便有无数的天才，甚至高层，来敲叶匀的大门。

　　这些人物自然是来拉关系的，叶匀现在成为须弥洞天三大绝世天才，不久就会晋升超级大帝，关键还是亲传弟子，从此在须弥洞天，乃是真正的核心，大人物，所以自然成为无数弟子巴结对象。

　　有多少人？

　　叶匀没有算过，因为人太多，总不能闭门不见，这样传出去，对于叶匀今后在须弥洞天有无形的阻碍，就算让他们进来，简单说句话，也算交了个朋友！

　　人太多，庞玄、周青、素问仙祖都不得不暂时离开，绾海也进入九龙空间，大约花了十年功夫，叶匀才总算闭门，送走大部分弟子，然后以闭关为由，开始封闭昊澜洞天，才终于恢复安静。

　　叶匀开始在昊澜洞天，融合自己的封印，如此巨大的结界，让叶匀花费数十年，才把封印完成，然后放心进入九龙神戒之中。

　　终于可以放心，修炼各种神通，从突破仙帝以来，还鲜有修行机会，尤其这次参加大会，从仙帝四阶连连晋升仙帝八阶，可谓是获得大机遇，连连晋升，晋升是快，但各种神通气功，都还停止在仙帝低阶法术状态。

　　境界越高，实力越强，各种功法就会诞生更多的领悟，不断登上高峰，看得更远，神通道法亦是如此！

　　“神罗领域！”

　　漂浮在神坛之上，立刻催动神罗领域，太乙神炉也开始呼呼地燃烧，叶匀盘坐在领域之中，从神罗领域开始重新凝练！

　　神罗领域包含的阵法、封印太过复杂，好在叶匀实力突飞猛进，凝结起来并不感觉到吃力，一次次的凝练，强大的命痕，无数的吸收痕迹，一道道防御，各种攻击阵法，不断地呈现出来。

　　大约花了几百年，才把神罗领域修炼完成，接着就是太乙神炉！

　　太乙神炉一直以来，都是主要以炼化灵石、各种能量物质为主，其实，叶匀将来打算，把太乙神炉，炼制为强大的攻击神通。

　　对于太乙神炉凝练，就比神罗领域要简单百倍，只需几个呼吸，几年时光而已，一座更加巨大、坚硬、达到超级大帝水准的太乙神炉诞生了！

　　燃烧起来，吞噬神性速度加速一倍，以后融化仙石、灵物速度，就更加惊人，这可是叶匀能量源源不断的根本！

　　“太乙神光道！”

　　接下来，便是神级气功的重新凝练！

　　太乙神光道，来自神界伟大神罗的传承，唯一气功，攻击、防御都是不可思议的，神罗以太乙神光道开启黑暗，缔造光明，没有达到高阶神祗境界，以仙人、一般神祗修为，是无法发挥出这门神级气功的威力来。

　　“咻咻～咻咻！”

　　催动太乙神光道，体内太乙混沌真气便暂时封印起来，一身力量，只有太乙神光，比玉清仙光强大万倍、亿倍的神界光明神光！

　　一身肌肤、骨骼仿佛都成为神圣的神光，变得圣白又金光闪闪，强盛的太乙神光随着苍穹金丹为中央，在叶匀全身流传，不断地循环，周而复始！

　　修行就是如此枯燥，在无数年里，一直重复一个动作，一个呼吸，甚至一种思维状态，不得不说，谁能敌得过这种永无止境的烦躁，就能成为无上大能。

　　“造化神拳！”

　　不知修行多少次，当感觉到太乙神光充沛无比时，叶匀就开始修行造化神拳前六式诞生、升天、霸道、无敌、破天、真我。

　　随着就要踏入超级大帝，叶匀也逐渐有些明白造化神拳的奥义，感觉力量不是第一，一种创造与寻找未来的奥秘，才是造化神拳最终的拳法。

　　可惜，感受这么一点点，就再也感受不到！

　　“轰轰轰！”

　　凝结太乙神光，盘坐在神罗领域之中，开始凝结一道道的神级法印，不知持续多久之后，便打出一道道神拳。

　　每一拳下去，神罗领域似乎都要破碎，好在这里是九龙神戒世界，叶匀可以掌控，否则神罗领域就要破碎了，造化神拳的力量，不是神罗领域能防御的！

　　重复打出神拳之后，叶匀就安静下来，在他的身体上方，出现了一面神轮，混虚净世神轮！

　　混虚净世神轮太玄奥无方，多次帮助叶匀得到奇遇，躲过危险，现在开始重新凝练，只是感觉能容易抓住一些命运的气息，还是无法主宰混虚净世神轮，控制命运，施展命运的力量。

　　掌控命运，无疑就掌控了一切！

　　可惜的是，神祗都无法轻易掌控命运，即便拥有神罗最强的神通，一介仙人，叶匀还是无法释放混虚净世神轮真正的威力。

　　“无极八荒日月神雷！”

　　近万年修行混虚净世神轮，叶匀才终于把混虚净世神轮凝结得比之前几倍还要强大的高度，一旦施展出来，相信蒙蔽命运，会更加神秘。

　　接下来就是修炼第二大神祗传承，来自地狱黑暗雷神的无极八荒日月神雷。

　　一次次地修行，体内太乙神光与太乙混沌真气都封印起来，只有黑色的地狱雷炎，席卷肉身全身每个角落，从细胞到肌肉，从头顶到脚面，地狱雷炎力量比太乙神光道修炼起来要复杂太多。

　　主要就是叶匀不是在地狱，这里是仙界，叶匀只能在现有情况下，服用为数不动的恶果之花，修行无极八荒日月神雷。

　　恶果之花已经剩下不多了，叶匀得找时间，进入地狱与分身见面，不但是为了恶果之花，还有就是分身与三十三天藤的情况，顺便也想去寻找一下青冥。

　　“不行，若是去召唤青冥，以我没达到神祗的实力，如何去保护她？她身边，恐怕有很多强大的人物，尤其是那个青火！”

　　我比你更懂天，生命毫无意思！

　　似乎，叶匀还能听见那个神秘、宛如地狱霸主的青火，对着他生生地嘲笑，不可一世。

　　“下地狱，也只能去找分身，以后让分身去尝试与青冥联系……”

　　可惜来到九重仙界，即便叶匀修为接近超级大帝，也无法在九重仙界与分身形成感应，加上分身如今修为，可能早就踏入超级大帝，进入更深层的地狱世界修行。

　　一切，等进入地狱就知道了！

　　“黑暗日月御雷诀！”

　　接下来开始修炼无极八荒日月神雷的攻击气功，黑暗日月御雷诀，元神海洋开始涌动起来，顿时，在神罗领域周围，出现密密麻麻的雷炎风暴，一会是燃烧的形态，一会又化为不同的攻击形态！

　　一次次地燃烧，化为不同形态！

　　无极八荒日月神雷修炼起来，比太乙神光道消耗时间与精力，当黑暗日月御雷诀凝练完毕之后，就开始凝练最强的攻击，雷神之锤！

　　“嗤嗤！”

　　无数的雷炎，化为燃烧惊鸿，形成黑压压的一片，随着叶匀双手不断打出印法，最终化为一柄三丈之长的雷神之锤！

　　凝结之后，雷神之锤又轰然消失，又重复凝练一道道法印，成千上万之多修行手法，才能凝练成一柄雷神之锤，需要的精力与力量，就在反复之中，消耗掉，好在有神罗神像与太乙神炉，所以状态一直维持在不错的状态中。

　　“雷神之锤威力如此恐怖，尤其是在地狱，恐怕不是地狱最强的攻击法术，也是能排得上前几的绝世功法！”

　　雷神之锤的强大气势，让叶匀都在颤栗，如今在仙界，气势就如此惊人，若是在地狱，岂不是惊天动地？

　　“无极神日剑、八荒阴雷掌、光明圣枪！”

　　叶匀几乎都忘记过去多久，进入九龙神戒之前，已经缔造好感应，一旦外界达到数百年期限，就会自动释放感应，叶匀才能在九龙神戒之中，忘乎一切，静下心不用担心，脑海之中只有各种功法！

　　左手不断凝结八荒阴雷掌、右手抓出一道道无极神日剑，来自地狱的气功，不断凝练，不时叶匀又凝结出光明圣枪。

　　这三大攻击神通，相对都是十分简单地，连雷神之锤千分之一难度都不到，修炼起来轻松之极！

　　“金甲不灭傀儡术，刀奴过来！！”

　　叶匀又开始修炼另一门神通，金甲不灭傀儡术，修炼之前，召唤刀奴飞来，刀奴实力还达到叶匀之前凝集的状态，仙帝低阶。

　　刀奴进入叶匀前方，立刻开始催动真气，凝结金甲不灭傀儡术，一道道的傀儡法印，落入刀奴之中。

　　刀奴的力量，就从仙帝低阶，不断地攀升，而且一身傀儡法术，越来越密集，刀奴的坚硬度，不压于高阶仙帝！

　　渐渐的，在叶匀反复凝练金甲不灭傀儡术下，打出一道道傀儡法印，注入刀奴身体中，刀奴的力量越来越强大，最终达到万象期圆满状态，刀奴自从被叶匀炼化为傀儡，只需要注入叶匀的相等能量，不用承受境界桎梏，便能达到万象期的实力。

　　叶匀多强，刀奴就多强！

　　“无无虚元功！”

　　金甲不灭傀儡术修行结束，叶匀又明白许多高深的神级法术，刀奴也达到叶匀相同的实力后，叶匀就开始修炼无无道人的传承功法，无无虚元功。

　　无无之道，是一门至高的功法，奥秘，也是一种文明，不单单是修行无无虚元功，还有不断地领悟空间秘密，运用空间，才能最终找到真正的无无之道！

　　无无不是虚无，什么都没有！

　　也许在无无道人的眼中，无无之道的真谛就是无！

　　但是叶匀见证了神罗，在无无黑暗之中，缔造了光明，就发现一个真谛，无无就是生命，无无就是实质，如同宇宙，虚无结合，才是宇宙空间的秘密。


第1019章 最强的防御

　　沉浸在无无之中，叶匀置身如虚无的宇宙中，一个呼吸，一滴鲜血，一道真气，仿佛就是无无宇宙中的生机！

　　凡人，肉身是无法拥有真气，与元神力量，经过修行，凡人的肉身，才会产生生命能量。

　　修行之初，某个远古，人类诞生时！

　　生命之灵就相信人体，与宇宙有着神秘的联系！

　　所以从古至今，才会诞生修行功法，一代代的努力，创造出无数绚丽的修行文明，一个个纪元传承下来！

　　凡人之躯，就是等于是无无，修行就是在无无之中，寻找生命，寻找存在的意义，最终与天地宇宙共存！

　　无无之道的世界，一方面是修行者自我的肉身，一方面就是自然！

　　肉身与自然，都是无无存在，通过对自己肉身的研究，修行，不断地探索自然，天穹的秘密！

　　此时此刻，叶匀就处于肉身是虚无，感应世界万物都是虚无。

　　而在虚无修行中，却渐渐感应到肉身虚无中，有一丝丝的声音，窸窸窣窣不真实，当精血在流动、真气也涌现时，无无肉身则像是一个鸿蒙刚开的混沌世界，真气与精血流动，就像是一门古老修行气功图。

　　人的眼睛、鼻子、耳朵、大脑、心脏、手与脚就是气功图的所有，随着气功图修行，就是对自我肉身的修行。

　　无无道人所缔造的无无虚元功，就是把这诞生在虚无中的气功图，串联起来，一一进行融合，与空间中的虚无，形成一个世界。

　　无无世界！

　　“果然随着修为不断提升，阅历增长，对于道法不断有着新的领悟，无无之道博大精深，就算晋升神祗，达到神罗那等存在，无无之道依然是无穷无尽！”

　　晋升仙帝，从一阶踏入如今的八阶，经历惩罚之界、天诛地界，叶匀对于无无之道理解更加精辟，也感觉修行果然是无止境的，无无道人成功飞升神界，恐怕成为神祗，在神界依然会继续修行无无之道。

　　“破劫神雷珠！”

　　经过太乙神光道、无极八荒日月神雷、金甲不灭傀儡术、无无虚元功四大功法修行之后，叶匀掐指一算，在九龙空间，已渡过十余万年，等于在正常时间状态下，修行了一百多年。

　　而在九龙神戒之中，十万余年真真切切，四大气功从仙帝低阶状态，从头到尾重新凝结一遍又一遍，直到比肩超级大帝高度，才停止下来。

　　叶匀翻手一抓，在仙界交流大会获得的神器破劫神雷珠漂浮在掌心。

　　嗤嗤！

　　刚刚催动，一股股神性雷光，便恐怖地爆发出来，刺得神罗领域都在震动，感受到极大威胁，就是叶匀驾驭破劫神雷珠，也有些吃力，毕竟一件神器，就算其中含有与无极八荒日月神雷相同的雷系法则，却也无法随意控制。

　　神器就是神器，不达到神祗境界，永远也无法发挥出神器的威力！

　　一次次地释放真气催动破劫神雷珠，神珠继续旋转，吸收叶匀力量，又释放神性雷光！

　　“将来这破劫神雷珠则是用来与高手交手最好法宝，正好也可以隐藏修神者身份，以及我的神血气息，神器的神性，是我用来蒙蔽真身实力最好的宝贝！”

　　在以前，叶匀就对法宝依赖不大，除非是九龙神戒，其余法宝只是在特殊环境下会使用，如今实力达到超级大帝，遇到的对手，一个比一个恐怖，为了自身神血之体的秘密，还有神祗传承。

　　都必须用一件神器，来完美隐藏自己的超凡力量！

　　“对了……破天神君当初进入九龙空间，对于整个神戒气息，自然地臣服，不知道那神秘水晶，会不会也会感应到神罗的特殊光明力量？”

　　莫非神秘水晶，也是一件神器？

　　正在修行破劫神雷珠，叶匀忽然想到在离恨天庭得到的超级宝物，神秘水晶，又想到破天神君，不如拿出水晶，在神性世界，也许会与神性，或是神罗的气息相互感应？

　　既然破天神君都可以，那么神秘水晶也有可能！

　　倏！

　　意念一动，神秘水晶就从储物戒飞出来，瞬间悬在神性空间，而叶匀期待、激动地等待着变化。

　　如此一块锋利的水晶，一定是无法想象的宝物，若是能找到秘密，无疑对叶匀是如虎添翼！

　　“嗡嗡！”

　　但结果——。

　　叶匀失望了，十分地失望，水晶落入神性世界，漂浮了半天，水晶一直在微微地浮动，因为神性力量太强盛，照射在水晶上，无数的水晶面，便释放出无数的神性光芒，这些光芒在相互摩擦。

　　所以才会造成似乎在感应的假象，而事实，则是水晶丝毫没有反应，不管对于神性，还是神罗的意志与气息，水晶依旧平常。

　　可以镇压破天神君，一个神国的神主意志的伟大神罗，却无法感应这块水晶？

　　当然，也不排除这水晶有什么特殊封印，总之，既然神罗的气息与神性，都无法让水晶显现秘密，那么叶匀除非超越神罗，领悟苍穹，才会真正破解水晶的秘密。

　　“真是遗憾，也许这水晶……永远是个秘密，算了，不去故意破解它，说不定有一天，它自身会显现出来也说不定！”

　　瞬间收起水晶，这块水晶，除了沉睡修行，就是锋利，以后对于叶匀来说，这块水晶锋利程度，可以对付任何神器，等于不用担心被法宝禁锢，再坚硬的物质，也无法对抗锋利的水晶。

　　这是叶匀手中一大神秘的神兵利器！

　　“天地玄霸功，天地玄龟大帝最强的防御气功，也是灵族最高深的功法，我的肉身虽然坚固，却也比不上龙龟一族的天赋神通！”

　　不但收好神秘水晶，叶匀也把破劫神雷珠收好，接下来，只有一门气功，叶匀需要修行，那就是来自灵族至强的防御气功！

　　“咻咻咻～咻！”

　　神罗领域的气息，忽然变得动荡起来，无数的真气，随着太乙神炉燃烧，盘踞在叶匀周围。

　　叶匀双手开始掐出一道道法印，无数的真气，开始融合，随着叶匀一道一道的法印打出，真气始终还没有多大动静变化。

　　一天重复着一天！

　　唰唰唰！

　　终于，在叶匀凝结出无数的法印之后，大量真气开始通过无数的法印痕迹，相互缠绕、融合、分离，一道龟壳般的真气形态，漂浮在叶匀的面前。

　　这就是天地玄霸功的防御力量形态，似龙龟的龟壳，又似的一道盾牌！

　　在凡人世界，龟壳本就是坚硬无比，在动物界，食物链之中，力量与凶猛的大蟒蛇，都无法对付大乌龟！

　　大蟒蛇若是以自身的肌肉，缠着大乌龟，像把其他动物一样卷得窒息，或是骨骼都碎掉，但是对于大龟却用不上，就是因为大龟龟壳太硬，就是再大数倍的大蟒蛇，也无法用自身肌肉力量，把龟壳压碎。

　　还剩下一个办法，就是把大龟吞下肚子，可惜大蟒蛇消化不了大龟，可以杀死大龟，但是龟壳却可以留在蛇腹之中，一天天卡住蛇腹，最终从蛇腹之中割破蛇腹，大蟒蛇也只有最终丧命！

　　自然生命体是神秘的，赋予龟类拥有天然最强的防御。

　　“唰唰唰！”

　　叶匀依然在不停凝结各种法印，加持各种阵法、封印、防御进入天地玄霸功真气形态之中，一面一丈多大的防御真气盾牌，上面有着许多的龟壳纹路，吸收大量阵法之后，渐渐安静下来。

　　“雷神之锤！”

　　最强的防御，叶匀自然要试一试防御程度，右手一抓，一柄一丈多长的雷神之锤出现了，对着防御盾牌，用力地轰下去。

　　轰隆！

　　结果，拥有超级大帝般的力量，雷神之锤瞬间就把真气防御轰得稀巴烂！

　　“果然凝结方式不对……这天地玄盾，才如此不堪一击！”

　　天地玄盾，就是天地玄霸功的最终防御真气形态！

　　看着天地玄盾，瞬间就毁在雷神之锤之下，叶匀倒没有一丝失望，因为这一面天地玄盾凝结方式，是按照他自身想法而来，不是按着天地玄霸功上的修行方式，按部就班修行而成。

　　只能以天地玄霸功来一一修行、凝结！

　　“嗖嗖嗖！”

　　继续盘坐下来，双手打出一道道法印，把破碎的天地玄盾力量吸入半空，一块一尺大的龟甲纹路真气，在叶匀凝结下来，不断地压缩，变得坚固，成为一块坚硬的龟甲。

　　接着，叶匀凝练第二块龟甲，方式、时间都差不多！

　　然后是第三块、第四块……！

　　最终，花费无数年凝结，终于凝结出数十块龟甲，叶匀松了口气，大力一挥，一块块龟甲相互排列，形成一块由小龟甲组成的大龟甲，与龟壳几乎有六成像！

　　“倏！倏！倏！”

　　叶匀又开始对着这块龟甲外形的天地玄盾，凝结一道道法印，一道道阵法、真文、真文锁链、防御阵法，一层一重地落在天地玄盾之上，不断地加持，整个天地玄盾越来越厚实，一片片龟甲融合得更加完美。

　　“差不多了！”

　　又是数年过去，叶匀左手一抓。

　　嗤嗤！

　　雷神之锤再次呈现出来，叶匀站起来，看着漂浮半空的天地玄盾，怀着忐忑心情，右臂用力带动雷神之锤，朝天地玄盾轰了上去。

　　篷！

　　天地玄盾被雷神之锤沉沉地轰击在上方，瞬间，天地玄盾猛烈一震，眨眼就被雷神之锤轰飞万米。

　　而天地玄盾没有像之前那一次，瞬间破碎，依然坚固漂浮着！

　　“右臂都有些发麻……不愧是灵族号称最强的防御气功，果然让人震撼！”

　　轻轻吸纳一次，右手中的雷神之锤，唰地消失，叶匀眼神一凛，一道神性就掌控着天地玄盾缓缓飞回来。


第1020章 连连登门

　　“天地玄霸功……果然不愧是最强的防御！！！”

　　左手挥出，凌空把飘来的天地玄盾吸入左手，心情异常激动与兴奋，真是一门绝世气功：“天地玄盾……天地玄霸功不单单可以以天地玄盾方式，凝结出来，抵抗外界强大力量，而且可以用来凝结肉身防御，堪比任何护身法宝，铠甲！”

　　霎时间，叶匀脑子就转开了！

　　天地玄霸功是死的，但是思维是无限制的。

　　可以单一的凝结，用来外界防御，自然也可以用来凝结肉身防御、而且还可以用在神罗领域的结界之上，将来还可以用在阵法之上，如此坚固防御，用来禁锢强敌、缔造大阵，无法想象。

　　一种防御，可以用在任何阵法、法术攻击与防御上，关键得看对真气的掌控，还有对法术的领悟。

　　“凝结！”

　　“嗖嗖！”

　　凝结刚才那么一道天地玄盾，就耗费无数年时间，这是因为叶匀对天地玄霸功所有凝结法术，未熟练掌控的原因。

　　接下来，叶匀又盘坐在神罗领域，不断地重复着凝练各种复杂法印！

　　昊澜洞天外的虚空，飞来二十来人，大多都是女仙子，前方的两人，正是释尘年与瑶璃仙王！

　　释尘年乃是这群人的主宰，女仙子都是他的女宠，包括瑶璃仙王，只不过瑶璃仙王可以与他平起平坐。

　　“公子，前面就是昊澜洞天！”

　　一个女宠，向着释尘年风情万种的说道。

　　释尘年狠狠地吸吮她的小嘴，然后搂着瑶璃仙王，仿佛其他女宠，永远不在他的眼中存在：“表哥让我来给叶匀这小子道歉，还送上大礼，实在过分，你说说，表哥到底是怎么想的？”

　　瑶璃仙王温顺地依偎在释尘年怀中，粉唇玉光，肌肤滑嫩，白如雪，滑似玉，微微动一下就令释尘年销魂：“呵呵，让你去作为突破口，若是你能成功，星尊公子自然会帮助你洗髓，而且现在叶匀他们三人，风头无两，谁不去拉拢？当初你在下界得罪叶匀，得罪素问仙祖，让你登门负荆请罪，若是得到叶匀接见，不管成不成功，公子都会奖励你！”

　　释尘年轻轻咬着瑶璃仙王那如樱桃般艳红的耳垂，嘴角扬起一道愤怒：“可恶的叶匀……不过表哥更过分，分明知道我与叶匀的过节，还要我来登门谢罪？可恶至极！”

　　“所以这天底下，就算是亲戚又如何？没有用处，没有实力，还不是一样被人踢来踢去，公子，你若是一直这样下去，迟早会离星尊公子渐行渐远！”

　　“那我要怎么办？难道真要把你献给表哥？瑶璃，你这个小妖精，当初，我怎么没发现你如此诱人，功夫如此了得，欲罢不能呢？”

　　“所以嘛……”

　　瑶璃仙王忽然婀娜地挣扎几下，更让释尘年抱着更紧：“我是女人，女人自然有女人的用处与优势，男人办不到的事，往往女人都可以，公子，你能为瑶璃永世相随，证明瑶璃自然有超越一般女人的本事，即便星尊公子高高在上，我也有把握拿下他！”

　　“这件事回去再说！来人，去给叶师弟发出召符！”此刻，在释尘年脸上，闪过冷冷的怒气，一挥手，旁边一位男弟子，立刻加快步伐飞向昊澜洞天。

　　一个男弟子，恭恭敬敬从释尘年手上取过一道召符，此人还是一尊仙王，只是仙王如今在九重仙界，什么都不是。

　　也许，过去曾是某个仙界的强者！

　　“倏……”

　　那个男弟子才发出召符不久，神秘的昊澜洞天，释放出一条通道，并出现一道虚影，渐渐露出叶匀的容颜来：“稀客，请！”

　　“叶师弟，登门打扰，还望恕罪！”

　　释尘年立刻站起来，牵着瑶璃仙王来到通道前，对着叶匀降临的能量分身恭敬施礼，得到叶匀邀请，他马上让一半下人留下，带着几位女宠，进入通道中。

　　“独立洞天……也有一天，我释尘年，也会拥有！”

　　进入洞天之后，释尘年内心一番番嫉妒，在须弥仙域，只有极少弟子才拥有独立洞天，他也希望自己是其中一个。

　　大概五个呼吸，众人就随着叶匀虚影落在一座宫殿前，宫殿周围有几位女婢，邀请释尘年、瑶璃仙王入殿。

　　宫殿中央站着一个人，他负立双手，转身便对着瑶璃仙王，微微一笑：“瑶璃师姐，多年不见啊！”

　　“叶师弟，是啊，多年不见！”瑶璃仙王含着杀气，却露出一股迷人笑容，迎着释尘年一步步来到殿中。

　　叶匀挥手让两人坐下，他自己来到对面坐下，挥手向一旁示意，几位女婢旋即踱步而来，端上仙酿，一一倒上！

　　释尘年不禁抱拳道：“师弟这座洞天，真是羡煞在下！”

　　叶匀淡淡笑道：“比起星尊师兄，差的太远，当然，我对道场不是特别看重，师兄既然觉得此处不错，以后可以常来！”

　　“还以为师弟念着当年之嫌，把在下拒之门外，师弟大人有大量，希望过去之事，一切都化作过眼云烟，在下登门，特来为当年之事，请罪而来！”释尘年突然站起来，当着周围人的面，向叶匀行九十度大礼，诚意十足。

　　“嗖！”

　　一道真气随着叶匀拂过，立刻无声无息托起释尘年：“过去的都过去了，人要向前看嘛，师兄不必如此，我早就当当年之事，从未发生过！”

　　“多谢师弟宽宏大量！”

　　释尘年激动得当即坐下，然后释放一道真气，其中一枚储物戒，立刻飞向叶匀：“恭喜师弟为宗门建立大功，这是我与表哥一点心意，当初之事，让在下心绪不宁，希望师弟一定要笑纳！”

　　“怎叫我无功受禄？”叶匀倒推托起来。

　　“师弟，这是我们一点心意，而且我们来之前，星尊公子特有交代，非要我们登门负荆请罪，若是师弟不收，恐怕我们回去，也无法交差！”

　　正在此时，瑶璃仙王忽然施礼，莹莹笑语：“即便师弟有心不收，也可以先暂且收下，过后再转交给星尊公子即可！”

　　“好吧……”

　　瞥了瞥这两人真是一唱一和，而且瑶璃仙王要狡猾多了，让叶匀不得不收下，不收下的话，等于回绝释星尊，不给堂堂亲传弟子面子，若是收下了，叶匀恐怕要回交给释星尊，不可能。

　　收下的东西，怎好再还人？

　　“呵呵，既然诸位好意，那在下就许了，多谢，请转告星尊师兄，待在下完成任务，日后有时间，定登门造访！”叶匀一面当着两人说道，一面收下戒指。

　　瑶璃仙王道：“师弟，还请向素问师姐，代师姐说说解释一番，当初是我做的太过分，自作自受！”

　　“小事一桩，请请！”

　　叶匀大方点头应允，然后继续与两人交谈，之后还领着两人浏览几座山峰，才让女婢送走两人。

　　而释尘年还留下四位长得貌美如花的女子，叶匀也没发对，反对在这里已经有几百个美人，来了就来了，当做女婢收下也无妨。

　　“瑶璃仙王还真不简单，当初被毒花毁容，本以为会老老实实当个平凡弟子，结果又不知以何等手段，彻底成为释尘年的女人，登上这九重仙界？这个女人，倒是危险的很，心机太深，太深！”

　　叶匀站在虚空，让女婢带着那几个美女，然后一个人望着天空，回想刚刚踏入须弥洞天的时刻，就是瑶璃仙王处处刁难。

　　“倏！”

　　忽然，一道召符，从昊澜洞天之外，化为一道夺目的彩光，飞入而来。

　　“师弟，若有时间，师姐登门造访！”

　　凌香雪细若游丝的迷惑之音，从召符之中传来！

　　“师弟随时欢迎师姐驾临！”

　　来了一个释星尊，这凌香雪也接踵而来，看来并不是偶然，现在才成为须弥洞天核心弟子，对于这些高层弟子，叶匀需要一一交际，才能在须弥洞天网络人脉！

　　叶匀立刻回到宫殿，让女婢准备一番，过了大概几个月，叶匀就亲自来到结界处，迎接数十尊人影。

　　“师弟，叨扰了！”

　　凌香雪挥手让带来的男男女女，全都停下来，然后她一个人飞至叶匀面前，冷艳不失热情地与叶匀见面。

　　在不少男弟子嫉妒下，叶匀与凌香雪飞入昊澜洞天！

　　“师弟这里不错哦！”

　　漂浮在天空，两人比肩而行，忽然，凌香雪眼瞳释放出一道道的秘纹，声色带着神秘的笑容，一颦一笑瞬间让叶匀着迷了。

　　心象秘音！

　　“师姐能降临，是师弟三生有幸！”叶匀仿佛失去自我，动作随着凌香雪笑容与呼吸而动，成为跟班似的。

　　“你可知道瑶汐最近可是经常与高层弟子走动，我听闻……她是想建立自己的党派，这件事你可知道？作为新晋天才，你们之间，应该有过知会吧？”

　　两人继续飞掠在山涧、河流上空，最后步入山中小道，树荫小道中，只有两人，一男一女，呼吸都可以相互感应到，凌香雪双瞳洋溢着一道道秘纹，仿佛有着控制他人意识的奇特能力。

　　叶匀依然老实巴结，带着对凌香雪美色的垂涎，跃跃而道：“是的，在离开离恨天庭之后，师姐倒是与我提过此事，看来星师兄、虞翊师姐也都受到瑶汐师姐邀请！”

　　“这是好事，你们这一批新晋弟子，可以团结起来嘛，没事就与他们多多走动，对了，你需要晋升超级大帝的能源吗？”凌香雪戛然停止步伐。

　　叶匀闪烁激动神光，几乎要如饿狼扑上凌香雪，但是却被凌香雪一道无形之力，阻挡在外面，否则叶匀就要扑上去，叶匀连连点头：“梦寐以求啊，师姐莫非有办法？”

　　“办法是有……不过你将来可要站在师姐这一边，对了，你与大师姐走得如此近，以后掌握门派大事，你也可要事事告诉师姐！”

　　“这是一定的！”

　　“走吧，师姐可是为你带来好宝贝了！”

　　凌香雪神秘当着叶匀挑眉笑道，可惜叶匀就似个呆子，无法左右自我。


第1021章 鲁弘的决定

　　宫殿之中，只有叶匀与凌香雪，而宫殿大门紧闭！

　　“师姐，不知给师弟准备的宝贝是？”

　　凌香雪坐在左侧，而叶匀关上门之后，便迫不及待来到凌香雪面前，贪婪地搓着双手，又像心慌慌做错事的小孩。

　　“你想什么？”

　　忽然，凌香雪玉手托着下巴，玉唇微微地磨合，眼瞳依然充斥着什么秘纹，而声音仿佛如火，要融化掉叶匀整个身子。

　　果不其然，顿时叶匀像没了骨头，来到她旁边亟不可待。

　　凌香雪突然咯咯的用手，一指点在叶匀的眉心，轻轻如杨柳拂动，从眉心划过鼻尖，压在叶匀上唇之上：“想要我吗？”

　　“想！！！”叶匀想都不用想，猴急答道。

　　“咯咯，师姐与你开玩笑的，你怎么如此老不正经！！！”

　　凌香雪此时风情万种，洋溢着挑拨叶匀雄性激素的体香，却在叶匀即将爆发时，又生生地神色一转，便让叶匀老老实实：“好吧，师姐给你带的宝物，就是一枚超级大帝的破碎道果，这可是师姐耗费数千万神品仙石，在大帝之城购买得来的，因此，还得罪不少的强者！”

　　“破碎道果！！！”

　　叶匀眼睛都直了！

　　当然，这是随着凌香雪心象秘音而释放的神色！

　　而内心也十分惊愕，破碎道果，是仙帝突破超级大帝时，一些强者用最强神通，凝结的破碎力量，一旦在仙帝圆满，融合之后，体内便拥有超级大帝破碎气息，而面对大劫，就会减少天劫的力量。

　　的确是宝物！

　　“师姐特意去大帝之城，就是为你寻得这宝物，虽然比起宗门能给你的晋升能源，还差许多，但是有了这破碎道果，你晋升希望，便多了三层，再加上你自己的实力，不用宗门能源，便有七层，一旦再等到宗门的晋升能源，你就有九层把握！”

　　凌香雪笑得柔情似水，不过她知道，叶匀现在中了她的心象秘音，她可以为所欲为控制叶匀。

　　叶匀立刻忠心耿耿表示：“以后师弟一定为师姐好好办事！”

　　“等得就是你这句话，来吧，现场给我吸收！”

　　凌香雪左手手指缓缓地柔美虚空一夹，一阵异香飘过，手指间，便出现一道拳头大小带有破碎气息的封印！

　　“是是！”

　　接过破碎道果，叶匀便盘坐在凌香雪面前，顿时催动真气，上古与玉清仙光的气息，包裹着封印道果。

　　“叶匀啊叶匀……世间没有几个男子，能逃过我的诱惑……除了释星尊，今后你就好好为我所用！”见到叶匀开始催动道果，凌香雪眼瞳闪过一道诡笑。

　　“这气息……”

　　暗中，叶匀接触到道果的力量，便感觉其中有一股元神种子气息：“怪不得凌香雪如此大方，给我一枚破碎道果，原来是在里面动了手脚，无声无息种植下一枚元神印记，这是要彻底无声无息控制我，让我成为她的傀儡！”

　　须弥洞天内部，党派斗争，竟然如此的凶猛澎湃！

　　为了雪殿，为了鲜为人知的秘密，凌香雪不惜三番五次，自降身份来迷惑叶匀，最终把叶匀控制为傀儡。

　　可怕，越是成为核心弟子，越感觉党派斗争的可怕！

　　“原来凌香雪竟然步入了破碎期，才可以在破碎道痕之中，种植下元神印记……三大绝世天才，恐怕在破碎初期，凌香雪的实力，就可以达到破碎圆满，甚至更加强大……这个女人真有手段！”

　　又一阵催动破碎道果，当封印完全散开时，叶匀就从凌香雪留下的元神印记之中，感悟到她的元神气息，她本命元神气息带着破碎气息。

　　凌香雪已成为破碎期超级大帝，而且她的实力，也是深不见底！

　　“破碎期的确可以随意压制仙帝高阶……可惜啊，凌香雪，我可不是普通的仙帝，我的实力已经达到万象期巅峰，恐怕就是你，我也可以正面交锋，而且想用元神印记来控制我，大错特错！”

　　任何元神神通，对于叶匀来说，毫无用处，因为叶匀自身元神海洋强大不已，而且还有神罗神像，就是神祗，都无法控制叶匀的元神！

　　一个小小的破碎期又算什么！

　　叶匀先把凌香雪的元神印记，吸出来，封印在元神海洋一部分空间，可以让凌香雪感受到，然后开始吸收破碎道果的力量。

　　咔嚓！

　　当破碎道果进入体内，竟然破碎之力，直接劈开真气，让真气破碎，来得太突然，叶匀都无法预料！

　　“师弟呀，咯咯，可不要小瞧这破碎之力，其中可是蕴含了天劫与破碎的力量，千万别心急，师姐就不打扰，好好修行！”

　　凌香雪似乎感应到她的气息，存在叶匀元神之中，便起来叮嘱几声，即刻迈着得意步伐离开。

　　“还真以为控制我了！”

　　叶匀淡淡一笑，感应到凌香雪离开道场之后，便重新凝视破碎道果！

　　整个道果，已经化为一团破碎力量，仿佛有爆炸的力量，在其中闪烁，一股让元神忌惮的天劫气息，也是从其中透发着！

　　“果然厉害，融合之后，体内便拥有破碎气息，很好……凌香雪想控制我，反而送上这么大一个礼物！”

　　叶匀笑了笑，开始全力释放破碎道果力量！

　　“倏！”

　　以仙帝八阶面对破碎力量，感觉咽似悬剑，令人忐忑不安，此刻，道果力量完全破碎，其中突显出一尊超级大帝的虚影。

　　大概看出是一尊老者，可惜看不清容貌！

　　“这位老者倒是厉害，不但顺利踏入超级大帝，还凝结一颗破碎道果力量，价值数千万神品仙石……”

　　这位虚影老者，正是留下破碎道果的超级大帝！

　　“突突突！”

　　只见叶匀带着期待，彻底释放防御，直接吞噬吸收破碎道果力量，不管多少次破碎声音，破碎真气，叶匀直接释放太乙混沌真气，吸收破碎之气。

　　遇到太乙混沌真气，破碎力量顿时老实下来，被一一融合！

　　“嗤嗤！”

　　当吸收所有破碎道果力量之后，叶匀立刻催动全身真气，其中果然弥漫着一股股破碎的气息，在细微地释放破碎声音，全身都是，不单单是真气，就是精血、骨骼、细胞、金丹之中也洋溢着破碎之音。

　　破碎气息充满超级大帝自身的突破之气，融合一部分天劫气息，成为一种独特的破碎道痕气息。

　　拥有这股气息之后，将来渡劫之时，天劫力量感受到叶匀的破劫气息，可以蒙蔽不少的天劫力量！

　　“嗯？”

　　忽然，叶匀从修行之中，眨了眨眼！

　　“是鲁弘……”

　　叶匀立刻站起来，释放感应力，发现在须弥仙域之外，一座山峰之中，有两道气息正在释放感应，一人是广王仙君，一人是鲁弘，而释放感应的是鲁弘特殊的灵族气息。

　　唰！

　　瞬间施展无无虚元功，直接穿梭一道道阵法而去。

　　遥遥天穹，万里无云！

　　两尊人影，一尊双手背在身后，站在巅峰悬崖边上，而另一位白发少年，则慵懒地靠着一颗大树，他忽然眼睛一亮，拍拍旁边站着的中年人：“仙君，老大来了！”

　　“哦？”

　　中年人正是广王仙君，见到鲁弘走来，颇为震惊地打量鲁弘，似乎想不通，才区区几千年，鲁弘修为竟然达到如此骇人地步。

　　随着空间能量层淡淡地动弹起来，叶匀从虚空一步走出，出现在广王仙君与鲁弘面前：“你们来的正是时候，再过些日子，我就要去执行任务，一去还不知要多久！”

　　“恭喜主人修为大增！”广王仙君感受到叶匀气息，立刻大喜道。

　　“此去离恨天庭三千年，我在变化，你们也在变化，尤其是鲁弘，你小子这几千年，修为都达到仙帝中段，你来找我有何事？”

　　叶匀开门见山问道。

　　鲁弘客客气气，又带着以前那副玩世不恭的模样：“老大，这几千年我都在灵族以前的栖息之地修行，也在寻找灵族消失的原因，终于有了一定收获！”

　　“有何发现？”

　　可是一个大消息！

　　“在灵族废墟之中，我在其中寻找到一间修行的密室，十分隐秘，在其中发到一件法宝，乃是一尊神异期老祖的本命法宝，本命法宝的气息，竟然十分盎然，这说明那位先祖，根本没有陨落！”

　　“不会吧？灵族当年不是被灭族了吗？”

　　听到鲁弘这一番话，叶匀顿时惊诧一问。

　　本命法宝虽然是法宝，不过有一点不同，就是与修行者生命是息息相关的，也就是说，本命法宝主人一旦陨落，本命法宝就会成为一件无主之物，不会拥有丝毫命元气息。

　　鲁弘神色霎时也冷下来：“当时我也很震惊，这位神异期的前辈，乃是当时我灵族之内，一位长老，何等的强大，虽然没有蒙天老祖那么惊人，但修为也是这仙界无敌的存在，本命法宝竟然还与先祖保持着本命联系，那么这位先祖，定还活着！”

　　“应该是这样……”

　　叶匀点点头，十分认同鲁弘一番分析，然后深深说道：“如此说来，灵族当年灭族，还有很多未知原因……”

　　“是的，所以我！”

　　鲁弘突然看向叶匀，闪现出一份从未有过的魄力：“我想投入上古天庭修行，从古天庭着手，利用本命法宝，找到那位先祖！”

　　叶匀呼吸都凝固起来，不得不道一声好，可是又为鲁弘担心：“这……你这是羊入虎口！”

　　鲁弘信心满满，仿佛心中早有计划，完全把叶匀当做主心骨：“老大，就连你这都这样想，那么古天庭知道我是灵兽，自然也不会想到，我与消失的灵族，有联系，而且我也打听到，在上古天庭，存在着不少的古兽、仙兽，以及灵兽，只要我隐藏秘密，隐藏蒙天老祖的气息，没人能知道我的目的！”


第1022章 出事了

　　“这样，我在你的元神海洋，种植下一道元神蒙蔽，只有你可以控制，遇到高手，你便催动元神蒙蔽自身气息！”

　　“倏！”

　　顿时催动混虚净世神轮，一道金光封印，打入鲁弘脑中，混虚净世神轮的蒙蔽神通，可以蒙蔽大部分巨头，当然仙界像须弥洞天大帝那种强者，应该只有极少的。

　　“谢谢老大，我希望这一去，能得知灵族的过去，当然，也顺便去上古天庭，找找秦清的下落，与她联手，更加好办！”鲁弘又恢复那邪乎的模样。

　　“多多与她沟通，相信她就在瑶池、昆仑、蓬莱其中一种仙界，你要多多提防那尊呼噜老仙！”

　　“吾去也！”

　　鲁弘纵身一跃，向叶匀与广王仙君招招手，整个人就化为一道白影，穿越天空五彩斑斓的光层之中，瞬间消失不见。

　　“没想到他倒有这番雄心……看来蒙天大帝后继有人，灵族之事，最好由他们自己人去摸清楚……”

　　感觉几千年不见，鲁弘从顽皮劣性，真正成长起来，懂得担当。

　　灵族与叶匀之间的命运，让叶匀也感觉会从此刻，发生微妙变化，未来更加难以掌控，谁会预料到，灵族与上古天庭存在的真正秘密。

　　沉默过去一个时辰，广王仙君才来到叶匀身边，深深施礼：“主人，今朝之后，属下也会去修行，现在洛沉仙界之中，只有少部分留在圣龙仙城，大部分人都在外面历练数千年之久，就在主人参加仙界大会不久，洛沉仙界就派人配合，开始建造圣龙仙城！”

　　“建造得如何？”

　　提到圣龙仙城，叶匀整个心瞬间悬起来。

　　广王仙君回道，有条不紊：“洛沉仙界愿意为我们出资出人，后来属下就单独聘来不少人，一切都是我们自己出资，大约得到几千年，才能真正建造一座仙池！”

　　深思一会，叶匀便点点头：“嗯，那你此去多多注意，凝练星落之原，早早炼制成本命法宝，大约千年，等我晋升超级大帝，再助你炼制本命法宝！”

　　“嗖！”

　　带着虚无与天际气息，广王仙君顿时飞向天空，拥有星元之力，又能控制星落之原，就是破碎期超级大帝，广王仙君也可以应付。

　　“爹娘和璇玑、破心等部分人还留在洛沉仙界，也好，他们论起天才与道心，皆不如岳大哥、漠然等人，就让他们自己选择吧！”

　　叶匀瞬间施展无无虚元功，瞬间进入须弥仙域！

　　“近三百年在九龙空间修行，各种法术、道法、法印都一一提升，实力大增，对付破碎初期已经不是问题，不过要斩杀破碎初期，还太困难！”

　　瞬间回到昊澜洞天，进入一座宫殿，并让绾海离开九龙空间，两人在几位女婢服侍下，清闲地品酿、论道，顺便也等待灵须阁下达任务！

　　灵须阁！

　　“速速召集高层！！！”

　　一群灵法者，围着一个似木头人的弟子，这个弟子沉睡似的，但却睁开双眼，看着周围同门，毫无一丝神色。

　　灵法者开始发出一道道召符，整个灵须阁气氛顿时深深压抑。

　　“发生何事？”

　　十几位超级大帝修为的灵法者高层，随着伍昭奇等普通灵法者召唤下，一一从深空阵法之中飞来。

　　当来到木头弟子面前时，每一尊长老脸色都冷下来。

　　伍昭奇与一批灵法者相互眨眨眼，似乎暗中正在交流，最后由伍昭奇对一位高层灵法者解释道：“诸位高层，三千年前，仙界交流大会一结束，本宗就受到八方宗门邀请，去不同宗门进行交流，大会之后，便派出十几股弟子，一一去超一流宗门造访，进行法术交流！”

　　“这事我们都知道，毕竟这次宗门在仙界大会，表现抢眼，人人议论，各方势力都有心与我们加深关系，说重点！”一尊高层怒气腾腾地喝道。

　　伍昭奇不由得一震，他才是仙帝巅峰，在超级大帝面前，元神、身心都在颤栗，连连说道：“这位安师弟就是随着亲传弟子‘古剑锋’古师兄，还有十几位高层，一同前往‘太一门’进行道法交流，结果安师弟突然一人回到宗门，便成了这幅模样！”

　　又一位高层走出，凌空一问：“毫无其他信息？”

　　伍昭奇顷刻间，又面临一尊超级大帝气势，感觉呼吸都困难了，就在此时，旁边走出一尊执法者，接着回答：“没有了，安师弟从之前回来，到现在看似成为傀儡似的，我等又无信心，从师弟身上找出什么！”

　　那位高层继续问道：“其他十几路去其他宗门参加交流的队伍，可有消息？”

　　“他们时时刻刻与宗门保持联系，有大半都在回途之中，只有古师兄这一路，离开宗门几百年时，还有召符传回，但是千年后就失去消息，因为太一门所在的仙界，实在遥远，而且还要经过一处上古的仙魔战场世界！”

　　“那处仙魔战场，名为摩罗大陆！”

　　“正是摩罗大陆，刚好隔开太一门与仙界各方宗门，处于其中，导致太一门鲜有在中央仙界行走，只能去另一方仙界修行，摩罗大陆的能量，可以阻挡召符传递！”

　　“太一门可是十分强大的宗门，与我们宗门差距不是很大……这件事有蹊跷，大家让开，我等来看看这位弟子身上有何古怪！”

　　一番严肃谈话之后，十几位高层，立刻让所有灵法者退后三丈，十几人围着安姓弟子，其中一位高层，率先释放一道真气封印，接触安姓弟子。

　　“倏……”

　　突然间，一道可怕的人影，竟然从安姓弟子头顶，倏然冒出来，他竟然用一只大手，狠狠抓住安姓弟子的元神，完全禁锢！

　　“果然被人种植下元神禁法……”

　　“我等联手，不能让这尊弟子有任何损伤，你们立刻通知其他高层，宗门有大事件发生！”

　　随着神秘人影降临，十几尊高层脸色霎时严峻无比，冷汗直冒，看来那神秘人影，应该也是超级大帝修为，动手之前，高层让伍昭奇等人立刻去通知须弥洞天其他高层，一时间，各种召符连连发出！

　　“神壳乃是海神族的圣物，关乎着海神族的一切！”

　　“自然也关乎着你的身世，为何下界？等等原因！”

　　昊澜洞天，在一座山谷之中，一方有一条彩色瀑布，下方有一座凉亭，叶匀与绾海正在讨论这些年，关于那神秘神壳的秘闻。

　　“可惜很多神文还是无法破解！”绾海一脸无奈，不过依然是一副温婉平静，听着山瀑哗哗落响，仿佛这是山谷中开得最清新的山花。

　　“师弟！”

　　忽然，一道高深莫测的意志，只从昊澜洞天外的结界，洞穿而来！

　　“大师姐？莫非任务下达了？”

　　叶匀立刻转身，山谷天空就闪现一道意志分身，正是大师姐梦境玉的身影，在阳光中，虚无又飘渺。

　　梦境玉严肃道：“任务是来了……不过，很不巧，你的任务发生了改变！”

　　“师姐，对我来说，只要任务都可以，我要争取时间，为晋升超级大帝外出收集能量，所以这次任务之后，我打算外出修行几千年时间！”

　　“你要晋升超级大帝了？”

　　分身梦境玉凝起阵阵意外与惊愕，她是最了解叶匀的实力，若是晋升超级大帝，岂不是在须弥洞天，没有几个能压制他？

　　这下让梦境玉来找叶匀的目的，都随着这道惊呼，而一时忘记！

　　过了一阵，梦境玉就恢复那副神秘与冰冷：“对了，瑶汐师妹与虞翊师妹，已获得宗门能源，外出找地方突破超级大帝去了，相信马上会有消息，而星无象师弟也在前不久，执行任务了，就在灵须阁要为你下达任务之前，宗门忽然发生一件大事！”

　　“大事？”

　　大事？从梦境玉口中出来，那一定是非凡的大事！

　　梦境玉又问道：“你可记得古剑锋师兄？”

　　“当然记得，当初晋升亲传弟子时，曾与古剑锋师兄有过一面之缘，这位师兄冷冰冰的，在宗门拥有众人都知道的三千后宫，实力达到破碎期！”随着梦境玉问道，瞬息在叶匀脑海，便出现一尊剑修中年男子。

　　一尊霸主，在须弥洞天豢养女宠，与那释星尊一样，宗门谁人不知。

　　“仙界大会结束之后，宗门因为你们四人，名扬仙界，于是受到不少宗门邀请，而古剑锋就带着十几尊高层，与三百多尊弟子，去太一门造访，进行道法交流，想必你也知道太一门，那是在纪元之初，十分强大的宗门，可惜现在只算一流宗门，这是宗门扩大联盟最好机会，只是前不久，一个弟子突然回到宗门，被人种植元神封印，通过封印，高层才知道，古剑锋师弟与所有同门，都被禁锢在一个地方，摩罗大陆！”

　　“摩罗大陆？远古仙魔战场……”

　　“在远古，仙魔主持仙界，邪教、妖族都未壮大发展起来，仙魔经常发出大战，连上古天庭也受到其害，仙魔战场就是禁地，这个摩罗大陆，十分凶险，传闻封印着不少的魔头、仙人，都是异常强大的！”

　　“这件事的确是大事！”

　　叶匀现在算是明白，为何梦境玉如此严肃，亲自降临道场来找他，而不是平时通过召符去传召。

　　梦境玉气势突然一凛：“弟子叶匀听令，经过灵须阁高层商议，这次命你执行打探任务，先行一步去摩罗大陆寻找古剑锋等同门消息，而后通知宗门，高层再去与你汇合，救出诸位宗门！”

　　“弟子叶匀，接令！”

　　任务就如此突兀下来，梦境玉如此凝重，叶匀即刻接受任务法旨！

　　“师弟，此去要小心，你的神通，我最清楚，这是我主张你去的原因，这次任务你一旦完成，又为宗门立下大功，到时你需要什么，宗门都会答应你！”

　　“是的！”

　　“一路小心！”梦境玉意志分身朝叶匀点点头，临走时瞥了一眼绾海，然后转身就化为惊鸿瞬间消失。


第1023章 摩罗大陆

　　“没想到神功刚成，就遇到如此福祸难料的任务……”

　　随着梦境玉离去，叶匀脑海里就浮现古剑锋的影像，当初那般强大、神秘的师兄，居然与数百宗门，一同消失？

　　摩罗大陆？

　　上古仙魔战场？

　　哪一个不是惊骇的存在？

　　“这次要我随你一同前往吗？”绾海轻轻地来到叶匀身边，不惊不喜，知心而来，轻轻地关问一句。

　　“既然难以预料，我还是把九龙神戒交给你，相信这次任务，有惊无险，现在我的修为虽然是仙帝八阶，却足以对抗破碎初期！”

　　“嗖！”

　　叶匀心中一暖，随着绾海一句关心，犹如一股暖风习过心间，翻手一抓，九龙神戒立刻闪现，又顺势落入绾海手心之中。

　　随着绾海微微手心一合，九龙神戒立刻消失不见。

　　时不我待，亲传弟子古剑锋与数百宗门，都等着得到消息，叶匀叮嘱几番，一个人就施展无无虚元功，消失在昊澜洞天。

　　须弥仙域外，浩瀚天空，蓝天白云，云朵飘飘胜似仙境。

　　“此去摩罗大陆与太一门，危险无比……也不知叶师弟能否安然无恙地完成任务？”

　　灵须阁十几尊高层，与其他高层加上梦境玉、莫言狂、华天尊，几乎一百多尊高层，个个都是九重仙界无敌的存在。

　　统统看向须弥仙域，直到一道人影从仙域之中飞出来，众人才安静下来。

　　叶匀一身蓝袍，从仙域方向飞来，瞬间落入众人前方，抱拳道：“诸位师兄，师姐！师弟定当完成任务！”

　　“这是太一门、摩罗大陆自古以来的所有资料，师弟，此去一定谨慎小心，我们都盼望你回来！”

　　一尊高层，祭出一道玉简，带着众人期盼，交给叶匀。

　　“放心吧，大家请回！”

　　叶匀一一看向在场熟悉的面孔，然后再次施礼，就只身一人，徐徐飞向天空，逐渐消失在云层中，距离须弥仙域渐行渐远！

　　很快就是数十次呼吸，此刻叶匀已经远离须弥仙域，就要来到深空，催动小千抓住一切时间，踏入摩罗大陆！

　　不过，叶匀却停了下来，因为一股沉沉的心跳，从后方虚空传来！

　　不禁让叶匀冷冷转身，对着天空笑道：“心魔，这几千年，你都未现身，怎么现在突然出现了？”

　　“嗖！”

　　一个少年，从天空深处走来，正是拥有湟异的外表，而真正元神意识，却是来自叶匀黑暗一面的心魔。

　　心魔湟异一副悠闲，来到叶匀三丈前虚空，耸耸肩道：“什么仙界大会，古天庭，在你眼中，在我眼中，都不值一提，为何我要出来？我自身修行不是更好？这回摩罗大陆，可不是一次简单任务，你不需要我的帮助吗？”

　　“与虎谋皮之事，你觉得我会做吗？”叶匀一听，立刻反唇相讥，向着心魔湟异，不由得讥笑一声。

　　“其实你我就是一体，何必如此见外？你反正没有消灭我的把握，不如就好好利用我，这才是你的作风，在镇压我之前，好好利用我，我的实力，随着你的晋升，会不停的突破，你多强，我就有多强，相信有我帮助，别说破碎期超级大帝，就是涅槃期，你我联手也可以纵横无敌！”

　　“我是有把握镇压你，但我并不会因此而盲目，心魔，你把戏我不知道？你就是想一次次帮助我，表面上我是占据好处，但是在无形之中，产生对你的认可与依赖，潜移默化，是不是？然后得到我的下意识认可，长而久之，便有夺舍我的机会？”

　　“哈哈！”

　　心魔湟异听到叶匀这一番分析，顿时露出本性，哈哈大笑起来：“不愧是本尊……其实我有很多手段对你，比如，我可以去天宫神庙，告诉天宫执法者，你的身份是无名，我也可以去找乾坤真君，与他合作，对付你！”

　　“但是……”

　　叶匀忽然神色冷杀，欲言又止，然后道：“但是你不会这样去做，你知道天宫神庙若是有机会杀我，绝不会在镇压我，或是把我交给你，他们不会养虎为患，所以你与天宫神庙合作，等于是用你的手，要杀你自己，还有我……至于乾坤真君，你更加不可能去找他，他是什么人？你最清楚不过，与他合作，恐怕最后，他会把你我都给夺舍了！”

　　“……”

　　刹那间，叶匀一番分析，弄得心魔湟异顿时哑口无言，因为叶匀分析得头头是道，让他无话可说。

　　叶匀一步步紧逼：“心魔，你说你最了解我，而我自然也是最了解你的人，你不会做没有把握，而冒险的事情，你只会想办法让我步入绝境，在各种条件成熟下，才会选择对我出手，你诞生这几千年，不就是一直在蛰伏待机吗？所料不差的话，这次我晋升超级大帝，是你迄今为止最好的一次机会，想在天劫最后一刻，在我微弱之时，夺舍我吧？”

　　“那你我也不会再多费口舌，我时时刻刻都在盯着你，寻找你的弱点，我会想尽办法，来夺舍你！”心魔湟异最终变得魔头一般，歇斯底里！

　　“我就不陪你在这里白白浪费时间，你来就来，你想帮我，你就出手，哈哈，这种机会你不会放过的！”

　　“小千！”

　　叶匀说完旋即催动小千，哗啦一声，叶匀就从心魔湟异面前转身步入深空，这一刻，叶匀瞥见心魔湟异气得都快发狂。

　　“心魔果然是我修真之途，最为强大的敌人……”

　　对付心魔，绝不是一时半会就可以的。

　　进入深空，在小千包裹之力保护下，一次次地穿梭，距离须弥仙域就更加遥远！

　　“古剑锋师兄带着数百宗门，飞行近千年，才到达太一门，而我施展小千，也要飞行个把月……”

　　深空是虚无深邃的，叶匀拿出玉简，开始研究摩罗大陆与太一门的资料，一阵之后，叶匀忽然升起一分触动：“看到太一门的发展历史，在纪元之中，不断地改变……时间真是可以抹杀一切，算算时间，我来到仙界已经有足足一万年时光，加上在凡界近两千年的修行，不知不觉，我的修行时间，也突破万年，恐怕今后，修行时间会流失得更加惊人，不知不觉就发生太多的事情！”

　　一万年余年，从凡人肉仙，通过修炼铁打功、不败血体，最终站在这九天仙界，成为一尊不朽的仙帝！

　　谁曾想到，一个凡界少年，会有现在的成绩？

　　恐怕就是叶匀自己，也没想到自己会走到这一天。

　　“从天诛地界与赤云分别，也有四千余年，再过几千年，赤云就能完全融合诛仙大帝的传承，得到东华洞君、七绝仙尊等巨头的帮助，那时我自然也突破超级大帝，到时便与赤云去刀宗，帮助大哥一统刀域，随后……便可以召唤从惩罚之界逃出来的反抗者，勾画对付天宫神庙的宏伟未来！”

　　“接下来这近万年时间，岳立大哥、李莫然、寒叔、剑风豪与西门破天等等所有人，都会达到强者地步，即便得不到反抗者支持，身边势力也不容小觑，加上广王仙君、二十五尊巨人，有赤云与斩天大哥的支持，也堪比任何仙界超一流宗门！”

　　未来，时间可以改变一切，叶匀深深地看向深空，不断地深入，看着能量层出现各种复杂波动，仿佛就遇见未来的仙界，一定是动荡不安的。

　　“哥哥，前面就是摩罗大陆，当初老主人到过摩罗大陆，所以有过坐标，我们可以直接进入大陆之中！”

　　小千的可爱声音，从深处传来。

　　“好，要小心，不能引起动静！”叶匀点点头，感触也瞬间消失，恢复万壑雄心，缓缓地站起来。

　　“摩罗大陆，上古仙魔战场，在上古纪元和这个纪元之初，有不少的强者，一一封印，在整个仙界之中，上古遗留下来的仙魔战场，屈指可数，传闻甚至有的仙魔战场之中，还封印着远古魔兵，仙将……”

　　一个神秘的世界，想一想，不少强大字眼，浮现而来，但是叶匀丝毫也没有惧怕，反而很期待这次任务，危险越大，机遇越大，凡是都有好坏一面。

　　看似仙魔战场是一处凶险之地，说不定，也是一块福地。

　　“嗖……”

　　猛然之间，结界就直接穿梭一道看色黑压压的仙界结界之中，没有引起任何摩擦，相反可以随意融合。

　　这就是有坐标的好处，一旦有坐标，大千神图就可以无声无息进出。

　　“哗啦！”

　　一道人影，从虚空之中，突然降临到一座望不到边际的废墟世界，滔滔的怨气、魔气与仙道力量，古老地缠绕在一起，形成一座能量复杂、与仙界能量完全隔绝的世界。

　　不但能量复杂，而且废墟世界，还生长着奇特的生物、植物，并不像想象中的荒芜，不过这里的生命体，也充斥着古老复杂的能量，仙人根本无法适应。

　　这里就是上古仙魔战场，摩罗大陆！

　　“一个纪元、两个纪元过去，这个世界依然充斥着浓烈的戮气，以及强大的怨气，恐怕这摩罗大陆，存在着传闻中的怨灵！”

　　怨灵，叶匀感受到强大怨气，就想起仙界记录中的一种可怕体质。

　　虽然不是特殊体质，但却是吸收无数怨气的生命体，所诞生的怨灵体，实力与功法，都十分的古怪！

　　“几位兄弟，那怨灵太可怕了，可惜了几位兄弟……接下来我们怎么办？还是离开这摩罗大陆吧，宝物不要了！”

　　正在叶匀准备施展混虚净世神轮，寻找须弥洞天相同令符的气息时，忽然右方，一个女子的惊悚之音，从虚空传来。


第1024章 天梭仙府弟子

　　“没有想到，上古仙魔战场这种地方，也有人来……”

　　刚刚踏入摩罗大陆，来到这古老虚空，就感应到几尊正道仙人气息！

　　“混虚净世神轮！”

　　叶匀立即施展无无虚元功，隐藏周围空间，然后双手缓缓地打出一道法印，似流水淌过，双手之间，呈现出一道混虚净世神轮。

　　“嗡嗡！”

　　混虚净世神轮一面旋转，一面吸收摩罗大陆气息，任何力量，不管是仙道，还是魔道的力量，甚至怨灵气息，而主要就是感应到是否存在须弥洞天气息。

　　“倏！”

　　大约半个时辰，混虚净世神轮就从叶匀双手中心，化为一道金光，消失而去，叶匀神色渐渐沉下：“竟无法感应一丝丝的气息……这就怪异了……不过这摩罗大陆能量如此复杂，容易把各种能量吞噬、融合！”

　　毫无一丝感应？

　　这是极为少见的，只要存在，按照混虚净世神轮神通，几乎都可以感应出来，但是现在事情摆在面前，说明摩罗大陆果然凶险、复杂。

　　一时间，有一种进退两难，孤掌难鸣的味道！

　　“先是去太一门？”

　　瞬息间，在叶匀脑海中，冒出一个想法！

　　古剑锋等宗门，目的是经过摩罗大陆，去往太一门，也许他们成功去到太一门，说不定现在正在太一门，因为某些变化而停留在太一门？

　　不！

　　想法瞬间被叶匀所否决，安然逃回须弥洞天的那个安姓弟子，是被高手所控制，一定是遭遇大事，而太一门乃是仙道正宗，不可能与须弥洞天发生摩擦，故此想来想去，原因还是在这摩罗大陆！

　　“不好，我们快走，那怨灵追来了！！！”

　　狂风呼呼地天空，先是爆发一道能量震动，接着一个男子声音虚空传出，唰唰几下，几个人影就飞过天空。

　　“总不能白白等待消息出来，既然摩罗大陆一直有仙人寻宝历练，这些仙人一定知道这摩罗大陆最近动静……数百个须弥洞天高手，消失在大陆之中，绝不会无声无息……”

　　叶匀眼神忽然凝聚起来，整个人飞上虚空，散发惊异目光看去，就见到六个仙人，四男两女，正在急速飞驰在虚空，而后方，出现一股与大陆天地融合的怨灵风暴，以穿云裂石般的速度，急速席卷追去。

　　“六人之中，有两个是万象初期超级大帝……倒是一个不弱的仙道门派弟子，就从他们身上下手！”想了想，瞬间便做出决断，施展无无虚元功，跟了上去。

　　“唰唰！”

　　一次次穿梭，叶匀已经接近一处被削去山峰的废墟山脉中。

　　“轰！轰！轰！”

　　山脉中，忽然闪过一道道灵幡，仿佛是一套阵法，而周围怨灵风暴也十分凶猛，可以见到风暴时不时会幻化出一尊人影！

　　“人类，居然夺取本王宝物，你们这些该死的人类，来到我的地盘，我要把你们统统斩杀！”

　　风暴中的神秘人影，与灵幡大阵，在不断地对抗，一时间，有灵幡阻挡，在这灵光闪闪的阵法中，六个仙人倒是可以镇守一部分时间。

　　“防御，大家注意呼吸，由我与冷师妹合作，控制大家气息，催动‘天圣灵幡阵’，可以坚持很长一段时间！”

　　阵中，一尊青年男子与一位冷冰冰的女子，首当其冲，站在阵法前方，把另外四尊仙人守护起来，而两人手中控制一件直径三尺大小的灵幡，灵幡之中有许多小孔，从小孔之中释放出一道道灵光。

　　每一道灵光释放，在大阵之中瞬间形成一道真气灵幡，辅助大阵！

　　“哈哈，之前本王能杀你们天梭仙府弟子，败走你等，如今一样也能制服你们，这里是怨灵的世界，我们吸收了仙魔强者的溃散意志而成，拥有的法术，比你们这个纪元的强者，要强大太多，看本王如何收掉你们！”

　　与风暴融合的人影，闪烁几次，无法捕捉其的身影。

　　不过风暴立马变得狂乱起来，一尊中年蓬头散发、只穿着一件邪恶宝甲，显现出来实体，此人身高马大，足足有两米还要高出一些，双眼目光几乎都是燃烧着邪恶怨气，一身气息，与周围天地力量，完美的融合。

　　这里就是他的地盘！

　　“哈哈，索命神刀！”

　　这个中年怨灵，不但有一身宝甲，而且左手一抓，从邪恶风暴之中，凝聚出一道三丈多长、释放神性的神刀！！！

　　“神器！糟糕！！！”

　　阵法中六人，霎时慌了神色，尤其是那四个修为是仙帝巅峰的仙人，几乎是脸色煞白，肠子都悔青了。

　　而抓住灵幡，控制大阵的青年与女仙子，带着震惊，开始释放一道道超级大帝的力量，注入灵幡之中，整个灵幡大阵，一时间灵幡纵横飞舞，缠绕在周围，防御力量，猛烈地在递增。

　　“天梭仙府？”

　　叶匀暗暗隐藏在虚空一侧，旁边就是怨气邪恶风暴，听见双方对话之后，叶匀就开始寻找这个仙道宗门！

　　几个呼吸之后，叶匀则懊恼摇摇头：“一点记忆也没有，摩罗大陆之大，加上能量奇怪，倒是把仙界中央与这一方世界分割，阻挡双方仙界来往，看来这个天梭仙府，应该是太一门所在的一方仙道宗门！”

　　“怨灵……居然有如此修为，虽然不是人类的超级大帝气息，但是体内拥有的灵珠，堪比超级大帝，加上可以随意吸收大陆怨气，根本就是无敌，再加上一件神器，除非是破碎期超级大帝，一般人都无法抵挡，先看看这天梭仙府弟子有如何手段！”

　　所谓知人知面不知心，叶匀不用了解这些仙人性格，却要去了解他们的气息，掌控他们的功法，才能继续计划！

　　“破！”

　　怨灵中年人，抡起手中的索命神刀，怨气居然与神性没有一丝排斥，看来中年人修炼这件神器，也不是一天两天了！

　　“小心，师妹！”

　　阵中！

　　随着怨灵中年人直接释放神刀，凌天劈下来，青年率先发功，旁边女仙子，也紧紧掌握住灵幡。

　　“倏！”

　　大阵之上，忽然在神刀落下之际，出现一面真气灵幡，刚好挡住神刀落入大阵之中！

　　“轰隆！”

　　而索命神刀威力太惊人，一件神器，而对手只是一道灵幡真气形态，不算实质，所以神刀一刀，就劈碎了灵幡，然后篷地落在大阵之中。

　　阵中六人微微一震，也许是灵幡之前，已把神刀大部分力量卸掉，所以让六尊仙人都未感觉到威胁。

　　但是个个惊诧不已，对方本来实力就强大，又施展神刀来对付大阵，简直让他们心中感觉到无比绝望！

　　“那怨灵之体，居然也是生生的生命体，有血有肉，而修行的功法，似乎是魔道的气功，世界之上，果然无奇不有，上古仙魔大战，在这摩罗大陆留下特别的怨气，大战不知死了多少仙魔，怨气自然无比浓烈，多少年，就诞生这些奇特的怨灵！”

　　叶匀目光完全落在怨灵中年人身上：“看来要在这摩罗大陆行走，先要彻底了解怨灵，吸收它们的气息……”

　　旁观一阵，仿佛有了想法，叶匀露出从容的笑容。

　　“又来了！而是是五道神刀力量！”

　　大阵之中，刚刚得以有口喘息机会的六尊仙人，顿时个个颤栗，望着周围五大方向，竟然出现五尊怨灵虚影，各自释放一道神刀劈下来。

　　“小心！！！”

　　女仙子这次突然释放一道寒气，灵幡喷出一道道强劲力量，然后配合旁边青年力量，在大阵五道神刀落下方向，形成五道防御！

　　“砰砰砰！”

　　“轰轰轰！”

　　结果，五道神刀力量，彻底把防御劈碎，同时，也生生劈在大阵之上，就这瞬息间，大阵防御竟然也不禁动了动，防御光泽弱了许多！

　　“哈哈，我们怨灵本来就可以吸收怨气，分化无数分身，加上本王曾经学了一门仙道的身外化身，不知你们还能抗住几个回合？在这里，我可以杀你们，但是，你们就算是破碎期巅峰，也无法杀死我，有怨气的地方，本王就可以利用，受死吧！”

　　瞬间，十八道怨灵虚影，诡异地拧着一道道神刀力量，赤裸裸对着下方大阵六人，惊悚大笑！

　　“邪魔外道，休得猖狂！！！”

　　正当怨灵中年人要出手之时，在六个仙人，不得不全力以赴之际，一个浩然正气，突然从深处爆发出来。

　　嗖！

　　接着一个白衣人，竟然凌空对着怨灵中年人本尊，刺出一道金光闪闪的剑气，一时成为怨气风暴之中最为夺目的光泽。

　　“哐当！”

　　白衣人叶匀突然杀出，无声无息，不得不让怨灵抡起神刀本尊，与金光剑气，在虚空正面相撞！

　　结果金戈交鸣之音，震荡虚空！

　　“快逃离阵法，不能坐以待毙！”叶匀与怨灵同时被震开百米远，而此时，怨气风暴弱了下来，叶匀就对着下方六人扬袖喝道。

　　“唰唰唰！”

　　阵中青年与女仙子率先反应过来，只对视一眼，仿佛就认同叶匀这个提议，不能坐以待毙，于是全力按住灵幡，一股真气拖着六人，瞬间飞出大阵，而大阵失去中央能源，开始一一破碎！

　　“你们跑不掉，又来一个正道？”

　　怨灵强者竟然握着神刀，怒气冲冲而来！

　　“诸位，可否助我一臂之力？你们催动手中灵幡，我来控制下方残余阵法力量，联手给怨灵来一记狠的！”

　　虚空中，叶匀转身看向青年与女仙子，淡淡的说道。

　　“好！”

　　女仙子先应道，旁边青年犹豫片刻，也立刻与仙子，带着后方四人，开始催动灵幡力量！

　　怨灵狡猾无比，似乎知道双方合作，顿时加强怨气风暴，杀将而来：“你们联手也不是我的对手，我也不会给你们机会！”


第1025章 制服怨灵

　　“道友，我们已准备好！！！”

　　霎时！

　　天梭仙府六尊仙人，个个释放出最强大的力量，由那位女子与青年为首，掌控着灵幡，灵幡在颤栗！

　　“好，乾坤一掷！”

　　叶匀原地一踏，盯着冲杀而来的怨灵，叶匀立刻看向下方快要消失的大阵力量，右手虚空一抓，一股虚无空间神通气息，对着大阵一卷，整个大阵竟然化为一只大手。

　　嗖！

　　此刻，后方六尊仙人，也看得出时机，一面震惊叶匀这门绝世空间神通，一面释放灵幡中的强悍力量，射出虚空。

　　“轰！”

　　瞬间，叶匀一挥衣袖，刚好抓住这股射出的力量，接着对着怨灵控制的风暴，重重地一甩！

　　轰隆！

　　霎时，虚空扬起铺天盖地的正道力量，以绝对压迫之势，狠狠地落在怨气风暴上，立刻压得怨气风暴与怨灵，急速的倒退！

　　“诸位，你们先走一步，我来拖住几个呼吸，希望有机会，我们可以再见！”这等机会，正好逃走的时机，叶匀转身向六尊仙人说道。

　　“那我们……！”

　　“先行告辞，相信道友一定能平安无事，在万里之外，有一处正道密洞，道友可在此处寻得我等，告辞！”

　　六尊高手，对于叶匀这义无反顾的举动，所折服，只是犹豫眨眼功法，六人就同时抱拳重重施礼，转身就飞向黑压压的虚空，而他们飞走之后，故意在离去的方向，留下一道特殊的印记！

　　这是一门印记手法，明显是天梭仙府众人，刻意给叶匀留下的方位。

　　“小子，杀了你，他们也跑不了，看你的气息，拥有上古的气息，莫非你是上古天庭或是上古一尊散修？”

　　突然乌云滚滚，邪气凛然，怨气风暴骤然从虚空爆发，带着怨灵怒气冲冲，从千米之遥瞬间扑向叶匀，只是微微一动神，就出现在叶匀面前。

　　速度快得，已经无法形容！

　　叶匀一副从容，气定神闲，怨气对于一般仙人，有着无法抗衡的威力，但对他来说，没多大用处，叶匀震惊反问：“怨灵，你也知道上古天庭？这摩罗大陆，不是一向封闭而存在这仙界中吗？”

　　怨灵停住步伐，知道一时半会，还无法拿下叶匀，所以在暗中吸收能量，当着叶匀就是一番讥笑：“你是三岁孩子吗？上古天庭在这仙界之中，谁人不晓，虽然摩罗大陆经历整整三个纪元，但是依旧无法消失，承受住纪元的变迭毁灭力量，这个纪元，除了天宫神庙，上古天庭的仙人最嚣张！在纪元之初，上古天庭的强者，曾经出手，加固过摩罗大陆一些凶险之地的封印，他们还曾妄想封印整个摩罗大陆，可惜无法做到！”

　　“三个纪元？”

　　岂不是跟乾坤真君一样？

　　险些叶匀就把这句话，脱口而出，不过仙魔战场应该是存在有这么长的历史，甚至更加久远！

　　无法佐证，毕竟岁月是真真切切的流失而过，许多文明已经消失！

　　“我不是古仙人，只是得到过一定的传承，怨灵，你是个高手，至于我是什么人，你等会就知道了！”叶匀突然扬起一阵阵诡笑！

　　让人阴冷、森森而颤！

　　“放走本王敌人，你该死！”

　　唰唰！

　　强大的怨灵，似乎能量已储存到一定程度，竟然控制风暴，风暴瞬间就把叶匀包围其中，已没有一丝出路。

　　怪不得天梭仙府那些仙人，会如此狼狈！

　　“瞬息法则！！！”

　　看似被包成粽子的叶匀，成为怨灵镇压的对象，可是，叶匀眼神一睁，整个身体仿佛失去了呼吸！

　　“倏！！！”

　　一道寂灭的空间，绝对压迫怨灵风暴，以海潮激荡而散，瞬间就控制怨气风暴，怨气风暴竟然都停止不动，仿佛冻结了一般。

　　这股静止空间，还在瞬息之间延伸！

　　在怨灵中年人发现不对时，他的气息、他的怨气风暴，在这摩罗大陆可谓是本源，一切力量都无法凌驾，但是这一刻，竟然却诡异地静止下来，成为一片静止空间，而这尊怨灵，也算是老滑头，知道人上有人，今天就碰到高人了。

　　于是乎————。

　　怨灵转身就想逃走！

　　咔嚓！

　　也就是转身这一刻，怨灵就不动了，周围强盛缠绕的怨气力量，还有怨灵释放的仙道、魔道力量，统统地一切，都瞬间成为静止空间一部分，至于怨灵，惊悚地眨着眼睛，仿佛在挣扎，但是毫厘不动！

　　“不、不、不可能，怎么会有如此诡异的力量，竟然能压制本王的力量……”最终，怨灵还是挣扎着怒吼一句。

　　“因为我的力量，可以吞噬魔道力量、邪教力量、地狱力量、妖族力量、以及任何能量，你的怨灵力量，不过也就是仙魔意识，所酝酿的一种特别生命力量而已，仙魔力量我都可以吞噬，何况你？”

　　叶匀瞬间出现在怨灵面前，控制着静止空间，而静止力量，一部分都是太乙混沌真气，若不是施展太乙混沌真气，不可能瞬间绝对吞噬、镇压住怨灵！

　　怨灵颤抖瞪着叶匀：“你、你、你……”

　　“省点力量吧，怨灵，你也是一尊强者，落入我手中，有一万种死法，我对于敌人，从不会心慈手软，当然，除了对我还有用处以外！”

　　此时，叶匀不慌不忙，带着淡淡诡笑说道，而这份轻松模样，伴着这一句话，说得怨灵是头冒冷汗。

　　“你、你从我身上得到什么？只要有的，我都可以给你！”怨灵算是明白了，老老实实选择妥协。

　　叶匀直接插入主题：“你可知道须弥洞天？”

　　怨灵想了片刻，忌惮之色微微消失：“听过，乃是中央仙界一方的超级正道宗门，在很多年前，听闻也有须弥洞天来过摩罗大陆修行！”

　　“最近在这摩罗大陆，也就是两千年左右，可在这有须弥洞天的消息！”

　　“这个倒没有，不，无法肯定，本王一直在道场修行，若不是天梭仙府一群人，夺取我的宝物，我也不会出来，你倒是可以问问其他怨灵，或是在摩罗大陆历练的仙人！”

　　“没有……”

　　叶匀一听，眉头顿时皱起来，就这简单变化，就让怨灵又一次脸色刷白，而叶匀则漠然一问：“那你可听闻过，最近这大陆之中，可有什么大动静！”

　　“大动静？”

　　怨灵老老实实，忐忑不安想了想，然后猛地回过神来：“这倒是有，几千年前，听闻一处古老的凶险之地，封印开始松动，一旦松动，许多恶灵强者，都会进去其中夺宝，或是夺舍远古仙魔意志或是真身！”

　　“封印松动？”

　　冥冥之中，似乎有一种力量，在牵引着叶匀，他不由得加重语气一凝：“我问你，在这摩罗大陆，是否在那些古老神秘的凶险封印之地，还有活着上古仙魔？”

　　“这个我哪知道，我的实力也只是堪比人类万象初期，那等古老印记，以我的实力，贸然进去，只有死路一条，不过在这块大陆中，倒是传闻有怨灵的绝世巨头，曾经偶然进入一个破碎的封印之地，倒是遇见过活着的仙魔强者，但这只是传说！”

　　“传说不是空穴来风……”

　　“阁下如此实力，就放过我吧，在下好不容易修得灵体！”

　　“好吧……不过你暂时得为我所用，你可愿意？”见怨灵可怜巴巴的求道，确实让叶匀没有理由斩杀他。

　　摩罗大陆多少的怨灵，没人认识叶匀，放过他毫无麻烦！

　　“这……好吧！”

　　最终，随着叶匀一句话，怨灵就彻底五体投地，甘愿称臣。

　　叶匀深深呼吸一次，静止空间瞬间消失，怨气风暴也随着怨灵控制，消失大部分，叶匀忽然一笑：“你可不要有其他想法，因为我在你的元神之中，已种下特殊印记，你也放心，暂时还不知道是否能用上你，你叫什么？”

　　“粟兀术！”怨灵客气应道。

　　“粟兀术？倒是个奇特的名字，你继续干你的事，等我有需要，就会施展神通，告知你！”叶匀神秘转身，施展无无虚元功，朝着天梭仙府几尊仙人留下的气息，顿时飞掠而去。

　　“好恐怖的人类……没想到一个仙帝，会有这等实力，看来摩罗大陆以外的仙道世界，并不是想象中那么弱小……”

　　粟兀术呆在原地，还无法相信之前的一切。

　　“摩罗大陆真是处处都是怨气，比粟兀术强大的怨灵，也有不少……一般仙人，来到这里恐怕都是九死一生！”

　　眨眼间，叶匀就出现在百里之外的浩瀚废墟之中，飞梭在一座座废墟、古山石山之间，怨气就像要破土而出的春笋，呼之欲出，压制、吸收一些正道仙气。

　　然后许多魔气也云云缭绕地盘在大地与天空，黑压压一片，许多魔云像是猛兽，随着怨气风暴形成各种形态，让人不禁毛骨悚然。

　　“好古老的封印！”

　　倏地一道竖影闪过，叶匀停在一座石山之前，这座古老的石山，已经长满各种复杂的灵物，吸收着大陆特殊气息而生，就在这石山之中，元神瞬间感应到一层似蜘蛛网般的封印，深深地封印在石山之下。

　　而从封印气息之中，却感受不到一丝生命气息。

　　“看来这石山之下，就是一处上古凶险之地封印……果然厉害，透着许多无法感应的危险，也许这之下，也有可能存在着，像地狱亡灵一样的妖魔之物！古籍所记载，上古之时，无界之界本是一片深空，是一片没有能量的禁地，当时的强者，只能纵横在九重仙界，而随着上个纪元与这一个纪元的仙道变化，才让无界之地落下许多的神界物质、或是仙道物质，改变无界之地的整体能量，才让无界之地成为一个新的神秘世界，所以这些封印的远古仙魔，肯定都是涅槃期、神异期的存在！”

　　脑海顿时涌出许多关于远古仙界文明的记录，一旦封印松动，谁人能去想象这其中的可怕力量。


第1026章 宝物出世

　　过去的仙界，与如今仙道文明一比，叶匀心里就直发毛，以前无界之地无法修行，仙界强者都在九重仙界，而石山下方的封印，那都是上古仙界中的超级强者。

　　叶匀依旧施展神通，吸收石山封印气息，然后继续随着天梭仙府仙人留下的气息，飞向虚空！

　　摩罗大陆太过巨大，在飞过一片片疆土，叶匀就能看到废墟之中，偶然出现一尊陨落古兽石化的尸体，或是一个巨大洞窟，仿佛一脚破空踏入大地之中，可以想象，仙魔大战是多么惊心动魄。

　　“就在前面！！！”

　　神秘的气息，绵延而至前方一处山腹之中，天梭仙府几仙人，所说的正道修士休息之所，就在那山腹之中，叶匀加快速度，很快就进入山腹范围。

　　“嗯？怎么毫无特殊真气？这里……哪有什么秘密据点！”

　　越发进入山腹深处，叶匀就无法感应有丝毫真气存在能量之中，周围也毫无什么洞穴、阵法，就是一处常见的山谷地脉。

　　“莫非……”

　　这瞬间，在叶匀眉头闪过一道警意！

　　“道兄，不好意思！”

　　眼看叶匀就要飞过山腹，忽然，一个熟悉的声音，从另一方传来，带着深深的歉意！

　　“嗖嗖！”

　　随后六道人影立刻闪现出来，叶匀一瞥，正好是天梭仙府六尊仙人，以青年与女仙子为首，瞬间飞来。

　　叶匀眉头渐展，负立双手，冷笑一声：“诸位，我舍生临危出手相救，却用这种卑劣手段，来防备我？当我小人？”

　　“道兄，实在无法，望请原谅，道兄也清楚这仙界法则，正道之间相互算计，尔虞我诈，乃是常事，而且，道兄实力如此强大，我们也不得不防……”六人之中的青年，与女仙子走前一步，青年抱拳向着叶匀躬身，连连道歉。

　　“道兄多多谅解！”貌美、冰冷的女仙子，也对叶匀解释道。

　　“唔……”

　　叶匀摇摇头，扬起衣袖，淡然一笑：“外出历练，防乃是生存法则，谁都不例外，几位倒是出自无意之举！”

　　霎时，见到叶匀算是理解众人这番举动，六人也都松了口气，多个盟友，总比多一个强敌好，那位青年抱拳问道：“不知道兄是来自何方宗门高人？我等师兄搜寻不少宗门，也未有过道兄的记忆？”

　　叶匀介绍道：“在下叶匀，来自下重仙界一个无名的宗门，算是宗门的长老，这次来摩罗大陆，想寻得一些上古遗留的宝物，加上听说前不久，这里一处上古封印松动，应该有宝物现世，便独自踏上这块禁地！”

　　“见过叶兄！”

　　一听是下界宗门，几个仙人都露出微微轻松！

　　青年客客气气看向一旁女仙子，然后先介绍自己：“在下郑钺，这是我的师妹，言玲，我们都是天梭仙府的亲传弟子，叶兄可听闻过我天梭仙府？”

　　“实在抱歉，在下鲜少在这方仙界行走……”叶匀略为尴尬的说道。

　　那位冷漠，名为言玲的女仙子接着道：“不怪道兄，仙界之大，许多仙门因为很多原因，只能在中央仙界以外的疆土，建立宗门，我天梭仙府也是如此，不过这一方仙界，倒是有数十个宗门，有部分在仙界也享有盛名，天梭仙府只能算是一流宗门！”

　　叶匀似有所悟地点点头：“哦，在这摩罗大陆，郑兄与言师妹，乃是主人，还请多多担待，不知两位接下来有何计划？若是继续游历，在下希望我们一道，也算有个照顾，若是诸位要离去，在下就独自继续出发！”

　　“我们打算先去秘密据点，休整一番，叶兄，你随我们去据点，那里有不少同为正道来历练的朋友，基本都是熟人，所以不会有太大危险，等到据点，叶兄再可以细细安排之后行程！”

　　“好，麻烦各位！”

　　“我等带路，请！”

　　郑钺与言玲见叶匀爽快答应，便很高兴带路，随着叶匀一同继续向前方飞行，一行七人瞬间就穿过一重重山脉！

　　大约飞行半天，叶匀就随着郑钺、言玲仙子进入一片荒芜废墟大地，其中有许多倒塌的上古宫殿或是建筑，诉说着上古纪元的沦灭！

　　“原来是郑兄与言仙子！”

　　正当飞至一片倒塌的古老石柱废墟中时，忽然从虚空出现一层禁制，一尊高手诡异地从虚空走出，带着清风笑容，让人在这凶险世界，升起一抹温暖。

　　倏！

　　同时在禁制下方，出现一扇入口，那尊高手化为一位墨袍中年人，在入口迎接七人，一众瞬间飞入禁制，然后又恢复一片废墟，任何不凡之处，都是虚无的，四方时不时爆发一阵阵怨气风暴。

　　此刻，在一个颇为宽敞，闪烁着宝石光芒的阵法空间里，叶匀随着郑钺与言玲仙子进入深处，不时见到一个个正道高手，大部分都在养伤，一部分在闭关，剩余的一些人，则在相互交流。

　　果然大部分仙人相互之间都认识，都是来自这方仙界的大小宗门，有五分之一修为达到万象初期，或是个别达到万象圆满，郑钺与言玲在这里，俨然就是一方高手，得到无数人尊重与礼遇目光！

　　“叶兄不用客气，这片区域，是我天梭仙府弟子时常来的地方，我们坐下好好喝喝美酒，畅聊一番！”

　　七人来到左侧一座弧形阵法似洞穴的地方坐下，郑钺、言玲、叶匀三人为一桌，其他四人则在一旁休息。

　　郑钺拿出不少美酒，美食，鲜果，也大方分给其余人一部分，而后三人则坐在一起，叶匀则好奇瞥向四方。

　　郑钺见到叶匀如此好奇，旋即为叶匀好好解释一番：“叶兄，这种据点，在摩罗大陆还有不少，你很好奇吧？呵呵，是这样的，以前许多宗门，来这里历练，十有八九有来无回，后来各大宗门高手就决定，联手在摩罗大陆一些神秘地方，建造这种秘密据点，只有这片仙界的宗门弟子，才能感应到，有了这秘密据点，各大宗门之间很少出现过相互残杀的事件！”

　　“没想到这片仙界的宗门，会如此和睦！”

　　这倒是让叶匀异常意外，因为在中央仙界，这是从未出现过的，也是不可能存在的，叶匀又看了看周围，又问道：“听闻前段时间，有封印松动，莫非这里的人，都是冲着那上古封印之地而来的？”

　　言玲仙子一直没吃什么，只是一味拿着一个宝瓶，时不时闻一闻，一股灵气从她眉宇间溢出来，听到叶匀提出这个问题，她摇摇头：“这倒不一定，毕竟封印之地在摩罗大陆深处，一处极为凶险的地方，如今各方宗门，的确是有一些强者去寻找，但我们只能在这外围寻找宝物！”

　　“郑兄，言师妹，这位道友应该不是你们宗门的高人吧？”

　　正在三人畅谈之际，忽然一个中年人走过来，正是刚刚在废墟之外，迎接众人的那位墨袍中年人。

　　郑钺与言玲立刻起身，显得十分客气，叶匀见到，也起身施礼，郑钺向中年人相迎：“王鹫兄，请坐！”

　　“这个叫王鹫的修士，倒是修为比郑钺、言玲精深一分，达到万象圆满，虽然不是巅峰，但在万象期，也算真正的强者！”这瞬间叶匀暗中一瞥，就对中年人修为掌握清清楚楚。

　　想了想，趁王鹫还未坐下，叶匀便主动介绍：“王兄，在下叶匀，一介散修，初入摩罗大陆，路上遇到天梭仙府几位道友，一路遇险而来，结下仙缘！”

　　王鹫爽朗又大方，用手按住叶匀拳头，一同坐下：“叶匀，叶兄弟太客气，能让郑兄如此厚待，叶兄肯定不是一般人，大家那就不是外人，坐坐！”

　　言玲仙子显得十分大方，为王鹫倒上一杯酒，便问道：“王兄，你们‘流星宗’，可否关注上次封印松动之事？本宗几位高层，都已赶过去，若是有大魔头出世，那就麻烦了！”

　　王鹫道：“本宗高层自然也出动了，毕竟这次封印松动，关乎我们每一个宗门，恐怕会形成临时联盟，共同商议对付封印松动之事！”

　　“轰隆！”

　　就在叶匀听着三人对话，其他人都各自相安无事之际。

　　突然整个禁制，随同天地剧烈的晃动一下！

　　一时间，唰唰唰人影飞掠而起，所有仙人都被这股突然爆发的震动，而吸引了所有注意力。

　　“诸位，听闻据点附近，曾有前辈遇见过一件上古封印的‘半神器’，一直以来都是传闻而已，莫非这件半神器真的存在？”

　　“定是！”

　　“半神器看来是形成器灵，要破土而出啊！”

　　众人络绎不绝道出一道道惊呼。

　　“半神器？应该是，哈哈，看来这次运气不错，一件上古的半神器，封印在这里，应该是仙魔强者用过的法宝，晋升半神器，产生器灵，这可是一件撼世宝物，一旦得到，就有可能让半神器晋升神器！”

　　王鹫与叶匀、郑钺、言玲一同站起来，周围人大约有近百人，王鹫看向三人，露出期待激动的笑容。

　　一件半神器，产生器灵！

　　一旦得到，等于拥有一件仙界本源诞生的神器！

　　即便这件半神器只是一般的仙器，可是却是人人希望得到的本源半神器！

　　“谁得到这件半神器，不但融合起来方便，还能晋升神器，这样拥有者，传闻也会产生淡淡的神性！”

　　言玲几乎要把禁制望眼欲穿，看看一清二楚，可见对这件宝物的拥有欲望有多强烈。

　　“唰唰唰！”

　　机会千载难逢，前方一个个仙人，顿时一窝蜂地飞出禁制，一个不留！

　　“呵呵，有缘者，才会得到宝物，我们也去瞅瞅热闹，若是有缘得到这件宝物，那真是大气运啊！”

　　郑钺向王鹫与叶匀点点头，三人立刻达成一致，与言玲带着四位天梭仙府弟子飞出禁制。


第1027章 半神器“封仙戟”

　　“呼呼呼！”

　　禁制在摩罗大陆的邪恶虚空闪动几下，叶匀与王鹫、郑钺、言玲等人瞬息飞出禁制，出现在虚空。

　　在大概百里远的黑压压山脉处，闪烁一道奇异的破碎气息，冲天而起！

　　言玲仙子柳眉微微凝结，一道玄光在闪浮，仿佛抓出什么气息，看向三人惊愕道：“带着淡淡的神性，果然是一件半神器！”

　　“宝物出现，都是有缘人，走！”

　　随着郑钺一声跃起，仿佛闪过雷霆，一群人瞬间加快速度追赶而去。

　　霎时在黑乎乎的山脉中部废墟之中，地面竟然裂成一块一块巨大的碎片，像极了破裂的冰层！

　　乍看下去，又似废墟大地布满一片深深的龟裂大网！

　　从这些撕裂的废墟地表块之下，一道道裂缝中，释放出夺目耀眼的古老仙光，不停地闪烁着神秘光泽，此时，一尊尊仙人，沿着巨大破碎痕迹，直接飞入破碎深处。

　　“就是此地，走！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶匀等人也第一时间赶到，郑钺让四尊仙帝级修为的弟子，等候在暗处，然后与言玲仙子、王鹫、叶匀瞬间遁入深不见底地裂缝之中。

　　裂缝之下的世界，仿佛是深处废墟世界，感觉一种地心动力，从地底运动，破坏力延伸至地表，造成地表一层层破裂，这种场景，就算是叶匀，看得也是头皮发麻，时时都担心，一旦再有地动之力，会不会把他们深深埋在地下世界。

　　大地力量来自自然，自然之力要抹杀一个人类，轻而易举，就是超级大帝，在自然力量下，也得视自己为蝼蚁。

　　“仄仄！！！”

　　地心力量仿佛又一次运动起来，又多出一条条巨大裂缝，裂缝破碎之力，让叶匀、王鹫、郑钺、言玲四人加速飞入下方那宛如一团蘑菇般的夺目仙光世界。

　　“又一次让它跑了！！！”

　　几个呼吸后，四人已进入仙光世界，原来是一个地下密穴，有数十亩大小，周围古老封印正在崩溃，而数十个仙人，与十几尊怨灵，一同在追着一道仙光。

　　仙光之中，仿佛是一个人类小孩，而整体却是一件方天大戟，十分锋利、霸道的古老法宝，由一个器灵小孩，控制着摆脱怨灵、仙人镇压。

　　这柄方天大戟，在攻击一端，锋利的戟面，有一个古老的封字，而方天大戟大约一丈多长，主题为银光色，有许多银白图腾刻文，释放的气息霸道不已，碰到洞穴内掉落的岩石，瞬间就震成齑粉。

　　若是仙帝高阶，被这方天大戟正面一撞，不死也要重伤！

　　所以这数十人，过半都是超级大帝，倒可以沉着追赶方天大戟，而部分仙帝高手，虽然也能跟上方天大戟速度，但是却无法如超级大帝那般，得心应手寻找镇压办法。

　　“各位，既然是宝物，大家有份得之，在下先去也！”

　　来自流星宗的王鹫，此时也忍不住窥视方天大戟，朝郑钺等人抱拳之后，力量从正面去捕捉方天大戟。

　　“师兄，我们也去，叶兄，你呢？”见到王鹫立刻动身，郑钺与言玲似无法忍住，不过去之前，言玲还是向叶匀有礼问道。

　　叶匀道：“这里这么多高手，恐怕我是有心无力，而且我与方天大戟也没有感应，但是也要争取一下，尽量让它落入两位手中！”

　　“好，那就先多谢叶兄一番好意！”

　　郑钺旋即一脸笑容，惊喜不已，没想到叶匀这人如此有意思，既然没有心思，却甘愿冒险，不过他心里还是与言玲有着沟通，然后三人几乎瞬间飞向方天大戟。

　　“砰砰！”

　　地穴一方！

　　一尊怨灵，实力强横，释放怨气风暴，挡住方天大戟，可惜半神器才厉害，瞬间发生碰撞，然后唰地一声，飞出风暴之中。

　　怨灵气得不行，都忘记旁边存在着不少强大仙人强敌！

　　“老实下来！”

　　一尊万象圆满的高手，随着怨灵失手，看准机会，正好从方天大戟逃出的正前方，双手狠狠凝结一道真气大手，朝方天大戟抓去。

　　“人类……滚！”

　　方天大戟中的器灵，爆发出愤怒的声音。

　　轰轰！

　　结果……方天大戟重重撞在真气大手，只是眨眼功夫，方天大戟就把真气大手撕得粉碎，锋利的戟刃瞬间刺过闪开的仙人脸庞。

　　“噗嗤！”

　　仙人脸上留下一道血口，深可见骨！

　　“幻影分身！！！”

　　方天大戟似乎在寻找一个逃离地穴的出口，而且十分忌惮还未完全破碎消失的上古封印，此时，两尊怨灵竟然联手，释放怨气风暴，把不少仙人强者甩在身后，看准机会施展十几个分身，形成怨风暴阵法。

　　“砰砰砰！”

　　这一次，怨灵强者展现出一方优势，带着强大怨气，两尊强者联手，终于在最好的机会，困住方天大戟，让半神器一时无法突破，不过两大怨灵高手，累得气喘吁吁。

　　“轰隆！”

　　一个墨袍人，突然一剑刺入怨气风暴。

　　顿时掀起恐怖爆炸，而方天大戟也感应到机会，从爆炸处，一飞而起！

　　“看来宝贝是我的！”

　　方天大戟眼看就要飞走，突然墨袍人闪现出来，直接左手狠狠地抓住方天大戟，在王鹫脸庞之上，浮起着势在必得的笑容！

　　“倏！”

　　不过，方天大戟这种半神器，岂是如此容易镇压的！

　　方天大戟直接释放一道霸道器光，震得王鹫表情痛苦不已，而方天大戟如同猛兽，倏然挣扎射入另一方虚空，留下王鹫只能不甘心，留在原地恢复真气。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一群仙人则如黄蜂飞过王鹫所在虚空！

　　此时方天大戟在寻找逃离出去的出口，而一帮仙人与怨灵，彼此防备，又对方天大戟穷追不舍，现场十分混乱！

　　就在这时！

　　三个人影则出现在地穴一处能量快要崩塌的地方！

　　“叶兄，为何我们不去抢夺半神器，而是要来这里？”郑钺与言玲停在能量下方，随着叶匀气势而来，然后带着一脸疑问问道。

　　叶匀信心十足，神秘兮兮的盯着两人：“这件宝物，拥有器灵，对于这处古地封印，十分忌惮，正在寻找出口，这里所有人都希望在能量破碎下，在方天大戟逃走时，镇压它，而我们不如就把这处能量破碎，让方天大戟感应到，自动从这里逃出来，而我们要做的，就是在外面出口，坐收渔翁之利！”

　　郑钺不由得伸出大拇指：“好办法！！！”

　　“器灵虽然有智慧，可哪有人类聪明，只有被人类算计的命运，只是……一旦我们没有办法在出口得到它，那么宝物就会彻底逃走，再无缘得之，若是其他道友，知道我们这样做，又未得到宝物，岂不是对我等恨之入骨，到时局势无法控制，我们就被动了！”

　　言玲虽然也十分肯定叶匀这个办法，但是女子，心思就是要比男人细腻，在郑钺极力赞成之际，她道出自己所担心的问题。

　　叶匀一听，心里就觉得言玲仙子，实在太过谨慎，俨然缺少决毅性格：“两位联手？莫非毫无信心镇压它？”

　　“这个有七层……”郑钺与言玲被叶匀当面一问，深深对视一眼，然后十分肯定说出这句话。

　　叶匀点头应道：“很好，剩下的三层，我可以完成两层，那我们就有九层把握，实不相瞒，两位，在下使用的法宝，乃是一件神器，所以想用神器之力，镇压方天大戟，若是两位还犹豫，我们就想其他办法！”

　　言玲仙子听到这句话，顿时下定决心，咬住双唇，煞是动人：“动手！！！”

　　“好！你们在外等候，我来震碎这片能量，若是不成功，他们看到的也是我，反正我不是这里的仙人，拿我没办法！”

　　叶匀说完，当即转身而去！

　　“我们实在不该还防着叶兄……”听到这句话，言灵仙子与郑钺，同时升起一抹内疚，也果断地转身而去。

　　“幸好这上古封印，已经破碎得七七八八……破！”

　　隐藏好气息，看着众人与怨灵，似乎与方天大戟玩着猫捉老鼠的游戏，叶匀立刻左手抓出古老之气，然后狠狠地对着破碎封印一拍！

　　“咔嚓！”

　　古封印之上，瞬间出现几道破碎封印！

　　“来了！！！！”

　　刚刚强行拍出几条裂痕，叶匀就感受到身后，飞来强大的气势，立刻施展无无虚元功，隐藏气息，瞬息，方天大戟闪过眼前。

　　“破劫神雷珠！！！”

　　一件半神器，还是一件进攻性的宝物，叶匀就算有实力，镇压，但是也不能施展真正神通，所以还是借用破劫神雷珠力量，在方天大戟刹那飞向裂缝出口时，吸收神器力量于右掌，然后狠狠地一掌劈在方天大戟后部分。

　　篷！

　　方天大戟速度骤然停顿一下，一个踉跄之后，方天大戟带着微弱气势，释放最后气势，唰地飞出裂缝！

　　“嗖！”

　　为了避免麻烦，叶匀也随着方天大戟飞出古封印，余光瞥见许多仙人、怨灵要么在寻找方天大戟气息，要么一小部分朝这一方飞来。

　　“封仙戟！！！”

　　飞出古封印，为了麻烦，叶匀又是暗中一道掌力，拍在裂缝之上，让裂缝自动愈合，暂时可以抵挡那些仙人追踪。

　　此刻，在眼前，言灵仙子与郑钺紧张困住方天大戟，情不自禁长叹一声。

　　“封仙戟！看来两位看准好时机，全力镇压住了，我们快走吧，这小小伎俩，恐怕蒙骗不了多久，毕竟都是一方仙友，使用如此手段，颇有些不光明！”叶匀来到两人身边，倒做出一派光明磊落的气势来。

　　“好好！”

　　郑钺立刻把方天大戟“封仙戟”吸入储物戒，一道道封印让封仙戟老老实实，然后三人瞬息飞向上方那动荡随时可能会掉下来的破碎岩石层。


第1028章 天宫执法者消息

　　莫约十几个呼吸之后！

　　“哗哗哗！”

　　三道人影，从裂开地表那黑黝黝的裂缝中，瞬间一飞冲天而起！

　　“师兄，师姐，可有收获！”

　　同时，从一方隐秘之处，飞来四位仙人，正是天梭仙府之前留在上方的四个弟子，当与从裂缝飞上来的三人，在虚空碰面后，几人连忙问道。

　　“此地不是说话的时候，先找个地方休息一阵，叶兄，你认为呢？”郑钺并没有正面当着同门回答，反而是看向叶匀。

　　在第一时间取决叶匀的意见，可见叶匀帮助两人夺取封仙戟之后，两人已把叶匀当做真正道友来看待。

　　只是一句话，就让另外四位同门，感觉很诧异，甚至明显露出不可置信的神色！

　　“好，找个地方好好休息，正好之前，我也消耗不少的力量……”叶匀也是说道一半，算是为两人暂时隐藏宝物这个大秘密。

　　“嗖嗖嗖！”

　　当下再也不能犹豫，由郑钺带路，言灵仙子在后方施展神通，抹去气息，一行七人朝左前方那黑压压怨气世界飞去。

　　一片片废墟世界，不断地后退，郑钺领着叶匀等人，寻找不少地方，都没有找到最好地方，又飞行了半天，已远离宝物现世的疆土。

　　“这片丛林如此巨大，不如就这片丛林，里面似乎生存着一些上古生物，数量不多，虽然很强大，只要不打扰它们，它们就不会主动进攻我们！”

　　一阵之后，郑钺带着六人，停在摩罗大陆，鲜有的一片无边无际古怪、充满妖气的丛林上方。

　　“果然在仙魔战场存在着吸食了复杂能量，而诞生的古兽或是妖兽……这气息，仿佛达到超级大帝修为！”

　　叶匀细细感应一番，觉得这个地方不错，谁会想到这种危险丛林，有人类在潜伏。

　　郑钺解释起来：“叶兄，你少来这摩罗大陆，你是不知道，仙魔战场虽然是禁地，十分凶险，但是也诞生许多的上古灵物、生命体，不少的强大妖兽、古兽，可惜它们都无法离开这里，需要这类特殊能量，它们才能继续强大，生存下去，从另外一个角度去看，它们永远也被困在这仙魔战场，所以对于人类，大部分妖兽、古兽没有敌意！”

　　“进去吧！”言玲仙子提醒道。

　　“呼呼呼！”

　　七人朝下方丛林飞去，进入丛林之中，一些古怪的植物，有着更加古怪复杂能量，在废墟世界，生机勃勃的生存着。

　　“这里刚好有个山坳！”

　　几个呼吸，郑钺似乎也不敢进入丛林深处，进入不远之后，刚好寻到一座孤峰下，一个山坳，并一一进入，由郑钺布置好封印。

　　“几位师兄，我们的确是得到那件出世的宝物，这还多亏叶兄，而这件宝物，决定先上交宗门，所以我们这段时间付出，会得到宗门的赏赐，为宗门建功！”

　　众人围在一起，郑钺便把夺宝经过，大概说了一遍，却没有把叶匀拥有神器的秘密，告诉其他人。

　　然后，封仙戟就随着郑钺召唤，出现在几人眼中！

　　“半神器！！！”

　　几人顿时睁大眼睛，发出一声声惊呼！

　　叶匀细细打量一眼，感觉这件古老法宝，虽然是半神器，但是品质却很普通，然后恭喜几人：“这件半神器，乃是一件上古法宝，上古气息非常的浓烈，郑兄、言师妹，恭喜贵宗得到一件好宝物！”

　　郑钺抱着一份愧疚，掌心顿时出现三颗释放破碎气息的丹药：“叶兄付出不言辛苦，让我等惭愧，在下这里有三颗由宗门高层，炼制而成的功力丹，请笑纳！”

　　“哈哈，那我也不客气了！”

　　叶匀爽朗一笑，虽然他不缺少丹药，但此时是郑钺带着天梭仙府所赠，如若不收，反而会引起间隙。

　　言玲仙子见到叶匀收下丹药，也深深吸了口寒气，一身气息变得自然：“从今之后，叶兄就是我天梭仙府的盟友，去到哪里，只要招呼一声，我仙府一定尽力相助！”

　　“不用见外，虽然仙界多半是尔虞我诈，杀人越货，而我是个真性情中人，对了，听闻这方仙界之中，有一个古老的太一门，似乎之前没有在那些仙人之中，有幸见识？”叶匀大方摆摆手，忽然话锋一转。

　　“不愧是底蕴悠久的门派，名动仙界，叶兄，太一门弟子看来一时半会，你是无法见识到了！”

　　郑钺让其他弟子先去休息，然后与言玲仙子，看向叶匀继续道：“在大约三千多年前，太一门邀请仙界超一流宗门须弥洞天，进行道术交流，同时也向我们这些宗门，发出请帖，呵呵，还是第一次有幸见到须弥洞天的风采！”

　　“须弥洞天！！？”

　　叶匀心中一紧，终于，用一件半神器，换来与郑钺、言玲仙子的交好，就是想通过两人信任之后，得到关于须弥洞天的消息。

　　果不其然，终于有了须弥洞天消息！

　　“看来叶兄也知道须弥洞天，呵呵，盛会啊，我们这一方仙界，大大小小数十个宗门，都去参加了太一门举行的交流大会，不愧是超一流宗门，一些仙帝弟子，就拥有超级大帝实力！”

　　“只可惜就在大会举行几百年结束之后，仿佛有什么大事发生，太一门召集所有弟子，而后不断有高手进入这摩罗大陆，可惜具体发生什么，太一门就没有透露，在下外出历练有两千余年了，至今也未知道到底是什么原因！”

　　郑钺连连说道。

　　“太一门突然召回弟子？莫非跟古剑锋师兄等宗门消失，有莫大联系？或根本就是因为古剑锋师兄等人在这摩罗大陆出事，而太一门才会不同寻常的举动？”

　　霎时在叶匀心间，闪过一道道疑问，一重接着一重，越想越复杂，可以说是一头雾水，摸不清原由。

　　不过叶匀有个感觉，距离真相不会太远，毕竟太一门发生如此大事，不可能不会被其他宗门知晓！

　　“倏！倏！倏！”

　　一阵休息之际，从郑钺、言玲仙子等人身上，同时爆发六股气息，一道比一道来的突然！

　　“师兄，师姐，宗门高层传令，让我们速速赶去汇合！”

　　另外四人，快速围过来！

　　郑钺与四人暗递一道眼神，言玲仙子也来到旁边，郑钺直接邀请道：“叶兄，我们先离开这里吧，顺便见见我们的高层，到时若是叶兄还有其他打算，再做商议！”

　　叶匀看似没有选择，淡淡一笑：“多谢，我现在也只能见机行事！”

　　“走！”

　　众人立刻把阵法一一吸收，继续向深空飞去！

　　“摩罗大陆之大，目前还不知道封印松动的根本原因，也许能通过天梭仙府高层，获取一些信息！”

　　随着几人沿着秘密气息，一路飞驰中，叶匀已在暗暗计划接下来的一步步行动，这摩罗大陆如此可怕，只有掌握大概形势，才能进一步行动！

　　旁观者清，叶匀现在就要做一个局外人，莫要先进入当局中，而是通过与天梭仙府接触，一一了解整个大局势。

　　“嗯？破碎期巅峰！！！”

　　大约一天飞行之后，迎来一片有着浩然仙云的虚空，叶匀忽然感应到深处，有一股强大气息正用意念迎空而来。

　　随后，郑钺与言玲仙子，也感应到这股强大气息，进入仙云之中，前方就出现三十多位仙人，都是与郑钺等人相同的穿着，气息也大部分相同，看来都是天梭仙府的弟子。

　　“章师兄！！！”

　　郑钺等人，还未停下来，便向对方一尊老者，恭迎施礼，让亲传弟子都客客气气的存在，定是天梭仙府的高层。

　　一尊破碎巅峰强者，在仙界已经是一方霸主。

　　章姓老者，倒没有对郑钺等人表示，反而目光落在叶匀身上，气息立刻变得严肃起来：“郑钺、言玲，这位是？”

　　言玲声色敬畏的道：“章师兄，这位是叶匀道友，先是在我们陷入危机时，毅然出手相助，然后帮助我们夺取一件刚刚出世的半神器！”

　　“哦？”

　　章姓高层一听，再次重新打量叶匀，神色从怀疑、戒备，缓缓变得松懈，而郑钺也把一道封印，及时交给他。

　　“封仙戟？”

　　老者即刻查看封印内的宝物，霎时双目圆睁，连连赞道：“好，好一件半神器，你们俩可是为宗门立下大功了，叶道友，莫怪老夫，在这摩罗大陆，时常有魔头意念，或是怨灵夺舍正道中人肉身，混入正道之中，做出一些丧尽天良的坏事来！”

　　“前辈客气！”叶匀未做任何解释，微微地颔首道。

　　言玲仙子为了缓和气氛，她看得出叶匀极为尴尬，于是走出来问道：“章师兄，召唤所有同门，莫非有大事？”

　　“刚刚师兄接受到一道法旨……！”章姓老者颇有些激动。

　　所有弟子都围上来：“法旨？”

　　“就在几天前，居然在这摩罗大陆，出现了象征天宫神庙的天宫执法者，他们向每一个宗门，都发出一道法旨！”

　　“天宫执法者！！！”

　　“嗯！”

　　所有弟子，都屏住呼吸，震撼地盯着章姓高层，随着他点点头肯定，这些弟子更加感觉不可思议。

　　看来天宫神庙，在这片仙界影响力也是不可想象的。

　　当然所有人之中，没有人比此时的叶匀，震动来得更加猛烈！

　　“天宫神庙……为何天宫执法者会突然出现在摩罗大陆？奇怪啊！”天宫神庙，叶匀一直都在忌惮、时刻防备的存在。

　　谁曾料到，会在这摩罗大陆，正面与天宫神庙开始接触！

　　原本，叶匀会以为等他站得更高，成为真正强者，才会与天宫执法者正面交锋，可是这一刻却无常地到来！


第1029章 驾临太一门

　　莫非这次须弥洞天大量弟子同时消失，与天宫神庙有关系？

　　冥冥之中，莫非牵出一个巨大的秘密？

　　叶匀想一想，手心就冒冷汗。

　　从一开始接到梦境玉召符，到知晓任务，叶匀就感觉这次任务很不简单，所以才把九龙神戒都交给绾海保管，就是以防万一，如今听到天梭仙府章姓高层道出天宫执法者，仿佛一切都佐证叶匀所料。

　　郑钺等所有弟子，都是惊骇、错愕，郑钺不禁问道：“天宫执法者很少出现在这片仙界……我等也从未见过天宫执法者，章师兄，你可知道这其中内情？”

　　章姓老者一瞥众人，哪个不是噤若寒蝉：“如今许多宗门都派高手，进入这摩罗大陆深处，天宫神庙法旨内容，就是让所有门派弟子，尽量离开摩罗大陆，很可能，有不少正道仙人，在摩罗大陆出事了，诸位师弟，我们先回宗门，这件事本宗暂时不参与，等待其他门派消息，尤其是太一门，听闻这次请召天宫神庙的就是太一门！”

　　“事情如此复杂……”一干弟子顷刻间议论纷纷。

　　章姓高层似乎心中，早有沟壑，抱拳向叶匀施礼道：“叶道友，既然摩罗大陆有大事发生，你有何打算？若是没别处可去，欢迎来我天梭仙府！”

　　“多谢前辈盛情，不过既然这摩罗大陆如此危险，晚辈还是先行离开，免得招惹麻烦，诸位，在下先行告辞，后会有期！”

　　“唰啦！”

　　叶匀雷厉风行说完，就果断转身飞走了。

　　没等郑钺、言玲仙子挽留，叶匀已不见身影，速度太快，而那位章姓老者，却上前几步对着两人道：“郑师弟，这个叶道友可不简单，你们可能发现不了，他一身含着破碎气息，极力隐藏修为，但是老夫还是看得七七八八，此人还未渡过大劫，晋升万象期！”

　　“怎么可能？”

　　“叶兄弟才是仙帝境界？”

　　这一句话，如同夏日闷雷，重重地在郑钺、言玲仙子脑海炸开！

　　“此人大有来头，加上行事如此果断大方，来此摩罗大陆，应该有事情……若是他遇到麻烦，定会来天梭仙府，回去吧！”

　　章姓老者拍拍郑钺肩头，几人还是凝望了虚空片刻，然后才不甘心，怀着无限好奇与疑惑飞向虚空。

　　也就是这么一阵功夫！

　　“摩罗大陆到底发生了何事？”

　　万里之遥一片万岩竞奇的山脉中，叶匀站在一块岩石上，下方怨气风暴阵阵席卷而来，时不时还有巨兽涌过，不过这些对于仙人来说避之不及的危险，在叶匀眼中，却是古井无波，依然气虚神定。

　　天宫执法者！

　　所有仙道宗门，都随着法旨离开这摩罗大陆？

　　单单是这两个消息，就像深水炸弹，在内心汹涌澎湃。

　　决不能自乱阵脚！

　　随着怨气风暴席卷，叶匀的长袍仄仄作响：“定有大事发生，也许秘密就在这摩罗大陆，就在眼前，可惜不找出事情的前因后果，不知道还有其他原因，就冒然前去，也许连我也会陷入绝境！”

　　心跳骤然加速，砰砰直跳！

　　“如今只有主动以须弥洞天弟子身份，去太一门，天宫执法者若真是太一门请召而来，那么这件事情，太一门定会知道七七八八！”

　　狠狠地攥了攥拳头，此刻终于拿定注意，立刻释放一道真气图，上面有太一门与摩罗大陆的方位与坐标。

　　“此去太一门正常需要数十年时间，不过催动小千的话，不到十天就能到达！”估摸出距离之后，叶匀立刻收好真气图，施展小千瞬间涌入深空。

　　摩罗大陆所在的仙界深空，能量也是十分奇怪的，各种能量成为不同能量层，造成深空一次运动，就产生可以风杀超级大帝的深空风暴。

　　嗖！

　　一团封印玄光，急速穿梭一道道深空！

　　“哥哥！”

　　忽然，玄光之中，正在叶匀站着而思索时。小千却一副可爱的显现出来，对着叶匀呼呼笑道：“刚才我感觉这摩罗大陆，仿佛有九重仙源的气息……”

　　“哦？”

　　大千神图本是天机老人利用虚空物质，与九重仙源炼制而成，所以仙人无法感应九重仙源，但是器灵小千却可以感受到。

　　小千嘟着嘴，含着一股韧劲，仿佛要给叶匀证明什么：“当初老主人来到这摩罗大陆时，周围还没有如今的仙道宗门，当时老主人只是采集一些坐标，还有气息之后便离去了，刚才随着哥哥经历一番，如今又从这摩罗大陆外界气息飞过，小千可以肯定，摩罗大陆一定有九重仙源！”

　　“我也觉得很奇怪，仙魔战场存在仙界，经历几个纪元的破灭，竟然还存在着，除了摩罗大陆本身封印强大外，应该是拥有仙界本源的力量在其中支配，否则就是一件神器，经历几个纪元在宇宙中流逝，恐怕也早失去了神性！”

　　没想到小千这么一提，倒让叶匀细微缓过劲来，再细细一想，也觉得小千的话，很有道理。

　　小千一副老成模样地肯定：“老主人可以用九重仙源，来缔造小千，那么远古的强者，自然也可以用九重仙源，来做一些神通无敌的事情来！”

　　“呵呵，小千说的在理！”叶匀忍俊不禁，用手摸了摸小千的光脑壳。

　　“嘿嘿，小千厉害的很，不但可以感应九重仙源，还能吸收它，当初老主人把小千晋升神器时，就是准备的九重仙源太少，无法大量地记录坐标，无法得到仙界本源认可！”

　　得到叶匀夸赞，小千可是得意坏了！

　　“呜呜！！”

　　“呜呜！！”

　　忽然之间，在小千绕着叶匀蹦跳高兴时，叶匀肩头的乌乌兽，仿佛对于小千有什么特别意思，摆了摆小尾巴。

　　“嗖！”

　　结果！

　　小千似乎也感受到乌乌兽的气息，吓得比兔子还快，一下就化为玄光，涌入叶匀身体之中。

　　“呜呜……”随着小千消失不见，乌乌兽又悠哉地摆了摆尾巴，继续蹲伏在叶匀肩头，脑袋倚靠在叶匀耳后。

　　“哥哥，乌乌兽真讨厌，人家说两句，它就不耐烦！”而消失的小千，在叶匀体内，气得要在叶匀面前抱不平。

　　叶匀倒乐坏了，这两个小家伙，一个要么调皮可爱，一个要么让人担忧，真担心随时会弄出什么大事来！

　　“唰！”

　　过了一阵，玄光就已经来到一片硕大仙界结界前，然后轻易地一闪，就飞向仙界结界，轻轻地融合其中。

　　“太一门！！！”

　　叶匀霎时与小千同时出现在一座高原尽头的悬崖上，前方是一层阵法结界，不同于别的宗门结界，它几乎是半透明的！

　　在结界内部，乃是一座座昊天山脉，每一座山脉之上有着无数的奇峰，峰峦之上各种宫殿、群楼处处都是，依稀瞧见深处还有一座巨大山谷，有着仙城的模样，许多土黄长袍的仙人，在其中来来回回穿梭着。

　　放眼望去，这座道场整个就像一座在燎原凸起的巨山，而巨山之中，又有无数的奇峰、洞天等等，许多奇峰之上，有一道道银龙似的瀑布，从高空而落下，唯美而又震撼！

　　太一门！

　　古老而神秘，有着比须弥洞天还悠久历史的仙道宗门，曾经也是超一流的宗门，可惜如今沦为一流宗门！

　　“倏！”

　　叶匀缓缓飞向太一门结界，小千已经消失，越来越靠近结界时，叶匀开始换了一身象征须弥洞天的蓝色道袍，气息也逐渐地显现出来。

　　气息刚刚散发，还未到结界，结果虚空之中，仿佛就出现着高深莫测的感应，与叶匀的气息相互摩擦，刹那掀起一道虚空震动。

　　“有人触动禁法！！！”

　　结界内部，眨眼闪现出一百多尊仙人，随后又显现几位身份不凡的仙人，即刻就飞出阵法！

　　“来者何人？”

　　似乎这群仙人人还未到，就有人发问。

　　“须弥洞天？？？”

　　不过叶匀还未回答时，上百人之中，带头几个，仿佛拥有不凡感应与元神，把叶匀看得清清楚楚，顿时惊呼连连。

　　“什么？”

　　其余仙人也一时惊诧不已！

　　见到这群仙人已经靠近，叶匀抱拳淡然应了一声：“在下须弥洞天弟子！”

　　“呼呼呼！”

　　上百太一门弟子急速停在距离叶匀百米外虚空，所有人，都怀着震惊、意外打量着叶匀。

　　“嗖嗖！”

　　就在此时，又从太一门方向，虚空一道穿梭之力，从空中急速出现，一共十几个太一门高手显现出来，其中还有几尊超级大帝强者。

　　“果然是须弥洞天弟子……”

　　来人见到叶匀气息与打扮，没有核实身份，就立刻肯定叶匀的身份。

　　其中一位老者走出来，看来是这里所有弟子之中，人人尊敬的一位，也是地位最高的，他来到叶匀三丈外，深深打量叶匀一眼，然后抱拳施礼道：“欢迎，欢迎！”

　　叶匀也十分客气，回礼道：“既然都是明白人，我就直接道出我的来意，前不久，本宗由亲传弟子古剑锋师兄，带着一行同门来贵门就行访问交流，谁知，那么多人前来，结果只有一个弟子回去，其余同门概无消息，因此宗门先派我来执行任务，了解一切原由！”

　　“须弥洞天知道了！！！？”

　　没等老者回答，结果后面无数弟子，顿时爆发出一片惊叹！

　　“知道？本宗还不知道事情原由，只知所有弟子，就连古剑锋师兄，都失去了消息！”叶匀自然知道他们为何而震惊。

　　“事情一时半刻无法解释清楚，我们也知道事情不能拖太久，贵宗一定会察觉，并派人来，果不其然！”

　　“请进门说话！”

　　老者怀着深深愧意，行躬身大礼相迎。

　　而他这番举动，让叶匀看出不少东西，果然这件事大有文章，他却忍得住心情，随着老者相邀，大步流星走向太一门。


第1030章 疑云重重

　　“嗡嗡！”

　　沉浸在安详、自然中的太一门，忽然响起一道突兀的洪钟传递之音。

　　瞬即，无数弟子从不同楼阁、瀑布、洞天飞出来，数万万弟子漫天都是！

　　“阁下，这就是我太一门的会宾楼，请进！”

　　一群人落在一座大山之巅，上面是一座七层壮观的金色宝塔！

　　老者一行人带着叶匀来到第一层大门前，周围已经聚集不少太一门弟子，男男女女都有，当叶匀进入内殿，发现是一个极为宽阔的空间，随着老者招呼一番，叶匀就独自坐下，品着仙茶！

　　暗中，叶匀已通过感应力，感受到不少超级大帝气息在浮动，大概莫约有五十来人，还有一些特别深邃的气息，感应不是很清楚。

　　“太一门不愧是一流门派，很有底蕴，近百超级大帝，从万象期到破碎期，甚至超越破碎期的存在……”

　　十几个呼吸，叶匀就把太一门整体势力，有了大概掌握，任何秘密，都无法逃过叶匀这双法眼。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一些急促的步伐声，逐渐清晰地传来！

　　“欢迎须弥洞天高人降临！！！”

　　二十几位来自太一门的高层，几乎大部分都是超级大帝强者，之前叶匀见过的老者，也在其中。

　　这些人如疾风来到内殿，而说话之人，是一个四十岁上下的中年人，此人一身修为，与苏道月、玉凤仙帝、莫言狂几乎达到同个高度，乃是真正的高手。

　　他长发高高盘起，并有一枚似龙形的发叉作为装饰，看似简单，又不失素雅，加上一身大黄道袍，颇有一方之主的气魄。

　　叶匀也站起来，向着众人施礼，然后对中年人说道：“贵门客气，请！”

　　中年人与一帮高手，见到叶匀如此平静，都有微微神色在运转，随着中年人一挥手，所有在周围坐下，他自己则来到叶匀旁边，坐下之后就直接开口：“不知须弥洞天是如何知道贵宗大量弟子消失的消息？”

　　叶匀也口快，毫无隐瞒：“本宗早早发现古剑锋师兄等人长时间未与宗门取得联系，本想早些派人过来，因宗门还有许多要事处理，就把此事放一放，谁曾想到，前不久一个来造访的弟子，只身回到本宗，本宗才得以知道有大事发生！”

　　“原来如此！”

　　中年人与周围高手，皆有不同的惊愕。

　　“在下乃是太一门长老，官北年，不知阁下如何称呼？在须弥洞天是何身份？”

　　中年人带着复杂神色，与其他高手暗中递过几个眼神，然后再次打量叶匀一眼，仿佛想看出叶匀实力与身份，不过依然看不出，只能尝试地问出来。

　　听见官北年如此有深意的一问，叶匀就暗暗觉得，宗门之间的交际，果然不简单，便大方当着众人回答：“在下叶匀，见过官长老，宗门派叶匀前来，自然是对叶匀有信心，叶匀在须弥洞天是亲传弟子身份！”

　　“莫不是在前不久的仙界大会上，获得第一名的惊艳天才，叶匀叶师弟？”官北年一听，先是闭眼片刻，而其他高手，更加是深深寻思着，而官北年忽然站起来，深深凝视叶匀而后大惊叹道。

　　“正是在下！”叶匀气定神闲地回答一声，似乎对于仙界一切盛名，早就习惯，或是根本不屑。

　　官北年怀着激动心情道：“没想到是叶师弟，阁下可是亲传弟子，与古剑锋兄弟，乃是同等身份，真是没想到叶匀兄弟真人如此年纪轻轻，其实这次大会，本宗也派出过弟子参赛，结果第一轮纷纷都折掉了！”

　　叶匀抱拳道：“一场比赛而已，官长老，快快说正事吧，宗门派我来了解情况，宗门还等着叶匀传递回去前因后果！”

　　“其实阁下不来，我们也准备派人通知贵宗！”

　　官北年又一次，在脸上浮现内疚的神色，万分感触：“出了事之后，本门便想尽一切办法，自行解决，可是……可是依然没有头绪，当古剑锋兄弟，带着贵宗一行天才，来到本门交流之后，本与本门告辞而去，可谁知……”

　　说到这里，官北年如此一尊高手，也有一种巧妇难为无米之炊的大难处。

　　“果然事情很蹊跷！”

　　叶匀似乎又看出什么，却没有着急发问，而是等着官北年代表太一门，给自己一个满意回答。

　　周围其他高手，纷纷是一脸无奈，自责，把希望都放在官北年身上，而官北年摇摇头道：“交流盛会持续一百年，期间各方宗门都有派人前来交流，结束后，贵宗高徒休整三百年，便在本门再三挽留无果之后，就与本门辞别，原本以为事情以圆满告终，可是当古剑锋兄弟带着贵宗弟子，经过摩罗大陆时，刚好遇到本门弟子求救，于是乎，古剑锋兄弟一句怨言也没有，就带着贵宗所有弟子去营救本门弟子……！”

　　“可……可哪知，所有人一去……”

　　“包括本门那些历练的弟子，一去不返，从此失去消息……”

　　官北年内疚又极度无奈，连连叹道！

　　此时，周围那些高手，也不约而同垂下头，仿佛不敢再直视叶匀的双瞳，只能选择避而不见。

　　内殿，霎时放佛有一股寒彻心底的冷气袭过，寂静无声。

　　“这样算来……从出事到现在，已经过去一千年……一丝消息也没有”半天，叶匀思忖一会，便打破极度压抑气氛，对官北年主动问道。

　　官北年摇摇头：“很遗憾，本门派出无数弟子，去摩罗大陆寻找，毫无所获！”

　　叶匀眸子一沉，旋即恢复自然，又问道：“没消息也许就是好消息，我听闻，你们已经向天宫神庙求助？”

　　“唔！！”

　　霎时，因为叶匀这句话，所有高手顿时抬头，一个个面面相觑，仿佛都在心中疑惑，叶匀怎会知道这件事情。

　　“不愧是亲传弟子！”

　　官北年深深呼吸道，也带着一股敬意道：“这是没办法的事，本门实力，无法深入摩罗大陆深处，不知会因此折掉多少弟子，关键的是，折掉弟子，还不能找到人，这不是白白让弟子去送命吗？”

　　而叶匀一听，则没有说话。

　　“本门召开要会，商议之后，决定先向天宫神庙寻求帮助，毕竟摩罗大陆关乎着仙界动荡，天宫神庙不能坐视不管，大约出事几百年后，我们就向天宫神庙求助，而后来了十几个天宫执法者，最近又来了一批，之后我们就决定，如果事情在一千年内，毫无消息，就选择马上通知贵宗！”

　　“天宫执法者可有发现什么？”

　　“暂时没有，不过我从其他渠道得知，似乎有些发现，只是天宫执法者不知因为什么原因，未对本宗有过交代，也许是还未把所有人寻到的原因吧，叶道友，如今你来了，这件事就无法瞒住了，出了此事，以后我太一门声誉，恐怕在仙界会一落千丈啊！”

　　直到此时，官北年才语重心长，道出隐瞒所有事的原因。

　　为了太一门！

　　“一个正在步入没落的宗门，自然以荣誉为主，累积盛名，恢复以往的声誉……”

　　心中微微地一动，叶匀并没有刁难，也未气势凌人，反而心中十分体恤太一门的难处，太一门自然不会去刻意得罪须弥洞天。

　　又是一阵寻思，周围高手与官北年似乎都未缓过神来，而叶匀则开口：“天宫神庙虽然是仙界正义的象征，但是毕竟是外人，不是自己人，他们能做的，与自己能做的，完全是两码事！”

　　“叶兄弟此话有深意……”官北年霎时一动，万分期待叶匀接下来要表达的意思。

　　叶匀道：“自然这件事情，最终还是去靠自己，当然有天宫神庙帮助最好，现在事情也许明朗，也许还是毫无消息，不过天宫执法者，一定有所发现，不然不会突然在摩罗大陆传令，让所有宗门的历练弟子，暂时离开摩罗大陆！”

　　“哦？这道法旨，我们也才刚刚接到，不知叶兄弟如何获知？”

　　“实不相瞒，在来之前，我已在摩罗大陆调查过，之前，无意遇到天梭仙府的道友，无意听到他们说出法旨之事！”

　　“看来兄弟是心中早有了解……惭愧，这让本门上下，惭愧不已！”官北年再次向叶匀抱拳表示歉意。

　　叶匀摆摆手，忽然气势一凛：“长老，我想让贵门派出人来，带在下去摩罗大陆，面见天宫神庙，我要当面问一问，此事不能再拖下去！”

　　官北年站起来：“就由在下带你前去，之前我与天宫执法者有过几面交际，加上现在还有一位长老，在摩罗大陆伴着天宫执法者，由我出面，事情好办的多！”

　　“行，事不宜迟，咱们速速赶去！”叶匀点点头。

　　“你等告诉其他长老，我与叶道友赶往摩罗大陆，宗门随时关注动静！”官北年当面，对周围高手仔细、严峻叮嘱一番。

　　然后即带着叶匀，一同飞出了太一门！

　　仙界浩瀚的天穹云海中，叶匀与官北年以流星之速，飞向摩罗大陆。

　　“叶兄速度真是惊人，而且实力深厚，还未达到超级大帝，就有如此实力……不愧是超一流宗门的亲传弟子！”

　　两人不断飞过海阔天空的仙界，而官北年一直惊讶发现，叶匀跟着他的速度，一直保持不相上下，而且丝毫不气喘，要知他可是破碎期巅峰，而叶匀不过仙帝高阶。

　　叶匀客气回道：“在下得到过一套空间神通，所以御空是在下一大能力！”

　　“名师出高徒啊，佩服，果然是一代超越一代，叶小弟，我们可要加快一点速度，争取五年，到达摩罗大陆！”

　　“好！”

　　两人骤然又一同加快速度，嗖地一声，就破空飞去。


第1031章 怎么可能是他

　　几年之后，两道人影渐渐深入摩罗大陆。

　　摩罗大陆世界依然是叶匀所见过的一样复杂、处处都是凶险气息！

　　随后又是近一个月飞行，在虚空之中，官北年便施展一道道隐秘召符，深入怨气重重的天空深处，很快，一座光秃秃高原之上，出现一股淡淡的玄光！

　　“官师兄！！！”

　　几尊仙人，从玄光之中瞬间飞出来，为首是一尊中年人，身边则是几个仙帝高阶太一门弟子。

　　官北年向叶匀点点头，两人加快速度，几个呼吸，在半空与几位仙人相遇，官北年向中年人施礼道：“奕仙师弟！”

　　“师兄，这位是？须弥洞天高徒！”名为奕仙的中年人，陡然把目光凝聚在叶匀身上，暮然间神光大增！

　　官北年立刻为他介绍：“师弟，如你所料，须弥洞天已知晓事情来龙去脉，这位叶匀道友，乃是须弥洞天亲传弟子，也就是前阵子在仙界大会，名扬八方的绝世天才！”

　　“你就是叶道友？”

　　奕仙双眼一睁，神光如炬，不过又摇摇头：“哎，本想请你们四大天才之一，来本门交流，指导本门弟子修行，可惜这次发生这种事，日后恐怕我们双方，是无法结成联盟！”

　　“奕仙前辈，所有事情到如今都是一片雾水，以后还很难说，不知现在可否有消息？”叶匀则言中来意。

　　在奕仙眉梢，凝起一道难意，瞥了瞥官北年，而官北年也缓缓点头示意，奕仙才缓缓开口道：“现在本门数百弟子，都聚集在大本营，还有天宫执法者坐镇，截至目前，依然没有消息……”

　　这句话不单单让叶匀愁眉苦脸，一旁官北年也是听得极为沮丧。

　　叶匀思忖几秒，便问：“天宫神庙没有丝毫收获？”

　　奕仙升起万分难色：“这个我就无法肯定，就算有消息，他们不去开口，我们又无法去让他们开口，这群天宫执法者高高在上，得罪不起！”

　　“剩下来的事，我们一起合作，劳烦奕仙前辈，去给天宫执法者带句话，就说须弥洞天代表，叶匀求见！”

　　“好，我们先去阵法！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　一行人瞬息间，就消失在天空，然后飞入玄光之中，一会功夫，玄光也消失不见，光秃秃高原之上，除了怨气与仙魔复杂力量，别无他物，透着荒古寂寥。

　　阵法倒是十分常见，进入其中，太一门奕仙便带着几个人去到更加神秘阵法之中，叶匀则与官北年进入一个巨大空间，顿时见到数百太一门弟子。

　　“奕仙也是我太一门长老，这次事件，主要由他与天宫执法者交涉，叶小弟，此事万万莫需着急！”

　　漂浮在虚空，官北年深深担心叶匀接下来，会与天宫执法者发生摩擦，此时正好好意地提醒叶匀。

　　当然，叶匀领了其善意提醒。

　　“叶道友，天宫执法者有请！”

　　一道玄光人影闪来，正是奕仙。

　　“好！”

　　叶匀淡淡应道，旋即随着奕仙缓缓飞向阵法，而官北年则安静在原地等待。

　　“天宫神庙……近万年了，我刻意躲了你们一万年，没想到今天终于有机会正面交锋！”穿梭一道阵法结界，前方就出现熟悉的神圣气息，叶匀看似气势沉沉，而心中，早就掀起阵阵波澜。

　　从此刻开始，就要正面面对天宫神庙！

　　这么多年，从辛少华死那一刻，叶匀心中就发誓，要灭掉天宫神庙，一直隐忍在须弥洞天，为的不就是为今天吗？

　　他一个小人物，对于仙界，对于须弥洞天，更加对于天宫神庙，经过万年努力，他还是一个小人物，而就是小人物，才怀有逆转乾坤的雄心。

　　“倏！”

　　当奕仙催动法印，前方神圣结界敞开时，熟悉的天宫神庙气息，天宫执法者的神圣气势，一一迎面扑来。

　　即便在惩罚之界，杀了那么多天宫执法者，此时也有些微微的激动！

　　眨眼间，神圣光芒戛然而止，眼前是一座真气凝结的天宫神庙，有十丈之高，十分巍峨，周围有十几位执法者镇守！

　　“一百多位执法者，来了这么多？而且三分之一都是超级大帝，而且还有几股诡异的气息……”

　　依然下意识地捕捉周围气息，感应之后，叶匀心中深深屏住呼吸，天宫执法者来了几十尊超级大帝，而且似乎还有无法感应的强者。

　　“须弥洞天弟子叶匀，幸会，幸会！”

　　还未等奕仙去求见天宫执法者，从天宫之内，瞬间走出三位天宫执法者，领头者一身漂浮天宫幻象的圣白长袍，格外神圣。

　　他是一位青年，还是一位十分妖异的青年，有着女子般细细高挑的细眉，虽然是一副男子容颜，但却透着一种女子才有的艳气，可以说是粉唇贝齿。

　　叶匀冷静上前一步，抱拳道：“见过诸位执法者！”

　　妖异男子，款款而笑，倒没有显现一般执法者，那种气势凌人：“叶匀兄弟，你在仙界大会成就天才名气，我也有耳闻，没想到在这摩罗大陆，能与你这等天才见面，而且你能代表须弥洞天前来，可见你在须弥洞天的分量！”

　　“宗门弟子，职责所在，执法大人可有本门同门消息？”叶匀施礼问道。

　　男子昂然自若，向叶匀徐徐道来：“现在一切还未曾可知，我们忙碌几百年，派出许多兄弟去寻找，暂时一无所获，不过你暂且放下心，我们已有一定把握，会在不久之后，找到诸多仙道宗门消失的仙友，还这片仙界一片安宁！”

　　好一副官腔，几句话，除了应付还是应付！

　　完全不想告诉事情进展！

　　这样问下去，是毫无收获的！

　　叶匀眼神缓缓有了变化，然后向男子抱拳道：“摩罗大陆乃是上古仙魔战场，太多危险难以预料，看来我们也只能配合执法者，等待下去，不过本宗上下，对于消失的同门，万分地期待安危，还请诸位多费精力。”

　　“多谢叶兄弟谅解，就请叶兄弟稍等时日，我等会尽力！”妖异青年听见叶匀没有继续询问，颇为满意，嘴角上扬一道弧笑。

　　似乎在赞叶匀善于审时度势！

　　“嗖嗖！”

　　叶匀与奕仙只能转身，随着一尊执法者打开结界，两人瞬间飞了出去，结界马上就恢复禁制状态！

　　“怎么样？”

　　刚刚来到天一门所在的休息空间，官北年就迫不及待快步迎上来，目光深洞而闪跃，万分期待。

　　叶匀摇摇头，略微失望：“天宫执法者只是敷衍了几句，看来他们如果不想告诉我们，就算天天去问，也问不出个所以然，官长老，你先回天一门吧，在下在这里等待！”

　　“也好，既然如此，那我就先告辞，奕仙师弟，多多照顾叶小弟，别再失了信义！”

　　官北年一直叮嘱，最后才带着几个弟子，离开阵法！

　　“忽悠我？”

　　一会过后，叶匀就来到空间一处人少之处，好好休息。

　　此刻脑海出现那个妖异的天宫执法者，想来思去，叶匀怎么会老实休息：“事情到这种地步，最终还是要自己去解决，先监视他们有何行动！”

　　左右掂量之后，叶匀做出一副不着急模样，暗中却凝结天宫执法者气息，释放元神潜伏在周围，然后在阵法之中好好休息起来。

　　“嗯？有动静了！”

　　大约半年过去！

　　叶匀惊喜睁开眼，然后做出一副闲不住的模样，找来太一门奕仙，说是要出去在周围转一转，奕仙先是一番劝说，后来也无法抵挡叶匀脚步，连派人随同，也被叶匀婉言拒绝，只能看着叶匀独自离开。

　　“嗖嗖嗖！”

　　荒芜高原天空，十几尊天宫执法者从虚无中飞出，而领头者正是那一位妖异男子，他们驾驭虚空能量，身上天宫道袍，居然可以无形抵挡怨气风暴，飞行速度太过骇人。

　　“哗啦！”

　　这帮人刚刚飞出去，叶匀也就施展无无虚元功，紧跟而去！

　　时间不断流失，叶匀就发现妖异男子等人飞行的方向，居然是摩罗大陆深处，传闻连破碎期都不敢深入的禁制古老世界。

　　深处世界依然是一片废墟，有着无数的古老巨山，而且深处的怨灵，更加强大，堪比破碎期的怨灵，比比皆是！

　　大约一个月！

　　叶匀完全进入古老的世界深处，这里的怨灵，达到破碎圆满，许多奇特的生物，比破碎期还恐怖！

　　只见妖异青年带着十几个天宫执法者，在一片毫无特殊的废墟上空停下来，而呼呼一声，一尊天宫执法者，从更加深处的怨气风暴飞来！

　　妖异男子向飞来的天宫执法者施礼道：“李兄弟，可有消息让本座带回去？”

　　“属下见过天宗大人！”

　　从更加深空来的执法者，不像妖异男子如此随意，而是单膝对男子跪下，恭敬道：“回报大人，事情如上峰所料不差，经过一番番追踪，施展大法，果然发现了无极气息！”

　　“无极气息！！？”

　　藏在暗处的叶匀，听到这四个字，顿时一身寒毛，不由而颤栗起来。

　　妖异青年露出微微喜色，连连点头：“很好，既然确定是无极气息，那么此行就有巨大收获，你们况且不要妄动，等我回去通知大人，再执行下一步计划！”

　　“大人，我们还发现不少仙道宗门弟子尸体！”那人又道。

　　“这倒没什么，那些废物，死就死了，我们要的是那人下落……好了，我们先回去了！”妖异男子带着十几位天宫执法者，转身而去。

　　而跪在地上的执法者，瞬息站起来，也转身飞向深处时空。

　　“怎么可能是他！？”

　　而这一刻，暗处的叶匀，心中、脑海同时不自觉地涌现一个人影出来，清晰无比。


第1032章 上古封印禁地

　　“无极气息！！”

　　叶匀的手心，冒出一阵阵冷汗！

　　普天之下，能修行无极之力的人，恐怕屈指可数。

　　而能深入这仙魔战场，进入摩罗大陆，那么其实力一定惊天动地。

　　这一切，仿佛形成一幅画卷，在叶匀脑海漂浮，而画卷之中，有一个身穿古老黄袍的中年人。

　　乾坤真君！！！

　　“嘎吱……”

　　双拳不由得深深地一攥，不单单手心在冒冷汗，心头、连流淌的血液，仿佛都是冰冷而麻木的。

　　“乾坤真君……肯定是他，若不是他这种巨头，怎么会让天宫神庙如此大费周章，暗中调查？”

　　真是没想到，当年惩罚之界一别，竟然这么快就在这里摩罗大陆要见面？

　　“现在……我感觉胸口还有点刺痛的味道！”

　　一想到惩罚之界，叶匀就不得不在脑海出现两幅场景，正是前后两次，乾坤真君用无敌力量刺穿胸膛的画面，看着那画面，乾坤真君多么的强大，而叶匀无力反抗，面对乾坤真君无计可施。

　　如此一尊可怕敌人！！！

　　叶匀眉头紧锁，看向深空虚空：“天宫神庙依然在时时注意乾坤真君动静……果不其然，乾坤真君与天宫神庙，有着外人难以理解的关联，此人实在可恶，又强大无敌，若是能利用天宫神庙，把他再次镇压在无界之地，就爽了……”

　　感觉一个机会，摆在了眼前。

　　叶匀脑海很快闪现一个模糊画面，就是设计引诱乾坤真君，然后又暗中引来天宫执法者，最终借天宫神庙之手，对付乾坤真君，再次将他镇压。

　　不过这是一个念头，一个模糊的想法！

　　甚至连计划都说不上！

　　对于乾坤真君这种敌人，就不能以以前法子，去设想好一切，与这种敌人交锋，时时刻刻都在无常变化着，情况突然，不能常态去处之。

　　“算了，现在几乎可以断定是乾坤真君，但是为何摩罗大陆会与乾坤真君扯上关系？这其中到底有什么秘密？无数同门，又为何会消失？”

　　“与其暗中猜度，还不如跟上去，潜伏在暗中，慢慢寻找答案……”

　　忽然叶匀眸子一亮，释放一道道精光，便向摩罗大陆深处飞去，加快速度追上之前那一位天宫执法者。

　　唰唰！

　　催动小千，两次飞速穿越，瞬息间追了上去。

　　“追上了！！！”

　　几个呼吸，叶匀就在一片废墟天空，见到之前那位天宫执法者。

　　这尊执法者，可以单独前行，纵横在这深处世界，一身修为，也是达到万象期巅峰，加上天宫神庙特殊的神秘神通，就是破碎期强者，也会奈何不了此人，他在怨气风暴中飞行，得心应手。

　　而且叶匀还细心发现，此人呼吸，有不同的方式，体内真气，似乎也可以克制怨气，还有一些魔气，虽然不如太乙神混沌真气变态，但也超过大量仙人。

　　怪不得可以在这摩罗大陆，来去自如！

　　叶匀紧随其后，对方即便是天宫执法者，也无法察觉无无虚元功的厉害，渐渐，叶匀感觉到一股暴戾、邪恶的上古之气。

　　“难道……前方就是这次封印松动的凶险之地？”

　　这股气息完全不同，比上古天庭的气息还要古老，关键其中，带着一股暴戾、邪恶，还有沉沉的怨气，似乎任何生命体，都可以吞噬，夺舍，成就暴戾灵体、邪恶灵体、怨气灵体等等。

　　“好多尸体！”

　　穿越一层层上古复杂云海，被其中可怕气息所阻挡，在叶匀施展静止法则下，一一被吸收。

　　然后，越过一层厚厚云海，就发现废墟大地时不时出现一具仙人尸体，很多尸体，都被各种生物吃得只剩骨架！

　　尸体越来越多，而在前方，出现一座火山，巨大的火山，似乎刚刚爆发了似的，而周围尸体更加之多。

　　而那火山，从火山口竟然喷出恐怖、强盛的暴戾怨气！

　　并且，在火山周围，漂浮着二十几尊天宫执法者，他们形成一道防御，似乎在防备什么厉害人物会对他们突然出手。

　　“看来这火山口，就是上古封印松动的入口……不能再靠近！”

　　叶匀不得不在几里外的虚空，隐藏下来，释放带着天宫神庙气息的丝丝元神，随着那位执法者飞了过去。

　　这些天宫执法者异常强大，若是靠近一分，一旦对方也有特异法宝，或是神通，那就麻烦大了！

　　“李兄，这么晚才回来？”

　　叶匀耳旁，瞬间传来通过元神，来自天宫执法者相互对话的声音。

　　那位李姓天宫执法者穿过一层层无形防御，施展神秘的法印，才能无声无息进去火山周围，他向所有天宫执法者一一颔首，然后道：“耒敖羽大人来的比较晚，不过来回，也未耽误多少时间！”

　　“耒敖羽？看来是那尊妖异男子……”

　　虚空中的叶匀，仔细地听着。

　　“耒敖羽大人也不亲自前来看看！”

　　“算了，现在几位大人正在这封印之下，探寻入口，寻找进入封印空间，也不知道上峰所寻找的人，在不在这之中，若是真在……我等就要打起万分精神！”

　　“李兄，你是耒敖羽大人小队的成员，也是镇守摩罗大陆这一方仙界的天官，你应该知道这次我们寻找的对象是谁吧？”

　　“这个我也不知……”

　　那位李姓天宫执法者，面对一个个执法者相问，一时语塞，还不知如何回答！

　　“李兄是天官，就是耒敖羽那种天宗大人，恐怕也没有资格知道是谁，既然让这一方镇守天修大人出面，想必这次事件一定不简单！上次惩罚之界事件，死了多少兄弟，我们可不能马虎啊！”

　　“是啊，连惩罚之界都会出篓子……”

　　众人说着说着，反而越来越不敢说下去，脸色紧张无比，随着周围诡异能量层，形成鲜明对比。

　　“这火山之下，有天宫执法者？”

　　叶匀听见一番对话之后，陷入深深思忖之中，随着一番隐藏气息，叶匀立刻施展混虚净世神轮，自然是要感应古剑锋等同门气息。

　　“倏！”

　　脑海深处，缓缓涌现达到万象期巅峰水准的混虚净世神轮，徐徐转动，感应着空气中无数神秘力量！

　　经过上千年在昊澜洞天潜修，果然各种神通都有大蜕变！

　　“怎么一回事？还是没有一丝气息？”

　　几次眨眼，叶匀就露出失望与疑惑神色，在来这封印之地途中，见到上百尊仙人尸体，但是没有一具是须弥洞天弟子的，如果须弥洞天消失与封印松动，有极大关系，那么一定有感应？

　　嗡！

　　忽然，在叶匀正失望之中，混虚净世神轮终于动起来，一股须弥洞天的气息，竟然在火山入口之中，微微地闪烁！

　　“怎么会有能量反应？”

　　随着须弥洞天的气息，微弱与混虚净世神轮相互产生联系时，不愧是天宫执法者，竟然捕捉到火山口淡淡的能量反应。

　　其中几人立刻飞上去！

　　虚空之中，见到那几个天宫执法者去寻找气息，叶匀就不禁暗惊失色，立刻让混虚净世神轮消失：“果然不能小瞧这些天宫执法者，一个个都是万象超级大帝……幸好是混虚净世神轮，若是以其他方式感应，定会被发现！”

　　“太好了，竟然在封印火山口之中，出现淡淡同门气息……莫非……古剑锋等十几位高层，外加三百多尊天才……都在这封印之下！！？”

　　一个念想，忽然闪过叶匀脑海！

　　不敢想，不可思议，叶匀一番摇头，想看清事实，又摇摇头反对！

　　“怎么会落入这封印之中？这太怪异了，当初太一门弟子求援……对了，难道太一门弟子是在这里遇到状况，而后古剑锋等同门，便赶至于此，出手相救……结果不知为何原因，一一进入这封印之地？”

　　依然是一次次的分析，不断否决，又诞生新的信息，叶匀感觉一阵焦头烂额，居然已经感应到同门气息，还如此的令人头疼。

　　“现在可以肯定两点，所有同门，一定都在封印之地中，生死不知，其二，天宫神庙不是来救人的，而是来找乾坤真君的！”

　　深深地呼吸，叶匀便催动小千，小心翼翼进入仙界深空。

　　呼呼呼！

　　仙界深空，深空风暴依然凶猛，摩罗大陆复杂能量，造成这片深空风暴太过霸道，毁灭一切。

　　“掌握了大概信息，接下来就是向大师姐发出召符，把事情原委告诉宗门……然后，如何营救同门，就不是我的事，而我要做的……就是去看看天宫神庙和乾坤真君究竟在搞什么鬼，能破坏他们的计划，对我来说只有好处！”

　　想了半天，叶匀双手开始凝结一道道法印，摩罗大陆距离须弥仙域太遥远，叶匀这道召符，只能传于梦境玉，她实力强大，会有不凡感应，这让召符不会因为深空能量，而容易被毁灭。

　　造成消息无法传递出去！

　　这道召符关系着一尊亲传弟子，十几位高层，还有三百多尊天才弟子的安危，不可儿戏，所以叶匀凝结这道召符，花费不少精力，施展一重重法印！

　　“倏！”

　　召符终于凝结而成，就像一只灵鸟，飞向仙界中央！

　　“嗖！”

　　几乎同时，叶匀就消失在深空，进入摩罗大陆结界中。

　　瞬间，又出现在距离上古封印之地几万米远的虚空中。

　　“小千，在我缔造能量波动时，抓好机会，潜入其中！”

　　叶匀右手虚空一抓，与小千叮嘱一句，然后施展无无虚元功，一道怨气之剑，直接破空射入右方几万米之外的空间。

　　“轰……”

　　一道并不强烈的爆炸，在右方深处爆发，释放一片火星！

　　“唰唰唰！”

　　十几尊天宫执法者，立刻释放阵法，瞬间带着萧杀之气，飞了过去。

　　“嗖！”

　　而就是这阵法破开的瞬间，叶匀抓住机会，在小千牵引下，飞入阵法之中，从剩下一群天宫执法者眼皮子底下飞入火山口。


第1033章 暴戾魔灵

　　霎时穿越阵法与天宫执法者，进入封印火山口，当怀着忐忑，刚刚进入火山口，叶匀就见到下方，竟然是一个魔气与仙气形成漩涡的封印世界。

　　漩涡封印许多地方都出现破碎裂缝，可以见到在入口周围，漂浮着几具干尸，也有才陨落不久的仙人。

　　“仙魔战场，古老的世界中，一定存在着许多的宝物，封印松动，自然仙人就有机会进入其中搜寻法宝，看来这些仙人，都是夺宝而亡！”

　　瞥见这些尸体，便大概清楚他们是为何而陨落，叶匀抓紧时间，朝一侧细小的封印裂缝，瞬间飞了进去。

　　唰地一声，化为一道玄光而消失得无影无踪！

　　“好古老、可怕的世界，充满暴力、邪恶之气……”

　　眨眼间，穿过封印裂缝，叶匀就感受到一定的能量压制，以叶匀如今的修为，还能感受到一丝丝的压制，可见这封印世界，能量有多么浩瀚。

　　不但有能量压制，还有许多熟悉怨恨之气、暴戾之气，包裹在仙气与魔气之间，而周围的世界，被一道道破碎的结界分离，还能见到一些植物，竟然生长得十分完美！

　　“嗖！”

　　正在叶匀刚要飞入封印世界深处，哪知一道仙剑，保护着一团人影飞过虚空，来得突然，去的更加突然！

　　“竟然只是一件古老法宝，便拥有了器灵……怪不得这么多仙人，随着上古封印松动，全都赶来夺宝，经过几个纪元的酝酿，想必这里许多的灵物、法宝，都蜕变拥有独立灵识，成为灵体或是器灵！”

　　法宝漫天飞，都还是梦寐以求的宝物！

　　别说其他仙人，就是叶匀看得也直流口水，就算冒着生命之险，进入这封印世界，夺取一件宝物也划得来！

　　“嗡！”

　　瞬间施展无无虚元功，隐藏气息，然后催动混虚净世神轮，只见双手之中，徐徐出现一道混虚净世神轮。

　　神轮微微地转动，可以以肉眼见到，不断地吸收空间气息，一缕接着一缕，像是云烟，然后混虚净世神轮就微微地震动，仿佛感应到什么，随之就被叶匀吸收。

　　“古剑锋等师兄同门，果然气息都在这里……而同时也感应到天宫神庙强者的气息，特别有几股气息，竟然达到破碎期巅峰，近乎涅槃期，这种强者，我也恐怕只能抵挡几招而已……”

　　封印之内存在天宫执法者，外界也有，等于一旦有事情发生，便会被天宫执法者包成了饺子。

　　而且这封印之地，总是充斥着混虚净世神轮都无法感应的气息，这让叶匀不禁也感觉到前途祸福难料！

　　如果现在放弃，还可以离开封印之地。

　　如果继续前行，后面会遭遇什么，根本无法预料。

　　“以大师姐修为，说不定已经收到我的召符……不能着急，一步步来，先摸清这封印之地大体情况，找到同门是否都还活着……”

　　隐藏在复杂能量之中，叶匀一遍又一遍地思索着，最终还是毅然迈出步伐，正式朝封印之地出发！

　　似乎是外围封印，地面是古老的，而且空无一物，时不时可以见到战斗留下的痕迹，不时也出现几具尸体，当穿过两层破碎的结界后，进入的世界，见到一些生机盎然的古树，同样见到的尸体越来越多。

　　具体有多少，大概有三百具尸体，而且仿佛越靠近中央封印，尸体越多，尸体之中有被法宝、或是真气所杀的，也有不少干尸。

　　阵阵诡异与不安，袭上心头，让叶匀每走一步，都感觉到处处都是危险！

　　“这些灵石好古老，而且经过几个纪元酝酿，能量几乎快堪比神品仙石……还有这一株灵树，长满一个个灵果，虽然不知是什么，但是拿出去交给炼丹、炼器的高手，定会炼制出绝世宝物来！”

　　不知不觉穿越过几片空间结界，叶匀发现仿佛要进入一片丛林，陆续见到一些地上散落着古老仙石，也见到一株接着一株的古老灵树出现。

　　“果然是一片古老丛林……这些尸体为何？”

　　渐渐走出一片浓雾层时，眼前出现望不到尽头又飘渺的丛林，然后进入丛林，没走多远，就发现一颗奇特的植物之上，竟然包裹着十几尊仙人，每一尊仙人，几乎都是干尸。

　　“倏！”

　　突然之间，从植物深处，突然刺出一道黄影，竟然是一根树枝所化！

　　“篷！”

　　来得太突然，叶匀一闪，但还是被树枝击中右肩，叶匀被震飞一丈，结果又是倏倏几声，十几条树枝诡异地刺来。

　　“一颗树妖就如此强悍，若不是之前用天地玄霸功，重新凝练了防御，堪比一块巨大的天地玄盾保护着肉身，否则以以前状态，一身防御非得破碎，这颗妖树的修为，不在万象期巅峰之下！！！”

　　只是一颗树妖，竟然就如此厉害，不仅让叶匀一阵汗颜，上古之地的生命体，果然不能以仙界常态去衡量！

　　“嘿嘿，也许人人都怕你，妖树，今天我可要把你吸得干干净净，也算让这些仙人死得瞑目！”

　　哗！！！

　　原地一闪，从十几条树枝刺来之中，灵敏飞起，然后吸力法随着瞬息法则催动，形成五丈大的空间，正好包围着妖树！

　　“法则！人类！！！”

　　吸力法则掌控妖树，加上瞬息法则施展静止法则辅助，妖树哪还能动弹一下，而妖树命，发出怒不可遏的嘶哑之音。

　　“嗖嗖嗖！”

　　右侧嘴角微微上扬，双手一分，吸力法则顿时爆发了可怕威力，所有真气、能量，如同洪水从妖树周围涌出来，没有封印，也没有融合，直接就被叶匀吸入体内，一股股复杂的古老妖气，渐渐进入叶匀防御之中。

　　“啊……”

　　只是三个呼吸，妖树发出最后一丝不甘的低吼，然后硕大的妖树，竟然瞬间枯萎，随着叶匀扬手一挥，化为了一片尘埃！

　　“不错，吸收一尊万象妖树的力量，不久就要晋升超级大帝，不知需要的能量，达到何等地步，这是需要储存能量的时刻，总能不能天天盼着宗门的能源！”

　　所有能量都被叶匀融合，一部分封印之后，把部分妖树气息运用在防御之上，这样一来，叶匀的气息完美隐藏起来，成为这封印之地一部分。

　　继续前进，深入丛林之中，接下来一番番遭遇，与叶匀预料差不多，不少树妖、怪草、奇花妖怪，接连出现，而叶匀一路披荆斩棘，施展吸力法则，一个不留，把超级大帝统统吸入体内，封印起来。

　　大概近一个月，叶匀才在丛林兜了一个大圈子，才走出丛林，进入一片魔气缭绕、仿佛曾经是一片湖泊留下的古迹之地。

　　这处干枯的湖泊周围，有无数的白骨，不知多少人死在这里，而且这片魔气控制区域非常大，叶匀现在要避开这诡异魔气世界，已不现实。

　　“叮叮……叮叮！”

　　不知不觉，叶匀耳边传来一阵阵金属摩擦、或是碰撞之音！

　　“哈哈，又一个人类！”

　　突兀之间，一股魔网，直接从叶匀身后、左后，直接覆盖而来，叶匀就是要闪避，也已经无法躲过魔气缠绕，所有魔气化为都幻化为大网一部分。

　　旋即，八根魔钉，缓缓浮现在大网上空，接着一座魔气法座降临而来，法座全是白骨凝结而成，在法座之上，坐着一具骷髅，它披着一件暗红魔甲，那空洞眼瞳，像是两个大红灯笼。

　　“魔灵体！？”

　　叶匀脸色一沉，没想到被人家给镇压了！

　　那魔甲骷髅森森盯着叶匀：“哈哈，本王乃是暴戾魔灵，由这古老被封印抹杀的魔界大能意识凝结而成，在这里，我就是天，我就地！”

　　“他这八根魔钉……倒是厉害，等级达到十阶，恐怕就要超越十阶，拥有半神器的力量……”

　　这尊魔灵的实力，叶匀瞬间就看得七七八八，厉害的古老魔器，加上魔灵自身实力，整体达到万象期巅峰，堪比破碎初期。

　　这不禁让叶匀一阵暗叹，如今他要对付破碎期，还有一定差距，若是要镇压这尊魔灵，必须施展自身真正神通，到时可能有在天宫执法者感应下，暴露出无名的气息来。

　　“小小一个魔灵罢了……”

　　就在叶匀落入困境，想办法，要突围出去时，一个无法无天、目空一切，魔气凌然的声音，从一方而来！

　　“是你！！！”

　　仿佛知道来人身份，叶匀不由得感觉很意外！

　　“谁……敢无视本王，本王一定要用这魔魂神钉，钉得你永远无法超生……”魔甲魔灵动怒了，身下骷髅法座，都在微微地颤栗。

　　“嗖！”

　　一个黑衣少年，从虚空走出来，他带着少年无法拥有的狂杀、毒辣的目光！

　　一瞥黑衣少年，叶匀便冷笑一声：“心魔……你真是无孔不入啊！”

　　原来这黑衣少年，正是心魔！

　　“嘿嘿，本尊，你的难处，我最清楚，这里有天宫执法者，你防备他们，我却不用，他的肉身又不是你的，只有元神才是与你相同的，而且我也可以蒙蔽元神，所以在这里，我可以任意施展拳脚！”

　　心魔湟异讪讪地说了一声，旋即魔气森森盯着魔甲魔灵，眼神突然一睁：“九幽御雷决！”

　　倏！倏！倏！

　　眨眼之间，只见心魔湟异眼神凌厉起来，一股股燃烧的邪恶魔焰，直接地落在封印在叶匀之上的魔气大网之上。

　　“本尊，你还不快走？它是我的菜，我的养分！”心魔湟异轻而易举，竟然就用一门与黑暗日月御雷诀极为相似的神通，压制住魔甲魔灵的大网。

　　“用不着我说谢谢吧？”

　　叶匀冷嘲一声，没想到会被心魔出手相助，然后转身就朝魔气大网展现的破绽之处，嗖地飞走了。


第1034章 骇人真相

　　“九幽御雷决……？”

　　几个呼吸之后，叶匀便飞出这片魔气领域，进入又一个结界之中。

　　叶匀此刻并未马上前行，而且回过头，看向身后那飘渺境界。

　　“心魔倒是厉害，他本源是魔，心魔，便正好可以修炼地狱的传承，无极八荒日月神雷，刚才那九幽御雷决，应该就是以黑暗日月御雷诀衍生的功法，因为我身兼神圣传承，修炼黑暗日月御雷诀只能与神圣神性相融合，本源上克制不少，而心魔则可以随心所欲修炼无极八荒日月神雷！”

　　天才，天才的鬼才！

　　对于心魔，叶匀只有这一话，本来心魔就是叶匀黑暗一面，等于拥有与叶匀几乎可以匹敌的智慧，只是缺少本体的气运、奇遇、命运三大力量，而其余的东西，叶匀拥有，心魔则也拥有。

　　“心魔太厉害，我能想到的，他几乎都能想到，我能做到的，他几乎也能做到……”

　　什么敌人，才是最可怕的？

　　那就是对自己知根知底，又拥有相同智慧与手段的敌人，才是最可怕、强大的敌人，也就是自己。

　　战胜心魔，就是与自我斗法，最终战胜自我。

　　脑海浮现心魔一番番神通，甚至让叶匀感觉，乾坤真君比起心魔，也还有些差距，带来的威胁也没有心魔可怕。

　　“万万不能让心魔，在我身上，种植下因果，否则今后对付他，就更加困难……”

　　无利不起早！

　　心魔不是来帮助叶匀的，而是要在叶匀潜意识之中，种植因果，这份因果会让叶匀在无形之中，接受心魔的作法，最终会在潜意识认同心魔的存在。

　　“嗖！”

　　暂时不去想心魔要作甚，继续飞向这片未知结界深处！

　　几次呼吸之后，叶匀就发现这片空间，也非常之大，心中惊骇远古大能的封印手段，简直是缔造一个巨大的阵法世界。

　　可惜空间结界许多都出现破碎，让各种生命体可以自由穿梭！

　　“生气？”

　　缓缓走在空洞洞的大地中，时不时有一些植物出现，或是一些奇特的倒塌建筑，而快进入中央时，一个窸窸窣窣的呼吸声，传入叶匀的耳海。

　　加快步伐，隐藏气息，叶匀连续几次飞掠之后，忽然见到在一片散落着不少尸骨的半空，漂浮着一个仙帝十阶仙人。

　　还是一个青年，盘着不动，似乎在沉睡！

　　“此人没有一丝古老气息，看来是上界来的历练仙人，想必他一定知道这封印之地，有着什么秘密吧？”

　　终于见到一个活人，叶匀不由加快步伐，凭空朝仙人飞去。

　　“噗！”

　　突然，一道结界，释放着熊熊火焰的结界，就在叶匀快靠近一丈之空时，诡异地从虚无中爆发，震得叶匀退后几丈，而一股仙火竟然化为一道道燃烧火云。

　　呼哧！

　　火云如同野火遇到狂风，瞬间燃烧起来，包裹了叶匀！

　　“仙气？纯正的仙气，看来不是怨灵，也不是魔灵，而是……”叶匀放松警惕，在这封印之地，果然步步惊心啊，能量太复杂，让感应也受到影响，不知不觉，就会步入他人陷阱之中。

　　“实力倒是不错！”

　　一个正道、嘶哑的声音，随着一道白玉般的骷髅，从深处一道阵法闪现出来。

　　而这一刻，叶匀就见到，那阵法中，竟然有三尊活着的仙人，在释放自身力量，仿佛释放自我生命力，而献给这尊骷髅仙灵。

　　叶匀瞥见之后，眉头一皱，目光落在骷髅仙灵之上：“同为正道，你竟然吸取他们的生命力……”

　　这尊骷髅仙灵，倒是露出一道道邪笑之音：“嘿嘿，在这封印之地，除非封印之力，全部消失，否则我们这些，几乎是无法离开这里的，只有吸取这些活着的仙人肉身生命力，来修行肉身之体！”

　　“看来被封印在这里太久，你们这些仙道人物，也最终失去了自我……虽然有着仙道气息，但早已坠入魔道！”

　　“本圣是吸收不少陨落仙道强者的意识，加上其他能量，才最终形成意识，这是多么的不容易，生命是天地最神奇的，我追求生命，有何不对？难道天穹之中，只有人类，才可以追求生命？”

　　“你说的倒是不错，可惜你拿正道仙人生命，来供养肉身之体，那就是错误的，怎么……你也想留下我，为你凝练肉身？”

　　“当然……这是你自己送上门来的！桀桀！”

　　骷髅仙灵讪讪一笑，即刻露出凶煞本性，骨骼都燃烧起来阵阵仙火，叶匀周围的火海越发的浓烈！

　　“嗤嗤！”

　　火焰变得迅猛，碰到叶匀的防御，立刻掀起激烈的火星，这让叶匀没想到，这骷髅仙灵的仙火，如此厉害，完全拥有万象期巅峰的水准！

　　“这点仙火？就想对付我？”

　　叶匀忽然霸气地一笑，顿时释放上古气息，释放吸力法则，竟然在骷髅仙灵面前，吸收一道道仙火。

　　“法则力量！？”骷髅仙灵，狠狠地震惊一声。

　　“当然……给我灭！”

　　强大吸力法则，在火海之中，吸出一道通道，正通向骷髅仙灵，叶匀立刻凝结一道剑气，雷霆闪过通道，瞬间一剑劈向骷髅仙灵！

　　看似骷髅仙灵没有反应！

　　“铛！”

　　结果，叶匀这一道剑气，完全达到万象期的高度，竟然落在骷髅仙灵身上时，居然猛烈一撞，剑气瞬间破碎，而骷髅仙灵一点事情也没有，不痛不痒。

　　骷髅仙灵狂妄地大笑，完全无视叶匀：“忘记告诉你，人类，我的神通，不是仙火，而是骨骼，因为我这具尸体的主人，乃是一尊上古仙道世界，一尊修炼至强肉身的大能，所以他的骨骼，已经达到接近半神器的水准，你不是我的对手！”

　　“是吗？”

　　突然，叶匀手中出现一道水晶光泽，然后挥手对着骷髅仙灵一闪，几乎与它擦肩而过！

　　“咔嚓！”

　　只是一闪，晶光一现！

　　骷髅仙灵的头颅之上，居然出现了一道整齐的断痕，然后断痕开始扩散，只见噼里啪啦一阵破碎之后。

　　轰地一声！

　　骷髅仙灵瞬间从一具骷髅，化为了一片骨灰！

　　“你还想逃？”

　　随着骨灰扬起，一道意识，竟然要偷偷溜走，就在这一刻，叶匀释放瞬息法则，通过吸力法则，把这到意识，彻底抹杀！

　　“这水晶果然好用……”

　　叶匀缓缓摊开右手，出现了在离恨天庭昊天城之内，意外得到的神秘水晶，没想到在这里正好用上，只是轻轻一划，堪比半神器的骷髅，瞬间就破碎了！

　　“这些仙人看来生命都到了尽头……”

　　收好水晶，叶匀来到快要消失的阵法前，扫过三尊仙人，感受到他们生命力，已经快要消失，立刻释放一道真气，涌入三人体内，三人气息渐渐恢复，不过仿佛元神力量不够，还无法有所动作！

　　“原来还有一件不错的聚灵仙宝！”

　　此时骷髅仙灵布置的阵法，开始破碎了，在中央处，漂浮升起一颗灵珠，叶匀立刻抓在手中，细细一抹，顿时感觉周围能量，加速地涌来：“不错，真是一颗不错的聚灵珠，价值近亿神品仙石，一旦仙人拥有这颗珠子，修炼起来速度自然加倍，上古之宝，上古世界果然是一个无法想象的文明！”

　　“你们三人一旦恢复，就想办法出去吧！”

　　收好宝物，叶匀对着三尊仙人发出一道元神之声，旋即继续飞向深处阵法，而三尊仙人依然无法动弹一下！

　　几次飞行，终于飞出这片结界，然后面前是一片空旷的世界，似乎以前有强大的结界，结果统统破碎，化为一片什么都没有的世界！

　　“嗡！”

　　就在叶匀在这个空荡荡世界，飞行一阵之后，忽然体内的混虚净世神轮，主动吸收空间能量之中，就出现了与叶匀相同的气息。

　　毫无疑问，这是说明，周围有须弥洞天弟子的气息！

　　叶匀眼神一凛，施展无无虚元功，隐藏自身气息，这封印之地不但有天宫执法者，万一乾坤真君也在这里，一旦被他们感应，叶匀逃命都万分困难。

　　“好浓烈的气息，应该就是前面！”

　　连续飞行一阵，忽然，前方出现一道飘渺结界。

　　叶匀可以断定，须弥洞天弟子就在这结界之中，于是乎屏住呼吸，逐渐靠近结界，然后结界之中出现了十几个盘坐不动的人影。

　　而且还是蓝色道袍！

　　“终于找到了！！！”

　　蓝色道袍对叶匀来说，太熟悉不过，然后又一次靠近结界，才缓缓看清，十几个须弥洞天弟子，竟然盘坐在一座阵法之中，麻木缓缓地凝结一道道法印，似乎他们被一股无形的力量，控制思维。

　　终于见到同门，叶匀这次任务，算是圆满完成！

　　“不单单是本门弟子……果然还有一些是太一门，甚至天梭仙府的弟子……都似乎失去了元神，哦？阵法……”

　　叶匀并没有第一时间，施展神通，营救十几个同门，一方面是因为三百多同门，才出现很少部分，其余下落不明，还有就是这眼前阵法，似乎在控制着所有人。

　　“那是……”

　　寻找一刻，叶匀来到阵法上空，忽然在阵法中央上空，发现了一个鼎炉，那个鼎炉正在缓缓凝结，而所有凝结的法印力量，正好来自下方的近五十位仙人所凝结的印法力量。

　　“他们被人控制，凝结这鼎炉……”

　　眼前所见，让叶匀猛地一震，鼎炉必有诡异，叶匀立刻感应鼎炉，感应力轻轻地渗入阵法，只见叶匀此时目光突然一睁：“这鼎炉，竟然是生命之炉，乃是吸收下方五十多尊仙人的生命力量，所凝结的生命之炉！！！”

　　摸清鼎炉本源，叶匀心跳似乎都戛然而止！

　　所有的仙人，被人控制，自动地凝结生命印法，凝结一道奇怪的鼎炉！！！

　　突然摸清楚的真相，让叶匀感到万分惊骇！


第1035章 秘密渐渐浮出

　　“看来这生命鼎炉，与之前遇到的骷髅仙灵差不多……难道控制这大阵的人物，也是一种灵体？要恢复肉身？”

　　盯着一个个生命消失，无动于衷，甘愿献出自己的生命仙人，还有同门，叶匀就恨不得马上去捣毁大阵鼎炉。

　　但是细细一想，这些仙人实力也不弱，不但能镇压他们，还控制他们的元神，这种手段，不是常人能做到的！

　　“先得找到古剑锋师兄，还有十几位高层，希望他们没有被镇压，而是陷在某个阵法之中……”

　　隐藏在虚空几天时间，一直注意着生命鼎炉变化，大概了解到，这些同门还能支撑几百年时间。

　　这段时间，刚好可以用来寻找其他同门！

　　思忖许久，以目前情况，叶匀觉得乾坤真君与天宫神庙比起同门，数百人生死，不值一提，先得确定所有同门情况再说。

　　嗖！

　　催动无无虚元功，缔造虚无空间，缓缓绕着这座大阵飞过！

　　本以为前方会是另外一个巨大空间，可当叶匀刚刚绕过这座阵法，却一脸惊骇不已，看着前方，出现一个个阵法，每一个阵法，竟然都镇压着几十个仙人，须弥洞天弟子也都在其中。

　　不可能三百多弟子，全部都被这样镇压了吧？

　　一个极为不愿意去想象的结果，被叶匀不得不否决，可是再次一扫，发现许多阵法之中的须弥洞天弟子，面孔都很熟悉，这些弟子都是须弥洞天的天才。

　　叶匀深深呼吸几次，然后继续绕过一道道阵法，大约算了一下，这里竟然有近百座阵法，关押着五六百仙人。

　　“那是……”

　　当来到阵法中央，一个最为巨大、坚固的阵法前时，叶匀眉头深深皱起，眼神一动不动，盯着阵法之中，三十来尊超级大帝高手，一个个几乎都是破碎期！

　　其中有十二人，乃是须弥洞天的弟子，有几位乃是破碎期的修士。

　　有一个年近中年仙人，瞬间吸引叶匀的目光！

　　他就是须弥洞天的亲传弟子，古剑锋，修为达到破碎巅峰，与苏道月、玉凤仙帝等乃是亲传之中最强大几人之一。

　　而此时，古剑锋与其他仙帝级弟子一样，依然被人控制，闭着双眼，凝练法印，把生命力献给上方那生命鼎炉。

　　古剑锋周围十几人，乃都是须弥洞天的高层，有三人还是破碎期，这十二人，加起来堪比仙界任何一个一流宗门。

　　“幸好之前没有妄动，若是惊动布阵之人，不但我有麻烦，也会让同门受到一定牵连……可惜无法联系古师兄，还有其他同门……”

　　霎时，叶匀是进退两难！

　　若是现在就出手，搭救同门，自然不现实，如果不救，看着同门白白流失生命力量，又无法当作一切都没看见！

　　“不能动，万万不能动，只有等大师姐带着同门高手，前来搭救，一同想办法……不过就算总盟高手来，也不一定能占到便宜，为了这么多同门，我必须得查清楚这背后之人，到底是谁！”

　　“希望不要是乾坤真君……”

　　这封印之地，凶险万分，就算须弥洞天高手赶来，也无法在这封印之地，展开拳脚，处处受到压制，现在叶匀必须为这些须弥洞天弟子着想，查清这阵法后面的强者，还有事情的来龙去脉。

　　然后等到梦境玉到来，才能最终决定如何行动！

　　是救是舍弃，最终还不是叶匀能决定的，这件事的重要性，已经超越他的职责所在，只有须弥洞天能决定。

　　“嗖嗖！”

　　一会之后，叶匀便向阵法之后方，一个飘渺阵法世界飞去！

　　在这过程之中，依然见到许多的尸体，大部分都是干尸，叶匀现在明白这封印之地，为何有如此之多的干尸了！

　　有些尸体，则是一身是伤，看来是夺取宝物，而丧命的。

　　“啊……”

　　突然，一个惨叫声，从前方其中一个阵法之中传来！

　　这声音让叶匀不寒而栗，声音太过惨绝人寰，听见一身就直冒冷汗，为了一睹真相，叶匀靠近阵法，释放元神，随着结界碎痕，瞬间见到三个带着魔气的骷髅魔灵，竟然在活活吃一尊仙人！

　　很不幸，那个仙人，竟然还是须弥洞天弟子，更加不幸，他的元神，也在这时，被一尊骷髅魔灵一道魔火，烧得永远消失。

　　然后一身血口，被骷髅魔灵吃下后，他们本来就已长出一部分的血肉，然后活人的血肉，让他们骨骼与血肉开始缓缓滋生，冒出一阵阵魔烟。

　　“可恶……”

　　叶匀真恨不得瞬间杀了几人，可惜一尊同门，就这么死了，叶匀只能来到第二座阵法，发现竟然有几十尊魔道魔灵在休息。

　　“强大的魔气……”

　　悄悄潜入这片阵法之中时，忽然间，从怨气天空飞来十几道黑影，叶匀见到其中带头的黑影，顿时一张脸变了颜色。

　　随后朝那黑影进去的空间，立刻悄悄飞上去！

　　“还有这么多守卫！”

　　刚刚来到所有阵法的中央时，在一个阵法周围，有一百多尊魔道魔灵、怨灵、骷髅仙灵飞来飞去在巡逻。

　　几乎都是达到万象期的存在！

　　叶匀只能吸收一道魔气，隐藏元神，本尊隐藏在另一方阵法上空，然后控制元神，缓缓进入中央的阵法，也刚好寻到结界破碎处！

　　“大魔主可有法旨下达？”

　　一个邪恶的声音，缓缓地从裂缝处传出来。

　　叶匀本尊脑海之中，通过元神窥视，便见到阵法之中，坐着十几个强者，这十几人，居然都拥有了血肉之体，而一个个修为，达到惊人的破碎期，尤其是大阵之上两人。

　　一个身披象征牤牛的魔甲，气势吓人，另一个则是一尊释放正道气息的仙人，两人都是与常人没有区别，而他们的实力，叶匀感觉正面能交手三个回合，已经不错了。

　　仙人笑道：“大魔主正在与万祖王在秘密商量办法，现在代表正道的天宫神庙，以在暗处行动！”

　　魔王不屑道：“天宫神庙？哼，本王活了一个纪元之久，从未听过仙界有过什么天宫神庙，他们算球？来多少我杀多少！”

　　“兄弟可不要小视天宫神庙，听大魔主道，天宫神庙可是如今仙界的主宰者，所有势力都要毕恭毕敬，看大魔主意思，是要接受与天宫神庙公开谈判！”

　　“万祖王的意思嗯？”

　　“万祖王与大魔主，乃是封印之地，除了已经离开的主宰外，最强大的存在，现在他们掌控一切，自然大魔主要做什么，也就是万祖王的意思！”

　　“哼，只要封印全部松动，我们就可以离开这里，恢复自由！”

　　一魔一仙谨慎交流着！

　　“万祖王？大魔主？还有一个成功逃离这封印之地的封印主宰！”

　　通过元神听见两尊强者对话，叶匀感觉脑子里一片嗡鸣，在上古封印之地，果然存在着绝世强者。

　　而且，连天宫神庙也只能谈判，更加证明大魔主与万祖王的强大！

　　“既然天宫神庙要与什么大魔主、万祖王谈判，那好，我便正好可以通过他们谈判内容，而知道所有事情原由，以及乾坤真君是不是在这里？”

　　天宫神庙忌惮过谁？

　　叶匀在仙界，还未听闻过，除了大运国主、亟天多宝大帝、上清金君、万霞雷尊、七绝仙尊、蒙天大帝、乾坤真君这些人物，天宫神庙还用忌惮？

　　很有可能，这一切事情与乾坤真君有关？

　　“只有等下去……想必天宫神庙与大魔主谈判，这些人一定会知道！”叶匀立刻收回元神，感觉所有秘密，就要随着双方谈判，浮出水面。

　　时间就随着叶匀隐藏在阵法外，而一天天的过去，这期间，叶匀也时刻注意着周围动静，进来这封印之地才几年功夫，想必梦境玉不会这么快到来！

　　“倏！”

　　忽然在叶匀等待静止之中时，一道强大的魔念，从深处倏然降临阵法之中。

　　“哈哈，大魔主大人，已经决定与天宫神庙谈判，兄弟，你在这里控制这些阵法，俺先告辞！”

　　“放心，这里有大魔主亲自布置的阵法，除非是涅槃期，不然没人能撼动！”

　　“嗖！”

　　那尊仙人，瞬间沿着裂缝之处，从阵法之中飞出来，周围立刻有十几个高手，随着他向右方虚空飞去。

　　“终于有动静了，不过双方如此强大，我必须更加小心……”

　　叶匀也马上施展无无虚元功，跟踪而去，两次呼吸之后，便跟上队伍，进入一道道阵法，又进入一片虚无的世界，大约半个时辰，来到一个古老的阵法之中，仿佛来到了封印之地，接近中央的位置。

　　“神圣的气息……天宫神庙！”

　　来到这古老的空间，片刻就感应到独特的气息，神圣而又飘渺，正是叶匀所熟悉的天宫神庙。

　　“破碎期气息一大堆……其中竟然有两尊，看似平常的气息，一正一邪，莫非就是大魔主与天宫神庙的代表？”

　　又是一番感应，叶匀立刻祭出神通，神不知鬼不觉控制一尊魔灵，控制着魔灵进入高空，通过魔灵的眼睛，叶匀看到了一百多尊天宫执法者，正站在半空，而前方有叶匀见过的妖异男子耒敖羽，而他旁边的执法者，是个青年，似乎是整个天宫神庙的代表。

　　而且，这青年，竟然也是如同耒敖羽一样的妖异，只是他的妖异，无声无息，仿佛融为自然。

　　“没想到天宫神庙还有妖族的强者加入……站在耒敖羽身边的那个青年……看来一定是……涅槃期……”

　　心中忽然咯噔一下，望着那尊妖异青年，叶匀仿佛又回到天诛地界，有一种无力、无比渺小的错觉。


第1036章 大魔主与耒冥

　　涅槃期！

　　天宫神庙竟然出动一尊在无界之地，都是超级霸主的存在，在这九重仙界，就算站着给任何仙人刺杀，也受不了一丝伤害！

　　就算给万象期超级大帝、破碎期超级大帝如何去攻击肉身，也对涅槃期无法造成伤害，这就是涅槃期的强大！

　　涅槃期与破碎期，不单单是境界，而是一种实力与肉身、元神完全的蜕变，在涅槃期面前，万象期堪比蚂蚁，而破碎期也不过是一只弱鸡！

　　九重仙界，多少门派，超一流宗门，都无一尊涅槃期巨头！

　　此刻在古老的封印空间，天宫神庙一百多尊执法者，早来一步，盘踞在虚空，正静静等待封印之地强者代表，大魔主。

　　“哈哈！”

　　大约半柱香，另一方云集而来近千骷髅魔灵、仙灵、怨灵，或是拥有肉身的古老强者，而一个极度嚣张的声音，从更加深远的空间，直接穿梭而来。

　　“想必阁下就是大魔主吧？在下是天宫神庙的代表，耒冥！”

　　站在耒敖羽身边的那位强者，向着声源虚空，淡淡的说道，而声音却绵延不断，穿空裂云。

　　“嗖嗖嗖！”

　　随着强大妖异男子“耒冥”自报身份，忽然周围近千封印强者一一闪开！

　　“速速退后！！！”

　　耒冥仿佛预见何等突发之事，立刻让耒敖羽带着退出中央！

　　“怎么回事？”

　　远处的叶匀，正悄无声息控制一尊魔灵，通过对方眼睛和耳朵，见到这突然变化，拉开的架势，不知道为何突然会发生这等情况。

　　“轰隆！”

　　就在此刻，封印虚空突然夺目而刺眼！

　　空间凶猛震动，一道百米巨大的燃烧黑烟魔手，形成骨骼形状，化为黑烟利爪，陡然之间，铺天盖地朝耒冥一个人，诡异森森地压来。

　　“大魔主，你也太心急了吧？”

　　同为高手，耒冥仿佛早就料到对方要干什么，才把身边人遣开，他的天宫长袍，开始无风而动，看着漫天黑烟魔手突突地压来，似乎把他要碾成粉碎。

　　“圣拳无敌！”

　　耒冥倏然原地一闪！

　　瞬息，他便出现在与黑烟魔手同等高度空间，全身展开，无限神圣力量，随着右臂一挥，竟然周围百米区域，骤然化为一个巨大神圣拳印，正面朝黑烟魔手迎去。

　　“不愧是涅槃期高手，厉害啊！”

　　真气形态达到这种地步，巨大又毁灭，只有真正的大能能做到，就如当初阎山魔宗的阎山大帝，阎罗灭仙手那般，气势浑厚，又可以冲入仙界深空。

　　这是一般超级大帝无法做到的，就算可以做到这等场面，却也没有这种浑厚气势，与破坏力！

　　轰！

　　眨眼之间，封印空间地动山摇，遮天蔽日，无数黑烟与神圣之光，在毁灭之中爆发，看似封印空间结界都要破碎似的！

　　“还有点本事，本主不与弱者对话，你要证明自己，是天宫神庙的强者，否则就给本主滚出封印之地！”

　　“哈哈，大魔主，既然你要见识我天宫神庙的绝技，那就来吧！”

　　毁灭之虚空，动摇的破碎力量中，一个黑袍巨影，喷放着诡异黑烟而来。

　　同时，耒冥果断飞向上空，逐渐被黑烟所覆盖，但他的长袍，那之中的漂浮神庙，在黑暗中熠熠生辉！

　　“魔焰滚滚！”

　　“裁决无双！”

　　在两人交手千米空间内，毫无一物，双方人马退后在几千米之后，只能远远看着两尊高手，在虚空之中交手！

　　魔影纵横在虚空之中，驾驭阵阵黑烟，翻手为魔，覆手为力，融合起来就是滔滔不绝的魔力。

　　耒冥的身影却十分夺目，他就似黑暗中的神圣惊鸿，虽然被黑烟所遮蔽，但时时可以见到他的身影。

　　两人在封印中央世界，交手次数不知多少次，而外人都无法看清楚，只能依稀见到两人一闪一攻，分不出胜负来！

　　“幸好在这封印之地，只有大魔主、万祖王、耒冥三大绝世高手，只要乾坤真君不在这下方，营救同门虽然艰险，却有几分把握，乾坤真君若在这下方，恐怕耒冥这些执法者，一个个都得毙命，而我须弥洞天来多少高手，也会折多少！”

　　置身在这古老封印世界，叶匀已经被两大高手缔造的力量，而深深影响着，暗中释放吸力法则，把各种袭来的力量，纷纷化解！

　　同时也在想，封印之地两大高手，只来了一人，还有一尊万祖王，一定是与大魔主同样强大的巨头，此人还不知道潜伏在暗处，要做什么。

　　想一想，鸡皮疙瘩就起来了，在这封印之地，一举一动都太过被动！

　　“大魔主，如何？”

　　大约过了三天，那能量动荡的毁灭虚空，传出耒冥的声音。

　　“哈哈，你果然有实力，天宫神庙有资格与本主谈话！”

　　霎时，无数黑烟魔气瞬间消失，一尊黑袍青年已经坐在一座魔气法座之上，后方飞来近千高手。

　　对方则是负手而立的耒冥，与大魔主交手之后，在他脸庞上，看不到丝毫汗珠，有的只是从容，而耒敖羽率领一百多尊执法者，也瞬间来到他后方。

　　双方阵营，在封印中央虚空对立着。

　　只见大魔主带着森森冷笑，他整张脸十分修长，剑眉鹰眼，魔气在眼瞳中纵横、翻腾，他对耒冥笑道：“我们时间可不多，而且邪魔从不与正道打交道！”

　　耒冥道：“大魔主果然是口直心快，那在下就不必绕圈子，我天宫神庙对这封印之地，丝毫不感兴趣，只想知道‘那人’的下落！”

　　“那人？所说何人？”大魔主忽然神色暗下来。

　　“魔主，你是明白人，这封印之地，为何能突然就松动了？多少年，摩罗大陆的封印，从未有过一点问题，而在几千年前，突然就松动了，而且你们的主宰‘魔帝圣尊’，也离开了这里，把你们抛弃在这封印之地，你为何还要为他而隐瞒什么？”

　　“这话我就听不懂了，圣尊主宰实力通天，乃是神异期的存在，你们天宫神庙算什么东西？拦得住我圣尊主宰的步伐？”

　　大魔主一听，不由得冷冷讥笑一声，而他身后的数百强者，也是一个个得意至极。

　　耒冥见此，继续说道：“魔帝圣尊的确强大，乃是上古的巨头，接近神劫的存在，可惜在这里封印多少年，早就不是远古那个圣尊主宰，更要紧地是，他已经抛下你们，随着那人离去！”

　　“我们伟大的主宰，一旦实力恢复，就会马上杀回来，破除所有封印，营救我们这些部下离开，耒冥，你们天宫神庙想干吗？”

　　“只想知道你们圣尊主宰，去了何处，你们不说出主宰也可以，就告诉我，关于那人何去何从，便可！”

　　“他是我们圣尊主宰的朋友，哈哈，原来你们天宫神庙要对付的人，不是我们圣尊主宰，而是他，哈哈，我劝你们不要与他作对，他一人，便可以撕开这上古封印，营救圣尊主宰而去，你们天宫神庙不是他的对手，自取灭亡而已！”

　　“灭亡？这可不一样！不过我想告诉你们一点，这个仙道纪元，已经不是过去的纪元，我们天宫神庙也不是以前的天庭、天国、仙界！”

　　“所以邪魔与正道，不能有所交际，你们滚开吧，若不走，我与万祖王联手，把你们镇压不是问题，我们也不想得罪如今的天宫神庙，我们只想离开这里，若你们真有本事，就自己去找圣尊主宰，与那位强者！”

　　此时此刻，大魔主态度坚决，完全不把天宫神庙当成一回事，也没有一点诚意，与耒冥继续谈下去。

　　“要是这大魔主，知道连乾坤真君都被天宫神庙镇压，他还能如此震惊，在耒冥面前信誓旦旦吗？”

　　隐藏在虚空中的叶匀，不由得为大魔主感到唏嘘，耒冥一番言论，太有道理，别说一个魔帝圣尊，就是十个魔帝圣尊，也不可能撼动天宫神庙，除非是十个堪比蒙天大帝那等强者，才能撼动天宫神庙。

　　又或是像诛仙大帝！

　　“好吧……我会再给你们时间多想一想，你们镇压这么多的正道高手，我们不出手对付你们，仙道高手也会出手，不要总想着过去的辉煌，看看现实吧，还有你们镇压了须弥洞天数百弟子，须弥洞天可不是好招惹的，乃是仙道超一流宗门！”

　　最终，双方僵持大概半天功夫，耒冥缓缓动起来，与耒敖羽等人转身，临走之前，还是带着一丝希望劝说道。

　　“须弥洞天？”

　　大魔主用力一拍法座，空间也随之毁灭一震，顿时狂笑：“哈哈，没听过，来多少，本主杀多少！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　耒冥此刻带着一百多尊天宫执法者，一一地飞走！

　　“可恶……”

　　封印中央，变得鸦雀无声，不时会听到一些怨气在呻吟！

　　“可恶，这个耒冥……没想到实力如此强悍……天宫神庙？天宫神庙到底是何等的存在？”

　　大魔主此时一张脸，冷漠而带着阵阵疑惑，立刻向周围人下令：“我们必须为主宰完成任务，这样主宰才能回来带我们离开，马上下令，向摩罗大陆搜罗高手，越多越好，我们要加快完成主宰交代的任务，迎回无敌主宰！”

　　“是！”

　　周围仙灵、魔灵、怨灵开始散去，而大魔主带着一片萧杀，消失在深空！

　　“太好了，原来乾坤真君与那圣尊主宰，一同离开了这封印之地，这样就不用担心乾坤真君……”

　　一个天大好消息，让叶匀心中终于舒坦起来：“圣尊主宰留下的任务？这个任务，一定和那些生命鼎炉有关系，有大魔主与万祖王在，我是无法靠近那阵法……正好，他们要向摩罗大陆召集高手，我正好可以去找粟兀术，利用他是怨灵强者身份，为我进入大魔主、万祖王帐下，为我破解所有的秘密……”


第1037章 宗门会合

　　营救古剑锋等同门，至关重要的一点，就是对这封印之地所有秘密清晰掌握！

　　在这未知凶险世界，若是贸然行动，将会置至绝境！

　　“一尊大魔主、加上一尊万祖王，两尊拥有涅槃期的强者……若是耒冥也参与，那么就是三尊绝世强者……”

　　叶匀先把元神从那魔灵身体之中，抽离一空，然后来到一片无人空间，开始细细盘算接下来该怎么办！

　　这次对手，幸好不是乾坤真君与圣尊主宰那种绝世强敌！

　　但是三尊涅槃期强者，也不好对对，单论去与三尊高手交手，叶匀恐怕一个正面回合，都无法抗住，只有利用小千与破天神君，与他们周旋片刻！

　　所以，到头来，还是无法战胜涅槃期！

　　“这次……数百同门若是要安全离开……太困难，而这封印世界，就像一个封印的葫芦世界，若是能来个关门打狗、瓮中捉鳖……这才是惊天手段！！！”

　　“不想了，先去找那粟兀术，此人没想到是我这次摩罗大陆之行，成败的关键！”

　　叶匀此时正是庆幸，当初没有果断杀了粟兀术，现在正是用上他的时候，以前所有的办法，比如夺舍，混入大魔主队伍之中，都是不现实的，毕竟仙灵、魔灵、怨灵都不是人类，无法如人类那般随意夺舍。

　　嗖！

　　叶匀立刻隐藏气息，向封印之地边缘飞去，寻找出口！

　　混乱的能量天空，突兀拔起的巨山，一眼望去，万岩竞奇，无边无际的疆土，无数巨兽在奔走！

　　“唰啦……”

　　一百多人影，随着三人从中央仙界一方天穹，急速地飞来，所有人都是穿着象征须弥洞天的蓝色道袍，而且一百多人，都是超级大帝！

　　而带队者，乃是梦境玉、凌香雪、释星尊！

　　释星尊忽然一挥手，所有人停下来，因为在前方无限远的深处天穹，弥漫这一股暗红的能量运动层，释星尊看向梦境玉与凌香雪：“师姐，按照地图坐标所描绘，正前方就是摩罗大陆所在，算一算时间，大概还要几年才能到达！”

　　“我们已经连续飞行二十余年，师妹，你去让大家休息一天，一天之后再出发！”梦境玉向凌香雪说道。

　　凌香雪马上转身走向一百多尊超级大帝，来自须弥洞天的绝世高手！

　　大约半柱香，凌香雪就回到梦境玉与释星尊之中，三人才来到一座山之巅，释星尊继续道：“以小师弟发出的讯息来看，能把古师弟镇压，就连天宫神庙就出动了，这次营救三百多同门，不知有多少危险！”

　　“上古封印之地，没想到会有生命体存在着……”凌香雪一脸冰冷，再没有平时那副诱惑模样，显现出来强者气势。

　　梦境玉也是同样严肃，神色凝聚起来，让人窒息：“的确是骇人听闻，毕竟我们三人所在的时代，还未出现过上古封印松动之事件，按照师弟的意思，万象期、破碎期的仙灵、怨灵、魔灵屡见不鲜，以这种局势，不排除有破碎期巅峰，甚至涅槃期的存在，我们三人都已突破破碎期，对上任何破碎期倒没有问题，当然这里修为最高的就是释师弟，你与无上大帝师尊曾经双修过元神气功，共享过师尊的修行精髓，你的实力，已经可以抗衡涅槃期？”

　　“师姐真是火眼金睛，不错，师弟得到师尊三次垂青机会，有三次双修气功的机会，师弟虽然是破碎期，但是实力已经达到普通涅槃期状态，对上涅槃期，只要不是涅槃巅峰，多少还是有点信心！”

　　释星尊极为自傲地说道，这种自傲，没有一丝的遮掩！

　　“而师妹你，乃是我们三人之中，天资最出色的人，我们三人都不以晋升境界为主，修行步伐稳打稳扎，师妹，你与师弟，这次就带领高层，主要营救诸位同门，至于我，实力还弱你们一截，只能在暗处负责引导大家撤离！”梦境玉淡然地说道，完全没有因为说出这句话，而觉得在释星尊与凌香雪面前，低人一等。

　　凌香雪与释星尊也连连点头，表示认同，再也见到往日勾心斗角的局面，当着梦境玉应道：“我们分工行事，这样更好！”

　　“我们也休息一会……”

　　须弥洞天三大绝世弟子，此时展现的气势，居然远远不是宗门常态，而是一道道气势凌人。

　　————

　　摩罗大陆！

　　一片怨气、魔气席卷的山脉之上，叶匀正盘坐在突石之上，徐徐闭眼而吸纳，周围能量刚好可以随意地吸收！

　　“呼呼！”

　　忽然间，一股奇异、如同暴雨骤风般的怨气，从一方深空似人影，穿梭而来，运用天地怨气能量，速度快的似天雷闪电。

　　“粟兀术，你速度倒是挺快，几年功夫，你便赶来了！”不知道是冷嘲，还是自然笑容，叶匀瞬间站起来，看向怨气风暴。

　　一个人影，从怨气风暴之中走出来，怨气风暴戛然消失，出现的怨气森森的人物，正是叶匀刚刚踏入摩罗大陆，遇到的怨灵粟兀术。

　　粟兀术几步便来到叶匀面前，客客气气的解释道：“召符力量被各种能量阻挡，我接到之后就马上赶来了，嘿嘿！”

　　“有件事我要让你去做，你若是做好，你会得到你无法想象的好处……若是你做不好，你的下场，会很惨！”

　　谁知叶匀一开口，便是冷眼相迎，而且直接把话挑明了！

　　“这……何事？”粟兀术早已领教过叶匀的厉害，而且还被种植下神通之术，等于被困在叶匀掌心，只能老老实实答应。

　　“松动的封印之地中，有一尊大魔主，正在招兵买马，向摩罗大陆吸收各方强者，我希望你加入他们之中，那大魔主，应该也是一尊魔灵体，而且已经拥有一副完美的肉身，至于封印之中，也有着无数的宝物，你若加入他们之中，这好处，我也不用多多解说了吧？”

　　“哦？真有如此好事？”

　　“当然得看你在大魔主手下，干的怎么样，能力越好，自然会得到重视，时不我待，你要永远记住一点，这世间除了我，没人可以解开你身上的禁术，这次让你加入大魔主，便是为我探听他的一切秘密，还有一切动静，走吧！”

　　叶匀说完，在粟兀术满腹疑惑未解时，就释放一股真气，包裹着粟兀术，两人眨眼就消失在能量天穹中。

　　十几个呼吸之后，便出现在封印之处的火山口！

　　只见火山口四方，早已不见天宫执法者影子，时不时可以见到一些怨灵、魔灵、或是奇异兽物，潜入火山口之中，看来都是去为大魔主效力的强者，这些人物陆陆续续从四面八方云集而来。

　　“看到没有？你就随着他们进去其中便可，大魔主此人乃是涅槃期强者，强大无比，你可要处处小心，出了事，我也保不了你，你自己要生要死，都在你自己手中，去吧！”

　　虚空，叶匀带着粟兀术走出来，一见到不少怨灵同类，粟兀术所担心的眉头，便渐渐展开。

　　“嘿嘿，用你们人类的话，便是富贵险中求，这封印之地，之前我就想着进去其中，获取宝物，我们这些在摩罗大陆形成的邪灵体，不会受到封印的桎梏，而下面那些灵体就不一样，他们身体与能量之中，与封印之力早已融合，所以我可以来去自如，等我好消息吧！”粟兀术加速飞去。

　　“我随时潜伏在封印之中！”

　　叶匀也向他提了个醒，目送粟兀术飞入火山口！

　　周围虚空，陆陆续续有不少强者赶来，仙帝级、万象期的强者，密密麻麻！

　　“也不知道大魔主召集这么多人物……难道是要防备天宫执法者向他们动手？”

　　叶匀瞥见虚空各种强者，一时疑惑又起，然后沉默一阵，便转身看向深空：“几十年过去，宗门应该在这期间踏入摩罗大陆，粟兀术混入封印之地，一时半会也无法找到有价值的消息，不如就在外面等待大师姐！”

　　左思右想之后，叶匀即刻飞离封印之地，这附近不是大魔主在盯着，就是天宫神庙在盯着，太过危险！

　　来到百里之遥一片世界之中，叶匀盘坐下来开始吸收能量，尽快让状态达到仙帝八阶巅峰，好为接下来的战斗，凝结底蕴。

　　“唰～～～”

　　大约半年之后，一道召符，从远空破碎而来，向叶匀所在的丛林中飞去。

　　叶匀瞬间飞出丛林，在半空抓住召符，然后就朝怨气天空飞去，穿越过一层魔道、仙道复杂能量天穹之后，忽然间，一片蓝影从前方飞来。

　　“是叶师弟！！！”

　　霎时，一个个来自须弥洞天的超级大帝，激动朝叶匀飞来。

　　而领队的梦境玉、凌香雪、释星尊一见到叶匀，都露出不同喜色，众人瞬间提速，便飞过万米天空，与叶匀在半空相见。

　　“诸位师姐、师兄，你们来的实在及时！”叶匀极为感触地说道。

　　“辛苦师弟，对了，这期间，可有收获？古师弟他们处境如何？”所有人都向叶匀施礼，而梦境玉、凌香雪、释星尊三人围住叶匀，梦境玉立刻声色严肃地问道。

　　叶匀看向三人：“处境不妙，封印之地存在两尊无敌强者，一尊为大魔主，一尊为万祖王，乃都是涅槃期强者，他们缔造阵法，禁锢同门与其他仙道近千仙人，用来抽取生命力量，凝结生命鼎炉，已有不少仙人被抽干生命力量，变为干尸！”

　　“涅槃期？”

　　忽然从叶匀口中冒出的三个字，令梦境玉、凌香雪、释星尊瞬间凝起眉头。

　　而后方那一个个核心弟子，部分高层，听到之后，顿时个个哑口无言，惊愕万分，有的都在情不自禁冒着虚汗。


第1038章 伏幽魔塔

　　不难从众人神色中，看出这次营救任务难度，不但超越所料，还几乎令每个人升起营救念头。

　　“为何宗门，不让华天尊等真正的高层来营救？莫非梦境玉、凌香雪、释星尊三人实力，足可以完成这次任务？”

　　众人心悸之际，在叶匀脑海，也出现一个大大的问号！

　　梦境玉出现在营救队伍，这倒不奇怪，她作为大师姐，处理须弥洞天大小事物，不管实力如何，她都应该参与。

　　但是凌香雪与释星尊，虽然突破破碎期，但是在这封印之地，真有些捉襟见肘，莫非拥有镇压绝世强者的实力？

　　深藏不露！？

　　毫无疑问，即使叶匀如何去疑虑，但宗门指派这三大绝世天才，带着部分高层前来，足以证明三大天才弟子，定有逆转乾坤的神通。

　　“大家安静！”

　　凌香雪忽然一扫后方诸多高手！

　　她这一句话，让众人瞬息间安静下来，等待梦境玉的消息。

　　“上古封印，自然有许多无法预料之事，下方有三百多同门在等着我们，生死未卜，我们岂能知难而退？”

　　此时，凝聚所有目光的梦境玉，终于说话了，一股镇压一方的气势，瞬间释放出来，无数人不安的神色，纷纷消失。

　　梦境玉抽身来到叶匀面前，凌香雪与释星尊也一同来到左右，三人气息释放出来的压力，让叶匀重新感觉，三大天才弟子修为，依然是以前熟悉状态，但是实力却远远不止。

　　梦境玉问道：“可还有更多消息？或是你心中，已有办法？”

　　“这封印之地，在封印松动之时，好像逃走一尊神异期的圣尊主宰，剩下大魔主与万祖王坐镇，利用阵法，吸取无数仙人生命力量，缔造生命鼎炉，肯定有所图谋！”

　　叶匀把自己潜伏、不惜安危得到的大部分信息告诉三人：“以我们这点实力，要对付大魔主与万祖王，的确太过困难，最好办法是吸收其他仙道宗门高手，也利用天宫神庙出手相助，封印松动，危害仙界一方，天宫神庙自然无法置身其外，天宫神庙如今在太一门请求下，大概降临三百多人，其中有一位名为耒冥的高手，应该也是涅槃期，所以他们一旦出马，加上其他高手，联合救人，应该较为妥当，毕竟我们的目的，是救人，而不是来诛杀封印之地的邪恶力量的！”

　　“天宫神庙？”

　　三大天才同时一怔！

　　凌香雪晶莹眼眉一挑，露出格外欣赏叶匀的目光：“师弟此番分析，实在有道理，封印松动，危害一方，天宫神庙不得不出手，就应该重新组织高手，凝结封印阵法，再次封印！”

　　“这件事……”

　　梦境玉忽然露出一抹玄妙笑容，看向释星尊：“释师弟，你就作为本宗代表，去见天宫神庙使者，若是他们不帮忙，我们就把这件事捅破，告知仙界所有宗门，封印松动，关乎整个仙界，天宫神庙不帮忙，上古天庭可以吧？”

　　“师姐意思我明了，上古天庭可是很乐意，参与仙界大大小小的事情……那师弟先去寻找天宫执法者，暂别！”

　　释星尊立刻领命，招来十几位高手，叶匀也及时把太一门联系召符，交给释星尊，他立马带人向摩罗大陆深处飞去。

　　梦境玉又看向凌香雪：“师妹，你立刻去联系太一门，通过太一门，召集这方仙界所有正道宗门，想必他们也有不少弟子，落入封印之地，人多力量大，这次营救，需要八方支援，当然不能强求，有的宗门，毕竟拿不出多少强者来相助！”

　　“好，这件事我会办妥！”凌香雪点头道。

　　“师姐，这是太一门长老官北年的联系法印，师姐一到太一门，与他联系便可！”叶匀翻手一抓，就祭出官北年之前交给他的通信召符。

　　“师弟做事，果然细心，周到！”

　　凌香雪带着一抹妖娆，当着梦境玉的面，向叶匀神秘地笑了笑，旋即带着十几人向太一门方位飞去。

　　送走释星尊、凌香雪，梦境玉似乎又有打算，转身看向所有高手：“诸位，你们找个地方休息，小心摩罗大陆，这里处处都是危险，我与叶师弟，先下封印之地，了解情况！”

　　“是！”

　　众人抱拳应道！

　　“嗖嗖！”

　　梦境玉与叶匀点点头，立刻比肩飞向摩罗大陆中央，叶匀略微在前一点，带着梦境玉进入深处危险世界。

　　复杂仙魔之气纵横的天穹，只有急速飞行的两人。

　　“师弟，你能在这么短时间，把局面摸得如此清晰，这次可是让大家看到你的过人不凡之处，尤其是凌香雪与释星尊，这两人乃是不世天才，是亲传弟子之中，天分最卓越的弟子，他们算是真正认可你了！”

　　梦境玉驾驭能量，得心应手，看向前方，梦境玉便开口看向叶匀：“你的成长，太过惊世骇俗，你的实力与秘密，只有我与师尊知道，如今你算是真正步入宗门核心，以后也要知道隐藏自己，这样才能立于不败之地，你是什么人，我很清楚，之前一番话，你应该没有把很多事情说透彻吧？”

　　对于这一番话，叶匀非懂似懂：“师姐，天宫神庙似乎不是什么正义的代表，他们竟然与大魔主谈判，根本就不是抱着解决这件事的态度而来，而且封印之地，那些正道仙人处境，就算天宫执法者是一群瞎子，也会见到，却无动于衷！”

　　“天宫神庙所谓的正义是什么？我见的太多，他们以特权驾驭仙界，当初公审奇霍，你也见过了，对于他们无法驾驭的势力或是人，他们只会灭绝，你永远也不要对外人报以希望，自己强大才是硬道理！”

　　“他们双方，究竟在谈什么内容？”

　　梦境玉眉头渐渐皱起。

　　“具体谈的内容，我无法听得清楚，毕竟大魔主与耒冥，都是涅槃期的存在，我再如何神通，也不是他们一根手指头对手，只是我从一方了解到，这次摩罗大陆封印松动之事，似乎也与天宫神庙有什么关联！”叶匀说到这里，便知道轻重，关于乾坤真君的一切，他可不想梦境玉知道。

　　“封印松动不是小事……”梦境玉深深一凝。

　　“到了！”

　　霎时，穿过一片黑云，就出现在封印火山入口，不时还有怨灵、魔灵飞入！

　　梦境玉与叶匀放慢速度，梦境玉惊道：“这些怨灵、魔灵果真存在？不过他们的存在，在仙界偶尔会出现，只是如此之多，倒是少见！”

　　“大魔主正在大量召集人马，下方，可能有一个巨大的军团，战斗力非常强悍，师姐，走！”

　　叶匀率先一步，梦境玉紧跟而上，在无人之际，两人瞬间就飞入封印入口！

　　“厉害，这些上古封印，都是堪比神异期的强者，留下的，怪不得可以镇压住上古堪比神异期的仙魔！”

　　落入封印世界，沿着一道道阵法缝隙，进入深层世界，强大与壮观的封印阵法，让梦境玉也是叹为观止。

　　随着叶匀带领下，开始见到不少怨灵、魔灵、仙灵，仿佛随着大魔主召唤，所有封印之内的强者，都聚集起来。

　　大约半天功夫，叶匀终于带着梦境玉，来到接近中央区域，见到了一座座活活抽离仙人生命力的阵法！

　　“古师弟！诸位同门！！！”

　　这一瞬间，梦境玉不得不停住步伐，又无法忍耐心中担心，只能隔着阵法，为一个个须弥洞天弟子，担心疾呼，而那些弟子，哪有什么意识，麻木打出一道道法印，献出自己的生命力。

　　叶匀立刻拦住梦境玉，劝说道：“师姐，万万不能触动阵法，否则让大魔主与万祖王发现，我们倒可以逃走，但是这些所有同门，可能就无法逃过两大绝世强者魔手！”

　　梦境玉稍微冷静下来，但是还是非常气愤、杀气腾腾！

　　“师姐，你可在此守候诸位同门，寻找阵法弱点，师弟想进去深处阵法之中，看能不能找到一些蛛丝马迹！”叶匀请求道。

　　“去吧，不过要小心，你所说的不错，那个大魔主与万祖王，的确是非常恐怖的存在，尤其是在这封印之地，占据着天时地利人和！”梦境玉允可，又叮嘱几番。

　　叶匀点点头，旋即与梦境玉告别，独自一人飞向深空！

　　大约穿越十几座阵法，近乎半天时间！

　　在一座古老阵法之中，叶匀刚刚从裂缝中闪现，一身披着刺眼宝甲的粟兀术，得意洋洋又小心地飞到叶匀面前，立刻悄声道：“嘿嘿，我现在已经混得一个统帅，行走在大魔主、万祖王周围，只有几个地方无法进入，其余地方可以随意纵横！”

　　瞎子都看得出，粟兀术这是得了天大好处，叶匀神色一冷，问道：“大魔主与万祖王，吸收这么多仙人生命力作甚？”

　　见叶匀如此着急，粟兀术也感觉到压力：“通过这几年接触，从跟随在大魔主身边的几位重要人物谈话中得知，原来吸收这么多仙人生命力，是为了供养这封印之地主人，圣尊主宰留下的一件名为‘伏幽魔塔’的逆天魔神器！”

　　“伏幽魔塔？魔神器！！！”

　　原来吸收所有仙人生命力，吸榨为干尸，所有力量是供养一件神器，还是一件魔道中的魔神器！

　　一件神器，若是要苏醒，或是恢复力量，自然需要无数力量或是神性，但是这件名为伏幽魔塔的神器，竟然需要活人的生命力。

　　虽然很让叶匀震惊，不过仔细一想，倒也可以接受，魔道本来就是邪恶的，伏幽魔塔需要如此诡异凶残的方式，恢复力量，也不足为奇。


第1039章 万祖王

　　“这些仙人，下来封印之地，都想夺取上古宝物，可惜没想到，被大魔主施展大神通，统统镇压，最终殒命！”

　　粟兀术不屑冷笑一番，当然，他若是知道叶匀也是来自被困须弥洞天的弟子，肯定不敢当着叶匀面，说出这番话。

　　叶匀依然神态自若，没有表现出任何异常表情，粟兀术虽然为他所用，但是这种反复无常的邪魔，谁知道会不会大难临头而反水，又问道：“那万祖王在何处？”

　　“大魔主坐镇封印世界，万祖王听闻在控制伏幽魔塔，以我目前身份，还是无法靠近秘密空间！”

　　“那好，你继续去为我打探消息……”

　　叶匀向粟兀术招招手，粟兀术旋即讪讪得意而去，进入深层阵法世界！

　　“伏幽魔塔……虽然乾坤真君与那圣尊主宰已离开这封印之地，但是乾坤真君的来意，还无从查证，他不光是来带走一个魔道强者吧？”

　　几个呼吸之后，叶匀也离开所在空间，来到另一片古老的结界空间，顿时感应到许多怨灵、魔灵、仙灵的存在，而且都是超级大帝修为，几乎在这里，仙帝级的人物，已成为芝麻绿豆。

　　又进入一道结界，叶匀便停下来，右方则是大魔主所在的方位，而左方则是粟兀术所说的伏幽魔塔所在之处，叶匀眉头皱起，神色也渐渐凝起。

　　“宗门之威，倒是可以邀请无数仙宗高手，也许天宫执法者也不得不加入营救队伍之中，就算强行救人，也未尝不可，弄清楚伏幽魔塔与那些生命鼎炉大阵关联，或许可以直接从伏幽魔塔动手，破坏整个阵法连接，辅助大师姐救人，而且也说不定，可以从伏幽魔塔找出乾坤真君为何来这封印之地的原因！”

　　“当初天宫神庙利用乾坤真君的无极镜，与他的能力，控制整个惩罚之界，而惩罚之界遭到破坏，天宫神庙自然不会放过乾坤真君，他首当其冲成为天宫神庙追捕对象，所以不会白白露出踪迹，让天宫神庙发现他的存在，既然不顾危险，来摩罗大陆破坏封印，一定有让他不得不来的理由！”

　　仔细思索一阵，旋即眼神一凛，叶匀就向左方阵法深空飞去，他要见识一下魔神器伏幽魔塔，还要寻找更多有价值的秘密。

　　“本尊……”

　　大约半柱香功夫，一个黑影，竟然是心魔湟异，他从大阵之上，无数古老复杂魔气之中降临下来。

　　盯着叶匀离去的方向，心魔湟异竟然在不停吸收封印之地的万古魔气：“哈哈，在这封印之地，我的优势要强于你，这简直就是我的能量世界，这次你遭遇强敌，就是我最好的机会，哈哈……”

　　真是阴魂不散，心魔湟异又施展神通，驾驭古老魔气向阵法中央世界飞去。

　　深层封印之地结界，相对要坚固许多，而且能量更加充足，被封印几个纪元，让能量达到骇人听闻的地步。

　　叶匀一边穿梭，一边搜刮上古宝物，经过几个纪元孕育，就是当初的普通仙石，也成为了神品仙石，以及拥有灵识的宝物。

　　“哗啦……”

　　又是一阵功夫，当叶匀深入一个古老封印阵法之中，发现这里封印特别强大，魔气呼之欲出，而一道道魔气因为叶匀出现，而自然涌动，变化时，响起一些金属锁链，微微摇摆的声音。

　　唔！

　　以为无意之间，触碰到上古强大禁制，令叶匀咽似悬剑，不过声音响起之后，就没有了动静。

　　哪像平常触动禁制，立刻爆发各种恐怖攻击，相反是安安静静！

　　这让叶匀很奇怪，刚才那窸窸窣窣的金属之音，让他觉得这座阵法很有古怪，旋即一步一个心眼，进入阵法之中，以他估摸，这座阵法，并不是伏幽魔塔所在的地方。

　　但随着不断进入，叶匀发现这阵法很巨大，比普通阵法大的多，而且阵法结界破碎的程度，也要超越其他阵法数倍，放佛被人强行打破。

　　“哐……铛……”

　　阵法魔气实在复杂，忽然一不小心，脚尖似乎踢到什么物质，这不禁令叶匀神经再次绷得紧紧的，生怕触动什么禁制，不过好在，细细一看，原来是一块布满魔纹破碎古石！

　　“这是上古封印真文……难道这座空间，乃是真正封印古魔的地方？”

　　一瞥那玩意，魔纹碎石，一看还不要紧，结果碎石散落得到处都是，看来是一个巨大的整体，强行破碎而散落于此。

　　只有一部分破碎，有着魔纹真文！

　　“万祖王……大法不灭魔主……”

　　叶匀留了个心眼，加上心思细腻，留意几块大破碎石，破解上面的魔纹真文，竟然发现这里竟然是大法不灭魔主的封印之地，也就是万祖王诞生之地。

　　“三大魔头，圣尊主宰、大魔主、万祖王，这下遇到万祖王的封印之地，正好，可以吸取他的气息……”

　　意外闯入这阵法，没想到是万祖王诞生之地！

　　叶匀嘿嘿笑了笑，既然万祖王如今已逃出此地，说明这阵法已被遗弃，叶匀便加快速度飞掠一段距离，果然，如叶匀所料，在中央有着一座已破碎不堪的封印台，之前那些碎石，都是从这封印台分裂而成。

　　“这真文锁链……莫不是之前进入时，听见的金属之音？”

　　霎时凝眉，看向封印台之上，出现八根断掉的封印柱，而每一根下方，都有一节相连又断去一部分的真文锁链，虽然经历几个纪元，加上万祖王破印而出，真文锁链之上依然充斥着一些浩然正气。

　　这封印台，乃是上古正道高手，布置而成，把大法不灭魔主，最终封印而死，他的元神、他的灵魂最终凝结成万祖王。

　　“万祖王……奇霍！！！”

　　凝视真文锁链，脑海之中，情不自禁浮现出当年，在断魂崖，手持剑的剑气，亲手斩下奇霍头颅刻骨铭心的那一颗，奇霍的肉身，瞬间就被天宫神庙高手，凝结的真文锁链，把一切力量吸得干干净净。

　　那封印锁链，还掌握在天宫神庙的手中，奇霍的力量在封印锁链，就算剑有通天大能，也无法利用奇霍的头颅，复活奇霍！

　　注定，奇霍的命运，是悲情的！

　　天宫神庙何等的老奸巨猾，岂会给奇霍一滴精血，复活的机会？

　　否则，那时天宫神庙也不会让叶匀去亲自送奇霍上路！

　　此时此刻，见到这真文锁链，通过一道道真文，叶匀才看得出来，万祖王的前身大法不灭魔主，在上古绝对是神异期的存在，这种强者，竟然都死在这真文锁链与封印台之上。

　　那么奇霍的下场，就清清楚楚了！

　　“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，奇霍啊，你这种男人，最终还是逃不过命运的束缚……”

　　也许在叶匀心中，一直残留着，剑可以让奇霍复活的可能性，但此时，他知道剑永远也没有机会，让奇霍站立起来，傲世苍穹！

　　“倏！倏！倏！”

　　大步来到八根断去的封印柱前，顷刻施展吸力法则，把一根根真文锁链上的力量，统统地吸入，此时在叶匀脑海，不断出现一尊上古的白袍老者，对着一尊异常高大的黑发魔道老者，不断地释放真文锁链，一次次镇压。

　　“有了这真文锁链上的力量，便拥有万祖王的气息，还有封印之力，一旦融合……对付万祖王便有了把握！”

　　大约半天功夫，叶匀才把封印锁链上的力量，抽离得干干净净，瞬间脑海就涌出许多办法，然后又在这封印阵法寻找一阵，便继续向前飞行，进入一片魔气更加浓烈的空间。

　　这片空间，没有阵法，仿佛本来就是虚无的！

　　“呼啸……”

　　当叶匀深入一段距离，周围的魔气，居然涌入一条裂缝之中，这道空间裂缝，延伸尽头，仿佛是一座通天大阵。

　　这种裂缝，时不时才会涌现，每一次涌现，便吸收大量的能量，几乎都是魔气，整个虚空空间的魔气，都被裂缝吸入！

　　“气息……好恐怖的气息，还有一股霸道的物质气息……看来，那神秘的阵法，就是万祖王与伏幽魔塔所在的地方！”

　　终于找了无数阵法，来到了万祖王所在的阵法之中！

　　而在万祖王诞生之地的封印空间，所吸取的力量，现在就起到大用，叶匀立刻改变自身气息，吸收周围魔气，加上万祖王的自身气息，恐怕就是万祖王，乃是涅槃期，也无法察觉到有丝毫不同。

　　加之，叶匀还有无无虚元功！

　　此时叶匀一身防御气势都是魔道气息，还有带着万祖王的气息，然后飞向虚空深处，与道道裂缝擦身而过，这些裂缝威力也十分恐怖，足以斩杀万象期、甚至一般破碎期！

　　“大阵！！！”

　　忽然之间，一座魔气缠绕的大阵，终于出现在叶匀眼前，大阵仿佛镶嵌在空间深处，而大阵周围，居然让叶匀感应到四道恐怖的气息，堪比苏道月等人，乃是修为达到破碎巅峰的存在。

　　定是万祖王的护法！

　　叶匀想了想，索性冒出一个大胆想法，看向上方出现的一道裂缝，叶匀果断地飞入其中，被裂缝吸力，瞬间吞了进去。

　　“咔嚓！”

　　顿时，叶匀仿佛感觉被能量、与吸力把肉身防御，压得破碎，好在一身防御，乃是天地玄霸功凝结的最强防御！

　　“嗖嗖！”

　　眨眼之间，叶匀感觉所有压力消失，整个人置身一种魔气沸腾的空间！

　　“这是……”

　　神色惊骇而惊恐，身体放佛僵直了一般，因为叶匀正前方，竟然是血红的骷髅怪物，不是人类的骷髅，而是兽类，不知是何等的兽类，有着无数的骨节，露出无数锋利的骨刃！

　　而且还是有生命气息的，十分盎然！

　　毫无疑问，在这禁制神秘的空间，只有一尊生命体，那就是……万祖王！


第1040章 无极精魂

　　万祖王！

　　眼前这似盘肢动物、全是血红骨节、几乎有十丈巨大的血骨怪物，仿佛任何一道骨刃，就可以撕开叶匀的最强防御！

　　不可思议的生命奇迹！

　　仙界是浩瀚的，叶匀此时非常肯定这个事实。

　　“万祖王，太强悍了……”

　　凝视万祖王如此惊悚不可思议的存在，叶匀不但忐忑，更加清楚感应到涅槃的气势，这与在天诛地界是不一样的。

　　天诛地界，叶匀那时太渺小，只看到涅槃期强者力量具有多么恐怖破坏力，而此刻，涅槃期强者，给叶匀的感觉就是绝对掌控，掌控任何能量与空间。

　　力量不再是衡量超级大帝的界限！

　　“小心、再小心……”

　　距离万祖王，大概只有不到千米距离，这短短距离，若是不完美驾驭空间、驾驭周围能量，露出一点波动，或是释放体内真正的气息，就会被万祖王瞬间感应到，一个瞬间，他可能就要陷入绝境。

　　“那是？”

　　来到这神秘空间，为了更好隐藏自己，叶匀并未乱动，而是细细地呼吸，吸收更多这片空间的力量。

　　忽然，当漂浮在万祖王附近的魔气，随着万祖王一次呼吸之后，露出了一座三层黑色魔气森森的黑红色法塔！

　　这座法塔，只有三层，形成直三角状，远远看去，每一层都有一扇塔门，布满各种无法看清楚的魔纹！

　　“神性！！！”

　　法塔的气息，除了古老魔气之外，从气势之中，叶匀立刻吸收之后，就感应到一丝丝的神性！

　　魔神器！

　　毫无疑问，这三层高的法塔，正是伏幽魔塔，一代圣尊主宰使用过的神器！

　　“嗖……”

　　为把伏幽魔塔与万祖王摸得更加透彻，叶匀不得不用无无虚元功，控制万祖王与这阵法的力量，逐渐靠近，并隐藏在一道浓烈魔云之中。

　　此刻，周围闪现的裂缝，吞噬而来的魔气，纷纷被伏幽魔塔与万祖王吸收，这种赤裸裸吸收能量的方式，与叶匀直接施展太乙神混沌真气，吸收各种能量差不多！

　　正好无数条裂缝闪现，引起一道道震惊震动，倒是让叶匀可以更好驾驭能量，不断地从高空进入中央！

　　“伏幽魔塔……这座魔塔竟有十丈之高，说不定还能幻化出更加巨大的形态，不愧是一件上古魔道神器，远古造化，非同如今的文明去衡量的！”

　　终于来到万祖王与伏幽魔塔不足千米的虚空内，隐藏在魔云之中，俯瞰下方，叶匀第一眼就被伏幽魔塔所吸引，只见伏幽魔塔建在无数古老仙石凝结的法坛之上，与正常的塔楼差不多，如果不是在这阵法之中。

　　外人一眼见到，还以为是一座普通的塔楼！

　　再一看万祖王，正盘踞在伏幽魔塔正前方，吸收周围魔力，而在万祖王附近，有三条能量通道，正不断释放滚滚而来的生命力量，不断地进入伏幽魔塔之中，万祖王也不时吸收一些生命力量。

　　想必，这些生命力量，就是来自近千仙人的活活生命！

　　瞥见这能量通道，仿佛见到一个个仙人、同门，正步入死亡之门，不禁让他深深呼吸：“莫非万祖王与大魔主，吸收这么多仙人力量，为的就是自我修行？或是供养这上古伏幽魔塔？”

　　“还是无法感受伏幽魔塔大概气息，还得靠近一分……”

　　隐藏在魔云之中，连连悄悄施展吸力法则，控制周围能量，尽量吸收伏幽魔塔的气息，可惜距离太远，为了摸到更多有价值的秘密，叶匀不得不冒险深入更近一分。

　　渐渐下降近十米！

　　叶匀眼瞳之中，忽然从下方吸收一道伏幽魔塔凝结周围的神器气息，逐渐在叶匀脸上，露出一份意外笑容：“原来这伏幽魔塔神性消失得七七八八，不是在几个纪元，被封印之力化解，就是圣尊主宰离开之际，利用这伏幽魔塔，攻破一道道阵法……总之，这伏幽魔塔正在恢复力量！”

　　感受到伏幽魔塔的气息之后，叶匀利用对神器的了解，已得出不少消息，估摸着这件伏幽魔塔是不错的神器，可惜神性消失得太厉害，也只算一件普通神器而已，不过一旦落到叶匀手上，恢复神性，那将超越破劫神雷珠，甚至比双月勾魂剑还要厉害几分。

　　的确是一件在仙道世界，十分珍奇的神器！

　　若是伏幽魔塔，让阎山大帝或是魔宗公子得到的话，几乎在这仙道世界，纵横无敌手！

　　可谓一器在手，纵横天下！

　　“嗯……？”

　　就在叶匀正欲远离伏幽魔塔与万祖王，暂时离开这可怕阵法世界时，一道强悍魔气意念，从阵法裂缝处突兀穿越而来。

　　太过强大，叶匀只能选择原地停止呼吸，隐藏所有的气息，随着阵法能量波动，而自然地存在着。

　　“大魔主！！！”

　　正好此时，那魔道意念降临了，一道能量分身，正是叶匀之前见过的，与耒冥交手，惊动天地的强者，大魔主！

　　大魔主到来，似乎在修行之中的万祖王，无数骨节吱吱地动起来，在中部位置，缓缓耸立起来一尊上半人体，拥有活生生的血肉，他魔气森森地对着大魔主冷笑，而大魔主则问道：“祖王，这伏幽魔塔，你可有把握融合？”

　　万祖王瞬间开口，声音似茹毛饮血的野人，颤栗而嘶哑：“圣尊主宰大人，在两个纪元之前，就已利用这件无敌法宝，与正道高手交锋，消耗大部分神性，这么长的岁月过去，又被封印之力风蚀大部分力量，加上前不久，我们利用这件宝物，攻破其他阵法，几乎要把这件宝物能源消耗一空，如今短暂上千年的供养，太微不足道，要融合，也要近万年之久！”

　　这一番话，令大魔主瞬间脸色沉下来：“不能融合也罢，你我可等不了万年，到时便合力催动伏幽魔塔，破开这上古残余的封印……”

　　“难道魔主兄的意思，主宰大人不会来营救你我？”

　　“救？也许可能，也许不可能，之前我与天宫神庙代表接触过，这个天宫神庙，真是不得了，拖下去，你我可能会再次被封印，就是主宰大人，也不可能与仙道争锋吧？我们得为自己打算！”

　　“那大人交给你我供养的‘无极精魂’？”

　　“自然等我们逃出去，还是要先给主宰大人，与真君先生，毕竟你我的实力，距离巅峰还差一截，出去若不投靠两位强者，你我岂有活路？如今的仙道世界，已不是你我所了解的上古仙界！”

　　“既然魔主兄决定好了一切，那兄弟就以你为尊，加速吸收能量，供养伏幽魔塔，最重要的是，一定要把无极精魂带出去交给真君大人！”

　　“这是当然……”

　　大魔主认可长道，然后对万祖王叮嘱道：“祖王，你可要多加注意，我担心天宫神庙为了寻找真君大人与主宰大人的下落，会不择手段，找到无极精魂，到时候你我就麻烦大了，若是被天宫神庙得到无极精魂，你我恐怕只有死路一条！”

　　万祖王桀桀一声喝道：“哼，既然天宫神庙不安好心，那就来一个杀一个，你我联手催动伏幽魔塔，就是神异期，也可以对抗，再者，这里是上古封印之地，等于是你我的本源，我们占据天时地利人和，还怕对付不了几个跳蚤？”

　　“我就知道，在这里你我才是兄弟，才是一家人，圣尊主宰大人，封印三个纪元，存活下来，说不定在他心里，只当你我是有无可用的棋子而已！”

　　“魔主，那真君大人，到底是何来历？”

　　“这个我哪有资格知道……好了，兄弟！”

　　嗖～！

　　两人对话戛然而止，大魔主带着恐怖气势，化为一道魔影，朝阵法裂缝席卷而去！

　　万祖王则把人身继续埋入自身骨节之中，似乎以此来吸收各种能量，他的血骨，开始释放一阵阵血气！

　　“果然是乾坤真君……无极精魂！！？”

　　隐藏在高空的叶匀，把万祖王与大魔主对话，一字不漏地听得清清楚楚。

　　终于，此时才算弄清楚一切事情来龙去脉！

　　摩罗大陆封印松动，果然是乾坤真君一手造成，潜入这封印之地，放佛为了所谓的无极精魂，然后救走同为三个纪元存在的圣尊主宰，仿佛还有一部分无极精魂留在这伏幽魔塔之中，交给万祖王与大魔主负责供养！

　　“无极精魂……当初在仙帝大劫突然杀出，那时他的实力，还未达到涅槃期，没想到这段时间一直在寻找无极石恢复能源，已拥有破开这上古封印的实力……若是乾坤真君再吸收更多无极石力量！”

　　“岂不是……岂不是要恢复到神异期的状态，恢复三个纪元拥有的可怕力量……恐怕到时只有蒙天大帝那种强者，才能与他匹敌！”

　　霎时在叶匀心间，漫过一阵阵心凉！

　　乾坤真君是他的大敌，无法避免的大敌！

　　当初在惩罚之界，两次对他下杀手，若不是蒙天大帝连哄带骗，叶匀恐怕那次不死也要被乾坤真君镇压！

　　此人一旦找到更多的无极石，无极精魂，到时仙道世界，恐怕能镇压他的人，也只有当初镇压他、来自天宫神庙的绝世强者！

　　“这份无极精魂，我必须得到，或是要破坏掉，不能让乾坤真君白白得到手，让他恢复力量，再反过来对付我！”

　　狠狠做下决定！

　　非要把万祖王与大魔主保护的无极精魂，给破坏掉，以此来钳制乾坤真君恢复实力的速度，否则，到时候就是须弥洞天，恐怕也无法保护叶匀！

　　反而会给须弥洞天带来毁灭危机！


第1041章 联合营救

　　须弥洞天对于叶匀来说，也许在刚入门几千年，并未让叶匀感到过一丝归宿感，叶匀也怀着利用而加入。

　　直到成为亲传弟子，须弥洞天大帝看穿他七七八八的秘密，却没有任何贪婪、夺舍的想法，反而以长者之身份，不断勉励，甚至如今在为他寻找晋升超级大帝的能源。

　　故此，若是因为自己，招来乾坤真君，让须弥洞天动摇，那么叶匀永远也无法原谅自己，同时又会在冥冥之中，加重心魔的存在。

　　“万祖王亲自守护着伏幽魔塔，等于无极精魂在他手中，要从他眼皮子下破坏无极精魂，无疑等于自掘坟墓……此事虽然太凶险，但必须破坏无极精魂，真让他与大魔主带着出去，献给乾坤真君，那对于我对于须弥洞天，都是巨大的威胁！”

　　叶匀再次凝视伏幽魔塔，一件神器，两尊涅槃期的绝世强者，还有……隐藏在暗处，虎视眈眈的天宫神庙！

　　无论如何，必须来一个一锅端！

　　而且要做得干干净净！

　　“好个乾坤老儿，一直在寻找无极石的能源……这次我非要破坏你的好事！”

　　似乎想到什么好法子，叶匀带着阵阵奸笑，驾驭魔气力量，缓缓离开中央位置，为不让万祖王发现，还是选择随着裂缝出现时，施展神通，随着裂缝瞬间飞走。

　　“咔嚓！”

　　果然，进入裂缝，与之前进入时差不多，受到恐怕破碎力量挤压肉身防御，似乎要把肉身压成肉饼！

　　倏！

　　瞬息而已，叶匀便随着裂缝闪现，一跃而出，带着滚滚魔气，出现在阵法之外的虚无空间，感觉呼吸霎时顺畅起来。

　　被万祖王与大魔主压得无法呼吸，现在趁机多多深呼吸几次，感觉生命原来如此的有力量，席卷全身。

　　“要对付无极精魂，就要与大魔主、万祖王以及天宫神庙强者交手……一旦交手，不能影响宗门营救宗门，两者必须平衡一下！先找大师姐！”

　　叶匀皱眉细细沉思一阵，左思右想之后，感觉这次行动，万万是不能连累到同门，得先解决这个问题，才能实行最后的计划！

　　“呼……呼！”

　　一阵之后，叶匀便驾驭能量朝封印之地外围飞去，同时打出一道召符，通知梦境玉，眨眼就消失在这片古老虚空！

　　大约不到半天功夫，在一处几乎要完全破碎的阵法结界中，前方飞来一道蓝色倩影，她玉巾蒙面，来到阵法之中，刚刚稳住身形，后方就飞来一道蓝影。

　　“师弟！”见到蓝影飞来，玉巾蒙面的梦境玉惊喜唤一声。

　　叶匀瞬间落地，顺势随风来到梦境玉面前，看似风尘仆仆：“释师兄与凌师姐，可传来好消息！”

　　梦境玉瞥了叶匀一身气息，声音不像平常那么冷傲与刺耳：“太一门联合这片仙界不少仙门，已有二十几尊破碎期强者，与师妹正赶来，而释师弟与天宫神庙接触之后，先是吃了闭门羹，可后来，拿出上古天庭，他们也算答应，会与仙道势力合作，这些都在我的预料之中，如今就是这封印之地，果然凶险无比，无法看透！”

　　“这几年，我有所收获！”叶匀蕴含着高深莫测的神光，盯着梦境玉说道。

　　“哦？”

　　梦境玉看得出，叶匀一定有收获，否则不会如此一副成竹在胸的模样，连忙问道：“说说看！”

　　叶匀立刻道：“前不久在无意之间，我得知大魔主与万祖王，吸收这么多仙人生命力，原来是为了供养一件魔神器，可惜这件魔神器需要万年才能恢复一定力量，只要我们动手，那么两大高手一定会阻扰，但是不会与我们拼命，只要我们有实力，与他们面对面，他们自然不会与我们斗得你死我活，只要我们能第一时间，营救出所有仙人，而且让他们无法从我们手中，夺回仙人，那我们就可利用上古封印，离开这危险之地！”

　　“莫不是他们供养神器，也是想离开这封印之地？”

　　“师姐慧眼如炬，的确如此，之前那圣尊主宰已成功逃走，剩下大魔主、万祖王与无数的部下，他们也想离开封印之地，想必那件神器，就是圣尊主宰留给他们的希望，所以他们不会为了我们，消耗过多力量，他们不是傻子，一定知道天宫神庙与正道仙界，不会放任封印松动而不管！”

　　“原来吞噬这么多仙人生命力，也是为了要逃离这封印之地……师弟，我们立刻上去，与大家见面，与天宫神庙、仙道联盟强者细细商量一番！”

　　梦境玉当机立断，看向叶匀说出自己的决策。

　　“师姐，我还是留在这里，继续注意大魔主与万祖王的动静为好，否则他们要是察觉不对，突然对同门下手，那我们所做的一切，就都白费了……”叶匀此时却愿意独自留在这危险之地。

　　“那你要多加小心，没想到你这次为了同门，如此尽心尽力，不计自身危险，我会一一告诉师尊，保重好自己，到必要的时候，宗门是可以舍弃，而保留必须保留的，你应该明白，保重！”

　　梦境玉一番叮嘱，说了几句意味深长的话，然后再一次叮嘱之后，就果断转身飞向封印出口！

　　“保留该保留的？”

　　阵法之中，魔力缠绕，仙道力量处于弱势，就在这种正常仙人无法立足的空间，叶匀却神态自若，凝视梦境玉离去的方向，暗暗一叹：“好个大师姐，难道我一个人，可以比得上古剑锋师兄等三百多同门？”

　　梦境玉那番话，对于叶匀来说，太容易明白！

　　她这是当着叶匀，告诉他，迫不得已、万分危险之下，叶匀可以保全自己，须弥洞天只能舍弃三百多天才，而保留叶匀与梦境玉等人。

　　当然，这是不得已的情况之下，才做出的选择！

　　虽然只是一句话，叶匀就分析出，梦境玉不会拿这种事来开玩笑，此时叶匀发现从未认识过梦境玉。

　　这个女人，太过于隐忍，承受着太多，尤其想到她那句话，我代表黑暗，叶匀现在也无法明白其中的意思。

　　“越是与大师姐走得越近，越感觉她有着很多秘密……”

　　缓过神来，叶匀忽然抚摸几下肩头的乌乌兽，乌乌兽一下子从沉睡之中，摆一摆小尾巴，仿佛一下子来了精神。

　　嗖！嗖！

　　叶匀直接向高空飞去，果然也是一道道阵法，而且高空巨大阵法的压力，让怨灵、仙灵、魔灵都无法随意飞行，这就是上古封印的力量，上空的封印，乃是整个封印之地最巨大的阵法。

　　对于叶匀来说，封印压力瞬间就可以炼化，穿梭在虚空，从一道道封印破碎之处，穿梭而上，渐渐，似乎来到与封印入口，火山口一样的平等高度！

　　站在整个封印之地的最高处，这里封印破碎倒是不多，加上下方有一层层阵法阻挡，就是万祖王与大魔主，也无法来到这里，而且他们的本源被钳制，封印无法彻底破碎，他们能量永远被封印消耗。

　　“乌乌兽，这次可便宜你了……”

　　叶匀缓缓抚摸着乌乌兽肉呼呼的脑袋，在怨气风暴中漂浮着，下方就是上古封印主体结界，结界之中，就是上古封印之地。

　　“呜呜！！”

　　乌乌兽得意摆着小尾巴，兴奋激动得直用脑袋，在叶匀的脖子处，来回擦来擦去。

　　“你可得等我的认可，才能吸食能量……”

　　像疼自己的孩子一样，叶匀抱起乌乌兽，放在怀里呵护好一阵，然后才来到一条最大的裂缝上空！

　　“嗖嗖！”

　　瞬间开始，双手布置一道道印法，只见封印大阵周围怨气力量、还有封印之内的能量，统统向裂缝处涌来，乌乌兽则得意地摆着小尾巴，仿佛在说，看我大发神威，很得意地随着能量，涌入裂缝处。

　　乌乌兽的身影，渐渐随着叶匀施展的神秘阵法，与封印大阵裂缝融合，依稀可以看到乌乌兽漂浮在其中，精神蓬勃地来回游摆着。

　　“想想当初乌乌兽出生时，弄得惩罚之界毁于一旦，这次这小小的封印世界，也无法逃过乌乌兽的吸食，利用乌乌兽，可以更好钳制两大高手，与天宫神庙……”

　　暂停了一会，叶匀继续凝结四方能量，融合封印裂缝，然后把周围许多裂缝，也都暗中布置了阵法！

　　这一忙，就是十年过去！

　　“师弟，联合营救计划已经决定行动，由天宫神庙与本宗牵头，进入封印之地，已经在出发途中，我们在下方相见！”

　　叶匀此时正一个人，回到封印世界深处，原本是要见一见粟兀术，却忽然破空抓出一道飞来的召符，立刻传来梦境玉的声音。

　　“马上就要与万祖王、大魔主正面交锋……”

　　心情忽然由潺潺流水，变得山呼海啸起来，联合营救计划如今已开始，一场强者之战，终于要拉开序幕！

　　叶匀马上向禁锢近千仙人的阵法方位飞去，连续十几次飞行，叶匀便已感受到须弥洞天的气息，飞过一层厚厚阵法空间，顿时，叶匀就感应到两百多尊超级大帝，从上空裂缝处降临而来。

　　当然，两百多尊高手气息都是极为隐秘的，而来由一套拥有封印之地力量的大阵，隐藏着众人气息。

　　从这些人中，叶匀感受到了天宫执法者的神圣气息，还有太一门官北年、奕仙两尊长老的气息，以及天梭仙府一尊高手的气息！

　　“哗啦！！！”

　　能量微微地一震，仿佛被一道利刃切开，只见两百多尊超级大帝，从上空阵法裂缝之中，穿梭而来，刚好落在叶匀上方。

　　“师弟！”

　　两百多尊高手，瞬间见到了叶匀，而叶匀乃是一身须弥洞天的蓝色道袍，所以并没有引起其他势力高手惊愕特别目光。


第1042章 释星尊的力量

　　瞬息，两百多尊超级大帝就降临在半空！

　　“本门天才……”

　　下方便是禁锢一尊尊仙人的阵法，一些来自不同仙宗的高手，见到门下弟子，纷纷忍不住就要冲上去营救。

　　不过却给天宫神庙拦下！

　　天宫神庙走出一尊妖异青年，正是耒敖羽，他一扫周围各大仙道宗门代表，清高地一笑：“既然之前商议好，诸位还是好好约束一下，若是一旦惊醒万祖王与大魔主两尊绝世魔头，营救恐怕要落败了！”

　　“那就请耒冥前辈，主持大局！”

　　梦境玉带着仙道各方强者，向天宫神庙之中，最强大耒冥施礼道，而凌香雪、释星尊正站在她身边。

　　此人竟然亲自动身来此，可见须弥洞天的影响力！

　　“由本修主持裁决剥离，诸位道友，可要团结齐心，开始吧！”

　　由几十位天宫执法者保护在中央的耒冥，气息虚无，一身天宫长袍，仿佛就是这片世界主宰，他转身一瞥所有人，就算是这里三分之一都是破碎期强者，也随着他一道余光，而不由胆寒心惊。

　　涅槃期实在震慑人心！

　　“嗖嗖！”

　　两百多高手开始移动位置，须弥洞天一百多人，占据主体，由梦境玉、凌香雪、释星尊各自主持一大阵营，分成三块，来自太一门、天梭仙府二十多位高手，分为一块，最后是数十位天宫神庙为一块。

　　五大阵营，瞬间成形！

　　“师姐，天宫神庙这么爽快就答应？”

　　梦境玉所带领的近四十人须弥洞天高手阵营中，叶匀乃是须弥洞天唯一一尊仙帝，其余都是万象期、破碎期高手，因此显得特别渺小，别说天宫神庙，就是须弥洞天不少高手，也把叶匀当做弱者来对待。

　　此时，叶匀站在梦境玉身后，随着众人等待天宫神庙动手，发出召符。

　　梦境玉气势冰冷，与凌香雪成为最吸引众人目光的存在，梦境玉给叶匀传音道：“他们答应得也不爽快，拖拖拉拉，不过天宫神庙既然与万祖王、大魔主曾经谈判过，一定有其目的，师弟，等下以营救同门为主，这里所有人，会祭出全力，配合天宫神庙施展裁决神通，进行阵法大切割，以出其不意手段，破开阵法，我们第一时间，不是诛杀邪魔，而是营救同门，一旦得手，马上离开，万万莫要恋战！”

　　“是！”

　　看来联盟营救计划，早就商定好，叶匀顿时悄然无声，等待着天宫神庙发出召符，暂时抛弃一切，成为营救队伍中的一员，而他的身份，还是一位仙帝，一位弱者，在这封印之地，保命也是第一任务。

　　“倏！”

　　一股低鸣穿梭之音，忽然在五大阵营前方爆发！

　　“行动！”

　　五大阵营代表，纷纷随着这道音符响起，然后从天宫神庙一方，释放一道神圣虚无的力量，覆盖所有人上方。

　　只见每一尊天宫执法者长袍都在仄仄作响，他们施展同样的印法，控制上方虚无力量，众人感觉一种来自元神的审判之力，正在由天宫执法者所掌握！

　　“呼呼呼！”

　　天宫神庙与太一门、天梭仙府联合四大阵营，每个人都施展出相同的手法、凝结相同法印，磅礴真气随着法印涌入上空！

　　“这股力量真不得了……”

　　所有人都忽略的渺小存在，叶匀也依葫芦画瓢，凝结相同法印，释放一股股古老纯正的真气，而暗中，却在摸索天宫神庙这裁决神通，万不能一个大意，被天宫神庙在元神或是真气之中，种植下什么禁法。

　　即刻就感觉上方一股联合两百多尊超级大帝的力量，就要破杀一切，叶匀为之一动，真不愧是天宫神庙，如此完美地掌控所有人合力。

　　“我主天穹！”

　　一尊天宫执法者缓缓飞出来，他双臂高展，形成半圆形，而双手之中，仿佛掌控着一股虚无的力量！

　　正是这里第一高手，耒冥！

　　他几个呼吸，就漂浮在近百座阵法上空，每一个阵法，都禁锢着数十位仙人，他们依然没有感应到上空，联合营救队伍的存在。

　　“裁决之判！！！”

　　前后不过十个呼吸，耒冥突然眼神一凛，涅槃期气势轰然爆发，双手压着一股天宫形状的力量，形成无边的空间掌控之力，带着主宰无边的气势，朝下方近百座阵法肃穆地一压。

　　“切割无边！！！”

　　数十位天宫执法者同时释放印法！

　　“咻咻～咻咻！”

　　联合众强者的力量，随着神圣之光，立刻化为最为锋利的圣光，如同洪水落在近百座阵法之上。

　　呼哧～呼哧！

　　顷刻间，就见到在所有阵法之上，呈现出来一座巨大封印大阵，包裹着下方所有小阵，这座大阵刚好拦截圣光切割力量，空间凶猛一震，圣光就以绝对气势，把大阵瞬间切割，一切力量都无形地镇压。

　　仿佛切割力量拥有无边的意志！

　　“救人！！！”

　　随着大阵破开，梦境玉、凌香雪、释星尊与太一门等代表，同时振臂一呼，众人立刻分成无数小队，直接以绝对力量，打破一座座阵法！

　　“桀桀～～～”

　　陡然之间，封印深处能量瞬变，魔气与怨气逶迤而来，其中露出无数黑压压的邪恶大军，足足数千之多！

　　“呼呼呼！”

　　近百座阵法，瞬间被一尊尊高手轻易破开，再由天宫执法者联手释放出一道圣印，麻木的仙人开始周身颤栗，然后一一疲惫地醒来。

　　好像沉睡了一个纪元，对万物朦朦胧胧，还没弄明白，就被一道道真气拉出来，才一一开始有了清醒意识。

　　“古师兄，快带着大家离开！！！”

　　释星尊忽然用真气掌控着十几个人飞出来，他手扶着一位中年人，正是同为亲传弟子的古剑锋。

　　古剑锋一脸茫然，直到圣光之音降临而来，他才恢复意识，一见释星尊，就知道发生了什么事，立刻接过释星尊给他的一个宝瓶，抓出无数丹药，分给周围疲惫的同门，或是其他仙人。

　　随后就带着被困的仙人，狼狈飞向由几位高手把守的通道出口！

　　“可恶……给我杀！”

　　“是，魔主，杀杀杀！”

　　数千封印大军，终于降临而来！

　　他们如蝗虫围了过来，只见一道道反抗力量，从中央仙人阵营之中，爆发出来，营救还在持续，还有三分之一仙人未恢复意识！

　　如今，正道则被封印大军包围住，就算古剑锋等人刚要逃出去，也被大量魔灵、仙灵、怨灵围过来，一时身陷险境。

　　此时此刻，正道高手形成一个个方阵，开始在外围与封印大军交手，破杀之气弥漫虚空，让虚空能量更加复杂！

　　虽然陷入包围，好在众人都未慌了阵脚，反而各自使命十分清楚，破碎期强者负责阻挡封印大军，万象期强者则开始组织脱困仙人，准备突围，天宫执法者也开始动手，负责阻挡一方。

　　瞬间，每个人都陷入危险境地之中！

　　正道形成地包围圈，不断地压缩，被不断涌来的封印大军，连番攻击而缩小，毕竟双方实力悬殊太巨大！

　　“破！”

　　封印出口方向，十几位天宫执法者形成神圣大阵，阻挡一部分想堵截封印出路的邪恶强者，而几百的怨灵、魔灵、仙灵气势汹汹从另一方围过来。

　　太一门等联合高手，加上一些须弥洞天高手，几乎同时出手，一道道剑气、神通法术，朝对方爆发！

　　“诸位，我来清理周围这些邪恶强者，你们负责众道友逃离！”

　　忽然，一个蓝袍青年，出现在联合高手中央，前方是数百封印强者，后方则是正道仙人，以及古剑锋等近千狼狈的仙人。

　　“释星尊道友！！！”

　　不少联合强者，倒是一眼认出来人，乃是名震正道宗门，须弥洞天的绝世三大天才弟子！

　　“杀！！！”

　　数百来自大魔主的部下，刚刚化解正道高手联合一击，现在又一次扑杀而来，几乎个个都拥有万象期的实力，小部分还是破碎期超级大帝的高度。

　　不过，释星尊却拦在了他们面前！

　　“嗖！”

　　一道浩然正气，从释星尊身体中爆发出来，他冷冷一扫凶残的数百高手，竟然面不改色，要知他的境界，比起后方不少高手都要低一截。

　　但是他却右手一抓，一柄神剑显现出来！

　　神器，一柄一丈多长的神剑！

　　“倏！”

　　唤出神剑的释星尊，忽然上前一步，面对百米前的数百高手，他横扫挥动右臂，神剑顿时横斩过虚空。

　　霎时，一道长约百米、估摸有一丈厚实的神性剑气，如此不可思议地从半空横空斩出，周围空间阵法都在破碎。

　　“轰隆……”

　　这一道神性剑气，不但震撼眼球，震撼后方所有高手，同样也震慑那数百杀来的封印强者。

　　数百高手都祭出自己的力量，可是也没有神性剑气的速度快，轰然横空扭曲般的落在前方数十高手身上。

　　哗啦！轰隆！

　　神性剑气以无法匹敌的绝对力量，斩得数十仙灵、魔灵、怨灵瞬间骨骼横飞，肢体破碎，一大片碎物像洪水一样落在半空，同时神性剑气威力还在爆发，震得后方一半势力，不断地在半空倒退。

　　“这！！！”

　　“太逆天了啊，他才是破碎初期，竟然实力完全超越了破碎巅峰！”

　　“一剑，一剑就灭掉几乎一半强敌……”

　　此时，联合强者一个个面面相觑，纷纷叹息！

　　就是古剑锋与刚刚脱困近千仙人，也仿佛忘记置身危机之中，被释星尊在绝境展现的超强实力，而震撼心灵！

　　这未免强大的太离谱，太逆天了！


第1043章 凌香雪的强悍

　　这就是仙界超一流宗门，天才真正的实力？

　　释星尊所展现的一番实力，让众人惊为天人，纷纷在心中惊呼！

　　“跳梁小丑，在我须弥洞天面前，算什么？”

　　倏！

　　释星尊突然右手挥动长空，神剑反过来，凌空插在身旁虚空，他转身淡淡地看向所有震撼，如木头无动于衷的仙人，就是须弥洞天同门，包括亲传弟子古剑锋，都深深触动：“速速动身，外面有人接应诸位，一旦离开封印之地，赶快去大本营休息！”

　　“走！”

　　众人再也不敢停顿片刻，看着被释星尊一剑，所杀了近五分之一的封印大军，再次凶猛凝聚冲来，众人立刻相互扶持，朝封印裂缝飞去！

　　“不知道是你们的骨头硬？还是我的神剑硬？”

　　见到第一拨仙人，平安离开，在释星尊脸上，呈现出淡淡的笑容。

　　他忽然转身，看向继续向自己冲来的邪恶强者，右手抓住神剑剑柄，缓缓一挥，神剑便横在面前，然后轻轻地对着剑身，吹了一道轻气！

　　嗡～！

　　神剑发出刺人心魄的剑鸣之音！

　　不愧是一把神剑，一把真正的神器，作为须弥洞天真正的绝世天才，须弥洞天大帝的男宠，他所拥有的神器，必然是在须弥洞天、在仙界之中，最为出众、优质的神器。

　　这把神剑薄如蝉翼，银白中透着金光，一道道神秘剑纹，落在剑身之上，足足一丈多长，看起来就足以震撼任何人。

　　“杀！可恶的人类！”

　　“喝了他的血！”

　　一个个怨灵、魔灵、仙灵，仿佛形成骷髅大军，只有极少一部分，拥有部分血肉，也是其中最为强大的！

　　它们并没有因为释星尊的强大，而止步，反而吸收封印之地属于它们的本源力量，形成更加磅礴、纵横一方虚空的恐怖气势。

　　“不够看，一群蝼蚁！”

　　释星尊先是一瞥旁边，安然有序飞向封印裂缝的仙人，然后再次锁定杀来的强者，手臂又一次挥动，依然是简单的一道横剑劈出！

　　咻咻～～！

　　同样一道长约百米、高约丈高的神性剑气，随着释星尊挥动神剑，从半空涌出，咻咻地扫过横空！

　　呼哧、哗啦！

　　如此一道惊天动地、形体庞大的剑气力量，根本不是普通剑气，形态太过骇人，加上还是神器，所以这一剑，威力依然不可思议，落在一个个怨灵、魔灵、仙灵身上，顿时被斩得骨骼破碎。

　　大量的骨骼碎片、或是血肉，在剑气之中飞得到处都是，整整几十尊邪灵强者，死在这一神性剑气下，化为了骨渣！

　　有的，骨渣都不剩，化为了齑粉！

　　而旁边那些护送禁锢仙人，离开的仙道联合强者，心中深深受到冲击，来自超一流宗门的弟子，太过不可思议，这种人物，来到偏僻仙界，足以建立一个一流门派，雄踞一方，成为霸主。

　　而在须弥洞天，反而只是一个天才弟子而已！

　　“不愧是须弥洞天……”

　　一方的天空，正在指挥天宫执法者阻挡一方邪灵攻击的耒敖羽，仿佛对于释星尊的强大，升起一道道战意！

　　“没想到……如今的正道，会有你这等绝世天才的存在……”

　　正在一拨接着一拨仙人逃走，其他仙人都心安有释星尊这么一尊护法高手时，一个令无数人颤栗的声音，让空气都凝固了。

　　“哦？”

　　释星尊也不免升起一抹严肃！

　　“吱吱……”

　　一道道血红的骨节，仿佛有血红魔气在凝结，滋生血肉，它的肢体十分庞大，几乎有近十丈巨大，一根根骨节，锋利无比，随着一道通道，从释星尊前方虚空降临下来，它有着人类上半身，而其他部分，都是血红的骨节。

　　正是这封印之地两大绝世王者之一，万祖王！

　　“祖王！祖王！！！”

　　万祖王一现身，整个战场数千的邪灵，顿时高呼起来！

　　“太强大了……”

　　在场哪个仙人，不对万祖王的气势，而深深吸了一口寒气！

　　“呼哧……”

　　啪嗒！

　　突然降临而来的万祖王，对着释星尊先是嘶哑赞道，突然就摆动其中一根几丈长的骨节，仿佛是章鱼的触手，更加相似蜈蚣。

　　血红骨节赤裸裸地摆过虚空，震得许多上古封印都差点破碎！

　　“铛！”

　　释星尊凝眉挥剑，眼中含着剑气，上前一步踏出，神剑横在虚空，刚好与袭来的血红骨节在半空正面一震！

　　顿时血红骨节震得神剑凶猛一震，而控制神剑的释星尊，整个肉身，被一道魔气袭过，仿佛没了生机似的，一动不动！

　　“实力果然不弱，居然在破碎期，能对抗涅槃期……不过破碎期就是破碎期，涅槃期是你无法战胜的！”

　　万祖王颇为意外，脸上升起讪讪一笑。

　　“好！！！”

　　仙道这一方，所有仙人都为释星尊叫阵，居然能与万祖王正面抗衡一招，这简直就是缔造了传奇。

　　只听见啪嗒一声，此时压住释星尊神剑的血红骨节，竟然像蟒蛇一样摆动，摆动之力，倏然延伸至前端骨节。

　　骨节顿时接受摆动之力，轰地落在释星尊神剑之上！

　　轰隆！

　　结果，释星尊整个人握着神剑，被这摆动的骨节力量，毫不费力，就震飞而出！

　　“万祖王太强大……倒是没想到释星尊居然隐藏得这么深，实力如此强大，怪不得在须弥洞天，他一直传闻是无上大帝的男宠，如此实力，才有资格成为大帝的男宠！”

　　无数须弥洞天弟子，都为释星尊而担心。

　　其中，叶匀最为惊骇，释星尊，三大绝世天才，一直种植在他脑海深处，他只见识过梦境玉的实力，总感觉三大绝世天才，不会强的太厉害，但是如今，释星尊展现的实力，已经是仙界一尊大能的实力。

　　梦境玉、凌香雪、释星尊，三大绝世天才，果然个个不凡，在须弥洞天遇到大事，才展现出来他们的光辉！

　　“快走！”

　　万祖王太强大了，震飞释星尊，让愣在当场许多逃走的仙人，仿佛都忘记逃走了一样，然后随着一位老者当头棒喝一声，众人才继续飞向裂缝之处。

　　“哪里逃？都是本王的养分，哈哈！”

　　万祖王突然挥动那根震走释星尊的血红骨节，似乎要对着数百仙人，横扫而去。

　　就在这危机一刻，一个蓝袍、镶嵌白边的倩影，释放出一道雪白寒气，与刚刚扫出的血红骨节，在半空正面一撞！

　　轰！

　　血红骨节与雪白寒气相互撞击，让周围虚空都为之一震！

　　而那倩影显现出真身来，居然是凌香雪！

　　“不会吧？”

　　正当要被万祖王攻击的仙人，一个个胆寒时，凌香雪突然现身，以堪比释星尊的力量，阻挡万祖王恐怖的骨节攻击。

　　又掀起所有仙人惊呼！

　　去了一个释星尊，又来一个凌香雪，别说须弥洞天弟子，还有仙宗联合高手，就是天宫执法者也都凝视着她！

　　一个女子，在此时，如此的耀眼夺目！

　　“又一个天才……还是个女子！”

　　万祖王没有接着攻击，而是颇有兴致，露出邪恶的目光打量着凌香雪：“哈哈，好一个绝世美貌的女人，本王修得肉身之后，你可以成为本王的女人！”

　　“你的女人？”

　　凌香雪一身寒气，有点不相信！

　　至于其他的仙人，听到这句话，无疑都冒出一句话，若真是这样，无疑是鲜花插在牛粪上面了，这简直让天下男人别活了！

　　凌香雪虽然也是丝巾蒙面，但是却有些朦胧透明，所以能见到她微微寒笑一句：“你这幅模样，恐怕母猪都不会看你一眼吧？真是蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“嘿嘿，本王喜欢，今日就收定你了，哈哈！”

　　万祖王倒是没有生气，反而因为凌香雪当面怒骂，而十分兴奋，然后那根骨节，吱吱动起来。

　　“寒域！！！”

　　凌香雪玉眉一皱，看着骨节摆动，似乎想到释星尊是如何被震走，顷刻间，玉指一点，在骨节周围，就涌出雪白寒气，把骨节前端给冰冻了。

　　“没想到她……她这个女人，不但善于心计，实力也如此可怕，虽然还不到释星尊那么强悍，但是真气太过特殊，实力很强……”

　　一个释星尊就算了，现在又冒出一个凌香雪！

　　在须弥洞天三百多天才，加上其他宗门数百天才，陷入绝境之下，释星尊与凌香雪接连站出来，展现出他们真正的实力，真是让叶匀刮目相看。

　　此时，他方才明白，为何大师姐梦境玉。让他修为越高，越要知道隐忍！

　　想来，释星尊、凌香雪都是深谙此道的人物。

　　“须弥洞天弟子……三大绝世天才，倒真是名不虚传！”

　　天宫神庙一方，依然是那个耒敖羽，目光深深盯着凌香雪，仿佛也被她曼妙身姿、绝世气息所吸引。

　　“速速抓紧，走！”

　　凌香雪可不是来表现自己实力的，带着深深担忧，向后方无数仙人唤道。

　　“咔嚓！”

　　倏然，她施展的雪白寒气，冻结万祖王的前端血色骨节，忽然，冰冻寒气开始震动，传出破碎的声音。

　　轰！

　　眨眼之间，冰冻寒气就彻底炸开，这股气势，震得凌香雪也被迫无奈飞出几丈远，才勉强止住身形。

　　就只是破碎气势而已，便已震得凌香雪一身寒气，几乎都开始破碎，幸好她及时凝气，防御重组，可见与万祖王，差距不是一星半点，虽然可以抗衡，但面对的力量，还是太过悬殊。


第1044章 两大天才战祖王

　　“才只有五分之一的仙人逃出去……”

　　混战之中，几乎被正道高手包围圈，保护在内侧的叶匀，见到周围大体形势，又看向万祖王与凌香雪，最后停在大量被压制在半空，个个疲惫的仙人。

　　因为万祖王出现，让他们踏出这片空间的速度，放缓了太多！

　　“大师姐……”

　　这样下去，拖太久对正道太不利。

　　叶匀即刻看向大师姐梦境玉，她正在带领须弥洞天众高层强者，形成保护圈，施展一道道阵法攻击，抵挡密密麻麻的邪灵强者，她此时所展现的力量，大约在破碎巅峰，在周围之中，也是出类拔萃的。

　　但是锋芒，不敌释星尊、凌香雪那么耀眼！

　　她就像三军的统帅，组织所有人拖住后方追杀的邪灵大军！

　　“现在我只能充当看客，不能爆发我的力量，大师姐说的对……”

　　叶匀置身在保护圈中央，与几位万象期超级大帝，护送刚刚逃离出来的仙人队伍末端，只是做一些力所能及的事，仿佛周围一切，对他来说，无关紧要。

　　“哈哈，仙子，你不是本王的对手，与你斗下去，没意思，不如就从了本王，如何？”

　　凌香雪正在准备继续与万祖王交手，依然保护着身后众仙人逃走，而万祖王似乎对于其他人不在意，只注意着凌香雪。

　　“你这怪物，痴人做梦！”

　　一道道雪白寒气缠绕在凌香雪周围，她立刻驾驭这股强悍气势，朝万祖王飞去。

　　女子一人，悍然飞向涅槃期的魔道王者！

　　“那只能用实力，把你镇压了，哈哈！”

　　万祖王又动起来，扬空桀桀大笑几声，最前方那根骨节，缓缓地摆动，浮空，像会飞的妖蛇，看得人心惊胆战。

　　“寒气凝空！”

　　深知万祖王的强大，不能让它主攻！

　　凌香雪深知这一点，所以在那骨节摆动之际，双手祭出一道法印，一股直径一丈巨大的雪白寒气，朝那骨节倏然喷射而去。

　　轰！

　　咔咔！

　　雪白寒气就像一阵风暴，卷过正在舞动的血红骨节，而卷过之后，一道道雪白的寒冰，竟然又把骨节冰冻在半空，无法动弹一分！

　　“吱吱！”

　　骨节中段，开始倏然摆动，只见摆动延伸之力，看似虽然似流水一样涓涓细流，但是所带动的气势，与力道，让周围空间震动。

　　轰隆！

　　只是一个眨眼时间不到，摆动之力，就延伸至冰冻骨节所在半空，那冰冻寒冰，瞬间就不敌摆动之力，顿时破碎，化为晶莹的碎片，散落于虚空。

　　“凝结！”

　　凌香雪突然翻手，又释放一道雪白寒气。

　　霎时就见到，那破碎的寒冰，感应到凌香雪召唤，在掉落之时，瞬间开始上升，霎时与释放出来的雪白寒气，再次缠住速度缓慢的骨节，形成冰冻之势。

　　“倏！”

　　万祖王似乎已经对于凌香雪这诡异真气，摸索到什么，骨节微微一摆，就把整片坚固的寒冰，震得稀里哗啦，统统破碎！

　　“吱吱！吱吱！”

　　紧接着，万祖王仿佛也开始动真格了，骨节突然加快速度，如同蜈蚣在虚空急速爬行，那锋利骨刃，直接向凌香雪压来！

　　要知道，释星尊之前就是被骨节狠狠地一撞，而被震飞！

　　“师妹，小心！”

　　在此危急之时，一个蓝袍男子，从虚空杀出来。

　　凌香雪很有默契地侧身一闪，一道神性剑气，刺了过来，向那压来的血红骨节，迅猛地一撞！

　　“轰！”

　　这次，神性剑气居然与骨节，形成不相上下，引起一道强烈爆炸力量，神性剑气消失，只见释星尊出现在凌香雪身边。

　　两大天才弟子，比肩而战！

　　凌香雪微微地向释星尊颔首，关心问道：“师兄，你来的实在及时，刚才没事吧？”

　　释星尊握着神剑，防备着万祖王攻击，旋即摇摇头：“没事，只是没想到万祖王力量如此威猛，震得肉身防御破碎，花了一些时间，重新凝结防御！”

　　“好机会，抓紧机会，逃！”

　　须弥洞天两大绝世天才，拦截在万祖王面前，这不是耀武扬威，而是为了所有仙人，能安全逃走，而故意钳制强敌。

　　这种机会，千载难逢，是用释星尊与凌香雪冒着巨大危险，而好不容易换来的！

　　随着一尊强者振臂一呼，剩下一半多仙人，加快速度逃走！

　　“吱吱！”

　　此刻此刻，释星尊与凌香雪两大绝世强者，都拥有超越破碎期的实力，而现在在他们面前的万祖王，居然不是之前那副形态。

　　万祖王不再是出动一根骨节，而是身上十几根血红骨节，纷纷都高高地漂浮在深空，此时万祖王就像是漂浮在空中的蜘蛛。

　　一根根血红骨节，不停摆动，发出清脆而锋利的骨节磨合声，一尊真正的魔头，终于爆发出该有的魔气。

　　“咻咻～～”

　　完全不给凌香雪与释星尊机会，两根数丈长血红骨节，就像骨节大刀，刺破空间，分别朝两大天才袭来。

　　“小心！！！”

　　释星尊此时抛弃在须弥洞天党派之争，以及各种前嫌，向凌香雪叮嘱一声，两人各自左右闪开。

　　“铛铛挡！”

　　神剑在手，释星尊看似渺小的孩子，在万祖王巨大身体前，挥动神剑，劈出一道道神性剑气，竟与万祖王斗得一时不分上下！

　　“冰魄神针！！！”

　　万祖王的力量，已经超越涅槃期，凌香雪也是额头冒着冷汗，忽然，她虚空一抓，手中出现了一个手掌大小的雪白半尺长的针盒。

　　针盒，释放出淡淡的神性。

　　毫无疑问，这也是一件奇特的神器！

　　“咻咻～咻咻！”

　　三道白光，从针盒之中射出来，向凌香雪劈来的血红骨节，迎面而刺风而去。

　　铛铛挡！

　　三道白光与骨节正面相撞，各自一震，三根银白色、莫约手指长、比普通绣花针大一倍的银针，在虚空如幽灵漂浮着！

　　凌香雪双手开始变化各种手势，三个银白神针，以不同方向、速度缠住骨节，一时间斗得也是势均力敌！

　　这可让不少仙人，大涨信心，释星尊与凌香雪完全拖住一尊绝世王者，为所有人都争取宝贵的生存时间。

　　分秒必争！

　　剩余三百上下的仙人，一个个吃力地飞向裂缝，而在后方主要战场，梦境玉带领须弥洞天高手，与天宫神庙拖住数千大军，更加为仙人逃走，获得机会。

　　如此悬殊战斗，正道气势不断在减弱，封印大军气势则源源不断！

　　“天宫神庙那个耒冥，如此高手，竟然不出手……他莫非在等着大魔主？但是也应该帮助大师姐等人，扫尾分解一下压力……”

　　叶匀逐渐护送队伍后端的仙人，靠近万祖王与释星尊、凌香雪的战场附近，他在暗暗盯着周围形势，而对于天宫神庙的做法，真是气愤不已。

　　天宫神庙完全是端着架子，不作为，他们若是一心帮助营救仙人，恐怕现在已经快要把所有人营救出去！

　　可偏偏众人心里都明白，却又不敢说出来。

　　天宫神庙虽然没有尽力，但毕竟是正道的象征，主心骨，他们若是不在这里，别说营救，来多少人，恐怕都得折多少人。

　　所以众仙只能在怒火中，选择沉默！

　　“吱吱！”

　　“轰隆！”

　　一方，忽然爆发出连叶匀等人，都不得不一震的恐怖爆炸气势。

　　原来是万祖王，居然又催动两根血红骨节，分出两根，分别对付释星尊与凌香雪。

　　这下可好，只是一个照面，就让释星尊被震开，而凌香雪则被震得脸色煞白，连连喘息，一身气场都在减弱。

　　“本王可没心情与你们玩下去……”

　　“吱吱！”

　　万祖王同时催动四根血红骨节，那骨节仿佛有生命似的，两根为一组，相互交叉，形成幻化无法看清的攻击路线，朝释星尊、凌香雪恐怖地攻来，而且气势，瞬间比之前要强悍一倍之多。

　　坐镇中央的万祖王，讪讪大笑起来。

　　“冰魄神针，寒域无双！”

　　凌香雪眼神带着忌惮，寒毛都竖立起来，释放雪白寒气，双手加速结印，三根神针倏然形成一道道攻击阵法，向两道变化的骨节，迎面主动攻击而来。

　　篷～！

　　一根骨节似乎抓住机会，狠狠地砸在三根神针中央，这一砸，惊天动地，只见凌香雪被迫震出百米，双手不断地颤抖，三根神针也自主地漂浮在她周围。

　　“剑御长空！！！”

　　紧张之际，释星尊展现出超越凌香雪的力量来！

　　双手用力挥动神剑，一道道神性剑气，立刻组成神性剑气大阵，倏然破空，拦截在万祖王四根骨节之前。

　　啪啪啪！

　　轰轰轰！

　　万祖王毫不忌惮神剑大阵，因为他知道，破碎期，是无法融合一件神器，更加不能对抗涅槃期，便直接挥动四根血红骨节，接连攻击神性大阵之上。

　　每一次攻击，空间都在颤栗，释星尊脸冒虚汗，不过真气十分雄厚，深深呼吸，施展神剑不断地释放一道道神性剑气，汇入剑阵之中。

　　漫天都是神性剑气组成的简单剑阵，一时防御，一时反抗，进行攻击，居然一人加上一件神剑，能与万祖王战得势均力敌。

　　“师妹，我来缠住万祖王，但缠不了多久，你帮助大家逃走……”

　　释星尊忽然向凌香雪看去，一脸凝重。

　　“好！”

　　凌香雪自知不是万祖王对手，立刻飞向右方，对着那封印裂缝，释放一道吸力，接着左手一挥，一股吸力包裹着三十来人，立刻左右手互拉，生生把三十余人，送出这危险空间。

　　“快了！！！”

　　只剩下一百余人，这样下去，十几个呼吸，就能把所有人营救出去。

　　叶匀看向四方，知道这次营救行动，已经接近成功！

　　“魔主，与天宫神庙撕破脸，不能让这些人白白逃走！”

　　突然，万祖王对着深空封印之中，魔气森森地大吼一声。


第1045章 天宫出手

　　“大魔主！”

　　万祖王的声音，震慑虚空，似奔雷而来。

　　霎时之间，所有的仙人，放佛因为大魔主三个字，而震耳欲聋，尤其是正要逃走的仙人，双腿不由自主在颤栗。

　　一向坐镇而不动的天宫执法者，也不由一个个紧张起来！

　　“这下可好，大魔主加入这场战斗，势必会让形势急转直下，若是耒冥此人不动手，缠住大魔主，这里所有人都会陷入危境之中！”

　　剩余一百多尊仙人，还未逃出去，叶匀也无力去帮助众人逃走，只能看接下来天宫神庙的动作。

　　“走！”

　　凌香雪运用神通，挪走一批仙人，此刻不管什么大魔主，又一次施展神通，包裹着十几尊仙人，向那封印破碎处，乾坤一掷。

　　唰唰！

　　十几尊仙人瞬息之间，以穿梭之速，飞向出口！

　　“吱吱……”

　　突兀之际，万祖王那让人心都不禁寒凉骨节摩擦之音，竟在凌香雪施展神通挪移之际，闪过上空封印处。

　　“噗嗤！”

　　眼看十几个仙人就要飞向出口，距离不到三丈距离，生机在望，可惜一道血红骨节虚影，直接刺破空间，朝他们横空一卷！

　　只见霎时血雾弥漫，骨节锋利卷过十几人所在的挪移神通之中，竟把一个个仙人，拦腰斩成两截，元神连出体机会也没有，顷刻间就被血骨释放的魔气，唰唰几下，震得纷纷元神破灭。

　　“噗……”

　　随着挪移神通破解，十几尊仙人瞬杀，凌香雪整个身体也不由向前前倾，猛地一震，呛出一口鲜血。

　　神通术被万祖王瞬间以绝对力量破碎，作为施展者的凌香雪，不言而喻受到极大的重创！

　　“倏啦！”

　　凌香雪受伤，一道剑气，突兀地向堵截在破碎处的骨节，凭空劈下！

　　铛铛！

　　这道剑气带着神圣神性，生生落在骨节之上，把骨节震得从虚空消失，而前方，露出万祖王恐怖的真身。

　　“师兄……放心，只是微微气虚而已！”

　　凌香雪见到神性剑气及时为她破解难处，立刻向闪现而来的释星尊，颔首谢道，她满脸绯红，泛着雪白之霜，就像一尊冰美人。

　　“你们一个都跑不了……”

　　三大高手形成僵局，下方众仙也无法飞向破碎处，突然，一道无比锵锵霸道的声音，从旁边虚空穿梭而来。

　　众人一瞥，便见到那片虚空，满是旋转似漩涡的魔气，滚滚而来，一尊坐在法座上的中年黑袍男子，徐徐破空而来！

　　万祖王得意地冲着中年人笑道：“魔主，你来的正是时候！”

　　大魔主还未从虚空走出来，依然在穿梭之中，神通无敌，他盯着无数仙人，阴森森笑道：“来我封印之地撒野，都将成为本主的养分！”

　　“休得猖狂！”

　　一道圣白长袍的人影，倏然闪过！

　　“轰！”

　　身穿天宫道袍的人影，闪过之后，竟直接堵截在大魔主出现的空间，两人以闪电之速，在虚空同时打出一拳。

　　双拳相对，爆发出惊天骇浪的毁灭气势，这股气势，疯狂散开，下方众仙无一不感觉到窒息。

　　就是叶匀，也一脸萧杀，这股气势乃是涅槃期强者的气势，不但震慑心灵，也对一身气势有很大影响。

　　当这股气势弥漫而来，根本就无处可逃，无处可躲，先是皮肤触碰到这股气势，然后弥漫整个肉身，感觉肌肉、寒毛、一身血液，仿佛都凝固，而失去自身的控制，与木头人没有差别。

　　至于一些仙帝境界的仙人，震得几乎吐血，若不是周围仙道联盟高手挡住大部分气势，有可能把他们生生震死。

　　这就是涅槃的力量，好像一切都凋零了似的，无数的仙人，只能听见自己的心跳，感觉自己面对的就是天地大劫，无法反抗。

　　“当我天宫神庙不存在？大魔主？”

　　以雷霆之势，对显现而来的大魔主出手之人，正是天宫神庙的最强者，高高在上的天修大人，耒冥！

　　只见他与大魔主相隔不到百米，一身天宫长袍，释放出来夺目的神圣光芒，至于对面的大魔主，则是黑暗的魔气在咆哮，似乎一个代表黑暗，一个代表光明，而其他人，不过是沧海一粟。

　　两大强者对立，万祖王也显现出来时，释星尊与凌香雪并肩而站，释星尊立刻对着众仙大吼一声：“最后机会，快逃！”

　　“撤离！”

　　几乎同时，正在指挥须弥洞天强者，堵截后方大量强者的梦境玉，知道时不待我，立刻下令所有强者，一边对付邪灵大军，一边组织阵法，向裂缝处撤离。

　　“师妹，我助执法者对付万祖王，你随着大家一同先离去，顺便辅助大师姐，让同盟高手安全撤离！”

　　必须有一个人，去站在耒冥身边。

　　否则耒冥一个人太难应付大魔主、万祖王两大高手，而这里力量最强大的人，从现在来看，只有释星尊，只有他堪比涅槃期的强悍实力。

　　当然释星尊这样做，也是因为这次营救计划，是须弥洞天牵头，所以任何事情，须弥洞天都要作为表率。

　　此刻，就是需要须弥洞天做出表率的时候！

　　“嗯，如果有难处，我与大师姐会来助你，小心执法者……”凌香雪向释星尊深深凝视一眼，旋即飞向上空。

　　“还想跑？”

　　万祖王仿佛一直都在盯着凌香雪一举一动，此时随着凌香雪飞向封印处，他便挥动骨节，要对凌香雪出手！

　　“倏！倏！”

　　一道道神性剑气，瞬间阻住万祖王骨节的前进方向！

　　“嗖嗖嗖！”

　　万分危急之下，凌香雪终于随着释星尊掩护，安全来到封印破碎处，双手打出一道道法印，而一些仙道联盟强者，开始护送最后的几批弟子离开。

　　凌香雪又开始施展挪移神通，吸住十几个仙人，便直接拉入封印破碎之中！

　　“好个天宫神庙……既然你们要干预我们的事，你们就是我们的死敌！”大魔主轰然飞起来，魔气如同洪水爆发，竟向整个封印空间延伸。

　　仿佛，要阻止、并封印这里每个人！

　　如此的强悍实力，又让无数仙人感觉到绝望，不过一尊神圣的影子，释放出一股圣光气势，正好与魔气相撞。

　　轰轰轰！

　　魔气在上方，圣光在下方，魔气压着圣光，而圣光保护着下方数百仙人，包裹梦境玉、叶匀、凌香雪等等仙人。

　　圣光之中，耒冥一个人挥动双手，成为所有仙人保护伞，丝毫不给大魔主机会，两大高手，就这样对上了！

　　力量对力量，谁的修为精深一分，谁就可以彻底压制对方！

　　“魔主，你我联手镇压此人！杀绝天宫执法者，太可恶了！”

　　就在两大涅槃期高手，气势对抗气势时，万祖王突然闪现而来，舞动十几根骨节，一身燃烧着熊熊血气，与之前判若两人。

　　“你的对手，暂时是我！”

　　一道神性剑气，又从空中劈来，刚好落在万祖王的坚固骨节之上，让万祖王一时无法到达大魔主领域之中。

　　“那我就先杀了你！”

　　万祖王动怒了，此时的他，才是真正的涅槃期状态，燃烧的血气，足以瞬间震死任何仙帝，斩杀任何万象期超级大帝！

　　“吱吱！吱吱！”

　　霎时间，让人惊骇一幕出现了，十几根骨节，纷纷盘飞起来，在虚空涌动，化为最锋利的兵器，同时间向释星尊攻来！

　　“嗖！”

　　释星尊很聪明，他自然知道正面，即便有神器，也无法是万祖王的对手，所以在虚空施展绝世身法，开始闪烁在一根根骨节上下左右！

　　“篷！”

　　不过！

　　即便身法再快，施展起来到不到涅槃期！

　　力量可以破除任何身法、隐身之法，万祖王正是爆发涅槃期的魔气，直接把飘渺闪躲的释星尊，从无数个身影之中，给生生震飞出来，弄得极为狼狈！

　　“呼哧！”

　　几道骨节趁机，从左右朝释星尊席卷而来！

　　“剑域护体！”

　　因为周围有万祖王的涅槃期气势，所以释星尊无处可逃，而且几根骨节速度太快，万祖王似乎早就准备这一手！

　　释星尊只能抗住这攻击，手中神剑横空，打出一道法印，立刻领域展现出来，以神剑为中心，爆发出一道道剑气领域，把释星尊保护其中！

　　轰！

　　几根骨节左右轰击在剑气领域之上，瞬间就把领域湮灭！

　　“玉清仙光！”

　　在这生死之际，一股股玉质般的仙光，从旁边扑来，纷纷落在了几根血红骨节之上！

　　蓬蓬篷！

　　玉质仙光震得骨节开始猛烈在半空震动，力量与速度都在消失，只见释星尊所在的剑气领域，趁机光芒大增，一道剑气包裹着释星尊，从松开的骨节包裹中，一闪而出！

　　“师弟，辛苦你了！”

　　梦境玉瞬间随着释星尊一同飞开！

　　“梦师妹、释道友，你们速速随着他们离去吧，这里就交给天宫执法者……”此刻，耒冥站在魔气世界之下，释放着圣光，说出一道正义之音。

　　“多谢！”

　　梦境玉微微颔首谢礼，天宫神庙早就该站出来了，梦境玉果断带着受了重伤的释星尊，飞向封印处，而叶匀与凌香雪正在那里等候，而须弥洞天强者，与最后一批仙人，正在陆续飞向破碎出口。

　　“走！”

　　众人在破碎处相聚，看看周围，再无一尊仙人，几人旋即转身。

　　“想走？”

　　万祖王突然涌来！

　　“走就走了，你还想挡路不成？”

　　只见耒敖羽带着几十尊天宫执法者，释放一道大阵力量，刚好在万祖王杀来时，阻挡在虚空，而梦境玉、释星尊、凌香雪、叶匀等人见此，立刻抓住机会，一一从封印破碎处飞离而去。


第1046章 乌乌兽吞食封印

　　唰唰唰！

　　摩罗大陆的虚空，从一座古老火山口，连连飞出十几道人影，而在火山口周围，近千仙人正在等候着。

　　梦境玉率领释星尊、凌香雪、叶匀与不少高层，大步来到阵营中央，与仙道联盟二十几尊高手会面，梦境玉道：“诸位道友，所有人都已脱困，现在就各自离去吧！”

　　“梦仙子，不如去我天梭仙府，休息一段时间？”

　　这时，天梭仙府一尊老者走出来，当众对着梦境玉、释星尊、凌香雪施礼。

　　“道友好意，我代表宗门心领了，不过本宗急切盼着回归，即刻就要出发，在这里，我代表宗门，欢迎各位道友驾临本宗，告辞！”

　　梦境玉婉言谢绝天梭仙府邀请，然后一一施礼，来自数十个仙道宗门的仙人，开始向不同方向飞走。

　　须弥洞天近百人，在梦境玉三大高手与许多高层保护下，也开始动身，向中央仙界飞去。

　　此时，一个人忽然来到梦境玉身边。

　　正是叶匀，他悄声对梦境玉，并向释星尊、凌香雪颌首：“师姐，师弟之前在这摩罗大陆发现一件重宝，就等着任务结束，折回去收取，所以师弟得晚一点回宗门！”

　　梦境玉一听，又看看几位高层，然后点点头：“任务既然已圆满完成，宗门自然不会干预你的行动，只是刚刚经历惨战，师弟还是要小心为妙，不要靠近封印之地，现在谁也无法预料，天宫神庙与大魔主、万祖王的最后斗法结果，万一大魔主与万祖王逃出来，你还在摩罗大陆，就太危险！”

　　“我会小心，这件宝物，对我修行有很大帮助，过些日子，我可能就要晋升超级大帝，这件宝物对我渡劫，有很大帮助，所以不得不去……”

　　在释星尊、凌香雪还有一些高层目光下，叶匀并未隐藏，而是大声说出这番话，表出内心真诚。

　　“嗯！”

　　所有人都应允道！

　　嗖！

　　刹那间，叶匀便一个人离开大队，须弥洞天近千人继续跟着三大天才弟子，朝摩罗大陆边缘飞去！

　　“接下来……才是属于我的战斗！”

　　漂浮在魔气之中，周围乃是恐怖的怨气风暴，叶匀注视着须弥洞天弟子消失的尾影，脸色渐渐冷下来。

　　无极精魂，必须要破坏，不能给乾坤真君得到，这个想法从开始到现在，从未消失过，反而越发强烈。

　　转身即飞向封印入口，周围再无任何人影，怨灵、魔灵、仙灵也无法见到，只有森森的能量运动咆哮之音。

　　“天宫神庙不知这次打什么鬼主意？莫非他们也知道无极精魂的存在？得到无极精魂，从而追踪乾坤真君的气息？”

　　飞入封印之中，不断沿着破碎阵法进入深处世界，而满脑子都在想天宫神庙，这一次为何如此大方，会爽快为正道仙人，留下来对付大魔主与万祖王。

　　这不是天宫神庙的真正用意！

　　他们的目标若是无极精魂……

　　“那我岂不是可以帮助天宫神庙，夺取无极精魂，然后让天宫神庙去对付乾坤真君！只是不知道天宫神庙到底要干嘛，若是他们无法得到无极精魂？或是有别的用途……还是要亲手破坏的好！”

　　就在这想法之间，叶匀已经要进入中央战场，感觉到空间能量在急速波动，一次接着一次，十分恐怖，大量上古封印阵法，都不禁在消失部分能量！

　　能量在震动，就如一面巨鼓，在一次次沉重打击！

　　“竟然把之前这道上古封印阵法，都给破坏了……”

　　一阵功夫，叶匀终于来到战场空间之中，立刻就见到，之前一切结界，都化为乌有，前方深处不停爆发恐怖撞击，一次接着一次，几个呼吸，便是几十次交手。

　　此时，只能释放元神，本尊隐藏在半空，元神穿梭天穹深处，缓缓地见到一具具怨灵、魔灵、仙灵的尸体，然后越来越多，数百具、上千具……除了邪灵尸体，竟然也有不少天宫执法者尸体。

　　才半天，居然大魔主、万祖王与耒冥、耒敖羽战斗，就死伤了大部分，实在残酷，众仙若是没有及时离开，恐怕也都死在这里。

　　元神逐渐靠近中央，就发现涅槃期造成的能量，形成恐怖风暴，卷得一切物质，都化为齑粉，许多上古封印阵法，正在不断地消失。

　　“突突突！”

　　正当元神寻找几尊高手时，突然在风暴之中，降临一道魔塔，这道魔塔，正是伏幽魔塔，此时突然破碎虚空压下来，足足有百丈之高，足以镇压一切能量！

　　这可是神器，叶匀立刻驾驭元神退后！

　　“篷！”

　　果不其然！

　　随着伏幽魔塔从天空降临下来，似乎要镇压什么强大力量，而刚刚镇压下来，一股神圣力量、带着丝丝妖气，突然逆天而起，与伏幽魔塔发生剧烈撞击。

　　陡然爆发出刺眼的光芒，呼哧一闪，万物寂灭！

　　“轰……”

　　叶匀本尊顿时感觉释放出的元神，破碎了一半，在这个光芒爆发下，竟然也开始震得破碎，这两股力量交锋，爆发出来的能量气势，骇人不已，那毁灭能量光芒，用遮天蔽日来形容也不为过。

　　“耒冥，耒敖羽，你们父子，背叛妖族，投靠天宫神庙，果然拥有不世力量……但在这里，你们父子根本不是我们的对手，你们的那些部下，已经都陨落了！”

　　大魔主猖狂的声音，气贯长虹！

　　“你们这也是穷途末路，交出无极精魂，你们些许还有活路，否则我天宫高手，势必会再次封印这里，你们永远别想出去！”一道极为低沉的妖异之声，随着大魔主之后，从深空爆发出来。

　　“哈哈，若是能封印？那你们父子，可是要被镇压这里，临死有个垫背的，也不错，再者，我们的主宰，也会回来营救我们，无极精魂乃是上古时，就存在这里的奇妙力量，你们休想夺走！我就不相信，你们天宫神庙有强者，会永世封印这里，可惜再如何封印，我们主宰也会为了无极精魂，而破杀封印！”

　　“冥顽不灵，先把你们镇压再说……”

　　“来吧……在这里，我们就是主宰！”

　　双方果然都是为了无极精魂，可惜大魔主死死不松口，就算耒冥再如何威逼利诱，他们也不上当。

　　宁愿玉石俱焚！

　　大魔主与万祖王不惧怕天宫神庙，但是叶匀忌惮！

　　“大魔主不知道天宫神庙的存在，若是知道连乾坤真君都被镇压过，他们还会这样强硬？恐怕早就当了墙头草！”

　　双方战斗几乎要进入最后阶段，叶匀也无法见到大魔主、万祖王、耒冥与耒敖羽的情况如何，他已经不在意这些，双方实力相差不多，能量消耗越厉害，受伤越严重，最好是鱼死网破，那么对于叶匀来说，就等着渔翁得利。

　　“嗖……”

　　叶匀带着阵阵杀气，转身飞向封印上空，朝出口飞去：“时间不多，若是乾坤真君与圣尊主宰赶来……又或是天宫神庙高手赶来，要想破坏无极精魂，便是白日做梦！”

　　速度越来越快，大约一炷香，叶匀终于来到整个封印大阵的上空，进入一条裂缝之中。

　　“呜呜！”

　　封印空间，一个熟悉的影子，像是小蝌蚪唰啦地飞来，显现出乌乌兽那只有普通西瓜大小的小身体。

　　叶匀立刻抚摸着乌乌兽脑门，然后邪乎乎笑道：“嘿嘿，小家伙，现在就给我吸，这里所有能量都是你的，这次就吃个饱吧！”

　　“呜呜，呜呜。”

　　乌乌兽亟不可待地一摆小尾巴，瞬息来到封印破碎处上空，下方就是整个封印之地无数的大小封印空间，在无数阵法封印下，就是大魔主、万祖王与耒冥、耒敖羽战斗的中央封印之处。

　　“嗖嗖。”

　　刹那间，除了整体封印大阵，与部分主体结界除外，其他所有的能量，乌乌兽顿时开始吸收，而且乌乌兽只吸收能量，不吸收结界与上古封印之中的力量，因为结界与上古封印，乃是制约大魔主与万祖王的力量。

　　若是这些主体大阵，能量也被乌乌兽吸收，那么没有大阵禁锢他们，他们自然会冲出封印之地，就是乌乌兽，恐怕也无法去吸收一尊涅槃期的力量。

　　“哈哈，不错，乌乌兽，就这样慢慢掌控整个封印之地的能量，然后才加快吸收速度……”

　　叶匀又对着乌乌兽表扬一番，然后退后一丈远，翻手一抓，在双手之中，显现出破天神君的神性光环。

　　“伏幽魔塔是神器，耒冥、耒敖羽身上恐怕都有非凡法宝……对付他们，已经超出我的修为范围，只能用破天神君，配合破劫神雷珠，对付这几大高手，最好他们杀得更凶，夺个你死我活，免得我动手最好……”

　　破天神君的微微神光闪现着，一颗神珠，从叶匀手心溢出来，正是在上古天庭，得到的神器奖励！

　　叶匀小心翼翼开始利用破天神君力量，包裹着破劫神雷珠，一次次地包裹，而破劫神雷珠的力量，也逐渐渗透至破天神君力量之中！

　　此时看去，仿佛是一尊神祗，控制着破劫神雷珠，降临人间！

　　心中大概清楚双方斗法，不会这么快，就达到彼此重伤地步，所以并不着急，进入封印之中斩杀几大高手，一面凝练神器力量，准备出手，一面控制看着乌乌兽，吞噬之力，越来越快，三个纪元的古老力量，简直就成为乌乌兽的营养大餐。

　　乌乌兽此时吸收速度并不算快，而是用它特有的吞噬力量，逐渐渗透至封印之地深处，每个角落，每一道阵法，然后同时开始吸收整个封印之地世界的能量。

　　几乎，叶匀似乎都感应到乌乌兽的身体，在一点点地膨胀。


第1047章 绝域之战

　　时间就这样分分秒秒地流失，叶匀已准备好对付几大高手手段，同时也配合乌乌兽的吸力，感应到除了大魔主、万祖王、耒冥、耒敖羽四人，其余邪灵、天宫执法者统统殒命，包括可怜的粟兀术！

　　这些陨落的生命体，所有能量都在被乌乌兽吸收！

　　此时的乌乌兽，身体比之前大了一些，而且还在因为吸收能量，而微微膨胀着，它吸收的速度越来越快，场景骇人。

　　无数古老的封印力量，在这封印之地，沉睡整整三个纪元，多么充沛，如今像是洪水一样随着乌乌兽吸力控制，滚滚而来，结果还未惊涛拍岸，就被乌乌兽吸入身体里，许多的尸体、甚至法宝，也一一被乌乌兽吸入。

　　它简直什么都能吃，是真正的吃人不吐骨头！

　　“是时候靠近四大高手……”

　　叶匀瞬间站起来，留下乌乌兽隐藏在上古封印结界破碎裂缝之中，吸收整个封印之地的能量，而叶匀主动飞入乌乌兽所掌控的封印之地世界。

　　刚刚置身封印世界，就感受到一股吸力，无声无息，无边无涯，仿佛与上古封印结界融合，融入禁制与无数阵法之中，完全把封印之地封印掌控，而乌乌兽的吸力，正在狠狠吸收封印之中的能量。

　　“乌乌兽的吞噬能力，太过自然，根本无法去摸索……”

　　叶匀摇摇头，然后飞入一座座阵法，穿过一道道破碎，逐渐飞入中央封印，这里能量消失速度，越来越快，感觉不像是被乌乌兽吸收，而是一种因为封印之地无数阵法遭到破坏，而形成的破碎之力。

　　一切能量都会随着上古封印阵法破碎，而无法控制，自然消失，离开这封印之地！

　　这样，大魔主等高手，就不会很快发现乌乌兽的存在，等发现之际，恐怕整个封印之地能量，所剩不多了！

　　“嗯？”

　　忽然间，一股灼热的气息，从能量震动的中央，缓缓地溢出！

　　“魔主，用圣尊主宰封印空间的力量，融入伏幽魔塔之中，来斩杀可恶的妖兽……”

　　万祖王的声音，从深处爆发而来！

　　“难道这灼热气息，是圣尊主宰的封印所在？利用最后的力量，来催动伏幽魔塔斩杀耒冥？或是直接逃出去？”

　　叶匀听见之后，施展无无虚元功，终于可以以本尊靠近中央，一次次飞行，就见到一道恐怖的妖气，竟然盘踞虚空，而且是一只飞翼巨妖！

　　飞翼巨妖盘在半空，足足有十丈那么大，活像一座漂浮的陨石，飞翼巨妖周身漆黑，看似像一只变异的鹰类妖物。

　　而旁边，一只体积小不少的飞翼妖兽尸体，冷冷地被伏幽魔塔镇压，正在被大魔主拖住伏幽魔塔，吸入魔塔第一层塔门之中。

　　“杀我义子……”

　　飞翼巨妖耒冥气得发疯了，一身是伤！

　　“哈哈，耒冥，你也不想一想，圣尊主宰大人，乃是上古纪元之中，魔界的界主之一，堪比如今神异圆满的存在，他使用过的神器，而且他也未融合的这伏幽魔塔，多么的强大，镇压你不是问题！”

　　大魔主竟然拖住伏幽魔塔，生生地把耒敖羽妖体，吸入第一层塔门之中，然后飞向虚空，可以见到万祖王那舞动的骨节！

　　而且万祖王的骨节，居然大部分分离开，成为一道道骨刃，半空到处飞杀而动。

　　“天宫圣器！”

　　耒冥爆发出真身，而大魔主与万祖王气息也不足之前一半，三大高手，此时都几乎达到最后的状态，不过耒冥张嘴，喷出一座金灿灿的天宫！

　　这座天宫，与叶匀所见过的天宫神庙，有几分相像，而拥有的力量，也带着淡淡的神性，从耒冥嘴里喷出这一刻，就瞬间变得巨大，朝大魔主追杀而去。

　　那金灿灿的天宫，划过魔气、怨气、仙气缠绕的虚空！

　　“小心！”

　　万祖王发出怒吼！

　　“伏幽魔塔！”

　　只见在尽头，黑压压的伏幽魔塔，随着一道大手，虚空一压，顿时向后方袭来的金灿灿天宫，迎面撞去！

　　铛！

　　两大法宝在虚空猛地一撞，竟然谁也没有占据上风，不过还是伏幽魔塔厉害几分，把天宫给震了回去，而伏幽魔塔随着大魔主挥手一抓，一同向深空下方飞去。

　　“火焰绝域！”

　　这一刻，那深空下方，一层古老禁制，被碎裂了，显现出万祖王与大魔主的真身，同时，下方喷出阵阵的烈火，两大高手直接跳入烈火之中！

　　耒冥瞬间来到烈火海洋之上，他并没有马上进入其中，而是看着烈火之中的世界，居然是一片灼热岩浆，还在不断地流动，耒冥杀气腾腾怒吼：“我不会放过你们！”

　　“你也会死在这里！”

　　万祖王与大魔主，竟然从岩浆之中现身，露出半截身体，而他们左右护住伏幽魔塔，催动神器，疯狂吸收岩浆力量！

　　“嗖！”

　　耒冥似乎知道一旦伏幽魔塔，吸收能量之后，会成为何等的存在，于是乎，果断再次对着两大高手，张嘴喷出一座金灿灿的天宫！

　　“伏幽魔塔！”

　　万祖王与大魔主，也是一身伤痕，万祖王几根骨节，竟都破碎了，两大高手似乎也忌惮耒冥的厉害，顿时联手催动伏幽魔塔！

　　“突突突！”

　　岩浆之中的伏幽魔塔，突然吸收磅礴岩浆之力，倏然涌出岩浆，漂浮在大魔主与万祖王上方，而金色天宫，刚好落在伏幽魔塔上方！

　　“轰！”

　　这一镇压，显现出耒冥的厉害，还有来自天宫神庙这天宫圣器的厉害，竟然把伏幽魔塔狠狠地压下一丈，大魔主与万祖王同时也狠狠一震，仿佛伤势更重一分。

　　“嗖嗖！”

　　没想到耒冥一人竟然能与大魔主与万祖王斗到这种地步，不过大魔主与万祖王也似乎有手段，控制岩浆之中的火热能量，加持在伏幽魔塔之中，这样让伏幽魔塔逐渐顶着天宫不断上升。

　　“涅槃期就是涅槃期，伤得这么厉害，能量消耗一空，还有如此可怕力量，恐怕一招，就可以斩杀任何破碎期强者……”

　　在双方战斗领域，大约千米之外的虚空，叶匀正隐藏在其中，瞪大眼睛，屏住呼吸看着这一切，不禁为涅槃期的强大而感触！

　　“那是什么？”

　　大约半柱香时间，岩浆深渊开始疯狂地涌动，叶匀就见到，在大魔主与万祖王下方，岩浆深渊有一团古老封印，封印之中，竟然有一团黑色力量！

　　“难道是……无极精魂？”

　　念头忽然张开，叶匀嘴巴形成鸡蛋形，盯着那黑色古老封印，肯定那一定就是天宫神庙在寻找的无极精魂，也是大魔主与万祖王镇守的宝物。

　　有了这宝物，他们才能等到乾坤真君与圣尊主宰来救他们，一旦失去无极精魂，他们永远也别想出去！

　　可惜叶匀想多看一眼，岩浆就覆盖了黑色封印，并且也发现，耒冥似乎也见到了无极精魂的存在。

　　“无极精魂原来在这禁制之中……你们藏得可真深啊！”耒冥气息开始爆发，仿佛要夺取无极精魂！

　　“是又如何？”

　　万祖王正在吸收岩浆之力，恢复破碎的骨节，他凶残盯着耒冥，无数骨节喷出一道道血气所化的骨刃力量，不停吸收能量，进入伏幽魔塔之中！

　　大魔主在对面，控制着能量，看着耒冥那望眼欲穿的贪婪模样，他桀桀怒道：“耒冥，你休想破坏我们的好事，无极精魂若是被你们夺取，我们还有活路？这是想逼我们走投无路！”

　　“哈哈，你们生死干我何事？”

　　耒冥开始拍打翅膀，涌出一股股妖气，加持在那天宫之上。

　　突突突！

　　天宫顿时压得伏幽魔塔，开始一寸寸地下降，每下降一寸，就让周围的上古封印结界，开始破碎！

　　“你一个人，不是我们的对手……”

　　大魔主忽然看向万祖王，到了此时此刻，两大高手再清楚不过眼前形势，于是乎又一次催动伏幽魔塔。

　　嗖嗖！

　　伏幽魔塔竟然疯狂吸收岩浆之中的古老能量，然后就开始上升，速度比天宫压制下降的速度，快十倍不止！

　　简直爆发出超越耒冥、近十倍的力量！

　　差距，显而易见！

　　伏幽魔塔此刻，仿佛都要把古老岩浆之中的能量，全部吸收，然后彻底把天宫震碎，把耒冥吸入宝塔之中！

　　“这伏幽魔塔……果然是一件不错的神器，恐怕在仙道世界之中，也是一流绝世的神器，只是神性消耗一空，否则片刻就把耒冥给镇压了……这件神器，才是这次摩罗大陆出现过最好宝物，若是得到，如虎添翼啊！”

　　叶匀双瞳晶晶闪亮，盯着那伏幽魔塔，真想马上拥有这件绝世神器，虽然比不上破天神君，但超越了双月勾魂剑、五炎神镯、破劫神雷珠等等神器！

　　不但要破坏无极精魂，也要得到伏幽魔塔，更要杀了这里所有强者！

　　“这是你们逼我的……”

　　突然，落入绝境，差不多就要被伏幽魔塔镇压的耒冥，竟然展现出无比雄心。

　　“我主光辉！”

　　耒冥一口气，把天宫吸入面前，然后整个巨大的妖身，匍匐在这座天宫之前，从身体涌出神秘的气息！

　　“哈哈，你现在信仰谁……都没有用处了！”

　　大魔主与万祖王，见到耒冥这可怜下跪的模样，洋洋得意，开始催动伏幽魔塔，直接向耒冥撞去！

　　“倏！”

　　就在此时！

　　意想不到的事情发生了！

　　在匍匐的耒冥面前，那座天宫，缓缓地化为一道人形，一个一丈高的男子形体！

　　他背负着双手，看不出轮廓，只是在吸收耒冥的神秘气息，然后飞向那飘来的伏幽魔塔，缓缓地挥动右臂，对着那伏幽魔塔的塔尖，轻轻地一点！

　　轰隆！

　　一股来自地心般的充沛之力，随着人形点在伏幽魔塔之上，造成封印世界地动山摇！


第1048章 心魔的手段

　　天宫所化的人形，只是微微地对着伏幽魔塔一点，竟然把这上古神器的气势，生生给压制，并且重创！

　　这股镇压气势，逆天而起，在封印之地最深渊造成毁灭风暴，可以撕裂任何万象期超级大帝。

　　叶匀深深地凝视着这一幕，那飘渺的天宫人影，神圣而又庄严，不知是何等的存在，看似一个凡人，竟在耒冥匍匐祈祷之下现身，爆发力挽狂澜的气势。

　　巨大的压迫力，带着天宫人影霸道主宰力量，一指压制伏幽魔塔不断地下降，突突突，速度惊人，落向那岩浆深渊！

　　“这……这是何等的意志啊！！！”

　　岩浆深渊，大魔主与万祖王几乎麻木地看着伏幽魔塔，被渺小的天宫人影轻轻压制，而朝两人镇压下来，如此强大的力量，让两大王者惊骇不已。

　　“你们永远灭亡！！！”

　　庞大的妖者，耒冥不再是匍匐，瞬息拍打翅膀，浮动在虚空，歇斯底里盯着被镇压的伏幽魔塔！

　　“燃烧吧！燃烧吧！”

　　伏幽魔塔不断降临，压迫下来，震得岩浆空间阵法瞬间毁灭，若是无力可抗，那么可能直接把大魔主与万祖王镇压！

　　两大王者，在这封印之地生存无数个岁月，岂能没有最后的底蕴？

　　岩浆秘境在两大王者催动下，滚滚上古火焰弥漫而起，透过他们的身体，古老的力量，开始形成火浪像一只大手，以迅雷不及掩耳之势，瞬间从下方托住伏幽魔塔！

　　轰轰轰！

　　两股终极力量，在这一刻抉择而对抗着，一时间所有能量似乎都消失了！

　　耒冥几乎都释放出金丹力量，配合天宫人影催动伏幽魔塔，而下方大魔主与万祖王，吸收整个岩浆秘境燃烧的火焰，融入火浪之后，从下方生生地托起伏幽魔塔，双方就这么鱼死网破斗下去！

　　可以见到大魔主与万祖王，甚至比耒冥还要凄惨，虽然有许多能量运用，但是来自那尊天宫人影的影响，让他们力不从心！

　　“时候到了！！！”

　　双方相持不下，几乎燃烧所有的力量！

　　即便是涅槃期，如今也只是拥有涅槃期的肉身，而一身能量、防御早就弱不禁风，藏在暗处的叶匀，等待的机会终于来临！

　　“无无虚元功！”

　　从千米之外，施展无无虚元功，在虚空之中穿梭，越来越靠近漂浮在半空之上的执法者耒冥，一股可怕的雷光，似乎要穿破手心！

　　“杀！！！”

　　就在百米之遥时，叶匀眼神一凛，屏住呼吸，顿时施展早就凝结而成的破天神君力量，形成一只大手，握着破劫神雷珠，施展吸力法则，眨眼就穿越百米虚空，来到毫无防备、力量耗尽的耒冥上方！

　　倏～！

　　凝结不属于自身力量，叶匀左臂一挥，神性大手便握住破劫雷神珠，真身瞬息之间闪现出来。

　　这瞬间，耒冥似乎有所感应！

　　而黄金雷光破劫之光芒，已锋利、霸道，以雷霆之势，随着黄金大手霸道的力量，破碎一切，重重地拍在耒冥那雄壮的头颅上方！

　　“噗嗤！”

　　轰隆！

　　来自两大神器的力量，尤其还是破天神君力量作为无穷底蕴，所以这一击的力量，让叶匀把神器威力，发挥到超越自身的极致，为的，就是斩杀涅槃期！

　　终于，随着破劫神雷珠拍在耒冥头顶之上，瞬间就在耒冥头顶砸出大血洞，而破劫神雷珠力量瞬间在血洞之中爆炸。

　　耒冥肉身突然一震，整个头颅就瞬间爆炸，随着神器的光辉，元神瞬间也陨灭！

　　“倏……”

　　几乎同时，一道血印随着耒冥殒命，从他身体之中骤然飞入封印天穹，不见了，当叶匀发现时，已经无法察觉！

　　“不愧是涅槃期……在外面已留下本命法印，一旦生命陨落，就会催动留在外界的本命法印，让外界天宫执法者感应到……”

　　血印不见了，叶匀神色却异常凝重！！！

　　因为这代表，耒冥的本命一消失，外界天宫执法者，守护耒冥本命印记的人物，再过不久，一旦感应到这道血印，那么耒冥陨落消失，瞬间就被更多天宫执法者知晓！

　　百密一疏！

　　“可恨，实力太弱，若是达到超级大帝，刚才绝杀，便可以感应到血印存在……”

　　叶匀含着不甘，立刻看向下方，如今只有马上对无极精魂出手，天宫执法者不久之后就会赶来增援！

　　“轰轰轰……”

　　耒冥陨落，天宫人影力量仿佛也削弱了！

　　大魔主与万祖王明显感觉到压迫力不再像之前那般凶猛，两人竟然燃烧自我能量，催动伏幽魔塔，似乎要把耒冥力量彻底摧毁！

　　“嗖……”

　　叶匀直接现身，破空飞向岩浆深渊，那一团黑色封印！

　　“嗯？”

　　万祖王与大魔主瞬息就见到了叶匀，两人深深一怔，一脸惊骇，居然还有人存在，万祖王立刻一闪，舞动血红骨节，立刻就挡在无极精魂上空，吸收燃烧力量，独挡叶匀杀来！

　　轰隆！

　　一股古老火焰，朝叶匀迎面扑来。

　　叶匀眉头一皱，这可不是开玩笑的，即便万祖王已成为强弩之末，却也是涅槃期，这一刻不得已左手一抓：“天地玄盾！！！”

　　来自灵族龙龟，最为强大的防御，随着叶匀催动，出现在左手之中，叶匀向着喷来的恐怖火焰，抓紧天地玄盾，竖立挡在面前！

　　轰！轰！轰！

　　第一道火焰喷撞在天地玄盾之上，就像巨力，撞得天地玄盾与叶匀震后一丈，而后面的火焰，又接踵而来，一浪接着一浪。

　　叶匀就这么迫不得已，暂时被不断震退！

　　“哈哈！”

　　另一方，正在吸收无数能量，燃烧自身能量，统统打入伏幽魔塔的大魔主，见到叶匀如此不堪，顿时就放松下来，仰天长啸！

　　万祖王也放松警惕，似乎被耒冥打怕了：“原来是一个纸老虎！！！”

　　大魔主向万祖王一瞥，魔气滔滔，仿佛一尊魔气凝成的存在：“祖王，这小子不管是哪来的，不能让他活着离开，必须死，或是把他吸入伏幽魔塔之中，成为养分！”

　　“镇魂魔钉！！！”

　　在此一刻，突然，从大魔主的身边，闪现出一个少年！

　　他双手一托，抓出一根根魔钉，在大魔主还未感应之际，以讯雷不及掩耳之势，重重地控制魔钉，钉在大魔主后背！

　　唰！

　　大魔主如此强大的存在，结果被这魔钉，钉得像团棉花，震飞而去，刚好落入伏幽魔塔的下方！

　　“可恶……魔主！！！”万祖王杀气腾腾盯着突然杀来的少年！

　　“心魔！！！”叶匀正在抵抗火焰，正要想办法，靠近万祖王，将他斩杀，可是看着大魔主被突然重创，再一看突兀冒出来的少年，叶匀不禁变了脸色！

　　因为，那少年，正是心魔湟异，而他施展的魔钉，是当初叶匀被一尊魔灵困住，那尊魔灵所使用的厉害魔器！

　　心魔湟异淡淡对着叶匀笑道：“本尊，你如此不堪，我好意为你分担危险？你还不高兴，哈哈，不过我的目的可不只于此……”

　　说完，他忽然看向大魔主。

　　大魔主被一根一丈多长的魔钉，钉在后背，刚好刺穿他的胸膛，正在挣扎对抗魔钉之际，已成为一尊废物，而此刻，上方那伏幽魔塔，失去他的能量支持，俨然不是天宫人影的对手，顿时被压得恐怖落下。

　　而大魔主正好在伏幽魔塔落下的正下方！

　　可以想象，若是伏幽魔塔刚好落在大魔主身上？

　　会是什么后果？

　　一件神器，大魔主虽然能催动，但并没有炼化，而且现在被魔钉缠着，等于废人一个，大魔主要自己品尝被伏幽魔塔镇压的滋味。

　　“心魔……”叶匀紧紧抓住天地玄盾，抵挡万祖王释放的火焰，而万祖王似乎要搭救大魔主，叶匀立刻阻挡在他面前。

　　一旦心魔杀了大魔主，那么对付万祖王一个人，就简单多了！

　　“轰隆！”

　　终于，如同几人所料，那伏幽魔塔被天宫人影恐怖力量压制，恐怖突突突地落下，大魔主想逃走，可惜一脸绝望，还未呼救，伏幽魔塔就砸在了他身上，他所在的岩浆，也被砸出一个深坑！

　　“哈哈，本尊，我的目的，可不是真来帮助你的……而是，我要得到这上古魔神器，哈哈，这等法宝，才有资格被我使用！”

　　心魔湟异突突地飞起！

　　“什么！？”

　　叶匀一听，瞧见心魔湟异飞向伏幽魔塔，而上方的天宫人影正在消失，若是一旦被心魔湟异得到伏幽魔塔，这一件绝世的神器，在他手上，自然会恢复神性，而且，以心魔的能力，完美融合伏幽魔塔也说不定！

　　伏幽魔塔是什么神器？魔神器？

　　这个只是一个概论，每一种神器，都有它不同的封印与能力，谁知道伏幽魔塔惊天能力是什么。

　　决不能让心魔得到如此一件神器，叶匀此刻狂奔向心魔，他万万没料到，心魔，竟有如此野心。

　　想想就可怕，他一旦得到伏幽魔塔，融合之后，叶匀要先斩杀他，也会最终落得鱼死网破的地步，甚至更加难以预料，这样的话，心魔将来做什么，又有伏幽魔塔傍身，就会渐渐脱离叶匀的桎梏！

　　虽然这只是叶匀的担心，亘古从未有过这种心魔能脱离本尊掌控的先例，叶匀真不希望这种破天荒的事，出现在他身上！

　　心魔是黑暗的代表，他所修炼无极八荒日月神雷的威力，几乎与叶匀本尊处于同等高度，甚至将来会超越叶匀。

　　伏幽魔塔这件神器，又是圣尊主宰的法宝，就是他，也从未炼化过，叶匀相信，心魔有炼化伏幽魔塔的能力，让这件神器真正认主！

　　虽然叶匀所担心的，心魔会挣脱他的掌控这件事，不可能发生。

　　但是心魔一旦得到伏幽魔塔，毫无疑问，心魔的整体实力，就可以达到与叶匀相同的高度，将来要斩杀心魔，谈何容易？


第1049章 终毁无极精魂

　　决不能养虎为患！！！

　　唰唰！

　　叶匀全力奔向心魔，要制止他夺取伏幽魔塔！

　　“呼哧～呼哧！”

　　可惜，所想未必能如愿！

　　万祖王对叶匀与心魔湟异，恨得巴不得一口吃掉，撕成一块一块，自然不会给叶匀机会，当然他也不了解心魔湟异到底是谁，不知道心魔的厉害，所以依然抱着，先把叶匀斩杀，再斩杀心魔的念头。

　　在他眼中，无人可以炼化圣尊魔主的法宝，所以根本不担心他人会夺走！

　　而且这里还是封印之地，他的地盘！

　　蓬蓬！

　　一浪浪火焰阻挡在叶匀前方，加上岩浆深渊周围的古老封印力量，都配合这火焰力量，让叶匀顿时陷入包围之中！

　　“哈哈！”

　　只是这么片刻的耽误，心魔湟异狂傲、贪婪的声音，便在半空响起。

　　心魔湟异站在伏幽魔塔上方，右手狠狠地抓在伏幽魔塔之上，旋即从他身体，涌出无极八荒日月神雷的黑暗神性，霸道地涌入伏幽魔塔！

　　嗖！

　　一座百丈巨大的伏幽魔塔，竟疯狂吸收心魔的黑暗神性，然后被心魔湟异底蕴的真气，直接吸入他体内！

　　如此一件上古神魔器，居然被心魔湟异如此轻易得到！

　　“可恶……”

　　最不想的事情，却偏偏事与愿违，伏幽魔塔的厉害，叶匀是见识过，现在落入心魔湟异手中，今后，比在圣尊魔主手中，释放的力量更加震撼仙界。

　　叶匀能感应心魔的存在，但无法知道心魔的想法。

　　“本尊，我就不陪你玩了，你杀了耒冥，想必他的本命封印，已被天宫执法者感应到，你快逃吧，哈哈！”

　　心魔湟异大笑几句，居然就这么堂而皇之，得到绝世重宝，逍遥地飞走了！

　　“伏幽魔塔！！！”

　　万祖王此刻肠子都悔青了，竟然有人能收取堂堂圣尊主宰的法宝！

　　“心魔说的很对，现在只有快些杀了万祖王……毁灭无极精魂，若是天宫执法者赶来，我就麻烦了！”

　　心魔一走，叶匀便转身，看向万祖王，手中天地玄盾阻挡着一道道火焰，然后一身长袍，徐徐成为一件黑袍，而且，脸上也多出一张面具，长发也渐渐地盘起，与之前的叶匀，判若两人。

　　无名！！！

　　叶匀此时竟然换上无名的身份！

　　“小子，本王要将你碎尸万段……”

　　对于叶匀的变化，万祖王才不在意，大魔主陨落，伏幽魔塔被夺走，他也身陷这上古封印之地，对他来说，可谓竹篮打水一场空。

　　所有这一切，似乎都是叶匀一手造成，万祖王顿时气喘吁吁，释放仅有的力量，舞动那血红骨节，骨节因为血气，都开始燃烧血红火焰，吸收周围的火焰之力，形成可怕的血色火焰包裹着一根根骨节。

　　“吱吱！”

　　十几根骨节，有一部分都已折断在耒冥强大神通之下，骨节磨合的声音，加上那血气火焰，霎时一道道骨节，向叶匀刺来！

　　周围岩浆火焰，前方又是万祖王攻来的可怕骨节，叶匀只有抵挡一条路，左手抓紧天地玄盾，高高地飞起！

　　铛！

　　一根骨节来的太快，在叶匀飞起时，从半空重重撞击在天地玄盾上，震得叶匀不得不止住上升步伐！

　　篷！

　　紧接着，一道道骨节就都杀来！

　　一根接着一根漂浮在半空，一根根不断地砸在天地玄盾之上，以叶匀仙帝八阶修为，凝结的天地玄盾就如此厉害，可见天地玄霸功有多么的不可思议。

　　每一次被骨节攻击，叶匀周围就爆发出毁灭气势，一次次地阻挡，叶匀感觉手中的天地玄盾，似乎快要破碎！

　　毕竟对手是超越他太多等级的存在，涅槃期绝世高手！

　　就是天地玄龟大帝在世，拥有叶匀相同的境界，恐怕也没有叶匀如此逆天，以仙帝八阶对抗涅槃期吧。

　　“差不多了……”

　　这十几个呼吸，叶匀一直在防御，而暗中，已经吸纳无数能量，终于开始反击！

　　“瞬息法则！”

　　眼看十几根血红燃烧骨节又一次要进攻时，叶匀突然收起天地玄盾，双目一凛，狠狠吸纳一次！

　　吱吱！吱～！

　　整片空间，突然静止，万祖王十几根骨节，想要攻击，结果在静止法则空间，居然慢得似蜗牛，凶猛挣扎着！

　　“领域……你原来是仙帝，不可能，一尊仙帝怎么会有如此力量？”

　　随着静止法则降临，随着瞬息法则掌控周围空间，万祖王就盯着化为无名的叶匀，闪烁阵阵震撼目光！

　　“咔嚓！”

　　竟然，在万祖王挣扎时，生生地把静止空间，震得出现一条条裂缝！

　　这样不过几个呼吸，恐怕静止空间，就无法压制万祖王，反而会被万祖王震得完全破碎化为乌有！

　　“嘿嘿……”

　　叶匀讪讪地神秘笑了笑！

　　“无无虚元功……”

　　瞬息法则的施展，其实不单单是阻止万祖王动作，也不是想着用法则空间，来彻底镇压万祖王，这不现实，叶匀的法则力量，自身的修为太低，是无法镇压万祖王的。

　　而这样做，一方面是迷惑万祖王与桎梏他的攻击，另一方面，就是叶匀要在静止空间，施展无无虚元功，靠近万祖王。

　　否则，要突然靠近一尊涅槃期，他的防御气场，根本就是铜墙铁壁！

　　“嗖……”

　　叶匀直接在静止空间横渡，而这一刻，万祖王的动作在空间，太过缓慢，只能看着叶匀不断靠近！

　　“怎么回事？封印能量为何无法控制？在急速流失？”

　　万祖王似乎也有把握对付叶匀，可是刚刚想要吸收岩浆深渊，那残余古老的强大能量之际，却惊奇的发现，岩浆能量与周围的封印能量，就在这一刻，疯狂地被吸入天穹之上。

　　那上方，似乎有一张大嘴！

　　“难道是封印破了？”

　　万祖王露出惊喜表情，竟瞬间不顾杀过来的叶匀，骨节一摆，静止空间逐渐破碎，而万古王拼命朝下方黑色封印抓去。

　　似乎要抓住黑色封印，然后随着上空吸收破碎之力，逃出封印之地！

　　“可怜的万祖王，还以为是封印之地在破碎，能量在自然从封印之地流失进入摩罗大陆，殊不知是让乌乌兽加快吸收速度……让你再无法吸收这封印之地的力量！”

　　叶匀速度骤然加快！

　　一道金光大手，突兀地延伸出来，抓出一颗神珠，向刚刚摆出一根骨节，抓向那黑色封印瞬间，向万祖王的上半身，穿梭虚空，悄无声息的拍去！

　　倏！

　　一切都凝固下来！

　　“噗嗤！！！”

　　破劫神雷珠强悍震碎万祖王防御，穿透他的气场，以斩杀耒冥的气势与力量，狠狠地一掌拍在他上半身。

　　顿时神性雷光席卷他全身！

　　而上半主要肉身，开始瞬间在神性雷光下爆炸，化为血肉，叶匀也不放过，万祖王的血肉纷纷吸收！

　　只见，万祖王上半身爆炸，化为乌有，下半身那些骨节，也开始分开，成为十几根血骨，正坠入下方。

　　“啊……你灭了我肉身，我的意识却还在这深渊禁制之中……该死的人类……”

　　看似陨殁的万祖王，他的嘶哑声音，居然从岩浆深处，颤栗地传来。

　　“不愧是邪灵的本源，不灭封印之地，就无法彻底抹杀他们，这八根血骨……刚好可以用来移植在刀奴八臂之中，将来再融合无袖仙君体内的上古邪恶诅咒，那么刀奴肯定会成为一件绝世凶兵！！！”

　　叶匀错愕瞥了一眼下方深渊封印之处，然后灵光一闪，万祖王骨节，肯定在远古，乃是一尊妖物的可怕存在，好不容易修炼而成，堪比十品仙器，叶匀立刻挥手，抓住八根完美的骨节，长约三丈，纷纷地收入大罗戒之中。

　　“无极精魂！！！”

　　终于耒冥、大魔主、万祖王所有高手，统统消失，而封印之地任何生命体、能量，也在急速被乌乌兽吸收！

　　叶匀一闪，就来到黑色封印前，看着足足一丈多大的封印，其中释放的气息，果然是无极之力，一股可以隔绝能量的奇特气息！

　　“乾坤真君，不好意思，你要恢复实力，又会晚上一段时间，只要能拖住你更久一些，我的时间就更多些！”

　　“破！”

　　叶匀挥手一抓，一道无极神日剑，狠狠地朝黑色封印劈去。

　　篷！

　　谁知，无极神日剑，居然无法劈开封印，反而震得叶匀手臂发麻，连无极神日剑也都出现龟裂。

　　太坚固了！

　　叶匀不但没有失望，反而更加高兴，这黑色封印，堪比乾坤真君，破坏他，就有一种对抗乾坤真君的味道！

　　“呜呜～”

　　几乎沉醉在这种感觉之中，忽略许多重要之事，此时，乌乌兽的声音，直接从封印天穹降临下来！

　　“嗯？难道是天宫执法者赶来了？”

　　不好！

　　叶匀用力拍拍脑门，怎么想起乾坤真君就容易忘乎自己，乌乌兽感应到摩罗大陆周围，一定有什么情况发生，叶匀立刻右手一抓，出现了在离恨天庭昊天城之中，意外得到的那块锋利水晶！

　　情况紧急，叶匀也不想花费精力，用其他力量摧毁无极精魂！

　　索性！

　　呼～！

　　右手抓住神秘水晶，对着封印内那古老坚硬的古老黑石，轻轻地一划！

　　“咔嚓！”

　　果然如叶匀所料，就是坚硬的古老无极石，在水晶这一划之后，也出现了一道裂纹，叶匀立刻又是无数次的挥出水晶！

　　“轰隆！”

　　黑色封印突然猛烈爆发，无数的黑色无极石碎粒，震得叶匀退后几丈，而所有的碎粒与封印之力，还有无极气息，统统随着急速消失的能量，飞向封印天穹，最终都被乌乌兽吸入腹中！

　　“成功了！！！”

　　终于破坏乾坤真君的力量，叶匀怀着激动心情，极为知足，然后看向周围，能量在急速消失，叶匀瞬间飞向封印天穹。

　　穿过一道道阵法，瞥见周围的能量，消失了大半！

　　“乌乌兽的身子……竟然长大了一些！”

　　穿梭无数道阵法，终于来到封印最上方，来到破碎处，见到了正在贪婪吸收能量的乌乌兽，结果惊喜发现乌乌兽的身子，长大了莫约十分之一。

　　“呜呜～～”

　　见到叶匀，乌乌兽兴奋的摆着小尾巴！

　　“嗡……”

　　也就在此时，一道感应气息，从上方火山入口突兀地压迫而来！

　　“天宫执法者……乌乌兽，你在暗处跟着我，等我指令，走！！！”

　　叶匀立刻抚摸乌乌兽几下，便果断独自飞向出口，乌乌兽猛地吸收一口能量，小尾巴一摆，就不见了。


第1050章 身陷天宫围杀

　　“突突突！”

　　一座天宫恐怖的圣光，竟然直接在这一刻，从摩罗大陆天穹降临下来，几百尊天宫执法者包围在四方。

　　这座天宫圣光，仿佛瞬间要把封印火山口镇压！

　　“嗖！”

　　一道黑影，从入口处云端飞出，不得已触碰、陷入天宫神庙这圣光禁制之中！

　　渐渐在数百天宫执法者面前，露出叶匀所化的“无名”！

　　他佩戴着在仙界人人惊叹的面具！

　　他曾经在断魂崖，公然反对天宫神庙！

　　“无名！！！”

　　“竟然在这里，遇到通缉榜第二名，无名！！！”

　　数百天宫执法者见到叶匀，都显出极为突兀的表情，一直以来，他们无时无刻寻找的重犯，就如此公然、堂而皇之出现在他们面前！

　　“哈哈，很好，很好，无名，即使我天宫神庙重犯，耗尽任何代价，今天也要把他活捉，必要斩杀也可以！”

　　在上空，那圣光凝结的天宫之中，竟然走出三尊人物！

　　三尊人物的气息，乃都是与耒冥相同的气息，涅槃期无敌强者，而且似乎这三人，修为已经达到涅槃期初期巅峰，近乎圆满。

　　明显要比耒冥、大魔主、万祖王强大几倍，已经不是叶匀可以轻易斩杀、对抗的强者！

　　“活捉此人！！！”

　　当三尊人物现身时，周围天宫执法者又多出来许多，加起来有上千人之多。

　　霎时，三尊强者向着身后那圣白天宫躬身行礼，所有执法者都在躬身，从那圣白天宫，徐徐传递出一道圣音无法抗拒，滚滚而来的巨头法令。

　　“难道……神异期的强者意念？”

　　听到这几个字，再一瞥三尊涅槃期高手，对于天宫虚影的恭敬，与信仰，只能说明，刚才下达法旨意念的强者，乃是一尊神异期的存在！

　　“活捉无名！”

　　“其余人进入封印之地，收集所有元神、本命气息，封印无极气息，等待更多天宫主事赶来支援！”

　　法旨圣音再次降临！

　　所有天宫执法者为之一振，三尊高手振臂一呼，过半天宫执法者落入封印火山周围，剩余五百余人，随着三尊高手顷刻朝叶匀围杀而来。

　　涅槃期强者，直接动手了！

　　“天宫神庙？”

　　叶匀缓缓催动真气，施展无无虚元功，人影变得虚无起来，周围恐怖的圣光结界，十分强大，但叶匀还是凌空一闪！

　　“轰！”

　　一道黑暗力量，带着微微的神性，一掌就劈在结界之上，结界并未破碎，但是叶匀却奇异地消失在结界之内，朝摩罗大陆深处飞去！

　　“嗖嗖嗖！”

　　天宫执法者分成三路，分别由三尊涅槃期带领，每一路一百多人，随着叶匀步伐，飞出结界，穷追而去。

　　距离与叶匀，只有万米之遥！

　　“诸位，从资料来看，这个无名，有一种驾驭空间的神通，一身功法与地狱、黑暗有关联，身边还有一尊八臂妖魔！”

　　三大高手，在同个高度，不同距离，虚空传音道。

　　这三人个个也才是青年模样，不到中年，比那耒冥年轻多了，看来身份也比耒冥高出不少。

　　“此人在一重仙界时，才是一尊凡人！”

　　“几千年前，在断魂崖公审奇霍的大会上，与逆天庭参合在一起，差点捣乱大会，那时他似乎是大仙与仙王之间修为！”

　　“时隔几千年，按照他的修行速度，从规律来看，可能如今拥有仙帝与万象期初期之间的实力，我们不能大意，还不知道耒冥是如何陨落在封印之地，想必与这个无名，有很大的关系！”

　　三大高手继续在虚空交流，就这么短时间，他们已追着进入摩罗大陆中央，就要飞向仙界另一方浩瀚的世界之中。

　　前方，层层怨气与魔气纵横的深处天穹中！

　　一双火眼、不断在飞驰之中，向后探来！

　　“追得可真紧……这些执法者，都是超级大帝，正常速度与我差不多……是时候逐渐要摆脱他们……小千！”

　　“哥哥，小千准备好了！”

　　就要飞离摩罗大陆，叶匀几番思索，前方就是浩瀚仙界，周围依然是复杂上古能量层，后方三方追杀强者，尾随而至。

　　“嗖！”

　　整个人突然没入虚空深处！

　　“不好，无名想进入深空之中，利用深空的浩瀚，来逃过追捕，尔等沿着气息继续跟来，我们走！”

　　三尊涅槃期巨头，眨眼之间，便穿梭至叶匀消失虚空，带着强大气势，一一钻入深空之中！

　　仙界深空！

　　“倏……”

　　刚刚远离摩罗大陆复杂能量结界的叶匀，飞出结界之后，突然，后方出现一道圣白仙刀虚影，力量太恐怖，不但劈开结界，也瞬间扭曲，朝叶匀蔓延劈来！

　　“唰唰！”

　　面对涅槃期的虚空斩杀，叶匀屏住呼吸，眼看圣白仙刀虚影距离不到三丈时，他在虚空纵横一点，如同蜻蜓点水，高高跃起，又纵越一跳。

　　刚好在圣白仙刀劈落之际，与仙刀气势擦肩而去！

　　速度慢了下来！

　　轰隆！

　　圣白仙刀虚影力量，进行隔空攻击，这是第一道攻击，紧接着，在影响叶匀速度瞬间，一尊披着天宫道袍的强者，出现叶匀左方，扬脚就是横空一扫！

　　“呼～～～”

　　涅槃期强者速度真是恐怖，无声无息就追来了。

　　叶匀早有准备，与涅槃期对抗，就是事事都得料到，所以面对这巨大的横扫腿力，叶匀原地又是高高纵身越过！

　　轰！

　　结果涅槃期强者腿力刚好扫在一块两丈多大的陨石上，那陨石就像脆弱的鸡蛋，在涅槃人类这腿力之下，轰然被扫得粉碎！

　　“咻咻～～”

　　这一刻，叶匀整个人气势似乎都在燃烧，一个人朝仙界深处，一飞而去，燃烧气势与深空许多风暴摩擦，整个人仿佛要被深空吞噬！

　　“你跑不了！”

　　又是一尊涅槃期强者，一身宽大的天宫道袍，在叶匀一个呼吸飞出数十里深空，他也瞬息就接踵而来，他的身影，在深空中，就不像叶匀那么渺小，如同巨人在奔走，已经来到叶匀右侧！

　　这是一个英俊、脸如白玉的白面青年高手！

　　叶匀急速飞翔着，驾驭着自身最强的速度，当然没有在强者面前，施展出小千神通，叶匀冷冷讥笑：“我能不能逃走，不是你所能决定的，当初我在惩罚之界，杀了那么多执法者，还不是安然逃走！”

　　“这次你跑不了！”

　　白面青年修为不知有多深厚，驾驭深空能量，居然丝毫压制力量也没有。

　　涅槃期就是在无界之地，都可以畅所纵横，九重仙界空间虽然很恐怖，但是比起无界之地压迫力弱太多！

　　“天罗无心剑！”

　　白面青年距离叶匀不到百米，右手突然虚空一番，一股股虚空剑气，直接从手心随着他向叶匀一斩，倏然喷射出来！

　　“无无虚元……”

　　正面与涅槃期抗衡？

　　不可能，无疑自寻死路！

　　叶匀看向上方一块陨石，双手施展无无虚元功，双手虚空一拉，陨石顿时向右侧剑气横空挪移！

　　嗤～！

　　陨石刚好挡在剑气之前，坚硬的陨石，在白面青年剑气下，被劈得一块接着一块，而叶匀又提高速度，不过却留下几块陨石，挡住白面青年的速度！

　　“可恶……”几块陨石，恰好让白面青年不得不放慢速度！

　　“嗖嗖～”

　　不过，他慢下来，另外两大涅槃强者，一上一下，瞬间就追了上去！

　　“哪里逃！！！！”

　　速度快得如深空闪电，两尊高手，上下包围叶匀，压着叶匀，瞬息间，就追上叶匀，又准备释放进攻手段！

　　简直不给叶匀一点喘息机会！

　　当然他们也没想到，叶匀这种实力，在他们涅槃期修为下，竟然能坚持到这个时间，还能在深空与他们纠缠，着实让他们深深震惊！

　　“陨石群！！？太好了！我就不信，在这深空仙界，能量只有消耗的份，我就不相信，还不能把你们一一消耗，拖下去！”

　　已经快被上下强者包成饺子，叶匀向前一瞥，刚好一片广阔陨石层，密密麻麻漂浮在深空，随着风暴徐徐地浮动着！

　　“他要逃入陨石层！！！”

　　一尊青年在上方，也见到陨石层，立刻就猜出叶匀要干什么，他右手横空一抓，一股燃烧力量，形成一座火山，直接居高临下，朝叶匀镇压而去！

　　“无无挪移……”

　　如此攻击，叶匀当然不敌，除非是神器力量，否则以他自身力量，根本无法抵挡，于是又施展无无虚元功，缔造虚空空间，整个人直接从虚空挪移。

　　轰隆！

　　火山恰好凶猛落在叶匀后方一丈虚空，轰然爆炸，这股气势，让叶匀则无法闪过，顿时被气势掀翻，恰好涌入陨石层！

　　“果然有一手空间修为，此人的空间造诣，已经达到如此骇人听闻的地步，若是让他拥有涅槃期修为，岂不是连神异期都不是他的对手？”

　　释放火山的强者，惊愕盯着叶匀涌入陨石层！

　　“包围陨石层！”

　　而白面青年，也及时来到两人中央，三人比肩彼此凝望一眼，顿时飞向陨石层不同方向，形成三角伏击圈，把陨石层围得水泄不通，一人坐镇一方，根本不给叶匀逃走机会，而且三人释放出的气场，居然把陨石层整个给禁锢。

　　“无名，你现在走投无路，放弃抵抗吧！”

　　白面青年看向陨石层，大约有几千米范围，带着临霸天下的气势，对着陨石层森森喝道。

　　“你们觉得我会放弃吗？？”

　　叶匀的声音，从陨石层深处传递出来，不知道他隐藏在何处，无数块陨石刚好把他身影遮挡。

　　另一尊强者道：“你若是不投降，接下来只有死路一条！”

　　最后一尊强者也讪讪冷笑起来，气势森森地在燃烧：“是的，与我们斗，你有资格吗？”

　　“你们是什么手段，我没见过？惩罚之界是什么？也许你们都没资格去过惩罚之界吧？天宫神庙所作所为，我最清楚不过，我们之间，只有鱼死网破！”

　　谁知三人高手轮番用计，最终还是迎来叶匀一句冷嘲热讽。


第1051章 穷追猛打

　　“既然你如此选择……”

　　“那我们也是只有将你斩杀！”

　　三尊高手，听到叶匀回答，顿时一个个恢复森冷气势，毫无表情各自挥动右臂一抓，三人手中各自出现一柄圣白仙刀。

　　“这些被当成西瓜了……”

　　叶匀仿佛知道接下来发生什么，而他的气息更加的虚无，周围缠着一股与仙界本源相同的神秘玄光！

　　“呼哧！”

　　三尊强者同时横刀立空，虚空高高地震撼刺出，圣白仙刀在深空中，如同雪白星星在闪烁神圣光芒！

　　“破！”

　　三人同时以三角阵法，向陨石层劈出手中圣白仙刀。

　　圣白仙刀刀气霸道延伸、拉得千米之长，威猛又霸道，看似就是圣白星河，在深空之中穿梭。

　　轰轰轰！

　　三刀同时劈在陨石层之上！

　　一块块陨石，抵不过圣白仙刀的力量，虽然陨石非常坚硬，但是三尊强者，手中的圣白仙刀也带着微微的神性，最重要的是，三尊强者乃是涅槃期修为，仙帝认为坚硬不破的陨石，但在他们面前，就像豆腐一样脆弱。

　　果不其然！

　　只是一刀，各自就斩破几块陨石，无数的陨石碎粒，落入陨石层之中！

　　呼呼呼！

　　圣白仙刀再次横在虚空，然后随着三大高手再次斩下，轰轰轰，这一刀劈碎的陨石，更多！

　　顿时，在虚空之中，仿佛响起晴天霹雳，一道道破碎声、回荡在深空之中！

　　轰轰轰！

　　陨石层从上方开始不断地破碎，一块块陨石在仙刀下，劈成碎粒，别说仙刀力量，就是仙刀与陨石撞击的气势，融合起来，就似切肉机，在陨石层内切割任何物质！

　　此时此刻，三尊高手抡起圣白仙刀，手起刀落，毫不犹豫，一刀接着一刀，朝陨石层劈斩。

　　几乎不下上百次攻击！

　　“等一等……”

　　陨石层几乎都成了一片废墟！

　　白面青年突然脸色一沉，朝两大高手暗暗传音！

　　“嗤！”

　　瞬间，白面青年转身对着右后方，一片虚空，握紧圣白仙刀，狠狠地朝虚空斩下，仿佛虚空有着什么！

　　“轰隆！”

　　这一刀，劈得深空竟然在震荡，许多能量在爆发，一尊黑衣人，从爆发之中，狼狈飞出来，正是叶匀所化的无名！

　　“他竟然能无声无息，逃出我等的防御？？？”

　　两外两大高手震撼无比，看看废墟陨石层，又看看叶匀狼狈出现，感觉成二愣子，被叶匀玩于股掌之中。

　　“唰唰～”

　　叶匀可没有时间，刚显现出来，狼狈不已，抓住机会，就如流星飞梭而去！

　　“追！！！”

　　事实赤裸裸摆在眼前，即便两大高手不相信，也也随着白面青年一声号令，追杀而去，不能眼睁睁看着叶匀逃走！

　　当然，叶匀自然逃不过涅槃期的速度，三大强者，只用一个呼吸，就已跨越数万米深空，跟着叶匀向深空继续飞梭！

　　“涅槃期果然厉害，这三大高手，能力也非同寻常，尤其那个白面青年，竟能感应到深空能量的运动之力，通过能量运动，而发现我的破绽……”

　　被白面青年发现，而且还一刀逼出来，叶匀神色依然如常，只是一脸严峻，瞥了后面一眼，见到三大高手越来越近，真是一肚子苦水！

　　“哥哥，前方有一座因为能量干枯的星球！”

　　又过了几个呼吸，已经都看不到仙界结界的存在，世界除了黑暗的深空，还是深空，而在叶匀脑海，小千声音忽然出现。

　　“正好，我就藏入星球之中，我就不相信，三大涅槃期，还想用那仙刀，把星球像劈陨石一样，给生生劈开不成！”

　　小千真成了及时雨，在叶匀想办法，来躲过三大高手追杀时，及时提供一个天大好消息，叶匀暗暗吸收能量，加快速度。

　　一瞥后返，三大高手似乎也提高速度！

　　可惜小千不是本尊，无法在三大涅槃期高手面前，无生无声息的穿梭，而且涅槃期的速度，快的已经堪比小千，只是没有小千驾驭仙界能源的能力。

　　叶匀若是想利用小千逃走，把握不大，可以一试，但是万一失败，让三大高手知道叶匀存爱这种穿梭虚空的能力，自然会施展更加强大的手段防备他的其他神通。

　　涅槃期速度与力量，在仙界已处于巅峰，在这深空之中，叶匀若是不是利用小千驾驭深空能量，配合无无虚元功，施展如此超凡脱俗的速度，早就被涅槃期追杀而来。

　　况且三大高手，并没有施展全部力量，他们就像老猎人，要么不出手，要么出手就猎到猎物。

　　“看……”

　　就在叶匀一次次施展无无虚元功，可以在深空，进行一次次的无声无息穿梭时，三大强者忽然凝视正前方深空。

　　一颗枯黄的星球，赫然随着一大片陨石层，漂浮在深空之中！

　　白面青年眉毛一横，忍不住大惊：“莫非他要逃入星球中？？？”

　　“恐怕是的，若是他藏入星球之中，与我们消耗的时间，恐怕会更长，而且我们一味追着无名，留下的气息，恐怕都随着步入这深空之中，而会被风暴风蚀掉，决不能让他飞入星球！”

　　“拦截！”

　　两尊高手抱着鉴定信念说道。

　　“唰～～～”

　　三大高手同时爆发恐怖的速度，比起之前，快了一倍不止，这才是涅槃期才有的速度，竟然像在仙界之中飞行一样，达到的速度，肉眼都无法看清！

　　“我就知道你们会这样……小千，配合我，达到星球，不能让他们感应到你的存在！”

　　这一刻，叶匀自身速度，已经达到极限，根本不能与涅槃期相比，他已做到仙帝不能做到的奇迹！

　　“嗖！”

　　不得不开始动用小千力量！

　　就在三大高手追至不到千米距离时，叶匀突然变得虚无幻影，空间也在幻化一样，幻影直接延伸至那枯黄星球。

　　倏然之间，叶匀就随着幻影消失在三尊强者视线之中，越来越远去！

　　“他在拼命，看来已经是强弩之末！步入油尽灯枯的地步！”

　　三大高手不但没有一丝意外，反而惊喜连连，这一路追来，叶匀至今才爆发这堪比涅槃期的速度，正好说明他已经没有多少坚持手段。

　　哗哗哗！

　　以白面青年为主，三大高手竟也释放出更加奇速的速度，与叶匀又一次达到平衡状态，紧紧粘着叶匀向枯黄星球飞去。

　　可惜叶匀已进入枯黄星球所在深空，三大高手除非施展更加不可思议的速度，才能追上叶匀。

　　他们虽然是涅槃期，却一样要受到深空能量压制，担心深空各种能量，只是比破碎期、万象期要驾驭得更加轻松而已。

　　至于叶匀！

　　他却虽然不是涅槃期，但是不用受到任何深空能量压制，因为他有大千神图，还有无无虚元功的配合！

　　涅槃期的速度与优势在深空之中，得到钳制，而叶匀正好拥有这方面的优势，所以才能与三大强者，在虚空形成相持不下的相持局面。

　　倏倏倏！

　　一颗孤独的枯寂星球，漂浮在无数陨石颗粒之中，像是一块被腐蚀过表面的古黄石！

　　嗖！

　　一道黑影，化为流光飞入硕大无比的星球之中！

　　不到三次呼吸！

　　嗖嗖嗖！

　　三道身披天宫道袍的强者，也随着黑影飞驰电掣飞入枯黄星球之中，飞掠过一块块陨石，霎时进入这无边深空，周围唯一存在的巨大物质中！

　　画面瞬间变为无尽的黄沙世界，一身黑衣、带着面具的叶匀，从深空飞入星球之中，身后是残留的星球结界，可以清晰看到仙界深空，时不时也有仙界风暴撕裂结界，进入这座失去灵气的星球。

　　因为失去灵气，让万物都失去生命，化为黄沙！

　　“突突突！”

　　正上空，三道万米长的雪白刀气，化为万米巨刀，以叶匀为目标，带着毁灭气势，撕裂而当空斩下来！

　　“好可怕的力量……”

　　叶匀双手打出一道道法印，整个黄沙世界，都成为他的通道，在三大恐怖刀气，劈下来瞬间，整个人就化为幻影，飞入黄沙世界深处！

　　轰隆隆！

　　刀气生生劈在苍茫黄沙大地之中，一时黄沙漫天，大地震动，仿佛整个枯黄星球都在剧烈震动，摇摇欲坠，而天宫神庙三大强者，倏然穿梭黄沙世界而来，带着浓烈杀气，继续对叶匀穷追不舍，如狼似虎！

　　三尊涅槃期强者联手，竟然能撼动一颗星球。

　　若是三人之力量，落在凡界一颗星球之上，岂不是一秒钟，就给打爆了？

　　“哈哈，天助我也，两位兄弟，这星球能量枯寂之久，恐怕有半个纪元之久，毫无一丝能量，所以任何物质，都化为尘埃，无名……他无处可逃了！”

　　“这片深空，我等都未来过，本以为这次会然高台藏身在这星球一段时间，没想到柳暗花明又一村，注定这小子落入我等兄弟之手，我们进入神庙，再也不是奢侈！”

　　穿梭在黄沙世界之中，几乎可以看到叶匀飞速的身影，三大强者一扫星球世界，完全是黄沙，没有任何山峦，没有任何河流、森林，无处可逃，无处可藏，一个个顿时得意谈笑风生。

　　在这荒芜世界之中，难道三道涅槃期强者，还抓不到一尊仙帝吗？

　　漫天世界，除了黄沙，就是黄沙，所以叶匀跑得再远，身法再如何飘渺玄奥，也完全展露在三大强者视野之中！

　　现在叶匀被抓，也只是时间问题，傻子都看得出来，也难怪三大强者，如此雄心万丈，视无一物。

　　“真没想到好不容易在浩瀚深空星际之中，找到一颗星球，却是这种世界……一片黄沙，一片荒凉，毫无能量……”

　　继续施展无无虚元功结合小千部分能力，化为幻影飞掠在黄沙世界中，微微余光向后一瞥，就能清晰见到三尊高手一直穷追猛打！

　　“遁地！！！”

　　再这样虚无一物地天空飞下去，肯定不是涅槃期强者速度对手，叶匀忽然瞥见前方大地黄沙稀少，倒是出现许多像干旱一样，撕裂的大地，那些裂缝，深不见底，大量黄沙随着星球运动，流入裂缝下的深渊世界。

　　既然陆地和天穹都无法藏身，叶匀只能咬着牙，埋着头，含着气一头栽飞而入。


第1052章 仙界天裂

　　“该死的无名……”

　　“不，应该是一只可怜的过街老鼠，哈哈！”

　　天宫神庙三大高手接连追至，凝视下方一条条裂开的深邃地渊，除了白面青年，旁边两尊执法者别提多高兴。

　　微微一停，留下一尊高手飞向虚空，白面青年与另一尊高手，顿时跃入裂缝深渊，飞向在深不见底的星球地心裂渊之中。

　　感觉又回到封印之地，一种无形的压迫力，在枯黄星球深处蔓延！

　　并且枯黄星球一直在微微晃动，大量黄沙或是碎石，从地表倒灌而下，一个不小心，就能把人掩埋在地渊深处，永无出路！

　　“唰唰～”

　　利用一条条裂缝，在地渊交错纵横地飞行着，故意兜来兜去，叶匀带着两尊强者，似乎在玩老鹰抓小鸡的游戏。

　　两尊高手每每见到叶匀尾影，可惜地渊裂缝实在复杂，只能紧随其后，咬牙切齿，一时间也没什么好办法，一下子就追上叶匀。

　　两人就这样随着叶匀，没有规律地在地渊裂缝之中飞行，绕来绕去，时间对于双方都毫无意义，叶匀只要能咬住牙，继续缠下去，拖住他们，机会就在绝无之中，露出希望之门。

　　“乌乌兽潜伏在一方，可惜三大高手若不被什么能量困住，我与乌乌兽就不能吸收他们能量……”

　　数天奔逃，让叶匀一身能量依然充沛，反观之，三大高手都有不同程度消耗，只是三大高手都是涅槃期修为，这点消耗，对他们来说，依然微不足道。

　　不断倚靠地心深渊裂缝作为掩护，叶匀也皱紧眉头，在深深思索对付三大高手办法，最好是将他们斩杀。

　　当然，这很不现实，即便有着乌乌兽，可以吸收三人能量，再以老办法，在他们失去能量时，突然下下手。

　　而这样做，必须得有一个先天条件。

　　三大高手不能这样，白白站着给乌乌兽吸收能量，除非有什么能量，钳制着他们，像大魔主与万祖王，被封印之地禁锢着，无法离开封印之地，乌乌兽就可以随意吞噬能量，杀他们也如杀一只兔子。

　　一路奔逃，一面不停想应付法子，可是实力相差太大，根本就是无计可施，还是只有逃跑一个法子！

　　“在这星球继续纠缠下去，也不是长久之计……”

　　叶匀眉梢凝聚着寒光，感应到后方两大高手气息，然后上方那尊强者已暂时被甩开，突然从他双瞳迸射出燃烧的神光，催动无无虚元功，化为虚影从一股黄沙落下时，嗖地一下飞向地表。

　　如果幻影闪出地面，扬起一道气痕，旋即又向浩瀚虚空飞出，眨眼就飞出枯黄星球微弱阵法，进入深空之中！

　　“嗖嗖！”

　　白面青年两人霎时飞出来，一瞥虚空，气得都快疯掉。

　　“还以为这小子会在这里，耗下去……大哥，我们继续追！”第三尊执法者，眨眼便从后方黄沙世界飞来。

　　“哼，这片深空如此浩瀚，他跑不了，追！”

　　三人当机立断，相互神色凝重地颌首，即刻释放涅槃期气势，一晃而过，直接闪过星球与仙界深空。

　　呼呼呼！

　　一尊仙帝、三尊来自天宫神庙的无上涅槃期高手，又开始在深空追逐起来，前奔后追，这种追杀，已是仙界巅峰高手之间的较量，恐怕就是须弥洞天大部分亲传弟子、须弥弟子，也无法做到。

　　除非是释星尊、凌香雪这种绝世天才！

　　一次次纵横飞跃，穿梭在茫茫深空之中，一股微微寒凉的气息，开始涌来。

　　深空，就是虚无，虚无就是没有光明，没有能量的世界，自然也没有温暖，这代表叶匀已飞入仙界真正的深空之中，就算是破碎期强者，也不敢进入如此深远的深空。

　　他们担心的，不单单是深空各种复杂能量，而是在深空迷失方向，最终凄凉地死在深空世界。

　　如不是拥有大千神图，叶匀也不敢进入深空，而大千神图也是他与三尊执法者，最终抗衡的底蕴，只要进入更加深层的星际深空，叶匀就有把握驾驭小千，穿梭深空，利用深空虚无，而让三大高手无法锁定他的方位。

　　最终，成功地逃走！

　　“听闻时空深处，一丝光明也没有，寒冷气息，可以瞬间冻结任何超级大帝……”

　　深空风暴有些让汗毛颤栗，这让叶匀越来越感觉到兴奋，这样下去，对他更加有利，三尊执法者虽然强大，但是他们没有大千神图，要在这深空之中，寻找仙界方位回去，或是追杀叶匀，都太不现实！

　　“唰～唰啦！唰啦！”

　　深空风暴，原本是一阵阵普通风速，但是，风势陡然之间席卷起来，与身体之外的防御摩擦，感觉防御坚持不住多久，便会被大风撕裂。

　　“难道……？”

　　叶匀不得不被迫放慢速度，他感觉这突然掀起的风暴，太过诡异，冒着被三大执法者追上的危险，不得不停下来，旋即看向四方，狂风不知从何而来，而且逐渐形成一片广阔的风暴。

　　位面风暴？

　　感受这突然掀起的深空寒风，叶匀不由得冷得颤抖，看这样子，似乎要爆发深空风暴，足以撕裂任何陨石、物质的风暴。

　　“等一等！！！”

　　犹豫之间，过了不足三次呼吸！

　　三尊天宫执法者，突突突地追至叶匀后方万米之遥，就被中央白面青年挥手，骤然停顿在虚空。

　　“不好，好诡异的风势，而且面积如此广阔，难道是大面积的深空风暴？”一尊高手，盯着周围黑洞洞的深空，不由得在额头，冒出一滴滴豆大虚汗。

　　涅槃期，也竟然会怕深空风暴！

　　白面青年最为镇定，却也是手心冒汗：“应该是深空风暴降临……虽然危险，但正好帮助我们挡住无名去路！”

　　“怎么？”

　　前方，叶匀仿佛听见三人所说内容，冷不丁侧身，嘴角扬起一抹冷笑：“堂堂三大涅槃期高手，也不敢过来了？我就在这里，怎么不来了？对我穷追猛打至如此深邃的深空，不会就这么放弃了吧？”

　　一位高手霎时笑道：“无名，你休得得意，深空位面的威力，你自然不知道，而且看这形势，马上爆发的风暴，乃是十分难见的巨大风暴，不用我们动手，你无名，也会死在风暴之中，我们为何还要浪费精力，去对付你？”

　　“我怕你们到时，又是竹篮打水一场空！”

　　果然是涅槃期强者，见识广博，知道仙帝是无法抗衡深空风暴，想到这里，叶匀露出神秘的笑容！

　　“突突突！”

　　正如执法者所料，才几次呼吸，包括他们在内的深空，顿时掀起肉眼几乎可以看到的风暴，形成浪潮，气势恐怖地席卷而来！

　　四人，顿时陷入巨大风暴之中！

　　“咔咔！”

　　风暴形成，叶匀就成为汪洋中的一叶小舟，孤独而无助，肉身防御，乃是天地玄霸功凝结而成，但在这一刻，与风暴摩擦，竟然表面开始一层层的破碎，直接被风蚀。

　　好可怕的力量！

　　就是破碎初期超级大帝，恐怕都无法对叶匀的天地玄盾肉身防御，造成多少破坏，而这大风暴却做到了！

　　“幸好能量充沛，不用担心这个问题……他们三人也不好受，能量消耗不少，说不定在这风暴过去之后，三人的能量消耗一空……我便可以！！！”

　　催动真气，一次次随着风暴卷过之后，开始重新凝结防御，就在这过程中，叶匀也不敢轻松大意，暗中盯着三大高手一举一动。

　　他们三人现在，如叶匀一样，成为小跳蚤，在风暴之中极为狼狈，风暴一次次卷过他们的防御，虽然没有直接破碎，但是消耗的能量，实在是骇人。

　　这也让叶匀终于，感受到不用逃跑，而有斩杀三人的就会！

　　耗！

　　耗下去！

　　反正有的是能量，而他们三人，即便是涅槃期，也不可能有源源不断的能量，现在叶匀又以自身的超凡优势，做到世人都无法做到的奇迹！

　　深空大风暴似乎还未真正爆发，不断地席卷虚空，让本来就空洞的深空，更加的死寂，时间就这么快速而又缓慢的过去。

　　对于四人来说，困在风暴之中，对抗风暴力量，用度日如年来形容，也一点不为过，而这不是三尊执法者想要的，却是叶匀最想要的！

　　“喀喀喀！”

　　具体在风暴中坚持了多久，叶匀没去算过，似乎风暴无穷无尽，忽然，风暴中的寒气，骤然加剧，变得寒冷刺骨，而且还把叶匀真气防御表面，竟然也冻为冰层。

　　“不好……总感觉有事，以我们目前进入深空的范围，并没有到达仙界虚空的深处，如此寒气……不是仙界的虚空能量！”

　　此时，一尊执法者神色惊恐、狂躁不安的说道。

　　“轰……”

　　紧接着，在几人各自怀着不同心思时。

　　在风暴的上空，仙界虚空星际的天穹之中，竟然传出一道破碎的声音，就如晴天霹雳，从高空直接穿梭下来。

　　此时此刻，四人几乎很有默契，一一看向高空。

　　而且，也一同神色变得惊悚不安。

　　因为他们眼中，看到仙界上空，那寒冷风暴，居然出现了飘渺不定的一条条裂缝！

　　仙界天穹，竟然出现了天裂！

　　“不会吧？是风暴把仙界天穹都给撕裂了？？？”

　　一脸触目惊心，气息都凝固起来，肉身防御，已经开始缓缓冻结，而这些，都抛之脑后，叶匀震撼于那天穹的裂缝。

　　“难道！！！”

　　“难道是传说中的‘天裂’？”

　　“一定是，在无界之地，时常会出现一些小面积的天裂，乃是神界与仙界自然之力，所形成的，诞生天裂，让许多的神界物质，通过天裂，落入无界之地！”

　　三尊执法者也忘记了防御，凝望着天穹那一道道夺目裂缝，无限恐惧，神色不安，几乎都在微微地颤栗。


第1053章 星河塌陷

　　天裂！！！

　　从执法者口中惊叹而出的两个字，不禁让叶匀感觉到骨子里都在发寒。

　　仙界虽大，但也是宇宙中的一个时空，一个巨大的星河！

　　往往在仙界这个奇妙的仙人世界，会因为许多天地运动，造成一次次的毁灭，而天裂就是其中最为恐怖的天灾之一。

　　天裂究竟是如何形成，没人能说得清楚，在古籍中曾有记载，许多仙界星球、古老仙界，都在天裂之中，毁灭、破碎。

　　因为天穹尽头出现神秘而来的裂缝，所以称为天裂！

　　“糟了……”

　　三尊执法者都神色突变，扭曲而僵硬！

　　白面青年惶惶不安，双瞳迸射出惊恐之光：“我们先撤出风暴之中，否则天裂一旦爆发，谁也不知道会有多大破坏力，我们不能因为无名，而丢了性命？”

　　“大哥说的极是！！！”

　　旁边两尊高手，连连赞同，可见对于天裂，有多忌惮！

　　“呼呼～呼呼！”

　　三人立刻开始释放气势，准备突破风暴，可是风暴仿佛有了感应，顿时风速骤然加快，寒气再一次变得至寒无比。

　　风暴卷过三尊高手，三人体外防御与气场，竟然三分之一，瞬间就被至寒风暴之力，冰冻而凝固不动。

　　三尊执法者，震惊得眼珠子都快掉下来，似乎从未遇到过这种强劲风暴，越发感觉有不同寻常的大事发生，开始催动真气，把防御内寒气，逼走。

　　可是风暴太庞大，又时时刻刻席卷而来，三大高手刚刚逼走寒气，结果又一道风暴卷过，再次把防御冻结。

　　于是乎，三尊高手就忙着这样一来一去，逼走寒气，结果又反复地冻结，连他们最想对付的无名，也无暇顾及。

　　“好机会！！！”

　　叶匀一身防御，不管是黑衣，还是肉身表面防御，也都随着风暴一次次卷过，而冻结，但很快就会被吞噬，至寒能量，其实也是自然能量一种，外人都无法吸收、炼化，但叶匀偏偏可以做到。

　　现在，他终于占据优势一方，如狼似虎盯着三尊高手，讪讪杀笑：“涅槃期也不能随意驾驭自然法则能量，同样也要受到仙界压迫……我要配合乌乌兽，利用这风暴对他们的天然束缚，将他们三人斩杀！！！”

　　时机终于到来！

　　“哗哗哗～～”

　　正欲抓住机会，召唤乌乌兽，一同对付三大涅槃期强者之时，一片圣光，忽然从枯黄星球那方深空，急速飞跃而来。

　　这道圣光，来得太突然，让叶匀脚步戛然而止！

　　“来的太不是时候，天宫神庙的支援……”缓缓退入风暴中，凝视深空那片圣光，整体竟是一座天宫神庙的状态。

　　不但圣光像一座巨大的天宫，而且在里面，站着莫约上千天宫执法者，正快速朝这片风暴深空飞来。

　　那天宫圣光，居然可以抵挡深空力量压制，保护着天宫执法者在深空随意纵横，不可思议的力量！

　　“哈哈，支援来的太是时候！”

　　被困在风暴之中，那三尊高手，见到漂浮而来的圣光天宫，个个喜出望外！

　　“倏……”

　　眨眼过后！

　　圣光天宫便停在数万米之遥的深空，刚好在风暴范围之外，似乎也忌惮风暴之力，从天宫圣光之中，涌出一道神圣真气，直接凭空、穿梭深空，朝风暴延伸而去。

　　唰唰唰！

　　神圣真气刚刚进入风暴，便受到风暴力量攻击，阻挡，两股力量相互对抗，一些寒冰，诞生在风暴之中，却也无法阻止神圣真气，不断地延伸至三大高手所在的风暴区域之中。

　　“嗖！”

　　三尊高手打出相同的法印，一面天宫虚影，包裹着三人，与神圣真气融合，顿时天宫虚影化为黄金闪闪的天宫，如同铜墙铁壁，保护着三人，随着神圣真气牵引，天宫开始缓缓离开风暴领域。

　　“可惜……”

　　人多力量大，再次得到验证！

　　天宫神庙强者太多，覆盖整个仙界，单单是摩罗大陆一片的执法者，高手就无数之多，而现在，天宫神庙在深空救人，变得如此容易。

　　谁还敢得罪天宫神庙？方方面面，天宫神庙都透着至尊、绝世霸主的强势！

　　眼见三尊高手离开风暴领域，叶匀又恨又无奈，仔细想了想，就算与乌乌兽联手，配合风暴之力，也没有百分百把握，斩杀三尊涅槃期高手！

　　脑海忽然冒出在摩罗大陆封印之地的画面，耒冥最后时刻，让天宫化为一尊绝世人物虚影，竟然力挽狂澜，压制伏幽魔塔与大魔主、万祖王的力量。

　　若是这三尊强者，也具有耒冥那种神通，叶匀要斩杀他们，几乎是不可能的，他们走了，也许才是对叶匀最有利的！

　　不过叶匀神色很快便再次凝结起来，风暴之外，那座圣光天宫救出三尊高手之后，居然一直漂浮不动，不少强者目光，透过风暴，在虎视眈眈盯着叶匀。

　　银魂不散！

　　看来即便有深空风暴阻挡，天宫神庙也不打算，就这样放弃，反而非要把叶匀镇压禁锢。

　　“传闻深空风暴一旦形成，会持续几年或是数十年、甚至上万年的时间……他们不敢轻易进来，那我就不出去，反正风暴对我来说，没有多大威胁！”

　　想来思去，还是一个字，拖！

　　拖出一个机会来，看来拖字诀，还真管用！

　　“咔咔！”

　　盘坐在风暴之中，看似被冰冻成一个冰团，其实叶匀藏身其中，施展吸力法则，配合苍穹神道，吸收冰团力量。

　　不过没有持续多久！

　　包裹住叶匀的冰团，骤然随着深空风暴陡然变得猛烈，而寒气大增，冰封之力，刚刚卷过冰团，竟然就直接冰冻叶匀四分之三的防御，若不是可以吸收至寒之力，恐怕这股寒气，就能把叶匀给震得重伤。

　　好可怕的深空力量！

　　“怎么风暴突然变得如此恐怖？”

　　心思细腻的叶匀，一面逼出寒气，一面思忖，然后带着一副凝重目光看向风暴上空。

　　透过冰层，叶匀几乎看到发梢、眉头都凝结着一层寒气，仿佛成为冰粒，而在风暴上空，突然天破动荡，一股股破碎之光，带着似龟裂的天裂，如同天裂之网，从天穹深处压着风暴而降临下来。

　　轰轰轰！

　　霎时，这片深空在剧烈震动，感觉世界马上在此刻，就要破碎，而所有的生命体、物质都会化为虚无！

　　万物毁灭！

　　“退后！！！”

　　后方深空，突然从那圣光天宫之中，传出一道强者的法音！

　　“天宫执法者居然都退后……”

　　震骇之际，再次凝望天穹，只见一张天裂大网，压着深空风暴，不断突突突地降临而来，因此让深空风暴骤然爆发数倍力量。

　　叶匀漂浮在其中，防御再次被快速冻结，此时好在天宫神庙退走，他可以释放太乙混沌真气吸收冰冻力量，若是之前状态，恐怕早就整个人成为了冰棍！

　　虽然能一时控制至寒力量，但是风暴太猛烈，除了寒气，风蚀如同利剑，成为剑气风暴，朝叶匀铺天盖地席卷而来。

　　“最强防御，天地玄盾！”

　　如果被风暴卷一下，肯定会受到无法想象的重创，立刻双手开始打出一道道法印，在面前，出现了一道黑色带着地狱气息的黑色盾牌，与正常天地玄盾外形也不同，就似一面墙，拦截在叶匀面前。

　　唰唰唰！

　　风暴霸道攻击着天地玄盾，让叶匀不得不被留在风暴之中，根本没有机会，趁着那天裂降下来时，逃出深空风暴。

　　“好刺眼的星光……”

　　既然无法逃走，只能见机行事！

　　陡然间，凝望深空，见到那从无数高的深空天穹降临下来的天裂大网，竟然分成一块块，每一块，就像是一片夜空的星河。

　　夺目而又耀眼，即便在天裂撕裂下，依然充满宇宙的神秘。

　　“这是什么天裂……竟然把仙界星空都给撕裂，切割从高空坠落下来！！！”

　　看到这一幕，叶匀才知道为何天宫神庙溜得比兔子还快。

　　只见一块块星河碎片，刚开始看似只有巴掌大小，但很快就越来越大，仿佛有一片大陆大小，然后又被天裂，不断延伸，把星河碎片撕成无数块。

　　如今叶匀已经看清楚，那星河碎片，真的是仙界之上那真实存在的物质，乃是整片空间，带着一些小行星，被天裂不断撕碎，成为无数小块，然后快速坠落而来。

　　天裂的力量，竟然把仙界如此坚固的物质，都可以撕裂！！！

　　已经超越叶匀所能想象的极限，真是闻所未闻！

　　“这才是自然的力量……也只有自然的力量，可以敌得过坚固的仙界……人类多么渺小，生命多么的卑微啊！”

　　怀着忌惮之心，叶匀已经说不出话来，想逃走，可惜双腿不听指挥，大脑也仿佛窒息了一般。

　　突突突！

　　大约有上百块星河碎片，真真实实出现在叶匀的视线之中，星光在消失，再仔细一看，星河碎片，果真是一块一块的星空。

　　如今被天裂力量撕裂，感觉就像星空塌陷而来，本来星河是深空，但是被撕裂破碎，反而成为实体物质，其中又带着不少陨石、行星，如此落下来，就是一个仙界，恐怕也会被砸得粉碎。

　　那么任何超级大帝，就是神异期，恐怕也抵不过天裂的力量。

　　怎么办？

　　“咦？”

　　已经失去冷静的叶匀，在自然力量下，也无法作为，不过突然眼睛一亮，惊喜地发现深空风暴，竟然刚好与坠落下来的星河碎片，相互摩擦，让整片星河碎片，刚好与叶匀位置开始微微地偏移。

　　这样的话，星河碎片落在其他深空，对于叶匀就没有致命的威胁。


第1054章 剑

　　不然仙界星河碎片，只是一小块，就足以把叶匀砸成肉泥！

　　呼唰～呼唰～！

　　一块块大小不一的星河碎片，不断从天穹快速坠落下来，看似就像坠落的流星，在深空天穹各自旋转、翻腾，以不同速度、姿态坠入深空！

　　因此，整个风暴受到的压力，越来越恐怖，叶匀所在的风暴中，寒气瞬间就让真气防御冻结，然后似锋利剑刃风暴，漫天袭来，逼得叶匀所在虚空，不断地震退，如果不是叶匀拥有太乙混沌真气，加上一身充沛的能量。

　　恐怕早已被寒气入体，成为冰人，受到重创！

　　风暴毁灭而又霸道，无处不在，若是之前三大执法者，如今还置身在风暴中，情况可能比叶匀还要凄惨！

　　叶匀就像急湍洪流中的一颗大树，如果不是把根深深盘入大地，恐怕早已经随着洪水而冲走。

　　“呼啦！”

　　这种局面持续十几个呼吸之后，叶匀一整张脸，犹如僵尸，毫无表情，眼瞳之中，一团燃烧的火焰，从天而降！

　　燃烧着的火焰，正是急速被天裂撕裂的星河碎片。

　　第一块星河碎片，终于落了下来。

　　因为速度太惊人，与深空摩擦，星河碎片窜起熊熊火焰，引得风暴似乎也在燃烧，而坠落下来的燃烧星河碎片，就这么眼睁睁带着自然毁灭力量，划过虚空，从叶匀前方，生生地摩擦过深空。

　　坠入无尽下层仙界深空！

　　“轰～～～”

　　万幸，星河碎片没有从叶匀所在的深空风暴领域中坠落！

　　第一块星河碎片陨落深空深渊后，与深空风暴摩擦的能量，山呼海啸，如同群魔乱舞、百兽狂暴、万马奔腾，引得风暴错乱而爆发，相互摩擦，而刚好身处在风暴中的叶匀，迎来了堪比涅槃期的各种复杂能量。

　　“咔嚓！”

　　本来防御就被冰冻，现在风暴加剧，寒气更加强盛，关键又激荡而来一层又一层火热气浪，令叶匀一时感觉冰冷刺骨，一时又肉身滚烫，元神都要燃烧起来。

　　噗嗤！

　　随着风暴在星河碎片落下，所造成深空风暴能量更加浩瀚，复杂，来来去去几次，叶匀终于无法抵挡天道自然的力量，防御攻破，肉身受到重创，喷出一道热血。

　　“呼啦！”

　　又一块星河碎片落了下来！

　　在深空之中翻滚旋转，燃烧着火焰，像个大火球，直接落入叶匀前方所在的深空之中，又引得一片令叶匀窒息的激荡破坏力量。

　　“呼啦！”

　　紧接着，第三块星河碎片，带着突突突地震动力量，滚落而来！

　　轰轰轰！

　　一次接着一次，叶匀伤势加重，不过还没有致命危险，但是感觉下方深空，仿佛要碎裂了似的，俯瞰一眼，那些掉落下的星河碎片，有的落在腐朽或是低级的星球上，竟直接把星球撞碎。

　　或是有的落入陨石层世界，造成惊天动地的响动！

　　震耳欲聋，要知道距离如此遥远，仿佛置身其中，令叶匀不禁心灵都在闪着冷颤，大自然天道力量，根本就无法反抗。

　　有生以来，叶匀还是第一次亲身见证如此不可思议的场景，即便在他渡劫，也曾经历过陨石天劫，但是比起这天降星河碎片，不值一提。

　　人类，在远古诞生之初，心智未开，经过不断地自我追寻，创造文明，感悟天道，创造修真文明，缔造永生仙界！

　　为的不就是，能对抗眼前的天道之力吗？

　　如不对抗，人类、万物都会在这天道运动之力降临下，弄得家破人亡、生命绝迹、文明消失！

　　修真，便是逆天而行。

　　逆天，眼前的天，可以逆否？

　　呼啦！

　　一块接着一块星河碎片，不断经过深空风暴周围，落入仙界深渊，直到深空留下一道道焚烧的火痕，所有星河碎片终于消失了。

　　叶匀不禁擦了擦虚汗，凝视天穹，发现在天穹深处，仿佛出现一条破碎的裂缝，不过这道裂缝正在缓缓消失。

　　想必坠落的星河碎片，就是那裂缝失去的部分。

　　仙界竟在天裂威力之下，被撕开一道口子！

　　好在随着天裂消失，星河碎片落入仙界深渊，一切都已过去，深空风暴在减弱，大量因星河碎片掉落摩擦引起的火痕，也逐渐地失去光泽，动荡的天地，渐渐恢复深空原有的安静，刚才那天地之力带来的毁灭，正在缓缓退去。

　　“唔……感觉从死亡边缘，走了一遭！”

　　感受风暴力量减弱，尤其天裂消失之后，所面临的压力，逐渐减弱，重重地呼吸一口气，擦了擦额头豆大冷汗，一身都几乎躺着冷汗，一身冰冷冰冷的，肢体终于开始有了温度，与活气。

　　“活捉无名……”

　　星河碎片消失，深空风暴也在消失，还没容叶匀缓过神来，一道圣光闪过，如针刺着双眼，接着无数正义呐喊的声音，从左方响起，排山倒海而来。

　　侧身一瞥，就已见到无数天宫执法者，早就抓住机会，趁着他不备，来不及从天裂中缓过气，便向深空风暴围追堵截而来，风暴威力在消散，似乎风暴也要消失，深空即将恢复死寂。

　　这无疑是围杀或活捉他的要最好机会！

　　“真是一群臭虫、苍蝇、烂茄子……”

　　粗略感应一番，叶匀脸色就瞬变了，在过千天宫执法者中，涅槃期强者居然有十几尊，更别说无数的破碎期、万象期超级大帝。

　　如此之多超级大帝，竟不顾一切，朝风暴涌来，见势，恐怕今天不把叶匀活捉或是斩杀，天宫神庙绝不会善摆甘休。

　　狠狠骂了一句，脸上瞬间弥漫着严峻神色。

　　经过风暴与星河碎片影响，肉身受到重创，不是一星半点，甚至可以以重伤来形容此时状况也不为过。

　　全胜时期，都无法对抗涅槃期！

　　此时这副状态，别说涅槃期，就是破碎期也不易对付，甚至遇到一些万象圆满的天才强者，也几乎无力可争。

　　就像一条落水狗，人人都可能打一棒子！

　　“小千，准备趁着风暴还未消失，穿梭去最近有坐标的仙域……”

　　陷入这种困境，最终不得不选择狼狈逃走这一条路，幸好全力催动小千，加上这风暴掩护，有很大把握逃生。

　　小千似乎也憋着一股劲，声音从叶匀体内传出来，反而安慰起叶匀：“哥哥，你放心，小千即便是器灵，可也不是涅槃期这些蝼蚁，小喽啰，可以亵渎的，一定可以带哥哥离开这里！”

　　“哈哈，好！”

　　叶匀浑然一笑，面对逼来的天宫执法者，旋即开始催动全身能量，在虚空之中，身影随着孤寂的深空风暴缓缓摆动！

　　“包围他！！！”

　　上千执法者组成的围杀大网，已悄然形成，而且张网以待，最前方，那尊一路追杀而来的白面青年，与十四尊强者，形成涅槃期无敌之势，正急速飞向叶匀。

　　眨眼功夫，任何一尊涅槃期执法者，都可以杀入叶匀所在的阵营之中！

　　“咳咳……”

　　眼看这些执法者，要对叶匀出手之际，而叶匀也在准备全力趁着风暴逃走，忽然，一个气虚、嘶哑的咳嗽声，突兀地从深空传递而来。

　　霎时，天宫执法者与叶匀双方，都在震惊搜寻咳嗽之音的源头。

　　“好深邃的气息……看这些天宫执法者表情，应该不是天宫神庙的强者……难道这片深空，有某一位绝世强者，在潜修不成？”

　　极为敏锐的嗅觉，已让叶匀摸索到什么，暂时放弃催动小千逃入风暴，突然出现一尊神秘人物，敌我不分，若是贸然做出动静，谁知道后面会发生哪些无法预料的危险。

　　“嗡～嗡～”

　　在天宫神庙与叶匀右方中央虚空，倏然溢出一股股低鸣的剑气纵横之音，如同无数蜜蜂在深空穿梭而来。

　　“好浓烈的剑气！！！”

　　叶匀脸色瞬变，一瞥天宫神庙所有高手，脸色更加难看，似乎知道来人，不是天宫神庙一方的强者！

　　“倏！”

　　突然，正在叶匀期待那深空剑修强者现身之时，体内封印的一股力量，居然不受叶匀压制，从体内破出，是一道被真文封印的剑气！

　　“这是……这是……这是逆天庭‘剑’的剑气！！！”

　　叶匀一脸震惊，眼瞳带着无法形容的震撼目光，凝望着这股封印剑气，这是他当初在断魂崖，从剑手中接过的剑气，就是这道剑气，叶匀斩下了奇霍的头颅，亲自送走那位顶天立地的男子。

　　同样是这道剑气，帮助叶匀在惩罚之界，得到苏沐等等逆天庭高手的认可，得到逆天庭所有反抗者的支持，才最终一步步摧毁惩罚之界，营救出无数的反抗者。

　　这道剑气，普天之下，除了与剑最亲的人，比如奇霍，其余的人，不可能再拥有，叶匀目瞪口呆、又意外惊喜地看向深空，那无数低鸣的剑气深空：“剑！居然是你！没想到此时此刻，居然遇到你！”

　　即便那深空的剑气者，还未显现真身，但是剑的剑气，从叶匀体内强行破解封印而出，足以证明，那剑气穿越深空的人物。

　　乃是逆天庭的无上领袖，剑！

　　往事浮现，令叶匀凝视着破体而出，漂浮在面前的剑气：“经过断魂崖事件之后，剑便被无数天宫执法者强者追杀，全是超级大帝，听闻斩杀了上千强者……”

　　“不好！！！”

　　天宫神庙一方，十几尊涅槃期仿佛也捕捉到什么，一道道法旨显现出凌厉的古老剑气。

　　法旨闪现的剑气，令所有涅槃期强者瞬间变了神色，仿佛已知道虚空来人，正是天宫神庙通缉榜上，第一位的存在。

　　上千双眼睛凝聚虚空，从震惊变为惊悚与忌惮，而后则是恐惧中带着不安。

　　“不是冤家不聚头……无名是我的朋友，你们休想伤他一分！”

　　一道沧桑的声音，从深空之中，如流水潺潺传来。

　　没有一丝锋芒，但却震骇所有执法者！


第1055章 英雄论英雄

　　“剑！！！”

　　剑这简单一句话，令叶匀为之一动。

　　想想在惩罚之界，所有反抗者不管来自何方，来自哪一个势力，但却精诚合作，对抗天宫执法者。

　　是所有反抗者，都是同一个阵营！

　　剑这份包容，这份大度，从深空无形中渗透出来，深深在内心涌起一阵阵巨浪，冲击着心灵！

　　“逃！逃！逃！”

　　乱了！

　　天宫神庙阵营，一千多尊执法者，全乱套了！

　　之前围杀叶匀，那一副信誓旦旦主宰气势，瞬间像巨人雕像似的，破碎而崩塌，圣光天宫在震动。

　　剑还未现身，他们就吓得自乱阵脚。

　　十几尊涅槃期强者霎时转身，带着众执法者狼狈飞向圣光天宫，看都不敢看剑所在的深空一眼，更加没空去理叶匀，如同一群丧家之犬！

　　“多少反抗者死在你们的手上，被你们生生折磨而死，而你们会毫无痛苦的死去，因为我与你们不一样，我虽杀人，但我不是魔，不是刽子手！”

　　倏！倏！倏！

　　一道白衣人，从深空一步步走来，越发地清晰，逐渐显现出剑那一张饱经风霜的脸，年近中年，满眉凝尽沧桑，没有那些大能的仙风道骨，就像刚刚远行回来的远归人，风尘仆仆。

　　剑！

　　他刚刚现身，右手便缓缓挥动，中指与食指加出一道剑气，对着那奔逃向圣光天宫的无数执法者，一拨弹出！

　　“倏……嗤嗤嗤！”

　　剑气破空而出，刺得深空竟然都在震动。

　　此时此刻，剑气破空劈过深空的场景，又让叶匀感觉，就像之前那星河碎片落入深空的模样，不可力敌！

　　“天宫护体！！！”

　　逃？逃得过剑的力量吗？

　　天宫执法者很清楚，在剑这种强者面前，岂有逃走机会，唯有一搏，他们竟然催动圣光天宫，化为一座巨大坚固的金色天宫，把所有人吸收其中。

　　嗤～～～。

　　剑气似深空风暴劈过巨大金色天宫！

　　只听见一道悦耳切割声，回荡在深空，然后金色天宫顿时一分为二，上千天宫执法者随着天宫被剑气切开，瞬间就被震得化为肉碎或是血气。

　　一个不留，一口气时间都不到，所有天宫执法者不管是万象期、破碎期还是涅槃期，通通瞬息毙命！

　　随着他们最信仰的天宫，在深空沉沦、破灭！

　　“看来这才是剑的实力……以他的实力，当初在断魂崖，也只能眼睁睁看着奇霍死去……天宫神庙的强大，他也无法撼动！”

　　亲眼见证一路追杀自己的执法者，走不过剑的一招，纷纷陨落，顿时心中万分感触。

　　剑的强大、天宫神庙的神秘，自身的弱小，袭过心头，纷纷扰扰而感怀。

　　“他们就是吸血鬼，处处吸人血……你没事吧？”

　　剑从容不迫从深空飞掠而来，深空能量压制，对他没有一丝的作用，在这深空之中，如履平地，悠游自在。

　　两尊名动当世的风云人物，没想到在这种局面与环境下，第一次见面。

　　叶匀也驾驭深空迎上去，向剑抱拳，神情自若的应道：“小事一桩，多谢剑兄出手相救，小弟感激不尽！”

　　剑与叶匀此时相隔一丈，周围风暴依然还未消失，但已对两人，毫无一丝影响：“无名兄弟，在惩罚之界舍身救多少反抗者，多少我的朋友，在下所做之事，又算得了什么？”

　　“都过去了！”叶匀淡淡应了一句。

　　“天宫神庙真正的强者，不久就会赶来，我的伤，至今未恢复，还是避免麻烦，我们先离开这里，边走边聊！”

　　“好！”

　　感受到剑的气息，就如自家亲大哥，剑任何意愿，在叶匀内心都无法升起一抹反抗，潜意识认同剑的一切。

　　剑微微地一笑，一股气场，瞬间化为一座阵法洞府，内殿、座椅一一齐全，而气场开始以不可思议的速度向深空穿梭而去，瞬息消失在这片深空。

　　“真气能随心所欲，运用达到这种以虚化实的地步……”

　　即便叶匀见过不少不可思议的存在，但还是对于剑这一番随意施展的绝世手段，而感到震撼，随着剑比肩而坐，感觉真气从虚到实，乃是他现在还无法达到的程度！

　　“剑兄，上次断魂崖一别，伤势莫非到此时还未恢复？”

　　观察一番之后，叶匀才想到剑之前一句话，便关心地问道。

　　剑此时轻轻一扬衣袖，在他与叶匀之间古石桌面，出现一壶壶酒坛，酒香古纯，不知有多少年历史。

　　一人一杯，剑喝下腹，气定神闲的说道：“天宫神庙把我视为眼中钉、肉中刺，我的逆天盟也是一样，恨不得除之而后快，派出多少的强者，在无界之地，追杀我数千年，我与他们都付出很大代价，不过很值得，即便伤势依然还未痊愈，也没什么大不了！”

　　与天宫神庙无数的高手，破碎期、涅槃期、神异期在无界之地战斗数千年，这种惊心动魄的大事，随着剑徐徐带着笑意道出，仿佛就是一件平常的小事。

　　震撼，除了震撼就是对剑的佩服！

　　叶匀颔首而饮，品味着美酒，忽然美酒之中释放一股股暖流，叶匀便感觉一股生命之力、与精纯的灵气，灌入肉身之中，周身觉得轻飘飘的，伤势开始自我愈合。

　　带着这份感应，叶匀又问：“剑兄怎会出现在这片深空？莫不是一直隐藏在这附近，潜修？”

　　剑放下酒杯：“我是在无界之地闭关，也就是在这次天穹运动，产生天裂之力的附近，本想看看天裂之力，是否会伤害到下方仙界仙域，结果谁曾想，正好遇到兄弟陷入天宫追杀之中，以后兄弟可要小心他们，以你目前修为，最好还是不要正面与他们抗衡的好，一旦触动神异期的强者，你逃去何方都没有用处！”

　　说完最后一句话，剑仿佛很不认同，叶匀这一次与天宫神庙交锋。

　　叶匀极为无奈地摇摇头：“事与愿违，有时候……即便我不想，也不得不去做，对了，惩罚之界逃出来的朋友们，他们都过的如何？”

　　“他们都在恢复修为，组织所有反抗者，准备到一定程度，便会再次与天宫神庙周旋，无名兄，你是英雄，卧薪尝胆，深入虎穴，救了所有人！”

　　“不入虎穴，焉得虎子？剑兄，你才是英雄，逆天盟在你的带领下，成为反抗天宫神庙的势力中的，最为强大一脉势力！”

　　在剑的赞扬下，叶匀显得格外谦虚。

　　即便做出惩罚之界这件大事，叶匀也觉得比起剑，带领逆天盟，与天宫神庙抗争这么多年一比，根本不算什么。

　　“英雄？我也不是！”

　　不想叶匀这一番话，让剑陷入深深的思绪之中，他闷闷喝下一杯酒，徐徐开口：“天下英雄太多，不过真正的英雄，却没有几个，让我敬佩的英雄，只有我的兄弟，奇霍！”

　　“奇霍的确是天地大英豪……”叶匀十分认同的应道。

　　“我的兄弟，处处为逆天庭的大家庭着想，当初被芒古出卖，本可抽身逃出陷阱，却保护其他兄弟，一个人留下……后来落入惩罚之界，逆天庭多少兄弟去营救，可被他果断否决，他知道，即便逆天庭全部兄弟，也救不了他！”

　　“于是……他宁愿一个人死去，也不让逆天庭的人，为他而白白丧命！”

　　“他背负太多，痛苦，太痛苦，死去也并非对他不是最好的解脱，如果是我处于他那种处境，也许我也没有他那般的从容，选择一个人孤独的死去……”

　　这一刻，与叶匀几番感触伤怀的对话之后，在剑的眼中，竟泛起一圈泪光，而随着他喝下一口闷酒，泪光才随着无尽思念而化去。

　　他忽然看向叶匀，意味深长的说道：“英雄，宁愿不做英雄，我也不希望我的兄弟，死在我的剑下……”

　　“唔……”

　　叶匀倒吸一口长气，马上站起身，为剑倒满酒，然后举杯：“敬不朽的英雄，他不会白死，我相信逆天庭，一定会推翻天宫神庙，完成他的遗志，英雄，永存！”

　　“永存！！！”

　　剑毅然豪豪高呼一声，与叶匀瞬间碰杯，便一口气，喝光杯中酒。

　　这一刻，叶匀余光不经意间，发现剑含在眼角的泪光，可见他对奇霍是多么的思念，热血男儿，定当如此。

　　英雄，也会流泪！

　　剑再次坐下：“世事变化万千，我逆天庭一路见证至今，无名兄，未来的不远处，我希望你能站在那里，笑傲苍穹……”

　　“我们还要见证天宫神庙倒下那一天！”叶匀点点头，心中有很多问题，想从剑口中知道答案，关于逆天庭，关于奇霍，关于剑自身。

　　但此时，叶匀觉得并不是最佳时刻。

　　大约三个呼吸之后，剑忽然站起来，周围内殿一切物质开始虚化，看向叶匀道：“无名兄，我们就在此分别吧，这里靠近中央仙界，我的本尊还在修行之中，分身不能抽离太长时间！”

　　“就此分别吧，我相信不久，我们便会再次相见，告辞！”场景变回深空，叶匀这才知道剑，原来是分身。

　　分身达到这种地步，骇人听闻！

　　“时间对我们来说，毫无意义，兄弟！”

　　剑的声音依然清晰而充满浑厚，让人感觉踏实，有他在，天地就在。

　　声音犹存，但剑整个人，却已化为一道惊鸿，飞向仙界深空之上，那强者世界，无界之地！

　　“看来在绝世强者面前，要隐藏气息真不容易，而且万万不能让掌握气息……”

　　随着剑离去，叶匀感觉体内剑的剑气封印，再次安静，不由得想起蒙天大帝、须弥洞天大帝这种强者，可以凭着一道气息，就瞬间捕捉一个人的存在。

　　剑意外现身，叶匀知道除了他正好在无界之地出现天裂的神秘时空潜修之外，还有一半原因，就是因为体内，拥有与剑相同的剑气。

　　“呜呜～！”

　　大约等了十几个呼吸，熟悉的娃娃音从深空穿梭而来，乌乌兽的叫声，清晰而来，叶匀就见到乌乌兽从虚空惊喜飞来，叶匀也马上迎上去，一同飞向远方仙界浩瀚的结界。


第1056章 巨神兵印

　　须弥仙域！

　　“终于是回来了……算算时间，这次摩罗大陆任务，到现在，已经过去五百余年……”

　　浩瀚天空，出现一道光芒，光芒一闪，叶匀就从虚空中飞掠而出，周围还带着淡淡的深空寒气。

　　经历天宫神庙追杀，此时见到须弥仙域，叶匀心中倒升起一份温暖，几道召符打出，钻入须弥洞天内，叶匀则缓缓飞入。

　　须弥界！

　　“叶师弟总算平安归来，诸位，以师弟这次立下的大功，你们可要好好给师弟一番奖励！”

　　结界之外的高空，梦境玉亲自带着古剑锋与十几位灵须阁高层，正在等候叶匀现身，众人还在不断讨论着。

　　古剑锋不再是被困在封印之地那副狼狈模样，终于恢复破碎期强者的气势，在十几人之中，气势乃是最强的，就是梦境玉也要弱上几分。

　　“诸位师兄、师姐！”

　　估摸过了半柱香功夫，一道人影就从玄光通道飞来，正是风尘仆仆归来的叶匀，落在天空，便向众人施礼道。

　　“师弟，师兄代表被困的所有师弟、师妹，来向你说声谢谢！”作为亲传弟子，而且还是资格较老、实力非常强大的古剑锋，一脸激动迎上叶匀。

　　面对地位很高的古剑锋，亲自上来迎接，礼让三分，叶匀也看得出，这次封印之地，对于古剑锋有多大影响，旋即当着众人，大方笑道：“师兄这般客气，岂不是太过生分？”

　　“好好，等事情忙过去，师兄也好好邀请师弟！”古剑锋几番邀请，让叶匀盛情难却，然后古剑锋才随着几尊高层，告别众人离去。

　　此时只剩下梦境玉，与八位灵须阁高层，个个都是超级大帝，不是伍昭奇那种普通执法者，梦境玉向几位高手对过一番眼神，然后看向叶匀：“师弟，灵须阁已在为你记录这次功劳，宗门会奖励你一件神器，大量神品仙石，最为重要的是，宗门会让你享受资源，晋升超级大帝！”

　　叶匀旋即抱拳：“为宗门效力，身为弟子，这是我该做出的！”

　　“事情就这么定了，你们去着手准备吧！”

　　梦境玉转过身，向灵须阁高层点点头，众人一一离开，梦境玉则谨慎看看四周，才放心说道：“瑶汐师妹、虞翊师妹，都已在这几百年间，晋升超级大帝，而星无象师弟也在准备渡劫，想必也会在几千年内，突破超级大帝，这次让你耽误不少时间，经过商议，宗门会给你时间，好好修行，准备突破超级大帝！”

　　叶匀一听，立刻喜露眉梢，又问：“师姐，师尊可有消息？师弟可能在千年间，会晋升超级大帝！”

　　“你放心，师尊自会为你寻得突破超级大帝的能源，在我记忆中，师尊也为其他弟子准备过能源，但这次却是单独离开，去为你寻得能源，这还是宗门从未有过的事情，看来你的天劫，不同一般！”

　　“师尊慧眼如炬，知道师弟需要的能源不一般！”

　　“这次任务已经完结，有几十位天才，天不佑之，陨落在封印之地，大部分都已恢复过来，师弟，恐怕通过这次任务，你也见识到了，在宗门大是大非之上，弟子之间，还是需要明白大局观，精诚合作，即便平时明争暗斗。”

　　“师姐说的是凌师姐与释师兄吧？”

　　“你是个明白人，知道我在说什么，听闻瑶汐师妹晋升超级大帝之后，这段时间，与不少高层、各大大小小势力来往颇为频繁，虽是交流，但也不免她是在暗中发展自身势力，甚至我也有听闻，说是这次你们三大新晋天才与虞翊师妹，要组成新晋同盟！”

　　“瑶汐师姐是对我提过此事……”

　　“我与凌香雪、释星尊，当年也是三大天才，风云人物，名震仙界，后来成名之后，凌香雪与释星尊便各自在宗门经营、发展各自势力，期间不知有多少次冲突，大大小小都数不过来，但这次在封印之地，在危急关头，他们二人还是精诚合作，摒弃前嫌，相互合作，对付强敌！”

　　“争端哪里都会有，师姐的意思，是让我眼光放着前远些，不要计较暂时的长短，不要掺合宗门各种势力中去，而且也要以宗门大局为重？”

　　“一点就通，之所以在你回来，我便与你说这些，是因为你们马上就要踏入真正的强者世界，渐渐步入宗门高层，独当一面，如果还是斤斤计较，心智不成熟，怎么能让宗门放心！”

　　“多谢师姐！”

　　“聪明人，不会被人而利用，不会因人而愤怒，圆滑独善其身，回去休息吧，你也要有心理准备，以后要开始处理宗门一些事物！”

　　一番语重心长，说到这里，梦境玉已把叶匀当做须弥洞天一份子。

　　“师姐，过些时候，师弟便会出去寻找能源，暂时还无法估算具体时间！”梦境玉交代大大小小事情之后，正当离去，叶匀立即上前一步说道。

　　“完成这次任务，宗门会给你很大空间，经历仙界大会，加上这次封印之地事件，宗门需要一段时间积压。”

　　梦境玉双眉微微地一瞥，蕴含一抹素美，旋即转身飞向须弥界！

　　叶匀目送她离去，直到消失须弥界，叶匀才进入玄光通道，飞向昊澜洞天！

　　“瑶汐仙子、虞翊仙子一一晋升超级大帝……星无象也在努力晋升中……”

　　似乎已可见昊澜洞天，不过在喜悦下，带着一份深思。

　　这次封印之地任务，变化太多，蕴含一次次不定因素，险些遭遇乾坤真君，庆幸并不是他，否则须弥洞天几百被困弟子，加上他，恐怕都难逃厄运。

　　乾坤真君威胁阶段，天宫神庙也不容小觑，在深空经历一番大逃亡，对抗涅槃期，没想到回到须弥洞天，又乍然得知瑶汐仙子、虞翊仙子晋升超级大帝。

　　短短几百年，仿佛物是人非！

　　“也不知心魔一旦炼化伏幽魔塔……”

　　完成任务，回到须弥洞天，叶匀依然要担心方方面面，尤其想到心魔越来越难以预料，心中就微微不安。

　　哗啦！

　　随着玄光通道走出，眼前便是昊澜洞天，微微释放一道气势，轻轻飞掠而起，便进入洞天结界中。

　　“回来了！”

　　刚刚飞入结界，来到昊澜洞天广阔天空，一道蓝影静静飞来，迎接叶匀，没有多强烈的语言，只是平常关心。

　　“绾绾……”

　　终于，在叶匀见到蓝影，露出一道畅然笑容，与绾海对视一阵，便一同并肩飞向山巅宫殿：“这趟任务，有惊无险，险些遇到乾坤真君！”

　　绾海则没有再问下去，似乎早就知道叶匀会有惊无险地回来，快到宫殿时，她忽然银瞳闪过一道海洋神光：“回来的正是时候，就在前不久，在巨人族身上，发生很大变化！”

　　“方洪、方圣？”叶匀第一个反应就是惊愕，然后意外连连。

　　“他们一直在九龙神戒中沉睡，吸收神性，体内神血时时在沸腾，似乎终于觉醒来自巨人族的部分传承！”

　　“我们进去看看！”

　　叶匀迫不及待牵起绾海，后者身上飞出一枚古老的金色戒指，戒指刚刚浮现，两人就飞入其中，而戒指则缓缓飞向宫殿方向，化为无形。

　　“好强烈的神性！”

　　眨眼，两人出现在九龙空间！

　　面前一座封印中，盘坐着二十五尊巨人，他们体外的古老神性，竟然在燃烧，缓缓地汇入他们的眉心处。

　　这让叶匀深深受到震撼，目光落在巨人眉心处，发现他们的眉心，出现一道古老似烈阳燃烧的金色圆形神印。

　　烈阳神印吸收巨人身旁所有的神性，还有九龙空间的神性力量，仿佛是巨人族的力量源泉。

　　吸收不少神性之后，烈阳神印微微地闪烁夺目神光，渐渐在每一尊巨人身体表面，凝结一道杀戮与战斗的印记，印记一道缠着一道，最终形成一件神印战甲，神印战甲的力量中心，则是眉心处的烈阳神印。

　　这套神印战甲，完全是用巨人族的神性凝结而成，凝结法印，不知多复杂，这世间恐怕只有巨人族能修炼出这套神印战甲。

　　战甲内外，神性在奔走，释放着累累杀气与战斗气息，两股气息从战甲之中，深深地释放着。

　　“这神印传承，太奇妙了，感觉方圣、方洪他们现在的实力，恐怕要达到破碎期……”

　　除了震惊还是震惊，对于巨人族，叶匀知道他们一定会有惊天变化，没想到这一天忽然来临，他们是神族，他们的神性，终于传承下来。

　　烈阳神印，最终所化出一套拥有无穷杀气、战斗气息的神甲，看上去一个个巨人，就是战无不胜的神兵。

　　叶匀来到另一方，看向盘坐不动的方洪与方圣：“方洪，你们开启了本源传承？”

　　方洪睁开眼，恭恭敬敬说道：“主人，我们的神族传承，终于缓缓开启，这套神印，名为巨神兵印，而我们巨人，则是最强大的巨神兵，虽然这次只是开启一道神印，但是我们一旦释放巨神兵印，便可战无不胜！”

　　“巨神兵印？”

　　“巨神兵！？”

　　一个个陌生带着威慑力的名字，让叶匀浑身一震，他已知道，一旦神族开启神印，得到本源，等于恢复了神祗身份，在这仙界，乃是无敌的存在。

　　太好了，有了巨神兵，叶匀身边则是多了最强大的支援。

　　“没想到有一天，能见识到如此古老的传承……”

　　绾海也是惊讶连连，看似对于巨人族，也只是听闻，随着叶匀一样，为神秘的巨神兵印，而深深吸引。

　　“你们继续吸收能量，从今以后，便可以跟着我一同战斗！”

　　叶匀叮嘱一番，甚是满意，看来巨人族得到传承，才是他最大的收获。


第1057章 刀奴蜕变

　　“绾绾，我决定很快就去寻找小千本尊，等我晋升超级大帝，有能力保护你时，以后你便可以时时刻刻跟在我身边！”

　　两人来到九龙空间神坛，整个神性空间，仿佛就是叶匀与绾海的后花园，任何能量随着两人呼吸而律动。

　　“好！”

　　绾海很意外含笑应道。

　　从星落之原，叶匀就一直想着，将来要让绾海无拘无束，可是到如今，万年过去，还是只能让绾海在九龙神戒中生活。

　　对于此事，叶匀心中一直怀着很深歉意，虽然一直未明说，但心里却是想着，在仙界步步惊心来到今天，一旦跨入超级大帝，叶匀相信，就是神异期，他也可以周旋。

　　仙界从此，对他不再是一个无法立足的世界。

　　就这样静坐聊天一些时候，绾海则离开，去上空继续修炼海洋之心，参悟神壳秘密，叶匀则施展神罗领域，释放太乙神炉，吸收能量！

　　与三大天宫高手纠缠，深空纵横，加上星河碎片坠落，对肉身造成的破坏，依然还未完全恢复。

　　太乙神炉熊熊燃烧，吸收着神戒神性，叶匀发现除了绾海与巨人族，他至今也无法直接吸收神性力量，还需要神罗领域与太乙神炉，吸收神性力量，然后才能吸收。

　　仙人就是无法吸收神性！

　　这是无法改变的事实！

　　突破仙帝八阶，驾驭神罗领域范围与吸收能量方面，都已达到接近破碎期的高度，已超越万象期，随便用神罗领域困住一尊万象期，他也无法挣脱出去。

　　“这次重伤，看似没多大事，但是肉身许多细胞、肌肉都受到寒气攻击，生命力量也消耗不少……”

　　开始吸收太乙神炉中的能量，然后又拿出在离恨天庭，得到的不少上古灵物，比如青妖蛇那里得到的藤果，都开始服用，还有不少在仙界大会得到的奖励，其中也蕴含不少的灵物，正好现在派上用场。

　　之前从各方面获得的宝物，一直存着没有动用，可以说用不上，一部分留给身边人，现在剩下的宝物，正好可以用上。

　　“现在可以把在天诛地界得到的几十具破碎期尸体，肉身防御一一轻易破碎……”

　　在吸收恢复能量时，叶匀意念一动，一具尸体就飞出来，充满破碎期气息，正是以前在天诛地界获取的宝贵仙人尸体。

　　若是在仙界大会举行之前，叶匀要破解破碎期强者肉身防御，可以说很难，而现在就不一样，活着的破碎初期强者，他也可以正面交手，而尸体就更加不在话下。

　　几十具尸体，足可以给叶匀提供不少生命能量！

　　“破！”

　　尸体漂浮在半空，只见叶匀五指一抓，一道道厉害指印，霸道地朝尸体涌去。

　　砰砰砰！

　　一道道指印，几乎是叶匀最强状态而释放出来的力量，每一道指印，落在尸体身上，便掀起剧烈震动。

　　从尸体之中，不断有破碎的防御气息冲出来，而叶匀并不着急，对抗破碎期对于仙帝八阶的他来说，依然存在着难度。

　　一面吸收能量，恢复伤势，一面攻击尸体防御，大约三天，才把破碎期尸体防御彻底破碎，超级大帝的生命精血，让叶匀露出贪婪的神色，这尸体，对于叶匀来说，就是一顿饕餮大餐。

　　“嘶嘶！”

　　直接五指抓在尸体的头顶，催动吸力法则，一道道精血，便通过手心，缓缓涌入全身经脉之中。

　　呼呼呼！

　　吸收到破碎期超级大帝的精血力量，顿时一身神血，便开始咆哮起来，仿佛超级大帝精血就是火焰，燃烧着神血，开始沸腾，在叶匀体内奔流不息。

　　奔流的感觉，就像一道道暖流，不停流过肉身。

　　叶匀静静地吸收超级大帝精血，另一方太乙神炉自动燃烧，储存更多的能量，让叶匀将来面对强者时，能源永远不会枯竭。

　　几乎千年过去！

　　叶匀这次静下心来吸收超级大帝能量，恢复实力，所以吸收超级大帝能量，十分地用心，而且也利用超级大帝能量让肉身伤处，得到生命力量补充。

　　“伤势恢复得七七八八……距离去寻找小千本尊，越来越近了……不过能量还不够，而且还需要一段时间，伤势才能达到巅峰！”

　　此时叶匀感觉状态非常不错，算了算，距离身体达到巅峰，还需要一段时间，叶匀便向左方一眨眼。

　　嗖！

　　八臂刀奴顿时飞梭而来，恭恭敬敬站在叶匀面前！

　　“刀奴，这次我可是给你寻来好东西了！”

　　左手一抓，一股吸力，吸出八条坚固无比的骨节，每一根都有三丈多长，而且每一根骨节上的骨刃都锋利似任何法宝，密密麻麻！

　　刀奴没有多少意识，但是还是感受得到叶匀的气势变化，不时能微微地眨眨眼！

　　“真火！”

　　八根骨节的前端，汇集在一起，叶匀眼神一凛，一股股真火便包裹着骨节前端，熊熊燃烧起来。

　　卡擦！

　　燃烧之时，叶匀忽然抓出神秘水晶，对着八根骨节前端，有规律挥出几下，然后收好水晶。

　　这八根骨节，乃是万祖王吸收无数意识，形成灵体之后，所霸占的一副实体，本身就非常坚硬，达到涅槃期高度，以叶匀目前修为，若想用真火，把骨节燃烧融化，不是不可能，但需要的时间，都让叶匀感觉可怕。

　　遥遥无期！

　　那么只有用其他办法先破碎骨节前端部分，而一般的神器，也可以破碎骨节，但是神器力量不好掌握，最好还是无坚不摧的神秘水晶，可以随意控制尺寸。

　　吱吱！

　　时间以一年年计算！

　　大约燃烧几千年，八根骨节前端部分，才缓缓地传出吱吱地爆炸声，只见八根骨节前端被水晶划破的部分，开始缓缓破碎，叶匀立刻抓住机会，释放更加强盛的火焰，不断凝结真气，融合火焰之中。

　　呼哧，呼哧！

　　控制真火，开始一道道攻击破碎的骨节，加上真火之力，破碎的骨节开始改变形体。

　　“磁银星沙！！！”

　　随着叶匀冷喝一声，就从大罗戒，飞出独特的磁银星沙，立刻涌入真火包围的破碎骨节之中。

　　大量破碎的骨节，经受不住真火长年累月燃烧，终于开始融化，并与磁银星沙融合，成为一股股银色带着星光的血骨，然后缓缓与一些大块未融化的骨骼开始相互交融。

　　终于，八根骨节前端，化为长约一米的血红带着银黑色光泽的霸道古剑，骨节后面依然是原封不同，但前面却被叶匀炼制为骨刀。

　　“刀奴！”

　　未喘口气，便召唤刀奴过来，施展金甲不灭傀儡术，改变刀奴上半身印法，尤其是八臂开始释放一阵阵血气。

　　嗖嗖嗖！

　　八根骨节末端一一漂浮在刀奴八臂旁边，随着叶匀道出一道道印法，刀奴八臂开始化为血色，吸收八根骨节末端，骨节吸收着刀奴手臂化为的血水，来自血水的供养，让骨节再次释放阵阵血气。

　　“看来还需要一尊超级大帝肉身的精血配合，才能让刀奴彻底融合八根骨节……”

　　又是暗暗催动真气，叶匀在几十具超级大帝尸体中，找到一尊一身是血洞，死得极为凄惨的仙人尸体，一身防御也很微弱。

　　叶匀开始施展指印，攻击残余阵法，随着叶匀恢复得差不多，指印力量变得十分恐怖，尸体防御在几十年，就被叶匀彻底破解，然后吸收尸体所有的精血，瞬间灌入刀奴体内。

　　刀奴本来就是地狱亡灵，与封印之地的怨灵，有很多相似之处，都是吸收生命，来自我修行。

　　所以刀奴吸收精血之后，变得如恶魔，一样狂暴，同样融合一部分的骨节，开始自动地摆动，血气不断地涌入骨节之中。

　　原本都只是干枯的坚硬骨骼，在吸收刀奴的精血之后，变得血气腾腾。

　　“差不多要大成了！！！”

　　接下来数年里，叶匀要做的，就是辅助刀奴融合八根骨节！

　　“伤势恢复差不多，太乙神炉内的能量，也达到堪比十尊破碎期圆满的容量，加上神罗领域吸收的能量，足够了！”

　　检查一下肉身，叶匀脸上旋即出现了笑容，然后开始停止吸收能量，让肉身缓缓地自行融合，又开始加速施展金甲不灭傀儡术，傀儡印法辅助刀奴更快融合骨节。

　　此时，刀奴不再是以前的模样，有着人类的八只手臂，他现在拥有的是长达三丈，八根锋利无比的血骨手臂，手臂的前端，乃是融合了磁银星沙的锋利骨刀。

　　他整个人仿佛成为了万祖王！

　　终于，刀奴蜕变了，彻底融合万祖王坚硬的骨体！

　　叶匀打量一番，颇为满意，等他晋升超级大帝，再细细融合，会让刀奴实力大增。

　　挥挥手，便让刀奴独自去吸收能量，修行金甲不灭傀儡术，叶匀感觉一身又达到巅峰期，飞去海洋神性，与绾海叮嘱一番，一个人便离开了九龙神戒。

　　须弥仙域之外！

　　时间对于别人来说，无足轻重，但对叶匀来说，他若是早一天晋升超级大帝，就会早一天做到许多想做的事情。

　　离开昊澜洞天，叶匀就准备好独自飞离须弥仙域，看向深空，又微微感应一番：“庞兄与周青、素问都应该离开须弥仙域，外出仙界历练修行去了……”

　　原本还想在出发寻找大千神图本尊之前，与庞玄、周青、素问仙祖见见面，可惜三人气息都不在须弥仙域！

　　“广王仙君与岳大哥、李莫然等等也都离开洛沉仙界去修行……鲁弘与圣如心，都有着他们自己的命运！”

　　叶匀也感应一下洛沉仙界，发现许多气息不在，不由得深深一叹。

　　境界越高，就感觉万物一切都有着顺逆之势，有的事情只能顺势，有的事情就要去反逆，身边众人都有自己的道路，叶匀明白，不能去强行改变他们的命运，他们的命运，得自己去左右。

　　否则，他就是在做逆反命运的事情。

　　思忖一番之后，叶匀便打出不少召符，才动身飞向仙界深空。


第1058章 星际盗墓者

　　飞出仙界，便是无尽深空，又让叶匀想起，被天宫神庙追杀的情景！

　　浮现心头，却不再是感触，而是一脸坚毅。

　　“哥哥！”

　　随着叶匀穿梭结界，跳出仙界世界，进入寒冷深空，小千便化为人形，出现在叶匀身边。

　　这次目标是夺取小千本尊，一旦得到这件神奇半神器，叶匀便可以与任何强者周旋，傲立仙界。

　　大手按在小千光脑壳上，抚摸一下，轻轻问道：“这些年，可感受到本尊的气息？”

　　小千咬着嘴唇，很失望地道：“有一丝丝的感应，断断续续，无法锁定，也许小千与哥哥越发靠近本尊，感应才会真切！”

　　“我们先出发！”

　　叶匀深深一瞥，看向小千，小千打出一道法印，一道结界便包裹着叶匀，嗖地一下，飞梭向无尽深空！

　　盘坐在小千结界中，而小千站在旁边，刚好与盘坐的叶匀差不多高，可爱嘟嘟看着叶匀从体内，召唤出在天诛地界诛仙大帝宝库中，得到的那颗玲珑族生命血珠。

　　“很奇怪，我在离恨天庭得到一颗失去能量的四窍玲珑心，融合之后，体内含有一丝丝的玲珑气息，虽然不强烈，但是应该与这颗生命血珠有感应才是？”

　　凝视布满血纹的生命血珠，这可是诛仙大帝，落入那神秘时空，三招从一个带着一只猫、十分强大的孩子身上，夺来的。

　　三招，堂堂诛仙大帝落败在这尊孩子手上。

　　这血纹玲珑命珠，正是孩子所佩戴的随身之物，定是玲珑族的宝物，但是叶匀居然在融合玲珑族气息后，还是无法感应！

　　只有一个解释，这玲珑命珠有特殊封印，封印着，只有施术者，或是与之有着相同本源，才能让这颗玲珑命珠所有感应。

　　就算是其他玲珑族人，也无法破解。

　　就如本命法宝，融合者，才可以使用！

　　小千乖乖说道：“哥哥，必须得封印这颗玲珑命珠，否则我们还未达到本尊所在时空，这命珠的拥有者，便会感应到我们！”

　　“嗯……对方虽然是一个小孩子……但却不能当他是个孩子，也许那神秘时空，还有不少玲珑族的强者，我得准备好几套应对办法，与他们打交道，自然不能硬碰硬，连诛仙大帝也在他手中，走不过三招，那么就是一招，也可以让我粉身碎骨！”

　　听到小千提醒，神色暗下来，几番思忖，无数想法闪过脑海，必须得有各种应对办法，上上策就是以体内拥有玲珑族气息，去蒙骗对方。

　　找个借口，一次偶然，一次命运的交际……！

　　然后，得到大千神图就是巧遇加上气运，最后在命运牵连下，自然而然就得到了。

　　完全用不着硬来，关键叶匀也硬不起来，直不了腰杆。

　　“根据赤云从东华洞君那里了解到，当初诛仙大帝去寻找六件神器回来时，在途中遭遇深空大风暴，才意外进入那处神秘时空，而当年寻找六件神器的地方……则在仙界深东方，无尽深空之中！”

　　一道道印法打出，一层层封印，便把玲珑命珠封印起来，吸入体内，继续穿梭在深空，周围一看，几个月飞梭，已经远离中央仙界，现在去的深空方位，是仙界深空东方。

　　仙界之大，不单单是指结界，时空，而是包括整个深空，当初天机老人都无法去到仙界每一处深空，可想而知，仙界有多么深邃。

　　深东方，叶匀只能大概确定距离，必须要沿着诛仙大帝曾经寻找六件神器的线路，小心翼翼前进。

　　诛仙大帝是被深空大风暴逼得误入那处神秘时空，深空风暴威力难以想象，一般的风暴威力，也许连仙帝都无法斩杀，但是有的风暴，则可以斩杀神异期，这才是为何生命对自然的忌惮，受到自然的桎梏。

　　即便是这九重仙界深空，就连神异期强者都无法纵横无忌。

　　“轰……轰隆！”

　　叶匀正不断急速远离仙界，进入深空，原本寂静深空，突然从右前方一片仙界结界中，掀起一道道猛烈爆炸。

　　嗖嗖嗖！

　　紧接着，一群群仙人狼狈被一股力量逼出仙界，被迫逃出深空，可是刚刚进入深空，他们就受到深空能量压制，速度与在仙界之中，完全是一个天，一个地。

　　不少仙人想回到仙界，可惜后面杀出一片凶神恶煞的仙人，其中，还有一艘仙航星帆，十分巨大，外形看似是仙界很普通的仙航星帆，但是仔细一看，却是一艘古老的远行战舰。

　　这种远行战舰，在上古文明中，十分发达，仙人要离开仙界，进入深空，都是驾驭这种远行战舰，进入深空。

　　远行战舰传闻装加不少能量炮、能量弓箭，以及一些攻击阵法，威力十分惊人，加上整体是由特殊能量物质炼制而成，拥有在深空不受压制的性能，所以这种远行战舰，曾经风靡一个文明时代。

　　“还是第一次见到远行战舰……”

　　叶匀放慢速度，让小千进入体内，以自身实力，驾驭深空能量，独自飞向前方杀戮的战场。

　　仔细一看远行战舰，才发现战舰虽然有霸气的名字，但整体就是十分古老，与一些河流海洋上的大船差不多，甚至还有船帆，外形看起来也似乎是木质，整体很庞大，震慑眼球。

　　“听闻在一些深空，存在着一股凶悍的势力，名为星际盗墓者，这些盗墓者，不单单是盗墓，也经常从深空，深入仙界，杀人越货，然后又倚靠特殊手段，藏入深空，成为一方祸害……”

　　远行战舰，一群凶神恶煞的仙人，加上这里是深空，三者联系在一起，叶匀忽然想起一些游志上记录着，在仙界一些深空，存在着星际盗墓者。

　　星际盗墓者也有个人，但大多都是整个势力，传闻有的势力，人数达到骇人听闻的上万人，甚至更多。

　　“哈哈，这里还有一个漏网之鱼，杀了他，不捉了他，然后与兄弟们汇合，让那些仙人逃不出我们的手掌！”

　　此时，似乎在叶匀无法预知的情况下，在后方深空，一片陨石层中，飞出三艘远行战舰，上面人满为患，杀气纵横，直接朝战场急速飞去，速度堪比万象期在仙界飞行的速度，而在这深空，就是破碎期速度，也比不上远行战舰。

　　叶匀运气不好，正好出现在他们去往战场的直线高度上。

　　三艘远行战舰之上，几乎有三千人之多，一艘容纳千人，颇为壮观，加上远行战舰的速度，忽然让叶匀眼前一亮。

　　“这远行战舰的速度，传闻堪比空间挪移……而这些星际盗墓者，显然没有发挥出远行战舰的真正速度，这宝物不错，此去深东深空世界，单靠小千，能量消耗不小，还不如寻得一艘完美远行战舰，催动远行战舰速度虽然不比小千，但却省心省力，岂不是更好？而且也可以为仙道，灭了这一方祸害！”

　　大脑飞速旋转，不断冒出念想，于是乎，叶匀索性改变了容貌，直接漂浮在深空，等着三艘远行战舰靠近。

　　“哈哈，这小子有意思，不战而降！”

　　三方飞来的远行战舰，上面凶悍盗墓者，见到叶匀居然不逃走，顿时哈哈大笑。

　　“一群喽啰……”

　　星际盗墓者危害一方，弄得人心颤栗，不得安宁，自然实力高深，个个不凡，也许在叶匀未突破仙帝之前，还忌惮这些盗墓者。

　　但现在，来多少，灭多少，别说十根指头，就是一根指头，也可以斩杀所有盗墓者，再不用像以前，遇到强者只能以计策去破解，现在直接用力量，征服一切。

　　“跪下，叫声爷爷，叫声老子也不错！”

　　三艘远行战舰终于逼近，距离叶匀只有千米之遥，三方威逼，中央那战舰上的盗墓者，手中舞着各种神兵利器，对着叶匀叫嚣。

　　“金甲不灭傀儡术！”

　　叶匀动手了！

　　不是直接出手，而是催动神级气功金甲不灭傀儡术，霎时，一道道神印打出，在叶匀面前，出现一尊尊傀儡。

　　傀儡与正常人差不多高，只是跟雕像差不多，轮廓分明，但没有一丝生气，瞬间便凝结出上百之多的傀儡。

　　在傀儡身上，渐渐出现金甲，这就是叶匀以前经常施展的金价傀儡！

　　三艘远行战舰上的盗墓者，一个个都是老奸巨猾，见到上百数的金甲傀儡，顿时勃然大怒：“不好，此人要反抗，速速诛杀！！！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　不过，一百多尊金甲傀儡速度更快，它们居然不像仙人，受到能量压制，飞行速度，堪比破碎期，与远行战舰速度差不多，还要占据上风，因远行战舰催动，到发速，中间有一个过程。

　　金价傀儡不单单是来自金甲不灭傀儡术，叶匀也吸收深空的能量，所以，这些金甲傀儡，等于是与深空能量相互吸引的。

　　速度自然超越人类。

　　眨眼之间，金甲傀儡就横冲直撞，冲破远行战舰防御，杀入其中！

　　“这是什么鬼玩意啊！！！”

　　“啊！！！”

　　一时间，从三艘远行战舰传来盗墓者痛苦、挣扎绝望的喊叫。

　　叶匀则双手负立身后，徐徐飞向三艘远行战舰。

　　现在那些叫嚣的盗墓者，已无法再去关注叶匀，他们被金甲傀儡，杀得人仰马翻，几乎抵不过金甲傀儡一招！

　　而且，更让他们绝望的是，金甲傀儡每杀一个人，就瞬间把尸体吸成干尸，战舰甲板上，躺满了一片干尸。

　　这是因为叶匀在炼制金甲傀儡法印之时，施展了吸力法印，这样一来，金甲傀儡不但能杀人，还能吸收一个个盗墓者的生命力量，储存在傀儡体内的封印之中。

　　不用动手！

　　这样一来，叶匀就可以得到大量的生命能量！


第1059章 追星飞剑

　　叶匀闲庭信步，逐渐来到三艘远行战舰上方，俯瞰下去，星际盗墓者完全不是金甲傀儡对手，杀得丢盔弃甲，已有人开始逃出战舰。

　　这些盗墓者，修为都是仙帝八阶到十阶，万象期超级大帝也有好几尊，正在盗墓者中央指挥对战。

　　而金甲傀儡实力，都达到万象期巅峰，所以一招杀出，盗墓者便死去一大片，死后，尸体则被金甲傀儡麻木地吸成干尸。

　　“这些盗墓者，听闻最开始都是一些个别活动在深空，四处盗墓的贼人，如今形成了气候，杀人如麻，统统该死！”

　　如此杀戮场面，叶匀却是冷色相对，无数血雾、干尸、惨绝人寰的叫声，都未让叶匀有丝毫动容。

　　“蓬蓬～～～”

　　数千星际盗墓者，才半柱香功夫而已，死了大半，剩下几百人，以那几尊万象期超级大帝高手为主，背靠背联合起来，施展攻击。

　　终于，才可以勉强与金甲傀儡，正面抗衡，但也处于弱势，金甲傀儡没有一丝意识，所以只有杀戮，听从叶匀的号令。

　　“你们七人，乃是难得的万象期高手，虽然作恶多端，我决定给你们一条生路，成为我的奴隶，愿意否？”

　　叶匀居高临下，缓缓地降临在上空，眉头淡淡一展，一百多尊金甲傀儡离开停手，叶匀则冷漠说了一声。

　　这种气势，完全只是随意问了一句，他才不真心在乎这些人死活！

　　三艘远行战舰上的七尊高手，面面相觑，早被金甲傀儡吓破了胆，也明白在他们上空这尊强者，眨眼之间，就能让他们化为干尸。

　　他们都是见风使舵的人物，一个个马上放弃抵抗，向叶匀臣服。

　　“这还不够，杀了剩余的盗墓者，你们才有活路！”

　　几尊超级大帝盗墓者，以为事情就这么完结，但是没想到听到叶匀这句话，浑身一震，身心仿佛掉进了冰窟窿。

　　“不，不，领主，领主！！！”

　　剩余几百盗墓者，吓得更是全身颤栗。

　　先是向几位高手连连求饶，见他们一时两难，又统统向叶匀跪下磕头：“放过我们，我们愿意为奴，主人，放过我们，我们只不过是一条狗！”

　　“你们该死！”

　　叶匀脸色越发地冷漠。

　　“噗嗤！”

　　此时，七尊犹豫的高手，终于出手了，在一百多尊金甲傀儡包围下，他们果断对身边人出手，一招下去，就是几人死去。

　　以万象期实力，斩杀这些仙帝，太过容易。

　　场面更加凶残，人类杀人类，而且自相残杀，也许这些盗墓者，当初走向这条路时，想到是一条不归路，但是怎么也不会想到，会是这种结果，死在自己人手中。

　　如弱鸡一样，毫无反抗之力！

　　“不错，你们倒是能屈能伸……”

　　叶匀带着冷嘲热讽，从半空徐徐落在中央远行战舰甲板上，高处刚好有一座宝座，叶匀当仁不让坐下，一百多尊金甲傀儡，就是忠诚的卫士，保护在周围，不放过一个想逃出的盗墓者。

　　呼哧！

　　叶匀只是眼神一凛，一道道真火，瞬间从三艘远行战舰半空落下来，覆盖在数千干尸上。

　　吱吱～！

　　一番清脆悦耳的燃烧声之后，干尸都化为了尘埃，战舰之上，变得干干净净，空无一人，只有一尊尊金甲傀儡。

　　“主人！”

　　大约半天功夫，七尊沾满自己人鲜血的强者，带着无比敬畏与惊骇，来到叶匀下方甲板跪下。

　　叶匀淡淡冷笑道：“你们七人以后就负责为我驾驭这远行战舰，如若做的好，将来你们有机会恢复自由身，若是做的不好，你们会成为这些傀儡一样！”

　　“是！主人！小人永远为主人效忠！”七人吓得当场全身发软。

　　居高临下，只是神光一扫，一股股法印，就落入七人身体中，叶匀问道：“前方那方战场，到底是怎么一回事？那些被追杀的仙人之中，倒有些是仙界耳熟能详的正道仙门弟子，比如天武神宗！”

　　“回主人的话，那些天武神宗是应了‘武旭国’邀请，来帮助营救武旭国的公主，以及要夺回武旭国国宝，可惜天武神宗仗着是超一流宗门，目空一切，结果着了王者的道道，被陷入这深空围杀之中！”

　　“王者？”

　　“主人，我们是这片深空，唯一的盗墓者势力，我们之上，也有最强的王者坐镇，王者不但要得到武旭国的公主，也要得到武旭国拥有的国宝‘追星飞剑’！”

　　“为了一个公主，一件国宝，就敢得罪超一流门派，天武神宗？”

　　一听之后，在叶匀眉梢，便凝结疑惑之色。

　　这件事有蹊跷！

　　天武神宗乃是与须弥洞天一样，是仙界超一流门派，在仙界交流大会之上，叶匀以须弥洞天天才身份，与天武神宗打过不少交道，而天武神宗也有两位天才，一位成为夺冠者，一位表现突出，同样进入了离恨天庭。

　　所以对于天武神宗，叶匀一点也不陌生。

　　虽说星际盗墓者神出鬼没，以深空为据点，让不少仙人头疼，但是也不敢轻易去与超一流门派对立吧？

　　“主人，追星飞剑在我们这片仙界，有着很久很古老的传说，传闻追星飞剑是一尊上古强者‘追星仙皇’留下的，而他则是一位神异期的强者！”

　　“听说追星飞剑一共有五件，一旦谁能得到五件追星飞剑，就能进入追星仙皇留下的追星道场，得到他的一切！”

　　“这里的盗墓王者，在几十万年内，意外得到两件追星飞剑，而后又意外得知武旭国，也有一件，就在前不久，我们突袭了武旭国，不但得到了追星飞剑，也抓住了武旭国的公主！”

　　“而且我们还听王者大醉时提到，他通过手中三把追星飞剑，终于感应到最后两把追星飞剑，就在天武神宗之内！”

　　几个盗墓者中的领主，如今成为叶匀所掌控的奴隶，争先恐后向叶匀道出一番番属于这片仙域的绝世秘密。

　　神异期强者。

　　追星仙皇！

　　神异期的道场！

　　哪个不是可以吸引所有仙人的存在，别说这些盗墓者中的仙帝，万象期，就是破碎期甚至涅槃期，恐怕做梦都想得到。

　　想一想诛仙大帝的道场，便一目了然了。

　　听到几人道出真相，叶匀才恍然明白，为何区区一帮盗墓者，居然敢与超一流宗门对上眼，果然存在巨大利益，否则盗墓者哪敢针对天武神宗。

　　“幸好我未以真面目示人……”

　　此刻，七尊高手跪在甲板上，低着头，似乎在等待叶匀有所动作，而叶匀越是沉默，他们越是噤若寒蝉。

　　而叶匀一扫几人，心中就一番番嘀咕，思索，然后又暗道：“这次为宗门立下旷世大功，虽然大师姐一副严谨，但就算我这次在外待长久一点，她也只会发发脾气吧？神异期遗留的遗迹道场，那可是有不少的绝世宝物，而且那个追星仙皇，还是上古的存在，那么这座宝库应该非常有价值……”

　　想来思去，叶匀打算横插一脚，加入争夺追星仙皇的这场抢夺之战中。

　　其实从他下定决心，抢夺远行战舰那一刻起，他就已经掺合进来。

　　叶匀闪烁的目光，终于一定，旋即一挥手，七尊盗墓者领主便站起来，根本无法反抗叶匀的力量，叶匀冷冷一笑：“很好，你们就好好效忠于本主，从此我就是一名盗墓者，你们从此也称呼我为‘罗羽大人’！”

　　七人顿时向叶匀躬身：“参见罗羽大人！”

　　“之前这里的王者，是何许人也？修为如何，一一道来！”叶匀俯瞰几人，不怒自威，然后又追问一声。

　　“回主人的话！”

　　一位中年人，满脸横肉走出来，气势沉沉，脸上有一些黑痣似的黑斑，修为也达到万象圆满：“他名为‘王慕延’，是一尊在十几万年前，就晋升超级大帝的存在，如今修为，已经达到破碎初期，听闻在二十余万年前，他曾是邪教之‘往生教’的弟子，实力非常强悍，再者此人拥有奇异法宝，可以不受深空之力的压迫，所以这十几万年，在这片星域，作为王者地位，从未动摇！”

　　叶匀目光一凛，瞬间吓得几人噤若寒蝉，而叶匀则讪讪地笑了笑，问道：“一件奇异的法宝？”

　　那人吓得马上回答：“是的，所以王慕延能成为这片星域的盗墓之王，多少外来势力都未对他造成威胁，反而被他一一除掉，多少仙道门派高手，也拿他没办法，这次追星飞剑把他引诱出来，势必要得到所有飞剑！”

　　“天武神宗可否知道王慕延手中，有两把追星飞剑？”

　　“以前不知道，随着这次突袭武旭国，王慕延得到第三把飞剑，才让天武神宗的高手得知，听闻在天武神宗，拥有两把飞剑，并不是天武神宗宗门，而是他们宗门下两尊核心弟子，听闻他们已在暗中行动，似乎要对王慕延下手！”

　　“很好，你们都很老实，当然，你们若不是老实，就会成为这些傀儡，现在把三艘远行战舰上所有宝物给我收集出来，不要耍心眼，你们任何一个念头，都在我的掌握之中！”

　　“主人，小的不敢！！！”

　　七人一听，又吓得汗毛直竖，各自散开，分成两人一组，其中三人进入叶匀所在的战舰之内，另外四人分别去到左右战舰！

　　“天武神宗乃是仙道正宗，而且作风历来比较正派，与我须弥洞天比较深交……这回说不定还能卖给天武神宗一个面子，为两大宗门建立更好关系，也等于是为宗门，再立一个大功，那样就是我耽误更长时间，想必师姐与灵须阁也无话可说吧？”

　　不单单要夺宝！

　　之前满脑子，就是夺宝，但现在冷静下来，纵观大势，忽然发现必须要与天武神宗打交道，倒是既可以得到好处，又可以为宗门拉拢关系。

　　完全对他来说，就是一件双赢的好事。


第1060章 远行战舰

　　大约半柱香之后！

　　“嗖嗖嗖！”

　　七尊高手一一抓出一道封印来到中央战舰甲板！

　　随着七人释放封印，显现出来的宝物容量，让叶匀都为之一动，只见仙石、灵石如山，各种仙器有上万件，各种奇珍异宝，数都数不过来。

　　虽然数量惊人，但是大多都是很寻常的宝物，应该是仙帝至万象期超级大帝使用的宝物，毕竟这些盗墓者，也只能掠夺相等实力的仙人宝物。

　　其中也有一些是真正的宝物！

　　神器，其中有不少神器，以及不少古老的宝物，比如仙器、一些奇特的宝物。

　　叶匀指着这些宝物问道：“应该不是杀人越货而来的吧？”

　　一人走出来，恭敬答道：“主人，这些宝物，是小的这几千年来，在几处偏僻仙界之中，一些古墓中挖掘出来的，真是什么都逃不过主人的火眼金睛！”

　　“你们平时杀人越货，不主正道，造成一方生灵涂炭，我很奇怪，你们收集这么多宝物，为何不交给王慕延，他不怕你们私吞？”

　　“王慕延行踪很诡秘，通常没有固定居所，只在一些时候，他会召唤我们去共同聚会，平时，大约几千年，便会主动找我们，或是让使者出面，王慕延此人心狠手辣，修为也太强悍，我们若是有不鬼，下场自然可见！”

　　“此人倒是机心械肠，你们跟着此人，也不会有什么大作为，王慕延身边可还有高手？”

　　“有十几尊超级大帝使者，也是他身边最亲的人，这些都是修为达到万象圆满的存在，再加上王慕延，实力堪比一流宗门，所以才能在这片仙域，纵横无数年，还收编大大小小不少盗墓者势力，除身边有很多高手之外，王慕延一共拥有九艘战舰，之初他只有三艘战舰，其余都是他在这些年，从其他势力夺来的！”

　　“倒是很有手段，那么他这九艘远行战舰之中，可有品质最好的一艘？一般货色，我看不上，而且也无法进入深处深空，抵不住更加强大的能量风暴！”

　　“主人，王慕延自身所控制的那艘远行战舰，就是最好的一艘，是他以前从一个盗墓势力中，强行得到的，比起这些战舰，好上几个档次，不过需要的能量也十分惊人，远行战舰催动，是需要真气与仙石两种能量融合！”

　　“呵呵，原来最好的战舰，在王慕延手中……”

　　眉梢浮现惊奇笑容，现在亲身感受这远行战舰，才发现它的好处，唯一弱势，就是需要大量能量，是一件极为消耗能量的奢侈品，催动一次，几乎就要消耗千万仙石，长时间行驶，几乎没人承受得了。

　　关键还需要真气去提供，没有深厚源源不尽的真气，也无法催动远行战舰。

　　刚好叶匀就是不缺能量，仙石也有很多，关键他可以利用真气一方面，为主要能源，去催动远行战舰，若是拥有王慕延手中的远行战舰，叶匀就不用消耗小千能源，小千乃是危机时刻，出其不意的制胜法宝。

　　“倏……”

　　漂浮在深空中，三艘战舰深空后方，突然飞来一道召符！

　　瞬间，所有人看向召符破空方位，七位高手神色一寒，不由自主冒着虚汗，纷纷看向叶匀：“不好，是王慕延的召符！”

　　叶匀威视几人：“只是一道召符，你们要装作什么事都未发生，王慕延的实力很强大，可本主也不是弱鸡！”

　　“唰！”

　　召符之中，含着七道光芒，落入七人面前，顿时释放七道玄光，其中传出一道十分凌厉略带邪恶的声音：

　　“还不速速从后方包围，别让天武神宗与武旭国高手，逃出去一个，哈哈，我要让他们统统有去无回，捉拿所有人，关起来，当做奴隶卖给邪教、魔道、妖族！”

　　声音如针，每一个字，刺得七人不寒而栗！

　　不难看出这几人，对于盗墓之王王慕延，从内心埋藏着多深的恐惧！

　　叶匀不为所动，细细分析王慕延的声音，所蕴含的能量：“实力果然不弱，破碎初期，在本宗，也算比得上一些普通亲传弟子、须弥弟子……加上此人乃是邪教出身，可以克制一般正道仙人，加上一件可以驾驭深空的法宝……就是破碎圆满，也休想难为他一分！”

　　“主人……我们必须得所有回答！”

　　七人同时凝望叶匀，带着对王慕延的忌惮与胆寒！

　　叶匀气定神闲，左手托住下巴，颇有深意地想了想，即刻神光一亮：“拖延，现在还不能让王慕延知道我的存在，我得看看他能否从天武神宗手中，得到另外两把追星飞剑，若是得到，他必会召集你们，一同去寻找追星仙皇的道场，若是他得不到，也会召集你们，就告诉他，你们被困在突然降临的深空风暴之中！”

　　“是！”

　　几人围在一起，以叶匀为尊，打出几番法印，蕴含七人之元神声音，凝集为三道召符，随着唰啦一声，便飞向深空而去。

　　叶匀很满意，瞬间挥手，一股真气涌出：“你们很听话，这二十余件神器，你们都没有藏私，很好，既然如此听我命令，这七件神器，就赏赐给你们，但是你们自身佩戴的储物戒，都要交出来！”

　　“多谢主人恩赐！”

　　几人立刻把手中储物戒交出来，以及收入肉身的宝物，纷纷不敢再藏私，当七人都得到一件神器作为补偿时，对于失去宝物的怨气，瞬间消失得无影无踪。

　　神器，他们没料到叶匀如此大方，收取他们所有宝物，这是他们早就想到的，而叶匀反而还赠予他们每人一件神器，自然填补众人不满。

　　而七件神器外表光彩夺目，但其实都是叶匀故意催动其中残余神性，激发神光，看上去十分不凡，蒙骗了几人。

　　仙人，岂有分辨神器品质的能力？

　　叶匀则具有这种独特能力，把好的神器，都留给自己，拿出去的七件神器，只是非常一般的神器，比起双月勾魂剑、五炎神镯、破劫神雷珠相差太远。

　　只要有神性，他们就觉得是神器中的上等品。

　　大致把这么多宝物归类，然后一一收入大罗戒，叶匀旋即走下甲板，七人恭迎而上，纷纷站在叶匀旁边，距离三步。

　　叶匀先是看了看远方正在持续的战场，双方杀得太过激烈，叶匀现在只能独善其身，在几人带领下，开始了解远行战舰上的所有装备。

　　能量炮乃是攻击法器，直径三尺，长约三丈，战舰两侧装载有三十六门能量炮，而能量炮本身蕴含攻击阵法，只要吸取足够的能量，攻击阵法便会催动，发射一枚枚能量炮。

　　能源只要来自真气与仙石、宝石、灵物，都是事前凝结成为一尺多大的能量炮弹，整个战舰大约有上千枚能量炮弹，这是十分惊人的。

　　一颗炮弹，堪比万象初期的力量，所以非常珍贵，凝结一枚炮弹，也需要这七人，消耗数百年的时间！

　　等于他们都是王慕延手中的工具，为战舰凝结能量炮弹。

　　战舰除了能量炮，再无其他工具法器，而防御则是战舰整体阵法，随着几人带领，进入战舰后方最高处船舱之中，船舱很广阔，主要是一个能量大阵，半圆形，呈灰白色。

　　仔细一看，能量大阵包含许多的阵法通道，各个通道法印不一样，大小也不一样，连通战舰所有的阵法。

　　能量大阵之内，还有一股真火空间，在燃烧着上万颗极品仙石，旁边也是一座能量火炉，里面几乎都是满满真气。

　　一尊强者解释道：“主人，在甲板之下，还有几百俘虏，各色美女也有不少……这些俘虏，都会交给王慕延，他通过不同渠道，贩卖给其他人势力，从中获取大量财富，不过在卖走之前，我们都会让他们自己把一身真气献出来，凝结在这能量大阵之中，用他们的能量，来催动战舰！”

　　说完，他的眉梢中，洋溢着色眯眯的笑容。

　　叶匀知道此人想法，淡淡一挥手：“暂时囚禁，等着以后再说，你们现在催动三艘战舰，寻找隐秘深空，隐藏起来，然后给我注意王慕延与天武神宗动作！”

　　“是！”

　　七人躬身答道，五人立刻大步离开主船舱，剩下两人站在能量大阵，打出一道道特殊法印，与能量大阵结界融合，只见里面真气与各种能量开始燃烧，缓缓注入各个不同的能量通道之中。

　　感觉这场景，就像心脏血液流入各个器官。

　　“哗～～～”

　　静止的远行战舰，开始缓缓向后方滑动飞行！

　　叶匀看向两侧战舰，每一艘之上，都有三四十尊不灭金甲傀儡卫士，在保护着战舰，而那几个强者，也休想耍什么名堂出来。

　　“远行战舰果然神奇，也不知道主要炼制材质，是什么物质……”

　　确定一切都在自己掌控之中，叶匀暗暗施展神通，把三大战舰整体结界防御，融合自身的禁术，这样一来，任何人出入，都会经过叶匀的感应。

　　然后才开始细细打量船舱，面积宽广，有几百平方，除了中央能量大阵，周围都是古老的各种装饰，座椅、各种精美雕刻等等。

　　叶匀来到一块破碎的花盆雕刻前，打量着微微灰黄、如大地土黄色的战舰主体材料，轻轻地拿出手指粗大的裂片。

　　瞬间催动太乙混沌真气！

　　“这物质中……倒是蕴含一种虚空物质，一种在深空诞生的灵物，这是从未有过记录的……上古文明果然有过人之处！”

　　在太乙混沌真气融合下，物质内的一切能量，叶匀都感受得清清楚楚，从中居然透着一股漂浮、轻盈的空间能量，这股气息完全就是空间神秘复杂能量中的一部分。


第1061章 顺势抢夺战舰

　　经过细细观摩远行战舰，叶匀算是摸得大概，真是不得不佩服远古文明的强者，建造这么一艘战舰，难度实在惊人。

　　这么一艘远行战舰，绝对不是一个人能炼制打造而成，至少也是成百上千的强者，经过无数年苦心锻打、营造，才能诞生如此叹为观止的惊世瑰宝。

　　可惜这些远行战舰几乎在如今纪元中，消失得干干净净，现存的远行战舰，都是从过去遗迹之中，发掘出来的。

　　毁灭一艘，这世界便彻底灭绝一艘。

　　若是谁拥有一支庞大的舰队，岂不是可以纵横深空，哪里都去得，从而征服不同的仙域时空。

　　“主人！”

　　中央战舰船舱内！

　　叶匀正盘坐不动，周围站着几尊金甲傀儡，叶匀刚刚压制血气，这时翻手一吸，就从一尊金甲傀儡体内，抽离出一团精血封印。

　　这些精血都是几千盗墓者的生命力量，纷纷封印在傀儡体内，叶匀正缓缓吸出，不断让肉身变得深邃与强大。

　　这时，两尊高手慌慌张张、疾步如飞来到船舱，神色忐忑对叶匀禀告道：“王慕延有消息了，他已和天武神宗达成妥协，交换武旭国公主，并且答应与天武神宗两尊高手合作，共同踏入密境，寻找追星仙皇的道场！”

　　“居然会合作？”

　　真气一散，叶匀便睁开眼，一跃而起。

　　这人道：“听闻天武神宗掌握着两把追星飞剑的强者，与王慕延似乎有过交手，具体就不得知，总之已达成合作，连同武旭国高手，一并前往密境，寻找宝物，王慕延已对我们下达伏击命令，让我们一路尾随在他的舰队后方，等待法旨！”

　　叶匀深深一沉，似乎就知道王慕延要如何对付天武神宗：“看来王慕延这是先妥协，然后再背信弃义，暗中作祟！”

　　“主人，我们怎么办？”另一个人问道。

　　“呵呵，你们向王暮雪回话，就说你们誓死也会遵从他的法旨，然后嘛……我们也是盗墓者，自然要做本份之内的事！”

　　叶匀脸上泛起神秘的笑容，不禁让几人一瞥，暗暗发抖。

　　两人立刻离开船舱，而叶匀则来到船舱之外，站在高帆之下，大约一会功夫，七尊高手统统来到身边，叶匀双手缓缓打出一道法印，手中一枚奇妙戒指闪现出来，乃是象征亲传弟子的须弥戒。

　　须弥戒自从到手之后，叶匀从来不敢善用，担心会被须弥洞天控制自己气息，不过如今他已成为须弥洞天核心人物，加上自身修为不断递增，已有实力化解各种危险。

　　之所以催动须弥戒，是因叶匀想把旁边两艘远行战舰收入戒指中，一艘战舰已够用，太多不好驾驭。

　　须弥戒比大罗戒空间庞大百倍，大罗戒内部物品，已快达到饱满状态，无法容纳两艘远行战舰，而叶匀体内的神罗领域，也无法容纳这两尊庞然大物。

　　所以须弥戒是最好的选择！

　　“这是……”

　　旁边七尊高手，作为盗墓者，见识自然非同凡响，此时见到须弥戒，一个个立刻双眉一凛，仿佛看出叶匀是什么身份。

　　“我现在是罗羽大人，我的身份，以后会告诉你们！”

　　几人神色惊变，叶匀自然一眼无余地瞥见，淡淡应了声，立刻双手一分，两股恐怖吸力，向左右两侧远行战舰涌出。

　　“嗖嗖～”

　　不愧是须弥戒，须弥洞天大帝亲自炼制而成的储物戒，力量非同凡响，瞬间自身力量，配合叶匀的神通，把两艘巨大的远行战舰，吸入须弥戒中。

　　刹那转身，看向七人，立刻抓出一道封印，里面乃是无数的仙石，还有一道道真气能量封印：“按照王慕延制定的路线，还有他的计划，起航！”

　　“是！”

　　七人躬身答道，五人转身进入后方主船舱，留下两人依然站在叶匀身后，随着叶匀来到战舰前方甲板上，面前与四方乃是深邃的深空，几乎可以感受到深空的寒凉，几乎穿透战舰阵法而来。

　　“唰～～～”

　　战舰启动！

　　一切阵法开始运动，在船舱内，可以见到大量能量通道，把能量涌入无数阵法中，远行战舰仿佛处于汪洋之中，慢慢地前行、动起来。

　　开始只是微微地一动，然后就似高山流水，越来越快，直到达到万象期超级大帝飞掠的惊人速度，穿梭在深空。

　　船舱内，叶匀感受到不到一丝深空压迫，压迫之力，被远行战舰所化，让叶匀为这神奇之物，感到震撼。

　　叶匀就像星空之主，主宰万物，驾驭远行战舰，遨游星际！

　　好好感受了一番，不用小千，也不用自身驾驭深空飞行的滋味，然后静下心来，叶匀转身看向两尊高手：“王慕延这次伏击计划，是如何布置的？”

　　两人躬身，一人回道：“主人，这次王慕延可是下了老本，把九艘战舰，全部都召集起来，打算埋伏在密境周围，然后配合王慕延，对武旭国、天武神宗高手突袭，一个不留！”

　　“九艘战舰……”

　　一艘战舰乃是绝世宝物，九艘……叶匀露出期待的笑容，心情大好：“王慕延自身所驾驭的那艘战舰，也会藏身在伏击圈内？”

　　此人继续回答：“是的，主人，王慕延不像主人这般，有能力把那战舰之王收入储物空间，我们跟随他这些年，从未见过他将战舰藏匿在储物空间，不过此人会把战舰之王，交给他身边，最相信，也最强大的部下镇守！”

　　“哈哈，好，好，天助我也……”这下可让叶匀乐得哈哈大笑。

　　“嗖嗖嗖……”

　　呼吸之间，在远行战舰以高速飞梭在深空时，从右方深空，飞来七道玄光召符！

　　倏！

　　两人立刻出手，在虚空抓出七道召符，瞬间破解，出现一道道元神之音，两人即刻对叶匀禀告：“主人，其他七艘战舰各自发来所在方位，正在按照各自路线，向前方深空飞去，而我们的正前方，应该就是王慕延控制的战舰之王！”

　　“太好了，你们也把自己方位告诉他们，不用隐藏，这样王慕延就不会起疑心！”叶匀听到之后，仔细思索一会，就让两人回音。

　　转身继续看向深空，九艘远行战舰，加上不少宝物，对于叶匀来说，可是巨大财富，尤其是远行战舰，将来对于势力发展，有着难以言语的重要性，这可是仙界最好的通行工具。

　　大约在深空飞行三年！

　　远行战舰便进入一片有着无数行星的深空。

　　这片深空有无数的行星，也有不少枯寂的星球，看似有过文明诞生过，可惜随着天地巨变，所有文明消失殆尽。

　　战舰进入这片星空，即刻在叶匀眼前，就出现无法计数的行星、陨石，甚至有数十颗枯寂星球，可以看得出，这片星空，在很久以前，乃是一处仙域！

　　星域很壮观，震撼，叶匀感觉像是当年在凡界，纵横星空的感觉，也有刚刚踏入仙界，见到的浩瀚星空。

　　深深为之一叹，叶匀又问道身边几人：“看来追星仙皇的道场，就在这片星域之中，你们对这星域，可了解？”

　　几人之中，那位一身横肉的强者道：“主人，这片星域荒废了太久，乃是上古时期的存在，在纪元变迭中，无法承受天地运动之力，所有生命体灭绝，文明消失，我们时常会在周围行动，经常有些仙人，进入这片古老星域，寻找古代遗迹，有时会有很多古墓在其中出世，我们就会深入其中盗宝！”

　　“原来如此！”

　　叶匀颔首一叹，转身继续看着战舰穿梭在一颗颗行星周围。

　　行星有小有大，仿佛是大地中的巨山、石林，有着万岩竞奇的震撼视觉。

　　“原来追星仙皇的道场，居然在前方那一颗枯寂星球之中，我们可是来来回回好多次，从未在这里发现过什么有价值的宝物！”

　　又是数天缓缓飞行。

　　一颗巨大枯寂的土黄星球，赫然出现在了众人面前，不禁让几尊高手，连连惊呼，满是诧然。

　　嗖……！

　　刚见到土黄星球时，从右方上千里远的深空陨石世界中，传来一道破空微弱之音，虽然很细微，但是叶匀等人都听得清清楚楚，就如在耳边爆发。

　　一艘远行战舰从陨石层世界飞出来，逐渐停在土黄星球不远处，一块很大的漂浮陨石之中，隐藏得十分完美，仅凭肉眼是无法察觉的。

　　一位高手走出来，在叶匀身边道：“主人，想来这就是我们八艘战舰之一，那是他们的隐藏伏击之地！”

　　叶匀深深问道：“其他的战舰位置？”

　　“这个我们就不知道了，只有王慕延才掌握所有战舰位置，他做事向来谨慎……他不说的，我们是问不出来的！”一尊高手极为忐忑的答道。

　　“把战舰停在指定位置，然后……！”

　　叶匀又是一番深深思忖，目光不断变幻，旁边人都不敢吱声，大约十个呼吸：“随我去去前面那艘战舰！”

　　七人惊诧不已，一人问道：“主人，去那艘战舰做甚？”

　　叶匀冷冷一笑，让人毛骨悚然：“干什么？当然是把一艘艘远行战舰给夺取了，我的计划，就是要得到所有的战舰，包括战舰之王，然后……再出其不意，反戈相向，对付王慕延！”

　　“唔！！！”

　　几人顿时一身冷汗直冒，他们万万没想到，叶匀竟然会有如此大动作。

　　在他们看来，对付王慕延，是不可能的事情！

　　七人也不敢违抗叶匀的命令，只能控制能量大阵，把战舰驶入一颗行星之中，隐藏起来，然后随着叶匀，来到虚空。

　　“嗖！”

　　叶匀涌出一道虚无力量，包裹着七人，虚空飞梭起来，在几人刚刚反应过来，也就三个呼吸间，七人就随着叶匀来到隐藏在陨石之中，那战舰的上空。


第1062章 清除障碍

　　战舰与叶匀所掠夺到的三艘，规模差不多，上面也有上千盗墓者，随着战舰阵法，静静藏匿在甲板与船舱之中。

　　就像蛰伏的毒蝎，随时可以蜇人夺命！

　　“你们与我这些金甲傀儡，对付这些散兵游勇，他们若是反抗，格杀勿论，若是投降，一一禁锢起来，我去对付那两尊万象期领主！”

　　八人从上空俯瞰下方陨石中的停泊战舰，随后几十尊金甲傀儡也破空飞来，就是一支冷血杀人机器。

　　整艘远行战舰虽然有高深阵法，就是后方七尊高手，也无法看穿其中秘密，但是都逃不过叶匀的目光，他向七人下达命令，然后嗖地一声，在七人面前无声无息就消失了。

　　这种神乎其神神通，又一阵吓得几人胆寒心惊！

　　战舰主船舱内！

　　两尊身材高大，目光如炬，气势腾腾的战舰领主，正站在能量大阵前方，控制数十仙人不断控制阵法，能量大阵内的能量，渐渐平息。

　　“老大这次一旦得到追星仙皇的宝藏，我们也要跟着大发一笔横财啊！”

　　一个高个头，协助这些人打出几道法印，便让能量大阵之中的能量，与各种阵法，彻底安静下来。

　　随即，瞥向旁边那尊大个头说道。

　　这个大个头十分赞同，脸上露出深深期许笑容：“老大发财了，我们势力得到扩展，那是自然的！”

　　“恐怕你们不能如愿了！”

　　此刻，在虚空寂静的船舱内，突然响起叶匀潺潺流水般的声音。

　　“有敌袭！！！”

　　两尊高手瞬间神色一凝，左边那尊高手，急速奔向出口！

　　“嗖！”

　　另一尊大个头，双手虚空逆抓，一道虚空法印，瞬息凝结而成，丝毫也不犹豫，瞬即挥手向窗口释放而去！

　　“想给王慕延与其他战舰，传信？”

　　哗～！

　　一道黑影从窗口闪现，对着那如彗星破空的速度法印，直接一拳，轰地一声，整个法印瞬间破碎！

　　黑影又以迅雷不及掩耳之势，在出手破碎法印时，又诡异地出现在船舱出口，刚好拦截在那尊要奔出去，通知所有盗墓者的强者之前。

　　“你是什么人？”

　　两人同时一怔，面面相觑，其他几十尊盗墓者，也来到两人左右，形成一股无法不破的架势，面对一身黑衣、负手而立的叶匀，那个大个头怒吼道：“可知道……我们是这片星域，最大的星际盗墓集团！！！”

　　“当然知道……”

　　叶匀神秘地一笑，气定神闲，完全不把这些人不放在眼里：“就知道你们，我才专门找上门来，对我臣服吧，如有反抗者，一律不放过！”

　　“狗屁东西，也不撒泼尿照照你那熊样，杀！”

　　这两尊战舰领主，乃是在这片星域，盘踞多少年的存在，杀人如麻，纵横一方，不知做出多少让仙道忌惮的大事来。

　　怎么可能，凭着一句话，便低下强者的头颅来？

　　“哈哈，既然你们不想活，那我就收了你等的性命，吸力法则！”

　　两大高手眼神一凛，仿佛给身边几十人下达出手信息，所有人随着他们两人，凶神恶煞杀向堵截在出口的叶匀。

　　叶匀整个虚无气势，突然喷发，周围气势都被他呼吸所控制！

　　“啊！！！”

　　“唰唰！”

　　这些凶残盗墓者刚刚腾空杀出一丈，便全部停顿在虚空，然后肉身血肉、真气防御、所有的物质，瞬间化为白骨，所有的能量，都向叶匀手心奔流涌去。

　　只是几声断魂呻吟，所有人便没了动静，成为了白骨！

　　“不用再与人虚以委蛇、盘算设计、步步为营……”

　　依然神情自若的叶匀，看着一具具漂浮不动的白骨，露出略微触动神色，过去对付敌人，任何动作、计划行动，都要一步步去算计。

　　因为那时的他，太渺小。

　　在凡界，在赤云城、神州大陆、三大仙院、太乙位面……在仙界、傲天仙界、四重仙界、六重、八重、九重仙界……叶匀哪一次不是需要虚以为蛇，使计杀敌、破除艰险，将强敌踩在脚下。

　　而现在，叶匀修为达到仙帝八阶，堪比破碎期的实力，再也不用那么小心翼翼、步步惊魂地经历艰险，对人对事唯唯诺诺，终于有实力、有信心，找回当年一举杀上天宫神庙的强者气势来。

　　“呼哧！”

　　吸力法则掌控的空间中，窜起一道真火，把几十具白骨，瞬间当成干柴，呼哧、呼哧地焚烧殆尽。

　　一人、一物、一粒尘埃也未留下，空气中弥漫着刺鼻的烧焦味道。

　　“这艘远行战舰要微微上乘些，从上古到如今，倒没有受到想象中的破坏……”吸力法则缓缓消失，叶匀一瞥周围环境，露出几分满意笑容。

　　然后转身走出船舱！

　　轰轰轰！

　　与船舱内的平静截然不同，甲板之上，近两千庞大盗墓者队伍，居然围在一起，与金甲傀儡、七尊高手在殊死对抗，即便一个个盗墓者完全不是对手，却依然没有束手就伏，似乎在等着船舱内的高手，出手相救。

　　或是脑海坚定着，他们的盗墓之王会马上出现！

　　看到眼前这局面，若是拖得太长久，说不定会被王慕延与其他战舰发现，叶匀立刻催动一道真气，抚摸着肩头的乌乌兽：“乌乌兽，去吧！”

　　“呜呜！”

　　乌乌兽仿佛从睡梦中醒来，像极了找奶喝的孩子，闻到血腥、生命力、一切物质……乌乌兽就摆动那可爱的尾巴来。

　　倏啦～！

　　乌乌兽似乎早就等着、盼着这种时刻，刚得到叶匀许可，便迫不及待一摆尾巴，在虚空游动出蜿蜒的痕迹，便冲入了盗墓者军团中。

　　为了不伤到自己人，叶匀马上让金甲傀儡与七尊手下，纷纷退开。

　　接下来一幕，就像人间地狱！

　　嗖～嗖～嗖！

　　乌乌兽如入无人之境，根本不躲避什么仙器、法宝，张嘴一吸，一尊活生生的盗墓者，被就他吃下肚子里，一秒钟未过，眨眼之间，乌乌兽又张嘴吸入一尊盗墓者，甚至他们的法宝、储物戒，都生生被吞入。

　　好像什么都可以消耗，生吞，法宝也不例外！

　　“饶命、饶命、我们投降！”

　　“救命啊！怪物！怪物！”

　　终于，这些杀人无数。双手沾满无数性命的刽子手，也尝到什么是无助与死亡的滋味，而叶匀没有阻止乌乌兽，而且现在只有强行阻止，才能让乌乌兽老实下来。

　　为了这一群刽子手，该死之人，叶匀才不会去强行控制乌乌兽。

　　由着他去吧！

　　“主人！”

　　七尊高手才知道叶匀肩头的小动物，居然如此恐怖，他们吓得脸色苍白，就是他们这种万象期，恐怕也抵不过乌乌兽。

　　叶匀摇摇头，从容不迫的道：“里面那两尊领主，可惜了……你们去收集财富，大概统计一下，接下来去袭击第二艘战舰！”

　　“是！”

　　这种杀人手段，取了如此之多的仙人性命，却依然面不改色，几尊高手，都相信神秘的“罗羽大人”，才是真正的盗墓者。

　　叶匀则负手而立，看着近千盗墓者，在几个呼吸之后，就被乌乌兽活吞下五分之一，这简直就是屠杀，感觉像是杀一群手无寸铁的凡人。

　　“呜呜……”

　　大约松了松神功夫，远行战舰甲板上就死寂一片，再也没有一丝血气、一具尸体，只有战斗留下的未散杀气。

　　乌乌兽从半空游动而来，出现在叶匀肩头上，极为满足！

　　“看来上次在封印之地，乌乌兽吸收那么多能量，身体不但微微长大一些，似乎吸力也变得是以前数倍了……”

　　不由得心中发毛，一个事实让叶匀不想去相信，却也得看清楚，那就是乌乌兽需要长大，就是需要不停地吸收能量。

　　要多少能量？

　　自然越多越好，至于大概需要多少，一个惩罚之界？

　　叶匀不知道，也许再多出几个惩罚之界的能量，便可以让乌乌兽长大吧。

　　一会功法，七尊高手就带出来几百个美女、还有被绑架的仙人，以及大量的财富，在甲板上颇为壮观。

　　叶匀清点了一些，把人质与美女一一禁锢起来，旋即凝结出几十尊金甲傀儡镇守这艘战舰，这么多金甲傀儡，就是破碎期强者，也不一定能把战舰夺走！

　　随后就带着七尊高手，几十尊金甲傀儡，飞出这艘战舰，进入陨石层上空。

　　众人随着叶匀释放的气场，一同飞向深空，左侧就是那巨大土黄的枯竭星球，其中有人疑惑担心问道：“主人，我们不知道其他战舰位置，如何去寻找？”

　　“这一大片星空，都在本主感应之中，只要有生命气息的能量体，都一览无余出现在我的感应中……”

　　叶匀驾驭着气场，带着七人飞梭穿过一颗颗行星，随着几人一问，便霸气的回答一句，即刻就让七人目瞪口呆，直呼叶匀为天人。

　　“前面那行星之上，便是第三艘战舰！”

　　大约十次呼吸，在几人还未反应过来，叶匀便带着几人向一颗行星飞去。

　　果不其然，在几人期待、怀疑注视下，来到行星上空时，果真见到在行星之中，一处隐秘山涧之中，停泊着一艘远行战舰。

　　“主人……这一次还是与之前一样行动？”

　　一位高手不禁噤若寒蝉的试问道。

　　叶匀转身看向七人：“亦是当然，他们若是反抗，我会让他们永无超生机会，若是不反抗，我只会禁锢他们，等这件事过去，废除他们修为，会放他们一条生路，我虽然杀人，但我不是冷血，只要能悔过，唤醒善心，自然会给他们一条活路，希望这世上，少一些执迷不悟，一条道走到黑的人吧！”

　　“是！！！”

　　众人终于露出对叶匀由衷的敬意。

　　他们也是盗墓者，自然见到同伴死亡，心中有不快。

　　但现在随着叶匀一句话，让他们也无怨言。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一行八人，加上后方几十尊金甲傀儡，无声无息飞向山涧深处的远行战舰。


第1063章 超级战舰

　　嗖嗖嗖！！！

　　真气气场中，七尊高手带着敬畏之心，随着叶匀正要飞入行星之中。

　　“悔过……唤醒……”

　　刚刚飞跃起来，在叶匀眉色之上，凝起一道深意，他立刻对旁边七人下令：“就按之前计划一一夺舍战舰，我会让乌乌兽配合你们！”

　　“是，主人！”

　　七人也不明白为何，叶匀会突然这样吩咐，便遵从命令，带着数十尊冷冰冰的金甲傀儡，飞向下方隐藏在山涧中的战舰。

　　“呜呜～～”

　　乌乌兽这下不受到叶匀约束，随着叶匀意念传出，它便兴奋地一摆小尾巴，跟随着前方一拨人消失在高空。

　　唰～唰！

　　瞬息功夫，叶匀便出现在数万里之遥一颗行星之上！

　　周围有着不算十分凶悍的深空风暴，不过对于一些仙帝来说，依然可以毁灭他们。

　　“神罗领域！”

　　意念勃发，坚固不催的神罗领域，顷刻间覆盖而出，包裹着周围千米空间，除了超级高手，任何人靠近，都会被神罗领域感应。

　　“世间万法，诸方大道，如是彼岸……”

　　神罗领域吸收着深空力量，所有力量灌入叶匀呼吸之中，进入全身，让肉身与深空联系起来，肉身是沟通天地的桥梁。

　　没有肉身，天地对于生命都是遥不可及的！

　　与深空自然融合，叶匀徐徐地感受到无限放空，脑海除了放空中的自然，就是之前与七人所说的一番话。

　　原本很平常的一番话，却让叶匀感觉到自己对道的一种认识。

　　每个人的道都不相同，魔道有修魔者的道，妖族也有他们的道，每一种道都不相同。

　　“以前都是以功法领悟，为突破点，从仙帝一阶突破仙帝八阶，亦是如此……这次，看来是对自我的认知，对道的认知！”

　　叶匀回想起之前每次晋升、突破的种种，回过神来，想起刚才那一番话，杀人，亦不是一种救赎。

　　“邪佛陀此人虽然剑走偏锋，但是不失为绝世天才，抛弃佛门理念，从自我入魔、杀戮中，去追寻佛门的真谛，杀，透着救，如果这些纵横星空的盗墓者，不受感化，泯灭良心、弃善从恶，不知悔改，如果我放过他们，他们之后杀的人，岂不是等于是我一手造成？”

　　随着一番番深思，与自然地融合，叶匀脑海浮现的东西，又多又复杂，而且高深莫测，迷雾重重。

　　以前对抗天宫神庙、杀了不知多少执法者，在下界又杀了无数忍杀宗的杀子，眼前不禁浮现一幕幕过往，忽然发现，他从未深深地去想过，在杀字之中，透着杀欲，一种出自本身霸权的意愿。

　　但从根源去发掘，对付天宫神庙、忍杀宗到底是为了什么？

　　“盗墓者穷凶极恶，落入我手中，放过他们，不知多少无辜仙人，从他们手中惨死，活沦为奴隶，永世受尽折磨……如果我来斩断这份因果，岂不是一种救赎？”

　　所谓拨开迷雾见明月，刹那间，叶匀愁眉顺消，眼神逐渐闪烁，如同神罗领域之外的星空行星。

　　因果！

　　叶匀不但对自我开始剖析、对道的领悟，又从中感悟到一丝丝因果的秘密。

　　“哗哗哗……”

　　就在这种似懂非懂的状态下，感觉可以明悟更多的道，但是又只能抓出丝丝的领悟，突然之间，从身体喷出一道道的破劫之气。

　　嗤嗤！

　　破劫之气让叶匀皮肤，都闪烁着针尖一样的锋芒，随之从皮肤毛孔渗出不少的杂质，破劫之力从体内苍穹金丹、丹田、骨骼、细胞、血液中不断地爆发，带着肉身的桎梏杂质，涌出体外。

　　玄而，体内又一次达到空无状态，这种空无，不是自我的放逐，而是肉身瞬间变得深邃，能量虚空的原因。

　　“谁知对自我世界深深一次触摸……会意外突破仙帝八阶，晋升仙帝九阶……”

　　空无状态很快就消失，神罗领域无数能量，如同洪水朝叶匀涌入，叶匀欣喜若狂吸收能量，周围溢出的杂质，开始随着消失的破劫之气，瞬间燃烧殆尽。

　　此刻在叶匀身上，多出一股深不见底的气势，眼神霸道，犹如雷霆，气息越来越强盛，神罗领域能量越来越凶猛涌入肉身。

　　体内神血也如万马奔腾，涌动起来，激发无限生命力量，让细胞、肌肉、骨骼吸收各种能量。

　　“嗖～”

　　只见叶匀翻手之间，掌心上方出现一团血红的封印：“金甲傀儡之前所吸收的盗墓者能量，没想到正是为了我晋升仙帝九阶，而准备好的！”

　　呼～。

　　整个血色封印，瞬间所化为一道血雾，包裹着叶匀，深红精血配合生命力量，通过一身毛孔，涌入肉身之中，从体外进入体内，与体内神血融合。

　　“舒服……”

　　微微闭着双眼，享受着能量入体的畅快之感，奇妙无方。

　　接着又吞噬大概十道血红封印，等于吞噬了上千仙帝的生命能量，神罗领域随之缓缓消失，叶匀负手而立，一跃而起，漫步在行星之中。

　　“晋升仙帝九阶，便有一种与仙界自然，走得更深、更近的感觉，甚至在这虚空深空，也可以开始感应到一些细微的能量物质！”

　　开始检查突破仙帝九阶的变化，单从肉身来说，并没有多少变化，肉身没有想象中的突破，唯一有大变化的，就是肉身苍穹金丹变大一些，所能容纳的能量，是仙帝八阶的数倍，而且金丹也有一些神秘的变化。

　　不单单是能用能量多少，去衡量晋升九阶的变化。

　　自然晋升之后，实力便突飞猛进，此时此刻，叶匀置身在深空，没有小千的能力，没有自身刻意施展的气场防御，就以肉身在深空中漂浮，虽然感受到来自深空压力，但是这种压力，对于叶匀来说，足以凭肉身气势化解。

　　从此，他可以如破碎圆满、涅槃期那种高手，在深空以肉身飞行，一旦施展小千，速度将会变得更加恐怖。

　　带着晋升仙帝九阶的喜悦，叶匀瞬间来到山涧远行战舰上空，这一艘战舰，早已被控制，在叶匀晋升这段时间，过去莫约十年功夫。

　　战舰剩余五百多被禁锢的盗墓者，这些都是最后放弃抵抗，才得以活命，并有几尊金甲傀儡镇守！

　　嗖！

　　大致摸清楚这艘战舰情况，叶匀便以平常在仙界飞行的速度，飞离这座行星，大约半个时辰，就到另一片陨石层，隐藏在这里的第三艘远行战舰，同样也被乌乌兽、与七大高手加上金甲傀儡，给征服。

　　同样有几百盗墓者投降，老老实实待在船舱之中。

　　接着叶匀又找到第四艘、第五艘、第六艘、第七搜、第八艘远行战舰，结果统统在叶匀闭关十年中，统统被降控。

　　如今，只剩最后一艘由王慕延亲自掌控的战舰之王，还未夺取！

　　“主人！！！你终于来了！”

　　当叶匀进入第八艘战舰所在的陨石层中，七尊高手带着金甲傀儡立刻从战舰中飞来，而乌乌兽则不知什么时候，已经回到叶匀肩头。

　　恐怕这次吃了数千盗墓者，乌乌兽又有一些变化，身体微微大了毫厘，然后气息更加虚无，感觉就像深空中的一个气泡，毫无气息。

　　七人站在叶匀身旁两侧，恭敬而问道：“主人，我们一直在等你到来，八艘战舰，我们都已轻易掌控，就是等着主人，告诉属下第九艘战舰所在之处！”

　　叶匀抚摸着肩头乌乌兽，几人对于乌乌兽，那是看都不敢看一眼，叶匀笑道：“第九艘战舰之王，乃是王慕延的老巢，若是单靠你们，就算可以夺取战舰，也会让王慕延感应到战舰有变化，必须由我亲自出手，才能万无一失！”

　　“那战舰之王，隐藏在前面那土黄枯寂星球之中，而追星仙皇的遗留道场，也在星球之中，若不是有万分手段，便会散露消息，我们走！”

　　说完，叶匀便向土黄星球飞去，同样释放出一道气场，包裹着七人，以他们修为，要在深空自由飞行，根本不可能。

　　土黄星球越来越近，可以看到许多的坑坑洼洼，与不少的纵深沟壑，星球结界消失得七七八八，只能阻挡一些微弱风暴。

　　众人轻易进入星球之中，整个星球面貌，涌入眼帘。

　　世界死气沉沉，不过在有些极大纵越的山脉之中，还是有一些生命顽强的植物，只是太稀少，在漫天黄沙密布，加上狂风席卷下，迟早也会被吞没生命。

　　大约十几个呼吸之后，八人带着金甲傀儡，出现在一片黄沙世界之中，可以见到滚滚黄沙风暴，在天地之间肆掠。

　　徐徐进入黄沙世界，七人都好奇不已，同时异常紧张，一人问道：“主人，莫非王慕延的战舰，就在这片黄沙世界？”

　　“嗯，你们看，前面那虚影，是不是远行战舰？”

　　忽然，叶匀放缓速度，指着前方黄沙纵横的风暴中，一梭巨影说道。

　　“是，正是超级战舰！！！”

　　七人凝望那巨影，便又惊又喜的点头。

　　继续靠近，透过黄沙风暴，巨影终于逐渐清晰展现在几人面前。

　　这一艘远行战舰，整体是灰墨色，停泊在黄沙之中，随着周围凶猛风暴所保护着，完美隐藏起来。

　　估摸着战舰高有百丈、长约四百丈，简直就是一个庞然大物，比普通远行战舰，要大出三分之一。

　　在风暴之中，就像一尊古兽，震慑眼球。

　　“不愧是超级战舰，战舰之王，如此宝物，纵横深空足矣……”叶匀身心完全被眼前这艘战舰所吸引。

　　完美，完美无瑕！

　　简直就是上天的完美杰作！

　　远古仙人的文明，的确是让人折服。


第1064章 太木龙

　　漂浮在黄沙中，叶匀并未马上出手，而是看向七人，神色严肃地问道：“你们应该知道，王慕延会把什么人放在这里，看住这战舰之王吧？”

　　“王慕延身边有十几尊使者，个个都是万象圆满，而有一人，王慕延什么重要事情，都会交给他去做，既然王慕延这次让我们埋伏在这里，就证明他也没有把握，对付天武神宗与武旭国，所以一定会派出身边最强大的一人，来配合他展开伏击！”

　　七人面面相觑，一位强者走出一步躬身缓缓说道。

　　其余人脸色一紧，那位说话的强者，再次向叶匀躬身，带着忌惮语气道：“此人……应该是太木龙！”

　　太木龙！

　　三个字随着此人说出，他先是身体闪过一道寒气，接着便是旁边六大高手，也冷不丁地闪着胆寒之色。

　　“太木龙？有意思，此人是何来路？”叶匀神色入定的问道。

　　那人又道：“太木龙此人乃是上古修仙者，不知为何，背叛上古天庭，在星空中，成为盗墓者小头目，最后被王慕延收服，结为兄弟，此人实力非常恐怖，修炼了一门奇特的气功，仿佛神龙天降，实力与王慕延，相差不大，听闻马上就要晋升破碎期，可能王慕延这次不惜得罪天武神宗，就是为他获取追星仙皇道场中的宝物，让他晋升破碎期！！”

　　“神龙天降！！？”

　　叶匀一听，起初并未对上古天庭几个字而有什么神色变化，但是最后听到神龙天降四个字，陡然眉头便凝结起来。

　　其中一人道：“此人施展那套气功，便会出现神龙的虚影，我们称为神龙天降，只是很少见到他施展过这门气功真正的手段！”

　　“很好，很好，此人倒是让我很好奇……”

　　叶匀神秘凝视着超级战舰，不但对战舰觊觎，也想着那套神奇气功。

　　所料不差，太木龙所修的气功，应该就是一门有着与龙族有关的上古气功，传闻在上古时代，仙道世界存在着龙族，那个时期，龙族乃是最强大的种族，超越仙人、魔道、妖族，锋芒无双。

　　可惜随着纪元变迭，龙族也消失在历史长河中！

　　文明会消失，但是过去的存在的文明，一定会在某个角落，遗留着，对于这一点，叶匀深信不疑，加上他又去过离恨天庭。

　　离恨天庭那里真是一处大宝库，什么宝物都有，前所未见，上古天庭有瑶池、昆仑、蓬莱三大仙界，离恨天庭还不是三大仙界中的天庭，那么三大仙界，在上个纪元到来时，一定会把上个纪元的宝物与文明，带入这个纪元。

　　否则，他们便没有资本在这个纪元立足。

　　果不其然，上古天庭在这个纪元，成为了与天宫神庙抗衡的存在，无敌霸主，很自然，是与他们拥有着上古纪元所有宝物，以及更加古老的宝物，有莫大关系。

　　龙族的文明，相信也在上古天庭存在着！

　　“太木龙来自上古天庭，一定是在古天庭得到的龙族气功……”

　　一番细细思索，叶匀心中便明朗起来，不过龙族气功，不是人类能随意修行的，龙族有龙族的力量，人类去修行，会受到桎梏，就如天地玄龟大帝的天地玄霸功与龟息神功，龙龟修行起来，才会惊天动地。

　　“主人，万万不能小视太木龙，他的实力，就是我们七人加起来，也不是对手……”

　　七人似乎暗中在商量，然后看向叶匀，同时说道。

　　“放心，他在本主手上，翻不起浪……”

　　叶匀冷冷一笑，风轻云淡，即刻一挥手，就带着七人与金甲傀儡向战舰靠近，越是进入战舰领域，就越是被它的壮观所震撼。

　　一眼望去，叶匀等人在远行战舰前，就如几粒芝麻绿豆。

　　“你们一人带着几尊金甲傀儡，从不同方位杀入其中，你们拥有与他们相同的法印，不会被发现，太木龙与其他高手，我会亲自处理！行动！”

　　终于来到战舰上空，叶匀好一番惊叹，才下令让七大高手，各自带着几尊金甲傀儡，如撒网似的，从四面八方飞过去。

　　“混虚净世神轮……蒙蔽！”

　　行动起来，叶匀先是催动无无虚元功，然后施展一道混虚净世神轮气息，配合无无虚元功盘旋在战舰上方！

　　这样一来，任何元神、命运运转，都会被混虚净世神轮所吸收，让战舰任何波动，都无法传递出去。

　　接下来就是关门打狗！

　　“轰轰轰！”

　　骤然间，从战舰之内，爆出一道道爆破之音，原来是七尊带着金甲傀儡的高手，同时杀入结界之中，让数千还在修行中的盗墓者，无法反应过来。

　　杀戮，便开始了！

　　“大人，大事不妙，大事不妙！”

　　“有人袭击！！！”

　　巨大的超级战舰主船舱外，一个盗墓者惊慌地奔入船舱，还未去到能量大阵，就恐惧高呼。

　　“啪！”

　　结果，一尊人影一闪，便一巴掌扇在那人脸上，打得是人仰马翻，一跟头栽倒在地上，旋即，从能量阵走出十几个人，纷纷来到出手之人身边。

　　出手之人是一个二十四五岁、身披白色战甲的青年，他长发自然劈在肩头，腰间系这一块玉佩，整个人一身仙风道骨，看不到盗墓者该有的邪恶。

　　至于身边十几个人，有五人都会万象初期超级大帝，其余的是仙帝圆满修为，个个都是王慕延身边，最凶猛的冲锋悍将。

　　“你丫的，慌张、装张个甚，不就是有人偷袭吗？”

　　一尊满脸络腮胡须的超级大帝，指着地上那个小卒，狠狠骂道，从他神色不难看出，在这片星域，盗墓者之间的杀戮，太过稀疏平常。

　　“大哥！！！”

　　五位超级大帝高手，不由着同时来到白甲青年左右。

　　这白甲青年，正是太木龙，乃是这片星域盗墓之王的结拜兄弟！

　　太木龙不但没有盗墓者该有的凶蛮，也没有浓烈的杀戮，反而像是一尊受人尊重的正道修士，他平淡的看向外面：“看来是有人趁着大哥去寻找宝库，而煽动造反，对于这种叛乱之人，一个不留！”

　　“是！！！”五大高手个个杀气腾腾。

　　“噗嗤！”

　　五大高手随着太木龙所示，正挥手带着周围几尊仙帝高手，还有一些下人，刚要走向船舱入口时，最前方一尊盗墓者，突然脖子飞起一道鲜血，整个人就人身分离。

　　人头与身体刚刚分开，让后方盗墓者释放强大气势，要出手时，却都看到，那人头与尸体被一只大手抓住，一股吸力缠住，一秒钟，便把人头与尸体，吸为了干尸。

　　接着咔嚓一声，干尸都化为了齑粉。

　　“你们今天，一个都跑不了！”

　　旋即，从那齑粉之后，出现一道黑影，黑影逐渐清晰，正是双手背在身后，一身飘逸神秘的叶匀。

　　“围住他！！！”

　　这些盗墓者，可不是普通货色，乃是常年跟随在王慕延身边的杀人刽子手，数十人立刻把叶匀包围在中央，如似虎狼盯着叶匀。

　　身陷包围之中，在一个个得意盗墓者狠辣笑容中，叶匀却依然背着双手，毫无一丝动容。

　　从太木龙身边走出一位强者，他霸气瞪着叶匀，上下打量一番，便不屑笑道：“看来阁下不是这片星域的强者，否则我们都应该相互认识！”

　　“我乃罗羽，你们可以称呼我为罗羽大人！”叶匀处变不惊的应道。

　　“罗羽？”

　　众盗墓者，顿时面面相觑，困惑不已，可以看出，他们印象中，完全没有眼前这个突然冒出来的“罗羽”信息。

　　太木龙忽然哼哼一笑，也以平常的语气道：“罗羽，阁下是个高手，为何要煽动我那些手下，你这种做法，太不厚道了吧？”

　　叶匀忽然扬嘴笑道：“厚道？我们都是盗墓者，哪来的信义，实力为尊，手段为主，谁能拥有先机，才能主宰一方！”

　　一尊高手，见到叶匀这幅神色，再也气不过来，顿时下令：“不知多少人站在我们面前说过这样的话，可惜后来，都变成了哭脸猫，兄弟们，灭了他！”

　　“杀！”

　　周围数十人，顿时释放各自杀手锏，朝叶匀奔来！

　　“我给你们机会，投降吗？”叶匀居然反问一声，身陷包围。

　　“哈哈，你太天真了！！！”

　　周围盗墓者，哪个把叶匀的话，听进去了，依然冲向叶匀，释放出的气势，足以堪比万象期超级大帝。

　　个个都是强者！

　　“那就不要怪我！”

　　叶匀突然咧咧一笑，身体只是微微一震，顿时恐怖的古老霸道气势，如同洪水猛兽，在数十人杀围瞬间，爆发出去！

　　轰隆！

　　气势快得太惊人，周围所有盗墓者都对叶匀不屑，根本没把叶匀气势放在眼里，当碰到气势瞬间，一个个都被气势所震得四分五裂！

　　“蓬蓬！”

　　同时，以太木龙为主的六大高手，万万没想到数十高手，连叶匀一个气势都无法对抗，他们也被这股气势，震得后退数十米。

　　叶匀原地不动，瞬杀数十人，毫无动容，目光一凛，落在六人之中：“太木龙，我给你一个机会，你应该看得出，我的气息之中，也存在着上古气息，你来自上古天庭，却与王慕延这种盗墓者为伍，对我臣服吧！”

　　“倏～～～”

　　刚好在叶匀说完，太木龙身边五大高手，便以迅雷不及掩耳之势，带着凝重、紧张气势，联手祭出一道召符，化为流光瞬间消失在船舱内。

　　速度快得，就是叶匀也都微微动容。

　　“罗羽，你实力很强，很强，但是我们已传令给王者，你下场会很惨！”太木龙终于有了神色，是一道灿烂的笑容。

　　叶匀忽然摇摇头：“你们向王慕延求援，通知他，我岂会没有料到！你们真是无知啊，也不怪你们，像我这种存在，是你们无法想象的，你们感应一下，那道召符可否顺利传递出去？”


第1065章 翔天龙形功

　　“信口开河？”

　　几人听到叶匀这一番话，不禁哈哈嘲笑。

　　开什么玩笑？

　　这天底下，难道还有人，可以无声无息，就可以把召符给破坏？除非叶匀是神异期、涅槃期，才能有神通之术，破解召符，或是追赶召符的速度。

　　而叶匀所展现出来的实力，虽然很强，但根本不是什么涅槃期强者，他们早有信心联手对付叶匀。

　　叶匀反唇一笑：“你们觉得我是开玩笑吗？往往有人总是喜欢坐井观天，不知天外有天，人外有人，一山还有一山高！”

　　太木龙神色微变，他向几人点点头：“嗯？”

　　五大高手立刻双手掐出一道法印！

　　“篷！！！”

　　结果双手高高打出法印，这道法印凝结，就轰然在五大高手双手之中，轰然破碎，无法控制！

　　“你！你！你！”

　　瞬息，五大高手都不愿意相信，召符竟然完全失去感应，这说明他们根本都未凝结过召符，但他们又明明发出过召符。

　　唯一解释，那就刚好应了叶匀所言，召符被他以无法想象的大神通，在虚空无形地镇压下来。

　　形势顺势逆转，五大高手相互震撼对视，最后带着疑惑，看向太木龙，迫切问道：“大哥，怎么办？”

　　叶匀的强大与手段，显而易见，已深深震撼五大高手。

　　“他一人强大何用？”太木龙暮地气势一震，霸气森森的盯着叶匀说道。

　　“对，我们联手把他镇压！！！”

　　五大高手随着太木龙气势所覆盖，才暮然发现，他们一向纵横杀戮的气势，怎么突然就不见了，一个个变得投鼠忌器，哪还是堂堂盗墓之王，身边最强大的高手。

　　他们可是整片星域杀人不眨眼的大魔头，从来害怕过谁，就是天武神宗也不忌惮，今天怎么就噤若寒蝉了？

　　原本一惊一乍，现在又变得如狼似虎，杀伐戮怒，以太木龙为首，逐渐地向叶匀一步步逼近。

　　“突突突！”

　　霎时除太木龙在外，五大高手释放出万象初期与圆满气势，惊人爆发，同时召唤出各自仙器，甚至还有两人手持神器，如此势在必得而杀来。

　　远行战舰的船舱，仿佛都受不住五人这股气势！

　　“无无虚元剑！”

　　叶匀突然一闪，整个人居然凭空驾驭无形之气，就像空气一样自然，左右手同时虚空一抓，便向五大高手掷出一道道虚无之力。

　　“噗嗤……”

　　左右手像似在相互攻击，搏杀，透着不凡与诡异！

　　也就是在这搏杀之际，五大高手杀戮手段与气势，纷纷一股股虚无之剑，凭空破杀，毫不费力刺破他们的防御，然后刺入身体。

　　鲜血惊飞！

　　“吸力法则！”

　　无无虚元功太过玄妙，随着叶匀修为越高，越发神通无敌，竟然对付万象期高手，一个瞬间，无声无息就斩杀了五人！

　　“左右神搏术……来自莫师兄，当初在我晋升亲传弟子身份时，在我面前演示的道法，果然用来驾驭无无虚元功，不错！”

　　无形杀人，无声无息，这种手段委实惊天动地，人都无法发觉，便殒命而亡，叶匀脑海闪现出当年晋升亲传，莫言狂对他演示道法的时刻。

　　刚才双手所相互厮杀的招式，正是莫言狂所演示的他自创神通，左右神搏术，叶匀一直有所领悟，就是很少施展，现在随着修为大增，施展起来才得心应手。

　　瞬息，吸力法则随着五大高手，被虚无之剑斩杀，顿时涌出来。

　　“嗖嗖！”

　　当着太木龙的面，叶匀大手对这还有些生命气息的五人，微微地五指一抓，顿时五人一身血肉，嗖嗖地急速被叶匀吸收掌心。

　　三个呼吸，五尊高手便成为干尸，也彻底从世上消失。

　　“阁下，好厉害的手段……”

　　太木龙神色沉沉，终于惊动起来：“上古气功，竟然你会掌握如此玄奥的上古气功，看来你在上古天庭之中，定有莫大关系吧……空间神通，这是上古天庭重中之重的文明瑰宝！”

　　“不愧来自上古天庭，不错，我这门气功的确是上古气功，乃是一尊上古强者，传承下来的绝世大道！”

　　摧毁五具干尸，叶匀便与太木龙在船舱对立，听到太木龙这番话，叶匀只是淡淡回道，不过心中，却想起端木斐的爷爷。

　　因为无无虚元功，乃是端木斐从她那位神秘爷爷手中，所得到的，所以这门气功，应该出自那位神秘的长着。

　　无无虚元功加上太木龙这一番话，不禁让叶匀对端木斐的爷爷，升起无限好奇，真想见一见这位奇人！

　　“上古……真没想到，会遇到你这种高手，我也会让你知道，上古真正气功的厉害！”

　　太木龙眼瞳透着杀机，身上那白色战甲，所突然显现的变化，让叶匀惊愕不已。

　　那白色战甲，居然活了过来似的，缓缓变化出不少的龙爪印，还有一些龙鳞，而战甲气势完全蜕变，透着古老的气息与神性。

　　这件战甲，原来是绝世法宝！

　　战甲终于幻化完毕，就像一件龙纹缠着的圣白龙袍，龙爪印与龙鳞，栩栩如生，关键其中的霸道气息，实在凌厉。

　　龙！

　　也许其他圣物，还无法令叶匀震撼，但是与龙族有关的物质，则让他一身热血沸腾，因为九龙神戒，之中就有许多龙族的神印，可惜他无法驾驭，而且神罗，仿佛曾经也主宰过九尊强大的神龙。

　　叶匀露出阵阵欣赏目光，落在那龙纹战甲之上：“太木龙，你这件法宝，不简单啊！”

　　太木龙身披龙纹战甲，看上去气宇轩昂，仙龙凤舞：“我上古天庭，有许多的宝物，我这件战甲，就是真正的宝物，名为‘翔龙战甲’，是一件拥有神性的圆满仙器，也可以说是一件半神器，罗羽，你是我离开上古天庭，第一次施展‘翔龙战甲’高手，出去吧，我们在甲板上一战，弄毁这上古留下的文明，那你我真是得不偿失！”

　　“我正有此意，我的目的，也是要得到这战舰之王，哈哈！”

　　叶匀果断一笑，扬手便转身向出口走去。

　　至于太木龙则没有叶匀如此气定神闲、步伐沉稳，反而有些不安，作为上古修士，他自然见过无数的强者，他很清楚，眼前的“盗墓者罗羽”，绝对是个难缠对手。

　　此时，两人飞出船舱，只见甲板上战斗已结束，乌乌兽放佛吃饱了似的，漂浮着吸收最后几具尸体，在一方，七尊高手制服几百投降者，吓得一个个魂飞魄散。

　　他们永生永世，恐怕都不会忘记乌乌兽活活吞人那一幕。

　　“主人，万分小心太木龙！！！”

　　七大高手一见两人，先是把投降之人，禁锢在角落，然后让金甲傀儡镇压，他们则来到一方，怀着对太木龙的忌惮，提醒道。

　　“你们背叛大哥，该死！”谁知太木龙一瞥七人，顿时燃烧着比对叶匀还要浓烈十倍的怒火。

　　七人被太木龙这股怒气，震慑得直冒虚汗：“太木龙，识时务者为俊杰，以我们主人实力，想必你也见到了，你实力在我们之上，臣服主人吧！”

　　叶匀淡淡说道：“他们说的很对，你之所以能站在这里，是因为你可以为我所用，我也不想一尊高手，修真无数年，就如此白白的陨落！”

　　“翔天龙形功！”

　　随之，太木龙突然飞起，那翔龙战甲缓缓涌出一道道龙纹与龙印，看上去，真想是有无数条白色神龙，才缠着宝甲飞来飞去。

　　而太木龙变得神光如炬，他的气势，也如翱翔的神龙，仿佛随时会破空而去，高空一闪，双手对着叶匀凌厉一抓。

　　“嗷……”

　　野兽的声音，随着太木龙狠狠一抓，所有气势与翔龙战甲的龙纹，融合起来，顿时涌出一只栩栩如生的龙爪，足足有十丈长、直径过一丈。

　　不可思议，感觉就像是神龙对着叶匀愤怒地攻击！

　　“篷！”

　　叶匀左手瞬间挥出，一道虚无之光，立刻与龙爪在上方相撞！

　　毫不费力，便挡住太木龙这道攻击！

　　左手掌控虚无之光与龙爪抗衡，叶匀看向前方：“太木龙，这套翔天龙形功的确非凡，可惜你修为太弱，万象圆满，用接近破碎期的部分力量，但在我面前，还远远不够看！”

　　“果然很强……”

　　龙爪威力，看到旁边七人，吓得心都凉了，太木龙也一脸惊骇，似乎没想到叶匀竟然力量如此强悍，抵挡龙爪，毫无气虚，他缓缓地闭上眼：“龙翔变！”

　　“呼呼呼！”

　　突然，太木龙的气势改变了，气势居然在凶猛燃烧。

　　“突突突！”

　　接着，让叶匀与七大高手都震惊的场面展现出来。

　　太木龙身披的那件翔龙战甲，竟然再次幻化，一块接着一块，一片接着一片，居然随着太木龙催动真气，凝结的一条圣白真气长龙，翔龙战甲所有部分完全包裹在真气长龙表面，而太木龙则隐藏在白龙中央。

　　“神龙！神龙天降啊！！！”

　　七大高手无一不发出扬天长叹，向高空那条长达百米的圣白长龙，由衷折服。

　　“翔天龙形功乃是我的先辈，在很久远的某一天，意外有幸见到一条白龙，从大海之中破天飞向天穹，所领悟出来的功法，并且也用那条白龙，所留下的一片龙甲，打造出这件翔龙战甲，罗羽，你是我有生以来，最强大的对手，我承认，你的确比王慕延要强大，可惜你要抵挡住，也不可能！”

　　隐藏白龙之中太木龙缓缓说道，每一个字都带着无上自傲。

　　“如果我能战胜你？”叶匀依然镇静。

　　“那要杀要剐，就随你便！”

　　“好！”

　　叶匀与太木龙同时吆喝一声。


第1066章 上古追杀者

　　战舰高空，成为两尊高手决定成败的地方。

　　“天地玄盾防御！”

　　动手之际，叶匀含着一份冷萧，顿时改变身体防御，用最为坚固的天地玄盾，融入防御之中。

　　翔龙战甲乃是十品圆满与半神器之间的上古宝物，加上太木龙不凡力量，这是叶匀必须认真对待的战斗。

　　“龙翔变！！！”

　　呼哧！

　　漂浮在圣白长龙中的太木龙，整个人平展漂浮，仿佛如同一只飞鸟，缓缓摆动双手，而他体外，漂浮在半空中的圣白长龙，顿时就似一头活生生的神龙，长达百米的身体，吱吱地作响，然后重重一摆，连战舰都微微地震动。

　　龙翔天地！

　　白色圣龙以在深空遨游的速度，还有霸道气势，向叶匀冲来！

　　“给我停下！！！”

　　叶匀突然飞起！

　　倏地一声，便来到长龙前方，右手一掌拍在圣龙头顶。

　　轰隆！

　　这一拍，爆发出来的气势，就像行星在爆炸，只见那百米长龙，先被叶匀这一掌，震得向后一摆，而叶匀旋即就被白龙给掀翻，狼狈不已！

　　“呼哧！”

　　太木龙见到机会，立刻舞动双臂，驾驭白龙如同猛兽，张开大嘴，舞动利爪，朝叶匀气势腾腾抓去。

　　“闪！”

　　叶匀实在低估一件圆满仙器的霸道，还在震飞之中，不得不勉强稳住身形。

　　不过，在他眼前，大约距离三丈远的长龙，居然在高空一摆，以挪移划破深空的速度，倏然化为幻影，留在长空。

　　轰轰轰！

　　来不及看明白，甚至反应，圣白长龙就重重舞起龙爪，抓在叶匀胸膛，叶匀就像颗炮弹，被震得急速倒退。

　　攻击不但没有结束，而才开始！

　　叶匀受到巨龙撞击，刚刚震飞，巨龙就翱翔起来，霎时追上叶匀，那龙头开始缠着叶匀，以顺时针竟然旋转缠绕起来，而在那长龙外部的龙纹鳞甲，终于一一像肺叶张开，锋利程度堪比任何神兵利器。

　　铛铛挡！

　　巨龙骤然开始急速缠着叶匀旋转！

　　外部的锋利鳞片，随着巨龙缠绕，不断攻击叶匀，一片接着一片攻击叶匀肉身防御，爆发似金属般的撞击之音。

　　“好一套翔天龙形功，好一件翔龙战甲，两者配合起来，这攻击，简直与破碎初期毫无多少差距……”

　　随着鳞甲不断地攻击，加上巨龙自身的力量撞击，叶匀感觉天地掀无数的闷雷声，震得心慌气闷。

　　霎时，叶匀完全落入太木龙攻击之中，似乎一直要被巨龙缠住，持续攻击，直到叶匀防御破碎！

　　可惜，叶匀修炼的天地玄霸功，乃是灵族龙龟的气功，不像翔天龙形功，是太木龙先祖从神龙升天飞翔，所自己领悟出的气功。

　　两者之间，有着本源的差距！

　　“不可能……不可能，你的防御，为何如此坚固不灭？？？”

　　巨龙之中的太木龙，随着巨龙旋转，盯着叶匀被他攻击，但是，叶匀居然能毫发无损地承受住攻击，防御丝毫无损坚固得就像天地亘古不灭。

　　这是他最强的神通，也是他最引以为傲的力量！

　　叶匀看似狼狈不已，但是有防御保护，根本毫无问题：“太木龙，我不得不承认，你的确是个人物，依靠这翔龙战甲，你的力量达到破碎期，但这点力量，还是与我距离太大，你连我的防御，都无法撼动半分，又如何与我真正公平地交手？”

　　“我不信……事到如今，我只能彻底打败你！”

　　似乎太木龙还有绝招！

　　果不其然，巨龙忽然气势变化起来，从太木龙身体之中，涌出一股本命气息，这股本命气息，化为了龙形，开始一一与外面巨龙融合，也就是与翔龙战甲融合。

　　“本命气息？”

　　叶匀忽然一惊，颇为意外地赞道：“太木龙，你真是个天才，居然把翔龙战甲，炼制成为你的本命法宝，而且还隐藏如此之深，看来世人都不知道，你拥有本命法宝吧？”

　　“是没有人把我逼到这个份上！！！”

　　本命法宝四个字，令太木龙气势越发的古老，他的本命不断地涌出！

　　“轰！”

　　被缠住的叶匀，突然防御炸开惊人气势，他整个人轻松从巨龙缠绕中，脱身而出，然后转身看向正在延伸的巨龙：“天才，真正的天才，没想到能成功修炼出本命法宝！”

　　本命法宝，叶匀至今未见过多少人，成功拥有本命法宝，当然，乾坤真君的无极镜，就另当别论，谁让乾坤真君是存活三个纪元的强者。

　　“翔天龙形功乃是我家传气功，原本就与翔龙战甲出自一脉，可惜我的仙祖，从未有人成功能融合，只有我，只有我开启自我焚烧状态，到达极致，让翔龙战甲吸收我的本命，才最终炼制成功，罗羽，这一击，你若能挡下，我便心悦诚服，甘做你的部下！”

　　渐渐的，巨龙飞向叶匀，太木龙高展双臂，不断祭出本命力量。

　　巨龙加剧奔腾，如同愤怒！

　　“好，一言为定，太木龙，看来你我命运似乎早有联系……”叶匀气势也变化起来，做好准备带着期待说道。

　　“破！！！”

　　太木龙突然双手一分，巨龙陡然摆动，然后张开龙嘴，吐出一道雪白圣剑，雪白圣剑吐出，反而吸收巨龙的力量，把巨龙的龙纹、龙甲完全吸收，能量也一滴不剩。

　　场景就是，巨龙表面的鳞甲、龙纹，一道接着一道，一片随着一片剥落，随着喷出的雪白圣剑形成吸力，反而被吸入飞剑之中。

　　那么巨大的巨龙，最后化为一柄一丈长的龙纹飞剑！

　　这可不是简单的飞剑，乃是由庞大巨龙所有能量，压制而成的，而且本质乃是翔龙战甲，也可以说，这龙纹飞剑，乃是翔龙战甲幻化而成，还吸收了太木龙的本命所有能量！

　　太木龙的全力一击！！！

　　“不得了，没想到本命力量，可以随意让本命法宝改变形态，而且发挥出本命法宝最强大的力量……这一剑的威力，足足达到破碎初期的巅峰……”

　　“天地玄盾！！！”

　　叶匀一番番唏嘘，没想道见识到本命法宝的力量，旋即右手一抓，一面直径三丈巨大的天地玄盾，显现出来。

　　霸道的攻击，龙纹飞剑。

　　最强的防御，天地玄盾。

　　“倏！”

　　整个远行战舰半空，随着太木龙本命飞剑刺出，轰然一同随着飞剑抽离，气势如虹！

　　“嗡！”

　　天地玄盾随着叶匀气势一沉，横在半空。

　　篷～！

　　龙纹飞剑与天地玄盾两股气势先是相互碰撞！

　　咻咻～！

　　瞬息，龙纹飞剑无坚不摧地刺破气势层，宛如流星倏然刺在天地玄盾之上！

　　铛！

　　在龙纹飞剑刺来刹那，飞剑周围仿佛缠着一头圣白巨龙，随着飞剑一同刺在天地玄盾之上，巨龙凶猛扑在上面，撕咬天地玄盾。

　　哗～！

　　可惜如此气势威猛、惊天锋芒的攻击，天地玄盾沉稳如钟，不动分毫，反而龙纹飞剑被天地玄盾的稳势，震飞而起，而那巨龙气势也随之轰然破碎，化为泡影。

　　龙纹飞剑在虚空旋转几下，便化为圣白仙甲，倏啦一声，破空飞向如同木头人呆立在半空中的太木龙。

　　之前所化的巨龙、龙纹飞剑，让人完全想不到一件仙甲，会有如此幻化能力！

　　“我输了！所有的力量，都无法撼动你分毫……！”受到极大的打击，太木龙之前所有自傲与自负，轰然倒塌。

　　翻手一弹，天地玄盾哗哗消失，叶匀淡淡问道：“你输了，可记得你自己说过的话？”

　　太木龙极为无奈地颌首，坦然一叹：“没想到我太木龙，之前背弃上古天庭，如今又一次背信弃义……”

　　“你与王慕延之间，有何信义？”

　　叶匀声声如雷：“他乃‘往生教’出身，邪教势力，你应该清楚他们的修行之道，而你乃上古天庭，对于仙人来说，你们象征正道，而你与他之间，一个是正道，一个是邪道，注定永远也无法相交！”

　　成者君王败者寇，太木龙仿佛如雷轰顶，神色复杂，看来他所经历的事情，也是非同寻常，缓缓才道：“正邪不两立！！！”

　　叶匀又道：“我与邪教打过交道，他们吸取人类的信仰、能量、榨取女子的精阴修行，活活是吸收他人性命，这种行径，甚至比魔道还要令人厌恶、憎恨，幸好你现在能看清楚自己的道路，否则你会距离你的梦想，渐行渐远，跟随着王慕延这种人，只能贪图一时快活，永无大志之成！”

　　“主人！”

　　七大高手此时飞过来，向叶匀表示祝贺。

　　“我……”

　　太木龙正欲开口，但是才说出一个字，目光便释放出一道古老玄印之光。

　　“嗯？”

　　暮然之间，叶匀也感应到什么，转身看向战舰后方，属于中央仙界的深空：“没想到会有如此玄妙的窥视气息……”

　　“这是……”

　　太木龙脸色惊变，一脸苍白：“这是上古天庭的‘追杀者’！！！”

　　“追杀者？”

　　刹那间，从太木龙巨变与口吻中，叶匀仿佛听出其中蕴含的深意：“你来自上古……你是叛逆者，莫非因此，他们就要追杀你？”

　　太木龙越发心浮气躁，不安地看向深空：“正是如此！因为纪元的变迭，上古天庭失去上古底蕴，来到这个纪元，一心想再次建立天庭，所以对天庭修士，要求十分苛刻，追杀者就是上古天庭的执法者，主持惩戒、裁决！”

　　“你放心，他们不会精准锁定这里！”叶匀安慰他一句。

　　“之前……”

　　太木龙变得吞吞吐吐：“之前太过浮躁，施展出本命气息，倒让追杀者察觉，他们肯定会搜索而来，我将无处藏身，追杀者的实力，远非我所能敌！”

　　“既然你已实现你的承诺，那你的事，就是我的事，我是盗墓者‘罗羽’，我们就让他们有来无回吧！”

　　叶匀突然杀气腾腾，从开始，他的气势都是神秘、深沉的，但是此时此刻，一根寒毛、一缕发丝仿佛都是无坚不摧的剑刃。


第1067章 古墓世界

　　“对抗上古天庭……永远也无法在仙界立足！！！”

　　太木龙身子猛地颤抖，因为叶匀这是要为他出头，渡过难关。

　　且知道叶匀这种强者，岂会不知上古天庭的势力，一旦得罪，就如得罪天宫神庙，永远只能当一条落水狗，龟缩在阴暗的角落里。

　　对于上古天庭的手段，叶匀恐怕比太木龙更加清晰。

　　堂堂灵族，如此强大的种族，居然也被上古天庭灭族，其手段之毒辣，骇人听闻，令人毛发颤栗。

　　叶匀淡淡一瞥，气势渐渐浮出：“太木龙，你出身上古天庭，而我虽不是天庭的修士，但对天庭也有着很深的了解，对于上古天庭，我从未当他是什么正道大统，有些事情，手段龌龊……现在说这些没有意义，你想想看，若是他们找到你，自然会把所有的远行战舰夺走，甚至会灭了这里所有盗墓者，对于我来说，岂不是巨大损失？”

　　“好！！！”太木龙终于赞同。

　　“你等处理好所有战舰，装作什么事都没发生，若是王慕延发出召符询问情况，你们该知道如何处理！”

　　嗖嗖～！

　　向七大高手交代一番，叶匀暗中催动混虚净世神轮，施展领域之能，瞬间掌控着太木龙飞出战舰防御，步入深空。

　　然后又是几番带着太木龙御空飞行，在这期间，太木龙才认识到叶匀有多么神秘、神通，居然直接以气场，带着他在深空不受压制，自由飞行，如履平地，简直就如在仙域之中飞行那般随心所欲。

　　这可是破碎巅峰与涅槃期强者，才能做到的高度，太木龙内心深深受到震撼，一直在惊诧叹息，岂不是他的实力，已达到破碎期的巅峰？

　　“此地差不多，既然你体内的上古气息开始触动，那我们就等着他们找来，我不明白，追杀者为何会追着你不放？”

　　时时刻刻都在追寻太木龙的气息，这太不同寻常，说明太木龙叛逆上古天庭，一定有着不凡的秘密。

　　两人所在是一颗枯寂星球之中，周围有许多陨石层围绕，让星球十分隐秘，是一个藏身纳物的好地方。

　　正好有些空隙，叶匀也不客气，问出一句心里疑惑。

　　阵阵狂风卷过高空，撕裂着枯寂星球，不少的古山，都渐渐化为黄沙。

　　世界充斥着悲寂，这让太木龙脸上，泛起无限思念之色：“我的先祖，从上古幸运存活下来，因一些强者一直想得到翔龙战甲与翔天龙形功，甚至天庭的庭主，也希望先祖把气功与宝物交给天庭，说是什么不让文明，落入现在纪元的仙道中去，那时古天庭还处于风雨飘摇之际，先祖自然会为自己家人着想，便一直未交出家族宝物，谁知后来……后来还是遭遇不测，一次外出修行，便再也未回来，直到先祖当年得到的那块家传之宝‘白龙之鳞’，在天庭中无意一次破发龙光，我们才明白先祖一定被人暗算，也因此，我的父母与几位长辈，一一被暗算，留下还是婴孩的我，从此我被人收养，但心里一直想着夺取家传之物，终于在晋升超级大帝后，以借口进入宝库，夺取翔龙战甲便逃出天庭，可惜家传之宝‘白龙之鳞’，却依然被他们掌握着！”

　　“破发龙光，那一定是有人想要吸收白龙之鳞内的龙气，再配合翔天龙形功修行翔龙战甲，那白龙之鳞的珍贵，远远超越任何神物，一旦吸收，体内拥有龙气，自然会成为绝世无敌的强者……”

　　静静听完之后，叶匀才知道太木龙背负的秘密，会牵扯到神龙遗留的宝物，不禁长叹：“上古天庭，没想到内部如此黑暗。”

　　太木龙伤感地道：“夺宝杀人，我的罪名，自然罪加一等，成为追杀叛逆，在刚刚逃出天庭，身受重伤，谁知刚好遇到王慕延，此人见我实力不错，便及时救了我一把，也就是这份恩情，才让我这几万年，一直留在这里当一个连我自己都憎恨的盗墓者。”

　　“事情会过去的，属于你的家传之宝，你要有信心，亲自从灭了家族的仇人手中，夺回来，以此祭奠你亲人的亡魂！”

　　叶匀安慰道，然后一瞥，发现太木龙神色渐渐恢复平静，不禁让他惊愕一笑，太木龙果然是一个有血有肉的仙人，而不是一尊真正的盗墓者，叶匀又怀着深深的目光，期待问道：“你可知道在瑶池、昆仑、蓬莱，可有一尊名为呼噜老仙的古仙强者？”

　　“呼噜老仙？？？”

　　这一问，倒让太木龙一脸惊奇：“莫非你与呼噜老仙有关系？你可不知道，这呼噜老仙，乃是‘蓬莱仙界’之中，‘烟煴天庭’的一位庭主之一，他可是如我先祖一样，是一尊真正从上古纪元，存活下来的超级强者！”

　　“哦！？”

　　没想到只是随意试问，谁曾想到，太木龙竟然知道呼噜老仙，这让叶匀错愕、惊喜。

　　“蓬莱仙界掌控几大天庭，烟煴天庭是其中一座，每一做天庭，便有几位庭主，庭主这等存在，在上古天庭许多强者拥有的令牌中，都有记录，当初我也是从一位长辈那里得知所有的天庭之主！”

　　太木龙不难从叶匀脸色微变中，看出一些东西来。

　　“烟煴天庭？”

　　这么一提，叶匀脑海倒也有一些模糊的记忆，当初在离恨天庭，也算见识过不少对于古天庭的介绍，依稀有这个天庭存在。

　　太木龙道：“烟煴天庭的建造者，便是上古天庭三大无敌之主，‘蓬莱大道帝主’掌控的存在，他是所有古仙人眼中，开创新文明史诗的至高存在，呼噜老仙，便是他身边最强大的庭主之一！”

　　蓬莱大道帝主！

　　这可是对于叶匀来说，尤其经过离恨天庭之旅后，所了解如今仙界，最为强大、不可战胜的存在！

　　上古天庭三大王者“蓬莱大道帝主”、“瑶池大道帝主”、“昆仑大道帝主”，只要是破碎期以上的仙人，哪个不晓？

　　个个如雷贯耳，名震仙道八方！

　　“嗖……”

　　正在叶匀为上古天庭所寻思时，突然从太木龙身体爆发一道气势。

　　“来了？”

　　叶匀感受到这股气息，又见到太木龙瞬间一脸严肃，便侧身看向深空：“来的及时，解决他们，我好去追星仙皇的遗迹中，夺取宝物！”

　　“嗖！”

　　说完这句话，叶匀就凭空无声无息消失了，剩下太木龙慢慢震惊，盘坐下来，释放领域开始修行。

　　“哗哗哗……”

　　深空几块陨石上方，闪过三道人影！

　　眨眼之间，三道人影就以奇速飞入枯寂星球，一个个身穿黑衣，而头发都高高盘起，气息再如何隐藏，都是与众不同的古老气息。

　　“叛逆太木龙，此人倒是藏得真远，在如此荒芜的星域……”

　　三人眼神如冰，凝视四方，突然看向同个方向，立刻围了上去。

　　“果然在这里！！！”

　　一道道奇妙幻化的身法之后，三尊黑衣人隐藏在高空，而下方正是施展领域，看似在闭关修行的太木龙。

　　“嗖！”

　　三人瞬息施展诡异的身法，驾驭空间向一动不动的太木龙，徐徐靠近，他们手中已抓出一道道恐怖的气势！

　　蓄势待发！

　　“嗤嗤～～”

　　眼看就要对太木龙施展杀手，突然在三人身后，悄无声息的出现一道人影，接着三道虚无之剑，在三道高手毫无感应下，就从他们的后方狠狠劈过。

　　三颗头颅瞬间飞去！

　　“三尊破碎初期的能量，可是好东西……”

　　叶匀瞬间从那道残影显现，一股吸力喷出，包裹着三人尸体，哗哗啦啦几下，三人就化为了干尸。

　　还是三尊破碎初期的超级大帝，就这么无声无息被叶匀以虚无神通，所一招暗杀！

　　“杀得好！！！”

　　太木龙瞬间闪至，看着三具干尸，格外的激动，似乎如他亲自动手所杀！

　　“三尊追杀者陨落，上古天庭不久之后一定会派人来追查，不过那时，你已随我离开这片星域，他们是无法找到你的，我们回去吧！”

　　瞬杀三尊破碎期高手，一脸稀松平常，太木龙此时才深有感触，如果当时在战舰船舱，叶匀也以此手段，他岂能活命？

　　沉思之际，叶匀已释放气场，包裹他一同消失在枯寂星球！

　　大约十次呼吸！

　　“你与他们继续待在战舰之内，到时王慕延向你们传令，直接掉转炮口对付他便可，我则去追星仙皇的遗迹，看看有没有好处！”

　　再次回到土黄枯寂星球之内。

　　出现在黄沙之中，前方正是战舰之王，叶匀向太木龙交代几句，目送他飞去战舰，叶匀便向星球深处飞去。

　　依然是黄沙世界，不过叶匀早就催动混虚净世神轮，感觉到大量生命气息所勃发位置。

　　几次呼吸，叶匀以破碎期的速度，来到一片古老废墟之中，只见下方躺着巨大的古石柱，一根接着一根，然后深处出现一个直径十丈大的黑幽幽洞口。

　　“追星仙皇的道场，便是在这古墓洞口之下！”

　　大量生命气息就从洞口之下，释放出来，而且叶匀能感受到能量中，漂浮着精血气息，毫不迟疑，纵身跳入洞口。

　　洞口并不是很深，呼吸之间便落入地面，地面全是黄沙，洞口距离地面大约千米，然后前方就是一条古老的通道，一道古老阵法，已经被破开。

　　飞入通道，就开始见到一具具盗墓者尸体，还有来自天武神宗弟子，也有一些非盗墓一方的仙人。

　　“轰轰！！！”

　　似乎要来到深处遗迹，忽然传来震耳欲聋的爆炸声，震得遗迹都在轰动，让人不禁担心会马上崩塌。


第1068章 又得一份九重仙源

　　悄无声息来到遗迹深处，叶匀发现整个遗迹，像是一座巨大的古墓，而在前方，数十尊仙人相互残杀，道处都是尸体，周围许多空宝盒，看来外层宝物，已被收刮！

　　叶匀才没有兴趣去掺合双方厮杀，施展无无虚元功，飞向能量涌动的后方！

　　“好多的宝物！！！”

　　穿过一道厉害禁制，进入一片金灿灿的巨大地宫，发现十几尊超级大帝，正在争抢宝物，然后相互刺杀！

　　“那……应该就是王慕延！！！”

　　这十几人中，杀戮气息很重的强者，约有八人，另一方有五人身穿天武神宗的道袍，还有一人则是位八旬长者，一身充满皇族之气。

　　很显然，带着杀戮气息的八人，乃是盗墓者一方，其中有一尊中年人，此人身材矮小，尖嘴猴腮，身法诡异，仿佛掌控一门空间神通，不断与天武神宗交手，又同时抢夺宝物。

　　此人，乃是这里气息最古怪、杀气最重的人，很自然只有盗墓之王王慕延，才有如此的杀气。

　　“这些古仙器、仙石、宝石、灵物都不错，甚至还有几件神器……不过还有一重禁制，那里面的宝物，应该是追星仙皇留下的真正宝物！”

　　叶匀并未着急，施展无无虚元功夺取宝物，反而静下心细细感应一番，终于在宫殿正中一尊栩栩如生的老者雕像后方，感应到一层禁制空间。

　　瞬间潜伏飞去。

　　当来到雕像旁边，叶匀感受到一股威严的气息，看来雕像原型就是追星仙皇，叶匀立刻施展吸力法则，吸收内禁阵法，达到饱和时，无声无息就进入内禁之中。

　　“唔……”

　　刚刚踏入内禁世界，叶匀眼前就是漂浮的无数仙石，而且有一半都是神品仙石，数量达到骇人听闻的数十亿之多。

　　“不知道这追星仙皇到底多么强大，收集多少灵脉，才拥有这么多神品仙石、极品仙石……嘿嘿，多谢前辈了！”

　　立刻催动大罗戒，一阵呼呼唰唰，把仙石成片、成山吸入大罗戒！

　　简直让叶匀心花怒放，正好他夺取九艘远行战舰，将来需要大量的仙石，催动战舰，这些仙石刚好来得及时。

　　“时间不多，直接拿好的！”

　　忽然，正在吸收仙石的叶匀，明显感觉到内禁阵法，被触动了。

　　看来有高手，也有一双火眼金睛，发现内禁所在，叶匀立刻吸收神品仙石，加快速度，骤然间，一座神品仙石巨山，被搬空了。

　　随后叶匀施展神性，覆盖无数宝物！

　　凡是见到有神性的宝物，一一收入戒指，然后来到中央处，其中有几件神性强烈的神器，释放着夺目光芒。

　　“哈哈，好神器，比上古天庭奖励的破劫神雷珠，品质还要好上一分，这个追星仙皇，看来是个宁缺毋滥的人物啊！”

　　兴奋一叹，便继续把神器收入戒指！

　　“那是……”

　　忽然间，随着几件神器，还有数十本古老秘籍收入之后，在许多仙器后方，出现了一团封印，里面竟然漂浮着一尊棺椁。

　　仿佛白玉雕刻而成的棺椁，随着一道强大阵法保护着！

　　“难道，追星仙皇真的是在这里陨落的？”

　　棺椁！

　　肯定里面有尸体，叶匀进过无数的遗迹，道场，但从未见到有任何曾经的主人，尸体所留下来的。

　　嗖！

　　叶匀瞬间飞至阵法之上，深深凝视，立刻就见到一尊浑身都是撕裂伤痕的六旬老者，他安详地躺在棺椁之中，一身能量完全消失，就是一尊普通的离世老人。

　　“看来这追星仙皇，不是死于强敌厮杀之手，反而是死在天劫、或是什么大劫之中，让他肉身完全撕裂，无法愈合，最终陨落于此……可惜啊，如此一尊强者，到最后还是抵不过天地轮回！”

　　追星仙皇身上那一道道撕裂痕迹，看得叶匀都不禁动容，触目惊心！

　　太过凄凉了！

　　“哥哥，宝物，宝物，他的右手中指上，有一枚戒指，里面似乎有一股微弱的九重仙源气息！！！”

　　叶匀感受到万古苍凉，仿佛都忘记寻宝似的，而此时，体内气息迸发，小千激动的声音震动而来。

　　“哦？”

　　九重仙源！！！

　　这可是无上重宝，仙界第一宝物形容，也不为过，一般人，是无法感受到九重仙源的存在，而小千炼制时，融合部分九重仙源，所以他能感受到！

　　立刻看过去，果然见到一枚青铜色的戒指存在。

　　“突突……”

　　周围内禁阵法，猛然震动起来！

　　叶匀转身一瞥，神色漠然，顷刻施展吸力法则，进入追星仙皇棺椁阵法，在外有强者破阵情况下，叶匀依然保持镇静，逐渐渗透阵法，终于吸力法则控制所有一切，控制一道吸力，顿时吸出那枚青铜戒指。

　　“追星仙皇的棺椁也是一件修行宝物，不过这尊无敌的巨头，死后就应该永远地沉睡下去……无无虚元！”

　　一道虚无之力随着吸力法则融入阵法之后，然后一掌便把包裹着棺椁的阵法，推入那无限阵法深处。

　　有无无虚元禁制保护，一般超级大帝是无法发现追星仙皇的棺椁，可以让这位长者，永享安宁。

　　“倏～”

　　叶匀化为一道流光，飞出阵法，几乎同时，王慕延与一尊天武神宗的高手，终于强行摧毁阵法，破阵而入。

　　可惜真正的宝物，早已被叶匀夺走。

　　大约十几次呼吸，叶匀就无声无息离开地下古墓遗迹，从古洞口飞出，隐藏在附近一座荒山之上，手心随之摊开，出现那枚青铜戒指。

　　“九重仙源，嘿嘿，没想到这次意外进入这片星域，不但得到九艘远行战舰，还能得到九重仙源！”

　　迫不及待释放一道感应，进入戒指。

　　戒指看似是青铜色，却是一种天然的青翠玉石，十分的古朴，可见乃是上古之物，随着叶匀释放感应，倒是毫不意外碰到一层禁制，不过这些禁制并没有刻意，施展得十分深邃。

　　几次呼吸，便已融合禁制，接着眼前就漂浮一团青光封印，乃是这枚储物戒空间内唯一的存在。

　　看来不是无上珍宝，追星仙皇也不会如此独立收藏。

　　“这枚戒指空间与须弥戒差不多大小，可以替代大罗戒！”

　　元神靠近青光，只见在青光封印之中，大概有一片直径莫约一尺半的精纯浩瀚能量，仿佛就是一个世界。

　　九重仙源！

　　仙界精华酝酿而成！

　　“这一块倒是比上次得到的仙源，略微小上许多，就这么一点，足以让任何高手，实力大增，不过要完美融合九重仙源，没有强大驾驭力，根本无法完美融合，施展出仙界本源的神通！”

　　果然是九重仙源，叶匀兴奋又惊叹连连，若是当年追星仙皇能把九重仙源融合，可能就能像无无道人那般，破劫成功，飞升神域，超脱凡尘。

　　“嗖嗖……”

　　元神从储物戒出来，滴出一道鲜血，很快就与戒指融合，然后把大罗戒内，之前在追星仙皇古墓内，所得到的宝物，统统吸入储物戒。

　　“这几件神器品质上乘，几乎能达到双月勾魂剑与五炎神镯的高度，每一件拿去仙界，都是无上重宝！”

　　特意留意几件神器，大概打量一番，便把神器也吸入储物戒，接着就是大量神品仙石。

　　仙石就算再多，也不会嫌多，仙石在仙界就等于货币！

　　如今得到王慕延所有战舰，如果没有大量仙石，战舰就毫无用武之地，这些神品仙石，正好弥补这一点。

　　“轰、轰！”

　　整理好一切，忽然，远方大地传来一道震动之音，连绵延伸而来，方向来源，正好是追星仙皇古墓遗迹所在。

　　“看来古墓开始塌陷，王慕延等人即刻便会逃出来……王慕延修为达到破碎初期，整体实力，要比太木龙强大一倍，此人又拥有一件空间法宝，出自往生教，倒是一尊人物，可惜是个永远都不会满足的人！”

　　缓缓飞向震源，心中在静静思索，在目光刚刚泛起，就见到七尊人影从震动地古墓洞口，唰唰唰飞出天空。

　　“铛铛～～～”

　　刚刚飞出，王慕延就带着三尊高手，围杀天武神宗两大高手与另一位六旬老者，双方根本没有要离开的意思，非要把对方诛杀，得到对方的宝物。

　　“以这种形势，王慕延完全占据主动，对方三人处境越来越危险，不过天武神宗那两尊高手，似乎根本不是代表天武神宗而来，反而是两人私下与王慕延合作，进入这片荒芜星球夺宝，既然如此，我也不用帮助这两人，直接斩杀王慕延，夺取他的宝物，此人不杀，恐怕会对太木龙等人穷追猛打，除了他，也算为民除害！”

　　原本计划，叶匀是想以须弥洞天弟子身份，出手相助，可此时细细分析，才发现天武神宗那两尊核心弟子，根本不是代表天武神宗，那么他这套计划完全毫无意义。

　　其实这样更好，直接以“罗羽”身份，杀人越货岂不是更好？

　　“主人，王慕延已发令，让我们按照他的坐标，开炮攻击！”

　　忽然，一道召符从左方深空传来！

　　叶匀直接向左方低沉地发出一道音浪：“只可开一轮，然后你们就驾驭战舰，离开这星球！”

　　随后看向前方，见那王慕延正故意把对方三人，引入一片开阔大地，恐怕那就是他早就设下的伏击之地。

　　“王慕延，殊不知螳螂捕蝉黄雀在后，你在这尊刽子手，纵横一方，这次我不会让你活下去，而你的一切，都会是我的！”

　　叶匀缓缓靠近战场，来到王慕延后方天空，刚刚停住身形，后方高空，能量开始剧烈地摩擦。


第1069章 鎏凤神翼

　　能量与风暴因为突然形成地摩擦，开始变得凶猛而颤栗，不少风暴因此释放出可以瞬间撕碎仙帝圆满高手的力量！

　　“突突突！”

　　王慕延高高跃起，同时释放一道法令，与三尊高手同时向四方急速退后，剩下天武神宗与那尊六旬老者，正与追杀四人，不死不休！

　　高空突然受到重力压迫！

　　随即一颗颗能量炮弹，突破风暴，直接从四面八方轰落下来，速度快如闪电，三尊高手发现之际，刚想飞离能量炮弹攻击方位。

　　哪知！

　　唰唰唰！

　　王慕延与三大部下，在四方，形成东南西北同时打出一道法印，朝大地拍下去，顿时一道阵法，把天武神宗三人拦截在半空。

　　轰隆！轰隆！轰隆隆！

　　一颗颗能量炮弹，恰到好处，随着王慕延早就布置下的陷阱大阵，瞬间禁锢三大高手，能量炮弹开始成雨点似的落下！

　　瞬息，毁灭爆炸力量，在大阵之中爆炸，第一波爆炸，就把王慕延四人布置的阵法，震得快要破碎，然后第二波爆炸，直接撕裂内部一切，阵法也出现了碎痕。

　　可见这能量炮的厉害！

　　王慕延漂浮高空，徐徐靠近阵法，那一道道爆炸气势，让他长发飘飘，他满身邪恶的笑道：“兄弟们，哈哈，终于让他们落入圈套，我们兄弟关门打狗，一个不留！”

　　从虚空周围，传来另外三尊高手杀气腾腾的怒吼：“大哥威武！！！”

　　“此时，正是下手机会！”

　　王慕延所在高空后方，也就千米不到，叶匀正驾驭虚空能量，一步步靠近王慕延。

　　“鎏凤神翼！”

　　眼看就要动手，王慕延冷笑一声，双手分开，只见在他的身上，竟然出现了一对夺目艳红的翅膀！

　　翅膀展开长达近两丈，就似凤凰涅槃重生后刚刚展翅欲飞，而翅膀连通一件神甲，神甲刚好由王慕延穿上，一股淡淡的神性，逐渐释放出来。

　　“哦！！！”

　　叶匀陡然间，目光如炬：“这鎏凤神翼，不但是一件神器，而且还透着驾驭空间的气息……莫非这就是王慕延最厉害手段，那件空间法宝？？”

　　“杀！”

　　王慕延祭出鎏凤神翼这件惊艳的神器，又爆发一道雷霆之音！

　　“无无虚元功！”

　　几乎同时，叶匀便无声无息飞掠高空，越发靠近王慕延，也见到那鎏凤神翼之上耀眼的羽毛，在阳光下栩栩如生。

　　“呼呼！”

　　王慕延气势瞬间爆发，两张神翼缓缓地拍动起来，与高空没有任何能量摩擦，与空间能量几乎都达到可以平衡地步。

　　“噗嗤！”

　　眨眼之间，眼看两张神翼拍打速度加快，空间气息越发强盛时，一道无无虚元圣枪，直接从后方，从王慕延的后脑捅入脑壳，然后从脑门刺出去。

　　“倏～”

　　一只大手从虚空深处，虚空一压，扣在还未完全断气、满脸震惊的王慕延脑顶，然后直接吸入手心一道玄光漩涡中。

　　整个人连同鎏凤神翼，活生生不见了！

　　而此时，天空仿佛也没有了能量炮弹，至于那爆炸大阵中，又是一番厮杀！

　　一道人影从枯寂星球飞出，直接来到深空，当虚影凝集，叶匀所化的“盗墓者罗羽”显现出来。

　　叶匀立刻去到之前所征服的远行战舰，把一艘艘战舰与金甲傀儡，纷纷收入储物戒，刚好来自追星仙皇这枚储物戒，足够装下几艘战舰。

　　只因远行战舰实在太庞大，也最多装下四艘，叶匀又催动须弥戒，里面已经有两艘战舰，刚好把除去战舰之王剩下的两艘战舰，吸入须弥戒。

　　正好两枚储物戒内，各装下四艘战舰。

　　大约半柱香之后，太木龙与七大高手所驾驭的战舰之王，从星球内加速飞出来，叶匀从虚空随着战舰飞出，刚好飞入其中。

　　“主人！”

　　太木龙与七大高手，见到叶匀落下来，个个都松了松神色。

　　“其他战舰我已收好，把所有人质与盗墓者带出来！”

　　叶匀轻轻落入甲板，便向几人下令，而太木龙跟随叶匀来到主船舱外的高甲板之上，只见叶匀打出一道玄光，近千人就从玄光之中，带着惊恐落入甲板，这些人都是其他战舰的人质与降服者，被叶匀收入神罗领域。

　　随着踏入仙帝九阶，神罗领域的能力越来越惊人，收纳上千人不是问题。

　　“快！”

　　接着，四尊高手驱使着几百人也来到船舱！

　　太木龙不禁一问：“这些人打算怎么办？”

　　“抹去记忆，留下本性善良！”

　　叶匀上前一步，此时在八大高手眼中，他就是无所不能的主宰，旋即打出一道道法印，落入近两千人上空。

　　“混虚净世神轮，元神归虚！”

　　众人眼前，只见到一道神圣的玄光，渐渐落入每一个人大脑，有的还想挣扎，结果瞬间都一一闭眼，双手垂下，安详睡去。

　　“混虚净世神轮运用越来越得心应手……”

　　只是半个时辰，这么多人的记忆，通过叶匀施展混虚净世神轮，控制他们元神，一一抹杀他们记忆，从此醒来都毫无记忆，对仙界一无所知，不过他们的真气与修为，依然丝毫没有改变！

　　“去！”

　　虚空一挥，一道玄光大阵，即刻包裹着近两千人，飞离出战舰，向后方远处仙界徐徐飞去。

　　“他们大概不久便会一一醒来，以他们实力，安全回到仙域，是没有问题的，你等归位，行驶方向，深东方，一直驶航下去，没有我的命令，不能停下来，这枚储物戒里面，足够几十年用的仙石与真气能量！”

　　完成这逆天之举，叶匀顿时给七人下达命令，并抛出一枚储物戒。

　　“是！”

　　七人带着无比恭敬之心，躬身答道，而个个心里，都忍不住在想，若是叶匀对他们施展这种手段，叶匀岂不是让他们变成什么状态，都可以？

　　想一想都浑身发寒，几人立刻各自散去！

　　叶匀带着太木龙来到主船舱，此时有三尊高手也刚进来，正一一盘坐在周围，催动能量大阵，战舰之王开始徐徐驶航。

　　刚刚进来，太木龙无法探知叶匀的想法，就带着其他人，最为关心的问题，当着叶匀的面问道：“不知王慕延是死是活？”

　　“呵呵，不好说！”

　　面对太木龙与能量阵周围三大高手好奇目光，叶匀却是神秘地一笑，然后来到大位坐下，也让太木龙坐在一侧，然后催动一道玄光。

　　轰隆！

　　一道艳丽神光，随着一个满身是血的人影，从玄光中狠狠砸在船舱甲板上！

　　太木龙顿时震惊而起，深深盯着地上那个不知死活的血人：“大哥……不，王慕延怎么成了这副模样？”

　　叶匀没有回答，反而看向身穿鎏凤神翼的王慕延，漠然而道：“王慕延，我下手自有分叉，你有口气吧？”

　　果然。

　　这句话起到作用，王慕延缓缓地抬起头，眉心依然插着无无虚元圣枪，圣枪之力，压制着他全身力量。

　　他目光与表情如同嗜血般狰狞：“太木龙……还有你们这些叛徒，竟然背叛本主，我要把你们一个个挖心取骨！”

　　“你有如此下场，你应该早会预见吧？”没想到太木龙见到他这幅模样，反而神色异常震惊。

　　“哈哈……”王慕延恨不得活活咬死太木龙。

　　“噗嗤！”

　　突然，插在王慕延头颅之上的圣枪，被叶匀左手一抓，从他脑门拔出来，带出一道鲜血！

　　“我永世诅咒你！！！”

　　王慕延含着最后一丝意识，死死盯着叶匀与太木龙，而在能量阵那几人，已被吓得失魂落魄。

　　“死在我手上，你永远无法超生，罪有应得！”

　　叶匀右手突然打出，就像吸铁石，把王慕延吸入掌心，陡然间，王慕延活活地意识，还有精血、血肉，开始一一涌入叶匀的手心。

　　暮然间，叶匀放佛就是一尊魔道大魔头。

　　“鎏凤神翼！这件神器，到底有什么能力？”

　　王慕延化为一具干尸，随着叶匀手指微微一拨，便破碎为尘埃，然后鎏凤神翼因王慕延陨落，而失去控制本源，从两丈巨大缓缓化为巴掌大小，倒像一只千纸鹤。

　　然后一枚储物戒，也随着尘埃中飞出来，王慕延一生攫夺的宝物，全都在储物戒之中，收起储物戒，叶匀便握着鎏凤神翼，细细观摩。

　　随着王慕延彻底殒命，太木龙神色轻松自然不少，便再次坐下：“这件鎏凤神翼十分不凡，是神器中的极品，我见王慕延施展过几次，施展起来，在深空中飞行，可堪比在仙域内一样的速度！”

　　“融合！”

　　带着兴奋与好奇，在叶匀指尖冒出一滴神血，缓缓地落在巴掌大小的鎏凤神翼之上。

　　“嗡！”

　　鎏凤神翼瞬间晃动起来！

　　“嗖！”

　　叶匀立刻一闪，飞出战舰之王，来到深空之中。

　　而太木龙与七尊高手，也来到甲板。

　　“鎏凤神翼果然是一件上乘神器，比双月勾魂剑、五炎神镯都要好上几倍，可惜神性也消耗不少，否则神性达到饱满，根本不是王慕延能融合的！”

　　漂浮在深空，随着战舰之王一同飞行，在神血与鎏凤神翼融合之后，鎏凤神翼瞬间化为两丈巨大，并且神甲迫不及待自动与叶匀融合。

　　叶匀仿佛长出一对艳丽、夺目、神圣的翅膀。

　　“呼哧！”

　　微微催动鎏凤神翼！

　　翅膀旋即上下一拍，就在深空划出一道神性气痕，眨眼叶匀消失不见了，再次出现，就在几万里之遥的深空，远远把战舰之王甩在后方。

　　漂浮在深空中，透过鎏凤神翼，叶匀感受不到任何深空压制力量，顿时大喜：“果然是一件好神器，哈哈，这次不但得到九艘远行战舰，加上这对鎏凤神翼，小千，以后你可以放心修行，恢复灵气！”

　　“恭喜哥哥又得到一件绝世法宝！”

　　小千兴高采烈的说道。

　　“回去！”叶匀立刻催动鎏凤神翼，翅膀又是一拍，叶匀便呼哧一下，消失不见。


第1070章 远空大漩涡

　　战舰之王在深空如同那遥远流星，孤独地航行着！

　　“主人，这五十年航行，消耗极品仙石三亿、神品仙石八千万！”

　　在主船舱下方，有许多单舱，其中一间面积最大的船舱内，一团封印之光包裹着叶匀，面前站着两名强者，正在向叶匀回报近况！

　　“果然消耗不少的仙石……你们不用担心仙石还有能量，这是本主刚刚凝结的真气封印，足够数十年使用！”

　　叶匀盘坐在封印中，抓出一道封印圣光，向两人弹出，他一脸平静，交代道：“大概还有几十年飞行，就能到达我想到的地方，退去吧！”

　　“是，主人！”

　　两大强者不敢再打扰叶匀，悄声退去。

　　“有远行战舰，倒是省心省力……唯一不爽，便是仙石想流水似的，哗哗消耗掉……”

　　封印内，叶匀双手缓缓地分开，鎏凤神翼旋即披在身上：“五十余年，依然还未把鎏凤神翼彻底融合……的确是一件极好的神器，虽比不上破天神君，但也超越无数的神器，恐怕在神界，都是重宝！”

　　小千可爱的声音，忽然响起：“哥哥，小千一旦去到神界，根本就不能与鎏凤神翼相提并论，它是神界物质打造，而小千乃是仙道物质酝酿而生！”

　　“鎏凤神翼是神器，自然由神祗，在神界达到而成，小千别丧气，等以后去到神界，我一定会为你绘制神界坐标，成为真正的大千神图！”

　　叶匀安慰小千几句，这小家伙倒是挺多愁善感，待小千平静下来，目光唰唰落在鎏凤神翼之上，元神与感应逐渐进入神器内部。

　　霎时，无数层阵法、禁制出现在眼前，充斥着无数的神印，简直就是神印世界，鎏凤神翼的每一套阵法，仿佛都是一片神性世界。

　　可见鎏凤神翼炼制过程，有多么复杂！

　　好钢需要千锤百炼，神器亦是如此。

　　从王慕延手中得到鎏凤神翼，叶匀便一直在融合一层层阵法，每一道阵法，蕴含控制鎏凤神翼的印法，可以说，王慕延最多只修炼几层普通印法，然而其中蕴含千千万万印法，如果不是对神性、神文了解，根本无法真正拥有鎏凤神翼。

　　精血融合神器，其实就是将神器与自己缠上一道紧紧的绳子，而真正要去拥有神器，则是修炼其含有的无数印法。

　　每一道印法，都是催动神器的方法，在仙界，不少仙人都拥有神器，但是真正能发挥出神器的人物，却没有几个。

　　但这种人物也有，比如须弥洞天三大天才弟子之一的释星尊，便把一柄神剑，修炼得出神入化，以破碎初期对抗涅槃期。

　　能把神器施展得这般得心应手，只能说明释星尊乃是绝世天才，甚至超越很多涅槃期高手！

　　“倏！倏！倏！”

　　封印之外，叶匀通过元神与感应，不断进入鎏凤神翼一层层阵法，每吸收一道新的法印，本尊就开始凝结。

　　“鎏凤神翼的本源材料，看来在神界，是一种空间灵物炼制而成，在许多方面，与大千神图差不多……天机老人真是绝世大能，以仙人境界，能炼制出与神界神祗，相同的文明之道！”

　　一次次的凝练，时间在不断地流失。

　　不断吸收鎏凤神翼的印法，叶匀便越发现鎏凤神翼的不凡，高明之处，超过大千神图无数倍，当然不能以物质去衡量。

　　大千神图物质是仙道能量，而鎏凤神翼则是神界物质，两者在物质上，毫无可比性。

　　两大空间法宝，炼制手法都不相同，不过炼制之人，对于深空的驾驭与领域，这一点却是相得益彰，各有千秋。

　　“鎏凤神翼的本源物质，太奇妙，在仙道世界，无法破解它，看来将来去到神界，才能通过收集无数信息了解它！”

　　大约修行三分之一印法，叶匀就感觉异常吃力，鎏凤神翼中央阵法，太过庞大，叶匀只能放弃修行，开始从内部大量它的本源材质。

　　鎏凤神翼的器身，可以有一种吸收空间，平衡空间的能力，关键，还蕴含一种空间力量，这股力量，可以让鎏凤神翼在深空自由飞行。

　　看了许久，还是一头雾水，然后感受整个神器内部神性：“神性消失近五分之一，今后纳入九龙神戒之中，一旦神性恢复，将是一件速度不亚于小千的超级法宝！！！”

　　没想到这次出来寻找小千本尊，却又意外得到一件超级深空法宝。

　　“如果真有机会，踏入神祗，那么小千在神界，几乎无法像仙界这般随意使用，甚至毫无施展之处，而鎏凤神翼在神界，便可以发挥出本源优势，让我在神界纵横一方，这件神器对于我来说，无疑是一场及时雨！”

　　深深抚摸着鎏凤神翼，不时与大千神图相比，虽然大千神图目前是半神器，无法与鎏凤神翼比肩，但是如果将来，在神界能像在仙界，绘画无数的神界坐标，那么大千神图乃是超越鎏凤神翼无数倍的绝世神物。

　　“又是几十年……若是九龙神戒在身边，便可以安静下来，细细研究鎏凤神翼，如此一件绝世神器，是需要无数年不断去修行，才能缓缓破解它的奥秘！”

　　叶匀的元神，依然沉浸在鎏凤神翼内部无限大的神性世界中。

　　“轰隆隆！！！”

　　突然，世界仿佛地动山摇！

　　叶匀霎时收回元神，封印之光也消失而去。

　　“不好，我们遇到深空大漩涡，刚才被重重撞在侧面！！！”

　　咚咚咚几声，只见太木龙满头大汗，从甲板跑下来，进入房间，神色激动又一脸慌张向叶匀说道。

　　“深空大漩涡？”

　　带着一份陌生，瞥见太木龙如此慌张，就知道事情不简单，立刻与太木龙奔出房间，一闪就直接飞出船舱，来到甲板上空。

　　战舰之王还在微微地晃动，而七大高手也早聚集在高空，与叶匀、太木龙来到右侧，只见在战舰旁边，深空中居然呈现出一道阴黑的裂痕，从裂痕中，可以见到一股漩涡气流，正在消失。

　　太木龙道：“深空漩涡在仙界周围的深空，很少出现，大概是因为仙域存在的时空，能量十分饱满，而在这无尽的寒冷深空，能量稀薄，几乎灭绝，变得十分复杂，经常会出现漩涡、风暴等等自然力量，这些力量，就是涅槃期强者，也得身死神灭！”

　　这让叶匀更是充满疑惑，漩涡他听过，但根本不是多了解：“深空大漩涡，可有什么征兆或是特点？”

　　“毫无症状，至于特点嘛，就是一旦出现，漩涡可以绞碎一切物质，深空漩涡一般只是一个个出来，很少有成片的漩涡，刚才幸好是漩涡出现在战舰一侧，与战舰摩擦，如果是刚好出现在战舰中央，恐怕战舰所有防御，都要被绞碎！”

　　太木龙带着深深忌惮说道。

　　“如此厉害？”

　　深空果然是无限大，叶匀现在相信，为何连诛仙大帝那种强者，当年去寻找神器，也会因为深空大风暴，而因此迷失自己，最后进入玲珑族那奇妙的时空中。

　　连诛仙大帝都在深空，遭遇巨大威胁，那么他们这些连破碎期都不到的弱者，如何有安生希望？

　　“全速前进，先行离开这片星域，大概还有五十年时间，就达到目的地！”片刻也不敢耽误，叶匀转身就向众人交代下去。

　　“呼呼呼～”

　　高手全力催动能量大阵，叶匀与太木龙站在前方，清楚地听到战舰加速、与深空强烈摩擦、穿梭的疾风之音。

　　看着茫茫深空，寒气通过战舰防御渗透而来，在太木龙脸上，呈现出对自然的敬畏：“这里已经是无尽深空，很少有人踏足过，王慕延也未来过这片深空……不知有多少危险等着！”

　　“呵呵，所以世界是无限大的，我们既然修真，就要逆天而为，不能遵从自然的意愿，看自然变化而活着！”

　　面对深空，在叶匀脸上则洋溢着期待的笑容。

　　“轰……”

　　大约飞行数天，叶匀与太木龙一直站在前方，目视周围情况。

　　而就在此刻，在经历过一道深空漩涡，一路下来，都是相安无事，连深空风暴都未遇到，但是突然，在前方深空，出现了一张大嘴。

　　不，那不是大嘴，那就是传闻中，随时会降临的深空漩涡。

　　“糟了，我担心会有更多漩涡出现……”太木龙气势沉沉，一脸担心。

　　“你负责前方，我施展鎏凤神翼，全力在战舰后方，推动战舰前行，既可以躲开漩涡，又可以辅助战舰前行！”

　　瞬息间，被逼入绝路，叶匀便有了应对办法，与太木龙交代一番，立刻催动鎏凤神翼，唰地一下，飞出战舰结界。

　　“一个人……催动战舰？”

　　太木龙凝望叶匀消失的深空，就觉得是不是听错了！

　　战舰后方深空中！

　　呼哧！

　　一道七彩之翼缓缓地在深空拍打，叶匀驾驭着两对神性彩光长翼，瞬间画出一道美妙弧线，来到战舰后方！

　　“篷！”

　　双手抓出强盛的真气，一身气势，仿佛在燃烧，右手用力拍在一道真气，真气打入战舰后方，开始控制真气，推动战舰加速。

　　同时目光注意着前方一举一动。

　　“主人，速度几乎要达到极限！！！”

　　一尊高手的声音，从战舰结界内，传递而来，充满担忧。

　　“不要紧，你们控制好阵法，尽量提高速度，我会全力辅助你们！”叶匀则依然镇静地说道，而他内心，其实也有一份忐忑，毕竟深空漩涡，他还是第一次遇到。

　　深空风暴经历太多，而漩涡这种自然力量，根本无法预料，它无声无息就出来了，一旦落在战舰之上，恐怕要对战舰造成巨大破坏。

　　如此一艘超级战舰，叶匀可不想毁在漩涡中。


第1071章 生死时速

　　刚才见到消失的漩涡，叶匀不禁想起之前，被天宫执法者追杀，所遭遇的深空天裂！

　　自然中的变化，委实无法战胜。

　　深空天裂突然降临，把仙道世界天穹都给切开，这是何等的力量，别说神异期，恐怕就是神祗，也无法抗衡自然的力量。

　　漩涡与深空天裂有着几分相同，都是无声无息降临，还有一个共同点，毁灭力都是人类无法想象的。

　　所以现在叶匀等人面对的危险，就是涅槃期、神异期都不会小觑。

　　“唰！！！”

　　真气源源不断从叶匀身体涌出，推动远行战舰，叶匀注视着前方深空，战舰速度越来越快，很快就与刚才出现的漩涡，擦肩而过。

　　这个漩涡，已经在缓缓消失，但一样像是巨兽大嘴，看得众人不禁心中发毛。

　　对于叶匀来说，他的感受比任何人都要来得强烈！

　　站在深空之中，面前的漩涡，就像大魔头正在吞噬能量，叶匀的长发、长袍都缓缓向漩涡所流动，整个人顿时不寒而栗，有一种身不由己就会被大魔头吞入那深不见底，让人颤栗的漩涡深处的感觉。

　　“万幸……”

　　深深被漩涡所震撼，迫使叶匀冷不丁地擦擦一脸冷汗！

　　“轰……”

　　突然，从前方深空，响起一道闷雷般的破碎声！

　　同时太木龙惊愕的声音，随着那闷雷般的破碎声，从战舰前方震撼而来：“不好，又是一个漩涡出现了！！！”

　　叶匀立刻向前一看，眉毛之上立刻凝着一层疑云，眼瞳带着无比震惊。

　　在万米前的深空中，几乎在战舰正前直线上，突兀地降临一个漩涡，这个漩涡比之前那个漩涡要大一倍，直接达到五丈。

　　漩涡刚刚降临，就把旁边几块陨石吸入其中。

　　漩涡果然带有巨大的吸力！

　　“调整方位！”

　　叶匀瞬间发出一道雷霆之音，旋即就感受到战舰在颤抖地改变速度，叶匀立刻催动真气，来到右方，朝左方大力推动战舰。

　　战舰速度本来就快，万米之遥算什么！

　　就在叶匀发力之际，远行战舰就已进入旋涡所在的星域，叶匀眉头一皱，释放更多能量，双手用力推动战舰向左方深空改变方位。

　　突突突！

　　在叶匀与太木龙深深震惊下，战舰刚好偏移直线，进入旋涡领域时，与旋涡形成百米距离，加速飞过。

　　而漩涡的吸力，与降临产生的破碎力，两种自然力量配合起来，居然在猛烈吸着战舰所在的空中能量，迫使战舰不断向右方移动，然后发出震耳欲聋的摩擦与振动，好在吸力不是太过分，加上战舰速度奇快。

　　振动一番之后，战舰就彻底摆脱漩涡领域，飞向前方！

　　“只是微微受到能量影响，远行战舰的整体防御力量，便消弱一分……”漩涡力量实在恐怖！

　　“不好……”

　　刚松口气，叶匀就听到太木龙的惊呼声。

　　于是抬头向前方看去，在前方深空，还有周围的能量层，出现了梦幻般的扭曲，一股股能量开始摩擦。

　　仿佛有什么恐怖力量要降临！

　　“莫非还有更多漩涡要降临？赶快驶出这片星域！！！”太木龙带着颤栗之音，立刻当空大吼一声。

　　叶匀也来不及多想，按照太木龙意思，传音给其他人，配合起来，离开这片动荡、诡异的深空：“改变方位，加速离开！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　刚刚加速，骤然之间，在前方与周围的深空，出现了一道道的破碎声，整个世界感觉都在破碎似的。

　　叶匀忘记了催动战舰，因为他看见，从深空中，降临出一个接着一个的漩涡，直接咬碎深空，撕裂物质，能量不断摩擦，撕裂力量越发恐怖。

　　大约十几个漩涡就出现在前方左右星空，远行战舰还未脱离航道，就已经要进入漩涡星空。

　　叶匀目光突然一凛，对众人传音道：“不能再改变方向，万一其他星空，也出现漩涡的话，倒时就再无退路，我们就直接驶入前方漩涡时空，从漩涡之间，穿梭出去！”

　　“是！！！”

　　众人毫无怨言，答应了。

　　“嗖！”

　　远行战舰再次加速，叶匀已开始催动太乙神炉，吸收里面能量，催动战舰，然后注意方位，进入漩涡所在的空间。

　　果然，在之前想要改变的方位星空中，降临了一个个漩涡。

　　太木龙也注意到旁边星空惊人变化：“没想到我们如此倒霉，遇到漩涡群……”

　　“既来之则安之，只有坚定信念，就一定能乘风破浪，冲出困境！”催动着战舰，叶匀不忘记给每个人加油鼓气。

　　战舰渐渐进入漩涡星空，此时周围有不少的陨石，正在被漩涡缓缓吸收，在深空移动，而战舰速度太快，受到漩涡之间影响力，并不是很惊人，不过也在剧烈震动。

　　每一次震动，每一次陨石被漩涡吸走，叶匀与众人心中就寒凉一分，这样下去，恐怕吓都被吓得魂飞魄散了。

　　突突突！

　　随着众人全力合作，控制战舰进入漩涡星空深处，来自一个个漩涡的吸力，造成能量猛烈震动，相互排挤，战舰在其中，感觉被挤来挤去，风雨飘摇。

　　叶匀与太木龙八人，此时此刻就是在与自然抗衡着，每个人面对压力，都屏住呼吸，忌惮自然，又必须要违逆、征服自然。

　　“轰！！！”

　　眼看众人齐心合力，正向着两大漩涡之中，夹缝星空逃出去，谁知，一声低沉的破碎声，竟然从深空中传来！

　　“还有漩涡降临？？”

　　叶匀一听，顿时神色苍白，立刻看向四方，却没见到有漩涡出现，而距离离开这片星空，只有几万米。

　　这点距离，不算什么，咬咬牙就过去了！

　　“突突突！”

　　恒心持力突破险境时，突然那股破碎声化为了恐怖压迫力，直接从远行战舰上方降临下来。

　　“不好！！！”

　　战舰被这股破碎压迫声，被迫在颤抖，叶匀抬头一看，立刻眼瞳全黑了，因为一个直径达到近百丈巨大的漩涡，居然落了下来。

　　叶匀巴不得多出一百个自己，此刻全力推动战舰离开。

　　可惜他不是神异期，更加不是涅槃期，看着黑洞就这么落向远行战舰。

　　原本叶匀独自有希望，逃离这巨大漩涡，可惜他选择坚持。

　　而漩涡降临速度，太快了，眨眼间，就落在远行战舰阵法之上。

　　“轰隆隆！！！”

　　叶匀随着远行战舰一同被震得剧烈晃动，一身防御似乎都震得快要消失，而战舰防御阵法，也快要消失似的，失去了光芒！

　　叶匀立刻冲船舱内大喊：“坚持住！！”

　　突突突！

　　刚刚喊出这句话，整个漩涡，竟然开始把远行战舰，吸入其中，叶匀与太木龙等人，仿佛都忘记了挣扎，感受到漩涡内部的恐怖力量，战舰就这么没入其中，叶匀这一刻依然没有选择逃走！

　　刹那间，百丈巨大的远行战舰，被相同巨大的漩涡，完全地吸入其中。

　　“蓬蓬！”

　　叶匀一身防御，在疯狂地被漩涡力量撕绞，叶匀立刻大喜：“太好了，这巨大的漩涡力量，并不是那么恐怖，大家坚持住，催动战舰，我们要从漩涡之中挣脱出去！”

　　“好！！！”

　　相比叶匀，在战舰内部的八人，就要轻松太多了，他们有战舰的阵法在保护着！

　　“恐怕战舰的力量……不能承受太久，必须保持战舰阵法的坚固性！”

　　嗖！

　　叶匀用真气与战舰阵法融合，贴住战舰，否则要被漩涡吸力，吸入更深的漆黑深处。

　　来到战舰之上，叶匀看向周围，被眼前景象所震得说不说话来，仿佛进入了地狱，没有一丝的光芒，整个漩涡就像一个巨大的漆黑通道。

　　而漩涡的绞杀力量，十分恐怖，若不是叶匀防御用天地玄盾幻化而来，根本无法抗住漩涡的绞杀力量！

　　至于战舰，本身防御就十分强大，还能抵挡得住，但时间一长，就不知道了！

　　“鎏凤神翼！！！”

　　瞬间催动鎏凤神翼！

　　接着神罗领域内部的太乙神炉，熊熊燃烧起来，所有的能量，汇入叶匀的双手之中，然后统统注入远行战舰阵法之中。

　　“加速向漩涡一侧突围！！！”

　　太木龙站在甲板上，在他眼中，叶匀就是一尊巨人，一个人，保护着他们与远行战舰！

　　“呼哧！”

　　同时，叶匀全力催动鎏凤神翼，彩色巨翼开始拍打，在漩涡中，与漩涡力量发生恐怖的摩擦，但是鎏凤神翼还是能拍动，每一次拍动，就能明显见到，远行战舰的前行速度，加快了一分。

　　至于缠住战舰的漩涡之力，依然在恐怖袭击战舰，幸好叶匀现在全力注入能量，进入战舰之中，否则战舰可能就要彻底失去防御。

　　“下方……太深邃了，不能让战舰随着漩涡下去……”

　　此时，叶匀突然见到战舰微微地改变方向，立刻低头一看，漩涡通道改变了方向，居然直接向下，叶匀升起不好预感，一旦落下去，真不知道会发生什么。

　　“呼哧！”

　　鎏凤神翼开始更加剧烈的拍动，战舰前方已经强行钻入漩涡左侧壁洞中，然后是半截身子，叶匀满头大汗，全力催动鎏凤神翼。

　　“有希望离开漩涡了！！！”

　　太木龙所在的前端船舱，出现了一道斑驳的光线。

　　“好！！！”

　　叶匀与所有人屏住最后的一口气！

　　“叱叱！！”

　　就在远行战舰大部分都要离开漩涡时，漩涡深处之中，突然延伸一道天外闪电，正好击中战舰的后端。

　　很不辛，叶匀就在其中！

　　“啊！”

　　闪电击中战舰，战舰凶猛地一震，而叶匀全身闪烁着惊人的闪电，突然肉身失去反应，而战舰加速全部消失在漩涡，安全离开！

　　而叶匀整个人随着闪电，失去反应，一身麻木被闪电摔入下方左侧漩涡的洞壁，直接在漩涡撞出一道裂缝，整个人以这种无法预料的方式，也离开了恐怖的漩涡通道。


第1072章 德巴部落

　　“自然力量，神鬼莫测啊……”

　　当被闪电甩出漩涡，叶匀不但肉身麻木，心中也悬着一把剑。

　　闪电不但对肉身，造成巨大伤害，而且还不知道离开这漩涡，外面是何等环境。

　　任何雄心壮志在自然面前，被打击得毫无颜面。

　　“嗯？”

　　自然闪电之力，虽然把叶匀甩出漩涡就消失了，但是依然劈碎天地玄盾缔造的防御，在肉身之内肆掠，不知现在身在何方时，突然黑暗中出现了一道光芒。

　　令叶匀不由惊喜凝眉，接着越发刺眼，然后撕开一道结界，眼前出现一片绿油油的大地。

　　“不会吧？”

　　难道漩涡力量，把他带离了深空，来到一片仙域？

　　叶匀只能随着惯性，在天空继续飘移，无法动弹，但是看着这充满生机的世界，哪是什么深空，完全就是仙域世界。

　　刚刚置身在深空漩涡，结果被漩涡吸入，而漩涡难道可以穿梭深空，而他在深空破空出来，所以就到了这仙域世界？

　　“篷！！！”

　　必须要尽快把体内闪电之力，给完全压制、吸收，然后感应太木龙与战舰下落，可惜肉身还是无法动一下，而飘移中，突然与虚空闪现出一道防御，猛烈撞击在一起。

　　嗖嗖嗖！

　　霎时，一番破风声爆发，而且传来急促呼声：“有敌入侵！！！”

　　“在深空世界这片仙域，果然有仙人……”

　　听见呼声，以及肉身再次撞击，虽然更加失去感知，但元神丝毫没有受到损伤，不过因为失去感知，无法控制真气，所以肉身防御消失，原本化为盗墓者“罗羽”的容颜，也逐渐消失，成为叶匀本来模样。

　　“别动！！！”

　　倏然，一百多尊仙人，带着浓烈杀气，把叶匀团团围住！

　　一柄锋利的仙剑，抵在叶匀脖子上，叶匀横躺在半空，无法移动，不过也看清楚周围一张张容颜，还有他们不同的打扮。

　　这些人个个穿着、打扮很原始，就像从未有过文明一样，兽衣兽袍，手腕、脖子、腰间甚至脚踝都有着骨质饰品，虽然看起来就像野蛮人，不过身上还是非常干净。

　　至于修为，都在仙帝高阶与万象期之间，对于叶匀来说，如果现在要杀他们，只要催动神罗，释放元神海洋，以元神神通，便可一一诛杀。

　　但是在未清楚情况的形势下，叶匀虽震惊但却选择沉默，等摸清楚这里是何处，再作打算，反正肉身一时无法恢复，就算杀了他们这些人，也要找到地方恢复，还不如就随着他们，慢慢恢复。

　　面对锋利剑刃，叶匀心中暗道：“真不知道太木龙他们此时在何处？”

　　“这家伙似乎不是‘敖括部落’的人……”也许是见到叶匀一身皮肤都是黑压压的，不少黑灰，受了重伤，一百来人开始好奇盯着叶匀上下打量。

　　他们眼瞳充满好奇！

　　“这种打扮……是外族人，听说敖括部落竟与外族势力合作，对付我们‘德巴部落’，把他禁锢，带回去拷问！”

　　“是！”

　　几个人立刻站在叶匀周围，打出一道道古老法印，一片禁法立刻缠住叶匀，让叶匀在其中根本无法逃出来。

　　“走！”

　　一个野蛮人拖住封印，其他人开始转身飞向那道结界中。

　　“德巴部落、敖括部落？”

　　这下叶匀心中满是疑惑，部落种族，对他来说虽然不熟悉，但也不陌生，当年在凡界，尧式三兄弟就是部落中人，只是叶匀从未去过部落，而现在在仙界远方，居然存在着两大部落。

　　“哥哥，对不起，刚才小千也受到自然闪电攻击，无法马上弄清楚坐标……”

　　脑海忽然出现小千可怜巴巴、满是自责的声音。

　　“小千，你快吸收太乙神炉的力量，等下辅助我一同恢复！”

　　叶匀才幡然醒悟，开始关心小千，以及身体其他情况，而最关心的就是乌乌兽，结果发现乌乌兽睡得死死的，仿佛等着叶匀去召唤。

　　自然闪电，把叶匀凝结的天地玄盾都给撕碎，但却无法伤害乌乌兽毫厘？

　　“这家伙……贪睡也有好处，这就好，若真是遇到危机，在迫不得已之下，乌乌兽倒是可以为我保驾护航！”

　　总算心中渐渐归于平静。

　　“看来这些野蛮人，并不是上古而来诞生的，虽然这片仙域气息很古老，但是这些人体内的气息，只有微微的古老气息，他们居住的地方，并不是想象中的洞穴或是茅草房，而是房舍、大院、塔屋等等！”

　　随着这帮野蛮人进入结界，逐渐在周围，叶匀看到不少的建筑，见到更多德巴部落的修士，许多种植灵草、灵果的田地，接着渐渐见到不少的老人小孩。

　　似乎进入德巴部落一处栖息之地，渐渐有市场的味道，建筑密集起来，而许多身受重伤的德巴修士，正在修行，或是服用灵果、灵丹。

　　看似刚刚经历过大面积战争，大量伤者随处可见。

　　“是一个外族人，应该是敖括部落请来的，好好逼问！”

　　来到一座横尸建造的巨大石堡，看似是一座监狱，密布着许多封印阵法，叶匀被人拖入石堡，果然是一座监狱，里面关押着许多同样是部落的修士，他们的脸上，有许多黑色图腾，与德巴部落完全不一样。

　　大约有几百犯人，被关在大大小小牢房中，叶匀则被两尊野蛮人，带入中央一根竖石之上，周围还有不少竖石，用坚硬的锁铐，锁住不少人。

　　“你叫什么？从何处来？来我德巴部落领地，欲行何谋？”

　　叶匀也被锁铐锁住，立刻十几个野蛮大汉，拿着铁鞭、围了过来，其中一个人扬起手中一丈长鞭，凶神恶煞逼问道：“这是我们德巴部落的‘黑云弥泾石’炼制的惩罚之鞭，可以重创元神，撕碎你的防御，打得你皮开肉绽，速速交待！”

　　面对逼问，叶匀立刻摇头解释：“我只是来到这片深空，寻找宝物的仙人，因为风暴，误入此地，并不是什么敖括部落的奸细！”

　　“不老实？”

　　这些个大汉，走出三人，来到叶匀面前，距离一丈远。

　　“呼哧！”

　　三人同时挥动那黑色长鞭，在虚空一震，竟然震得空间能量都在颤栗！

　　果然是一件非同寻常的法宝！

　　可是，叶匀还是没有反应！

　　“啪嗤！”

　　结果，三大巨汉丝毫不再问下去，直接挥动臂膀，对着叶匀就是三鞭子打下去，这一打不要紧，三根长鞭，刚刚落在叶匀身上，就像劈在无坚不摧的金刚之上，凶猛地一震，叶匀皮肤只是留下三道红印而已。

　　“咦！！！”

　　如此场景，让一个个巨汉露出不可思议的表情。

　　“啪嗤！”

　　“啪嗤！”

　　紧接着，这些大汉怀着疑惑，舞动那长鞭，对着叶匀一鞭又一鞭，无情地劈下去，叶匀周围空间因此而不断震动，只有叶匀身上，留下一道道红印，而皮肤依然坚硬无比，根本没有多大伤害。

　　又是好一番鞭打，大汉累得气喘吁吁，而叶匀成为了红人，似乎也很痛苦，皮肤在微微地颤栗！

　　众人一看，不由得放声大笑：“哈哈，还以为你是铁人，还不速速交代！”

　　“无话可说，我不是奸细，我是第一次来德巴部落！”叶匀看似没事，但是身体表面还是阵阵剧痛，如同火烧，这种痛苦，比起天劫又算什么。

　　“给我打！！！”

　　啪嗤！

　　黑色长鞭眼花缭乱，在半空乱舞，啪嗤、啪嗤地鞭打在叶匀身上，声音就像雷霆之音，在偌大石堡监狱不断荡开。

　　大约半天功夫，这些野蛮大汉似乎累了，也许是时间到了，他们收起长鞭，一一离开，监狱恢复死寂，不时传出痛苦、绝望的呻吟声。

　　“哥哥，我已帮你把金丹周围的闪电之力，统统逼走了！”

　　小千声音在叶匀脑海深处响起。

　　“太好了！”

　　肉身依然是麻木的，不时有一阵阵撕碎般的痛苦，那是闪电在肌肉里撕裂，瞬间开始催动苍穹金丹，果然金丹微微地转动起来。

　　一身太乙混沌真气缓缓地运动起来，开始吸收闪电之力，全身真气徐徐动起来，这一刻的痛苦，简直让叶匀生不如死。

　　同时也看见肉身肌肉与内脏，受到重创，就是苍穹金丹，气势也消失不少，经脉也呈现焦糊颜色，一股焦味弥漫在全身。

　　内脏、肌肉都是麻木的，似乎被闪电烧熟透了，就是伤到这种地步。

　　好在叶匀本身生命力量，就超凡脱俗，一直在自动愈合，就是叶匀一直什么都不做，大概数千年时间，就会慢慢恢复。

　　“很好，终于有了一丝丝的活力……”

　　叶匀脸上出现细微笑容。

　　“嘟咕……嘟咕！”

　　也不知是什么时辰！

　　忽然在一个石牢内，走出来一个脸上有黑纹图腾的野蛮人，看似是敖括部落的俘虏，他向着叶匀，吐出一个个窸窸窣窣的声音。

　　可惜叶匀听到这些巴巴拉拉的声音，颇为惊愕，也没什么反应，他看看四周，发现对方的确是在他说出什么秘密语言来。

　　“哼……”

　　发出古怪声音之人，缓缓向前走一步，露出一张极为霸道的中年宽阔的大脸，他冷冷一瞥叶匀，便怒气冲冲转身而去。

　　“莫非这人，把我真当做敖括部落派来的奸细？”

　　瞬间脑子一动，叶匀就明白中年人是什么意思，可惜他表错情了。

　　“这些野蛮人，以为这样封印我，我就不能吸收能量，恢复伤势……看如今情形，没有个数年，是无法完全恢复的！”

　　叶匀一扫周围，露出神秘笑容，瞬间施展吸力法则，皮肤毛孔开始吸收灵气，而体内太乙混沌真气已经把所有闪电吸收一干二净，肉身正在全速恢复。

　　过不了多久，叶匀就能安然无恙离开这里，寻找太木龙等人下落。


第1073章 大祭司

　　古堡监狱暗无天日，德巴部落天天派出几批凶神恶煞的巨汉，对着监狱内犯人，进行各种刑罚折磨，叶匀在这过程中，一直在暗中吸收能量，恢复伤势。

　　不知不觉快过去一年！

　　“大祭司，请！”

　　刚刚执行一次刑罚，受刑者叫苦连天，突然从石堡入口，出现一批可以以盛装来形容的部落高手。

　　这些人中，虽然也是兽皮制造的服装，但是却用各种彩色羽毛、与图腾绘画，看起来十分精美，与其他部落野蛮人，形成极大视觉反差。

　　尤其是其中几位女子，几乎大部分服饰都用羽毛镶饰而成，似乎在德巴部落，女子身份要高于男子，数十位男子，都簇拥着，尤其是其中一位莫约二十五六岁的女子，更像是这里的主宰。

　　所有人都称她为“大祭司”！

　　大祭司不但年轻貌美，而且一身气势，也异常强大，充满破碎气息，很明显是一位破碎期强者，在这群野蛮人中，她就像刚刚从清晨绽放的荷花，别样清新，外加一身七彩羽毛，让她宛如七彩神灵。

　　“大祭司！！！她就是德巴部落有名祭祀之一！！！”

　　此刻，大大小小石牢内的犯人，都带着忌惮与惊愕，盯着大祭司，有部分人则早早隐藏起来，似乎对于这尊大祭司格外不安。

　　众人来到中央，未等那些个大汉禀告，大祭司一眼就落在叶匀身上，大概是因叶匀是这里唯一装束打扮“异类”的怪人。

　　大祭司打量几眼，眼瞳暗藏玄光：“他就是有问题的外族人？”

　　“是，这个外族人，肉身十分奇怪，如何受刑，都对他肉身没多大影响！”一位赤身莽汉走出来恭敬道。

　　大祭司含着一丝疑惑，又暗暗带着冷冷之气，撇了周围石牢一眼：“听闻抓获了一位敖括部落的小头领？”

　　“带上来！”

　　几尊大汉立刻在右侧一排石牢中，打开一扇牢门，从里面带出一个全身都缠着坚固封印的中年人。

　　这个中年人，正是在叶匀刚关进来，向叶匀传出嘀咕、嘀咕暗语的那人。

　　当他出现，叶匀才发现此人一身尊贵之气，虽然也是一样粗皮衣裹，但是气息之中，蕴含大量的信仰，从骨子里，燃烧着王者之气。

　　的确是一位头领！

　　只有头领，才能凝聚信仰，拥有尊贵之气！

　　随着中年人被锁在竖石之上，一个壮汉向大祭司道：“大祭司，此人就是在前不久，我们意外抓到的，当时他身边还有几尊侍卫，因为反抗，被我们所杀！”

　　大祭司来到中年人一丈前，与中年人那深邃目光在半空交接：“你修为神秘，不是普通人，加上你所拥有祭祀气息，你一定不是敖括部落一般的头领！”

　　“不愧是祭祀，既然你都肯定，那就动手吧，要杀要剐，我不会哼半个字！”中年人霸道地当空一笑，似乎早就准备，事已至此，泰然处之。

　　“你是头领，杀了你，这是对我们德巴部落的损失，我要对你进行仪式，我一个不行，今后还有更多的祭祀，会来进行！”

　　大祭司说完，便冷不丁地在手中，出现一个拳头大小的晶黄灵球！

　　“好强烈的元神气息，看来这灵球，乃是用一种罕见天然元神灵物，打造而成，一旦催动，便可以无声无息，控制对方元神，探取秘密，怪不得这女子为祭祀，看来一直在修炼这灵球！”

　　被锁在中年人旁边的叶匀，对于双方部落恩怨，倒丝毫不起兴趣，不过随着大祭司拿出灵球，才让叶匀眼瞳一亮，似乎拥有吸力法则似的。

　　“无神不破，天地归元……！”

　　众人退离大祭司三丈，大祭司缓缓释放破碎期气息，而灵球开始不断地旋转，从她双手之间飞起，徐徐盘旋在中年人面前。

　　大祭司振振有词，神态庄严，不可侵犯，一股股印法从灵球中一层层剥离出来，剥离之光就像潮水不断地渗透进入中年人脑海。

　　“呼……”

　　层层剥离之光，令中年人神色凝重，不由得倒吸一口寒气，似乎下意识想要挣脱，可惜那封印太过坚固，让他只能看着剥离水晶光芒笼罩他的头顶。

　　大约几次呼吸，中年人便微微地闭眼！

　　“看来德巴部落的祭祀，专修元神功法，配合那灵球蕴含的元神特殊能力，加上元神秘法来深入他人元神海洋，攫夺秘密！”

　　叶匀对于元神修行，何其强大，早超越破碎期，达到涅槃期高度，甚至就是涅槃期，也无法比拟。

　　从印法与大祭司所催动灵球的举动，叶匀已看出不少秘密。

　　一阵之后，大祭司忽然眉头凝结，不断摇头：“没想到你的元神禁制，如此复杂……看来早早就做好准备，应付我们的搜寻……”

　　“我说过，想从我的嘴里，套出什么话，不可能！”中年人渐渐睁开眼，目光依然深邃而坚定。

　　“休得猖狂，等过段时间，联合其他祭祀，看你到时有多嘴硬！”

　　女祭司微含怒气，冷哼一声，对于中年人戒心大起，旋即几步来到叶匀面前，那颗灵球也随之盘踞在叶匀上方。

　　“归元而静……”

　　刹那间，女祭司便虚空打出一道印法，灵球再次旋转，释放斑驳灵光。

　　“嗡～”

　　随着灵光笼罩下来，叶匀的元神禁制，瞬间感受到，微微地一震，然后一层层剥离灵光，进入元神海洋，像是无数峰芒万丈的利剑，攻击元神禁制。

　　“太小儿科了！”

　　叶匀固守元神，巍峨不动，如同风雨中的磐石，随着剥离灵光恐怖地席卷攻击，依然对于禁制没有半分撼动。

　　甚至，叶匀感应到女祭司的双瞳，仿佛燃烧了一般，随着剥离灵光，进入元神禁制，站在叶匀的禁制之前，想要看穿禁制内的元神海洋。

　　可惜，她瞳光如何变幻，还是无法撼动元神禁制。

　　“没想到你的元神禁制，也如此强大……”

　　剥离灵光倏然消失！

　　女祭司一手抓回灵球，看向徐徐睁开眼的叶匀，十分意外与错愕：“有这等手段，肯定是与敖括部落狼狈为奸的异族人！”

　　“无可奉告！”叶匀震惊面对女子的盘问。

　　“加强戒备，这两人乃是大鱼，容本祀通知其他祭祀，一旦支援赶来，我们就能获取敖括部落大量秘密，对于我们与他们之间的争斗，至关重要！”

　　女祭司再次凝视叶匀与中年人，向周围莽汉一一叮嘱，旋即与几位女子离开了监狱。

　　“哼，给我动刑，看你们嘴有多硬！”

　　“啪嗤！啪嗤！”

　　不少表情森冷的大汉，拿着刑具，对着叶匀等人，开始新一番折磨！

　　“伤势恢复有近五分之一，幸好有偶金甲傀儡当时吸收的生命能量，让肉身吸收生命气息不断恢复，否则单靠真气，恢复起来速度就慢了！”

　　条条长鞭，鞭打在肉身上，叶匀完全无视，虽然痛苦，但在叶匀面前，就是不痛不痒，闭着眼，暗中继续催动太乙混沌真气，融合生命力量，加速恢复伤势！

　　又是数天过去！

　　这一天如同平常，一次次动刑，石堡监狱内一直回荡着哀嚎之音。

　　不过，看似痛得昏过去的叶匀，却缓缓睁开眼，他身上层层封印，露出一卷卷细微光泽，使得叶匀忽然看向周围，眉头之上覆盖一层疑云。

　　暗暗一叹：“空气之中，怎么弥漫一股生命燃烧的气息？似乎在外围，还有几股深邃的元神呼吸，在盯着这里？”

　　“呼哧！”

　　突然，从右方石牢，爆发出一道火焰！

　　叶匀顿时看去，竟然是那位中年人，在他周围，盘坐着几个燃烧命元的仙人，这股燃烧力量，被中年人控制吸取，来破除体外的封印。

　　“快快！！！”

　　石堡镇守者，瞬间也感应到能量变化，霎时一个个守卫，奔入石堡内。

　　“噗嗤！”

　　突兀之间，从石堡周围，跳出十几道黑影。

　　他们身法与速度，快得惊人，似乎早就隐藏在暗处，瞬间闪现，一招出手，便杀倒一片守卫者。

　　“主人！！！”

　　几个黑衣人，直接来到中年人石牢前，恭敬跪地！

　　“来的正好，破！”

　　中年人活活吸收几尊仙人的命元，体外封印弱不禁风般的破碎，然后他一掌劈出，石牢牢门瞬间破碎。

　　走出石牢，中年人立刻从黑衣人手上，吸收一道灵光，他一身伤势，开始恢复，然后毫无表情下令：“把其他人都放出来，然后血洗‘安坦嗄’！”

　　“血洗安坦嗄！！！”

　　黑衣人瞬间飞去一个个石牢，把敖括部落的犯人救出，而且给他们辅食丹药，这些人伤势也开始恢复，并开始随着黑衣人，杀出石堡！

　　中年人来到中央，向所有逃出来，足足有上千人的敖括部落犯人，漠然下达血洗令：“一个不留！！！”

　　“一个不留，报仇雪恨！！！”

　　犯人们发狂似的，也不知道对于德巴部落有多大仇恨，不但杀人，还活活将德巴部落的仙人，生生撕得粉碎。

　　“把此人带走！”

　　中年人随着几尊黑衣人保护，他来到叶匀面前，直接一掌劈出，便把叶匀周围锁链劈碎，并让一尊黑衣人，扣住叶匀，一同走出石堡。

　　“不要啊！！”

　　只见村子部落内，逃出来的犯人与黑衣人，见人就杀，不管是小孩还是老人，是妇女还是伤员，见一个杀一个。

　　许多才学会走路的孩子，也被他们无情地斩杀。

　　很多伤员，从双方部落战场下来的重伤仙人，根本无力抵挡，就被一一斩杀，这简直就是一场真正的大屠杀！

　　杀手无寸铁的平民百姓！


第1074章 太阴二老

　　“这些人……手段未免也太狠辣了些，这安坦嗄部落，应该只是德巴部落其中一个小部落而已，战火却牵连在这些等同平民老百姓身上！”

　　水火无情，战火屠戮！

　　小孩、老人、妇人、伤员纷纷死在敖括部落手中，整个村子，横尸遍野，惨绝人寰，处处都是哀嚎。

　　看到这一幕幕，让叶匀心中受到极大感触，他不明白，需要何等的仇恨，才能让这些失去良知！

　　想当初，在凡界之时，叶匀占领赤云城，也未把炎家、秦家灭族，只杀了一些强者，在仙界对付忍杀宗，杀的都是沾满鲜血的杀子。

　　“继续屠村，你等随本主去围抓那个贱人！”

　　中年人一直未动手，随着几位黑衣人保护下，押着叶匀来到村中，看着遍地尸体，血流成河，他满脸无情，旋即感应到什么，带着三尊高手瞬间飞向村子一方，留下两尊黑衣人押着叶匀向村口走去。

　　“好诡异的气息？？”

　　原本叶匀想把旁边两尊万象初期黑衣人，悄无声息斩杀，随之刚刚飞出村子，他们就释放一道玄光，立刻就有一道强大意志，破空而来。

　　“恐怕此人修为已达到破碎初期，或是圆满，以我现在伤势，无法与破碎期交手，只能再忍一忍……”

　　无奈在这种强者意志穿梭而来瞬间，叶匀不得不打消离开的念头，随着黑衣人急速飞入云海！

　　“哥哥，小千终于恢复一定能量，知道这里大概方位！”

　　随着两尊强者，以及远处强者意志俯视下，正在加速恢复伤势时，脑海又传来一道让叶匀惊喜的声音。

　　小千迫不及待的道：“哥哥，这里距离我的本尊，已经距离非常近，而这片仙界，老主人曾经也来过，名为‘天部仙界’，存在许多的部落势力，这座仙界，几乎是深空最遥远的仙界之一！”

　　眉头一展，惊愕道：“天部仙界？天机老人曾经到过这里，难道就没去过诛仙大帝误入的那片时空仙界？毕竟天部仙界距离那片时空已经很近！”

　　“也许是因本尊所在的地方，乃是没有仙界、没有记录的深空时空，因此老主人无法寻找或是记录坐标，毕竟深空太大，没有仙界物质，无法记录坐标，所以本尊所在时空，若不是深空，就是一片连老主任都无法感应的存在，小千算了算，距离本尊所在时空，大约还要五十余年时间！”

　　“原来如此……”

　　“哥哥，你再稍等一些时候，等小千再恢复一定能量，便可以带哥哥离开！”

　　“要走现在就很简单，不过对方一尊强者，已察觉到我的存在，贸然离开，就必须与对方交手，以我现在状态，还是再等等，到时万无一失！”

　　“好！”

　　小千声音渐渐消失。

　　此时叶匀早已眉藏笑容：“越过天部仙界，就能进入小千本尊所在的大概深空……”

　　一旦得到大千神图，融合之后，还要再忌惮涅槃期？

　　神异期都不用忌惮！

　　当然只是在速度之上，拥有大千神图，等于拥有仙界的定点穿梭法宝，只要有坐标的仙界，催动之后，不过多久就会达到，这是神异期都无法比拟的速度，也是为何大千神图一件仙器，却能成为人人都想得到的绝世法宝原因。

　　“嗖嗖嗖！”

　　半柱香功夫！

　　此时已来到一片峡谷，刚刚进入峡谷，几十道人影便从周围跳跃出来，个个都是脸上有刺着黑纹的敖括部落野蛮人。

　　而其中走出两道灰袍人影，令叶匀瞬间屏住呼吸。

　　因为这两人，太格格不入，一看装扮，就知道是仙界来的仙人，在部落修士眼中便是异族人。

　　这是两位中年人，他们一人身材瘦小，不过一米五，一人却高一米八上下，站在一起极为不协调，而他们的气势，却让周围所有野蛮人忌惮三分，连叶匀都感觉到一丝丝的威胁。

　　“此人果然不是我们的人！”

　　一高一矮两尊中年灰袍高手，来到虚空，距离叶匀三丈远停下，两人冷冷瞥了叶匀几眼，便失去兴趣，一脸冷漠。

　　暗中，叶匀也在感应这对奇葩仙人：“都是破碎初期……但是实力，却比王慕延要强大一倍，达到初期的圆满，与破碎圆满差距并不大！”

　　“唰唰！”

　　片刻间，从后方飞来四道人影！

　　为首是那位头领中年人，而在身后，三尊黑衣人，用封印狠狠制服当初利用元神神通，想控制众犯人的女祭司。

　　女祭司身上有几道血痕，看起来极为狼狈，被三尊万象期黑衣人用封印禁锢着，飞行一会，便挣扎几下，可惜好无用处。

　　高矮两尊仙人，带着高手顿时迎上去，连连对中年人施礼，显得十分客气与热情：“阿鲁头人！！！”

　　女祭司一听，一脸震撼：“你竟然是阿鲁族的头人！！！”

　　“正是本主，上次本主与德巴部落高手交手，重伤便落入你们安坦嗄部落领地，被你们所抓住，真是虎落平阳被犬欺……”

　　中年人‘阿鲁头人’似乎极为不愿去想，被关在石堡内的情景，深深看了一眼女祭司，旋即对高矮仙人抱拳道：“太阴二老，多谢两位及时派人相救，不知阿鲁部落与敖括部落的战况如何？”

　　矮个头仙人森森笑道：“有我们两兄弟与卫通珅兄弟帮助你们敖括部落，德巴部落自然节节败退，持续不了百年，这场战争就会结束，那么天部仙界再也没有两大部落，只有你们敖括部落，不……是你阿鲁头大所控制的阿鲁部落！”

　　“卫通珅兄弟，他愿意支持我？他现在可是敖括部落一方的合作者！”阿鲁头人怀着一丝疑惑与惊喜问道。

　　矮个头仙人拍拍胸膛：“嘿嘿，阿鲁头人给我们兄弟如此多好处，我们自然会让卫通珅兄弟过来，这点头人放心便是！”

　　得到矮个头强者如此信誓旦旦，阿鲁头人便松了口气，旋即一挥手，叶匀就被黑衣人押上前：“对了，二老兄弟看看此人，是不是你们带来的？”

　　高个头强者则不善言辞，冷漠地含着杀气道：“不是，此人应该是个淘宝者，误入天部仙界而已，要知道天部仙界周围有许多的风暴，加上外围有大量陨石星空，一般人是无法发现这里的，只有误入一个可能性！”

　　“那么就……”阿鲁头人神色瞬变。

　　“嘿嘿，这点头人放心，他就交给我们来处理便是！”矮个头仙人冷不丁应了一声，便讪讪地盯着叶匀。

　　“哈哈，这个女祭司，竟敢对本头人施展禁法，这是对本主的亵渎，本主只有吸取他的精华，得到她的祭祀圣器，才能洗清耻辱，统统让开！”

　　阿鲁头人突然露出淫秽之光，双眼闪亮盯着那美貌女祭司。

　　“乌乌兽……”

　　突然，在阿鲁头人欲对女祭司欲行不轨，与高个头强者，要对叶匀下杀手时，叶匀倏然睁开眼。

　　轰！

　　身体之外的封印，顿时强行爆开。

　　“倏啦！”

　　一直蹲在叶匀肩头，毫不吸引眼球的乌乌兽，突然小尾巴一摆，张开大嘴，就把周围几个黑衣人吞入肚子。

　　而叶匀则虚无地一闪，在高矮个头释放强大攻击，要镇压他时，整个身体穿过正走向女祭司的阿鲁头人，然后托起女祭司，凭空地消失不见。

　　没有痕迹，没有一丝丝动静，乌乌兽也不见了踪影！

　　两个大活人，就这么突兀的离开。

　　“追！！！”

　　阿鲁头人恍然睁开眼，立刻挥手，身边高手个个怔神无语，因为他们不知如何去追，但又没办法，一头雾水飞向四面八方！

　　眨眼间，穿梭天空，出现在不知多遥远的一片林海之中。

　　叶匀一手抓住震惊的女祭司胳膊，从云海处缓缓落入森林之中。

　　“神罗领域！”

　　刚刚进入林子半空，叶匀便催动神罗领域，覆盖整片林海！

　　旋即看向面前，被一道道封印缠住的女祭司，她已吓得不轻：“不好意思，你还是得老实一些时候，等我恢复，才能放你走，而且那个阿鲁头人现在正在找你，放你离开，恐怕还会落入他手！”

　　说完这句，不管女祭司愿不愿意，叶匀便任她漂浮在一旁！

　　呼哧！

　　当叶匀盘坐下来，太乙神炉便出现在旁边，熊熊燃烧起来，顷刻吸收周围的天地能量，叶匀的气势开始急剧增加。

　　“天地玄霸功！”

　　先是吃了不少的仙丹、灵物，才开始凝结真气，重新凝结肉身防御，不久一片片天地玄盾就自动凝结，涌入叶匀气场之中，渐渐形成一件黑色长袍。

　　如果这次不是因为天地玄盾凝结的防御，在漩涡之中，抵挡住闪电，否则闪电一击，非得撕碎他肉身不可！

　　“深空自然的力量……果然可怕到极点，关键这种危险，无法预料……以后在深空行走，必须更加小心！”

　　天地玄盾不断融合，强大的防御，不断形成，这次经历，历历在目，在脑海挥之不去。

　　想起漩涡、闪电，依然心中不由地发毛，闪着冷颤。

　　“放我走！！！”

　　无法动弹的女祭司，终于是忍不住冲着叶匀冷喝一声。

　　叶匀淡淡侧头，瞥了她一眼：“我说过，等我恢复过来，就会放你走！”

　　“我是德巴部落的祭司，你会不得好死！”女祭司完全把叶匀当做是太阴二老那种人物。

　　“你以为个个都是阿鲁头人那种男人？省点力气吧！”

　　好人不易做。

　　叶匀本来一片好心，从阿鲁头人手中救她一命，没想到如今反过来，把他当做仇人一样对待。

　　女祭司还喋喋不休的在一旁喝斥，叶匀则安静下来，服食储物戒内大量灵物，肉身伤势正以不可思议的速度恢复着。


第1075章 部落秘密

　　“放开我！”

　　“混蛋，放开我！！”

　　神罗领域内，虽然覆盖整片林海，但是周围还是静谧的自然风景，缕缕斑驳的阳光落在其中。

　　被封印困住的女祭司，不管在修行中的叶匀，有没有感知，她一直在嘶哑、痛苦、绝望地挣扎着。

　　“混虚净世神轮，搜寻金甲气息！”

　　几年过去！

　　一直没有动静的叶匀，突然双手分开，一道虚无混虚净世神轮缓缓地形成，在双手之间徐徐转动。

　　“嗡！”

　　只是呼吸而过，一股气息，从远方破空而来，落入混虚净世神轮之中。

　　倏！

　　混虚净世神轮微微化为玄光，随着气势吸入体内，他站起来：“太好了，远行战舰也正好落入这天部仙界之中，我就知道，当时我与战舰，几乎同时离开漩涡，那么应该都进入这天部仙界之中……”

　　原来，刚才催动混虚净世神轮，就是感应金甲傀儡的气息。

　　在不知所踪的战舰内，有数十尊强大的金甲傀儡，几乎都拥有叶匀的气息与特殊禁法，果然利用混虚净世神轮瞬息就感应到了。

　　嗖……

　　左手一抓，便出现一道蒲扇大小的真气地形图，转身走向女祭司，而女祭司见到叶匀走来，开始激动挣扎。

　　来到女祭司面前，左手缓缓浮在半空，真气图清晰出现在她面前：“别激动，我想问你，这处地形，在天部仙界哪一方！”

　　“我说了，你会放我？”女祭司咬着嘴唇，生生问道。

　　叶匀很震惊地点点头：“当然，我只不过是一个路过者而已，没有精力、也不想掺合你们部落的战争，我的朋友在这片疆土，只要找到他们，我便会离开天部仙界！”

　　“这是……”

　　女祭司立刻平静下来，依然带着防备，盯着真气图上，几番凝眉，忽然说道：“这是敖括部落的‘天脉山’，也是‘侉丽部落’的领地！”

　　“就是与你们德巴部落，开战的敖括部落？”

　　叶匀收起真气图，然后便一指点在女祭司封印上，封印咔咔一声，瞬间破碎，不过叶匀却淡淡一动，神罗领域便消失在他体内，而一股封印，微微地缠住女祭司：“天脉山与侉丽部落我都不熟悉，你必须带我去！”

　　“言而无信！！！”女祭司恨不得把叶匀活吞掉。

　　“这算是言而无信吗？其实大概方向我也知道，只是这天部仙界内，我感应到有涅槃期的气息存在，所以有你这个向导，可以避免很多麻烦，而你，跟着我，也没人能伤害你，还是那句话，找到我的朋友，放你走！”

　　“侉丽部落，是敖括部落内势力最强大的一支，与阿鲁部落差不多，你我前去，只有死路一条，而你们的朋友，落入天脉山，肯定也会被侉丽部落的人抓住，说不定，他们已被斩杀！”

　　“不可能，没有涅槃期，他们就是安全的……”

　　“你……”女祭司气得倒是一时无语。

　　“走吧！”

　　叶匀控制真气，瞬间带着她飞出林海，向深空急速飞去。

　　“轰隆……”

　　半天功夫，仿佛又进入部落领地。

　　只是许多部落，都已毁灭在战火中！

　　而飞过不少的部落废墟后，就来到一片巨大的战场，只见战场有东南西北四方阵营，从打扮穿着来看，应该是德巴部落与敖括部落的人马，总数莫约有十几万人。

　　战场早已成为一片废墟，双方正在厮杀，不时有许多能量火球，随着许多阵法催动，攻击双方阵营。

　　各种毒气箭也在天空穿梭飞行，不少仙人被射中，便中毒成为炮灰！

　　如此一个世外之地，居然进行着这般激烈的战斗！

　　叶匀继续带着女祭司飞离战场，开始进入敖括部落领地，见到不少的村子，大量躺着伤员。

　　半个时辰后，深空中，叶匀便问道：“正前方百里，是不是天脉山？”

　　“是的！”女祭司冷不丁应了一声，这下倒是老实，不在挣扎、乱动。

　　叶匀淡淡一笑：“是不是刚才见到德巴部落死伤无数，感觉自己很无力？若是我说的对，就要结束战争，都是部落，应该统一！”

　　“天部仙界本来很和睦，可惜随着两位族长消失，双方才被迫展开战争，你是异族人，异族人进入天部仙界，不是来攫夺我们的资源吗？”女祭司感触地反问道。

　　“我说过，我只是意外路过而已……”

　　解释一句，叶匀继续带着女祭司向深处飞去。

　　渐渐地，一座高山拔地而起，出现在广阔的疆土之中。

　　“这里就是侉丽部落的领地！”女祭司见到绵延高山，又看看四方，漠然地说道。

　　“很好……”

　　瞬间空中无数的能量气息，汇入叶匀眼瞳，这一幕，看得那女祭司一脸震撼，大约几次呼吸，叶匀就停止吸收能量，带着女祭司向左方飞去，下方是一座座安静的村子，也可以见到不少的伤员。

　　不到十个呼吸，在天脉山左方，数百侉丽部落的修士，正在围着一艘前端钻进地表、尾端翘起的远行战舰周围。

　　女祭司见到远行战舰，立刻敌意爆发：“你还说你不是夺宝者，那是你们异族人的远行战舰！！！”

　　“那艘战舰，是我夺来的，信不信由你，无无虚元功！”

　　施展无无虚元功，气息化为虚无，与天空能量融为一体，叶匀驾驭空间，自然地飞过去。

　　“哦？”

　　刚刚靠近，叶匀就见到几个身穿白袍、蓝袍的仙人，很显然，他们不是夸里部落、也不是天部仙界的修士。

　　大概有十几人，都是万象期超级大帝，只有最前方一尊，是破碎期！

　　那是一位中年人，只能看到侧面，这些仙人与侉丽部落的修士，相隔千米，他们近距离漂浮在战舰上方。

　　“卫兄，不必多言，我们暂时不会加入你们，在这天部仙界，获取宝物！”

　　一个熟悉的声音，从战舰穿透出来。

　　“太木龙……”

　　叶匀立刻催动真气，带着女祭司，瞬间来到众仙千米之外的空中，清晰见到太木龙与七尊高手，带着金甲傀儡，站在战舰内部半空，然后一瞥上方中年人：“姓卫？莫非这个中年人，就是太阴二老口中的强者，卫通珅？”

　　卫通珅笑眯眯地对下方说道：“嘿嘿，我们不过利用这群蠢货，想办法掠夺他们的宝物而已，我们势单力薄，如果各位兄弟加入，岂不是便可共行大事？”

　　“我们需要考虑！”太木龙缓慢应了一声。

　　卫通珅自然不会善摆甘休，继续盛情邀请道：“现在天部仙界两尊涅槃期的超级强者，失去下落，不知死活，在这仙界，再无一尊涅槃期高手，正是我等联手最好机会！”

　　“这个卫通珅说的两尊涅槃期强者，是不是你之前说的强者？”叶匀一听，淡淡地看向女祭司问答，同时心里也很意外，这片仙界，果然存在涅槃期高手。

　　“你们不是一伙？”

　　女祭司缓缓对于叶匀的表情，失去大部分敌意。

　　“当然，我与战舰内的仙人，因为深空漩涡，被迫落入天部仙界，你们这本该安宁的世外仙界，为何会爆发战火？”

　　“因为这片大地之上，分别由我德巴部落与敖括部落所掌控大小数十个部落，而我们的头领、与敖括部落的头领族长，都是涅槃期的巨头，在千年前，我们的头人与对方头人，突然消失不见，我们双方就认为是对方，设计杀了对方头人，于是乎……”

　　“于是就爆发了战火？”

　　“是的，至今千年过去，我们的头人，与对方的头人，都还没消息，我们不确定，是不是对方头人对我们头人下的毒手，所以，为了头人，才有这场战争，双方都以为对方头人想成为这片仙界唯一的主人！”

　　“那他们死了？”

　　“头人本命封印还存在着，他们还活着，可惜，本命丝毫没有感应，应该早已不在天部仙界，一切都无法肯定，只有等待下去，我们的头人，乃是无敌巨头，不会平白无故的消失，一定是敖括部落的头人，设计陷害了头人！”

　　女祭司说完这句话，立刻升起无尽的怒火！

　　叶匀一听，才知道双方战火，是这么一回事。

　　想一想也正常，双方的头人突然没了动静，加上又都是这片天地的最强者，很容易让人联想到是对方陷害对方。

　　女祭司一脸伤感，美貌像是蒙上一层冰霜：“头人在时，我们双方虽然不断有小摩擦，但许多部落头人，都一直坚持和平，从未爆发过战火……而这些异族人，居然如此狼子野心，在此时想攫夺资源！”

　　而叶匀却带着淡淡冷嘲热讽：“你之前应该听到阿鲁头人与那太阴二老对话吧？如果阿鲁头人不贪，又怎么会让异族人钻到空子？”

　　“哪里都有腐蚀之毒存在！”女祭司瞳光突然放大，显现无法怒遏的表情。

　　不知是出自同情，还是对无数无辜平头百姓的怜悯，叶匀忽然说道：“我倒有办法找到两尊头人的踪迹，虽然有办法，但是把握却不是很大，你如果相信我，可以把你们头人的真气，或是一些物件给我，知道两尊头人踪迹，这场战事，还有所有的纷乱，不都会停止吗？”

　　“真可以？”

　　真气与物件，对于仙人太过普通，在女祭司眼里，仿佛是很一般的事，不过却怀着很大的疑惑。

　　叶匀摊开手：“你是祭祀，你应该拥有，拿来便是，解决此事，我与我的人，才能安然离开，不是吗？”

　　“这是我们头人给我的令符！”

　　“倏！”

　　随着女祭司催动真气，从她手心飞出一道半尺长的天蓝令符封印。

　　“混虚净世神轮！”

　　吸出令符一部分气息，立刻放在手心，淡淡神圣的气息，在手掌周围缠绕！

　　“涅槃期果然强大……”

　　令符内部的封印，拥有巨大能量，似乎又感觉到被天宫执法者追杀时的感受。


第1076章 混乱时空

　　当令符力量进入混虚净世神轮之中，叶匀感觉自身便进入天部仙界深处，令符的气息，竟然与天部仙界达到融合地步，令符气息无处不在。

　　或是部落村子、或是各种禁地、又或是一些能量神奇之地、从地渊到天穹，都充斥着令符相同的气息。

　　这说明，德巴部落的大头人，已与天部仙界融合得七七八八，是当之无愧这一方仙界的主宰，就算是万祖王、大魔主那种涅槃期，或是天宫神庙的强者，来到这天部仙界，也不是大头人对手。

　　他占据着天时地利人和！

　　而且根据叶匀强大感应，加上混虚净世神轮的能力，德巴部落大头人实力，可能在超越涅槃初期，达到涅槃圆满。

　　这等修为，已经是仙界无敌，在无界之地，都是一方强者，就算万祖王与大魔主，修为也最多在涅槃初期，上次追杀叶匀的三大天宫神庙强者，也最多不过涅槃初期巅峰，还未达到涅槃圆满境界。

　　而这位大头人，是货真价实的涅槃期圆满，挥一挥衣袖，便能主宰仙界，纵横在仙界深空！

　　“倏……”

　　混虚净世神轮似乎带着叶匀的感知，瞬间跃出天部仙界，然后在深空中，强烈令符气息在深邃天地漂浮着。

　　不断地深入，随着与令符相同的气息，穿梭深空！

　　“头人气息在深空一直纵横下去，但是……却突然消失在一片能量复杂的深空，依稀还是能感受到他的气息在那处深空漂浮……果然没有陨落，似乎陷入绝境，或是在隐秘时空中闭关、修行！”

　　缓缓地睁开眼，随着混虚净世神轮，似乎俯瞰巨大的天地，瞬间一看眼前景物，发现世界太小，太小，比起仙界深空，微不足道。

　　女祭司终于激动起来，立刻问道：“可有消息？”

　　叶匀背负双手，神色平静，目光似潺潺流水：“德巴部落与敖括部落头人，的确没有陨落，他们的气息，一直停留在很遥远的深空处，不知是在修行，还是陷入什么危险之中，具体要去到那片深空，才能知道具体情况！”

　　“你能找到那片时空？？？”女祭司几乎要抓住叶匀的手臂，可见对于头人安危，是多么关心。

　　叶匀清风一笑，气纳长空：“当然能，以你们的速度，大概需要五十年左右！”

　　“太好了，那就麻烦你给我们领路，我去通知部落所有大小头人，一同去那片时空，寻找大头人！”

　　听到叶匀信心十足，又见他气势深不可测，女祭司激动得都快手舞足蹈。

　　叶匀正欲准备说些什么，忽然目光一凝，元神波动一道声音：“哥哥，小千刚才在你元神海洋，见到一幅深空时空，以小千感应本尊的距离，似乎距离这处时空并不遥远……”

　　“两处深空距离很近？”

　　“是的，哥哥，距离差距也不过十年，对于小千来说，不足一年就能达到，而且这两处时空，刚好处于在同一方位！”

　　“看来事情都连在一起去了……”

　　叶匀深深思索着。

　　“布阵！！！”

　　突然下方，传出一道雷霆之音，震动长空。

　　“倏！倏！倏！”

　　上千多侉丽部落高手，还有来自其他部落的支援，联手开始对陷入地表的远行战舰施展阵法，由十几尊万象期强者主控阵法。

　　“阁下这是想要？”

　　战舰内，太木龙与七尊高手，瞥见一道道阵法覆盖而来，脸色没有多少变化，他们信心十足，因为在战舰，虽然只有他们七人，但是还有几十尊金甲傀儡，每一尊，都达到万象圆满实力。

　　有金甲傀儡，太木龙等人还怕什么。

　　卫通珅领着十几个不属于这片仙界的强者，讪讪盯着下方众人：“嘿嘿，这可不能怪在下，这是敖括部落头人下达的法旨，暂时禁锢诸位而已，你们好好想想吧！”

　　叶匀忽然挥手虚空扬袖，一道封印便从手中显现出来，交给女祭司：“这道封印里，有卫通珅之前所说的一番话，你交给德巴部落的头人们，以他与阿鲁头人私下合作，欲图不轨的事实，相信可以暂时平息这场战火，至于你们头人所在的时空，位置也留在封印中！”

　　“多谢了！！！”

　　女祭司一时握紧封印，真诚对叶匀由衷谢道。

　　“嗖！”

　　一道虚无之力，瞬间便把女祭司给卷向深空！

　　叶匀收回气息，缓缓地现身，嗖地一声，急速飞向下方远行战舰！

　　如此近距离的飞梭破空之音，把上千部落高手，与卫通珅等强者，一一震得看向高空：“有敌袭！！！”

　　“卫通珅？”

　　叶匀突然眼放寒光，在百米高空，挥出右手，对着那卫通珅就是虚空一抓！

　　“找死！！！”

　　突然间动手！

　　让众人所料不及，而那卫通珅，乃是破碎期的修为，在这里是最强大的存在，自然无视叶匀的攻击，立刻释放出一道磅礴魔道真气，化为一道魔骷髅。

　　“轰！”

　　一道五指，就在卫通珅刚刚施展出魔骷髅，就把他与魔骷髅，从周围狠狠地抓出，虚无五指把魔骷髅瞬间抓得破碎，而卫通珅才露出恐惧表情，想要逃走，哪知五指之力已经把他死死扣住。

　　“逃！”

　　头头卫通珅被叶匀瞬间镇压，周围那十个万象期超级大帝，见势不妙，比兔子还快，一拔烟转身就逃走。

　　“吸力法则！”

　　叶匀突然出现在众人面前，他只是眼神猛地一睁，吓得想逃走的十几尊高手，瞬间无法动弹一分。

　　“吱吱……”

　　震撼周围部落高手的场景出现了，他们生生地睁大双瞳，透着寒气，见到在他们面前，强大的异族人联盟强者，竟然每个人都无法动一下，他们身体的血肉，与真气，不断被那个突然出现的白袍人吸入掌心。

　　只是三个呼吸，十几尊万象期的巨头，竟然被吸成皮包骨，奄奄一息呻吟着！

　　“你！你……”

　　最后，只剩卫通珅一个人，他被五指之力抓出，即便是破碎初期，也无法挣脱毫厘，眼睁睁瞪着部下成为废人，想阻止向他走来的叶匀，可惜没有丝毫作用。

　　“卫通珅，不好意思，你对天部仙界要做什么，这件事我管不了，但是下方的人，是我的人，你竟敢想对我的人，精心算计，就用你无数年修得的能量，来弥补吧！”

　　叶匀缓缓地朝卫通珅张开手掌！

　　“不！！！是个误会！误会！”

　　卫通珅吓得连连解释。

　　可惜，叶匀却听不见，即便听见，也视而无睹。

　　嗖！

　　一尊最为强大的破碎初期高手，就这样在叶匀五指掌心前，脸庞变形地挣扎着，整个人血肉真气，纷纷被吸入叶匀的掌心。

　　卫通珅越发地气虚，而叶匀脸色越来越红润，受到漩涡之力的重伤，似乎在这一刻，吸收十几尊高手的生命能量，才终于完美恢复。

　　“封印！”

　　叶匀一指点在卫通珅身上，看着卫通珅那病怏怏的模样，冷嘲一声：“不要以为你是魔道的修士，我就无法吸收你的能量，卫通珅，这场战事，多半也因你与太阴二老有很大关系，你就留在这里，等着两大部落，慢慢找你算账吧！”

　　一道坚固封印，瞬间禁锢卫通珅，还有其他十几个呼吸都快没有的强者，他们已经成为废人。

　　叶匀也不客气，把他们的储物戒全部吸走，这些人物，靠着强大修为，在偏僻深处烧杀抢掠，无恶不作，不知夺取多少的宝物。

　　“主人，是主人！！！”

　　战舰内八人，本一开始不认识叶匀，但随着叶匀施展吸力神通，他们才终于看出眼前陌生的叶匀，就是他们心中最强大的“罗羽大人”。

　　“速速催动能量大阵，我在外围辅助！”

　　叶匀立刻朝众人下令，至于周围那些侉丽部落的高手，哪见过叶匀这种可怕手段，与绝世力量，只能看着叶匀双手对着战舰一挥，释放强悍力量，居然把陷入地表的战舰，徐徐地移动出来。

　　没有一个人敢上前阻止！

　　几口气后，远行战舰终于脱离地表，漂浮在半空，叶匀淡淡一笑，便飞入战舰之中，战舰立刻向天部仙界天穹全速飞去。

　　“主人，你的模样？”

　　远行战舰，逐渐进入天穹，见到结界，还有结界之后无限深空，而几个高手与太木龙立刻来到叶匀身边，带着陌生又好奇的目光，打量着叶匀。

　　叶匀平静地说道：“这是我的本来模样，你们暂时依然当我是盗墓者罗羽，对了，战舰从漩涡之中逃出来，可否受到重创？”

　　太木龙道：“在漩涡中，随着战舰落入这天部仙界之后，战舰倒没事，就是外层保护阵法，几乎快碎裂，我们就联合催动能量，已把封印与各种阵法，修补完成。”

　　“也是我们命大，运气好，那么巨大的漩涡，毁灭力却不是很惊人，好了，这次只是一个意外，大家平安无事就好，进入深空感觉，真舒服！”

　　眨眼间，远行战舰就飞出天部仙界，进入深空中。

　　太木龙立刻带着叶匀检查战舰是否有破损，还有大量阵法，遭受漩涡之力，战舰却依然完好无损。

　　不得不让叶匀再次震撼战舰的魅力。

　　“主人，前方深空似乎是混乱时空！！！”

　　航行数月，忽然一位高手急匆匆向叶匀走来。

　　“混乱时空？”

　　叶匀与太木龙霎时脸色骤变。

　　太木龙深深凝气道：“我们已深入真正的深空，所以出现混乱时空并不意外……若是我们这样一直航行下去，真遇到混乱时空，就危险了！”

　　“我们先去看看……”

　　对于混乱时空，不但太木龙忌惮，就是叶匀也冒着虚汗，因为在仙界，混乱时空绝对是人类与任何生命体的禁地。


第1077章 混乱天雷

　　众人立刻来到远行战舰的前端甲板之上。

　　在无尽遥远的深空尽头，居然满满的深空之中，有一条或是一段段的能量层，甚至可以说是能量界。

　　每一层能量，似乎相连，又似乎是独立的！

　　而相同的，能量太过复杂，因而引起一阵阵的天雷闪电，从中呼啸闪过，撕裂处于不同高度的能量层。

　　那天雷的威力，可能能把陨石都撕得粉碎。

　　至于那片复杂深空虽然巨大，但还是可以看到边际，只是想绕过这片复杂深空，恐怕不知要多少年。

　　“真是混乱时空……而且还是如此巨大的时空！”

　　太木龙与众人，顿时万分惊叹。

　　混乱时空在仙界，甚至在凡界星空，都存在着，因为天地能量运动，而产生的禁地，处处都是天灾力量，人类一旦进入，只有死路一条。

　　面对如此浩瀚的自然力量，叶匀当即看向众人，吩咐道：“你们七人就留在这片深空，找个地方与战舰一同隐藏，如果战舰进去其中，只有毁灭一个下场，而且前方旅途，太过危险，你们留在这片深空，可以确保安全，我与太木龙独自前往便可，至于所有金甲傀儡都留给你们，若是遇到无法抗衡的强者，你们无须反抗，他们要什么就给什么，一切困难等我回来再说！”

　　“主人，前方深空太过可怕，寒冷深空气流，就连万象期超级大帝、甚至破碎期超级大帝都无法进入，瞬间成为冰人，加上混乱时空……”

　　七人一听，都不禁松了口气，不过还是担心地看向叶匀。

　　“之所以来这片深空，从仙界一路而来，航行数年，是因在这片混乱时空后方，有对我很重要的东西，我必须去拿回来，千难万险，就是混乱时空，也无法阻挡我的步伐，太木龙，我们先出去！”

　　叶匀果断地说完，卷起太木龙便飞出远行战舰。

　　“咔嚓！”

　　刚刚出现在深空，叶匀并未来得及释放气场，就发现旁边传来冰封之音，一看才知道，太木龙竟然被深空寒气，直接把气场冻成冰层。

　　幸好，他及时召唤出翔龙战甲，才能在这深空勉强立足。

　　叶匀也瞬间感应到这里的深空，已不是仙人所熟知的深空，能量气息，太过寒冷，如果是仙帝，恐怕瞬间就成为冰人，陨落。

　　万象初期，也会被冰冻，甚至灭亡。

　　像太木龙这种万象圆满的强者，才能勉强生存，但是若没有特殊法宝，或是神通化解深空寒气，与各种能量，依然寸步难行，而且会容易迷失在深空之中。

　　就是破碎期仙人，也要受到如此恐怖寒气影响，根本不能在深空自由飞行，只能像凡人，平常奔跑的速度。

　　除非是破碎期巅峰，才会习惯这深空之力。

　　“主人，保重！”

　　战舰内七人，见到外面深空力量，让太木龙瞬间冰冻，不得不召唤出翔龙战甲，才能立足，就个个忌惮而生畏，驾驭远行战舰，渐渐飞向远方一片行星世界。

　　“我为你凝结一道防御，可以把深空能量，缓缓化解，吸收之后，还能转化为能量，为你吸收，在这深空，便能不像其他仙人，受到能量桎梏！”

　　目视远行战舰眨眼就飞梭深空而去，叶匀则转身，向太木龙叮嘱一句，双手打出一道道法印，瞬间笼罩太木龙。

　　太木龙也把翔龙战甲吸入体内，渐渐配合出现的一层防御，果然眉梢露出喜色，瞬间感觉深空各种能量，虽然依然有巨大压迫，但是各种能量，进入防御，便缓缓地被一股奇妙能量所化解。

　　“好了，现在你在这深空，可以随意纵横，只要不遇到可怕的自然力量，永远可以行走在星空，走，进入那混乱时空，见识一下，让仙界人人敬而远之的混乱时空，到底是个什么样的世界！”

　　叶匀拍拍太木龙肩膀，两人瞬间飞向混乱时空。

　　肉眼可以看见混乱时空，而叶匀与太木龙，几乎花了几年，才真正来到混乱时空，当然叶匀并未施展小千能力，而是靠自身修为，在深空飞行。

　　“呼呼呼！”

　　“铛铛挡！”

　　“突突突！”

　　深空能量实在是复杂多变，没有规律，叶匀与太木龙，两人就像被各种能量，拍来拍去，相互拍打，肉身受到很大冲击，幸好两人防御都异常强大，还可以化解能量，减轻压力，所以还能承受住。

　　眼前复杂能量形成一片又一片独立的能量世界，空间寒气更加恐怖，而各种能量相互摩擦，引起的风暴，更加可怕，一次次攻击两人防御。

　　两人步步惊心，放慢速度开始正式进入混乱时空！

　　世界开始不再是印象中深空该有的黑暗，而是有着各种光芒，或是灰暗、或是刺眼、或是柔和，又或是充满深邃。

　　混乱时空内的复杂能量层，面积更加巨大，有的类似如一头大象，有的类似如一座大山，有的堪比一座城池，每个能量空间，一层覆盖着一层，这里的许多空间，还能见到陨石，或是一些行星。

　　这些陨石与行星，根本无法离开混乱时空，被能量层永远禁锢着，被各种天灾力量，攻击。

　　因为压迫力量太惊人，进入一座能量空间，就像进入一座大阵，要强行厮开能量层，才能进入其中。

　　这对于本来在深空寸步难行的仙人来说，无疑是雪上加霜。

　　至于混乱时空内的能量，总体以深空的至寒力量为主，如果没有叶匀的防御，太木龙恐怕都无法进入混乱时空，一旦进入，恐怕要想出去，就难于登天。

　　除了至寒力量，最常见的就是天雷。

　　想想在漩涡通道中的闪电，打得叶匀防御破碎，身受重伤，就可以知道在这混乱时空中的天雷，有多么的惊人。

　　“呼哧！”

　　两人逐渐进入混乱时空，抬头一望，不再是空荡荡的星河，而是各种颜色的能量所形成的能量云雾。

　　从这些云雾中，突然劈下来一道道的闪电！

　　轰隆！

　　一颗困在能量层空间的巨大陨石，刚好被一道闪电击中，结果闪电，把陨石瞬间穿裂，立刻爆炸。

　　“破劫神雷珠！”

　　天雷，叶匀其实不用忌惮。

　　因为他拥有无极八荒日月神雷的传承，以主修雷系气功为主，可是这套神功太过庞大，施展起来惊天动地，吞噬天雷也不是问题，可惜一旦催动，展现出真正气息，到时天宫神庙与乾坤真君这些强敌，就会顺藤摸瓜而来。

　　如今正好可以以雷系神器，破劫神雷珠来掩护无极八荒日月神雷。

　　深空天雷的厉害，让叶匀吃了不少苦头，在那漩涡之中，被闪电劈中那一幕，还记忆犹新，若不是体内蕴含无极八荒日月神雷的力量，天雷不但会撕裂防御，还会把肉身撕得粉碎。

　　任何破碎期在那种闪电下，都无法存活！

　　涅槃期也要重伤，而叶匀却活下来了，主要就是无极八荒日月神雷的功劳。

　　“来了！！！”

　　太木龙极度不安的呼吸声，立刻响起。

　　“呼哧！”

　　不禁令叶匀抬头一看，从混乱时空深处，降来不少天雷闪电，而其中一条，直接进入这片能量空间。

　　“统统过去！！”

　　天雷速度，就算是小千也无法比拟！

　　这就是自然的力量速度！

　　这种情况下，叶匀根本没有时间做出任何想法，下意识就是要躲避这道天雷，立刻催动破劫神雷珠，一道神性雷光，从神珠内爆发，随着法印，形成天地玄盾般的形态，刚好挡在两人左上方。

　　这一挡，似乎天雷感觉到破劫神雷珠的雷性气息，果然气势在减弱，但还是无情地叱叱一下，落在神性天雷防御上方。

　　“叱哒！”

　　结果天雷力量，始终是压制在任何反抗力量之上的，哪怕是来自神界的力量，依然也不是仙道自然力量的对手。

　　天雷力量，像是巨人挥动臂膀，把神性天雷狠狠地一震，而叶匀与太木龙，就被震得包裹在神性天雷中，直接震向右方，震出这片能量层，进入另外一个能量时空！

　　恐怖的撞击力，让破劫神雷珠在叶匀掌控下，震得双臂失去了感知！

　　此时，叶匀与太木龙深深凝视一眼，仿佛才真正明白，为何混乱时空是仙人的禁地。

　　如果叶匀没有破解雷神珠，那么刚才，直接可能把两人撕得粉碎，其中天雷威力，不压于涅槃期的高度。

　　而在这混乱时空，天雷处处都在，无孔不入，恐怕就是涅槃期进入，也得畏手畏脚、唯唯诺诺而步步为营。

　　“速速离远些，看似这片天雷，非常厉害，鎏凤神翼！”

　　叶匀一瞥上空天雷层，便寒毛直立。

　　“翔龙战甲，龙游虚空！”

　　太木龙也催动法决，叶匀所留下的防御，开始随着翔龙战甲出现，融合在法宝气势防御之中，而翔龙战甲渐渐形态幻化为一条三丈长的圣白圣龙形体，看似像极一条活生生传说中的巨龙。

　　“太木龙果然有一手，翔龙战甲的确是一件绝世宝物，怪不得上古天庭的强者，会觊觎这件法宝，在这深空中，翔龙战甲也可以发挥极大优势！”

　　对于翔龙战甲神奇变化，叶匀只是稍微惊愕片刻，当初他已见识过这件法宝的神奇变化能力。

　　“嗖！”

　　鎏凤神翼与翔龙战甲同时催动，带着两人急速在能量层飞掠，渐渐飞出这片危险的天雷区域。

　　“哗～～哗！”

　　艰难在能量层飞行，不断飞入深处时空时，忽然在前方几层能量时空交融处，出现了一股股奔腾、夺目的火焰！

　　火焰居然在混乱时空燃烧着。


第1078章 天火玄脉

　　“这是……传说中的混乱天火！！”

　　随着前方出现大量的火焰光芒，能量也化为无比灼热，冒着腾腾热浪，使得太木龙放慢速度，冷不丁惊呼一声。

　　“混乱天火？”

　　脑海立刻冒出大量的真文。

　　果然，几次呼吸，叶匀就找到关于混乱天火的记录。

　　不看不知道，混乱天火在仙界，乃是最为恐怖的几大天火之一，混乱天火只有在混乱时空这种复杂世界，才会诞生。

　　不少的强者，为了炼丹、炼器、修行阵法、又或是修炼火系神通，就会尝试选择修炼混乱天火，但是这名震仙界的天火，能驾驭者，少之又少，大多的修行者，都死在这恐怖天火之下。

　　当然也有成功者！

　　在纪元之初，有人就曾经成功融合混乱天火，从此在仙界，炼制出风靡一时的“混乱天火炼神丹”。

　　一颗混乱天火炼神丹，可以帮助人洗髓金丹、凝固元神，效果极为玄妙，因此在当时，成为仙界人人都想得到的宝物，可惜后来，因为身怀如此异宝，那位强者被人斩杀，混乱天火炼神丹从此也消失于仙界。

　　成为仙界一个时期，文明的代表！

　　“这片混乱时空，在仙界毫无记录，混乱天雷、混乱天火……”

　　看着夺目的火焰，叶匀就对着混乱时空，升起一种很自然的敬畏。

　　“这下更加得小心翼翼！”

　　叶匀与太木龙商量一番，继续施展各自神通，缓缓进入混乱天火能量层。

　　不断进入火焰世界，发现这里天雷倒是少了，只有依然呼啸的风暴，接着就是燃烧成片的混乱天火。

　　混乱天火似乎燃烧了许多年，就算在风暴下，也不会熄灭，经久不灭的燃烧着，其中也困着一些行星，都被烧成了液体，而这股液体，竟然成为一种灵物，具有混乱天火的珍贵绝世灵物。

　　可惜如此宝贝，被混乱天火保护着，根本无法深入其中，获取火焰液体，否则这可是无法计量的重宝。

　　而叶匀与太木龙只能眼睁睁看着宝物，无法夺取，但是不代表，在这混乱世界，没有其他人不能得到。

　　突然，叶匀感应到火焰之中，要出现什么可怕气息，立刻施展无无虚元功，他与太木龙所在的空间，变得虚无起来。

　　“有人？？？”

　　直到叶匀凝结好虚无空间，太木龙才不可思议瞪着前方那燃烧特别旺盛的天火之中，竟然从火焰深处，逐渐闪现一个人影。

　　人影因为风暴与熊熊天火，而不断拉扯、扭曲。

　　“此人修为高深，加上有驾驭混乱天火的能力，乃是一尊不凡的高手，没想到在如此遥远的深空之中，一样也有仙人存在着！！！”

　　双瞳炯炯有神地盯着火焰深处，没有不安，只有无限好奇，叶匀很期待这位能在混乱时空纵横的人物出现。

　　太木龙几乎一张脸都震撼得变形了，他实在无法相信，在那可以焚烧任何仙人的天火之中，竟然有人安然无恙的纵横而来。

　　这是何等神通！

　　“这里果然也有一些行星物质融化后，所形成的星液……”

　　古老的声音，从人影所在的天火深处，穿透而来。

　　而叶匀与太木龙呼吸，因为这道声音，都快停止。

　　只见一个身穿灰袍的人影，渐渐由飘渺化为真实，显现出一位有着一张宽厚大脸的青年，从他身体之内，涌出一股火焰之环，形成一股火焰保护气场，因此，他才能不受天火的攻击与威胁。

　　他飞入这片天火之中，唯一的一团液体前，惊喜若狂的笑道：“哈哈，星液虽然不多，但品质还不错，看来形成有几千年时间，用来修行，足够了，用来配合天火玄脉，有希望让我的法宝，晋升半神器，或是本命法宝！”

　　“嗖～”

　　灰袍青年立刻打出一道法印，涌出火焰之环，吸取液体中的精华，然后便向左方深空飞去。

　　“幸好不是涅槃期……”

　　叶匀微微地松了口气，青年消失之后，周围虚无空间消失：“此人修为应该是破碎圆满，距离涅槃期，应该只有几步之遥！”

　　“晋升半神器？或是本命法宝？他所说的天火玄脉，看来非同一般……”

　　太木龙忽然扬起左手，只见化为龙鳞的一部分翔龙战甲，露出晶亮、夺目的光泽，而他一直在凝着眉头，重复那几个字。

　　“呵呵，你莫非想着，利用此人所说的天火玄脉，让翔龙战甲晋升半神器？”

　　他这副表情，含着一份痴呆，叶匀可以看出，太木龙对于翔龙战甲的感情。

　　原本在他的天资与刻苦修行下，成功与翔龙战甲融合，炼制为本命法宝，若是再让这件法宝，晋升为半神器，那么法宝与他双方，都会有惊天的蜕变。

　　说不定，他会因此而突破破碎期！

　　仿佛看穿他的心思，叶匀也想在身边，培养出如广王仙君一样的绝世高手，深深地看向太木龙：“既然有所想，不如我们就去见识见识那天火玄脉？”

　　“这……”

　　这太冒险，原本是太木龙想说的，但是对于力量的渴求，让他没有说出来，因为他太想让自己变得强大，太想得到他们家族的家传之宝，那白龙之鳞。

　　不用在忌惮天庭！

　　“这么多危险都过来了，想想我们都深入过深空漩涡之中，还有什么危险可以阻扰我们的步伐，你既然敢想，就该敢去得到，至于成不成，先看看再说，若是什么都不做，毫无机会！”

　　叶匀又一次含着深意，拍一拍他的肩膀，微微催动鎏凤神翼，太木龙深深凝神，旋即拳头握紧，改变气势，一同与叶匀随着那青年飞去的方向，加速而去。

　　青年因为有绝世神通，所以在混乱天火世界，随意飞行，但是叶匀二人，却要忍受天火的力量，异常小心飞行。

　　躲着熊熊天火，穿过一层层复杂火焰时空，而空气中的热浪，几乎可以让肉身防御，都燃烧起来，太过骇人。

　　在叶匀施展秘法，追踪青年气息一路尾随而来到这片可谓是天火中央时空，这里的混乱天火几乎成为火海。

　　而刚刚飞入不久，两人就不得不停下步伐，因为在中央处，出现了一团微微燃烧的天火，燃烧的速度并不像周围天火那么厉害，而且天火的形状，形成漩涡，微微地旋转，像一座大山。

　　“这混乱天火气息太可怕，沾上一道火焰，恐怕都无法甩掉，可以融化大部分法宝……你看那人，盘坐在其中，果然在修炼一件不凡法宝！”

　　叶匀神色如常，面对眼前震慑眼球的火焰漩涡大山，他只有微微的讶然，神光很快就看向漩涡大山前方，那灰袍青年，正盘坐在一道火焰之环内，用神通控制可怕天火，卷着一件莫约三尺大的赤色火幡。

　　赤色火幡乃是一件火系法宝，在那混乱天火大山中央，出现的一道漩涡火脉中，不断地燃烧着！

　　“此人法宝倒是厉害……”

　　叶匀眼中闪过一道凌光，立刻冷冷一笑：“此人不知是何来路，而我们目的是借用一下这天火玄脉，不能冒冒然展开杀招，我把此人引开，大约你有五年时间，拥有用这天火玄脉精炼翔龙战甲的机会！”

　　“一年就很奢侈……”太木龙怀着激动心情叹道。

　　“嗖！”

　　毫无征兆下，叶匀就消失在火焰世界，而太木龙露出感激神色，深深看向那天火玄脉等待机会。

　　“这人感应力倒是厉害……不过得靠近一些，否则此人不会倾巢而出！”

　　眨眼之间，叶匀就拍动鎏凤神翼，出现在巨大天火火山附近，距离青年，大约几千米距离。

　　“呼～”

　　轻轻地一挥手，鎏凤神翼便消失不见，全面衡量一番，叶匀觉得不用施展鎏凤神翼，就能以如今修为，与拥有破碎圆满的青年，在这混乱时空比肩速度。

　　重要一点，这片混乱时空在仙界，根本没有记录，谁知道还有没有更加强大的人物存在，并且叶匀感应到德巴部落与敖括部落两尊大头人气息，也残留在这片混乱时空，通向更加深远的时空。

　　所以更加可以肯定，在这混乱时空，以及深后方的时空中，肯定不止这么一个青年强者，若是施展鎏凤神翼，被涅槃期强者发现，那就麻烦大了。

　　可不想再一次经历被追得在深空到处躲藏的滋味。

　　“倏！”

　　叶匀怀着深邃光芒，突然踏出一步，向前急速飞去！

　　篷！

　　飞出几百米，突然一道虚无禁法，与叶匀形成恐怖爆炸、破碎力量！

　　“嗯？”

　　青年突然起身，挥手便把赤色火幡吸入掌心，又看向正好看过来的叶匀：“看来此人是为天火玄脉而来……这火脉，可是我好不容易发现的，此人，必死！！”

　　“呼哧！”

　　一道坚固火焰之环，缠在青年周围，他释放出破碎期气势，控制大量混乱天火，立刻朝叶匀扑去。

　　“上当了！！！”

　　叶匀讪讪地一笑，看来在仙道世界，果然每个人神经都绷得紧紧的，整天提心吊胆，想着他人是不是要夺取秘密。

　　嗖嗖！

　　瞬间叶匀便飞出这片深空。

　　至于青年，驾驭混乱天火，仿佛自身的能量一般，化为一片火云，他踏在火云上，瞬间急速追了上去。

　　“机会！”

　　大约三个呼吸！

　　太木龙闪现在那燃烧的火脉前，长龙形态瞬间消失，立刻催动叶匀施展的防御，驾驭周围天火的力量，转化为可以驾驭的能量。

　　片刻来自混乱天火的压迫，便少了许多。

　　“嗖！”

　　他立刻打出一道真气，真气之中，包裹着翔龙战甲，瞬间落入那漩涡般的滚滚火脉之中，一时间，从翔龙战甲冒出阵阵黑烟。


第1079章 混乱国度

　　“呼呼～”

　　“嗤嗤！”

　　叶匀似闪电从恐怖燃烧的混乱天火旁边绕过，掀起摩擦风暴，令天火燃烧得嗤嗤爆发，如同发怒的火魔，吞噬空间。

　　灼热的天火，似乎连叶匀长发燃烧起来，一身防御，也与天火压迫气势，不断对抗，周身缠着层层火星。

　　“轰！”

　　一道灰影，直接从滚滚天火中，由着一圈燃烧的火焰圆圈保护，无视那可以焚烧行星的天火海洋，气势汹汹而来。

　　这是那个利用天火玄脉，修炼法宝的灰袍青年。

　　他如同火星闪现而来，与火同源！

　　果然，在这混乱天火世界，他可以来去自如，令叶匀连连惊奇，如若不是他自身有无限神通，完全无法与这种人物比肩。

　　“我倒要看看，此人到底有何来历……小千本尊就在这片混乱时空深后方，要顺利达到那片时空，必须了解这片深空！”

　　瞥了一眼青年，目光不由自主被他周围那火焰光环所吸引，正是这火焰光环，才令青年在混乱天火中穿梭自如，达到涅槃期才有的能力。

　　“嗖！”

　　随着青年追出火海，叶匀立刻施展自身超凡速度，向前方一片天火能量层，快速飞跃而去。

　　青年旋即紧跟其后，只见他毫无避让天火海洋，催动身体之外那火焰之环，飞入天火中，火焰之环就能把天火无形驱展，保护他不受天火力量压迫与攻击，畅通无阻。

　　瞬息之间，青年便飞出火海，带出漩涡般的火浪，正好在虚空见到叶匀，冷冷扬声问道：“你是何方高手？”

　　“阁下又是何方高手？”

　　叶匀侧身冷冷一瞥，又是原地一闪，进入几片混乱天火之间，利用天火海洋，加上一层层能量时空，与青年不断周旋。

　　两人你追我赶，显现出超越无数仙人的超凡手段。

　　一番番追逐，时间就这样消耗掉。

　　此时两人几乎同时飞跃一个无边，有着恐怖风暴与天雷的空间，那青年见到天雷，颇为忌惮，放声道：“我乃‘宁天真君’座下、首席弟子‘王琥’，你又是何人？”

　　虽然两人看似在追杀，其实双方都没有真正拿出看家本领，都在保留实力，试探对方。

　　耳边传来青年‘王琥’浩荡无边、如同赤炎热浪般的声扬，便略微客气道：“在下罗羽，敢问宁天真君是何方前辈？”

　　“看来阁下还是第一次进入这片深空……”

　　速度放缓，王琥与叶匀相隔上千米，在两人中央间隔几层风暴，而风暴上方，时不时还有一道道凌厉的天雷。

　　王琥得意一笑：“师尊宁天真君，乃是‘混乱国度’七大王者之一，离开这混乱时空，便不为外人所知，而在这里，师尊老人家还有另外一个称号，混乱天火帝君！”

　　“混乱国度！！！？”

　　心中顿时掀起惊涛骇浪，居然在这远离仙界的混乱时空，仙人的禁地，竟还有一个国度，混乱国度！

　　王琥的脸庞，扬起深深自傲：“不错，师尊老人家神通无敌，乃是至高无上的涅槃期大能，纵横混乱国度多少年，缔造七大王者，阁下修为不错，不妨考虑，加入师尊座下，在这有着无数宝物的混乱世界，谁也不敢藐视你！”

　　“涅槃期……”

　　又是涅槃期。

　　不由得在心中惊愕长叹，果然在这仙界的巅峰神秘世界，只有无上的强者，强悍实力才能立足于此。

　　这还只是仙界深空，而不是无界之地。

　　从王琥口中，了解这么多，叶匀此时连连庆幸：“幸好之前没有对这王琥，展开杀招，不然无法弄清这里局面，还会得罪一尊无敌的涅槃期强者，能在混乱时空纵横，成为王者，那么此人一定是绝世强者，不是万祖王、大魔主那种邪灵能相提并论的……”

　　“罗羽兄，加入师尊座下，你便可以在这天火世界，纵横无阻，你大概也见识到在下在这天火时空的手段了吧？”

　　见叶匀在深思，王琥以外叶匀动了心思，眉头扬起笑意：“之所以不忌惮天火，随意纵横，可不是在下的能力，而是师尊老人家，乃是修炼混乱天火的绝世存在，恐怕在这仙界，能修行混乱天火的存在，屈指可数吧？”

　　“混乱天火真君……”果然人如其名，太亲切形象了，令叶匀眉头一耸，居然能遇到可以修行混乱天火的存在。

　　只能说明这个号称混乱天火真君的宁天真君，不是怀有巨大气运，就是怀有不敢想象的奇遇。

　　人物，大人物！

　　“在下闲云野鹤，来这混乱时空，的确是寻宝而来，多谢王琥兄高看，不过不知混乱天火大帝此人脾气如何？若是符合在下口味，倒可以考虑……！”

　　争取时间！

　　叶匀暗中推算一下时间，这才过去一年时光，必须为太木龙争取更多时间，不如就在这里施展拖字诀，拖一秒就赚一秒。

　　顺便，叶匀想要多多了解更多的东西。

　　“哈哈，既然罗羽兄有意，那有任何疑惑，在下都可为你一一告知！”

　　王琥本来神色一沉，但听到叶匀后半句，明显见到叶匀在转变，让他看到希望，他立刻让身体气势恢复如常，颇为客气道：“师尊老人家虽然修行混乱天火，但是脾气却不如这天火般火爆，在混乱国度，德高望重！”

　　“德高望重！”

　　听后，叶匀故意沉思一阵接着一阵。

　　同样收起气势，如同旧人一般对话，又好奇问道：“不知混乱国度是个什么样的世界？在下乃是一介散修，还从未听闻过，在混乱时空之中，会诞生国度，自古任何古籍都未有过记录！”

　　“师弟不知，乃是自然，若是兄弟知道，那么在下还要惊愕好一番，这片混乱时空，其实在上个纪元，就已诞生，在上古，这片混乱时空面积并不大，所以不为世人所知，可是后来，随着纪元变迭，许多的物质破灭，比如行星、陨石、天穹碎片等等的力量，造成许多的破碎物质，有些物质，在混乱天火之中，经受过天火的年年焚烧，居然奇迹般的存留下来，这些物质不断地增大，加上天地运动，造成许多物质落下，刚好让物质层不断地堆积，便在这混乱时空，活活堆积成一片世界来！”

　　“岂不是与无界之地形成，差不多？”

　　“哈哈，正是如此，不过无界之地形成，是更加巨大的天地运动，而且无界之地的物质，许多是从神界掉落下来的，因为神物的力量，才会在浩瀚灭绝能量的虚空，渐渐凝结成实质物质，才能逐渐诞生能量，诞生生命，让仙人可以去无界之地修行、生存！”

　　“不过就算诞生物质，一般仙人，也无法在这混乱时空立足吧？”

　　叶匀心中大骇，有一种顿然清明的感觉，自然之力果然奇妙，这混乱国度，不就是一个小小存在仙界的无界之地吗？

　　王琥说得是风生水起。

　　尤其是见到叶匀神色一惊一乍，一开一合，便做出一副居高临下的气势：“哈哈，一般人自然无法立足，虽然这片深空，距离仙界太遥远，万年都不会出现一个仙人，但是也不乏一些仙人，在深空旅行，寻找宝物，从纪元之初到如今，没有上万也有上千的仙人来过混乱时空！”

　　“哦？”

　　这倒是更让叶匀动容的信息，这片深空，是他配合小千力量，花费数十年才能到达，那么普通仙人，岂不是要上千、上万年时间，才能来到这里？

　　但是，即便如此遥远，与世隔绝，还是前有古人后有来者，大量仙人进入片神奇之地。

　　“混乱国度七大王者，其实也都是在很久以前，意外进入这混乱时空，而发现混乱国度才留下来的仙人，就是在下，之前也是一个遥远部落的子弟，谁曾想到会误入这片深空，又何曾会想到，当年还是刚刚晋升万象期的我，如今已经是破碎圆满，已有机会，踏入所有仙人梦想的涅槃期！”

　　“原来阁下也是部落出身，对了，听闻在混乱国度深处，传闻曾经出现过绝世的神异期巨头？”

　　此时，叶匀带着一阵阵兴叹，要从王琥口中，探得更多的秘密。

　　“仙界哪里都有可能存在神异期的巨头，当然，我们这里曾经也有过极少的神异期身影，他们神出鬼没，传闻也只是言传而已！”

　　说道这里，王琥便再次邀请叶匀：“罗羽兄天资不凡，鲜有人能在这混乱天火中纵横，阁下可以去在下道场坐一坐！”

　　“呼哧……”

　　突然，在王琥说出这句话，而叶匀也要继续施展拖字诀时。

　　轰然从后方深处，突然升起一股破碎之音。

　　两人立刻闻声望去，只见在深处的天穹，那天火与天雷主宰之地，竟然出现一片惊人的劫云。

　　有人在渡劫，还不是一般的天劫！

　　“不好，天火玄脉！！！”

　　王琥被这一道突然降临的天劫，震得浑身一冷，然后转身就朝深处飞去。

　　“嗖！”

　　而叶匀霎时就拦截在他前方，带着冷萧之色，缓缓说道：“王琥兄，为何我们不继续聊下去，在下可是对宁天真君前辈，大有好感！”

　　“高，真是高……罗羽，你竟敢打我天火玄脉的主意？哼，这处天火玄脉是我好不容易寻到的，你竟然……”

　　刹那间，王琥终于带着怒气，眉头怒起。

　　叶匀挥手一扬：“哈哈，你放心，我对天火玄脉并没有占有之念，只不过想利用如此天作之源，为我的朋友，晋升法宝而已，谁知……却让他晋升破碎期！”


第1080章 控制王琥

　　叶匀所说的朋友，自然是太木龙！

　　哪知王琥一听，脸庞竖起横肉，不断动弹，可见有多么动怒、生气！

　　他这是被叶匀摆了一道，被人耍的滋味，可不好受，这与当着他的面，给他几个耳刮子效果差不多。

　　“罗羽……”

　　王琥狠狠瞪了一眼，那火焰之环再次出现，周围所有混乱天火，顿时被这火焰之环所驱动，随着王琥气势一凛。

　　呼呼呼！

　　就像洪水般朝叶匀冲击而去。

　　面对如此巨大天火火浪，叶匀被迫闪避，而王琥趁机驾驭天火，朝天劫气息与天火玄脉方向穿梭而去。

　　“意外之喜啊，倒让太木龙晋升破碎期，万万不能让这王琥破坏大劫，否则太木龙一旦渡劫失败，将永无复活可能……既然天火玄脉不是宁天真君所有，只是王琥个人寻得所隐藏的秘密，那便可以……”

　　带着讪讪笑容，叶匀立刻催动真气，气势轰然爆发，篷地一声，整个人直接冲入燃烧的火焰上空。

　　“王琥兄，别走得太急，我们还有很多话题可以聊！”

　　这下可动真格了！

　　几次呼吸，叶匀就穿越一道道能量层，越过混乱天火，追上驾驭火焰之环，位于半空火海中的王琥！

　　王琥无法顾及叶匀，也知道对方的难缠，心中关心着天火玄脉，所以回头凶神恶煞一瞪眼：“得罪我，你下场会很惨！”

　　叶匀却加速不断在火焰虚空赶追，之前是被追着到处走，但是现在叶匀却掌握主动，又飞出数层空间，叶匀当空霸气笑道：“得罪你，而不让朋友受到伤害，生死又有何畏？”

　　“哼！”

　　王琥目光一横，身体周围那道火焰之环，开始释放更加强烈的火焰。

　　“轰轰轰！”

　　不经意间，随着两人进入一片能量空间，就见到在虚空，站着一尊被白色圣龙保护的男子，正在对抗一道道的劫火与天雷。

　　并且还有一股撕裂的力量，从天劫之中击中男子，男子的肉身，竟然出现了裂纹气息，仿佛要全身破碎。

　　破碎大劫，渡劫者，正是释放翔龙战甲护体的太木龙！

　　“破！”

　　见到太木龙，王琥就杀心爆发，怒气冲天，不由分说，便双手向着正在渡劫的太木龙，双手展开，长空一扬。

　　轰隆隆！

　　周围混沌天火开始形成漩涡，足足十丈巨大，横在高空，在空中嗤嗤地剧烈燃烧着，便化为有意识般的混乱天火漩涡，向太木龙的防御虚空奔腾而去。

　　“唔……”

　　几千米天劫笼罩的虚空！

　　正被天劫困住，勉为其难对付天劫的太木龙，感受到滚滚火浪，回头一望，不由得倒吸一口寒气，一脸苍白、不安！

　　他已无力化解这道天火，一旦分身，那么将会死在天劫之中！

　　“倏啦！”

　　突然，一个只有皮球大小的影子，凭空出现在漩涡火浪之中，并且，留下一道尾影。

　　只见乌乌兽懒洋洋地出现在混乱天火漩涡前，摆着小尾巴，本来有气无力的模样，似乎感受到混乱天火的力量，乌乌兽直接张开嘴巴，喷出一道灰黑色的气息。

　　“哗哗哗……”

　　那么巨大、凶猛的混乱天火，在王琥释放的力量前，喷入黑色气息，便被乌乌兽仿佛喝粥吃面条般，稀里哗啦地吞入小肚子。

　　王琥被乌乌兽如此无敌神通，吓得冷不丁退后一步，瑟瑟地颤抖不安：“这是什么怪兽？？”

　　混乱天火可是连神异期强者，都无法轻易驾驭的仙界天火。

　　此刻，却被一只小小肉球做到了？

　　它还是如此有恃无恐！

　　一个人影虚无地出现在乌乌兽身边，叶匀真身显露出来，他不急不缓地打量着王琥：“王琥，你就此离去，放心，那天火玄脉，我们又无法搬走，对你来说，我们只是一个意外的闯入者！”

　　“很好……很好！”

　　王琥地脸上，闪现出阴气森森的漠笑：“居然在这里遇到一只绝世仙兽，哈哈，这下你们得通通留下来，一个别想离开！”

　　毫无疑问，傻子见到乌乌兽如此吞噬天火的能力，都会觉得是绝世宝物，何况王琥这等高手。

　　“看来你已下定决心，我也不多说了，你要抢夺我的宝物，而我却没有夺宝之图，只能将你镇压！”

　　“在这里，你有这实力吗？”

　　叶匀抚摸着乌乌兽，仿佛压制不住它那贪婪的模样，然后淡淡对王琥道：“实力不是吹出来的，王琥，大概你在这里太久，不知现代文明之中，是何等的世界，虽然这混乱时空是仙人禁足之地，但是不代表无人可破！”

　　“火灵幻灭幡！”

　　刹那间，王琥气势骤变。

　　那缠在周围火焰之环，化为一件火纹宝衣，就像一件燃烧的天火而成，他张开嘴，从嘴里喷出一道灵火。

　　正是他当初利用天火玄脉淬炼的赤炎灵幡。

　　叶匀扬起清风一笑，右手一抓，一道光明圣枪显现出来，对王琥一身两大法宝，连连赞道：“好一件火灵幻灭幡，看来是一件才炼制不久而成的十品仙器，一定出自你口中那位宁天真君之手吧？加上一件拥有混乱天火的宝衣，在这混乱天火时空，果然你占据着天时地利人和，加上你一身破碎圆满修为……没想到会遇到你这种强者！”

　　破碎圆满，叶匀目前实力，最多也达到这个阶段而已！

　　所以瞬间施展出光明圣枪，而且还是用太乙混沌真气凝结而成！

　　王琥突然催动手中的火灵幻灭幡，杀气经逆袭：“天荒燃尽！！！”

　　“呼哧！”

　　周围所有混沌天火瞬息沸腾！

　　就在此时，叶匀却已原地消失，手中的光明圣枪，已刺向王琥。

　　“唔！”

　　王琥根本没想到叶匀的速度达到如此惊人！

　　“铛！”

　　光明圣枪刺在了王琥的火灵幻灭幡之上，震得王琥双臂动弹不得，他眼神也放佛燃烧起来。

　　唰唰！

　　火灵幻灭幡表面仿佛催动什么机关，忽然呈现六道小孔，并且瞬间喷出三道比周围混乱天火还要灼热的火焰。

　　如此暗藏玄妙天机，自然令人防不胜防。

　　“无无虚元功！”

　　同等实力高度下，叶匀瞬间施展第二大神通，无无虚元功，在三道异常灼热火焰袭来面前刹那，整个人便消失了。

　　“空间神通者？原来你是修炼的是空间之道，怪不得你能在这混乱时空与我纵横，原来是如此罕见的空间强者！”

　　王琥勃然而起，手中火灵幻灭幡开始疯狂旋转，从六道小孔之中，向着前方喷出一道道火球，火球在虚空顿时变成一丈巨大的火球。

　　而且火球吸收着周围混乱天火，瞬间距离爆炸，撕裂能量空间！

　　“嗤嗤！”

　　一股股密集爆炸，果不其然，把隐藏在虚无中的叶匀，掀翻出来，而且浑身冒着黑烟，看来是防御受到巨大压迫，才会出现这种情况。

　　“天地玄盾！”

　　叶匀左手一抓，顿时正面冲上去。

　　“哈哈，你这是找死！”

　　苦苦对叶匀的空间神通，正十分苦恼的王琥，哪知见到叶匀竟然正面现身而来，顿时挥动火灵幻灭幡，一股股火球喷向叶匀。

　　“无无虚元……”

　　突然间！

　　飞驰在虚空，就要被六大火球包围，同时发生毁灭爆炸力危机之际，叶匀化为幻影，几乎同时，在王琥周围，出现两道叶匀虚影。

　　三人都手持天地玄盾，速度猛然爆发，从三方，呈三角对着天地玄盾向王琥同时撞去。

　　“轰轰轰！”

　　速度太快，展现出空间之道的诡秘，无法预料。

　　王琥被三块天地玄盾重重撞在中央，幸好那一身火纹宝衣，及时化为火焰之环，正好保护着王琥肉身，把三块天地玄盾抵挡在外。

　　“好强的真气神通……”

　　王琥的脸色，一阵红一阵白，看来是被天地玄盾的霸道力量，震得全身真气涣散。

　　“这是上古奇功，你接下来就知道它的厉害之处，镇锁天河！”

　　叶匀忽然退后，与两大需要，同时打出一道法印。

　　呼呼呼！

　　三块天地玄盾骤然开始延伸、变幻，首尾相连，只是一个呼吸而已，竟形成一个长立方体的天地玄盾牢笼。

　　王琥就这样，被关在天地玄盾牢笼之中。

　　几次凌厉不动声色的攻击之后，叶匀就已把强大对手控制在其中，一身气势逐渐消失：“可惜了，你的法宝与你的修为，才是在这万年间开始融合，未与你达到心神合一地步，你虽然是破碎圆满，但也处于圆满最下游而已！”

　　“这小小真气神通，算什么东西？”

　　王琥根本不知道，虚无的真气神通，能与法宝这种实质物质抗衡，虚无如何与实质去对抗？

　　顿时催动火灵幻灭幡，嗖嗖猛烈旋转，他双手高高托起，然后向面前的天地玄盾面，狠狠地推出。

　　篷！

　　天地玄盾狠狠地一震，在半空摇摇欲坠！

　　“轰轰轰！”

　　接着，王琥又是一番番催动火灵幻灭幡，攻击天地玄盾，一次接着一次，可惜每次震得天地玄盾都快消失，但是却总是坚固不催。

　　“我不会杀你，我不想得罪宁天真君，不过我不想你通风报信，对我造成威胁，所以嘛，我只能在你脑海，种植下元神禁制，你若是再想对付我，不好意思，你会瞬间元神破灭，永无复活希望！”

　　唰！

　　叶匀突然一闪，一掌拍在天地玄盾牢笼之上。

　　哗哗哗！

　　一股股元神真文透过天地玄盾，弥漫在王琥周围，王琥再如何反抗，但根本不是叶匀元神的对手。

　　他才发现，叶匀最强大的不是气功，而是元神。

　　“哗啦！”

　　大约几个时间抗衡，王琥就如同僵尸，一身防御，被叶匀强大元神攻破，眼睁睁、含着不甘，看着元神印记涌入元神海洋。

　　至于天地玄盾牢笼，也缓缓地分离、消失。

　　自动涌入叶匀体内。


第1081章 吸收玄脉

　　“嗤！”

　　哪知！

　　天地玄盾牢笼刚刚消失，王琥便恢复自由，他竟催动火灵幻灭幡，凝结一道火心之剑，以讯雷不及掩耳向叶匀眉心刺来。

　　瞬息只有毫厘只差，火焰剑心距离叶匀眉心也只有毫厘距离！

　　“倏！”

　　叶匀眼神骤然一变！

　　“啊！”

　　火焰剑心戛然而止，至于王琥，整个人痛苦地坠入天火之中，双手抱头痛苦地挣扎着，就像瘾君子犯病。

　　叶匀此时气息冰冷，漠然地俯瞰王琥，铮铮厉色道：“王琥，给你一条活路，你若是不安分，我不介意，吞噬你，我只是不想找麻烦而已，若到必要时刻，杀了你，他宁天真君，也不可能一直追杀我吧？”

　　“啊……”

　　王琥顿时发出深深怒吼，随着叶匀说完，气势消沉，王琥缓缓站起来，双手依然用力催动着。

　　“唰唰！”

　　此时，上空天劫突然退去，传出撕裂长空般的穿梭之音。

　　叶匀抬头一看，本来乌云密布的混乱时空天穹，除了天雷，其他的劫云、劫火、罡风等等都在消失。

　　再一看太木龙，他仿佛浴火重生，周围气势，竟然在生生地摩擦，破碎，这只有破碎期才有的气势跳跃，充满破碎之气，就连他周围的翔龙战甲，也比之前，夺目而耀眼，似乎在天火玄脉淬炼下，有很大的改变。

　　只不过，还是无法拥有多少神性！

　　就是说未成功晋升半神器，与之前想象，完全是两个结果！

　　“太木龙需要一段时间恢复……”

　　叶匀立刻虚空一抓，凝结一团生命力量，向太木龙虚空打去。

　　“我可以走了吗？”王琥一直在旁边，冷冷盯着叶匀与太木龙，此时他恢复正常，怀着恨意问道。

　　“当然，你是自由的，只要不给我带来麻烦就好……”

　　叶匀转身看向王琥：“还有，你得为我办一件事，帮我在混乱国度，打听一下，超过混乱国度更深的深空，可有什么特殊时空存在，你若是安分为我办事，在我离开混乱时空时，便会为你解开元神禁制！”

　　“告辞！”

　　王琥顿时催动火焰之环，朝那混乱国度方向，飞掠而去。

　　“此人不好驾驭……”

　　凝视那道消失的气息，叶匀一脸震惊，之所以留住王琥，不单单是怕得罪宁天真君，还有就是想通过他，了解关于诛仙大帝误入的那片时空秘密，若是能通过王琥得到关于那里的秘密，这才是最重要的。

　　来这遥远时空，为的就是大千神图！

　　即便有危险，叶匀也不会放过任何线索与可能。

　　“想来这天火玄脉……才是真正的宝物吧！”

　　轻轻地飞过一片能量层，在另一个时空，叶匀漂浮在天火玄脉上空，又感受到巨大的压迫力，从玄脉涌来。

　　这可是绝世宝物，若是一旦可以运用，或是修行，将来可以炼制成为本命法宝，如同星落之原那种绝世罕有的存在。

　　只是，要把如此巨大的天火玄脉带走，不可能！

　　除非是叶匀带着九龙神戒而来，只有神器可以镇压如此灼热的天火玄脉，比如大罗戒、须弥界这种仙界法宝，最终也敌不过天火玄脉，被焚烧化为灰烬，这就是天火玄脉的力量，它本身就超越破碎期，达到涅槃期的高度。

　　无法纳入储物戒，更加不能吸入金丹，以叶匀现在修为，一旦把如此庞大的天火玄脉吸入金丹，苍穹金丹就算用一身太乙混沌真气，都恐怕难以压制天火玄脉。

　　既然没有把握，叶匀就不能去做！

　　难道就白白给乌乌兽吞了？

　　叶匀一瞥，发现肩头乌乌兽，正对着天火玄脉贪婪地呼吸着，似乎感觉到，天火玄脉是这片混乱深空，最为精华的能量。

　　“对了！！！”

　　思索一番，正欲毫无线索之际，突然叶匀猛地想到什么，立刻施展无无虚元功，把周围能量，完全地凝固起来，并且，为了保护自身的秘密，催动混虚净世神轮，完全蒙蔽自身与太木龙的气息。

　　一切准备工作，都花去数月时间。

　　嗖！

　　一道魁梧的金人，神圣地出现在叶匀面前。

　　超级神器，破天神君。

　　在叶匀所拥有的宝物中，除了九龙戒指与神秘水晶，就是破天神君这件法宝，最为惊天动地，乃是曾经的一代神国之主，佩戴的信物，何其的强大，就算鎏凤神翼，也不及它的十分之一。

　　“差点忘记破天神君，有它在，别说混乱天火玄脉，就是神界的真正火焰，也一样能封印！”

　　叶匀浮现阵阵激动笑容，破天神君是他不用融合，都可以使用的神器，它的主人，所蕴含的信仰，对神罗的气息臣服，而叶匀又是传承者。

　　神器破天神君自然也向叶匀臣服。

　　在叶匀所有宝物之中，只有破天神君，叶匀可以随意的催动，因为信仰的臣服，叶匀可以通过信仰之力，渗透破天神君内部无数阵法，轻易催动无数阵法，施展破天神君，所以，破天神君在使用程度上，完全超过九龙神戒。

　　何况，叶匀目前也无法真正的驾驭九龙神戒。

　　“嗖！”

　　打出一道道神印，破天神君微微地挥动右手，掌心旋即出现一道印法漩涡，向着那混乱天火玄脉，释放出来自真正神界的力量！

　　唰唰唰！

　　果不其然，破天神君开始一点点地吸收天火玄脉，并不是那种突然就把所有玄脉，吸得一干二净，此时，叶匀脸上顿时躺着黄豆大的汗珠！

　　“我虽然能随意催动破天神界，可惜我的修为太低，只能催动部分神阵，连破天神君百分之一的力量，都无法发挥出来……”

　　有着神兵利器，可惜无法随意使用，真是悲哀！

　　漂浮在虚空，叶匀就这样催动破天神君，争取把所有天火玄脉都吸光。

　　……

　　近乎十年！

　　在一望无际的深空中，寒风似乎把一颗颗行星、陨石都吹得冰冻，而在前方，赫然出现一片望不到边际与尽头的混乱时空。

　　绵延整片世界尽头，仿佛混乱时空就是仙界的最终世界。

　　太震撼，只有自然的力量，才会诞生如此不可思议的奇迹。

　　无数天雷、风暴、混乱天火在混乱世界深处肆掠、撕裂，逐渐地，随着一一片片天雷落下，在混乱时空深处，竟出现了一座座漂浮的大陆。

　　这些大陆看似连接在一起，或是相隔很近，但是距离是十分遥远的，被各种混乱时空所阻隔、封闭。

　　数块大陆的上空，时时刻刻都是天雷、风暴在纵横！

　　其中的一块大陆，大约有仙界一些较为庞大的仙池面积，不同于其他大陆，这块漂浮在混乱时空深处中的大陆，几乎都是混乱天火！

　　“师尊！！！”

　　天火大陆之中，在阵阵火焰之中，出现一座古老的大山，其实不是大山，而是一些融化液体冷固之后，形成的堆积物质，远远看去就是一座火焰山。

　　山之巅，有一座耸立在火海深处的火焰天宫！

　　一个人影，慌忙地从天火深处飞来，对着天宫大声呼喊。

　　此人正是王琥！

　　“琥儿，如此慌张，成何体统？有事说给为师便可，万事有为师在这里，天塌下来，你也不用怕！”

　　一个火焰虚影，从天宫飞出，瞬间托起王琥。

　　王琥立刻激动地向看不清轮廓的火焰虚影，连连说道。

　　“哦？”

　　大约半柱香功夫，王琥站起来，而那火焰虚影，则微微地一怔：“居然有如此天地奇兽？”

　　“是的，徒儿岂敢蒙骗师尊！”王琥恭敬万分的说道。

　　“为师先为你揭开这元神禁制，什么不可破解，在为师眼中，只要不是同期的高手，任何禁法都可以破解！”

　　火焰虚影凌空一掌，就拍在王琥头颅上。

　　篷！

　　王琥浑身一震，立刻痛苦地挣扎着，脸庞极度扭曲变形，一股股诡异真文，与火焰虚影释放的火焰真文，开始对抗。

　　“篷！”

　　最终，火焰真文把诡异真文逼回王琥脑海，而王琥依然痛苦，火焰虚影气势骤然笼罩着王琥，一道真文涌入他体内：“没想到一个小辈的封印之法，如此诡异……琥儿，为师暂时把你元神海洋的禁制，独立封印起来，现在你不用再忌惮禁制，为师本尊马上就出关！”

　　“徒儿恭候师尊！”王琥终于露出轻松笑容。

　　火焰虚影立刻化为一道火焰，飞入天宫之中。

　　“师弟，你怎会如此狼狈？”

　　忽然，一个中年男子，从虚空火焰中，同样以火焰之环保护着自身，从虚空降临而来，含着一份冷嘲热讽。

　　“哼……”

　　王琥却没吱声，而从四方，又飞来几尊气息！

　　……

　　“果然是绝世大能，竟能切割我与元神封印之间的联系……可惜他再如何强大，又不是神异期，根本无法抹杀我的封印！”

　　叶匀依然在催动破天神君，加速吸收着天火玄脉。

　　只是他暗暗皱眉，立刻封印破天神君，停止吸收天火玄脉，大约剩下五分之一的玄脉未吸入破天神君体内。

　　“那尊高手，恐怕不出三年功夫，就会来到这里……”

　　立刻隐藏任何气息，拍拍乌乌兽：“去吧，剩余的，都是你的！”

　　“倏啦！”

　　乌乌兽直接奔向剩余的天火玄脉！

　　“嗖！”

　　太木龙怀着强烈破碎气息，从高空落下来，冷萧问道：“莫非有麻烦！”

　　“大麻烦，一尊涅槃期巨头，不用多久，便会杀入这片混乱时空，我们得马上离开！”叶匀简单说了大概。

　　“那就赶紧走！！！”

　　涅槃期，那可不是能抗衡的，太木龙深深呼吸着。

　　“倏啦！”

　　大约个把时辰不到，乌乌兽竟然就把剩余的天火玄脉吞噬了。

　　多么惊人的速度！！！

　　还有不可思议的消化能力！

　　“嗖嗖！！”

　　两人再也没有驻足，即刻向另外一个方向飞去。


第1082章 孽天宫

　　约莫大半天，两人终于飞出混乱火天时空，进入风暴时空。

　　风暴时空除了风暴，天雷闪电尤为普遍，比起混乱天火时空，这片时空更加危机四伏！

　　“混乱国度有涅槃期高手……我们就此暂别，你马上去找战舰，隐藏起来！”

　　看向四方风暴撕裂、纵横能量层，不禁为自然诡变而震惊，叶匀与太木龙飞至风暴较弱的高空，便要与太木龙在此分别。

　　“涅槃期！”

　　太木龙脸上肌肉冷不丁抽动几下，即便晋升破碎期，对于涅槃期，照样还有无限遥远的距离，就是上百破碎期，也不是一尊涅槃期强者的对手。

　　这就是差距，无法逾越的距离！

　　“好，我会看着战舰，放心吧！”

　　太木龙向叶匀点点头，旋即果断地向左方混乱时空飞去，那个方向，则是来的方向。

　　目送太木龙消失在能量天空，叶匀则转身看向右方，依然是复杂的天雷时空，就在这片混乱时空的方向深处，不但是混乱国度，还是小千本尊所在的方位。

　　那里，连曾经叱咤仙界的诛仙大帝，也落败而归的地方。

　　嗖！

　　淡淡的玄光从叶匀体内涌出来，化为可爱的小千，他也看向叶匀所凝视的深空：“哥哥，小千只能按你意思，不能再释放任何能力，否则掌控小千本尊的人物，一定会通过本尊，感应到我的存在！”

　　“哥哥会保护你，以后就用鎏凤神翼，它的速度，本质是超越你的，可惜是神器，让我无法发挥出它的速度，所以在仙界，小千你还是速度最快的！”

　　“嘿嘿！”

　　小千听到叶匀这样赞他，瞬息一笑，便化为玄光消失在叶匀体内。

　　叶匀立刻施展苍穹金丹，把小千吸入金丹深处，深深融合无无虚元功，封印得严严实实，至于小千所担心的问题，叶匀一早就注意到。

　　所以，当初在会对王慕延起了杀心，就是想再拥有一件空间法宝，可以在得到小千本尊之前，取代小千，否则在这靠近小千本尊的地方，就会被掌控小千本尊的无上强者，通过本尊感应到小千气息。

　　只要有一线可能，叶匀都只能放弃在这片深空，使用小千。

　　没有小千，叶匀等于失去与高手周旋的手段，等于折去左右手，谁层想到，从王慕延那里又得到鎏凤神翼。

　　鎏凤神翼虽然没有穿梭坐标的神通，但是在深空飞行的能力与速度，却是堪比巨头强者。

　　封印小千之后，叶匀立刻向混乱国度飞去。

　　而这片混乱时空依然很广阔，叶匀足足花了几个月时间，才以自身速度，飞越过一座座恐怖混乱能量层，进入更加深处的深空。

　　混乱时空后方，依然是深空，更加见不到想象中的混乱国度。

　　“看来这处混乱时空，距离混乱国度还有非常遥远的距离，没有小千，以我自身速度，要受到深空压制，只能施展鎏凤神翼……”

　　漂浮在深空，感觉深空寒气，更加惊人。

　　天地玄盾所凝结的防御，越过后方混乱时空进入这片深空，便被深空至寒能量，时不时把表面凝结成白冰，若不是天地玄盾，其他防御，恐怕都要冻成冰层。

　　呼哧！

　　两道神翼之光，在叶匀背后延伸而来！

　　“哗哗！”

　　鎏凤神翼在深空一拍，叶匀顿时就像猎鹰，带着深深霸气，在深空中，以在仙界飞行还要快几倍的速度，在深空纵横翱翔。

　　眨眼，就去到数万里之遥。

　　速度虽然快，但因速度带来的深空压迫，更加惊人，似乎让叶匀体内不断在消耗大量能量，鎏凤神翼只能御空飞行，而无法保护叶匀肉身，一切还得靠叶匀自身修为，去对抗、化解深空压迫。

　　每一次神翼在深空拍动、飞翔，便使叶匀飞过一片片深空，身后那混乱时空，越来越遥远。

　　飞行数天，前方深空依然是黑暗的，而后方混乱时空也化为原点，叶匀彻底进入了仙界深空，寒气、风暴更加的惊人，天地玄盾时时刻刻在被冻结，叶匀一次又一次凝结，否则坚持不了一天，一身防御就完全化为冰层。

　　到时寒气入体，不知后果有多严重！

　　随着不断进入深空，在空荡荡的世界，渐渐出现一些行星与陨石层，几乎都蒙上一层白冰，有的小型陨石，几乎从内到外，都成为冰质。

　　“受到的压迫力，越来越惊人，一般超级大帝，根本无法达到这里，只有破碎期的仙人，才能勉强进入……”

　　经过近两年催动鎏凤神翼连续飞行，即便有鎏凤神翼，叶匀如今也几乎达到实力的巅峰状态，以仙帝九阶修为，已做到破碎期才能做到的事情，实属奇迹。

　　“混乱国度！！！”

　　飞过成片冰冻陨石星空后，叶匀便停下来，凝着双瞳，深深地被前方一片暗红、有风暴、闪电肆掠的无边世界，所震撼不已。

　　眼前这片混乱国度，几乎把正前方视线，所能看到的仙界深空，都给占据了，估摸着比之前经历的混乱时空，巨大百倍、甚至千倍。

　　从这里看去，混乱国度倒是很平静，风暴、闪电、天火并不狂暴，而这只是视线的错觉，内部不知道是多么凶险的世界。

　　怀着好奇与忐忑，叶匀继续施展鎏凤神翼，飞向混乱国度，鎏凤神翼周围出现许多空间的灵光，每一次拍动，与深空能量融合、摩擦，不但会涌现灵光，也会闪现荧光。

　　越发靠近混乱国度，叶匀就感觉比一个仙域，这混乱国度还要庞大不少！

　　几乎一个月之后，叶匀终于来到混乱时空面前，整个时空透着暗红、灰黑的光芒，叶匀咬着牙，瞬间飞入其中。

　　“哗啦！”

　　眨眼就进入一片风暴能量层，风暴绵延不见尽头，时不时有天雷闪过，叶匀收起鎏凤神翼，因为风暴与天雷、天火等原因，使得混乱时空内部深空寒气，比外界消弱大半，几乎对于叶匀无法造成多大影响。

　　为躲避宁天真君与王琥，叶匀幻化了容貌，改变自身所有气息，与之前，判若两人，然后才小心翼翼进入时空之中。

　　因之前在混乱时空已经有了一定经历，故此进入混乱国度就变得容易多了！

　　“果然有物质……”

　　又是毫无目标，数月飞行！

　　忽然间，刚踏入这片时空，就发现有一块大约长达万米漂浮着的黑色物质地表。

　　叶匀踏入地表，发现物质十分坚硬，已堪比十品仙器，这些物质都经历过混乱时空各种能量腐蚀，能存留下来，必定坚硬无比。

　　物质之中，感觉不到生命气息，不过却能有一股奇特的能量，不强烈，否则叶匀可以吸收。

　　“这种物质，拿去仙界，一定是炼制仙器的优质材料！”

　　在黑色地表走了一圈，没什么发现，但已见识到实质物质的存在，更加期待比这黑色地表巨大的大陆。

　　“这气息之中……果然依稀存在着德巴部落、敖括部落两大头人的气息……他们消失的大概位置，就在这混乱国度周围，气息还存在，说明他们曾经在这混乱国度也逗留一些时候！”

　　无时无刻都在谨慎感应周围气息，与天地能量变化。

　　意外地从能量中，感应到德巴部落与敖括部落大头人的特殊气息，而且十分深邃，并不飘渺，证明两大头人，来过混乱国度。

　　当时叶匀已把大概位置告诉给德巴部落的女祭司，至于他们能不能从天部仙界，来到这混乱国度，那就不是叶匀该去考虑的事情。

　　而两大头人，也不关叶匀什么事！

　　“孽天宫？”

　　又是几天飞行，当进入一座深邃能量层时，忽然一座漂浮的黑色物质法塔，出现在叶匀的面前，上面孽天宫三个字，格外的刺眼。

　　“王琥果然没骗我，在这混乱国度，存在着许多的强者……”

　　叶匀可不敢随意踏入孽天宫，释放感应，渐渐地发现，这孽天宫之内，乃是一块巨大的大陆，几个呼吸之后，叶匀便拧着眉头：“莫非是七大王者的领地？”

　　“这里就是孽天宫，我们进入其中暂留一段时间吧，大家放心，孽天宫不会为难大家，只要缴纳宝物或是仙石，便可在这里休息，躲避大风暴与其他危险！”

　　“我们得罪了强敌，孽天宫也能庇护？”

　　“看是什么敌人，七大王者是这混乱国度势力最根深蒂固的存在，所谓强龙不压地头蛇，来到这里，最好主动拜门！”

　　忽然之间，四个人影从左方深空狼狈飞来，不断交流，然后毫不犹豫就飞入孽天宫所在的空间。

　　“原来这混乱国度，并不像想象中那么处处都是杀机……”

　　想起对混乱国度还不了解，与其四处去碰壁，不如像这些仙人进入孽天宫，主动与这里的霸主沟通。

　　想了想，叶匀也随着几人飞行的路线与方向，大大方方飞入孽天宫领地。

　　孽天宫空间，外围依然是恐怖的风暴，却没有多少天雷，似乎被强者施展神通，改变了能量布局，大约飞行半个时辰，叶匀就见到一尊漂浮的巨大灰黑色大陆。

　　“阁下来我孽天宫，有何目的？”

　　就在叶匀想踏入大陆之上，忽然一道结界闪现出来，紧接着，一尊墨袍中年人，领着几尊同样墨袍的仙人，从结界中闪现出来，拦截在叶匀前方。

　　“都是破碎期……而那中年人，乃是与王琥一样的破碎圆满修为，看似气息，与王琥实力也相差不大，王琥是宁天真君的首席弟子，那么此人，在这孽天宫一定也是高层？”

　　出门看天气，进门看脸色，初来乍到，叶匀习惯性带着十分谨慎地观察这几人修为与气息，得出不少有用的信息。


第1083章 混乱金宫

　　“在下先在贵宝地修养一段时间，还请行行方便！”面对中年人漠然地问道，以及旁边几人的防备，叶匀故作难色的施礼道。

　　“当然可以，只是你可知规矩？”

　　中年人一听，气势缓缓沉淀，其他人也冷静观察，中年人继续道：“只要踏入我孽天宫，就会受到保护，这种保护不是免费的，你是第一次来，一天要交一千万极品仙石，或是用各种法宝交换也可以，你们这些人，都是来寻宝的，想必在混乱国度，都发了不少横财。”

　　叶匀旋即点头：“踏一方土，喝一方水，所有规矩应该遵从！”

　　“带他过去！”

　　中年人向旁边一位青年，看了一眼。

　　青年生得眉清目秀，有一种书生之气，即便如此，在他身上也可以见到修行的痕迹，是一尊高手。

　　叶匀一一施礼，随着青年飞向孽天宫右方。

　　“最近混乱金宫再次现世，吸引来四方强者，大家且不能有一份懈怠，一旦出了岔子，师尊不会放过我们！”

　　“是，师兄！”

　　几人对中年人一番话，唯命是从，簇拥着他，飞向深处禁制中。

　　黑黝黝的大地上，居然出现了些许火焰色的丛林，周围也有不少绵延的山脉，看起来真不像是混乱时空。

　　可惜这些丛林，拥有的生命气息很古怪，透着冷热交错的气息。

　　“在下罗羽，这是三千万极品仙石！”

　　越过这片山脉，前方，隐约间出现几座石堡似的建筑。

　　叶匀随着青年不断靠近，也从储物戒抓出一团封印，交给青年。

　　“这里规矩，我们不会问你的来历，在外不管你得罪谁，都会受到我们的庇护，你放心，我们孽天宫向来以结交八方为主，而在这里，同样有像你这种，上门寻求帮助的高手，希望你们之间不要引起摩擦，你还有什么需要，我可以提供给你。”

　　青年眼中透着神光，扫过封印，确定之后，便把封印吸入储物戒，然后不冷不热的问道。

　　叶匀一听，立刻心花怒放，如此容易便可了解混乱国度，超出他的预料，故作镇静地施礼：“暂时需要混乱国度的地图，以及周围百年距离内的大概坐标地图，以及一些恢复元神的丹药！”

　　“很抱歉，整个混乱国度地图，孽天宫没有，其他势力也没有，其实不是没有，而是在这混乱国度多少年来的强者，他们不喜欢自己的势力或是所掌控宝物的地点，被他人所发现攫夺，便故意不绘制地图，而我手中只有这一份在我孽天宫四方的大概地图！”

　　“嗖！”

　　说完之后，只见青年挥手一翻，掌心便出现两块黑色物质、释放玄妙、似书形的东西，然后又涌现一道灵光，里面是三颗徐徐旋转的丹药：“地图需要五千万极品仙石，而这仙丹名为‘混元神丹’，乃是吸收‘混元时空’中一颗古老灵树灵液，乃我孽天宫无上宫主，所炼制而成的仙丹，需要三千万神品仙石！”

　　“三千万神品仙石！？”

　　还有五千万极品仙石？

　　不过是两份地图，加上三颗的确有些玄妙的仙丹而已，这不是敲诈勒索吗？

　　“上当了！！！”

　　不由得在心中连连摇头，来到人家地头，人家都拿出来了，价钱自然由着人家随便开，若是不要，那就会得罪此人，现在是要也不是，不要也不是。

　　叶匀脸上还是没有显现出来多少多余神色，行走修真界这么多年，鲜有吃过亏的经历，没想到来到这孽天宫，竟被人当着傻子、羔羊宰来宰去。

　　旋即在储物戒收罗起来，差不多清晰见到几座连在一起的石堡时，便抓出一道封印，交给青年。

　　“赵师兄！”

　　青年得到封印，好一阵闷笑，检查一番之后，便轻轻扬袖一甩，封印吸入储物戒。

　　而从周围天空，一时出现一道道虚影，大概有五人，对青年恭敬连连。

　　“这位道友，需要在这里休息三天，各位师弟多留点意，好好照顾照顾！”青年似乎从叶匀身上发了一笔横财，也对叶匀格外照顾，让其中一道人影，亲自送叶匀进入其中一座石堡。

　　“呼！”

　　踏入石堡，叶匀便感觉周围被一层恐怖阵法所笼罩。

　　“混乱金宫？”

　　忽然，一道惊愕之声，让叶匀发现这里还有十几股气息。

　　“真的是混乱金宫，各位道友，恐怕大家都是奔着这混乱金宫而来的吧？各位心知肚明，孽天宫的人，也知道我们的来意！”

　　叶匀走向石堡中央，整个石堡还算整洁，虽然古朴、简单，但是给人感觉就是用来修行而不是生活的。

　　就在中央左侧，十几个仙人，打扮形形色色，围在一个大圆桌坐下。

　　议论纷纷之际见到叶匀到来，一个个忽然带着冷漠，打量着叶匀。

　　而其中一位中年人，看起来是个经常走动的人物，他则拍拍桌面，其他人纷纷随着他站起来：“大家都是出门在外，落入他人掌控之中，我们应该联合起来才是，说句不好听的，在他们眼中，我们就是一群落水狗，如果我们还在这里明争暗斗，他们就会笑我们是狗咬狗、窝里斗！”

　　“极是，极是！”

　　周围人一一赞同，深有体会。

　　“在下罗羽！”

　　叶匀从这些人神色、对话，都可看得出，他们也在这孽天宫中，吃了暗亏，也在混乱国度，处处受挫。

　　“罗羽兄弟请，本人黄云，大家都相互认识认识！”

　　中年人“黄云”主动欢迎叶匀来到众人之中，然后首先自我介绍一番，接着其他人也报出自己的称呼。

　　不过真假就不得而知。

　　简单一番认识，一行人围着圆桌，气氛比较之前，融洽不少，还有人主动拿出美酒、仙果。

　　一番闲聊，那黄云忽然把话题拉回主题：“罗羽兄，你也是为混乱金宫而来？”

　　呼！

　　霎时所有人都看向叶匀！

　　叶匀为了表示，也拿出一些简单、却十分好用的仙丹，给大家分享，当黄云忽然一问时，叶匀便一扫众人，果断答道：“听闻这混乱国度有异宝出现，便是混乱金宫，在下深入这禁世之地，想来试一试运气，不过在下刚刚来到，还未具体知道混乱金宫更多的消息，它具体是何物，也未了解。”

　　“兄弟坦然！！！”

　　“干了！”

　　黄云等人，都很期待叶匀的回答，当叶匀直接说出来意就是为了混乱金宫，这些人顿时一片意外，拿起酒杯就喝起来。

　　一个瘦巴巴的仙人向黄云，带着佩服之情道：“黄云大哥，见识广博，对于混乱金宫最为了解，黄大哥不如好好为大家解释解释，我们这里所有人，几乎有大半人，都是为了混乱金宫而来，其他人是听到混乱金宫，才会聚集起来。”

　　“混乱金宫，可是这片深空，最为古老的传说……”

　　黄云立刻进入主题，带着悠悠叹息之音，把每个人都吸引而来，就是叶匀也仔细、安静聆听着，黄云道：“在这远离仙界的深空，鲜有人知道如此大片混乱时空的存在，传闻是上古纪元就诞生了，在这个纪元，从纪元之初到如今，才缓缓被周围的仙人发现，便逐渐吸引一些强者进入这里，来夺宝，以前曾有不少宝物，从无界之地掉落下来，引起更多人踏入这边禁地，所以才会诞生七大王者，以及其他涅槃期的强者时常盘踞在此，混乱国度很巨大，就是七大王者，也未必处处都去过，而在混乱国度周围，还有大大小小许多的混乱时空，其中有一处，名为混元时空，传闻在纪元之初，从天而降一座金宫，哗啦一下，从无界之地撕裂而坠下，刚好落入混元时空，从那以后，时不时就会从混元时空，出现一些金光，而有时，便会出现一座金宫虚影，这让听到传说的强者，都深信不疑，在混元时空，存在着混元金宫，在金宫里面，有无数的宝物！”

　　“传说，那可否有人寻到过宝物？”

　　顿时有人好奇不已的急迫问道。

　　旁边一位仙人，马上站起来：“这个我可以答复你，在这混乱国度七大王者之一的宁天真君，听闻就是在混元时空，得到一枚混乱天火心，而融合混乱天火，修得无上境界，这可是不争的事实！”

　　“而且其他的王者，也都得到不少的宝物，以及一些来此寻宝的强者，断断续续听闻有人成功在混元时空得到宝物！”

　　“但我听说，很多人进入混元时空，就莫名消失了，就在前不久，听闻在混元时空内，爆发涅槃期高手斗法，其中一尊来自部落的巨头，就消失在了混元时空，更加证明那里，是一个去不得的禁地！”

　　对面几个仙人，也一时道出更多的秘闻。

　　“一族部落的巨人？”

　　从黄云等人口中，听闻到许多关于混乱金宫的传说后，叶匀心中也是一片惊涛骇浪，不过更让他意外的是，就是或许那尊消失的部落巨头，就是敖括部落、或是德巴部落中的一位大头人。

　　如果是真的。

　　一尊涅槃期的强者，竟然消失在混元时空，那么这混元时空，有多么危险！

　　“我听到最新消息，前不久混元金宫是真正的出现过，因此吸引不少强者，进入其中寻宝，而七大王者，似乎也一同进入混元时空，寻找混元金宫的存在，毕竟这么多年，不少的强者，在混元时空中，寻找出各种的神物、神器！”

　　一个微微发胖的仙人忽然站起来，怀着谨慎，用极为微弱的声音对众人道：“所以能吸引涅槃期强者，传闻说那里面的混乱金宫，是一座从神界，掉落下来的神界金宫！”


第1084章 招贤令

　　“神界金宫！！！”

　　发胖仙人慎重无比说出这句话后，每个人呼吸，仿佛都凝住了，甚至张大嘴巴，像是喉咙咔了一根鱼刺。

　　神界之物，哪怕是一件失去神性的物质，在仙人眼中，也是无上宝物，让所有仙人趋之若鹜！

　　胖仙人立刻看向最为镇定的黄云：“各位兄弟，你们看看黄云大哥，如果我说的这些秘密，是假的，黄云大哥还会如此镇定吗？”

　　所有人立刻看向黄云，急切求真：“黄云大哥，你一定知道更多关于混乱金宫的秘密，是不是？”

　　“呵呵！”

　　在大家聚精会神、迫不及待眼神凝视下，黄云却缓缓扬起双手，左右轻轻示意：“大家别着急，既然混元金宫再次出世已不是什么秘密，那么我会慢慢告诉大家其中更多的秘密！”

　　“是是！”

　　“黄大哥果然不愧是我们之中，来去混乱国度最多的人，与各方强者，都有过交际！”

　　“黄大哥自然不是我们能比的！”

　　众人随着黄云一番示意，统统坐下。

　　而坐下之后，众人还未安静下来，立刻争前恐后，向着黄云拍马屁，左一个、右一个，那是吹得多天花乱坠，几乎把黄云捧上云霄。

　　“黄云此人的确不简单，受这多么人吹捧，毫无得意之色，甚至神色都未变化一下！”

　　所谓空穴来风，叶匀瞥见黄云好一阵神色变化，就发现周围人所说的秘密，应该都不是随随便便的传闻。

　　不然，像黄云这种人物，还有这里都是破碎期的强者，都不会轻易来这危险之地，还受人鼻息而呼吸。

　　尊严，是仙人永不会放弃的。

　　他们却憋着劲，来到孽天宫，自然有原因。

　　黄云又一次挥挥手，凝结所有人目光：“混元时空我去过两次，如这位道友所言，里面的确会有神物，第二次去的时候，我在里面意外得到一件神物！”

　　“唔！！！”

　　所有人怀着羡慕、甚至嫉妒继续等着黄云说下去。

　　“其实这些年来，在混元时空里面的神物，主要来自从无界之地掉落来的宝物，还有就是从时空内部，那神秘的金宫之中，不知因为何等原因，而涌出来的神物，不单单有神物，还有一些仙宝，据我在混元时空，曾经遇到过的道友所说，不单单是七大王者，还有不少的涅槃期巨头，深入混元时空，甚至曾还有神异期的无敌巨头，从远方而来，进入混匀时空中！”

　　“虽然这片深空，有着关于混乱金宫各种传说，但其中不乏许多都是真实发生过的，从古到今，大量强者深入混元时空，有的成功获取神物，有的则永远地，消失在混元时空之中，不知生死，几乎有三分之一强者，有去无回，即便如此，也无法阻止不断有仙人，进去其中寻宝！”

　　黄云一口气，说出更多的秘密来。

　　所有人凝住呼吸，久久无法回过神来。

　　其中一位修为很高的仙人，旋即问道：“黄大哥，那七大王者要一同进入混元时空，是真的吗？”

　　“恐怕是真的，因为这次混元金宫显现时，有不少人亲眼见证，还曾听闻，说是七大王者常年盘踞在这混乱国度，不踏入无界之地，就是为了寻找破解混元金宫的秘密，也许……”

　　突然，黄云脸色微微地一沉，终于有了变化，而这一犹豫，不禁让所有人的心，悬在嗓子眼上，他缓缓叹道：“也许七大王者，已经破解出混元金宫的秘密，所以七大王者，才会联手寻找！”

　　“这……”

　　大家脸上，不约而同出现极为嫉妒、深深的怨气神色。

　　很显然，他们不希望七大王者真正能找到秘密，不然，七大王者把宝物得到了，他们岂不是白跑一趟。

　　那位胖仙人问道：“黄大哥，可有破解之法？”

　　黄云道：“方法已经出现，在混乱国度有几位涅槃期的强者，听闻要组织起来，对抗七大王者，吸收所有仙人，跟随七大王者一同进入混元时空，只要能一路跟上七大王者步伐，自然能随着他们一同找到混元金宫，所以大家如果真想得到宝物，可以做出选择，不过这些强者，心思都难以猜度，我们与他们打交道，吃亏的，自然是我们这些弱者，不过我们若是能团结一心，说不定可以扭转乾坤，而且周围还有更多的强者，都等着七大王者行动，他们便望风而动。”

　　“那我们就加入他们……”

　　“对，好处大家分，不能让七大王者都吞了！”

　　随着黄云说完，十几尊仙人，几乎都开始商量，相互探听心思。

　　“这个黄云，也不知打什么心思……”

　　事情不对！

　　黄云此人毫无隐瞒，把关于混元金宫的秘密，告诉众人，如此大方，他肯定不是这种心无城府的强者。

　　只有一个解释，他有他的目的，不过从现在来看，黄云动机不明，至少在涅槃期强者下，他任何心机都是徒劳的。

　　叶匀也时不时装作十分感兴趣，搭上几句话，而暗中，却对混元国度更加了解：“如此来看，德巴部落、敖括部落两大大头人，进入这片混元国度，一定也是为了混元金宫，而其中一人，还落入了混元时空之中……”

　　“希望小千本尊，所在之地，不是混元时空……”

　　一个念头，让叶匀心中极为忐忑。

　　那就是大千神图本尊所在的那处神秘时空。

　　现在，叶匀还未来得及了解混乱国度的地图，以及深空周围更多的混乱时空，他不希望，小千本尊所在之地，是混元时空那尊连涅槃期都陷入其中的可怕之地。

　　“诸位！”

　　众人继续相互交流。

　　忽然，从大门进来三四十位仙人，从打扮来看，都是与叶匀、黄云等人一样，来孽天宫休息的仙人。

　　“有何事？”黄云问道。

　　其中一位地位颇高的人道：“毋庸猜疑，我们来此，是因刚刚我们得到消息，七大王者正发出招贤令，向所有在混乱国度的仙人发出邀请，希望加入他们，一同前往混元时空！”

　　“招贤令？”

　　这一方十几人，个个震惊。

　　对方走出几个仙人，其中一人十分客气向叶匀等人施礼：“他们一定是为了混元金宫，我们都是外人者，在他人地盘，仰人鼻息，其实我们自己该联合起来，如果我们真加入他们，被当做棋子，犹未可知！”

　　“这种事情，一个愿打，一个愿挨，能说得清楚？”

　　不过，马上就有人反对。

　　“外面有不少涅槃期强者，希望我们能加入他们，收取宝物，一旦跟随七大王者，夺了宝物，恐怕到时也是吃多少，都得吐出来！”

　　“说的也是！”

　　“至少七大王者比较有信义，立足在这混乱国度多年，结交四方！”

　　“……”

　　一时间，数十人融在一起，争议不断，议论不断。

　　开始从好意交谈，逐渐变成争吵，最后还是不了了之，不过都是外来的仙人，很快就组成不少势力。

　　众人组织势力，相互争论、拉拢之时，叶匀却来到石堡之外。

　　外面是空旷的山腰，而千米之外，正是一道道强大的封印，防止这里仙人，擅自离开或是进入孽天宫深处。

　　唰唰！

　　叶匀立刻翻出两份地图，地图的材质，周围与这里的灰黑色物质，差不多，释放真气催动之后，在叶匀双眼凝视下，出现各种形状不一的地图。

　　确定身在何方时，叶匀便慢慢地移动，最后面向一方闪烁天雷的混乱天空：“混乱时空，就是在这方……”

　　地图很快就印在元神之中，旋即催动小千：“小千，本尊气息在何方？”

　　“哥哥，就在你的正前方深空之中，应该是哥哥所说的混元时空！”小千的声音，从苍穹金丹深处徐徐传来。

　　“这么巧？？？”

　　最不希望的事情，结果偏偏就成真了。

　　小千道：“哥哥，本尊气息的确在那里，只是气息时有时无，不过比起在中央仙界的断断续续，小千感应得更加真实！”

　　“好吧……”

　　再次催动苍穹金丹，封印小千。

　　缓缓地呼吸着，看向混元时空方向，现在想一想，一切串联起来，大千神图本尊存在混元时空之中，也是最为合理的。

　　如此一处秘密凶险之地，才能在当时阻挡诛仙大帝那般的存在。

　　混元时空吸引着德巴部落、敖括部落大头人、混乱国度七大王者等等涅槃期的巨头，更加令诛仙大帝曾经都落败于此。

　　到底是一个何等无法想象的世界！

　　“罗羽兄弟，我们决定离开孽天宫，你不如跟我等一起离开？”

　　正在此时，从石堡走出十几个仙人，其中有几人，是与黄云等人同个阵营的仙人，刚好见到叶匀，立刻朝叶匀邀请道。

　　叶匀转身一看，发现他们之中四人，已随着之前那几个提议加入外围强者的仙人同个阵营，这是要离开孽天宫，不沦为七大王者手中的棋子。

　　“我还要休息一阵，等伤势好转，在下想明白，就会找各位，诸位好走！”只是瞬息，叶匀就衡量过局面，选择继续留在孽天宫，他还有大概两天时间。

　　“呵呵，人各有志，但我们希望兄弟能加入我们，保重！”

　　“保重！”

　　叶匀抱拳送别这些人离开，而当他们靠近结界，就有几道人影，打开封印，让他们离开这片空间。

　　“这么多人都想进入混元时空……如果哪方都不加入，就是下下策，受到双方排挤，中策就是加入他们其中一方，中上策就是离开这是非之地，至于上上策……”

　　此时，叶匀也必须考虑，如果进入混元时空，一个人万万不行，而加入他们，就等于要受到强者钳制。

　　需要慎重去做好选择。


第1085章 孽天宫主

　　叶匀回到石堡，盘坐吸纳，在周围只有黄云与几尊仙人，大部分人都去旁边石堡，都在商量如何从混元时空夺取宝物。

　　剩下这些人，都是十分冷静、强大的人物。

　　叶匀看似在吸纳，修养，其实在暗中继续研究混乱国度与周围深空各种环境，现在看似身陷进退两难地步，不过事情总是在绝境，发生转变，无常中蕴含着有形，只要静下心，一定会慢慢度过逆境。

　　至于从孽天宫吃大亏，换来的三粒仙丹，毫无用处，强大肉身，根本用不上，不过叶匀还是细心把仙丹内，所蕴含的孽天宫奇特微弱能量，吸收融合，说不定以后能用上。

　　多多准备，不是坏事。

　　三天转眼过去！

　　此时，石堡内只剩三人，黄云依然坐在其中。

　　叶匀缓缓睁开眼，三天时限已过，与黄云等人告别，便离开石堡！

　　“罗羽，可否想过留在我们孽天宫！”

　　正当叶匀飞出石堡，来到结界，欲离开时。

　　结果当初在叶匀身上占了大便宜的墨袍青年，随着几尊仙人，从结界深处飞梭而来，叶匀一眼看穿来的是一道能量分身。

　　叶匀镇静而动，怀着疑难道：“这个……”

　　青年款款走在结界中，如果他要对结界内所有仙人出手，恐怕没人能逃开这结界，他大方地说道：“我们一直在寻找像你这种高手，你是明白人，我们就开门见山，现在七大王者共发招贤令，吸收各方道友，共入混元时空，这些年，之所以来了这么多仙人，就是为了一个目的，混乱金宫！对于混元时空的可怕之处，相信你也有所耳闻，他们在石堡内所有谈话，都被我孽天宫一一掌握，在这混乱国度，七大王者就是无上主宰，我们虽然不会强迫各路仙人加入阵营，但是我们却占有天时地利人和！”

　　“孽天宫倒是沉得住气，知道那些人要加入外来势力，却一直静观其变……”

　　对方来意，叶匀自然一清二楚，作为混乱国度的主宰，当有掌控大局的气魄，叶匀微微动色道：“阁下既然当面说的如此清楚，就了解我们这些外来者，都为宝物而来，如果能获取财富，自然可以加入任何阵营，七大王者是首选，但也要拿出诚意，天时地利人和是不变的道理，但是天时不如地利、地利不如人和，若是所有仙人联合起来，想必对七大王者也会形成威胁！”

　　“我喜欢聪明人，更加喜欢有追求的人，罗羽，我们孽天宫能给你的，不单单是财富，还有这混乱国度永久的拥有权，只要你开口，我们会给你满意的财富，最重要的是，你可以见识传说中的混乱金宫，拥有来自神界的神物！”

　　“狮子大开口的事，我干不出来，也不会那么愚蠢，孽天宫能给我多少庇护？我所想要的一切，都想通过我自己努力去获取，不想受人以鱼，若孽天宫可以答应，让我在混元时空可以自行获取宝物，而且所有宝物都归我自己所有，那我从此就是孽天宫的人！”

　　“哈哈！”

　　青年一听，顿时扬天一笑。

　　“欢迎你！”

　　从青年身边深处结界中，忽然闪现一道人影，带着比青年强大数倍气势，对于叶匀露出友谊笑容。

　　正是三天前，踏入孽天宫那一刻，叶匀所遇到的中年人。

　　“忘记介绍了，这是我的师兄钱云坤，在下林阳超！”

　　青年上前一步，朝叶匀介绍中年人与他自己，又说道：“钱师兄，乃是我孽天宫宫主门下几大首席弟子，主掌孽天宫大大小小事物！”

　　“在下罗羽！”叶匀听完，也正式自我介绍。

　　“我们换个地方说话！”

　　钱云坤脸上浮现神秘莫测的笑容，眼瞳射出一道玄光，一道结界之力，瞬间带着叶匀出现在一座金灿灿的宫殿前方。

　　宫殿所在是一片长有奇特火焰形状的丛林之上，就像坐落在火烧云上，第一眼会给人带来极大的视觉震撼。

　　“钱兄！！！”

　　宫殿立刻飞出一个个装扮不同的仙人，对钱云坤客客气气，大约有十几人，修为都在破碎期。

　　很显然这些人就是孽天宫所吸收的势力，几乎都是精英中的精英，高手中的高手，势力虽然不敌钱云坤，但是比那林阳超要强大一分。

　　钱云坤把叶匀介绍给众人，极为关照：“诸位，这是罗羽兄弟，从此就是我们中的一份子，今天诸位好好痛饮，改日在下会与各位兄弟好好畅饮！”

　　“见过罗兄！”

　　众人立刻上前与叶匀交流，然后簇拥着叶匀飞向宫殿，至于钱云坤在半空目送众人离去，他便消失而去。

　　宫殿装饰得格外富贵华丽，完全不像是出于遥远深空，被文明所隔离的世界！

　　进入宫殿仿佛来到另外一个世界，让人误以为这就是仙界之中，各种堂皇的装饰，珍惜的灵物，甚至一些宝石还透着淡淡的神性，整个宫殿几乎都铺设这种带着神性的宝石，太过奢华。

　　就是在仙界，也见不到这种级别的豪华宫殿。

　　“干！”

　　在宫殿左侧偏殿之中，十几人围着一张金灿灿的桌台，正在大肆吃喝，哪里还见得到身处混乱国度的紧迫与危机。

　　“我们虽然来历不同，但都选择依靠孽天宫，依靠七大王者，共入混元时空，说实在的，即便我们依靠孽天宫，也终究不是孽天宫的人，所以我们相互一定要好好合作，否则我们要吃大亏！”

　　席间，众人聊起各种话题。

　　不时，便说到这次混乱金宫，一位看似颇有威势的男子，深深把手按在酒杯之上，所有人都安静下来，听着他说出这番不得不让每个人都心中忐忑的话来。

　　“其实我们不管加入哪方阵营，都要寄人篱下，看人脸色，传闻要在混元时空之中寻找混乱金宫，需要大量的人手，所以七大王者，才会首次把我们这些人吸收进来，说到底还是在利用我们！”

　　“兄弟说的极是！”

　　几番意味深长的对话倒腾出来后，这些强者个个脸色都不好看。

　　实力比不上涅槃期巨头，可又想得到宝物，获得奇遇，成为强者，明知绝境有多危险，接下来要冒多大的风险，但是他们还是选择继续向前。

　　这需要勇气，也需要执着，更加需要一份舍生忘死。

　　这正是所谓的富贵险中求，英雄行险道。

　　“这些人果然都不是傻子，也不甘愿充当棋子……”

　　一瞥这群高手神色，叶匀不由得更加谨慎，在座之人不但修为颇高，而且都是常年在外历练、行走的人物，与他们打交道，不得不提起万分精神。

　　“各位兄弟心中明白便是，我们是明白人，孽天宫也不是糊涂人，干！”

　　“喝！”

　　酒，还是仙人解千愁最好的东西。

　　与众人熟悉之后，当天下午，钱云坤就让林阳超带着大量宝物，赠与叶匀，其中竟有一亿神品仙石，三件十品仙器，还有各种宝石。

　　这可是一笔巨大的财富，对于没有大来历的仙人来说，几乎是一辈子都难以获取的宝物。

　　叶匀当然不客气，贪婪地收下，而后就回到宫殿，继续与一干高手聊天，接下来几年时间，陆续见到钱云坤带着高手加入阵营，人数很快增大到五十多人，而且数量还会不断地增加。

　　当宫殿内，人数达到近百人时，钱云坤便带着十几尊孽天宫高手，来到宫殿与众人喝酒畅饮！

　　更重要的是，不久孽天宫主就会降临，而且七大王者进入混元时空的时限，也就在接下来不远的日子里。

　　众人这次聚会持续数天，忽然，这天林阳超带着数十位孽天宫高手，立刻与钱云坤会面，钱云坤马上示意众人，一同走出宫殿！

　　“师尊即刻降临！”

　　一百多人站在宫殿半空，随着钱云坤、林阳超以及几位身为首席弟子的高手，一同看向混乱天穹。

　　“诸位道友，你们选择本宫一方，本主会给你们想要的一切！”

　　呼吸之间，一股滂沱力量，从结界深处，降临下来，一百多人都感觉到天地重量，从肉身直接压入心脏，元神都快破碎！

　　强者，涅盘期！

　　“实力果然强悍，比起追杀我的三尊天宫执法者，以及大魔主、万祖王都要强大不少……此人修为，可能达到涅盘初期的巅峰，与涅槃圆满之间，在涅盘期，属于中层高手！”

　　涅盘期气势太熟悉不过，刚刚感受到，叶匀就又感觉面临到被追杀的味道，幸好这种压迫滋味已经习惯，所以不像周围所有人，对于这位孽天宫主，如此忌惮，噤若寒蝉。

　　“倏！”

　　一座拥有混乱国度力量完全相同的气势，从空而降，乃是一座法座。

　　“迎接宫主！”

　　钱云坤与几大首席弟子，带头施礼！

　　“宫主！”

　　所有人都随着孽天宫弟子，向法座而躬身行礼。

　　“不必拘束！”

　　法座很快显现出来，是一座利用无数宝石与陨石打造而成的法座，竟然还镶嵌着几块带有神性的神石，引得无数人望眼欲穿。

　　这简直就是不可思议，用神石来缔造法座，太暴殄天物了吧！

　　同时，一位年约六旬，披着一件宽松墨袍的老者，降临在所有人面前，此人居然颧骨极高，脸骨突出，如同悬崖，几乎脸上没有多少肉，只剩一层皮肤。

　　而且此人的头发，乃是苍白色，透着一股诡异的气息。

　　“邪教！邪道的气息……”

　　刹那间，眼前这位样貌骇人的“孽天宫主”，所散发出的气息让叶匀感应到，乃是他熟悉不过的邪教气息。

　　与斗戚的气息有着深深的相连，出自邪教的一尊涅盘期巨头。


第1086章 德巴大头人

　　深深暗中打量孽天宫主，叶匀越发发现此人非同凡响，乃是一尊真正的巨头，以他这种存在，恐怕在无界之地，都是一方高手。

　　他一身的邪气，太过古老！

　　“修神者……”

　　原本叶匀只暗暗地从孽天宫主释放的气势，来小心翼翼感受他的秘密时，结果，意外发现法座周围那几块神石的神性，居然能巧妙、无声无息，融入法座之力，从而涌入孽天宫主体内。

　　能吸收神性？

　　虽然是极为微弱，但这已经超越了常理！

　　普通仙人，就是连仙道许多的能量都无法驾驭，比如混乱天火、混乱天雷，仙道世界巨大无比，所以神祗都无法探得仙界的边缘，正是因为仙道世界有蕴含的无数能量。

　　孽天宫主却能吸收神石的微弱神性，这只能代表，此人修炼了神级气功，或是融合了一件神器，如果单纯融合神器，效果还不会如此惊人。

　　只有修炼了神级气功，才能在没有神器帮助下，利用神性来修行气功。

　　种种迹象都足以证明，孽天宫主乃是一位涅盘期的修神者。

　　“他是修神者……看来此人一定是在混元时空，获取了天大的机遇，拥有神运，怪不得能成为混乱国度七大王者……”

　　心中深深被震撼着。

　　当年诛仙大帝都落败在这混元时空之中，可见其中，有多少的秘密与宝物！

　　“混元时空能造就孽天宫主，不知那传说中的混乱金宫，与那个玲珑族的小孩，有什么联系？”

　　随着孽天宫主降临，在叶匀脑海之中，掀起更多的疑惑与联想。

　　“混乱国度，拥有无数的宝物，大家都为宝藏而来，尤其是传闻中的混乱金宫，这次金宫出世，人尽皆知，吸引大量的强者来到混乱国度，不过天底下，只有我们七大王者，对于混乱金宫最为了解，你们加入本宫，是很明智的选择，诸位，本主为诸位炼制一枚‘玄宫令’，其中拥有本主的气息与力量，可以助诸位，在混元时空夺取宝物！”

　　诡异却故意隐藏邪道气息的孽天宫主，驾驭法座，俯瞰所有人，无人不对他恭敬又忌惮，他挥手之间，数十枚令符瞬间凝成，看得下方诸人，连连惊为天人。

　　旋即令符就落入下方，近百人都迫不及待抓住令符，这可是真正的护身符，这也是加入孽天宫，所得到的真正诚意。

　　令符就代表孽天宫主！

　　“我等以宫主为尊！”

　　众人齐齐挥臂高呼起来！

　　“大约在三年后出发，诸位好好休息，过后还有大量本主，所炼化的混云种子，大家炼化后，更加会适应混乱之力！”

　　孽天宫主说完，驾驭法座徐徐进入结界中。

　　“恭送宫主！”

　　所有人随着钱云坤、林阳超等孽天宫弟子，连连施礼。

　　接着钱云坤亲自领着众人回到宫殿，拿出所谓的混云种子，一一分给每个人。

　　叶匀仔细感应一番混元种子，其实就是一种很简单，需要高深功力，强制把能量压缩、加上一些封印的能量种子而已，在其中，叶匀发现了一道与孽天宫气息很像的阵法，看来孽天宫主，这是要掌握所有人的气息。

　　涅盘期巨头，每做一件事，都会有深意。

　　孽天宫主是不会白白，真把宝物拱手相送给外人，一旦有人获取宝物，都会被他感应到，然后，自然是杀人越货。

　　这种伎俩，在哪里都是一样的。

　　就如当初凌香雪大发善心，给叶匀一份破碎道果是一样，想利诱控制他人。

　　叶匀当着众人的面，融合了混元种子，这让钱云坤见到，颇为高兴，他哪知道叶匀的神通手段，叶匀这是以实掩虚。

　　接下来，叶匀就留在宫殿之中，不时与众人聚会，不时交流气功，或是相互交换法宝，又或是暗中感应大千神图本尊。

　　几年时光，如同流水，一去不复返，转瞬即逝！

　　唰唰唰！

　　这一天，孽天宫深处二十余位弟子，以钱云坤为首，降临宫殿，叶匀等数十人随着召唤，霎时飞出宫殿。

　　一百多人在孽天宫结界外围相见，在场每一人，都是破碎期的强者，从刚刚步入破碎初期，或是到达破碎圆满初期，或是更加强大一些，只有叶匀是仙帝九阶，不过他一身释放着破碎气息，外人也无法看出他具体修为。

　　谁让他拥有那么多破碎超级大帝尸体，加上凌香雪给的破碎道果，融合起来，可以让肉身充满破碎气息。

　　“这一天终于来临！”

　　在场每个人都按捺不住激动，因为要前往混元时空。

　　众人随着孽天宫高手飞出一座座阵法，很快便出现在风暴、天雷、天火以及一些撕裂力量纵横的混乱能量世界，而孽天宫弟子，则利用一件件特殊的法宝，形成一道保护圈，保护着众人飞向混乱国度中央。

　　叶匀逐渐见到混乱国度深处世界，许多物质逐渐呈现，不过大多都处在天雷、风暴、天火中央，仙人是无法立足的，否则这些物质，早被人占领，在上方建立势力。

　　穿梭速度并不快，与在仙界正常御空速度差不多，堪比仙帝速度，无法达到万象期，这种速度在混乱国度，已算非同一般。

　　期间，众人见到的物质非常之多，还有一些古兽的尸体，一些恐怖的漩涡，而深处的能量，更加寒冷，随着风暴，可以把万象期超级大帝，冻得举步维艰，甚至长时间，会有生死之险。

　　这里大多人都在混乱国度行走过，所以相对于驾驭混乱力量，都有各自的心得，叶匀倒是真佩服这些人物，个个都是破碎期超级大帝中的天才。

　　“前方是……混立君王的领地！！”

　　近乎一个月飞行，不断进入混乱国度的中央，还逐渐见到一块比孽天宫还要庞大一些的漂浮大陆。

　　所有人凝望大陆，都带着敬畏之心，就是前方孽天宫高手，也不由放慢速度，小心翼翼飞行。

　　混立君王，混乱国度七大王者之首，超越孽天宫主、宁天真君的存在，公认是混乱国度第一人。

　　他所主宰的地界，自然也是最庞大的。

　　“王琥的气息……看来宁天真君这些强者，都带着自己的势力，来到混立君王地盘，组成联盟！”

　　越发靠近漂浮大陆时，叶匀从大陆传来的能量气息中，很自然就感应到王琥的气息，对于这种卑鄙的小人，叶匀不会轻易放过。

　　当踏入混立君王拥有的陆地上空之上，一道结界就主动地打开，从里面飞出几位孽天宫高手，加上十几万穿着黑衣的高手，一同来迎接众人。

　　进入结界后，仿佛进入另外一个世界，陆地依然像是废墟，不过废墟之中，倒是有许多奇特的植物，而且看似专人培养而生，能吸收混乱之力。

　　又是一阵飞行，便见到在一条山脉之上，出现一座座宫殿，震撼每个人眼球，不愧是第一高手掌控之地。

　　“哈哈，七大王者，既然我们之间没有什么好说的，那就在混元时空见吧！”

　　刚刚来到宫殿山脉上空，也见到许多不同势力的高手，正欲飞下去时，忽然从深处天穹，爆发出一道粗狂的笑声。

　　“德巴大头人，你们要求如此过分，摆明是要占便宜！”

　　又是一尊无敌的气势，从高空深处传来。

　　霎时宫殿内飞出数百仙人，全都是七大王者与归拢而来的仙人，大约有五百余人，都被高空两尊强者对话，所惊动而来。

　　“德巴大头人！！”

　　叶匀心中一震，万万没想到在这混乱国度之中，竟然能遇到德巴部落的大头人，暗中立刻释放从女祭司那里得到的残余气息，与天空这几股强者气息微微感应，果然有一种气息，与德巴大头人的气息完全相同。

　　不由地深笑几下，叶匀摇摇头，真有一种踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫的心情。

　　“哼，白白想分一杯羹，哪有如此大便宜占？”

　　轰！

　　骤不及防之下，随着一道巨头凌空一喝，从高空便爆发出惊天动地的爆炸声，上空飘渺的结界，霎时清晰无比，只见七道虚影，正与两尊虚影在高空对抗。

　　两尊虚影似乎受到攻击，气势变得深沉，逐渐消失，露出一位黄袍的中年人，与一位身穿古老宝甲，身上有着一些骨质装饰的中年人。

　　“既然来了，德巴大头人、莫邪厉你们分身就永远留在这里吧！”

　　七大虚影之中，立刻传出一道杀气腾腾的声音。

　　“算了，他们主动上门来谈判，既然怀着诚意来此，我们也不能小家子气！”不过又一道声音，否决之前那人的意思。

　　“既然如此，山不转水转，我们终会再见的！”

　　两尊高手转身便破空而去，震得混立君王的结界，都在激烈晃动。

　　“看来那德巴大头人正是外来一方的强者领袖，早知如此，便找到大头人，相互照应照应也好！”

　　凝视虚空，心中升起万分感触，果然无法左右命运，掐算未来，否则早知道德巴大头人也在混乱国度，叶匀早就搭上这尊无敌巨头。

　　天空结界恢复正常，所有人回到宫殿，数百人相互认识，又分为七拨，分别由七大势力所带领，休息数天，所有人便离开宫殿，数百人浩浩荡荡，向混立君王中央深处飞去。

　　穿越几层结界，众人就见到在半空，有漂浮着七尊高手，不用问，他们正是混乱国度七大王者。

　　七大王者倒是没有说什么，由各自手下强者，开始带领七拨队伍，各自在天空飞来，叶匀所在的孽天宫阵营中，飞出高空，便见到孽天宫主飞过来，召唤法座，坐在中央，大手一挥，队伍就向混元时空方向缓缓飞去。


第1087章 处处都是大千神图气息

　　“万幸从踏入混乱国度，一直未遇到什么麻烦，加入孽天宫，果然是一路顺风顺水，但接下来，就是混元时空……”

　　百来人队伍，由孽天宫主坐镇其中，浩浩荡荡逐渐飞出混立君王掌控的大陆，又一次进入混乱时空各种能量层空间。

　　在队伍末端，叶匀的眼瞳中，一直闪烁着深邃目光。

　　众人都未施展丝毫真气，所在的防御中，力量都来自于孽天宫主所掌控的法座，法座释放出来的力量，控制整个防御，众人站在防御中，不断进入新的能量层中。

　　一尊涅盘期强者的手段，果然通天，一个人，就可以带着一百多人，在这可怕混乱国度快速飞行。

　　对叶匀来说，既不出力，也不费神就能去到混元时空，寻找小千本尊所在的神秘时空，刚好随了他的心思。

　　即便孽天宫主要利用他们这些仙人，但叶匀对混乱金宫并不感兴趣，任何法宝，也无法与大千神图相比。

　　只要得到大千神图，七大王者又算什么？

　　毫不客气地说，就算站在他们面前，也无法伤到叶匀半分毫毛！

　　“又是深邃的深空……”

　　数天飞行，随着一道强烈风暴，震得众人胆寒心惊之时，整片防御带着众人终于飞出混乱国度，而面前又是不得不敬畏的深空。

　　而在深空遥远的星河周围，可以见到大大小小的换乱时空，无法计数，现在看去，就像一颗颗暗红漂浮在深空的宝石。

　　大约过去个把时辰，在周围，清晰可见到另外六大王者，所带领的队伍，以相同速度飞向同个方向。

　　逐渐经过各种面积的混乱时空，越发进入深空，身在孽天宫主保护之下的众人，深深地感应到深空寒气可怕，如果没有孽天宫主，他们进入这片深空，恐怕速度要慢上一半，而且危机重重。

　　又进入一片有上百只多、大小不同的混乱时空形成的可怕深空，混乱时空应接不暇地出现在眼前，孽天宫主则熟悉地穿梭在不同时空之间，逐渐，叶匀发现每个人呼吸都在微妙变化。

　　旋即对照地图，立刻看向右前方，在那深空之中，竟然有一片与混乱国度差不多大小的混乱时空。

　　那正是人人梦想之地，混元时空。

　　逐渐靠近混元时空，叶匀就越感觉忐忑不安，混元时空与其他混乱时空有着很大差别，从外面看去，混元时空各种风暴、天雷、天火都缠在一起，而不是分离的，仿佛各种自然力量都可以融合。

　　形成所谓的混元，也许正因如此，才有混元时空！

　　所有的自然力量都可以融合，这已经超越人类所能探知的高度。

　　“神性……果然有淡淡的神性，还未到达混元时空，便能感应到神性……果然里面有无数的神物！”

　　不断地进入混元时空所在深空，从能量中，叶匀毫不费神，就感应到神物的神性，虽然很微弱，但无处不在。

　　“轰！”

　　深空，突然一阵爆炸，出现了一个巨大的漩涡！

　　吓得所有人不由得浑身战栗，就是孽天宫主，也带着深深忌惮，立刻改变方向，如此一个巨大的漩涡，就是孽天宫主，恐怕不死也要脱一层皮。

　　“这里就是当年诛仙大帝，因为位面风暴，而意外踏入的未知神秘世界……”

　　终于，防御带着众人，来到混元时空前方。

　　每个人表情都不一样，而叶匀则深深在叹息，曾经名震仙界的高手，诛仙大帝，也曾来过这里，命运使然，叶匀如今也站在这里，真有有一种古人不见今时月，今月曾经照古人的味道。

　　七方阵营在进入混元时空之前，汇聚在一起，才缓缓进入混元时空，而在这段时间，不少仙人气息，从周围闪过，看来随着七大王者进入混元时空的，有不少人。

　　“倏！倏！倏！”

　　当进入混元时空，立刻就听到能量在撕裂、穿梭、纵横的声音，许多风暴夹着天火，撕裂空间，露出可瞬间把破碎期斩杀的撕裂之力。

　　同样无数的天雷，毫无规律落下来，仙人时时刻刻都有危险。

　　七大王者再次分离，而保护叶匀等人的防御，也逐渐消失，一百多人随着孽天宫派出的十几位高手，分成一个个小队，每一个小队都有十来人。

　　说来也巧，叶匀所在的小队，带队者正是林阳超。

　　至于他们要在茫茫危险的混元时空，寻找什么，众人都没有去问，也不能去问，这是七大王者掌握的秘密，叶匀随着十几人，跟着林阳超开始深入一座座能量层。

　　如果说混乱国度的物质，是十分稀有、少见的，而在混元时空，则有大量的物质，可惜就是涅盘期也无法立足，因为混元时空产生的各种力量，足以让涅盘期也陨落在此地。

　　渐渐，众人随着林阳超进入一片火红的能量层。

　　林阳超把大家召集在一起，然后十分谨慎、神秘地悄声说道：“诸位，这次我们要寻找‘九转神道’！”

　　“九转神道？”

　　众人都是一脸好奇又惊愕！

　　林阳超解释道：“九转神道，是在这混元时空之中，出现的一种玄之又玄的现象，就如深空漩涡差不多，也是一种突然出现的漩涡，而不同深空漩涡的是，神道一旦呈现，会形成九股释放淡淡神性的通道！”

　　“莫非……莫非混乱金宫，就在九转神道之中？？？”

　　不是一个人，所有人都瞬间冒出这个想法。

　　“呵呵，这个我也不知道，只是不少强者，都进入神道之中，结果很少能活着出来，至于活着出来的人，也未得到什么神物，只是九转神道是找到混乱金宫唯一线索！”

　　林阳超当着众人燃烧的好奇心，却泼了众人一身冷水。

　　虽然众人很失望，但是心中都很清楚，九转神道一定蕴含许多秘密，说不定就是找到混乱金宫的钥匙。

　　“嗖嗖！”

　　十几人随着林阳超，开始在能量层空间寻找，每个人都瞪着眼珠子，看着天空，看有没有神性通道漩涡出现。

　　“呼哧……”

　　“不好，风暴异常！！！”

　　不断深入，一股撕裂声突然扬起。

　　只见一尊仙人，吓得调头就逃，众人见到，也马上飞走。

　　噗嗤！

　　那尊仙人在混元时空，受到混元力量压迫，怎么比得过混元之力之中的风暴，速度不及五分之一，整个人刚刚被风暴卷过，顿时被撕得四分五裂！

　　“救我！！！”

　　肉身撕成肉块，但是元神却惊人地逃出，结果陷在风暴之中，此人倒是有一定的元神修为，向林阳超等人急忙求救。

　　只是，林阳超等人一见到风暴撕裂了他，顿时就一窝蜂地散开、飞走，面对碎裂破碎期的风暴，躲都躲不及，还谁去找死，以身犯险去救这么一个夺宝者。

　　少一个，就多一份得到宝物的可能性。

　　可怜的仙人元神，坚持不到三个呼吸，就彻底被风暴，卷得消散，化为了烟尘。

　　“这片风暴如此恐怖，大家先休息一阵，等风暴变弱，我们再进入深处！”

　　众人在边缘空中，一一出现，都带着虚汗，林阳超给每人拿出一粒仙丹，让众人原地休息。

　　说是休息，可是这能量空间，能量太过骇人，即便原地待着不动，也遭受压迫而消耗能量，幸好一粒丹药，可以让众人坚持几天。

　　“是时候感应一下小千本尊的气息……”

　　来到混元时空，终于了机会！

　　叶匀来到最边缘位置单独盘坐，释放气场保护，服用丹药，故作吸纳养神，而暗中已经开始催动混虚净世神轮！

　　体内真气开始凝结，在安静深邃的元神海洋之中，除了屹立不动的神罗神像，渐渐涌现一道混虚净世神轮。

　　随着混虚净世神轮出现，叶匀开始吸收混元时空的能量，复杂的能量，不管是风暴的气息、天雷的气息、天火的气息，以及无法形容的神秘力量，统统通过吸纳，进入元神海洋，与混虚净世神轮融合。

　　混元世界的力量，逐渐地与叶匀融为一体！

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然之间，静止的混虚净世神轮，吸收大量混元时空能量后，竟然开始整体震动起来，虽然并不剧烈，但是整体都有所感应。

　　混虚净世神轮如此感应状态，还是从未有过的！

　　“怎么可能会这样？能量之中，竟然处处都有着小千的气息……虽然并不强烈，十分微弱，但感觉小千的本尊，就在身边，就在眼前伸手可及的地方！！！”

　　顿时，叶匀整张脸都是震撼！

　　怎么会这样？

　　如此就容易感应到大千神图所在，这是叶匀之前从未想过的，本以为，会有很多困难、经历无数危险，才能感应到小千的存在。

　　但现在，小千气息就在混元时空，而且无处不在！

　　而奇怪的是，在叶匀周围，哪有什么大千神图，什么影子都没有，有的只是风暴、火焰与天雷。

　　能量层什么都没有，但是大千神图气息明明就在这混元时空之中。

　　“看来混乱金宫，与小千本尊……一定有着哪些微妙联系……从误入德巴部落，到这混元时空，一切都与这混乱金宫有深深联系！”

　　混虚净世神轮在元神海洋继续转动，吸收更多能量，叶匀想要继续有所收获，但是一直下去，混虚净世神轮都是平静的。

　　不由得让叶匀回想，踏入这遥远深空的经历，才发现一切都与混乱金宫在冥冥之中有着关联。

　　“诸位，风暴力量似乎在减弱了，大家抓紧机会，好好养精蓄锐，接下来还有无数的能量层，还有更多的危险！”

　　林阳超的声音，在边缘空间传来。


第1088章 毁灭风洞

　　“出发！”

　　大约十数天转瞬即过！

　　所有人随着林阳超一声召唤，从周围聚集而来，前方那可以撕裂破碎期的风暴，果真消弱下来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十余人瞬间沿着风暴间隙，飞跃而过！

　　至于九转神道是什么样，没人见过，在这座能量层，只有风暴有部分天雷，很快就跨入另一座能量层，依然是风暴，除了风暴，还有一些日积月累产生的不同物质，在风暴风蚀撕裂下，这些物质坚固而不灭。

　　“呼呼呼！”

　　寻找无数座能量层，依然毫无所获，此时进入一片熊熊燃烧的混乱天火时空，一座座能量层，全都是混乱天火。

　　“虽然都是天火，不过也不排除会产生九转神道，大家小心……”

　　林阳超依旧飞在最前方，扬手一挥，叶匀等人三三两两绕过燃烧的火山，冒着危险在火焰中寻找着。

　　“小千气息，依然无处不在！”

　　飞跃在混乱天火世界，叶匀依然在暗暗感应，什么混乱金宫，都无法与大千神图相提并论，目的，便是借用孽天宫暗中寻找神图本尊。

　　结果与之前相同，处处能量气息中，都充斥着大千神图，这让叶匀就像丈二的和尚摸不着头脑。

　　“呼哧！”

　　忽然之间，混乱天火原本静静燃烧着，放佛有什么力量，在引导火焰，周围能量在疯狂变化。

　　“怎么回事？”

　　不远处几尊仙人，也被突然爆发的天火，给逼了回来，暂时停住步伐，带着畏惧不敢前进一步。

　　“大家先等一等！”

　　林阳超带着几尊仙人，从另一方飞来，似乎也受到这股异常天火所影响，无法再随意前进。

　　十余人从各方向出现在林阳超周围，都对这突然变化的天火，所吓得心中发毛：“林兄，看来只能绕开这座能量层……”

　　“刷～～突突！”

　　“突突突！”

　　正在众人围着林阳超，等着这位来自孽天宫高徒，给他们一个满意答复之际，突然就从天火之中，涌出滚滚的火焰。

　　混乱天火如同洪水一样奔腾着，一些天火形成了漩涡，那漩涡之中，竟然是风暴之力在拉扯！

　　众人震撼望着这一幕突如其来的变化，都不知道那风暴天火漩涡，是什么存在，林阳超脸色霎时苍白，大吼一声：“不好，是风洞，风洞，大家快逃！！！”

　　风洞！！！

　　又一种只属于混乱时空的自然力量！

　　“嗖嗖嗖！”

　　众人来不及去观察天火风洞，就随着林阳超转身，以最快的速度，想飞出这片天火能量层。

　　只是往往变化是突如其来的，转身之际，就见到无数的天火风洞，从天火之中爆发，出现一个又一个，而且这些风洞与深空漩涡差不多，都是毫无征兆便涌现，碎裂天火，形成风暴漩涡。

　　这下，众人更是寸步难行！

　　“风暴……似乎与那深空漩涡，都是毁灭的存在！”

　　领教过漩涡的厉害，叶匀算是对这种漩涡力量，特别地有感觉，怪不得林阳超只有一个逃字，若是被卷入风洞，不但有天火，还有风旋之力。

　　风本就是锋利的力量，而又加速旋转，就让风拥有无坚不摧的力量，若是仙人被吸入其中，肯定会被撕得粉碎，然后被天火烧得骨渣都不剩。

　　“这些风洞到底是什么玩意？”

　　终于有人忍不住问道。

　　林阳超手心捏着冷汗，脸色极为苍白：“具体没人能解释清楚，大约是混元时空内部的不同力量，作用而成，风洞十分恐怖，传闻曾经有一尊涅盘期巨头，就是葬身风洞之中！”

　　涅盘期巨头，也陨落在风洞之中！

　　此时此刻，所有人才明白，为何像林阳超这种经常在混乱时空纵横的人物，也会如此忌惮。

　　突突突！

　　又是一震，能量层都快撕裂，而接下来的变化，让所有人都窒息，从周围那燃烧天火之中，涌出一道道巨大的风洞，密密麻麻，像是在高空，开满无数火焰色的向日葵，这不是在对着仙人展开笑脸，而是吞噬他们的信号。

　　“等下去不是办法，只有逃出去……”

　　风洞越来越多，混乱天火有多少，风洞就涌出多少，这样下去，整个空间都是混乱天火，岂不是都要成为风洞？

　　最终，众人与林阳超商量，决定拼险一搏，其他人也都赞成，其实也都很无奈，这是没办法的办法，总不能等死！

　　“大家先逃出去再说！走！”

　　林阳超第一个飞向一片风洞之间的空隙，其余仙人再也没有什么隐藏，爆发破碎期修为，一一飞走了。

　　只剩叶匀一个人缓缓而来！

　　因为对付这些风洞，叶匀必须全力以赴，若是旁边有其他人，他也不想暴露自己的真正实力！

　　大约三个呼吸，叶匀顿时化为一道惊鸿，飞离中央区域。

　　“救！救我！”

　　刚刚飞向十几个风洞下方，还剩几米缝隙时，叶匀就见到一尊仙人，正好在飞跃之际，出现一个风洞，很不妙，半截身子都被缠在里面。

　　只剩上半身舞着双手，凝结所有真气，想要挣扎出来，撕裂风洞，可惜一身真气，也无法对抗混元之力，见到叶匀，顿时向叶匀求救。

　　叶匀现在是自身难保，而且他也救不了他，风洞之力，已经深深把仙人吸入，风旋之力把他逐渐绞碎！

　　“嗖！”

　　立刻向旁边一道空隙飞去！

　　轰轰轰！

　　就在飞过几个风洞之间时，从风洞释放出来的气势，单单是气势而已，就震得叶匀速度被迫缓慢下来，开始与风洞力量抗衡。

　　“万幸有天地玄盾凝结而成的防御，否则……否则恐怕几个照面，我的肉身防御，就会一一破碎，被风洞气势所破！”

　　风洞气势就如此可怕，何况风洞，令叶匀一阵汗颜，只能再次凝结天地玄盾，而这一次，在防御之中凝结吸力法则，也配合部分静止法则、动力法则。

　　果然，法则之威显现出来。

　　各种风洞力量撞击在防御上，其中三分之一，都被吸力法则所吸入，而叶匀承受的压力，也少了三分之一，顿时变得轻松无比，哗啦一声，叶匀就飞出几个风洞之中。

　　“不会吧？”

　　好不容易逃出来，结果眼前，是数十个大小不一的风洞，里面旋转的天火，把一些物质，也给焚化。

　　因为风助火，火势自然爆发，那么混乱天火力量自然不可同日而语。

　　“恐怕风洞涉及面积会越来越广……”

　　果然等待不是什么好法子，如果之前发现风洞，所有人就及时飞出这片能量层，也许就毫无任何危险。

　　可惜没有如果，更加没有后悔药，只有迎难而上，勇往直前！

　　“嗖嗖！”

　　仙帝九阶气势顿时爆发，以几乎达到巅峰的力量，瞬间飞向那只有一米大小的缝隙，穿过缝隙，就能活命！

　　突～！

　　眼看在叶匀急速下，风洞之力都在震动，以这速度与气势，可以从缝隙中飞出去时，突然来到缝隙处，两个风洞竟然合二为一。

　　更加不妙的是，刚好落在叶匀前方，并且一股股漩涡的风势，正好把叶匀整个人凶猛地吸过去。

　　“蓬蓬蓬！”

　　根本无法后退，防御开始与风洞风势碰撞，震得叶匀神色越来越不安，仿佛肉身都快被震得碎掉。

　　而且风洞吸收之力，更加惊人，叶匀的肩膀，率先吸入风暴！

　　突突突！

　　瞬息，叶匀感觉肩头就要被无数锋利力量，给切割开！

　　“轰！”

　　结果，想什么，害怕什么，它就偏偏发生了！

　　肩头防御，与风洞漩涡之力，对抗不到几个呼吸，防御便被切割炸开，赤露露的肉身肩头，开始与风洞正面抗衡。

　　半神之体，来形容叶匀肉身也不为过，融合了蒙天大帝的神血、拥有两大至高神祗的传承、还有各种生命力量，加上玲珑族四窍玲珑心的力量，锻造而成一具亘古未有的肉身。

　　就是这种肉身，在风洞之力下，叶匀也见到皮肤开始无法抗衡风暴，出现了线条般的血口，而且真气消耗得极为恐怖。

　　这样下去，被风暴缠住，如果不挣扎出去，只有死路一条，以叶匀如今修为，怎么可与天地力量搏杀？

　　“呜呜……”

　　似乎感觉到叶匀的困境，乌乌兽突然醒来，对着叶匀叫了几声。

　　“老实点，你要是现在吞噬这些风洞，就会被林阳超与暗中一些强者发现……”叶匀知道乌乌兽想帮自己，对付风洞，可是叶匀才不想乌乌兽这种秘密，暴露在世人面前。

　　乌乌兽便委屈的呜呜叫了叫，继续趴在叶匀面前。

　　“吸力法则！！！”

　　这是一个磨练自己最好的机会！

　　从惩罚之界出来，叶匀已经很久没有经历过的困境磨练，天诛地界不算，上回被天宫执法者追杀，也没有把叶匀逼到绝境。

　　而现在，叶匀不想靠乌乌兽、神罗神像，要靠自己度过这一关。

　　这种在逆境中重生的感觉，许久未有过了，没有忌惮，没有对风洞的害怕，只有对自己无限雄心。

　　“吸力法则！”

　　照这样下去，不但肩头要被风洞给切碎，然后一身防御恐怕也会消失无形。


第1089章 漩涡法则

　　肩头没了，以叶匀强大生命力，还会很快长出来！

　　若是一身防御没有了，整个肉身就会暴露在风洞之下，若是整个人都被风洞给切碎了，那么后果就无法想象。

　　是时候施展各种神通的时候了！

　　感觉风洞就像一块巨大恐怖吸铁石，死死地咬住叶匀，不给叶匀丝毫挣扎机会，眼看肩头不断出现更多血口，而周围防御也逐渐破碎。

　　哗哗哗！

　　一道暗黑色的力量，突然从叶匀体内爆发，凝聚在肩头！

　　吸力法则！

　　叶匀咬着牙，拧着眉，憋着劲，开始催动吸力法则力量，法则力量接触到风洞，都快被风洞给绞得粉碎。

　　好在吸力法则之中，乃是大部分都是叶匀动用的真正力量，太乙混沌真气，可以吸收任何的力量！

　　太乙混沌真气果然是不灭的，催动起来，渐渐形成一道防御，保护在肩头，并且开始慢慢吸收风洞的力量！

　　“静止法则！”

　　为了让肉身完全摆脱风洞力量，叶匀明白风洞吸力，要比吸力法则恐怖太多，所以便施展出静止法则！

　　原本体外防御与气势，都在风洞力量下动荡不安，随时都有可能破碎，而随着一道黑光喷出，所有的气势开始渐渐变得平静，可是想让防御内，也变得安静，结果，在风洞之力下，大部分防御，依然在剧烈震动。

　　“在这种情况下，同时催动两大法则……幸好体内有用不完的能量，否则坚持不了半天，就会被风洞榨干所有能量，等死！”

　　脸上汗珠越来越多，想用静止法则配合吸力法则，来与风洞周旋，想法是不错，可惜风洞力量远远超越叶匀实力，所以形势依然不妙。

　　“突突突！”

　　周围混乱天火又开始恐怖地燃烧，奔腾，结果从里面涌出一个个的风洞，风洞越来越多。

　　“倏！”

　　而一个风洞刚好出现在吸住叶匀的风洞旁边，结果两个风洞，又一次地融合，成为一个直径三丈大的风洞！

　　嗤嗤！

　　风洞内的天火，碰到叶匀防御，顿时防御就燃烧出一个窟窿来！

　　三个风洞融合，毫无疑问，比周围所有风洞，力量都要强大无数倍！

　　“不妙……”

　　风洞此时就像一张大嘴，要把叶匀吞下去，而叶匀面对惊人吸力，与风旋、天火两股力量正面压迫下，身心都面临着生死危险。

　　叶匀还在坚持着，希望吸力法则与静止法则所控制的面积，与能量，越来越多！

　　“这样消耗下去，不是办法，吸力法则吸收风洞的能量，太慢，无法达到一定程度，利用吸力法则彻底把风洞力量给控制！”

　　时间分秒而过，压力越来越惊人，若是方法没有效果，叶匀只能选择其他手段，当然首选是乌乌兽！

　　乌乌兽对付风洞，叶匀一点也不意外！

　　但是如果现在面对困境，而依靠乌乌兽，无法坚持，那就是一种放弃。

　　放弃！

　　叶匀就要来到仙帝十阶大圆满，接下来不久就是晋升超级大帝，如果此时面对险境，选择放弃，那么对于道心，无疑是最大的打击，将会永远在潜意识之中，种植下畏惧、依靠的念头。

　　“动力法则！”

　　自然是不能白白选择放弃，而给了心魔吞噬自己的机会！

　　静止法则控制周围部分力量与空间，叶匀尝试施展动力法则，看能不能平衡，借用破碎之力挣脱出来！

　　“轰隆！”

　　顷刻间，静止法则好不容易控制的气场与空间，在动力法则瞬间催动，顿时爆炸，扬起一股破碎、震动力量。

　　叶匀立刻借用破碎之力，对风洞整体力量影响，想逃出来，结果风洞的吸力，只是让他微微挣扎一下，然后又被吸入进去。

　　“虽然不行，但是……”

　　失败了，不过叶匀似乎看到什么希望，再次凝结力量，释放静止法则，然后立刻释放动力法则！

　　“轰轰轰！”

　　此时叶匀防御与气场中，仿佛自家着火似的，开始破碎，让叶匀受到的压力，更加惊人，缔造出一道道静止与动力法则，所缔造的破碎之力。

　　而就是这股破碎之力，叶匀立刻融合前方吸力法则之中！

　　“突突突！”

　　叶匀眼珠子瞪着都快撕裂，可以看到一根根血丝，叶匀现在面对的压力，已经达到巅峰！

　　而破碎之力，在叶匀不断催动动力法则与静止法则下，形成的破碎之力，渐渐与吸力法则融合。

　　这是三种法则，第一次融合！

　　也是叶匀第一次消耗所有力量，来驾驭三种法则。

　　“吸收……”

　　叶匀深深看向风洞，那深不见底的深处，再次催动动力法则，而破碎之力开始形成漩涡一般，微微地旋转，其中的吸力法则，开始正面吸收风洞。

　　而且叶匀所缔造出来的破碎漩涡，是以风洞反方向开始漩涡。

　　破碎漩涡旋转速度，越来越快，渐渐与风洞产生相持！

　　“成功了！没想到三种法则配合，还有这种形态与不可思议的力量出现……”

　　惊喜，果然人在绝境中，才能爆发潜在的潜力！

　　“突突突！”

　　接下来，如叶匀所料一样，虽然此时已然被风洞吸收着，无法挣脱，但是他所缔造的破碎漩涡，开始慢慢地壮大，与风洞不同方向漩涡，所形成的破碎、爆炸，越来越惊人。

　　要控制破碎漩涡，还要凝结防御，看似此时叶匀虽然没有与强者，进行生死厮杀，但这比厮杀，更加危险，因为生死就在面前，坚持不住，就会葬身在风洞之中。

　　连涅盘期都葬身在风洞之中，他一个仙帝九阶又能做什么。

　　渐渐破碎漩涡由碗口粗大，逐渐变成水桶粗大，而且面积越来越广，一旦到达与风暴相同规模，叶匀相信一定可以挣扎开风洞之力！

　　吸收所有力量，施展动力法则、静止法则、吸力法则，在破碎漩涡内部，造成更加惊人的破碎力量。

　　现在时间对于叶匀来说，反而不再是最为危险的，他要利用时间，来完成这破碎漩涡带来的领悟！

　　“动力、静止、吸力三大法则所诞生的法则……那么就叫漩涡法则！”

　　终于，叶匀在控制破碎漩涡过程中，又领悟出一道法则！

　　叶匀继续融入三种法则，周围释放吸力法则吸收混乱时空能量，涌入漩涡法则之中，可惜无法把瞬息法则融合其中。

　　“可惜这次领悟，无法让我从仙帝九阶晋升仙帝十阶，毕竟十阶是仙帝的巅峰，不是一次领悟就能突破的……”

　　暗暗沉思一会，便催动一部分太乙混沌真气，注入漩涡法则之中，太乙混沌真气可是比吸力法则厉害无数的力量，吸力法则是从太乙混沌真气基础上而领悟出来。

　　只见太乙混沌真气融入破碎漩涡之中，整个漩涡开始迅速膨大，变得十分惊人，居然达到直径一丈大的程度。

　　“差不多了！！”

　　叶匀突然神光如炬，气势凝住，大呼一声：“破！”

　　突突突！

　　所有气势都用在催动破碎漩涡，对抗风洞之上，旋即，惊人对抗与碰撞，使得一股震动之力，把破碎漩涡与风洞同时震开。

　　“哈哈！”

　　震动之力，让叶匀瞬间被震开，成功挣扎出风洞。

　　叶匀狂笑几声，果然征服了风洞，不过时间可不多，立刻沿着旁边缝隙，刷地一声，飞出风洞群。

　　“突！”

　　结果前方又是一片风洞群，刚好一个风洞，挡住在叶匀面前。

　　“漩涡法则！”

　　叶匀直接催动法则，一股内部含着惊人破碎之力的破碎漩涡，顿时向着风洞正面直接撞去。

　　轰隆！

　　能量空间都为之一震，而风洞竟然生生地被破碎漩涡，给瞬间震开一些，叶匀霸气扬嘴一笑，继续催动破碎漩涡，一次次地震开风洞。

　　风洞乃是能量运动所形成。

　　即便叶匀现在领悟漩涡法则，也无法彻底把风洞打碎，风洞依然是凌驾在叶匀之上的，而且占据绝对优势，若是一个巨大的风洞突然降临，叶匀就是催动漩涡法则，也没有丝毫的用处。

　　修为太弱，所以只能运用漩涡法则，与风洞对抗而已！

　　“轰！”

　　风洞终于被漩涡法则，生生地震开，出现了缝隙，叶匀抓住机会，嗖嗖地飞向缝隙，从一个个风洞中，成功飞离出去。

　　“唰啦！”

　　一道劲风扬起，从一片燃烧的天火风洞群中，叶匀终于狼狈、气喘吁吁地逃出来，不知消耗多少的能量，估摸着，大约消耗的力量，有五尊破碎初期强者的力量总和，才得以逃出生天。

　　“罗羽兄弟！见到你平安出来，真是高兴啊！”

　　叶匀感觉飞出这片能量层。

　　刚刚进入一片天火为一般的能量层，就见到林阳超带着四尊仙人，从一侧也狼狈地飞过来。

　　都是经历了生死险境，与风洞抗衡、对抗，才能活下来。

　　“小弟万分幸运，在内部等了半天，终于等到机会，从缝隙中逃出生天，其他人呢？”叶匀与众人见面，而林阳超立刻给他十几颗仙丹。

　　立刻当着众人，叶匀服下几颗，又一扫周围，便问道。

　　“其他人……气息时有时无，之前还有不少，但是现在都消失了，看来大家……都殒命在风洞之中！”

　　一位仙人伤感地说道。

　　林阳超带着众人，转身看向那给每个人，留下不灭记忆的能量空间：“大家都为混乱金宫而进入这混元时空，想夺取宝物，拥有奇遇，成为强者，既然选择这条路，就要有觉悟……”

　　“林兄说的在理，人为财死、鸟为食亡！”一尊仙人依然面不改色，看来是一心要找到混乱金宫。

　　“他们应该没有机会出来了，我们先休息一阵，继续出发寻找九转神道，找到九转神道，便有希望找到混乱金宫，我想得到宝物，我也希望大家都能满载而归！”

　　林阳超挥手让五人原地休息。


第1090章 神道秘影

　　对叶匀来说，巴不得好好休息！

　　在面对风洞逆境之中，融合静止法则、动力法则、吸力法则而领悟出漩涡法则，正需要时间好好融会贯通。

　　六人各自在这片相对平静的能量空间休息，依然有风暴，加上飘渺而来的混乱天火，不过压迫力，对于众人已是小菜一碟。

　　“法则领悟主要来自运用，目前领悟的这几种法则，会随着将来不断运用，而领悟、缔造出更多的法则，当领悟出无限的法则，最终会随着修为，达到天人合一、道心不灭的状态！”

　　盘坐在一块物质之上，释放出天地玄盾守护真身，形成防御，周围袭来的风暴，与一些混乱天火，都无法靠近防御，就算攻击防御，也毫无动静。

　　神罗领域内，出现一道似漩涡般、不断破碎、轰隆隆绵延的破碎漩涡，正是几大法则融合的漩涡法则。

　　看似就像一条吞天巨兽，在领域内纵横，吸收养分，不断壮大，等着有一天，飞跃出来、逆天而征。

　　从外相看去，破碎漩涡似乎没有多大的动静与毁灭力，而内部，恐怖破碎力量，可以绞碎任何物质，当然不能超过叶匀实力之上的物质，就连一些七品、八品、九品仙器都可以绞碎。

　　而品质上佳的仙器，则无法对付！

　　“破碎漩涡法则，吞噬力量！”

　　破碎漩涡融合三大法则，现在叶匀又把瞬息法则融合其中，只是瞬息法则是建立在运用的基础上，只有能随意控制破碎漩涡，瞬息法则才能施展。

　　轰！

　　破碎漩涡凶猛地一震，顿时呼呼开始吸收神罗领域的力量，漩涡外面也在吸收，漩涡中央那黑乎乎的隧道，也在吸收能量。

　　一次次的运用，漩涡法则越来越熟练掌握！

　　大约熟悉半个月后，五人随着林阳超一道气息爆发，瞬间来到他身边，飞离这片能量层，继续寻找九转神道！

　　混元时空太浩瀚，是混乱国度多少倍，飞出一座能量层，接下来又是一座座能量层！

　　呼哧！

　　叱叱！

　　寻找数日，六人来到一片天雷密集的混乱时空，至于有多密集，在时空上方，天雷简直形成一张似蜘蛛网般的天雷大网！

　　“走！”

　　几人都很忌惮，包括林阳超，可是既然来到这里，害怕又有什么用，只能顶着危险，壮着胆子继续前行。

　　呼哧！！呼哧！！！

　　刚刚进入这片时空一座能量层，面前就时不时闪过一道道天雷，有些天雷刚好落在一些物质之上，结果把物质劈得粉碎，天雷就似一尊尊张牙舞爪的魔鬼，掌控这一片时空，摄人心魄。

　　“唰……”

　　众人在半空寻找神道之时，一道雷光，突然甩出来，而一道灵光，以迅雷不及掩耳之势，闪过几人视线之中。

　　“宝物！！！”

　　灵光令所有人立刻飞过去，混元时空处处都是宝物，进入这里，不单单是要寻找九转神道，还有无数的宝物。

　　“嗤嗤！”

　　在众人飞跃上空，只见一道雷光消失，出现了微弱的神性，闪着斑斑神光，竟然是一件神器，还是一柄神刀。

　　“嗖……嗖！”

　　一件神器，而且在这混元时空拥有着神性，肯定是上好神器，这些仙人哪会慢一步，争先恐后地向神刀抓去，只有林阳超与叶匀暂时没有出手。

　　林阳超是孽天宫手首席弟子，孽天宫主又在这混元时空、混乱国度纵横多少年，自然收集的法宝，不在少数。

　　他不缺神器！

　　而叶匀未动，一方面不想暴露自己实力，其二是这件神刀，不算什么，比双月勾魂剑、五炎神镯都相差太远，不值得冒风险去抢夺。

　　“斩天大哥拥有开皇三元神刀，乃刀宗镇宗之宝，的确是一件好神器……”神刀，自然要会使刀的人，才算是物尽其用。

　　脑海很自然冒出斩天的身影来，当初在仙界交流大会时，与斩天暗杀刀宗的强者沅易，叶匀可是亲眼见过开皇三元神刀的厉害。

　　“罗羽兄弟，竟对神器无动于衷？”

　　看着上方四大高手，争夺神刀，漂浮在一方的林阳超，颇为意外的看向叶匀，十分好奇叶匀为何不动手夺取神器！

　　叶匀无奈一笑，回答道：“林兄，在下不是不对神器感兴趣，是力不能及啊，他们实力都要略胜我一筹，岂会有可能取到神物？”

　　“呵呵，兄弟不用着急，混元时空有的是宝物，一旦时机到来，想要多少就有多少！”林阳超以一副高高在上的气势，扬起自信笑容。

　　“你吃了我不少神品仙石……岂会让你白白吞掉！”

　　表面上对林阳超客客气气，甚至一份忌惮，但是叶匀是无法忘记刚刚进入孽天宫时，被当做羔羊挨宰的感受。

　　虽然他不是睚眦必报之人，但是对于这种心机沉沉，心藏不鬼的人，叶匀是不介意将他斩杀，夺舍一切。

　　上次在追星仙皇古墓之中，叶匀已经夺取了惊人的神品仙石，他现在的财富，甚至堪比仙界一些一流门派，但是吃亏与不缺钱是两回事，他可以送给林阳超好处，但是决不允许他当他是砧板上的肥肉。

　　随意挨宰！

　　“哈哈，神物是我的！”

　　半天斗法，在天雷中不惜危险，其中一位实力高深的强者，还是快人一步，立压众人，成功把神器握住，落入半空。

　　“恐怕林阳超当这些仙人，都是一群马骝，他在看好戏……”

　　那尊强者夺取神物，成为胜利者，其他三人也无法强行对付他，只能眼睁睁飞来，而叶匀瞥了一眼林阳超，见此人眼含一份深笑，不时感触万分。

　　在仙界没有实力，没有背景，永远只能被人鱼肉，被人掌握命运。

　　神物现世，稍微减缓搜寻速度，众人又休息一阵，继续出发。

　　深入天雷世界，比在风暴时空，更加恐怖，风暴可以对抗，但是天雷却没有规律，想来就来令人无法防备。

　　“嗖！”

　　在天雷时空，一道法令，忽然从深空一方穿梭而来。

　　原本在寻找宝物的六人，旋即带着防备聚集在一起，而林阳超却展现一份笑容：“大家无需担惊，看来不用我们再深入其中冒险，已有人寻找到神道的踪迹！”

　　“哦？”

　　五人顿时升起惊喜，看来是孽天宫的法令！

　　法令很快就来到空间，随着林阳超挥手一抓，法令就融入他的掌心，大约三个呼吸，林阳超就转身看向五人：“所料不错，果然是有一路兄弟，寻找到神道踪迹，七大王者让各路人马，都赶向那一片时空！”

　　大家巴不得被人先发现，直呼道：“太好了！”

　　“唰唰唰！”

　　六人瞬间向法令传来的方向，加速飞去。

　　飞跃过上百座能量层，花费一个多月时间，似乎进入混元时空更深的世界中，终于感应到许多仙人气息。

　　“乌乌兽，快进入领域之中！”

　　在一片时空外围，眼前出现上百尊强者，全是七大王者的门徒，当见到有与王琥一样打扮的宁天真君门下弟子，叶匀马上提醒乌乌兽。

　　乌乌兽很不情愿，好像在陨石蛋壳内被关了太久，所以不想再进入空间之中，但还是无法违背叶匀的意愿，随着叶匀释放一道玄光，乌乌兽立刻消失在玄光之中。

　　“是林师兄！！！”

　　当六人靠近时空，立刻有数十人发现，其中有十几人，来自七大王者的高手，其中孽天宫的弟子，见到飞在前方的林阳超，立刻向周围人示意。

　　六人顺利进入时空！

　　在时空内，见到更多的仙人，林阳超让叶匀五人原地等了一会，他回来后，又带着五人进入时空深处，飞行中，依然可以见到不少的仙人，他们都在不同能量层世界寻找。

　　“刚才我去见了师尊，在这片时空，之前出现过几股神道，不过又很快消失了，可以确定，混元时空就这片时空出现过神道，所以极有可能，九转神道，就在这时空中！”

　　不用多长时间，六人就进入一座能量层世界，里面有许多的漂浮实体物质，也有一些面积不小的陆地板块，可惜混元之力太复杂，无人可以留在这里。

　　几人小心翼翼进入其中，在高空寻找着！

　　“突！！”

　　忽然，风暴肆掠的半空，一股低沉的能量，闪现而动。

　　“嗖嗖！”

　　这声音不同寻常，六人从六方立刻飞过来，只见一个神性的漩涡，大概只有水桶大小，出现在一片风暴之中。

　　“神道！！”

　　从漩涡中，释放出淡淡的神性！

　　六人同时一怔，终于见到传闻中的神道！

　　“只有一个神道，不是我们要找的九转神道……”林阳超却很失望，似乎早就见识过神道，露出一抹失望笑容。

　　“滚，害的老子白高兴一场！”

　　几人都气不过，经历多少艰险，才找到神道，又不是九转神道，其中一个仙人，竟然飞向神道，对着神道就轰出一道恐怖的破碎拳影。

　　“小心！！！”

　　林阳超却脸色一沉，疾呼对方。

　　也许是得到林阳超提醒，在拳影落在神道之上，仙人便想回来，可是神道突然轰隆一声，就突兀的爆炸了！

　　爆炸之力，成一道漩涡形状，周围十丈距离的所有空间，瞬间绞在一起！

　　啊！

　　那尊仙人发出一声惨叫，整个人瞬间被绞成肉碎，然后随着漩涡轰然消失，彻底毁灭在风暴中。

　　“为何会如此？”

　　几人看着这一幕，都说不话来。

　　“神道不能去破坏，一旦破坏，就会失去平衡，神道形成与漩涡不一样，漩涡可以承受，但是神道不行，可惜……！”

　　林阳超也万分的遗憾！

　　四人都为之所动，一脸惊骇：“力量太恐怖了！！！”


第1091章 斩杀林阳超

　　一尊高手，就这么突然，陨落在神道力量之中！

　　谁曾想到，神道之中还有如此可怕力量！

　　个个脸上似乎都弥漫着兔死狐悲的神色！

　　“大家继续寻找九转神道，既然神道大面积在这片时空出现，那么九转神道一定在这周围，大家记住，神道不可去破坏！”

　　林阳超最先缓过神来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　四人也不再继续耗下去，分为五大方向，继续向能量层寻找！

　　出现了神道，每个人心中似乎都浮现着一座混乱金宫，奇遇、宝物似乎就在眼前！

　　“小千气息，依然存在这混元虚空……”

　　九转神道对于叶匀来说，并不重要，一直在暗中借着机会，寻找大千神图本尊，可惜能感受到气息，就是无法锁定具体位置。

　　这样找下去，恐怕一辈子都无法找到！

　　“当初也不知道诛仙大帝具体是如何误入那片神秘时空……”

　　真是天大玩笑，当年诛仙大帝不想进入，却意外的误入其中，无数年过去，在今天，叶匀想尽办法进去，可惜却找不出进入途径。

　　若是这片混元时空，只有他一人，便可以大方施展小千，利用小千说不定能具体感应到大千神图本尊位置。

　　可惜这个办法万万不能使用，若是被其他强者发现叶匀拥有大千神图，岂不是引来天大麻烦。

　　“嗖！”

　　深入混乱时空，几乎找了一年功夫，走走停停，一直没有什么收获，虽然途中获得一些宝物，但丝毫未见到九转神道影子。

　　此时，几人正在一片混乱天火中寻找时，又是一道法令破空而来，直接飞向林阳超，稳稳落入他手中！

　　“哈哈，诸位，终于有人找到九转神道了！”

　　一道近乎闷雷的声音，突然在众人脑海轰然炸开！

　　“什么？？”

　　众人又惊又喜，立刻从天火中飞出来，聚集在林阳超周围。

　　林阳超看向四人：“就在之前一刻，有人发现了九转神道，现在师尊命令，所有人立刻赶过去！”

　　“好！”

　　几人激动得几乎热泪盈眶！

　　“速速赶去汇合！”

　　林阳超释放出一道召符，旋即看向四人，一同并肩随着召符飞去方向，破空而去。

　　连续几天飞行，几人就感应到道许多仙人气息，齐聚在一片时空中，不过几人速度立刻缓慢下来，因为时空能量突然剧烈变化，一些斗法的杀气，与血腥之气，顿时弥漫在时空高空之中。

　　五人当空停下，不敢再轻易前进一步，脸上凝着层层疑惑，可惜没有实力看透混乱时空：“怎么回事？？？”

　　“应该……”

　　只有一人可以解释，那就就是林阳超。

　　面对四人目光，他犹豫一阵，然后回答道：“应该是一直隐藏在暗处，那些外来势力，得知九转神道消息，是来抢夺九转神道的进入资格！”

　　“进入资格？难道九转神道，是通往混乱金宫的通道？”

　　一尊高手听见后，脑子急速转开，只是眨眼功夫，仿佛就看穿，为何双方会因此而掀起杀戮。

　　另一尊仙人连连点头，恍然大悟叹道：“兄弟所猜不错，一定是这样，我们不是混乱国度的人，自然不会知道这些秘密，但这混乱时空，不止有七大王者，纸是包不住火的，现在出现九转神道，那些暗中窥视的势力，自然会杀出来！”

　　“林兄，你莫非此时还想瞒着我们？”

　　霎时，一道道凌光，都凝聚在林阳超身上。

　　林阳超极为无奈的解释：“不是我隐瞒大家，若是这个消息在混元时空曝露，岂不是乱成一锅粥？大家还会顺利来到这里吗？早就死在对方手下，陨落在深空中！”

　　“总之现在乱了，幸好九转神道就在前方空间，各位兄弟，现在谁还能顾着谁，谁能进入九转神道，就能进入混乱金宫！”

　　“唰！”

　　一尊仙人直接选择一个人，飞向那厮杀的时空！

　　“哼！”

　　另外两人也立刻跟随而去，走之前，对于林阳超带着很深怨气。

　　依然只有叶匀没有动身，林阳超淡淡一笑：“罗羽兄弟，你可以选择，选择真正加入我孽天宫，有我孽天宫保护你，你才能真正进入混乱金宫！”

　　叶匀神态自若，这份镇定，让林阳超刮目相看，叶匀道：“七大王者之所以发招贤令，就是想利用我们，在这茫茫混元时空，寻找九转神道，大海捞针，七大王者一直掌握着大局，我们不过是棋子？”

　　“大家都是明白人，其实加入那时，你们都很清楚，只是我们利用的棋子而已，不过现在，九转神道出现，你可以选择，只有七大王者，才能掌握一切，就是九转神道现在出现，也见不到混乱金宫！”林阳超依然是一副自信、主控局势的模样。

　　“倏！”

　　突然，叶匀动了！

　　“找死！！！”

　　林阳超神光一凌、双目怒睁，整个人爆发出震荡虚空的气势，因为他见到叶匀竟然直接向他飞来，出手！

　　“轰隆！”

　　直接一股伟岸力量，随着林阳超快速一掌劈在杀将而来的叶匀面前，叶匀破碎了，掌力毁灭一切！

　　看似叶匀，一招都抵不过！

　　“噗嗤！”

　　一道光明圣枪，倏然后方，凶猛地从胸膛刺出来，林阳超一身防御，几乎形同虚设，抵不住光明圣枪攻势！

　　“林阳超，从你对我怀着贪婪，不安好心那刻，就注定你的结局，你当我是你的棋子？简直玩笑！”

　　叶匀出现在无法动弹，满脸震惊的林阳超面前。

　　“你、你的实力，怎会如此……”

　　林阳超吐着鲜血，从光明圣枪刺入，他就在催动真气，控制光明圣枪，然后挣脱出来，但是他深深地发现，光明圣枪力量，不但掌控他的肉身，还有所有真气，而且还透着控制元神的力量。

　　“你觉得能踏入这混元时空的人，都是傻子吗？”

　　当着无法动弹的林阳超的面，叶匀展现出凌厉霸气，声如洪钟：“你以为你是天下最聪明的，其他人都是傻子、臭虫，像你这种，依靠孽天宫主为所欲为的角色，算什么东西！”

　　“饶过我，放过我，我身上有无数的宝物，甚至神器都有数十件，还有更多的神物，只要你放过我，我可以给你更多的财富！”

　　“你觉得你有讨价还价的资格吗？”

　　“你杀了我，我的师尊，一定不会放过你，这就是我的筹码，只要你不杀我，你不但可以得到神物，还能进入混乱金宫！”

　　“呵呵，的确有点价值，那你先告诉我，九转神道以及混乱金宫所有秘密，让我尝到甜头，得到好处，我也不会去得罪一尊涅槃期巨头！”

　　“好好，好，阁下此举实乃智慧，那九转神道，的确是通往混乱金宫的通道，甚至其他的神道，也可以通往一个空间，每一个秘密空间，都有着各种宝物，但是进入通道容易，出来就麻烦了，在通道之中，有着许多神道莫测的力量，多少人进去神道，都死在半途，至于混乱金宫，从未有人真正见过，而所有神道尽头，也没人达到过，只是在通往九转神道的途中，无数的人，获得各种不凡的宝物，包括七大王者，有如此成就，也是在神道途中，所得到绝世宝物的原因！”

　　终于在叶匀神秘强大力量下，林阳超脱口而出，老老实实在叶匀面前，顺溜地说了出来，很显然没有隐瞒。

　　叶匀听后，嘴角一扬，看似十分满意，问道：“七大王者，可见过在九转神道之中，有一个孩子？”

　　“孩子？”

　　林阳超冷冷一笑：“神道里面毫无生命，当年因为我表现不错，师尊便让我进去过一次，里面只有恐怖、未知的各种毁灭力量，神道里面是生命绝无的，怎么会有一个孩子？”

　　“九转神道只这一次出现，还是出现过很多次？”

　　“传闻出现过几次，而这一次是最近十几万年，唯一出世的一次，七大王者，与许多高手都见识过不少的神道，比如三转神道、五转神道，不断地累积，强者之间相互交流，才推出结论，混乱金宫一定在九转神道之中。”

　　平静听完一番话后，叶匀见到林阳超脸上依然是不安与忐忑，叶匀神秘地笑了笑道：“很好，现在我们可以商量合作之事！”

　　“我们合作，这样你才能获取更多的宝物！”林阳超终于有了一份笑容。

　　就是这份笑容，是他活着最后的表情。

　　“漩涡法则！”

　　叶匀突然一闪，一掌拍在毫无反抗之力的林阳超头顶，顿时，一道破碎漩涡直接从头顶吞噬林阳超，把他绞得粉碎，化为血雾。

　　所有血雾融合破碎漩涡，然后消失在叶匀掌心。

　　这一切，只是一个呼吸而已！

　　不但斩杀林阳超，还用如此短暂时间，就活活吞噬了林阳超所有的力量，破碎法则吞噬了林阳超，而叶匀又吞噬了破碎法则。

　　嗡！

　　一枚储物戒，随着一道玄光涌出来。

　　叶匀立刻释放元神，进入其中，顿时露出一丝惊骇，一个破碎初期的修士，还只是孽天宫主一个首席弟子，果然拥有数十件神器，近十亿的神品仙石，极品仙石更是无法计数，甚至还有几十块超越神品仙石的神石！

　　的确是神石，虽然不比九龙神戒内的神石那本神性充足，却也驾驭在仙石之上。

　　还有许多的仙器、秘籍、功法等等，许多宝物，连叶匀都为见过，甚至闻所未闻，简直就是一座小型宝库。

　　“这么多年，像林阳超、王琥这些首席弟子，不知仗着有靠山，榨取、攫夺多少财富……现在是林阳超，下一个就是你，王琥！”


第1092章 踏入神道

　　除去林阳超，叶匀立刻伪装气息，靠近血气腾腾的时空。

　　时空周围无人防御，这让叶匀轻松飞入其中，顿时就见到，在天雷闪闪的混乱时空中，近千人在不同混乱能量层相互厮杀。

　　而在中央一座时空中，竟然出现了九道神性漩涡，一个个仙人正拼命飞入其中，看那副搏命样，似乎死也要死在混乱金宫。

　　“七大王者与德巴大头人、莫邪厉等巨头，还隐藏在深处，并未动手……”

　　隐藏在时空一片天火中，叶匀并不着急进入九转神道，加入乱战之中，而是冷静纵观局面，看着数百仙人一面厮杀，一面从不同时空，舍生忘死奔入九转神道，感觉是一群蝼蚁而已。

　　这种感觉，自然也是那些巨头的想法！

　　叶匀深切感受到德巴大头人与孽天宫主的气息，他们就隐藏在中央时空周围，一个个都不是简单人物，把这些正在厮杀的弱者，纷纷聚集起来，利用他们来寻找九转神道，然后又让他们相互厮杀，搏命飞入神道。

　　可他们谁曾知道，九转神道从未有人达到过尽头，如此付出，到头来，极有可能是竹篮打水一场空。

　　“有七大王者等高手关注九转神道，不能轻易去感受九转神道，寻找玲珑族与小千本尊的气息……”

　　深深思索一阵，很快就做出打算。

　　“混乱金宫与小千本尊根本没有可比性，一旦确定九转神道没有小千气息，我只能离开这里，继续去更深处时空寻找，如果搀和他们，如何对抗涅槃期巨头？”

　　宝物重要，混乱金宫固然是绝世存在，但叶匀也不想去趟这趟浑水，他的目的只有一个，想尽办法进入小千所在的神秘时空。

　　“只能等待涅槃期高手进入九转神道，才能靠近神道，感应气息……现在嘛！”

　　忽然之间，眼瞳神光炯炯，盯着混乱时空下方，漂浮的一具具尸体，要知道，这些尸体，可都是破碎期与万象期之间，而且以破碎期为主。

　　那些万象期超级大帝，是随着一些强者而来，想夺宝，结果成为了炮灰，现场没有一人是仙帝！

　　“大约三百来具尸体，而且不断增加，对我而言，十件普通神器也无法相比……”

　　夺尸体，吸取能量，晋升仙帝十阶，踏入超级大帝！

　　脑海里旋即浮现一个个场景与画面，晋升仙帝十阶都不容易，何况是超级大帝，即便有须弥洞天大帝，为他寻找晋升能源，但是自己也必须拥有成功晋升的把握。

　　把握，就是来自能量！

　　能量就是活生生的仙人，或是无数的尸体！

　　反正这些尸体，陨落在混乱时空，不出多少年，纷纷都会被混乱风暴、天火、天雷所破坏，成为尘埃，还不如就此成就自我。

　　“无无虚元功！”

　　来自无无道人厉害的神通，立刻释放出来，叶匀驾驭着虚无空间，立刻向时空下方飞去。

　　下方能量比上方更加可怕，因为下方能量比上空稀少、寒冷，所以仙人来到下方，更是寸步难行！

　　“漩涡法则……”

　　这下可不用似以前那般，忌惮混乱天火、混乱天雷、混乱风暴、混乱风洞，只要不是十分庞大的混乱力量，叶匀都可以对抗，利用漩涡法则，对抗各种力量，而且蕴含太乙混沌真气，更加可以吸收它们力量。

　　混乱力量，也是自然力量。

　　太乙混沌真气从三十三天藤、太乙神光、无极八荒日月神雷等等绝世力量演变而来，吸收自然能量，就像鲸吞鱼虾一样轻松。

　　“呼呼！”

　　大约十几个呼吸，慢吞吞地来到下方时空，距离上方有几千米之遥，加上间隔风暴、天火等复杂能量，不但肉眼难以看穿，就是各种神念感应，也会被复杂能量消弱大部分。

　　而叶匀施展无无虚元功掩护，就是涅槃期也休想看穿叶匀的存在。

　　叶匀双手向虚空推开，左右掌心便出现了一个神圣无比的漩涡。

　　“统统滚一边去！”

　　此刻，几具仙人尸体，正要被混乱风暴，给吸入其中，恐怕会被绞得粉碎，而且寒冷力量，令他们都结上一层薄冰。

　　瞬息左右同时向两侧风暴力量一拍，漩涡法则的力量，直接把风暴缓缓地震开，一股破碎与吸力不断延伸风暴之中。

　　嗖嗖嗖！

　　震开风暴之后，几具尸体便漂浮在眼前，再次催动漩涡法则，滚滚而来的吸力，把几具尸体轻易地吸入掌心漩涡深处。

　　“蓬！”

　　当离开风暴时，整块风暴就像两面巨墙，疯狂地挤压、崩塌在一起，所撞击形成的风暴，直接就把叶匀掀开数丈。

　　这令叶匀深有感悟，自己一身不凡神通，只有拥有至高的境界，才能爆发出压迫天地法则的力量，比如造化神拳、雷神之锤、无无虚元功等等神通。

　　在如此恶劣环境下，叶匀夺取尸体，就如探囊取物般容易。

　　“嗯？”

　　几天过去，叶匀几乎收取了两百多尊仙人尸体，加上当初在天珠地界得到的，几乎有两百五十多具尸体，这个数字，对于叶匀来说，不亚于得到大量神物。

　　最为重要的是，仙人尸体里面，拥有珍贵无比的生命力量，一般仙人无法汲取，但是叶匀可以，而生命力量也是任何宝物无法去衡量的，可谓有钱都买不到。

　　就在此时，突然望向上空，只剩下上百仙人，还在相互厮杀，不断冲入九转神道，不用多久，所有人都会进入九转神道。

　　之所以让叶匀凝神，是因十几道高手的气息，统统地震开，飞入九转神道之中。

　　“呼呼！！”

　　而当十几尊巨头进入九转神道后，叶匀就发现九转神道，竟然开始微微地震动，面积有百米巨大，逐渐在缓缓弱小，似乎要消失一般！

　　“难道九转神道会消失？那么这些巨头，如何出来？”

　　不对，太不对劲，叶匀发现就是林阳超记忆之中，也没有如何离开神道的记忆，都是孽天宫主带他出来的。

　　若是进入容易，那么出来……

　　一旦只有涅槃期巨头知道如何出来的方式，那么刚才进去的那数百仙人，岂不是都要困在其中？

　　这就是为何，历来有不少的强者，进入混元时空，都未再出来过的原因？

　　惊天阴谋，看来这些巨头，根本没有让众仙活着离开神道的意思，早就打算让所有人为他们白白卖命，然后却永远地困死在神道之中。

　　“不知道事实真相是不是如我所料……既然所有高手都进入九转神道，那我就不用在偷偷摸摸，得及时去九转神道，感应小千气息！”

　　瞬间吸收虚无空间，整个人显现出来，然后快速飞向九转神道！

　　“该死！”

　　此时，还有数十个仙人，见到九转神道的微妙变化，似乎都知道神道会消失，还在不断厮杀，争抢进入神道。

　　一道人影，落在了九转神道正上方，正是叶匀！

　　目光落在九转神道之上，忽然眉头一皱，似乎从九转神道想到什么，但是又无法抓住，只能带着疑惑深深一看，九转神道果然是由九条神道，融合在一起，形成的奇特存在。

　　九转神道有九个入口，每一个神道入口大约有直径一丈大，刚好容得一两个人同时进入，而神道内部通道，就越来越大。

　　而神道的气息，果然存在着神性，肉眼一看就看到了，神道的通道，能量看似惊人，如同深空漩涡，但是却十分平缓。

　　“混虚净世神轮！”

　　事不宜迟，一旦九转神道消失，再想有如此机遇，不知要等多少年了！

　　一道虚无的混虚净世神轮，渐渐随着风暴，落入九转神道入口处，不断有仙人搭上末班车，冲入九转神道，他们可曾想到，进去只有死路一条。

　　“嗡……”

　　只见叶匀的双臂微微地震动起来，那虚无的混虚净世神轮在剧烈的嗡鸣。

　　叶匀顿时大喜：“气息竟然在内部如此强烈……比混元时空任何空间，气息都要强上百倍……看来小千本尊，真在这九转神道之中，莫非真在传闻中的混乱金宫？”

　　终于可以确定，小千本尊的确在神道之中某个地方，虽然很惊喜，心中却又不安，多少仙人殒命神道之中，一旦踏入，他就有可能，永远无法出来。

　　再一次进退两难，如果此时不进去，那么有可能在十万年，甚至更上的时间内，无法再见到九转神道，更加有可能，永远也无法得到小千的本尊。

　　内心极度矛盾，几乎是生与死的抉择！

　　“呼呼！”

　　而最后的几个仙人，也终于飞入九转神道之中。

　　“天诛地界我都不怕，难道还怕这九转神道？即便连林阳超都不知道九转神道秘密，但那些巨头，不可能明知绝路一条，还往里面钻，一定有出来的法子……”

　　深深分析之后，叶匀就再次镇静下来，现在就担心要与涅槃期强者抗衡，但这又算什么，又不是没有与涅槃期强者交过手。

　　“走！”

　　终于含着一口闷劲，叶匀果断飞入其中一个神道入口！

　　“蓬蓬！”

　　刚刚进入神道，看似外面平静，但进入之后，叶匀才知道什么叫一个天，一个地！

　　神道也是漩涡一般的力量形成，所有神性掩护各种诡异力量，即便旋转速度缓慢，但还是震得叶匀不断砰砰心跳，防御也受到巨大压迫，不过还是勉强可以继续飞行。

　　“哗啦！”

　　飞入几丈深，就见到神道向下方蜿蜒，这种感觉与场面，不正是与当初被深空漩涡，吸入其中是一样的吗？

　　而一具仙人尸体，从内部突然涌出来，被神道洞壁开始缠住，血肉开始横飞，白骨也被磨成齑粉。


第1093章 一路尸骸

　　“千辛万苦进入神道，什么都未得到，便殒命于此……”

　　叶匀摇摇头，微微一叹，生命太过脆弱，在大自然力量下，生命就似瓷器，只需要微微碰一下，就会破碎。

　　无法完整！

　　“哗啦！”

　　尸体被神道磨成齑粉，一枚储物戒，与一件仙器在其中爆发，而那件仙器则被完全吸入神道之中，不知会被甩向哪一个时空，不知多少年后，又会被后来人冒险而得到，形成因果不断轮回。

　　至于储物戒，就刚好被震回中央，叶匀刚好飞过，抓住储物戒便收藏好，继续向下方神道，不用自我飞行，随着神道惯性与吸力，自然而然深入。

　　神道漩涡周围好在没有什么天雷、风暴、风洞等等力量，只有恐怖压迫力，叶匀不像前方那些仙人，你追我赶，奔向神道深处，而是小心翼翼，沉着冷静前行着。

　　“救救我！！！”

　　大约个把时辰之后，不知随着神道力量，吸入深处多深，突然，一个风洞，刚好缠着一尊仙人，这尊仙人双腿已被绞断，复杂的力量，不断涌入他的肉身。

　　近乎绝望之际，却刚好见到了叶匀飞来！

　　“别乱动！”

　　带着惊异之光，如同雷霆之速，从神道吸力中，飞入右方道壁。

　　仙人从绝望中缓过神来，双瞳爆发对生命渴望而燃烧的火焰，挥手向叶匀求救：“救、救救我！！！”

　　“破碎法则！！！”

　　风洞可怕之处，叶匀已深有体会，这尊仙人如果没人帮助他，只有死路一条，关键，一般人还无法救他。

　　“轰隆！”

　　破碎之力，形成一道反方向旋转的漩涡，左手凝着一道真气，缠住仙人胸膛，右手驾驭破碎法则开始挤压风洞。

　　“啊！！！”

　　仿佛生生在撕裂仙人的肉身，痛得他呼呼惨叫。

　　“噗嗤！”

　　随着破碎法则逐渐与风洞之力形成相持，叶匀双眉一紧，左手一挥，就把仙人从风洞之中，横空拔了出来，带出一道鲜血。

　　仙人整个下半身，都已葬送在风洞之下，他喘着粗气，如梦如痴，当回过神来，已不见了救他之人的身影。

　　他便带着感恩，反方向朝神道出口吃力飞去。

　　“我能救他一次，救不了他第二次，能不能以这种状态，成功在神道未消失前，飞出神道，只能看他的造化了……就算出去，双腿被神道诡异力量腐蚀，恐怕永远也无法再生……”

　　飞行在神道中，出手救人，在脸上没有多少动容，只是颇为惋惜罢了！

　　呼哧！！！

　　又向神道深处飞出一些时候，忽然神道空间逐渐变得宽敞，而神道旋转速度，越来越惊人，一些天雷，也随着旋转之力变强，而从道壁之中破碎、穿透而来。

　　一道道天雷，就像白刃剑锋，在神道中纵横！

　　“破劫神雷珠！”

　　天雷之力，当初在深空漩涡中，只是一道天雷，就劈得叶匀防御消失，就是天地玄盾防御也无法抗衡恐怖的天雷。

　　“叱叱！”

　　突然，一道天雷从前方粗大天雷之中，似乎感受到叶匀的存在，竟然分裂出一道天雷，赤裸裸地呼啸而来！

　　“呼哧！”

　　催动破劫神雷珠，一股神性雷光，立刻迎向劈来的天雷。

　　嗤嗤！嗤嗤！！

　　天雷顿时击中神性雷光，两股力量在半空对抗，天雷延伸速度，缓慢了下来，叶匀立刻驾驭破劫神雷珠力量，朝着右方挥臂一甩。

　　哗啦！

　　仿佛如同巨人一般，握着神性雷光长鞭，对天雷力量，霸道地挥动砸在神性通道之上，叶匀趁机立刻从天雷消失方向，飞过上方可怕的粗大天雷。

　　如果天雷整体轰击下来，叶匀只有在施展破劫神雷珠之上，再释放出无极八荒日月神雷，两者融合，说不定可以对抗天雷。

　　而且在这神道之中，叶匀也不用担心因为施展无极八荒日月神雷，带有地狱的气息，而被天宫神庙或是乾坤真君所感应到，追来杀之。

　　无极八荒日月神雷只能在迫不得已情况下，才能施展出来，手持雷神之锤，叶匀就不相信，还无法对抗这些天雷。

　　“轰隆！”

　　刚刚飞过，前方滚滚神性漩涡周围，又是奔雷闪闪，刺眼而锋芒万丈。

　　“如此密集……这下可麻烦了！”

　　不得已又放慢速度，再次催动破劫神雷珠，而这一次，天雷实在多不胜数，雷霆之威力，几乎连整条神性通道，都为止震动。

　　叱叱！

　　双手立刻打出一道道法印，吸收破劫神雷珠之中的神性雷光，体外防御也开始张开，吸收神性雷光。

　　神性雷光与天地玄盾防御渐渐融合，坚固之中有一层神性雷光保护，仿佛让叶匀披上一件雷光之甲。

　　做好准备，深深吸纳几个周天，叶匀立刻驾驭最快速度，飞向天雷稀疏之处，又要避免与神道道壁碰撞。

　　叱叱！叱叱叱！

　　蜘蛛网般的天雷，袭击、纵横着空间，叶匀骤然加快速度，或是骤停，在天雷密布之中，看似极为狼狈地飞行着。

　　嗤嗤！

　　即便叶匀身法再如何灵敏，天雷无处不在，依然被一道天雷劈中，刚好劈在雷光之甲保护的防御上。

　　天雷劈得雷光之甲释放刺眼雷光，许多雷光就要进入防御内部，不过随着叶匀气喘吁吁，通过雷光之甲把天雷过渡在破劫神雷珠，一道道天雷无法对付同样有雷系力量的神珠，被神性雷光甩出一方。

　　呼呼！呼呼！

　　完成疏导天雷，叶匀深深喘着粗气，体内热血翻涌，天雷击中雷光之甲，不单单是天雷，还有无法想象的撕裂之力，而撕裂之力被防御挡住，但很多力道，却直接透过防御，进入肉身。

　　震得呼吸沉沉，快要窒息！

　　可以防得住天雷，但是防不住力量。

　　“叱叱！”

　　含着劲，叶匀继续勇往直前，利用破劫神雷珠导开一道道天雷，真像是开天辟地的巨人，任何力量都无法阻止叶匀前进的步伐。

　　“尸体……”

　　不断飞驰在天雷闪闪神道中，而这一片神道，似乎刚刚出现过无法想象的密集天雷，只见十几具仙人尸体，漂浮在半空，有的尸体被撕裂，有的成为了焦黑，部分还是完整的。

　　“吸力法则！”

　　既然人已死，他们身上的储物戒、宝物自然不能放过，另一方面，神道可怕之处，让叶匀不得不提前准备更多的能量，以防不测！

　　嗖！

　　所有尸体随着瞬息法则爆发，吸力法则瞬间就延伸出去，包裹着所有尸体，哗啦一下，全都吸入叶匀玄光之中，而十几枚储物戒，也都一一进了须弥戒。

　　这么多生命力量，又可以让叶匀经历种种困境，破劫而生。

　　终于飞出密集天雷神道，前方虽然也有天雷，但是密集与力量，都不如之前那般恐怖，不过途中出现了许多的风暴，一不小心，也会葬身在风暴之下。

　　“唰唰唰！”

　　随着神道惯性，飞了一天，忽然，迎面出现一具具的仙人尸体，密密麻麻，达到一百多具！

　　一下陨落这么多仙人，叶匀立刻小心翼翼放缓速度，仔细打量这些尸体。

　　仙人身上都有一些撕裂痕迹，触目惊心，比风暴撕裂力量，强大好几倍，风暴可以撕裂仙人，而这未知的力量，更加容易撕裂破碎期仙人。

　　“看来前面很危险……”

　　进来大约有近千人，这下就陨落十分之一，前方一定有十分惊人的力量。

　　叶匀一看这些尸体，不少身上的财富，都被人夺走，看来不是一下子就死了这么多，有的仙人也如叶匀，在收集陨落者身上的宝物。

　　储物戒又算什么，这些仙人尸体，才是真正的宝物。

　　哗啦～哗啦！

　　先不管这么多仙人为何而陨落，时不我待，瞬间施展吸力法则，把一百多具尸体，一一吸入体内，封印在神罗领域，这下加上在九转神道之外得到的两百多具尸体，叶匀现在拥有的能量，堪比几尊涅槃期的水准。

　　能量，永远是立于不败之地的基础！

　　吸收完尸体，叶匀就小心翼翼飞向前方，不过此时，发现神道的旋转速度，越来越快，似乎有一种要破碎的征兆。

　　如果真一旦破碎，那么身在神道内的叶匀，不死也会成为肉块！

　　“这是……”

　　没飞多久，前方神道空中，出现了许多似蜘蛛丝的撕裂痕迹，随着神道旋转，这些细细的撕裂痕迹就越发地释放刺眼光芒。

　　“看来这就是让一百多仙人，陨落的力量……”

　　混元时空太恐怖了，令人意想不到的自然力量，不断接踵而来，一百多尊超级大帝，就是死在这种力量之下，何其强大。

　　既然已经来到这里，叶匀依然没有停下步伐，看准撕裂痕迹之间存在的缝隙，加速飞过。

　　“嗤！”

　　速度快如闪电，不过还是无法躲过每一道延伸而来的撕裂痕迹，其中一道，刚好落在叶匀的身后防御之上。

　　顿时，感觉被无上神兵，在后背切割了一下，又感觉，是整个神道的力量，强行要割开防御，就是这种无法抵挡的力量，让叶匀感觉到防御，竟然被撕裂一条裂口。

　　吓得一身冷汗，天地玄盾多么坚固，也一样无法抵挡，好在是天地玄盾，要是一般仙人，恐怕刚才那么一下，就会被撕成两半。

　　憋着气，加速飞过危险区域，似乎撕裂力量已经在减弱，而且神道在变化，这些力量也在消失，所以，叶匀算是有惊无险地飞过，虽然周围还有一些撕裂力量，却已对叶匀无法造成威胁。

　　渐渐地，神道不再向下延伸，在前方深处，叶匀居然见到了物质，乃是土黄色的岩石。

　　“神道真是玄妙，没想到最终，还是出现了物质……”

　　有岩石，就代表有落脚之处，有物体可以庇护，不像在神道之中，随时都面对自然力量，时时刻刻都有殒命危机。


第1094章 灭了王琥

　　见到岩石物质，叶匀自然加快数倍力量。

　　而且前方并没有多少恐怕的神道力量，几次飞跃，叶匀就见到土黄、似地底洞穴般的古老通道。

　　“蓬！”

　　从神道中化为惊鸿，重重地踏在岩石上，扬起一道劲气！

　　叶匀抹了抹额头虚汗，转身一看，神道不断蜿蜒、变化，能量正在消退，恐怕过了多久，神道就会彻底破碎。

　　“神性！！！”

　　神性似洪水瞬间成为流水，顺转直下，恢复平静，不过转身看向古老地下通道时，就惊人地被右侧墙壁，一些碎石所吸引。

　　因为碎石颗粒，竟然蕴含一丝丝的神性！

　　“看来孽天宫主当初驾驭的法座，上面镶嵌大量带有神性的宝石，恐怕就是在这些地方所挖掘的！”

　　见到碎石粒，脑海又浮现当初孽天宫主降临时的画面，对照一番，那些强者所拥有带有神性的宝石，一定是进入神道所得到的。

　　暂且不说这里存不存在混乱金宫，若是能在这里得到大量带有神性的宝石，拿去仙界，也是一笔巨大的财富。

　　“神性……可惜以我如今修为，只能感受到神性，对神性却不了解……这里到底是什么地方？”

　　暂留一会，熟悉通道能量气息之后，叶匀整个脑子里，出现一个大大跳动的问号。

　　为何神道漩涡，深处竟然存在着这种实质的神秘世界？

　　而这神秘世界，又诞生在何处？这里，还是在混元时空之中吗？

　　又或是，已经进入一个人类从未知晓、永远也无法破解的世界？

　　“七大王者虽然没有进来过九转神道，却进去过其他神道，他们进入的神道世界，和这里如果是同个世界，那么这里肯定距离混元时空不远……”

　　一阵阵疑惑，闪过心头，左思右想片刻，叶匀大概肯定一点，那就这是这神奇的世界，虽然是封闭的，但开始可以通过某种方式出入，进来的方式是通过神道，出去的方式，说不定也是类似神道一样的途径。

　　这就好，既然能出去，就不用担心被困死的下场。

　　“混虚净世神轮！”

　　瞬间在体内催动混虚净世神轮，吸收周围的能量，寻找小千本尊气息的源头！

　　大约十几个呼吸过后，叶匀就徐徐看向深处：“奇怪了，小千气息在这里比外界浓烈更多倍，但是依然无法锁定气息源头在何处，依然无处不在！”

　　本以为来到这里，就可以利用混虚净世神轮感受到大千神图本尊在何处，这是很自然的结论，可惜神道世界偏偏违背常理，混虚净世神轮依然感受到处处都是气息，却还是无法锁定一个方位。

　　也就说，小千本尊应该是在这九转神道世界之中，但具体在何处，根本难以去寻找。

　　暂时放下各种杂念，开始向古老洞穴般的通道走去。

　　沿途也不断见到一具具尸体，依然是夺取神性宝石，而相互厮杀而亡，大约走了半天，叶匀就不由得一脸震惊。

　　因为眼前通道逐渐放大，似乎在前方，有一个独立的世界似的。

　　继续前行，就出现一个个不同的古道世界，并且发现左右出现几个入口，想必是九转神道另外八个通道入口，都延伸在这里。

　　眼前世界，就像一座被覆盖地下的世界，抬头一看，上空竟是倒立的大地，看似是实质，不过却是一种能量层，不知道能量层后方，又是什么世界。

　　“好多尸体！！！”

　　一会功夫，叶匀进入一座独立的深穴古道空间，地上、一些植物上，都是仙人尸体。

　　惊叹几声，带着防备，把尸体一一吸入须弥戒，然后细细打量植物。

　　混元时空也有植物，但是这神道世界，植物却与仙界仙域差不多，生机旺盛，更加重要的是，植物随着宝石一样，都慢慢地沾染上神性，都是带有一丝丝神性的植物。

　　所以导致，不少的植物，已经被人割去、或是拔走，到处都是一片狼藉。

　　“宁天真殿的人，太过分了，他们能夺取灵果，我们却不能，杀！”

　　“杀！”

　　当叶匀走出这座独立古道世界，来到更加深处世界时，就听到传来不少仙人愤怒的声音，然后就是一番杀戮。

　　“宁天真殿？”

　　这下可好，遇到熟人了！

　　叶匀立刻施展无无虚元功，飞过一座地下穴脉，就见到在一片平原上，居然长着一株株的果树，果树带着神性，而果树上的果子，竟然凝着比植物要浓烈一些的神物。

　　虽然这些灵果所蕴含的神性，不及神器、神石的千分之一，但是灵果是拥有生命力量的，若是得到大量的灵果，服用之后，岂不是慢慢会在体内，诞生神性，成为超越众多修神者的存在。

　　所以，这些灵果，乃是天大宝物，而且越多越好。

　　只见数十个仙人，根本不是混乱国度的强者，都属于外来者，正在围着几个宁天真君门下弟子围杀，抢夺灵果。

　　灵果大约有上千枚，若是得到一百枚，便可以轻易成为修神者，这些灵果，对于神异期都是无上宝物。

　　“不是冤家不聚头……”

　　忽然，叶匀在宁天真君几个弟子之中，发现一个熟人，一个老熟人，正是当初与太木龙刚刚进入混乱时空，在那天火玄脉所遭遇的强者，王琥。

　　此人居然不为他所用，反而告诉宁天真君叶匀的秘密，幸好宁天真君只能压制元神禁制，若是破解，岂不是会得到叶匀的气息，一路追杀？

　　因为宁天真君出手镇压，所以让叶匀再也无法知道王琥的行动。

　　终于，现在遇上了！

　　“嘿嘿，既然在这神道世界，一下子无法得知小千本尊所在，不如先寻找混乱金宫，搜刮宝物，到时说不准小千本尊就在混乱金宫之中！”

　　闪过一道杀意，很显然，叶匀是不会放过王琥这种危险之人。

　　王琥就是个彻头彻尾的小人，所谓易涨易退山溪水，易反易复小人心，这种人若不杀，万一宁天真君真有什么绝世手段，破解王琥体内的禁锢。

　　那么叶匀就要被这小人，狠狠地反咬一口。

　　必杀之！

　　叶匀带着冷笑，大大方方飞向山峰，现在他是罗羽，王琥就是见到他，也认不出身份，来到山峰，就见到大部分人还是在夺取灵果，一部分人在与王琥一并六尊高手，正在搏杀。

　　他们成为了众矢之的，不过一个个拥有宁天真君为他们炼制的法宝，可以释放混乱力量，仙人一时半会还无法给他们带来打击，六人还一边交手，一边夺取灵果。

　　“无无虚元功！”

　　叶匀要动手了！

　　盯着那王琥，叶匀神秘地一笑，看似在夺取灵果，其实已经施展杀招，要对王琥下手。

　　杀王琥容易，直接催动元神禁止，王琥不用动手，就会毙命，但是叶匀可不想催动元神禁锢，上面有宁天真君的封印，若是触动封印，岂不是告诉宁天真君，正是拥有乌乌兽的“罗羽”，杀了他的首席弟子。

　　“呼哧！”

　　身影忽然一闪，化为一道虚无。

　　正在施展灵火幻灭幡，与几尊高手交手的王琥，万万想不到，在他可以驾驭众人之际，一只虚无大手，瞬间划过空间，生生地拍在他胸膛之上，整个人被震飞而去。

　　“宁天真殿的人，死不足惜，各位，你们斩杀这几人，在下对付那人！”

　　以绝对强大手段，叶匀闪现出来，把周围仙人吓得不由得倒吸寒气，好在听叶匀一说，并不是七大王者的人，便一一点头，继续向那几个已经吓得目瞪口呆的弟子，杀了过去。

　　嗖！

　　叶匀急速消失在半空。

　　“咳咳……”

　　万米之遥，一道闪烁淡淡神性的坚固岩壁上，王琥干瘪着身子，居然把身后岩壁，撞出几条裂缝，但还是没有把岩石撞碎，可见这里的物质，硬度已经达到上品仙器的程度。

　　王琥口中躺着血，迷迷糊糊，而胸口有一个大大的血洞！

　　“王琥，你依然逃不出我的掌心！”

　　叶匀闪过半空，瞬息漂浮在王琥面前。

　　“你……你是谁……得罪我宁天真殿……”

　　王琥似乎又来那一套，忽悠叶匀。

　　“吸力法则！”

　　叶匀突然一纵，大手张开，瞬间拍碎王琥防御，五指抓在王琥的头顶：“王琥，我说过，你不老老实实，会死的很惨，竟然敢利用宁天真君，破解我的封印！”

　　“你是……你是……不！”王琥这一听，本来就吓得直哆嗦的他，现在双腿不由的发软，才知道眼前的陌生强者，竟然是叶匀。

　　“你没有机会了，给你机会，你不把握，只能怪你自己，反复无常、贪得无厌……”

　　嗖嗖嗖！

　　说完，叶匀整个人就随着手心一道玄光，直接涌入王琥的体内，叶匀消失了，而王琥双目一瞪，就没了色彩。

　　而三个呼吸之后，“王琥”就活了过来，只是不再是“王琥”，而是叶匀。

　　“不甘心，不甘心又能如何，你自己做出的选择，命运有你抉择而变，只能怨你自己……不但你要死，你的师尊，有机会我也不会放过！”

　　叶匀冷冷地一笑，夺舍王琥，胸膛上的血洞，开始缓缓地愈合，叶匀活动活动新的肉身，自身血肉瞬间就抢夺王琥的肉身。

　　现在只有王琥的容颜，而身体，完全都是叶匀的真身。

　　“这些仙人小打小闹，根本没机会知道混乱金宫……只有成为宁天真君的首席弟子，才有资格掌握！”

　　夺舍王琥，为的就是混乱金宫，而且利用王琥身份，更加好办事。

　　“不能让那几个弟子死光了，带几个活的回去见宁天真君……”

　　终于夺舍结束，叶匀带着深不可测的气势，释放出一道道天火般气势，抓住灵火幻灭幡唰地一声，飞回而去。


第1095章 神界的神石

　　“呼呼！呼哧！”

　　在灵树之中，三个宁天真君弟子正被数十人围攻，周围躺着几具尸体，眼看他们也逃不出围攻。

　　突然一道火幡在上空爆发，“王琥”驾驭灵火幻灭幡及时杀来，火幡化为百丈巨大的燃烧天火，狠狠砸下来。

　　这一砸，把十几尊外来仙人给生生震了出去。

　　“王师兄！！！”三人如同捡回一条命，见到王琥，那是一把鼻涕一把泪，恨不得冲上去抱大腿。

　　他们哪知，眼前的王琥，已不是他们的首席弟子。

　　叶匀催动灵火幻灭幡，再次把外围仙人震开，混乱天火之力，是每个仙人所忌惮的力量，接着右手一挥，一道火焰之环，立刻从叶匀掌心飞出，唰啦一下，缠住三个弟子，一同向半空逃去。

　　周围仙人根本没有去追，没有七大王者的人，他们可以在这里，得到灵果，接下来，为夺取灵果，他们开始自相残杀。

　　叶匀带着宁天真君三个门徒，直接按照王琥记忆，立刻通知宁天真君，然后向神道古老世界，不断加速飞行。

　　神道世界形状，其实就是一个巨大的通道，通向一个不知尽头在何方的神秘世界，沿途之中，叶匀见到许多仙人在寻找宝物，相互残杀，处处都是。

　　相互残杀，相互掠夺资源，仙人修真多数都是如此，仿佛永无止境，无限轮回，修真之道似乎都是利欲熏心。

　　“嗯？”

　　大约半个时辰，叶匀与三个弟子，进入神道世界深处，一股诡异的气息，不断形成，可以见到一些神性的气息，化为了风暴，到处都是，而且又形成可怕的风洞，原本平静的世界，又开始被一层层风暴所覆盖。

　　最为可怕的力量，则是神性之光！

　　神性之光不是到处都是，而是随着一些风洞、神秘能量空间撕裂而来，神性之光闪过坚固岩石，岩石也得破碎，落在仙人身上，不管是破碎期还是涅槃期，也被瞬间撕成两截。

　　这些神性之光也不知从什么地方而来，一次次闪现出来，而神性之光的气息，似乎被许多的灵树与生命力量所吸收，一些含有神性的宝石，因为神性之光，而变得更加夺目。

　　仿佛，神性之光就是世界的神性来源。

　　“这些神性之光……感觉无处不在，到底来自何方？”

　　神性，如此耀眼的光芒，简直就是神界，只有神界才有神性的光芒，这是在仙界，就是无界之地都无法存在的神奇世界。

　　仙道世界，不可能存在着神性力量！

　　但是偏偏这混元时空，存在这神秘的神性之光。

　　虽然神性之光并不强烈，还比不上一件被催动的神器，或是神石，但是这种神性光芒，仿佛自然而发，来自一个时空，或是一个世界，又或是一件无法想象的神物。

　　难道真是混乱金宫？

　　若不是此时按照宁天真君释放的气息，穿过可怕的风暴，以及复杂能量，叶匀等人是无法来到如此深处的世界，而其他的仙人，都在外围夺取灵果、宝石之类的宝物，七大王者带着各自最强大的高手，早早就杀入深处。

　　“孽天宫主……”

　　从纵横翻腾的复杂能量中，穿梭而过，这些复杂能量，乃是神性与仙道以及一种可怕的气息融合而成，别说一个仙帝，就是破碎期、涅槃期，都要死在这能量层之中，神异期恐怕都无法随意行动。

　　终于在前方一个看似被困住的时空中，叶匀见到了七大阵营，每一个阵营有十几个人，加起来百来人，都是混乱国度的高手，没有一个外来者。

　　第一个吸引叶匀目光的人，正是孽天宫主！

　　“不，居然七大王者，都是修神者……”

　　快要落入这片时空，叶匀自然感应最为强大的七大王者，结果每一个人气息，竟然都蕴含多多少少的神性，而且神性已涌入他们的肌肉之中，这是修神者才能到达的程度。

　　不管是孽天宫主，还是其他王者，都把神性修炼进入金丹、肌肉之中，这种程度，已经是很惊人的，就是一些神异期，恐怕也与他们差不多。

　　“那人应该是混立君王……气息太强大了，应该是真正达到涅槃期圆满，而且是圆满中的真正高手……”

　　涅槃期已超越破碎期太多高度，就是一百尊破碎圆满，也不是一尊涅槃初期的对手，在封印之地时，释星尊虽然能依靠天纵奇才，加上一件神奇，与万祖王勉强抗衡，这已是仙界罕有的天才。

　　释星尊与凌香雪都是天才中的强者，才有实力与万祖王交手，但只是交手，却不能真正地与万祖王交手，恐怕不过三招，万祖王就可以战胜他们。

　　而如果是一般的破碎期，别说一招，就是一个呼吸，都可以被万祖王吹得粉身碎骨，这就是差距。

　　眼前七大王者，尤其是那混立君王就是这种恐怖强者，而且这七人之中，有部分实力已经达到大魔主、万祖王那种强者程度，比如混立君王与孽天宫主，这两人的实力，绝对是涅槃期中的强者，如果大魔主与万祖王不是占据封印之地的优势，以他们自身邪灵身份，只能算是普通涅槃初期的强者罢了。

　　“师尊！”

　　叶匀带着三个弟子，狼狈地飞向右方一个阵营，而其中，站着一尊中年人，大约四十出头的模样，没有一丝邪恶、魔道气息，倒是正道中人的浩然正气，有着一头乌亮似星辰般的长发。

　　这人正是七大王者之一，宁天真君！

　　再一仔细打量，宁天真君身上虽然没有邪魔之气，但眼神与体内真气中，都蕴含了浓烈的戮气。

　　可见作为混乱国度的王者，杀了多少的人。

　　“采集了多少灵果？”当叶匀与三人来到宁天真君面前，立刻招来同样是首席弟子的高手冷笑，而宁天真君未开口，他们倒是先迫问道。

　　“看来这些首席弟子之间，也是尔虞我诈的关系，这样对我更好……”

　　一扫这几尊首席弟子，个个修为都到达破碎圆满很高的境界，果然不是王琥所能比拟的，也许是因为实力关系，宁天真君对于弟子之间的明争暗斗，并没有一丝动容，反而是与六大王者凝视这片看似没有出口的复杂能量空间。

　　叶匀老老实实站在后方，默不吱声。

　　一位王者，在左方背着双手，看向中央那位身材健硕的中年人：“混立王兄，前方依然有神性的气息，与其他能量，看来我们只能强行突破这到能量封印，进入深处！”

　　“好！”

　　那中年人正是混立君王，他似乎也没多少想法，同意那尊强者提议。

　　“本王先来！”

　　那尊强者立刻走出来，随着其他王者霎时看向前方能量层，而王者后方的弟子们，赶紧退后十丈。

　　“破！”

　　一股可以瞬间震死破碎期的力量，从强者双手之中凝结而成，渐渐地，一股漩涡风暴，竟然随着强者施展法印，出现在双手之中。

　　“七大王者看来个个都掌控了部分混乱之力……”

　　这股御风能力，众人很明显就感受到与风暴漩涡相似的力量。

　　叶匀眼神一动，宁天真君似乎可以修行混乱天火，而这尊强者拥有风系神通，看来其他王者，在混乱国度多少年，果然在潜心研究混乱之力，如果这七大王者，去到中央仙域，都可以组建一个超一流门派。

　　尤其是混立君王、孽天宫主、宁天真君这三大强者，足以成为一方宗门的无上领袖。

　　“咻咻！”

　　空间内弥漫着一股万剑凌空的声音。

　　呼哧！

　　风暴漩涡向前方诡异能量层突然冲去，骤然又幻化无数的风旋之剑，生生地切割能量层，周围仙人，哪个不是被震得头晕目眩。

　　“走！”

　　能量层果然被切割开一道口子！

　　那破口之内，果然是另外一个崭新的通道，混立君王大手一挥，首先率领门下高手，飞入其中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　其余势力瞬息飞入其中。

　　叶匀也跟着宁天真君队伍后面，来到新的时空中。

　　“好多神性宝石！！！”

　　刚刚落地，就爆发出一道道震惊之声，只见在两侧、上空就是地上，都有着一些带有神性的宝石，闪闪发光，释放出来的光芒，与那神性之光差不多。

　　耀眼而诱人。

　　“挖掘宝石！”

　　几乎同时，七大王者向各自门下高手，下达法令。

　　数十人，浩浩荡荡地争先恐后挖掘宝石，叶匀也装样随着去挖宝石，而暗中一瞥，发现七大王者似乎在暗中对话，可惜实力太弱，不然就知道七大王者，到底对这九转神道世界有多了解。

　　然后看见其他方位，数十个弟子，分成七大阵营，相互之间居然没有任何厮杀、冲突，因为所有收集的宝石，最后都会落入七大王者之手。

　　至于七大王者如何分配，那就是这些弟子无法去过问的。

　　“神石，君王，前方有不少的神石！”

　　几个时辰之后，一番挖掘，到处都是坑坑洼洼，这些在仙界都是破碎的无上强者，在这里却成为了挖掘工。

　　忽然，几个高手从通道前方奔来，似乎是探路者，他们带着激动、而紧张的心情，双手捧出一块一块有眼珠大小、或是拳头大小的神石。

　　七大王者不由看着都目瞪口呆！

　　神石，真正的神石！

　　其他仙人纷纷围在周围，不敢靠得太近，隔着几丈远一看，个个都是神情亢奋，目光被神石所吸引，神石。

　　真正的神石，就是眼珠子大小，都价值无数的神品仙石，何况还有拳头、巴掌大小的神石。

　　若是每个人得到个几十块神石，岂不是回到仙界，那都是一个个大富翁了。


第1096章 神物！神物

　　混立君王等王者，从几位仙人手中，取过神石，开始商量。

　　不时用真气催动神石，或是用自身一丝丝的神性，与神石融合，开始吸收神性，并未着急马上去抢夺神石能源。

　　“诸位，此番进入九转神道，是我们立足在混乱国度无数年所有的梦，今天就要圆成，出发！”

　　最终，每一尊王者脸上，都呈现着笑容，混立君王转身看向所有人，振臂一呼，所有仙人露出无限期待。

　　霎时，那几尊仙人走在前方，所有人随着七大王者，加快速度走向神秘神道深处。

　　果然，随着通道不断深入，所见到的物质，都蕴含了丝丝神性，相互呼应，神芒孕灵，让人恨不得永远留在这里修行。

　　神性宝石也越来越多，别说在场无数的破碎期强者，就是叶匀，去过无数的宝藏，也未见过如此随处都是绝世神性宝石的场面。

　　诛仙大帝的宝库多么的惊人，可还是以仙道宝物为主，当然，真正的诛仙大帝宝库，只有赤云魔尊与东华洞君才有资格进入，也许里面也有大量的神物。

　　而九转神道的世界中，带有神性的宝石，以及各种物质，都可以说是神物，随处可以挖取。

　　“压迫力度在增加……”

　　前方速度忽然放缓，叶匀等人所在的后方，才从古老通道能量中走出，就感觉到来自一股仿佛是自然的压迫，正在真真切切的加重。

　　“难道这股压迫，是因为神性变强盛，而形成的？”

　　众人都不明白是怎么一回事，而叶匀从压迫中，发现周围仙道能量在逐渐消退，换而来之则是神性，越来越浓烈的神性。

　　神性本来就是超越仙道力量之上的。

　　神性增加，自然会驱除、甚至吞噬仙道力量，形成浓烈的神性世界，那么对于仙道仙人压迫也不断增加。

　　“挖取神石！！！”

　　众仙越来越像凡人步履蹒跚，大约走了半个时辰，终于传来混立君王的法令，众人也随之看去，前方硕大的通道世界，在许多小山、石壁、石岩上，竟然镶嵌着不少眼珠大小的神石。

　　这些神石，与含有神性的宝石，有着天壤之别，神性宝石就似点点星光，而神石，则是漫天的繁星，星光熠熠。

　　唰啦！

　　不管能量压迫，仙人们顿时冲向神石，就是七大王者也开始挖掘神石，而他们专挑最大的神石挖掘。

　　叶匀也来到一面岩壁之下，发现这处空间，可以用废墟来形容，许多撞击、塌陷的痕迹，再一看神石，果然不是在这神道世界生长出来的，它们深深地镶嵌在岩石中，应该是巨大的冲击力，所造成的。

　　仿佛神石受到巨大冲击力，落入这片世界！

　　“这些岩石层如此坚硬！”

　　到处都是叮叮当当的声音，仙人拿着仙器、法宝以及各种的工具，开始挖掘神石，而叶匀拿出一件仙剑，用力在岩石层中，挖取神石，结果费了半天劲，才挖掘出一块比眼珠子还小的神石。

　　挖出神石，真气消耗得十分惊人，看来就是挖掘这些神石，也不是那么简单！

　　神物，漫天都是神石，还有蕴含更加浓烈的神性宝石，这是做梦才会出现的场景，所有人忘乎所以，全力夺宝。

　　“神石的神性，居然比以前得到的几块神石，神性要浓烈不少，甚至堪比一些神器……这混元时空，到底为何会有这么多的神物？”

　　几天下来，叶匀也只挖出十几块神石，当然如果凝结太乙混沌真气、或是直接用神秘水晶来挖掘，恐怕现在已把所有神物全部得到。

　　可惜，这些都是他真正的底蕴，不能暴露出来。

　　“混虚净世神轮！”

　　故意做出一副休息的疲惫模样，叶匀暗中施展混虚净世神轮，继续感应大千神图本尊气息。

　　“气息倒是要浓烈一些，但依然无法感应到具体所在，如果九转神道的深处，真是传闻中的混乱金宫，那小千本尊，说不定就在其中？但是那个玲珑族强大、带着一只怪猫的小孩呢？”

　　还是与之前结果相同，到处都是小千气息，可惜无法锁定，叶匀皱着眉头，看向周围都在拼死拼命挖掘神石的仙人，无奈摇摇头，不知这里的人，到最后真的能如愿的满载而归？

　　镇静看着周围动静，心中一直在思索，想起关于诛仙大帝曾经得到玲珑族本命灵珠的过程，就不寒而栗，从目前情况来看，小千本尊极有可能就在神道世界的尽头，传闻中的混乱金宫之中。

　　正常思维，都会这样认为，但又几番一想，事情还是不对，若真是诛仙大帝曾经到过的地方，那么那个可怕的小孩呢？

　　连七大王者这种涅槃期高手，都可以离开神道，诛仙大帝当年还用得着狼狈逃走，以及意外落入这片神道世界？

　　诛仙大帝当时能成功逃走，那个小孩如此强大，就不能离开这神道世界，追杀诛仙大帝？

　　以他三招就能打败诛仙大帝的实力来说，那小孩子自然不能以人以仙去形容，要追杀诛仙大帝，恐怕也就是一秒钟的时间而已，况且，诛仙大帝还夺走他的玲珑命珠。

　　所以事情很不对劲，加上传闻有无数的强者，进入混元时空，就永远地消失在神道之中，那么这些消失的仙人呢？

　　越想越觉得这神道世界，还有更加恐怖的秘密。

　　接下来继续挖取神石，而当百来个仙人，把这片空间神石、宝石完全挖空时，已过三年时间，而这三年中，再也没有仙人，能从外围进入这片神道中。

　　“继续出发！”

　　七大王者召集门下弟子，各个弟子，把自己所挖取到的神物，都交给各自的王者，然后继续向神道深处出发！

　　而来自神性的压迫，更加惊人了，几乎想要快速飞行，破碎期超级大帝是无法做到的，只有缓缓地飞行。

　　这种压迫力程度，已不亚于无界之地，七大王者也明显受到压迫，但比起破碎期仙人，要轻松太多。

　　这样走下去，不知到时会不会寸步难行，没人知道结果会是如何！

　　“嗡～～”

　　突然，又向前深处走了几天，一个法宝震动的气息，从深处传来。

　　接着一道神光闪过，所有人不由得眼前一亮，因为那光芒，不是可怕的神性光芒，而是神物的光芒。

　　“轰隆！”

　　神光让七大王者都不由得加速飞行，而速度越来越慢。

　　就在几个呼吸之后，一道猛烈爆炸风暴，从前方弥漫散开。

　　嗖嗖嗖！

　　旋即，众人眼前就出现一个个相互厮杀的仙人，这些仙人乃是由德巴大头人、莫邪厉等巨头带领而来的外围势力，他们竟然比七大王者，先行一步，找到这处神物世界。

　　为何是神物世界，因为许多神石、神界物质、神器还有大量的仙界宝物都漂浮在半空。

　　“杀！！！”

　　正在双方都不可思议，凝视对方时，七大王者毫不犹豫，挥手就朝神物世界飞去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　而所有的破碎强者，也都跟随自己的王者，杀了上去，争夺神物世界的控制权。

　　“德巴大头人……还有那个黄云！”

　　叶匀虽然也在随着宁天真君阵营奔跑，不过速度却太慢了，飞行速度与常人奔跑速度快不了多少，神物世界的压迫力，压得破碎期也不能随意飞行，只有七大王者，与德巴大头人、莫邪厉那些涅槃期，才能勉强飞行，但速度也比破碎期仙人快不了多少。

　　刚刚进入神物世界，叶匀就感应到德巴大头人气息，正见到德巴大头人正与一尊涅槃期高手斗法，抢夺神物，但见到七大王者，他们立刻停手，联合反杀对方。

　　当然还有一个熟人，颇为意外，就是当时在孽天宫宫殿，曾经有过共处三天的仙人，黄云。

　　这个黄云，的确厉害，竟然也来到了这神物世界。

　　“这种浮力？”

　　叶匀正要进入神物世界，顺势夺取宝物，谁知真正踏入神物空间，才发现世界压迫力，直接让物体浮空，人可以自由地行动，只是压迫更加可怕，几乎让破碎期超级大帝，只能奔跑。

　　丝毫无法御空飞行！

　　所以双方一百多人，就如凡人那些练功者，在空中以肉身修为所带来的速度，相互厮杀，只有十五尊涅槃期高手才能勉强飞行。

　　除了诡异浮力，叶匀见到周围的神物，数量太多，密密麻麻，每个人都在一边厮杀，一边夺取宝物，即便是七大王者的弟子，此时也相互顾不过来，甚至为了神物，开始敌对、厮杀。

　　“这么多的神石，还有消失不少神性的神器，哦，似乎空间深处，神物越来越多……”

　　叶匀行动最缓，关键他还未开始夺取宝物，否则一定有人杀过来，叶匀想知道混乱金宫在何处，所以向时空深处看去，发现深处，深不见底，而且依然处处都漂浮着神物，这真是一个不可思议的宝物世界。

　　至于混乱金宫，叶匀却未见到！

　　看来混乱金宫有可能在深处，叶匀也尝试施展神轮，感受小千本尊气息，结果还是一样，气息处处都是。

　　“现在局面乱了，双方厮杀起来，七大王者连弟子都顾不上，他们能来到这里，混乱金宫到底存不存在已不重要，能得到这片神物世界的宝物，就一辈子享用不尽……先等等看，如果局势一直这样，我便单独离开，进入深处世界，如果局势又有变化，就以不变应万变，一步步随着变化而动！”

　　满世界宝物，也无法与大千神图相比，虽然神物可以让叶匀成为仙界一方的人物，但是实力却达不到巅峰。

　　只有得到大千神图，才能纵横仙道世界。

　　叶匀不再犹豫，立刻向宝物世界边缘行走，抓取神石、宝物，并不着急进入中央，抢夺那些神性刺眼的神物。


第1097章 神石毁灭风暴

　　神物世界很庞大，大部分人都盯着中央世界，所以在中央世界厮杀，抢夺宝物，至于十五尊涅槃期巨人，直接进入万米之深的宝物世界，抢夺更好的宝物，其余仙人完全跟不上去，因为压迫让他们靠近深处，呼吸都困难。

　　叶匀渐渐地靠近深处，不过是沿着边缘地带，时不时遇到几个向他出手的仙人，结果都被叶匀一一所杀。

　　看似蝇头小利对于叶匀来说，就已知足，殊不知他是在蛰伏待机，看看到底这些强者，对于神道世界有何手段，最好跟随他们，进入混乱金宫。

　　“倏倏！”

　　漂浮寂静的宝物世界，只有仙人厮杀斗法的声音，不过，渐渐传来了微弱的风声，虽然很微弱，但却很锋利，似乎在切割大面积的空间。

　　“唰唰唰！”

　　众人根本没当回事，在这神道世界，风暴、风洞、风裂都很常见，没有才奇怪。

　　都在争夺宝物，一阵阵、冰冷的寒风，直接撕裂了宝物空间，哗啦、唰唰地涌入。

　　“嗖嗖嗖！”

　　大多仙人依然没注意风暴，但是，随着一颗颗神石、神器、仙道宝物随着风暴飞出来来时，所有人都目瞪口呆，急忙冲上破口处，直接吸取随风破空而来的神物。

　　“难道所有的神物，都是随着神秘风暴撕裂而来的？”

　　叶匀心中更加疑惑。

　　“突突突！”

　　随着神物越来越多从破风出飞出来，数十仙人堵在下方，直接收取宝物，但是接下来，神物空间就开始震动起来，风暴加强，如同猛兽，震得空间整体在晃动。

　　这下所有仙人才注意到空间法宝，统统看向破风处。

　　嗤嗤！

　　结果，破风处的撕裂面积越来越居然，庞大恐怖至寒的风暴，似洪水猛兽冲击而出，形成风暴形状，降临空间疯狂旋转。

　　一道道刺眼的神光也随之降临，只见大量的神石，眼珠大小、拳头大小，甚至有的足有一尺大小，随着风暴直接像漫天雪花，旋转而扑向所有仙人。

　　“噗嗤！”

　　所有人还未反应过来，到底会发生何事！

　　但是风暴不断让整个世界，都形成神石风暴时，一块随着风暴而动的神石，突然击中站在最前方的一尊仙人身上。

　　原本他没在乎，其他人也都无视风暴，只在意越来越多的神石。

　　结果，那颗眼珠大小的神石，随着旋转越来越厉害的风暴，不断瞬间震碎仙人防御，而且还瞬间穿透他的胸腔，神石带着鲜血，轰隆一声，重重的撞进一块岩石中。

　　这下，所有人才知道为何神道世界，所有的神石，都深深地镶嵌在岩石层之内。

　　“抓紧时间，夺取宝物！”

　　众人面面相觑，霎时没人去理那一尊可怜的仙人，看着他被卷入神石风暴，其他仙人带着忌惮，却依然开始夺取宝物。

　　“不好……”

　　叶匀屏气凝神，释放无无虚元功，来自空间的神通，让他发现神石风暴越来越厉害，说不定整个世界，都会是神石风暴，加上那可怕的力量，一定会是场毁灭灾难。

　　安全第一，叶匀立刻向后方飞去，想暂时飞离神物世界，即便只是感觉不好，却依然要以自身安全为首要。

　　“怎么可能！！？”

　　原本想飞出神物世界，回到来的通道世界，却发现，通道世界竟然也是破空而来的神石风暴，之前被挖掘一空的岩石上，又出现了许多的神石。

　　嗖！

　　不但多了很多神石，而且还见到因为神石风暴，许多物质都被神石与风暴摧毁，就是坚硬的一座山，都在不断被落下碎石，瞬间俯瞰下方，见到一块突起横卧的岩石，叶匀立刻飞入其中。

　　躲藏起来！

　　“天地玄盾！！！”

　　依然事事周到小心，他也希望神石风暴没有想象中那么可怕，于是乎抓出一道天地玄盾，形成保护墙。

　　“突突突！”

　　大约过了十几个呼吸，神物世界再次剧烈地震动，叶匀抬头一看，风暴撕裂出更大的出风口，似恒沙般的神石随着风暴降临而来。

　　啊！啊！啊！

　　风暴突然疯狂起来，直接增大，如同洪水冲击，无数的神石随着风暴之力，瞬间震破一个个仙人的防御，穿过他们的肉身或是脑门。

　　没有丝毫的反抗之力，破碎期防御完全不是神石风暴的对手！

　　这下场景就成为一片奔逃的景象！

　　有的仙人，还依然在夺取神物，而大部分人开始向来的方向逃走，可惜风暴越来越密集，加上见到来的方向，乃是更加恐怖的神石风暴，顿时一个个终于感觉大事不妙，吓得胆战心惊，惊慌失措。

　　场面乱了，乱套了！

　　强者们退路无门，想飞入深处深空，可惜深空依然降临了神石风暴，而周围仙人还是一个个死在神石威力下。

　　众人瞬间召唤出法宝，还不是一件法宝，有人把数件法宝凝结成防御，把自己保护在其中，其他人都穿着仙甲，手持仙器或是神器，准备对抗神石。

　　“嗖！”

　　其中一个人，刚刚换出仙刀，便见到几块神石随风暴而来。

　　他已没有退路，周围都是风暴，只能催动破碎期的力量，施展仙刀，向着飞来的神石，一刀刀劈下。

　　铛铛！

　　不愧是破碎期强者，配合一件仙器，果然把几块神石，震开，或是瞬势改变神石方向，总算避过一劫。

　　“嗖嗖！”

　　他没来得及休息一下，几十块神石随着更加惊人的风暴，唰唰地涌来。

　　完了！

　　仙人一时间都忘记了防御或是攻击，因为神石数量太多，不过他还是咬住牙，挥动仙刀朝顺风而来的神石一刀刀劈上去。

　　每一刀，都可以斩杀数十尊仙帝，多么强大的力量！

　　铛！

　　仙刀与神石劈在一起，神石震得仙刀爆发出清脆的金属之音，而仙人瞬间就是一副痴呆，只是抵挡住第一块神石，第二块、三块直接势如破竹，把仙刀震断，然后随着几十块神石，呼哧，呼哧，穿过了他的肉身。

　　霎时，留下一个个血洞。

　　“恐怖，真是恐怖，破碎期强者，竟然也抵不过一阵，看似风暴还在加强……难道以前进入神道的仙人，都是这样，才有来无回的？”

　　百米下方，岩石之中，叶匀已是满脸惊骇，神石风暴简直就是绞肉机，这是要把这里，以及外面所有的仙人，统统要杀掉，太可怕的力量，太诡异的神石风暴。

　　再次看向上方，一百多仙人，才没多久，就死了五分之一，一具具尸体满是血窟窿，像宝物一样漂浮在半空，并随着风暴开始旋转，而没多久，就被风暴中的神石，再一次次的撞击，最终成为了肉碎。

　　尸骨无存，一尊尊好不容易，修行十万年、数十万年的超级大帝，结果都葬身在这九转神道世界之中。

　　剩下大部分仙人，想各种办法，而七大王者的弟子们，居然开始施展防御阵法，通过合力来对抗神石风暴。

　　别说，这个办法，还真管用！

　　几座阵法形成，像蘑菇似的长在风暴之中，不断地震动。

　　轰隆轰隆……！

　　神石风暴又开始增加，风暴速度越来越惊人，大量神石撞击在阵法之上，阵法防御很快出现了龟裂。

　　阵法亦是如此，而周围那些三三两两或是个人，都羡慕盯着阵法，他们穿着各种仙甲，手持仙器甚至神器，开始对抗神石，可惜随着风暴再一次爆发惊人速度，神石毁灭力更加惊人。

　　仙人们手中的仙器，被神石一一震碎，而神器则都被震开，然后神石则轰轰地落在他们穿的仙甲上。

　　法宝的用处，在这一刻体现的淋淋尽致！

　　仙人开始奔逃，有的也飞向下方，寻找掩体，而这过程中，仙甲帮助他们划去一次次死亡威胁。

　　突突突！

　　原本以这种状态，他们至少还能看到活下去的希望，但是上空风暴撕裂处，破碎的面积越来越恐怖，无数的神石再次降临，整个空间都是神性的光芒在摩擦！

　　“不好！！！”

　　这下，不单单是所有仙人变了神色，就是叶匀也一脸死气沉沉。

　　“咔嚓！”

　　首当其冲是几个仙人，他们迫不得已，向深处逃走，而身上仙甲之前还可以抵挡神石，而现在，一块神石，就震碎仙甲，第二块神石，直接震毁仙甲，然后一片神石，直接把他们砸成肉饼。

　　刹那间，三十多尊仙人就成为了肉饼，不然就是血窟窿，有的元神还能出窍，可惜元神也抵不过风暴力量，被风暴撕得粉碎。

　　就这么一阵时间，居然死了六七十人，剩下活着的仙人，只有三十四人，而且都在拼命寻找生存办法。

　　神石风暴此时已经完全把整个神物世界，形成风暴的海洋，所有物质都在风暴之中，有二十来个仙人，最终还是没找到办法，被卷入了风暴之中。

　　一番叮叮当当之后，都成了肉碎。

　　最终剩下十几个仙人，有几个依然陷在半空风暴之中，正在拼劲全力，催动仙甲形成防御，来抵挡神石风暴。

　　还有几人，则如叶匀一样，趴在地上，或是躲在岩石中，上空几人看到，也艰难地对砍神石，渐渐落入下方。

　　果然，叶匀当初选择，是多么的正确，下方的风暴之力，弱了不少，但是可以触目惊心地见到，一块块神石随着风暴之力，狠狠地震碎岩石、墙壁、地面，深深地镶嵌在其中，透着诱人的神光。

　　这神光，正是引导无数仙人，奔向殒命的死亡之光。

　　外围几百万象期、破碎期仙人，加上这里死掉的近百人，这是一股多么强大的势力，若是在仙界，几百超级大帝，足以建立一个超一流门派。

　　可是，都无情地永远葬身在九转神道之内。

　　怪不得，这么多年来，不少的强者进入混元时空、混乱国度，但是最终，这片深空还是人影稀少，因为大部分人，都葬身这神道之中。


第1098章 侥幸逃过风暴

　　嗤嗤嗤！

　　突突突！

　　轰隆隆！

　　神石风暴还在不断地狂暴，大量神石，依然沿着风暴，不断进入宝物世界。

　　风暴每每旋转，就是无数的利剑，在切割、绞磨着空间所有物质，加上神石的无坚不摧，如同暴风雨弥漫在空间，可见到漫天神光，无数神石深深镶嵌在岩石层深处。

　　“喳喳！”

　　叶匀突然感觉到危险气息，终于随着神石风暴不断狂暴，而从上空降临下来，压在上方的岩石，居然被风暴与神石一次次撞击，风暴力量把岩石表面开始一层层风削掉。

　　风削之音，就像蚂蚁在心头撕咬，不禁全身抖了抖，皮肤、呼吸都是至寒，渐渐一身都是汗水。

　　每一次呼吸，每一次心跳，都在觉得整块岩石，就要毁灭。

　　结果随着风暴力量再一次加强，整块岩石加速开始被风削平，许多碎石进入风暴，瞬间就被神石撞得粉碎。

　　“天地玄盾！！！”

　　这架势，叶匀算是看出来了，恐怕神石风暴还要持续很长时间，旋即开始催动天地玄霸功，凝结一块块天地玄盾！

　　“蓬蓬蓬！”

　　大约坚持不到一天，岩石终于被风暴完全风削，叶匀的防御，赤裸裸出现在神石风暴之中，飞速旋转的力量，不断地风磨天地玄盾防御，叶匀整个人都在震动，而防御也渐渐露出实体形态，叶匀就像蚕蛹，盘坐在防御中。

　　防御光芒一闪又一闪，似乎随时会消失在风暴中！

　　“嗖！！！”

　　突然间，一块拳头大小的神石，随着风暴而来，叶匀听见那破风声，见到神石瞬间，不由得瞪大双眼。

　　轰！

　　神石顿时无情地狠狠撞击在防御上，可以把破碎期超级大帝给瞬间穿透的神石，凶猛地把防御，竟然撞出一道裂缝，而神石半截镶嵌在其中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶匀根本没机会喘口气，这块神石威力，直接就压制在天地玄盾之上，而后方一块接着一块的神石，大约有十几块，正随着风暴急速而来。

　　“天地玄盾！”

　　右手一抓，直接抓出一块天地玄盾，此时与那洪水中的小舟似的，在风暴中摇摇欲坠，随时会被卷走。

　　“啪啪啪！”

　　当天地玄盾挡在防御之前，十几块神石先后不一，一块接着一块，拍打、撞击在天地玄盾之上，掀起一股股惊人爆炸气焰。

　　每一块神石撞击天地玄盾，叶匀的脸色就苍白一分，肉身与防御，都随着神石撞击而猛烈震动，一身血气几乎都凝聚在嘴唇与眼眶，含着劲、憋着气，生生地施展天地玄盾，抵挡住十几块神石攻击。

　　而天地玄盾之上，镶嵌着一块块刺眼的神石，至于天地玄盾原本就是龟甲形状，而现在，出现了无数的密集破碎纹痕。

　　如果再有几块神石，恐怕就要彻底破碎了！

　　“这……”

　　吸回天地玄盾，还有上面十几块神石，然后看向宝物世界，整个世界中的物质，都在急速消失在风暴之中，神石随着风暴，像是深海中的龙卷漩涡，吞噬着任何物质，力量足可以毁灭一切。

　　再一看周围，原本十几个仙人，如今又殒命几个，剩下的人，都是破碎期中，修为达到破碎圆满的存在，而让叶匀意外的是，那黄云，竟然展现的实力，几乎达到破碎圆满巅峰的存在，不过同样还在吃力抵挡着。

　　只有深处宝物世界，已经无法看清，也不知那些涅槃期巨头下场如何。

　　“呼呼呼！”

　　微微松了口气，再凝神之间，忽然一片破风声，从前方爆发，叶匀一盯，居然是陆陆续续的神石，随着风暴呼啸而来。

　　风暴越来越惊人，主宰空间，而神石不知从什么地方破空而来，越来越多，如同枪林弹雨，漫天炮弹在发射。

　　“混元时空太恐怖了，我现在明白，为何无数的仙人来到这混元时空，都永远的消失，他们不是消失，而是命丧于此……”

　　不由得身心绷得紧紧的，咽似悬剑，那一块块神石，在风暴力量下，简直就是无坚不摧，乃是世间最锋利的力量。

　　倏！倏！倏！

　　有多少神石即将随着风暴到来，叶匀一时也数不清楚，密密麻麻，只能瞬间抓出一块接着一块的天地玄盾。

　　天地玄盾即便是灵族最为强大的防御气功，加上叶匀自身不凡的力量，也无法是风暴与本身就坚固的神石对手。

　　眨眼间，叶匀便抓出十块天地玄盾，形成挡在面前的十层防御。

　　人类永远是渺小的，仙人算什么，连诛仙大帝、青花龙古大帝那种存在，都要在面对天地力量时，而最终一一消失在历史长河之中，而叶匀只不过是拥有两大神祗气功的传承者，拥有传承，就永生不死？

　　还不是自然中的一粒尘埃，受到自然法则约束，在自然力量下，就是神祗也会陨落。

　　此时此刻，面对神石风暴，叶匀感受到自己的渺小与微不足道，倒没有气馁，反而升起逆天而为的雄心。

　　何为修行，这才是修行！

　　在逆境之中，身处绝境，才会真正的成长，对于每个仙人来说，生死并不可怕，因为仙人也太渺小，虽然长生，但是依然抵不过自然力量。

　　不怕生死，怕的是失去逆天修行的信仰，当然这种信仰，已经随着被法宝、利益、欲望、财富所消磨，但面临绝境，这种纯粹的信仰，会燃烧起无穷的潜力。

　　“来了！！！”

　　盘坐在十层天地玄盾后方的叶匀，神色缓缓地凝住，在深空寒气下，甚至渐渐蒙上一层薄冰。

　　一片接着一片的神石，终于随着风暴不断扩大，而向叶匀所在的方向，突突突地急速破风而来。

　　“蓬蓬！”

　　瞬息，几块神石就拍打在天地玄盾之上，剧烈震动之力，几乎把风暴都能影响。

　　轰轰轰！

　　一块块神石，接着撞击在天地玄盾之上，直接爆发撞击火焰，然后后面几块神石，以摧枯拉朽般的气势，直接撞在第一块天地玄盾上，随着轰隆一声，就被几块神石震得粉碎，碎片被风暴卷走。

　　可怕，天地玄盾的防御力，叶匀太有信心，至少面对大部分破碎期高手，都可以防御住，高度已堪比破碎期圆满，甚至还要坚固一分。

　　就是如此坚固，在叶匀眼中，可以防御住神石攻击的天地玄盾，最终在十几块神石下，破碎了。

　　“哗哗哗！”

　　随着第一块天地玄盾破碎，叶匀就见到，爆炸气焰后方，二十几块神石，突然破风而来，而且后面，还紧随着数不尽的神石。

　　这下糟糕了！

　　五个字如同针刺，一次次刺着心脏，心跳戛然而止，全力催动九块天地玄盾，相信九块力量，一定能把这片庞大、密集的神石，给抵挡住，而后逃过一劫。

　　蓬蓬蓬！

　　霎时间，神石接踵而来，一块块沉重的撞击，掀起漫天爆炸，左右着风暴的速度，而神石的力量，叶匀深深地看在眼里，双目怒睁，盯着一片神石，毫不费力，就把第二块天地玄盾彻底摧毁。

　　荡然无存！

　　第三块天地玄盾也随着一片神石，瞬息就与第二块一样，几次眨眼就破碎了，第四块天地玄盾又将迎来一片神石。

　　叶匀发现整个防御，所在位置被神石与风暴，深深地震退百米，在地上，留下一条深深的沟壑。

　　轰轰轰！

　　又一片密集的神石，轰然而来，与天地玄盾碰撞，一时间爆炸不断掀起，第四块天地玄盾几个呼吸，也破碎了。

　　“如果神石风暴没完没了，恐怕天地玄盾最终也毫无作用，难道只能施展太乙混沌真气、或是破天神君等等手段，来保命？”

　　危机，巨大的危机，在这神石风暴力量下，就是一件件仙器，也抵不过神石几次撞击，除非是神器还可以与神石较量。

　　神器恐怕也要被消磨掉不少神性。

　　轰轰轰！

　　又是一番番爆炸，几块天地玄盾破碎了，只剩下三层天地玄盾，叶匀又开始施展天地玄霸功凝结，没有生死威胁，决不能施展真正手段，而体内还有无数的能量，用之不竭，刚好就可以用来凝结天地玄盾。

　　能防御一阵，就是希望！

　　九转神道太诡异，若是爆发出真正手段，万一真有那无敌的小孩存在，甚至更多的强者，对于叶匀的异常气息，一旦感应到，那叶匀就完蛋了，太乙神光道、无极八荒日月神雷、还有最为珍贵的三十三天藤气息。

　　哪一样，不是连神祗都想得到的宝物。

　　“轰隆！”

　　上百块神石接连撞击在天地玄盾之上，最后三块天地玄盾就要毁灭，叶匀已在加速凝结天地玄盾，坚持，只有坚持才有希望，而且与神石风暴对抗，叶匀已经在时时刻刻地成长，道心、元神、各种气功、生命力量都在得到磨练。

　　“嗡……”

　　眼看只剩最后一块天地玄盾，忽然，从宝物世界深处，传来一道神圣的神光，神光只是惊鸿一闪，就让整个世界充满了神光，而神石风暴似乎受到这股突然射出的神光影响，整个神石风暴剧烈震动几番。

　　叶匀就见到风暴偏移了位置，而且风速逐渐减弱，很明显是神光改变了神石风暴格局，再一看上空，那巨大的破碎风暴口，也不再继续扩张，但也没有消失。

　　“真是船到桥头自然直，没想到风暴整体能量得到消弱……”

　　瞬间站起来，最后一道天地玄盾消失，而周围依然是风暴，只是神石速度与力量，都不及之前，而地上、各种岩石层上，到处都是神光闪闪的神石。

　　这里，已经不是仙道世界，而是神界！

　　只有神界，才有如此多的神石。

　　“嗖嗖……”

　　忽然，几道人影，从废墟之中闪现出来，他们迫不及待就飞向宝物世界深处。

　　“这七八个仙人，能活下来，不单单是幸运，还有实力……”叶匀调整呼吸，总算有惊无险，看见几人陆续飞去，他也跟随而去，只是无数的尸体，散落在这可以用坟墓来形容的宝物世界。


第1099章 微现实力

　　神石风暴只是重心偏移，风速弱了一些，但并没未消失，神石破坏力，依然可以瞬间杀死破碎期强者。

　　叶匀不敢大意，前方那几个仙人，也不敢大意！

　　“唰……”

　　本以惯性飞行着，忽然来到深处世界，一股猛然增加的压迫力，直接让叶匀整个人差点后仰倒地，被迫骤停下来。

　　“这股压迫……这般惊人？”

　　好不容易稳住身形，就发现几乎再也无法飞行，只能奔走，压迫力压得一身真气，根本无法从体内爆发出来，前方那些仙人，情况也都差不多，只是再也见不到混立君王、孽天宫主那些强者影子。

　　“这是我的，你找死！”

　　已进入深处有数万米，神石风暴已经快要消失，而一些神物，正漂浮在半空，只见三尊仙人再抢夺神器，其中一个人，太过霸道，经历神石风暴，速度还可以勉强飞行，他一剑，便刺伤了一尊仙人。

　　“黄云？”

　　受伤的仙人，被迫落入半空，又被那尊仙人追杀，叶匀来到时，一眼就认出是黄云。

　　“倏！”

　　叶匀刚刚想飞入深处，结果与黄云交手的两尊仙人，其中一人立刻闪现出来，半空拦截叶匀。

　　“好狗不挡道！”叶匀冷不丁说道。

　　这句话，丝毫没让仙人发毛，他冷冷霸道的喝道：“你们都要死，这里所有神物，都是我们的，小子，你现在滚回去，爷爷也许还可以考虑放过你！”

　　人为财死，鸟为食亡，很显然他们要得到这里所有的神物。

　　外人若拿走一厘一毫，都是他们的死敌！

　　“那看你们有没有这个本事了！”

　　叶匀镇静地说道，眼前这尊仙人，虽然是达到破碎圆满中，几乎快接近巅峰的存在，而叶匀只是仙帝九阶，但却丝毫不惧。

　　“呼哧！”

　　这尊仙人一听，二话不说，便与缠住黄云那尊仙人，同时动手，而叶匀前方这尊仙人，果然可以在这种压迫状态下，飞驰而来，喷出一道道火焰化为一张大弓，瞬息向叶匀射出一道道火焰之箭。

　　他速度本来就惊人，可以飞驰，实力又强大，而火焰大弓射出的火焰之箭速度超越他自身，所以这些火焰之箭，在这神道世界，几乎占据着速度优势。

　　这就是他们为何能成为数百人之中，极少存活下来的原因。

　　“无无虚元功！”

　　火焰之箭一支接着一支，任何一支，都可堪比神石的力量，杀死破碎期同等高手，亦不是难事。

　　面对本就压迫力惊人的神道，还有如此快速的火焰之箭，无疑是难上加难，但是叶匀却在火焰之箭射来时，幻化为几道残影，巧妙而轻易地躲过火焰之箭。

　　嗤嗤！

　　那尊仙人瞥见，勃然大怒，可想他根本就料想，叶匀不是他的对手，更加无法在神道压迫世界，可以自由地施展神通。

　　所以见叶匀安然无恙，又射出几十只火焰之箭，密密麻麻形成箭雨而来。

　　结果叶匀还是左右闪之，虚与实结合，让对方看到是实体，结果射中的却是虚体，这就是无无虚元功不断随着修为增加，而显现出来的绝世神通之处。

　　单凭无无虚元功，叶匀都可以纵横仙界。

　　“好，真是真人不露相，阁下倒是掌握如此精妙的空间神通……不如阁下，与我们好好合作？”

　　一番攻击，一支火焰之箭，也未碰到叶匀衣角，反而对方累得气喘吁吁，毕竟他在神道世界，真气是有限的，攻击不成，反而要虚以委蛇。

　　“你不会放过我，难道我会放过你？还有什么本事，尽管使出来！”他什么伎俩，叶匀自然一清二楚，跟他耍心眼，真是班门弄斧。

　　“哼！”

　　仙人没想到叶匀如此难缠，简直油盐不进，立刻催动真气，手中火焰大弓开始燃烧，倒是一件不凡的仙器。

　　“原来你就这点手段……”

　　叶匀突然右手一抓，一道剑气爆发出来，然后一步步走向仙人。

　　“夺命追魂箭！！！”

　　仙人喷出一道内元精气，融入火焰大弓之中，大弓所有火焰消失，化为了一张赤红色的大弓，他缓缓一拉，所有的火焰，似乎都从虚体，化为了实质。

　　这才一瞥，叶匀露出几分意外，此人已把法宝，完全融合，可以自由改变形态，自是不如太木龙那般轻易，比起太木龙，这人还相差很大一截。

　　叶匀冷冷一笑：“这倒是厉害……只是你能射出几箭？”

　　“嗤嗤！”

　　那名为夺命追魂箭的赤箭，从赤色大弓中凝结而成，长约一丈，上面不再是火焰，倒是一股赤色的气息，在徐徐缠绕。

　　这支诡异之箭，吞噬破空射出，速度比仙人之前的火焰之箭，快了五倍不止，在这神道压迫世界，这种速度，已接近达到真正破碎巅峰的存在。

　　好可怕的攻击，就是叶匀全力，也差不多达到这般。

　　“无无虚元功！”

　　瞬息，诡异飞箭射向叶匀脑门，飞箭之上缠绕着的气息，变得妖娆，仿佛对于叶匀的元神有一股特殊力量。

　　元神，叶匀的元神力量，比自身实力还要强大，向来少用，就是不想让人知道，他真正的实力。

　　“呼哧！”

　　原本飞箭是可以瞬息射杀叶匀的，但随着叶匀虚空一闪，然后目光一睁，那原本跟随叶匀闪动而飞射而来的飞箭，瞬息就改变了方向，深深插入岩壁之中。

　　“你、你怎可破我的元神飞杀？”

　　看到这一幕，仙人怔怔无语，根本不相信，叶匀能躲过飞箭，而且还施展一股高明神通，把飞箭给镇压了。

　　“噗嗤！”

　　叶匀又动了，不过这一次，他一次呼吸，周围的神性，竟然都不由自主的凝注，那尊仙人霎时就不能动了。

　　而叶匀只是虚空一步，就来到仙人面前，在无法动弹的仙人前方，右手一挥，手中剑气就把仙人头颅给斩下，头颅高高抛起。

　　“兄弟！！！”

　　本杀得黄云无路可退的仙人，见到自家兄弟死掉，顿时怒吼一声，却没有杀向叶匀，反而果断转身飞走。

　　“倏！”

　　叶匀左手一抓，便把尸体吸入掌心。

　　然后在那尊仙人逃走时，再次一闪，便挡在仙人前方。

　　“你……”这尊大个头仙人，完全想不明白，被突然挡住去路的叶匀，吓得来了个急刹车，然后把叶匀惊为天人。

　　“呵呵……天大地大，谁可知道宇外还有环宇……”

　　叶匀淡淡一笑，神秘莫测，此时他展现出来的速度，与实力，已经不是之前那个，看似步伐蹒跚的仙人。

　　而是一尊超越破碎期的存在。

　　在神道压迫世界，有如此的速度与实力，这不仅让大个头仙人，深深怀着疑惑打量叶匀，觉得叶匀在隐藏实力，本身是一尊绝世巨头。

　　他哪知道，叶匀本身修神者！

　　修神者，比仙人更加适应神性力量，所以，混乱国度七大王者，个个都是修神者，才能在混元时空纵横，才能找到这神道的秘密。

　　而叶匀更是凌驾在七大王者之上，因为他的体内，拥有神血，他体内神性浓度，已超越神异期，超越任何修神者，就是神异期，也不一定能拥有神血，除非是蒙天大帝那种绝世圣兽存在。

　　一旦叶匀施展神性神通，在这神道，他的优势，已超越七大王者，加上拥有神祗传承，可以催动苍穹神道，凝练太乙混沌真气，吸收神性，吸收神性的速度超越七大王者十倍都不止。

　　所以，在这神道世界，叶匀等于占尽了地利！

　　“我们可以合作！”此时，那尊仙人居然异常而为之，要与叶匀合作。

　　这倒是让叶匀意外：“那我杀了你兄弟，这仇呢？”

　　“他哪是我什么兄弟，只不过是在混乱国度，认识的合作盟友而已，你我为敌，只对其他人有好处，合作的话，可以联手对付任何人，何乐而不为！”

　　“的确是双赢的好事……不过！”

　　叶匀右手一抓，剑气便森森地释放出来，眼神一睁，周围神性再次一震，然后，那仙人竟然就无法动弹一下，露出恐怖、惊骇的表情。

　　“你……你到底是什么怪物？？？”

　　居然可以凭空，禁锢一切，仙人完全不明白，这是何等的神通。

　　法则，法则之力，叶匀施展出瞬息法则，瞬间就用静止法则，暗中驾驭神性力量，把仙人所在的空间，完全静止。

　　如果在仙道世界，施展吸力法则，还无法禁锢这尊修为达到破碎圆满，实力与叶匀相差不大的高手，但是这里是神性世界，仙人受到神性压迫，而叶匀却不受神性压迫，反而可以控制神性，施展神性静止法则。

　　“噗嗤！”

　　叶匀冷漠走向仙人，一个字也没说，一剑就斩下仙人头颅，并瞬间把尸体吸入掌心之中，得到两具生命力量，还有大量的神物。

　　“阁下是宁天真君的高徒，王琥吧？好高明的手段……”

　　黄云神色死灰，他知道，叶匀这种人，绝不会放过他。

　　“黄兄，你不认识我了？”

　　叶匀冷冷地一笑，他现在依然是夺舍王琥的模样，所以当着王琥，缓缓催动真气，只见容颜立刻成为“罗羽”模样。

　　“罗羽兄弟！！！”黄云大惊，又大喜呼道。

　　可见他完全没想到，当初一个普通的仙人而已，竟然能来到这里，还有如此惊天动地的力量。

　　叶匀收起剑气，再一次幻化成为王琥模样，淡淡笑道：“不错，黄兄可算认出了，这王琥的模样，只不过是我杀了王琥，幻化而来，利用王琥的身份，有宁天真君罩着，这就轻易进入这神道深处世界！”

　　“那罗兄目的是混乱金宫？”

　　“算是吧，这种传闻中的存在，很想见识一番，而且你看，到处都是宝物，何必你死我活去抢夺！”

　　“混乱金宫……”

　　突然，在黄云的脸庞上，泛起一股无奈的自嘲：“如果兄弟真是为混乱金宫而来，那么兄弟就要失望了！！！”


第1100章 黄云的身份

　　“失望？”

　　乍地一惊，叶匀完全弄不懂黄云此话意思。

　　黄云缓缓吸纳，在恢复能量，看来在神石风暴中，他真气消耗不是一星半点，大约几个呼吸之后，才缓缓说道：“混乱金宫，极有可能根本不存在！”

　　“不存在？？？”

　　叶匀顿时急赤白脸的惊道：“不会吧？混乱金宫存在这混元时空多少年，多少人都真真切切见过……”

　　“见过，见过的也只是一种似天宫般的神光而已！”

　　忽然之间，在黄云的脸上，升起无限感触，似乎在他身上，有着常人难以去想象的秘密，当黄云无奈地道出这句话时，他神情更加的失落。

　　神光？

　　简单两个字，却令叶匀一身热血，翻天地覆。

　　半响功夫，叶匀才暗暗叹道：“当初在孽天宫见到黄云，从他对混元时空的了解，我就觉得此人不简单，很神秘……果然如此？”

　　“我们先继续前行，要彻底离开这片神石风暴，否则最后神石风暴消失时，会产生一股风暴与空间摩擦的撞击之力，到时神石天降，四处横飞，难以活命！”

　　黄云来到叶匀同等高度，带着深深目光，看了叶匀一眼，一边说，一面开始与叶匀一步步走向深处未知世界。

　　“黄兄对这神道世界……”叶匀放慢呼吸，话没有说全。

　　黄云依然在一次次吸纳，呼吸能量，听到这句话，他摇摇头道：“罗兄在想，为何我对这神道世界，如此了解吧？”

　　叶匀点点头，算是默认了。

　　“因为我曾经来过……而且，还不止一次！”

　　就在叶匀怀着无限好奇与疑惑时，此时黄云突然双瞳带着一份深沉的伤感，缓缓地长叹。

　　“哦？”

　　就像似一道闷雷，在叶匀脑海爆炸。

　　黄云果然来过这神道世界，这与叶匀所料，差不多，只是他依然有很多的疑问，更多的是震撼：“听闻很多人进入混元时空，可都消失了，莫非……他们都死在这神道之中，我有很大的疑问，黄兄是如何，离开这神道世界的？”

　　“离开这里的办法，很简单，怎么来的，就怎么出去，神道会出现在混元时空，而在这神道世界，不时也会有内部神道涌现，只要踏入神道之中，自然而然就会被带出这神秘世界，回到混元世界之中，只是回去的神道，有着很恐怖的力量，对于破碎期是噩梦，而且神道不是时时刻刻都会涌现，会有几年，几百年，或是几千年……”

　　“原来如此……”

　　终于知道为何七大王者，可以成为混乱国度的王者了，他们掌握这天大秘密，自由出入神道世界，自然可以获取大量能源，想了想，继续向前走，又问道：“九转神道十几万年才出现一次，莫非其他的普通神道，也可以进入这里？”

　　“九转神道是直接降临深处世界，普通神道，则是只能进入神道外围世界，是无法进入这里的！”

　　“黄兄出入这么多次，为何还要冒险？难道也为了混乱金宫！”

　　“呵呵，当然不是，宝物，在我二十万年前，第一次进来，我就获取了不少……”

　　黄云脚步放缓，似乎叶匀这句话，戳中了他的心间，在他眉梢，浮现岁月留下的深邃与沧桑：“我来这里，是因为，我要寻找我的本尊！”

　　“难道！！！”

　　叶匀突然止步，震撼无比地看向黄云：“原来黄兄……黄兄竟然是分身，真是深藏不露，在下眼拙！”

　　混元时空，有多少仙人进入，就有多少仙人从未出来过！

　　只是没让叶匀想到的是，黄云竟然是那些消失仙人之一，摆在眼前的事实，如同晴天霹雳，刺激着叶匀神经。

　　此刻终于知道黄云来历，叶匀问道：“本尊不死，分身永存，黄兄，原来你三番五次进来这神道世界，为的就是寻找你本尊下落？”

　　“二十万年前，我曾意外来到这混元国度，知道混乱金宫的存在，数次进入混元时空，终于知道神道部分秘密，于是在上一次九转神道出现时，便杀入这里，可惜……可惜经历过几次神石风暴之后，本尊就意外地消失在神道中，幸好作为分身，我一直留在混乱时空不远处，而这十万年中，我数次进入神道世界，也曾经成功一次，从外围进入这里，可惜还是被神石风暴退走！”

　　“那么黄兄的本尊……在下所料不错的话，应该是涅槃期吧？传闻消失的强者，大多都是涅槃期高手！”

　　“正是，本尊修为达到涅槃初期，才开始深空之旅，在无界之地历练几次，便来到仙界深空，谁曾想，本尊在无界之地能度过一次次难关，而在这九重仙界深空，却陷入秘密时空之中，却能感应，而无法锁定方位！”

　　“这岂不是与我感应小千本尊的结果一样？”

　　霎时，随着黄云这番话道出，叶匀惊诧地想到一点，也许黄云本尊消失的空间，说不定就是小千本尊所在的神秘时空。

　　也就是当年，诛仙大帝误入的那处神秘时空！

　　相同的气息，在神道世界处处都有，却又无法锁定，一无所获，这一点，几乎足以肯定叶匀这个推断的成立。

　　“快看！！！”

　　不知进入古老宝物世界多深的时空，已经感受不到神石风暴，但是依然是神性世界，只是宝物越来越稀少。

　　忽然，黄云指着一面悬崖惊呼道。

　　叶匀立即看去，只见在悬崖上，有一具干尸，干尸身上，有许多的窟窿，而数十块大小不同的神石，正好把干尸镶嵌在悬崖之中。

　　不知经历多少年，干尸的尸骨之中，居然也透着淡淡的神性，而且这句尸体的气息，毫无破碎之气。

　　“涅槃期高手！！！”不由得全身冰冷，叹出这几个字，叶匀才知道为何黄云作为涅槃期的分身，还会一脸惊愕。

　　那是涅槃期，一尊涅槃期，也死在了神石风暴之中。

　　修真多少年，才能踏入涅槃期，可是就如此凄凉的死在这里！

　　黄云轻叹一声：“上次我进入这里，也遭遇了一场恐怖的神石风暴，所以再也未去过前方，混乱国度七大高手与那些个强者，应该进入前方，罗兄，你如果是为了混乱金宫，最好就到此为止，离去，还有活路，接下来谁也不知道会发生什么！”

　　“实不相瞒，我来这里，也不单单是为了混乱金宫，所以即便是龙潭虎穴，我也要闯一闯，除非真遇到无法抗衡的力量，我才会离去，到目前为止，我还能应付！”叶匀倒是很感谢黄云的好意。

　　在这里，除了混乱金宫，对黄云来说，本尊最重要，基于这一点，黄云与叶匀之间毫无利益左右，算不上敌人，也没有一点理由，成为敌人。

　　“那好吧，我们一起去探一探究竟，我的本尊未陨，他到底在何处？一定要解开这个秘密，走！”

　　黄云再也不劝叶匀，果断迈出前进步伐。

　　两人经过这片空间，来自神道世界能量的压迫，越来越恐怖，叶匀与黄云几乎只能步行与奔走，别说飞行，奔跑都不易。

　　“黄兄，经过这么多年的了解，你可知道这神道世界的秘密？”

　　一边走，叶匀还是想多了解一些。

　　“从我一次次分析，一次次验证来看，这混元时空……应该，应该是一个巨大的阵法时空，当然，这阵法时空，是自然能量形成的禁锢时空，还是人为的，这点就无法查证，如果是人为，应该不可能，不可能有如此强大的仙人，缔造混元时空，神异期都做不到，而且这里处处都是神石、世界的物质，我宁愿相信，是神界的某种能量，或是物质，意外落入这混乱时空，才造就这神奇之地！”

　　“那之前所说，没有混乱金宫，又是怎么一回事？”

　　“因为……从未有过人，亲眼见过混乱金宫，上次九转神道出现之前，曾出现过传说中的混乱金宫，那时我的本尊刚好在混元时空，当时所见到的金宫，乃是一片神光不知因为何种原因，所形成的金宫虚影，加上多少强者进入这里，都没人见过，我便可以肯定，混乱金宫就算存在，也不可能在这条九转神道的尽头！”

　　“还真是无法想象……”

　　“你看，从这里开始，似乎又出现过可怕的神道力量，有许多的战斗痕迹和血气，想来是那些强者，在这里留下的！”

　　一番对话之际，就来到逐渐宽敞的世界，而周围可以见到许多战斗痕迹，尤其越来越浓烈的刺鼻血腥之气。

　　黄云似乎也有精血方面的神通，能感应到一般人感应不到的存在。

　　“黄兄，你看上空的能量层，怎么感觉是陆地倒过来的……”

　　正式踏入这片世界，叶匀抬头一望，忽然就看见，尽头的能量层，竟然显现出一座座完全颠倒过来的巨山。

　　“哦？”

　　黄云也惊愕地抬头望去。

　　在两人视线中，世界果然是颠倒的。

　　几座巨山，被风暴或是复杂能量包围着，不知是因为何等的力量，让这些巨山颠倒，又或是根本不是一个世界。

　　只是能量层太多，太复杂，相互加持，所形成的反射现象？

　　“诡异，太诡异了……”

　　黄云忍不住连连称奇！

　　而在叶匀脑海，也是浮现着颠倒世界，分不清是假象还是真实的，总之，看似真实，但又无法确定，只是看了一阵，眼睛就发晕，想坐下来，好好休息一番。

　　恰好黄云也有这种感觉，很疲惫，两人似乎察觉这里很诡异，一时间，不知是前进，还是后退好，后退还有机会，前进就不知道是何等结局。


第1101章 扭曲之空

　　就地几次吸纳，叶匀神色才缓缓恢复正常。

　　四方看看，毫无所获，唯一吸引眼球的，除了神石，就是上空那颠倒世界，沉默片刻就向一旁黄云问道：“黄兄，你对这片空间可有了解？”

　　黄云吸纳呼吸速度，实在跟不上叶匀，即便本尊是涅槃期，可是分身修行，是独立。

　　他默默地摇摇头，似早就暗中注意周围一切：“惭愧，实在惭愧，多少次进来，从未踏入过这里，也许混乱国度七大王者，他们还有希望来过此地……”

　　“是否感应到本尊所在？”

　　叶匀又是一问。

　　黄云本尊所在的神秘时空，而且黄云还活着，本尊与分身有着命元联系，这是无法切割的，叶匀很想知道他的感知是如何。

　　“依然无法锁定具体在何处，一路而来，便一直在暗中感应……本尊气息似乎一直在混元时空，可就是无法确定！”黄云脸上、眉梢满是无奈。

　　“混虚净世神轮！”

　　无法锁定气息，并不代表小千本尊气息亦是如此。

　　暗中在脑海施展出混虚净世神轮，神轮开始吸收周围能量，密密麻麻的神性，以及各种复杂能量！

　　“气息更加强烈了，似乎……就像在身边，怎会如此？”

　　一番感应之后，叶匀便一脸错愕，小千本尊更加浓烈，就像在周围某处，可惜还是无法锁定。

　　黄云立即转身，看向时空深处：“传闻神道的尽头，就是混乱金宫，虽然我不认同，不过神道的尽头，一定有什么秘密，继续走！”

　　“好！”

　　叶匀很果断，点头应道，两人并肩开始艰难迈着步伐。

　　这片空间神性压迫力，已经无法让仙人飞行甚至奔跑，只能步伐前行，甚至在某些方面连凡人也比不上，压迫对真气、元神、气场的禁锢，感觉像被卡住咽喉，极为难受。

　　渐渐地来到这片空间中央，前方依然是见不到尽头的神道。

　　“呼呼～”

　　不过此刻，从上空传来一道似风暴穿过的声音。

　　难道又是神石风暴！！？

　　叶匀与黄云都冷不丁地一惊，冷得周身发凉，凉气先从心头弥漫肉身，最后还涌入元神海洋。

　　两人皱眉顿时抬头看去！

　　“唔！！！”

　　“先躲避！！！”

　　只是看了一眼，两人神色一片死灰，就是神石风暴，也不会让两人有这般表情，顿时转身向来的通道方向奔跑。

　　“呼呼呼！”

　　上空，那颠倒的巨山世界，突然地变化，然后直接从上方坠落下来，这场景，有些像星河碎片坠落深空的感觉，感觉就是整个颠倒世界，黑压压地压迫而来，顷刻间，可以把这神道世界，直接压碎。

　　这是自然的力量，这是人类无法抗衡的力量。

　　“黄兄，我来助你！”

　　颠倒世界不断地幻化降临，不知与神道世界撞击，会产生多么恐怖的毁灭力量，已到生死关头，叶匀不再奔跑，顿时释放神性，包裹着黄云，以流星般的速度，驾驭神性，飞梭而去。

　　“这……”

　　黄云震惊不已，因为叶匀展现的神通与速度，已经超越涅槃期，涅槃期是无法在这种神性压迫下，如此自由地飞梭。

　　“唰～～唰！”

　　骤然之间，一股幻化颠倒的气息，弥漫在周围，看似是幻化的虚无气息，但是一股可怕的吸力，把无数的神石、岩石物质统统吸入其中。

　　“不好！”

　　加速飞行中的叶匀，突然感觉无法掌控黄云，在颠倒虚化的能量世界中，似乎触摸到了那颠倒世界中，巨山之上长满的奇特树木。

　　黄云则被颠倒幻化开始拉扯！

　　“你快逃！！！”黄云身不由己，已随着幻化光层逐渐上升。

　　“可恶！”

　　无能为力，在神道世界中，渺小，太渺小，此时此刻，也只能看着黄云逐渐陷入颠倒光层！

　　不得不放弃，接着叶匀速度也似乎跳跃起来，明显也是受到颠倒之力影响，叶匀已是满头大汗，双瞳放大，心中惊问，这颠倒世界到底是什么鬼东西。

　　“鎏凤神翼！！！”

　　已经到逃命的最后时刻，叶匀立即催动鎏凤神翼！

　　“嗯？不好！”

　　刚刚催动鎏凤神翼，神光显现出来，刹那间，叶匀就发现自己所在的大片空间，就似乎被颠倒世界之力，完全给吸了上去，开始漂浮上升，而且，鎏凤神翼被这股力量，给生生地压制。

　　不但鎏凤神翼无法出来，叶匀发现一身真气，也被赤裸裸逼回体内，而颠倒光层，就如天地的法则领域，无法反抗，就是太乙混沌真气，一时半会也无法反抗，就算可以吸收，速度也无法撼动如此磅礴的颠倒之力。

　　“怎么会有这种变化？”

　　霎时，叶匀就感觉肉身、双手都无法随意活动，动一下就很费力，不由抬头一看，发现黄云在三丈上方，他不断进入那上方，真正的颠倒层之中，似乎要从神道世界，进入那颠倒世界。

　　被一个世界所控制，这就是叶匀所看到的场景。

　　然后颠倒世界逐渐飘渺不定，而所有颠倒画面，成为如波浪扭曲的能量层，有多么深厚，无法形容，而黄云的身子，逐渐正式进入其中。

　　“别说是我，就是神异期，恐怕也无法抗衡这种力量……”

　　还是无法反抗，鎏凤神翼无法催动，就是破天神君也无法催动出体，因为压迫力量，逼得叶匀越来越感觉难以呼吸。

　　肉身像是被什么力量，不断地似包饺子一样，开始猛力地压缩，颠倒扭曲之力，实在恐怖。

　　最终，叶匀明白了，再如何反抗，都无济于事，自己就是海洋中的小舟，如何去反抗海洋之力？

　　“罗兄，小心啊……”

　　突然，从上方扭曲颠倒世界里，传来黄云撕心裂肺的声音！

　　惨叫，真正的生不如死的声音。

　　叶匀整个身心开始紧张起来，作为涅槃期的分身，就算是仙帝，也有着涅槃期的威能，怎会有如此失去尊严的惨叫。

　　“嗯！”

　　过了十几个呼吸，随着颠倒吸力不断上升，似乎要涌入颠倒世界，而且上升速度也越来越快，然后左手开始受到巨大的压迫，而且随着颠倒扭曲的能量光层，居然也发生了扭曲，左手感觉被生生撕裂。

　　这股痛苦还未消失，可以说是才开始，然后左肩也进入扭曲缓缓浮动的颠倒光层，竟然也随着光芒的扭曲，而变得扭曲。

　　“啊！！！”

　　感觉手臂与左手，就要被扭曲之力，生生地让手臂都随着扭曲起来，剧痛传来，叶匀竟然都忍不住哼叫一声。

　　咔嚓！

　　骤然，叶匀所担心的事情发生了，整条没入扭曲颠倒光层中的左手，居然生生随着扭曲而扭曲，也就是开始生生破碎，骨头、经脉都瞬间破碎，断掉了。

　　啊！

　　叶匀再一次地挣扎，居然手臂随着颠倒扭曲光层而扭曲，这说明颠倒扭曲光层，是多么的密集，感觉就像是实质，肉身进入这实质力量版块之中，版块扭曲，产生破碎之力，自然被版块禁锢的物质，也会破碎。

　　此时此刻，叶匀已陷入一种来自叶匀从未遇到过的压迫，什么地狱、仙界深空的压迫力，不值一提，这简直就是进入一个比仙道世界，能量密集、强大百倍、千倍的能量世界。

　　这不是仙道的力量，而是神性，叶匀看着手臂被一寸寸地折断，然后身体大部分都进入扭曲颠倒光层，而这些光层的力量，有三分一都是神性力量，剩下大半部分是仙道力量与无法形容的复杂力量。

　　三分之一都是神性，这是仙人无法想象的存在，而对于叶匀来说，三分之一还无法相比九龙神戒内的神性，九龙神戒乃是真正的神界状态。

　　如今颠倒光层力量，就堪比九龙神戒的三分之一，而且，加上其他复杂力量，融合在一起，就产生一股无法反抗的力量世界，而且这颠倒光层，不单单有能量，还有一股不属于神道世界该有的世界之力。

　　世界，乃是最为强大的自然力量，受到堪比世界的力量压迫，叶匀如何能反抗？

　　咔嚓！

　　噗嗤！

　　整个身体都被吸入颠倒扭曲光层中，叶匀生生地喷出一道血气，就见到双臂、双脚甚至是胸膛，都开始随着扭曲光层，整个身体似波浪一般的扭曲。

　　一次扭曲，就让叶匀差点成为S形！

　　而这么一次扭曲，带来的痛苦，堪比晋升突破时的全身破碎，而晋升是肉身破碎，虽然痛苦，却在肉身承载范围，而这扭曲之力，是来自外部的撕裂力量，令叶匀从头到脚开始瞬间扭曲，而被生生地撕碎。

　　此时，随着一波扭曲颠倒之力结束，叶匀竟成一个活生生的血人，骨头、手臂、双脚甚至脑袋，彻底破碎，只剩下肌肉、皮肤支撑的肉身，而整个人因为全身破碎，开始脱离人形状态，仿佛要成为一团肉泥。

　　“天啊……”

　　叶匀依然无法动弹，前方，还有看不到尽头的扭曲颠倒光层，若是再来一次，叶匀恐怕就有殒命的危险。

　　怪不得多少的仙人进入神道，不是死在神石风暴，就是死在这无法抗衡的颠倒之力。

　　若不是叶匀肉身强大，以仙帝修为，早就彻底被扭曲之力，破碎成为一块一块！

　　“燃烧……”

　　必须得快速恢复生命之力，而且要无数的生命之力，才能经受住接下来一次次的扭曲破碎。

　　顿时催动神罗领域，十具破碎超级大帝尸体，落入太乙神炉炯炯燃烧，生命力量不断地涌入叶匀肉身。

　　破碎的肉身，开始得到生命力量，而快速的恢复着，从体内的骨骼、到细胞，从细胞到皮肤，贪婪地吸收生命之力。

　　为了应付更多难以预料的状况，叶匀又吸入数十尊超级大帝尸体，进入太乙神炉之中，不断地燃烧。

　　而此刻，又一层扭曲之力，要降临而来，而扭曲之力中，叶匀看到了触目惊心的一幕！


第1102章 乾坤颠倒

　　一具尸体！

　　不，应该算不上是尸体，而是一团肉碎，那道衣、气息对叶匀来说，太熟悉不过，正是黄云！

　　以他破碎期圆满的修为，竟然承受不住颠倒扭曲之力破碎，最终肉身被撕成一块接着一块。

　　本尊失去下落，如今分身也陨落了，看得叶匀唏嘘连连！

　　“可惜了……黄兄！”

　　叶匀逐渐靠近“肉团”黄云，然后费力地双眼一睁，嗤嗤一下，喷出一道真火，瞬间缠住黄云开始熊熊燃烧，这道真火，竟然能在扭曲之力中微弱地燃烧。

　　虽然叶匀能料到，但也很震惊。

　　因为这道真火，乃是来自夺舍“王琥”，用他的法宝，灵火幻灭幡所缔造出来的混乱天火，叶匀就知道，以普通真火，根本不能在扭曲之力中燃烧。

　　而混乱天火则不一样，因为这神道世界，是处于混元时空中，自然也蕴含了混乱之力，自然混乱天火能燃烧。

　　吱吱……黄云的尸体开始消失在天火中！

　　“咔嚓！”

　　眨眼之间，叶匀又被迫无奈地进入一片扭曲之力，这片颠倒扭曲空间大约有五丈长，也就是说，叶匀要承受如此之长的破碎。

　　顿时，肉身就开始随着扭曲而破碎，肉身是完整的，就似瓷器，而现在随着扭曲之力开始扭曲，瓷器自然会破碎。

　　肉身就像瓷器，开始稀里哗啦，嗤嗤地破碎。

　　大约是有过一次经历，这一次，叶匀并未发出惨叫，但也是双目充着血丝，而且现在真是凄惨无比，手臂、双脚、肉身、甚至脑袋都随着扭曲而扭曲，完整一个人，结果被硬生生地拉扯为一道袅绕的青烟。

　　就连眼珠子，也不得不随着脑袋扭曲，而变形，从微微椭圆变成了两头尖尖的芒果似的。

　　因此眼珠多了密密麻麻的血丝。

　　至于叶匀整个人，全身骨头已经破碎，如果不是源源不断的生命力涌来，把全身联在一起，那么下场与黄云差不多。

　　此时看去，叶匀随着扭曲颠倒空间扭曲，就像被拉扯而变形的阳光。

　　“好大一片肉碎……”

　　终于，经历半个时辰的扭曲，痛苦迎来安静，然后吸收太乙神炉内的生命能量，同时上空扭曲之中，出现了一大片的血肉，一片接着一片。

　　这些血肉，分分离离，根本分不清是模样，不过叶匀从其中几团肉泥中感应到王琥与林阳超相同的气息。

　　看来，这些死在扭曲之力的人物，不是别人，正是七大王者与德巴大头人、莫邪厉所带来的高手。

　　有多少人，大约二十余人，全都是有着破碎气息，倒没有一丝的涅槃期入圣的感觉，涅槃期巨头，并没有陨落在这颠倒扭曲之力中。

　　“看来颠倒世界力量降临，是时时刻刻都会发生，七大王者他们，都没有幸免，完全被卷入这颠倒力量之中……”

　　九转神道，果然无法走到尽头。

　　此时，叶匀才真正有些明白黄云所说的一番话，根本没有混乱金宫，因为就算有，也不可能有人活着走完神道，见到混乱金宫。

　　所以，混乱金宫永远只会是一个传说，哪怕是神异期强者，也敌不过这颠倒力量，当然除了诛仙大帝那种站在仙界真正巅峰的强者。

　　谎言，一个让无数仙人殒命的谎言。

　　“这么多的血肉，不能放过了，刚好可以当做养分，也不用炼化直接吸收……吸力法则！”

　　叶匀依然随着扭曲颠倒之力，在不断地向真正颠倒世界上升，肉身因为破碎，骨头完全脆断，还在恢复之中，所以肉身不能动产，只能催动元神海洋，凝结体内真气，释放吸力法则。

　　呼呼几下，一片真气玄光，便覆盖一片接着一片的肉碎，这些仙人肉身防御早已破碎，叶匀直接吸入肉身，等于服用仙丹一样，不用炼化，直接吞噬，所以一边吸入，全身生命力量开始凝集，破碎的骨骼疯狂地凝聚、重组。

　　“哈哈，秒，妙不可言……”

　　全身骨骼竟然大部分都重组完成，看向又是一片扭曲之力，叶匀已经毫无一丝恐惧，他有着无数的生命力量，还怕破碎？

　　叶匀虽然修为，才是仙帝九阶，这也是他最大的硬伤，但是他的肉身，却依然的坚固与顽强，堪比涅槃期，而且可以时时刻刻补充生命力量，所以在某种程度上，叶匀的生命力，与涅槃期毫无差距。

　　所以，叶匀现在能活着，超越这些修为比他高出无数的仙人，他们都死了，而叶匀却能依然顽强地面对逆境，在逆境中生长。

　　“神道世界，只有涅槃期仙人才能纵横，当初那些浩浩荡荡杀入进来的仙人，恐怕现在都葬身在这神道世界……”

　　看向接下来一片连着一片的扭曲时空，叶匀已经十分震惊，泰然处之，凝结生命力量，又一次次地身入扭曲之力中。

　　“哗啦！”

　　不知逆上升多久，是否进入了颠倒世界，这些无法获知，不过，已进入很深的时空，忽然，一具尸体，缓缓地随着叶匀上升，而出现在扭曲之力中。

　　尸体，完整的尸体，而不是之前那些肉碎！

　　“涅槃期强者！！！”

　　尸体没有丝毫的破碎气息，只有一种深邃、炒饭入圣的味道，叶匀瞥见，顿时大喜，竟然是一具涅槃期的尸体。

　　逐渐靠近，叶匀也脸色变了，因为这具尸体，对他来说既不陌生，也不是熟悉，正是他当初见到与七大王者，动手的两大高手之一，与德巴大头人同个阵营的高手，莫邪厉。

　　没想到是他，叶匀暗暗惊呼，继续随着上升，不断靠近，打量莫邪厉尸体。

　　尸体果然是承受了一次次扭曲之后，终于无法坚持，肉身彻底破碎，骨骼破碎，而身上有不好的剑痕，看来进入这颠倒世界之前，他已经身受重伤，然而，最终比不上其他涅槃期高手，成为陨落的涅槃期巨头。

　　“呵呵，这具尸体，堪比数十具破碎期的尸体，赚大发了，而且一身防御，被扭曲之力毁灭，我直接吸收便可……”

　　机不可失，这可是他在扭曲之力，存活下来，又一大底蕴与倚仗，顿时施展吸力法则，把尸体吸入体内，封印在神罗领域。

　　得到涅槃期的尸体，无疑让叶匀在扭曲之力世界活下去的信心，又多了一份。

　　“咔嚓！”

　　转瞬，又进入一片长达百丈的扭曲之力！

　　百丈扭曲之力，叶匀惊呼震撼，这才明白，为何连莫邪厉都陨落了，而且百丈之中的扭曲之力，扭曲弧度也不可思议，几乎真达到S形。

　　脸上冒起豆大汗珠，若神开始一次次的被强行扭曲而破碎，骨骼再次破碎，身体只剩下血肉相连，失去了骨骼，看起来尸体软绵绵的，倒是流水般在高空逆流而上。

　　破碎还在持续，扭曲之力不断撕裂肉身，幸好生命之力源源不断，否则叶匀已经不死也成为了肉碎。

　　“嗯……”

　　在痛苦中煎熬中，突然，快要离开这片扭曲之力世界，叶匀抬头一看，发现颠倒的巨山，距离自己很近了，非常近。

　　近乎伸手，就可以触摸到，但又感觉距离太遥远！

　　“轰……”

　　就在这种微妙感觉中，扭曲之力突然消失，叶匀的肉身，与一股不同的力量，开始凶猛地撞击、两股力量摩擦，给叶匀肉身带来无法想象的伤害，甚至手臂都开始嗤嗤一声，生生地断裂。

　　而叶匀霎时被一股吸力，连同双手，被吸入一个有压迫，但再也没有颠倒扭曲之力的世界。

　　进入这世界刹那，仿佛被一股切割之力，生生地切开，叶匀肉身多么的坚固，竟然被切掉了双手！

　　“这种压迫力……神性，真正的神性……”

　　刚刚释放吸力法则，把双手掌控住，就发现自己站在了颠倒世界中，那巨山周围的半空，面前是巨山，而抬头一看，居然上空颠倒的世界，乃是熟悉陌生的神道世界，密密麻麻，有许多的不同通道世界。

　　诡异！实在诡异！

　　两个世界，竟然是颠倒过来！

　　而且，这片世界，颇为巨大，虽然肉眼也看得到边际，但足足比一座仙池，还要大上一份。

　　至于天地的能量，竟然是神性，比神道世界，浓烈不少的神性，如果拿九龙神戒来比较，这里的神性，大约接近九龙神戒的一半。

　　仙道世界，怎么可能存在这种世界。

　　一个大大的问号，又出现在叶匀脑海。

　　压迫力量，世界的压迫力量，一半来自神性力量，一半来自无法探知的复杂能量，复杂能量中，有混元时空的力量、仙界深空的仙道力量，可谓是仙界力量的融合，如此可以归类，这个陌生世界，拥有一半仙道世界之力，一半神性的世界。

　　不禁令叶匀叹为观止，为何在仙道世界，会有如此神性的世界出现？

　　“这个秘密，不是一时半会就能挖掘出来的，幸好神性对我说，压迫不算什么，而仙道复杂能量，倒很恐怖，虽然现在寸步难行，甚至无法呼吸，那是等全身破碎重伤，恢复之后，就能开始四处看看！”

　　此时，叶匀竟然无法动弹，来自神性与仙道复杂力量，两股压迫，已让叶匀动下手指头，都困哪。

　　这种压迫，就是涅槃器，也无法动轻易活动，走路都是奢侈！

　　元神催动吸力法则，开始释放吸力法则，融合神性与仙道力量，吸力法则开始控制被切掉的双手，与断臂融合，然后吸收太乙神炉的力量。

　　呼呼！

　　太乙神炉开始熊熊燃烧。

　　虽然肉身重伤，但是元神海洋依然坚固不灭，因为有神罗的存在。

　　“呵呵，果然如我所料，我拥有三十三天藤的力量，两大神祗力量，足以吸收仙道、神性的力量，虽然无法全部吸收，但却比起涅槃期强者，容易多了！”

　　叶匀脸上又恢复神秘莫测的笑容。


第1103章 一只甲虫的力量

　　因肉身破碎，叶匀只能通过元神控制真气，所以整个人，还是处于受到能量压迫，漂浮在高空无法动弹的模样。

　　骨骼破碎、静脉也断了大部分，这种状态，等于与生死差不多的重伤程度，若是没有坚固的元神，叶匀要恢复，甚至要活下来，都很困难。

　　压迫力量会不断压碎肉身，这就是这世界可怕之处！

　　涅槃期，恐怕也会被压迫得无法随意动作。

　　“嘶嘶！”双手与断臂融合处，融合的速度，并不是很快，响起融合的声音。

　　“乌乌兽！”

　　为了节约时间，甚至不能这样暴露在这危险的未知世界之中，叶匀立刻召唤乌乌兽。

　　呜呜～！

　　乌乌兽立刻就从神罗领域飞了出来。

　　“把这片空间能量，吞噬一些！”

　　受到的压迫实在惊人，这让恢复太慢了，虽然在别的仙人眼中，恢复速度以很惊人，但对叶匀来说，太慢。

　　乌乌兽摆着小尾巴，对着叶匀所在的上空，与周围的能量，缓缓地喷出一股吸力，慢悠悠地吸收大部分力量。

　　“这下压迫不足畏惧！”

　　叶匀艰难地盘坐起来，骨骼还未恢复，所以一身软绵绵的，使不出力气，幸好由真气控制全身。

　　呼呼！

　　神罗领域内的太乙神炉，又开始燃烧起来，一些超级大帝尸体的能量，如同洪水涌入叶匀的体内，骨骼开始慢慢地重组，身体破碎的肌肉，也随着生命力量而相互滋生。

　　力量，渐渐有了力量的感觉。

　　速度恢复得如此惊人，都是乌乌兽的功劳，也只有乌乌兽，能吸收一切能量，它吞噬掌控叶匀周围大部分力量，这样剩下的力量，对于叶匀压迫就所剩无几，可以让叶匀自由自在的恢复。

　　之前隐藏乌乌兽，是因担心被王琥与宁天真君发觉，现在来到这奇妙的世界，宁天真君恐怕早已经是自身难保，说不定都已陨落在扭曲之力中，所以再也没有必要隐藏乌乌兽，而且乌乌兽还可以让叶匀减少压迫力量。

　　一举两得，甚至乌乌兽在这可怕的世界里，超越了叶匀！

　　恢复速度虽然很惊人，但是扭曲之力，带给叶匀一次次的破碎，这种伤害，用重伤来形容，都太不足为道，就是苍穹金丹与丹田，都受到极大的破坏，能量消失不少，而唯一没有受到影响的，就是元神海洋。

　　那是因为有神罗神像，永恒地守护着叶匀的元神！

　　这次重伤，算是叶匀这一生之中，从未有过的经历，在惩罚之界，两次被乾坤真君重伤，也没有这次严重，全身上下，都伤得彻底。

　　时间一天天的流失。

　　“这次出来，大约过去了五百年，师姐给我千年时间，倒是不用担心时间，只是不知在这处神秘世界，到底有何未知危险等着我！”

　　算了一下时间，还很充裕，不过若是永久地陷入这里，谁知道结果会是什么。

　　“混虚净世神轮！”

　　身体好转，不能浪费时间，趁空隙，立刻凝结混虚净世神轮，他要在这神秘世界，寻找小千本尊的气息！

　　“嗡！”

　　混虚净世神轮刚刚显现出来，就猛烈地一震，同时几股气息涌入叶匀的脑海。

　　“本尊……本尊终于感应到何处了！”

　　叶匀激动不已，经历过一次次的失望，叶匀这次也未抱有多大希望，而现在则让叶匀看到希望，还感应到本尊具体的方向。

　　不禁随着混虚净世神轮的感应，看向右前方，在熟悉巨山后方的深空，再深处，就有着小千本尊的气息，而是十分强烈。

　　“太好了，终于感应到本尊气息……”叶匀情不自禁激动叹道。

　　“哥哥，小千虽然不能释放感应，但是也从哥哥吸收的气息中，感觉到本尊的存在，哥哥，本尊并没有受到压迫，没有被人封印！”

　　忽然，小千微弱、隐秘的声音，在叶匀脑海中响起。

　　“这样说来，只要找到小千的本尊，就可以夺取……”

　　顺利，忽然这个词语冒出在叶匀脑子里，之前经历过重重不可思议的危险与打击，而此刻，没想到距离自己想得到的，如此接近。

　　才顺利了，有些不相信，一直梦想的，突然就出现，或是轻易得到了，反而觉得没有多大的激动心情。

　　“不但如此，连德巴大头人与敖括部落大头人的气息，也都被混虚净世神轮所感应到，而且……黄云的气息，也在这片世界！”

　　这一刻，在叶匀脸上，凝结起比得到小千本尊消息，还有惊讶的表情。

　　曾经消失的强者，居然都来到了这个世界，而且，黄云的本尊，一直从未离开过，加上混元世界多少传说，在叶匀心头，闪过一丝不安的忌惮。

　　这么多的强者，居然都陷在这个世界！

　　“不！”

　　不可能不能出去，叶匀突然想到一个巨大的影子：“诛仙大帝，这个世界，就是诛仙大帝意外来到的神秘时空，那么……诛仙大帝当年能进来，又能离开，就一定有离开的办法！”

　　现在叶匀不再有多少心思，担心大千神图，而是担心能不能出去，毕竟黄云这些涅槃期强者，都被禁锢在这世界中，而只有诛仙大帝一人曾经离开过这里，思来想去，反而越来越思维紊乱。

　　“嗖……”

　　忽然，叶匀周围的气场，骤然爆发！

　　接着叶匀站起来，神光一凌，再次恢复正常，而且，模样也从罗羽化为本来容颜，缓缓地伸起双手，活动活动身子，终于恢复正常，一身力量：“吸收了数十尊尸体的能量，才让我恢复……幸好这次收集了三百多尊超级大帝尸体，在扭曲之力中，消耗了数十尊，现在又消耗这么多，剩下两百来具，应该可以在这神秘空间，纵横下去！”

　　“吸力法则！”

　　叶匀开始凝结天地玄盾，缔造防御，而这次天地玄盾的主要力量，都是太乙神光，在这神秘世界，叶匀已经没有多大必要，隐藏自己的神通。

　　关键的是，在这里，必须得使用真正神通，否则依旧是寸步难行！

　　不过，叶匀还是隐藏了太乙混沌真气，毕竟太乙混沌真气太震骇，一旦被人强者掌握，不排除从中分析到三十三天藤的力量，而太乙神光是至高无上的，就算是神祗，也不可能知道它的出处。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道融合部分太乙神光与吸力法则的天地玄盾凝结而成，形成坚固的防御，防御现在可以吸收仙道复杂力量与神性力量。

　　“呼哧！”

　　终于完成，叶匀当即尝试一下，催动防御，立刻吸收周围空间能量，果然能减少压迫力，同时，随着压迫减轻，叶匀顷刻就飞掠而起。

　　居然在这涅槃期巨头，都无法飞行的世界，叶匀却惊人地做到了，速度虽然不是很惊人，但是御空飞行，而叶匀只是尝试了一下，立刻就不敢再随意飞行，造成异常能量波动。

　　整个人缓缓地落入大地之中，而乌乌兽趴在叶匀的肩头，但是没有睡着，而是很有兴趣的摆着小尾巴，不知道发现了什么感兴趣的能量食物。

　　也许是这里的神性世界，让它嘴馋了。

　　原本外来仙人，物质都要受到压迫，要是叶匀一个人在空间飞行，就成了异类，而且连诛仙大帝曾经就在这里败走而归，可想而知这里有多少无法预料的危险。

　　“这里的物质……”

　　叶匀落入地面，周围有许多的植物，有些还是仙界很常见的，而地上的物质，与气息，都是仙道气息，只是充斥十分复杂多变的气息而已。

　　岩石、尘埃都是仙道气息，而令叶匀惊奇的是，这里虽然有很强的神性，但是浙西物质、植物上，反而没有像神道中的神性宝石，沾染上那么多的神性。

　　反而这里都是仙道的气息。

　　这不禁让叶匀觉得这里，更加的诡异、奇怪！

　　“吱吱！”

　　走在野草与一些树林中时，叶匀小心翼翼感应周围气息，时时刻刻都在催动防御，吸收周围能量，改变空间压迫力，否则他也无法行走一步。

　　路过一颗野藤草时，忽然一只甲虫，吱吱地飞落在上面，似乎想吸收其中的花蕾！

　　“动物！！！”

　　在这诡异的世界，不但有植物，还有生命体！

　　为了更加了解这里的气息，与好奇心，叶匀射手就缓缓释放一道真气，缠住甲虫，放入掌心一看，只是拇指大小的黑色甲虫，长有八只脚，深红发紫。

　　似乎它也感觉到叶匀的气息，模样十分憨态，笨重地爬行着！

　　“嗤！”

　　就在叶匀打量它时，突然甲虫对着叶匀掌心皮肤，就是狠狠地咬。

　　“嗯？”

　　只是感觉被针扎了一下，没有多疼，不过下意识，叶匀还是把甲虫甩在地上，原本以为事情就这样结束。

　　突然左手掌开始发麻，接着传来撕裂的疼痛，当叶匀一看，被甲虫咬的地方，开始发黑，并且缓缓地腐烂，而发黑的速度，已经密布掌心，开始向手臂发展。

　　叶匀的肌肉，有多么强悍，什么剧毒，才能造成如此恐怖的腐烂！

　　如果不止住，恐怕不出一个时辰，整只手都要腐烂！

　　“太乙神光！！！”

　　刹那间，苍穹金丹催动，一股太乙神光，瞬息之间延伸在手臂。

　　嗤嗤！

　　当太乙神光接触到剧毒，太乙神光如同火焰，瞬间就把剧毒给吞噬，速度快得惊人，很快就把腐烂之处的剧毒，都给吞噬了。

　　虽然剧毒没有了，但是手掌依然是腐烂的。

　　小小的甲虫，剧毒委实可怕！

　　叶匀立刻催动生命力量，涌入手掌，腐烂才开始缓缓地滋生，速度而且很慢，这让叶匀被迫，不得已停留下数天时间，才消耗不少生命力量，让手掌痊愈。

　　这下，见识到神秘世界一只甲虫的厉害，叶匀感觉接下来，必须得步步惊心。


第1104章 小孩现

　　一只甲虫别说在仙人眼中，即便在凡人眼里，那也是芝麻绿豆仅此而已，可是这神秘的甲虫，却能让叶匀中毒，肉身腐烂，这是何等的不可思议。

　　似乎甲虫在这带有神性的世界，也渐渐产生神性，依赖神性，甚至是融合神性，拥有仙人都无法想象的能力。

　　危险，诡异的世界！

　　手掌腐烂处，已由强盛生命力，恢复得干干净净，如果要是施展真正封印的神血，还未可知甲虫能否毒害到叶匀。

　　叶匀几乎屏住呼吸，向巨山左侧世界徒步走去，想要飞行，就必须施展真神通，叶匀现在就当自己是凡人，一步一个脚印，探秘这未知神奇的世界。

　　接下来的一天天中，叶匀见到许多不可思议的物质，都是在仙界从未有过的。

　　当绕过巨山，叶匀眼前出现了一片开阔的盆地，有连绵的山脉环抱，就像世外桃源。

　　“嗯？”

　　刚想踏入这片世界，忽然发现几颗古树形成的一小片林子中，有一块躺着的神石！

　　神石！！！

　　自从叶匀进入这里，还未见过神石，以及神物，原本这就让叶匀觉得很奇怪，九转神道空间，有着大量神物，仙界宝物，尤其是神石风暴，降临无数的神石。

　　但是在这里，神性比九转神道世界要强盛十倍，但是却没有神物，眼前这块神石，自然要引起叶匀一片惊疑。

　　而且神石非常巨大，大约有一丈多大，与九转神道那些神石，都是一样，毫不圆润，周围都是菱边，像是神石风暴那些神石，像是分裂、破碎而掉落这里。

　　“混元时空所有的神石，虽然神性都很浓密，但是比起九龙神戒中的神石，却完全不一样……九龙神戒中的神石，乃是与仙界的仙石一样，由灵气吸收酝酿而生，这些神石，似乎只是普通的神界岩石、物质而已，就似仙界中的物质落入凡界，依然带有仙性！”

　　不敢冒然前行，叶匀倒是仔细地分析、打量神石，思索一番，才发现混元时空的神石与真正的神石，有很大的差距。

　　混元时空的所有神石，就是比起星落之原，得到来自神界弥宸神王遗留的那块本元神石，也相差十万八千里，神石，乃是灵气酝酿而生，而这些神石，只是酝酿神性而已。

　　而对于仙人来说，真正的神石，根本无法驾驭，他们需要的只是神性，让体内拥有神性，将来好踏入神界而已。

　　“空神族禁地？”

　　在叶匀越来越靠近神石，注意周围有无禁制时，当来到神石前，就见到上面竟然有五个字，五个古老的仙界真文：

　　空神族，禁地！

　　古老的真文，凝结着一股不可思议的力量，似乎似无敌强者，用手指在神石之上，生生地刻印写下。

　　多么强悍的力量，在神石上，用手指写字？就是仙人，拿着神器，去劈神石，还不一定能劈得开。

　　但是留下“空神族禁地”五个大字的人物，实乃是叶匀不敢想象的存在！

　　当年只有诛仙大帝一个人来过这里，也成功出去过，那么只有诛仙大帝、东华洞君、七绝仙尊、大运国主、上清真君、万霞雷尊、亟天多宝大帝、蒙天大帝、青花龙古大帝这些强者，才能在这里纵横。

　　这一对比，简直就是神异期的世界。

　　“空神族……自称为神，空神族？”

　　心跳似乎都随着世界能量律动，而呼吸着，凝视眼前这块，看似从天空降临而来的巨大神石，身心受到极大的冲击。

　　神石天降，这在仙界古老记录中，偶然也有出现，尤其是在无界之地，时常有天裂那般的天地运动，撕开仙道、神道两大世界，许多的神石，就会从天而降，俨然这块巨大神石，应该也是如此。

　　“而九转神道中的那些神石风暴，又是怎么来的？”

　　很快在双眉之上，凝起疑惑，这么多的神石，来自神界的物质，到底是怎么来的？神石风暴降临在神道，并未掀起惊天动地的天地运动，只能说明，那么多的神石，是来自混元时空内部某个空间，或是某个世界。

　　至于这块神石，说不定也是从那处世界而来。

　　越想心中越充满重重疑惑，这到底是怎样一个世界？

　　“难道……空神族，当初诛仙大帝那般的存在，就是在这片时空，遇到这空神族的最强者，那个小孩……”

　　一系列的连锁反应，接踵而来，激荡在脑海深处。

　　置身于如此危险、未知的世界，福祸难料，而且连诛仙大帝都曾在这里败走而去，叶匀一尊仙帝，才修真多少年，又经历过多少人间沧桑，能平静下去？

　　再一仔细打量“空神族禁地”五个古文，释放感应，渗透五个大字中，发现其中并没有蕴含什么神通禁制，只有五道震撼天地的霸气。

　　“唔……”

　　好几天，叶匀才缓缓平静下来，心中极为忐忑地继续向前方山脉走去，幸好这里没有见到庞大兽类，表面上来看，根本不觉危险。

　　迈过山腹，进入茫茫大地，叶匀留心周围，再也未发现神石与任何神物，有的只有仙道复杂惊人的力量，但是这股力量，都可以压制涅槃期，更别说加上神性的压迫，只有神异期才能在这里自由地飞行。

　　终于踏入山脉，一眼望去，就像一尊巨人躺在大地之上，而山脉，则是巨人身上的脉络，实为骇人。

　　“吼……”

　　踏入山脉，叶匀就更加小心翼翼，好在有许多充满仙性灵气的灵果，叶匀一路采集，一路吞服，终于不用在消耗自身能量，服用这些灵果，可以堪比仙界多少丹药，一个果子，就能让叶匀真气雄厚一分，生命力充沛不已。

　　自见到那块神石，遇到那只可怕甲虫，叶匀就非常谨慎，施展防御吸收能量，而且催动防御，要在这种可怕世界，吸收能量，也不容易，会带来极大的负担，关键叶匀时间并不充裕。

　　有了这些灵果，真是久旱逢甘霖！

　　采集大约上千个灵果，而从一些果树上，叶匀也发现被采集的痕迹，莫非是这里就已经是那“空神族”的领地？

　　叶匀刚刚想到这里，突然就听到，从前方林子中，传来一道痛苦的叫声。

　　听到这里，叶匀立刻收起灵果，施展无无虚元功，隐藏气息，瞬即向林子轻步跑去，大概半个时辰。

　　终于来到山岭之上，朝下方一看，居然是一条大蛇，在进攻一只大雕，而且在大雕背上，竟然有一个小孩子。

　　那小孩子，穿着普通，就是一件灰白褂子与一条短裤，还光着小脚丫子，胳膊与大腿上有几条血痕。

　　“破！”

　　小孩驾驭着大雕，释放一道印法，呼呼地拍在大雕后背，于是，大雕忽然张开嘴，对着缠在周围的黑蛇，就喷出一道漩涡妖气。

　　“轰隆！”

　　大黑蛇被震得差点掀翻，不过它太可怕，太过坚硬，尾巴诡异地从半空卷来。

　　“啪嗒！”

　　尾巴气势沉沉卷砸在大雕身上，大雕与小孩，同时被震飞，蓬蓬蓬，撞得一棵棵大树开始拦腰折断，尘土飞扬。

　　“厉害，那大蛇实力，竟然在破碎期与涅槃期之间，而那小孩的实力，似乎也达到这种程度……等等，小孩……”

　　隐藏在山岭暗处的叶匀，正在收集所见到的一切，感应周围气息，忽然看向那个随着大雕落入折断树丛中的小孩，顿时脸色瞬变。

　　小孩！当年诛仙大帝误入这个奇妙的世界，就是三招，只是三招，便败在一个小孩子手上。

　　不禁浮想翩翩，莫非……眼前这个小孩，就是那个败走诛仙大帝的小孩？

　　毕竟在这世界中，叶匀也来了好几年，从未见过一个人，似乎这里就没有人，如今见到这奇怪的小孩，再想起诛仙大帝的经历，很自然就想到小孩的身份很可能就是那个强大神秘的玲珑族小孩。

　　带着深深的忌惮与疑惑，叶匀继续感应小孩的气息，他的气息虽然有神性，但是只有很微弱的神性，看来是一个修神者，而且叶匀感应，很轻易就感应到他的金丹气息，似乎小孩并没有刻意隐藏自身气息。

　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　叶匀现在就是这种状态，诛仙大帝都曾在这里吃大亏，他一个小小的仙帝，能不处处都提心吊胆？

　　“不，他金丹中的气息，丝毫没有看不透，以及神异期那种霸道不可感应的强悍，就是破碎期也没有……”

　　继续感应小孩的气息，随着几乎要看穿小孩的修为，叶匀就越发觉得不寒而栗，小孩的气息，不可能是神异期，更加没有涅槃期天人合一超凡入圣的味道，更加没有破碎期的破碎气息。

　　看似……只有万象期！

　　“万象期……”

　　叶匀不由得睁大双眼，释放更仔细的感应，如同绵绵不断的青烟，融合下方林子中，再次深深地感应，叶匀就惊奇的发现，小孩就是连万象期的气息，也没有。

　　奇怪，太奇怪了，万象期修为不到，难道就有抗衡破碎期巅峰那种大黑蛇的力量？

　　实在如同晴天霹雳，让叶匀大受震动。

　　莫非，这小孩如同叶匀一样，都是拥有不凡的奇遇，与绝世的天资，然后才有与叶匀一样，没有达到超级大帝，就有对抗破碎期超级大帝的实力？

　　可能吗？

　　一个大问号，几乎都横在叶匀面前。

　　虽然这世界之上，有着许多的天才，比如斗戚、凌香雪、释星尊这种正在冒出头的强者，也有鄢云公子、蛇灵公子、琅琊妖圣以及魔宗公子那等绝世的强者天才。

　　但是，像叶匀这种，叶匀自认为，很有雄心的肯定，屈指可数！

　　不可能，偏偏就在这混元时空的神秘世界，就是这眼前貌不惊人的小孩，就是这种亘古难见的绝世天才？


第1105章 天真的背后

　　是仙人，却不是超级大帝，而又拥有破碎期的实力！

　　这不但令叶匀深深被震撼，同时也被小孩所吸引，产生无限好奇，一个孩子，就拥有他这样的天分。

　　“总之他应该不是那个神秘的玲珑族小孩，那种高手，怎么可能出现在这里，与一条大黑蛇斗得如此辛苦！”

　　“正好我要了解空神族，进入这片世界深处，去到小千本尊所在的地方……不如就先与这小孩接触，软的不行，就来硬的……”

　　总之，在这可怕的世界，必须以达到目的为首要，无所不用其极，什么办法都可以一试，只要不违背原则即可。

　　叶匀立即向林子下方奔去，翻越一块块大石，淌过莽草，正逐渐一步步靠近大黑蛇与小孩的战场。

　　“可恶的小虫，哼！”

　　折断的树丛之中，小孩突然一跃而起，至于那只大雕，似乎受到重伤，趴在地上，压着几根树干，一动不动。

　　盯着大黑蛇，小孩眼中就直冒怒火。

　　俨然不是一尊绝世强者，应该拥有的气魄。

　　“嘶嘶！”

　　大黑蛇不急不缓地摆动身体，靠近小孩，在地上，鳞片把岩石都给摩擦出一条条裂痕，可见大黑蛇有多么强悍。

　　不断吐着蛇信，达到三丈多长，可以瞬间把人卷如蛇口。

　　“小虫，看我怎么收拾你！”

　　小孩漂浮在虚空，不同叶匀，完全不受能量压迫，神性也不忌惮，自由地漂浮着，挥手一抓，从身体涌出一根墨灰色棒子。

　　“倏！”

　　大黑蛇看准机会，凶残地张大嘴，以迅雷不及掩耳之势攻向小孩。

　　“啪～～”

　　谁知如此凶险攻击，小孩竟然稳如泰山，面不改色，挥动一丈长的棒子，朝着大黑蛇横空一砸，正好砸在大黑色的颈项处，使得凶猛蛇头，偏离方向，狠狠咬断了一根大树。

　　呼啸！

　　蛇尾又突然回摆，横空而来！

　　这一招，似乎早被小孩看穿，纵身一跃，便从蛇尾扫过之前，高高跃起。

　　不过大黑蛇似乎也知道小孩身法，与行动，那尾巴骤然在半空卷回来，如同利剑，刺向小孩。

　　“嗖嗖嗖～”

　　小孩施展灵敏身法，左右纵跃，或是上下翻腾，感觉像是那深山中的灵猴，身法与速度都极为相似。

　　一个小孩，与一只凶残大蛇，在这林子中的废墟上，开始你追我赶，场面好不凶险！

　　“等待机会，在小孩处于危机时，再出手……”

　　大约百米外的草丛中，叶匀匍匐在深处，拨开草堆，屏气凝神，盯着小孩与大黑蛇交手斗法，等待机会。

　　期间叶匀又发现许多秘密，不但小孩不惧怕这片世界的恐怖压迫力，可以自由纵横，而那大黑蛇与大雕，似乎也是一样的，可以像在仙道普通世界中，来去自如，实在是太过震惊与诡异。

　　如果此时有一尊涅槃期的外来强者，就是要在这里行走，都困难，恐怕要被大黑蛇给活活地吞掉。

　　“好你个小虫，皮痒了是吧？”

　　大约斗了半天，小孩累的气喘吁吁，大黑蛇却依然力量强悍，而且从它蛇甲之中涌出阵阵的黑烟。

　　毒气！

　　大黑蛇突然释放毒气，毒气骤然就爆发出来，前方那小孩，本来与大黑蛇不分伯仲，但是毒气倏然弥漫而来，使得刚刚似乎要施展神通的小孩，感觉到头晕脑胀似的，摇摇欲坠。

　　“倏！”

　　大黑蛇抓住这机会，张牙向小孩凌空咬来。

　　“嗖！”

　　一道人影，从半空闪现，眼看小孩处于生死之险时，人影虚空凝结一道拳印，向着大黑色头部一侧，轰隆一声，狠狠地砸在上面。

　　哗哗哗！

　　人影显现出叶匀的模样来，而他这一拳，居然打得大黑蛇在半空凌空翻腾几周，然后哗啦几声，就落入地上，砸毁一片林子。

　　震开大黑蛇，叶匀显得有些气喘，大黑蛇实力强悍，可惜法术不精，而叶匀肉身本来就超凡，这一拳的力量，恐怕要让大黑蛇消化好一阵子。

　　叶匀旋即转身，看向小孩，发现小孩也很意外地打量他，叶匀透出一道微笑关心问：“你没事吧？”

　　小孩倒是显得颇为自然，只是上下闪着清澈的目光，一直盯着叶匀，并用干净有力的声音问道：“大哥哥，你是哪里来的？怎么我一直在这里，从未见过你！”

　　“我呀，意外闯入这里罢了，正好，小弟弟，你是我进来这里，遇到的第一个人类，你可受伤？大哥哥会医术，可以帮你看看伤势！”

　　“是受了点小伤……不过！”

　　小孩想说时，却又欲言又止，他挥手一甩，那墨灰色棒子不见了，只见他露出右手，上面的确有几条血痕，这与他年龄，形成极为刺眼的反差。

　　他又指着右脚，上面也有几道伤痕，然后只见他从腰间取下一个黄色锦囊：“大哥哥，锦囊里灵丹妙药，麻烦大哥哥取出，擦拭之后，便能痊愈！”

　　“好！”

　　叶匀点头答应，小孩便把锦囊抛来，在虚空落下时，叶匀挥手准确抓在掌心，然后解开绳子，准备看看里面有何等的灵丹妙药。

　　“呼啦！”

　　刚刚打开锦囊袋口，就从里面喷出一条真文锁链，在叶匀惊诧毫无反应之时，真文锁链瞬间就缠住叶匀，顿时从真文锁链之中，涌出一股巨力，把叶匀压得直接双腿跪下，轰隆一声。

　　膝盖硬生生地在地面，跪出几条裂纹。

　　“你……小弟弟，大哥哥不是坏人，你为何？”

　　着了道，上当了？

　　叶匀霎时才缓过神来，向来谨慎、只会算计别人的自己，居然被一个小孩子，用如此自然而然的法子，让自己入套？

　　“哼，外来者！又是一个外来者！”

　　小孩突然一脸冷漠，带着冷嘲：“像你这种外来者，隔三差五，总会来几个，呵呵，来多少，我就抓多少！”

　　这句话，让叶匀一下听出许多的东西，暗中挣扎这道真文锁链，可惜锁链内部，不单单有各种封印禁制，还以一种实质力量，作为基础，释放出的力量，让叶匀无法撼动半分。

　　暂时没办法，叶匀只能慢慢与小孩周旋，苦笑一声：“小弟弟，我只是意外闯入这片世界，而且并未对你有过敌意，之前，还好意帮你对付大黑蛇，难道你就这样对待我？”

　　小孩一脸较真：“不要以为我是孩子，就当我是三岁小孩来糊弄，哄骗，当初，我也遇到一个外来者，好心好意的对待我，我以为是好人，结果把我抓住，想杀了我，追问神物在何处……你们都是一丘之貉，一个窝子里出来的臭虫、老鼠！”

　　原来他真是一个小孩，并不像某些修炼达到极致的人，返老返童。

　　叶匀苦口婆心解释道：“天地万物不同，世界万灵也不同，人与人自然亦不相同，小弟弟，我可不是那种人！”

　　“我才不管你是哪种人，反正你这种外来者，我就是要抓住你，惩罚你，让你成为我们空神族的奴隶，要你生不如死！”

　　小孩这番话，哪像一个孩子该有的，完全就是一个老道的人物，说起话来头头是道，句句兵不血刃。

　　“小弟！！！”

　　突然，一个深邃的声音，从深处森林中，穿透而来！

　　“大哥，正好又抓住一个外来者，还是个可以御空飞行，有着手段的外来者！”小孩一听，立刻就向身后方向高兴招招手。

　　顿时，叶匀不由一瞥，就感应到一股可怕的力量，从深处不断地飞来！

　　“糟糕……”

　　脸色瞬变，苍白毫无血色，豆大汗珠顺着脸颊淌下。

　　如果说之前，就算被真文锁链困住，叶匀面对的对手，也只是一个小孩，叶匀还有把握对付，也从心里不忌惮，小孩实力摆在这里，并不是不可战胜。

　　但是，现在飞来的人物，气息就完全超越小孩，而且还以涅槃期的速度，飞速地从深林深处飞来。

　　一旦真落入这人手中，岂不是？

　　千年蛇、万年龟！

　　叶匀行走仙界万年，没想到今天栽在一个孩子手上！

　　“神秘水晶！！！”

　　突然旋转，翻过手，一道晶光，呼哧一声，划过缠在背后的真文锁链！

　　“咔嚓！”

　　真文锁链顿时在神秘水晶的锋利挥切下，瞬间就破碎了，并稀里哗啦落下，叶匀立刻把真文锁链吸入掌心，同时转身就朝后方逃去。

　　“啊……好狡猾的人类，大哥，他跑了，竟弄断了锁链，溜掉了！”

　　小孩一见叶匀逃走，太过不可思议，他自己都不相信眼前看到一切，气得着急在原地蹬踏双腿，震得地面不停震动。

　　“嗖！”

　　小孩立刻就拿出墨灰色棒子，瞬间一闪，消失在林子半空。

　　“嗯？”

　　全力催动防御，吸收空间能量，驾驭空间，御空飞行中的叶匀，速度太慢，比人类奔跑快不了多少。

　　但是眨眼之间，余光就见到小孩，以奔雷之速，瞬间就追上来，千米、百米……！

　　“变态呀！！”

　　没想到以速度、驾驭深空为自信的叶匀，此时被深深打击，不得已，一道神翼，在身后展开，一道金甲涌现在身上。

　　鎏凤神翼！

　　此时此刻，被一个孩子，竟逼得施展出鎏凤神翼！！！

　　“你逃不了！”

　　小孩眼看只有百米之距！

　　“呼哧！”

　　鎏凤神翼开始拍打神翼，来自神界不凡的神器，加上这里有一部分是神性力量，鎏凤神翼就像来到神界，速度倏然快如闪电。

　　瞬间就把小孩甩开，消失而去。

　　“这……”

　　小孩蒙呆了，原本一副信誓旦旦、怒火中烧的模样，现在一下子成了被霜打过的茄子一样，只能看着叶匀不断远去，比他，快上一倍！

　　也许小孩从未见过有这种逆天的“外来者”。

　　“就在这里等着，接下来交给我，既然来了，他就不可能离开！”

　　忽然之间，一个黄影神不知鬼不觉出现在小孩旁边，向小孩说上一句，整个人瞬息向前一闪，不见了。


第1106章 边逃边战

　　人影在复杂的仙道、神性力量下，如同仙人正常在仙界御空飞行，人影飞梭速度，近乎扭曲！

　　只是一个呼吸，人影就已来到距离叶匀万米之后！

　　“咦？”

　　似乎，被什么强大意念，给盯住了！

　　不断消耗能量，催动鎏凤神翼拍打，飞跃高空的叶匀，一根根汗毛如同利刺，一根根地竖直。

　　回头一瞥，只见一个黄影，越来越近，眨眼就从万米缩小到千米距离！

　　快！

　　不是，是叶匀的速度太慢，如果在正常的仙界，相信叶匀的速度，比这黄影，要快上几倍都不止。

　　只是黄影在这世界，占据着地利之便，就是涅槃期巨头，速度也不上黄影，因为他不受能量压制。

　　“你跑不了，外来者，从来还没有人，从我的手上，逃走过，看来我的确有些坐井观天，没想到外面仙道世界，有你这种天才！”

　　黄影带着一丝意外，主动说道，而且并不着急马上就追上叶匀，反而是追上之后，要看透叶匀的秘密。

　　叶匀一听，不由得再次向后一瞥，发现黄影越发真实，再一眨眼，黄影就来到左侧百米后方，从中显现一个黄衣青年。

　　青年头发并不长，是简单的寸头，似乎直接用利刃切平，青年长得有些粗狂，一身黄色布衣，有些破旧，他颧骨突起，两鬓如同两面锋利的刀锋，处处显现出他的锋芒，加上气定神闲的笑容，青年的确是一尊高手。

　　“阁下占据天时地利人和之便，若是在外面世界，还不知道阁下会不会如现在一样轻松！”叶匀反笑一声。

　　“你倒是生得一副伶牙利嘴，不错，在这里即便你再强大，也要受到压制，而你，又不是涅槃期、神异期，如果你是涅槃期，加上你的神通，还有背后这件神器，恐怕我要赶上你，也不容易！”

　　黄衣青年淡淡笑道：“我已没功夫与你消耗下去，从此在我空神族，又多出一个外来的奴隶！”

　　要出手了！！！

　　叶匀一听，以及来自强者的感知与直觉，冷不丁地闪个冷颤，然后施展无无虚元功，准备随时面对攻击。

　　“轰隆！”

　　突然，前方的云雾，仿佛被巨人一口气所吸纳，达到百米距离，像是棉花糖似的，瞬间凝固。

　　这团突然凝结的云雾，恰好是叶匀所在的空间，叶匀仿佛被禁锢，锁住，速度受到限制，而且压迫力量，压得防御都要破碎，就是鎏凤神翼也无法再轻易拍动！

　　绝对的掌控力量！！！

　　无法随意再动弹的叶匀，扭头就见到黄衣青年，双手正合在一起，这片空间，完全受到他的控制！

　　“果然能随意控制这诡异世界的能量……”

　　外来仙人，行走都困难，都无法随意修行，更别说斗法，而现在叶匀被禁锢，已经无法再有退路。

　　“吸力法则！”

　　不能就这样束手就擒！

　　叶匀立刻催动太乙神光，来自神罗的力量，开始展现出来，从苍穹金丹，透入全身，融入防御之中，而且全是精纯的太乙神光！

　　“修神者？！”

　　就要来到空间的黄衣青年，忽然眉头一皱，他见到空间之中的叶匀，从体内释放出神性，而且是极为神圣的神性，完全不同这世界的神性。

　　“倏！”

　　空间忽然涌出一股神圣的气息，开始真正的凝固，而叶匀一头大汗，身体防御开始破碎周围的神圣气息，整个人艰难地拍动鎏凤神翼，呼哧一声，竟然以太乙神光催动的吸力法则，生生吸收周围力量。

　　然后空间破碎。

　　趁着破碎，叶匀艰难、加速飞了出去！

　　“轰！”

　　似乎黄衣青年也没想到，叶匀竟然能反抗他的掌控，而且可以对付这世界的压迫能量，才急切地虚空一抓。

　　刚好在叶匀沿着漩涡法则，缔造的破碎力量，而逃出空间刹那，整个空间竟然凶猛地爆炸，所有一切成为爆炸光环，像一个巨大的烟花，在高空释放出夺目的火焰。

　　险！

　　险过剃头！

　　此时心头仿佛悬着利剑，叶匀虽然飞出，但是还是被爆炸之力，轰得在高空震飞，而在翻腾无奈之时，就见到黄衣青年，从火焰之中，哗啦地追赶而来。

　　而且，青年又对着叶匀所在的空间，施展一道法印，双手一合！

　　要知道叶匀此时还在随着爆炸气势，而在无奈地翻腾。

　　唰唰唰！

　　骤然之间，叶匀翻腾速度缓慢下来，感觉身体在与空间剧烈摩擦，是因为空间凝固了，压迫集中起来，所有的物质，都掌控在这片空间之中。

　　“漩涡法则！！！”

　　根本不顾及颠倒在半空，叶匀倒过来施展漩涡法则，而所有的力量，不再是普通用来封印力量的真气，而是太乙神光。

　　只见神圣的光芒，从叶匀周围爆发，形成一面神圣漩涡，漩涡从内部开始破碎，破碎漩涡开始延伸，叶匀立即翻过来，驾驭漩涡法则，逃离空间。

　　而那黄衣青年，好不费神，对着叶匀所在的空间，虚空狠狠地一抓，脸上带着微笑：“你太慢了！！！”

　　“轰隆！”

　　慢，的确是慢！

　　就在叶匀驾驭在漩涡法则之中，利用破碎力量，来破碎掌控空间时，整个空间瞬间大爆炸，叶匀所在的漩涡法则，大约有三丈面积，开始瞬间随着空间爆炸，而爆炸。

　　眼看，叶匀整个人就处在爆炸力量之中！

　　漩涡法则破碎力量一寸接着一寸被爆炸力量吞噬，向叶匀蔓延而来，漩涡法则竟然不敌空间掌控力量，就是不敌黄衣青年的力量。

　　幸好，如此恐怖的大爆炸，竟然在漩涡法则中，变得缓慢一些，因为漩涡法则在对抗空间破碎力量，保护叶匀，来自太乙神光神性力量，大约保护叶匀三个呼吸，终于随着大爆炸，而湮灭。

　　“嗖！”

　　大爆炸，吞噬了漩涡法则，叶匀整个人也被大爆炸之力炸开，震飞出爆炸边缘，一身防御，竟然出现了裂缝。

　　“噗～～”

　　又是在高空无奈的震飞中，喷出一道血气，极为狼狈！

　　“不错，能逃过我两次掌控，第三次呢？”

　　黄衣青年的声音，如是麦芒般的穿透而来。

　　刺得叶匀一身忌惮，艰难稳住身形，然后看向从大爆炸中飞来的黄衣青年：“此人倚仗着世界之力，太霸道了，要是在仙界，我倒是可以打得他满地找牙……”

　　“逃……暂时只有逃离这个世界，否则这样下去，永远都无法甩开他……”

　　瞬息，许多念头，如同云层闪过脑海，叶匀安静下来，依然喘着粗气，开始施展漩涡法则，心中明白，只有暂时逃离，否则这样斗下去，就是他浑身存储的力量，也会有被消耗一空的一天。

　　一旦被他掌控，陷入被动，就麻烦了！

　　但是要逃走，如何逃走？多少的外来者，被空神族抓起来，成为奴隶，而叶匀又不是诛仙大帝，现在连诛仙大帝万分之一都不及，如何逃出去？

　　关键，如何逃？

　　四面八方毫无可以逃出去的途径，这下可好，被人瓮中捉鳖，向来这种事，都是叶匀来做，如今被人反过来镇压，真不是滋味！

　　“嗖……”

　　刹那间，整片空间，又一次的被掌控，气流、云雾、爆炸气焰，统统地缓慢下来，极大的压迫力，压得叶匀身体不由得颤抖。

　　“唰～”

　　猛然之间，在叶匀施展漩涡法则，再一次利用破碎力量，破碎空间，逃离之时，一股流光，似剑气朝叶匀刺来！

　　左手一抓，一颗神珠出现在掌心，瞬间叶匀转身，朝刺来的流光，重重一拳扫出：“破劫神雷珠！！！”

　　“呼哧！”

　　轰隆！！！

　　一道神性雷光，随着拳头爆发，朝流光迎面扑去，两股力量顷刻撞击，掀起磨灭力量直接把叶匀推开，震得防御再一次要破碎。

　　幸好是天地玄盾凝结的防御，一重又一重，否则就完蛋了，而且在神罗领域，有叶匀早就凝结好的天地玄盾，时刻可以运用。

　　“扑哧……”

　　这一次，叶匀被推动，强烈与掌控空间摩擦，虽然有防御抵挡住，但是带来的撞击力量，却通过防御，延伸在肉身之中。

　　顿时五脏六腑，都在破碎一样，心都要裂开，痛苦至极，最终喷出一道鲜血，还是封印在精血之中真正的神血。

　　好在喷出刹那间，就被叶匀吸入体内。

　　若是让那黄衣青年，看透叶匀拥有神血，那叶匀更加没希望离开，而且空神族，不可能就他这一尊高手。

　　当初见到的神石，上面五个大字，那种力度与力量，不亚于神异期，说明空神族有堪比神异期的存在，而这黄衣青年，只算一尊高手，而不是巨头！

　　叶匀知道自己的秘密，惊天动地，若真是被那种强者发现，就有死路一条，若是被那个恐怖的玲珑族小孩抓到，到时就是神罗神像，都不一定能保护住叶匀的元神，谁知道那小孩是何等的存在。

　　人外有人，天外有天，叶匀最清楚这个事实！

　　“你的神器很多嘛……看来你们在外面的神道世界中，都得到了大量的宝物，可惜还如此贪婪，想得到更多的神物！”

　　叶匀刚刚吸回神血，突然，一个人影，从旁边虚空，伸来一只大手。

　　大手，如同一座大山，仿佛又让叶匀见识到了阎山魔宗的绝学，阎罗灭仙手，当初被阎山大帝一招阎罗灭仙手在深空轰杀的场景，至今依然难忘！

　　如同感同身受。

　　阎罗灭仙手何等的绝世，而且阎山大帝还是魔宗的一尊绝世大帝，掌控阎山魔宗，来自身心的震撼，叶匀可以接受。

　　但是眼前这只大手，却来自一个黄衣青年，连神异期、涅槃期都不是的高手，叶匀就太不甘心。

　　大手，不单单是黄衣青年本身的力量，还有这世界的自然能量，完美运用在神通之中，足以证明黄衣青年的厉害，与更多无法解释的诡异之处。


第1107章 越战越勇

　　这种震撼，来自阎山大帝那种宗主级的强者，叶匀还可以勉强接受！

　　但是！

　　如今来自一个修为看似很普通的青年，这让叶匀如何接受？

　　心中的战意，在燃烧，在愤怒！

　　似雷霆在奔走全身！

　　冷静，两个字一直在冲击着叶匀，压制着，桎梏着他要冷静，不能以强制硬，不能被情绪左右自我！

　　“对，我要逃走，不能战下去！”

　　叶匀目光忽然由愤怒与战意，变回神秘与深邃！

　　“破！”

　　而大手已经压来，现在想走？不可能，又受到能量压迫，只能出手，只有战斗一个方式。

　　在大手压下来之时，叶匀立刻左手高高地向上拍出神性雷光，还蕴含许多不同的力量，逆天而上。

　　轰隆！

　　竟然以渺小的肉身，加上受到不可思议的压制，叶匀这一拳，利用破劫神雷珠，加上自身力量，抗住了大手攻击，与大手，同时在高空爆炸。

　　只是爆炸之力，让他肉身深处，再次受到撞击！

　　“破碎初期……”

　　“仙帝……”

　　处于高空中的黄衣青年，倏然闪现出来，正缓缓收回右手，而他的脸上，升起之前从未有过的惊骇，惊呼出仙帝二字。

　　下方的叶匀，依然受到爆炸之力影响，于此同时也脱口而出破碎初期四个字。

　　两尊高手，同时从刚才攻击之中，看出对方的修为。

　　“不，破碎初期，怎么可能有如此实力，这种实力，已超越破碎巅峰，与涅槃初期差不多……天才？”

　　随着爆炸退去，叶匀渐渐恢复起来，立刻上升几丈，来到与黄衣青年平行的高度，再一次打量青年。

　　即便他想过青年的修为，并不是很惊人，从之前那个小孩就可以看出，而现在从大手爆炸的气势中，叶匀终于见到黄衣青年的破碎初期修为气息，才连连惊呼，破碎初期而已，怎么可能达到涅槃期？

　　当初在封印之地，释星尊与凌香雪以破碎初期，也能拥有破碎巅峰的力量，接近涅槃期，所以才能与涅槃期的万祖王勉强抗衡。

　　而这个黄衣青年，在破碎初期，所展现的力量，已经超越释星尊，达到涅槃期的高度，还能随意驾驭这片世界的自然能量。

　　无疑一尊，真正的涅槃期！

　　叶匀如今修为达到仙帝九阶，最大程度，只能抗衡破碎圆满，而真正达到圆满的那种高手，还有一定差距，面对那种强者，叶匀打不过，也不会有多狼狈。

　　而这黄衣青年，却正好跨过这一高度，叶匀难以抗衡。

　　“真让我吃惊……”

　　黄衣青年也忘记了攻击，反而生生地盯着叶匀，上下打量、凝视：“仙帝……你是我空神族历史上，第一个有记录，能活着降临的仙帝！”

　　“是吗？”还真有点因此而自傲，叶匀冷冷应道。

　　“能来这里的，都是涅槃期、神异期，还有几个少数的破碎期，而你……是唯一的一个仙帝，你叫什么？”

　　青年突然发问，显得十分突兀。

　　“我叫什么？”

　　果然让叶匀一脸错愕，青年怎么突然问自己名字，不过叶匀还是坦然回答，毕竟黄衣青年乃是一尊，他所看得起的对手：“叶匀，你呢？知道我的姓名，你想做什么？”

　　黄衣青年向叶匀爆发出炯炯自傲笑容：“我叫越霖，在本族中，算得上年轻一倍中，难得的高手，叶匀，之所以要问你是什么名字，因为你有资格，让我知道你，然后……我会抓住你，让你成为的奴隶，让你永远陪着我修行，不会让你成为普通奴隶，哈哈，好久没有与外族人交过手，就是涅槃期来到这里，也没能让我真正出过手！！”

　　“因为他们受到这个世界的能量压迫，如果不受到压迫，越霖，以你破碎初期，还当真天下无敌？”叶匀很不认同他这份可怜的自豪感。

　　“你会给我跪下的！”

　　倏然，越霖的身上，爆发出破碎初期的破碎气息，然后双手又是一合！

　　突突突！

　　相隔几百米对面的叶匀，所在的空间，此时的掌控之力，不再是那般缓慢，而是漩涡般的骤加凝聚，压迫力，压得空间开始摩擦！

　　“轰轰轰！”

　　叶匀与鎏凤神翼在防御保护下，开始剧烈地上下震动！

　　“呼哧……”

　　一道指刃，如同利剑，朝此时受到压迫的叶匀，从身后狠狠点来！

　　“破！”

　　双手抓住一道道真气，全力让破劫神雷珠吸收，然后左右手抓出一道道神性雷光，各自化为剑气，对着指刃。

　　凌空一劈！

　　铛铛！

　　剑气斩在指刃上，爆发出金属之音，所在空间震得厉害，叶匀没想到指刃如此厉害，好在阻挡下来，让指刃无法加速。

　　“嗖嗖嗖～”

　　一波未平，一波又起！

　　骤然，从四面八方，伸出一根根指刃，每一根都长达一丈，刚好十根，就像双手从空间拨开，朝受到压制的叶匀，凌空划来。

　　现在叶匀一方面，受到来自越霖更加恐怖的空间禁锢，行动太过困难，现在又要被越霖关在空间，一次次的攻击，这让叶匀苦不堪言。

　　“凝空玄刹指法！”

　　随着十指降临，越霖长空一啸！

　　“唰唰唰！”

　　越霖双手开始玄妙地舞动。

　　而十根指刃，也变得闪电般急速，朝叶匀攻来！

　　“凝空玄刹指法……再配合这掌控之力……可恶！”

　　叶匀立刻改变法印，一道道雷光化为雷光之剑，向着周围杀来的十道指刃，一次次地攻击！

　　轰轰轰！

　　十道指刃，疯狂地缠着叶匀，开始不停地攻击，或是横空直杀，又或是逆天而杀，又或是直接从高空压下来！

　　叶匀周围幻化着一道道的雷光之剑，刚好形成防御，一时能与越霖抗衡！

　　“叱叱……”

　　原本雷光闪闪的禁锢空间，突然，一道道雷光，向右侧微微地闪动。

　　接着，一道闷雷在右方天空闪现出来，每一次雷光劈中天空，就闪现出一道道的撕裂，把空间都给撕裂，露出黑乎乎的可怕吸力。

　　“只能……”

　　看到雷光撕裂，叶匀忽然想到九转神道、混元时空种种的自然能量，再一想黄云当时所说，七大王者以及他，都是利用神道力量，从神道内部世界离开。

　　而这片时空，又是与九转神道世界，形成奇妙的颠倒世界，这天雷撕裂，所蕴含的吸力，岂不是可以把物质吸入神道世界，或是混元时空某个空间？

　　“你根本不是我的对手，不单单是你的境界，修为太弱，而是在这里，我如你所说，占有天时地利人和之便，臣服吧，你翻不起浪，别说你，就是神异期，来到这里也得老老实实臣服！”

　　越霖说话了，似乎见到叶匀在禁锢空间内，极为艰难进行防御、反抗，便开始展开攻势，让叶匀臣服。

　　“要离开这片空间，进入那天雷撕裂空间……就必须破开越霖的禁锢……”

　　此时叶匀的眉头，厚厚地凝着，看到周围形势，拖下去对他太不妙，而且他有感觉，越霖那一番话，一定有道理，说不定还有什么最后，压制的可怕手段。

　　若是让他爆发出来，岂不是玩完了？

　　“光明圣枪！！！”

　　终于，一道神圣的神光，闪现在右手之中！

　　“又是那不同凡响的神性？？？”越霖突然一怔。

　　“天地玄盾防御！！！”

　　紧接着，叶匀左手一抓，存储在神罗领域内的几块天地玄盾，涌出来，挡在身后，双瞳爆发凌厉、坚定的光芒：“破碎法则！！！”

　　“轰隆！”

　　周围的空间，开始破碎，叶匀立刻向雷光撕裂空间，艰难地奔跑，一面挣扎，虽然不知那雷光撕裂空间，通向何处，但只要有希望，能离开这空间，躲过暂时的困境，就再有机会回来。

　　不计代价，逃出这片空间！

　　“轰轰轰！”

　　破碎之力，不断破碎坚固空间。

　　而越霖似乎知道叶匀想挣扎出他的掌控，瞬间挥动双手，十指展开一道道的攻击形态，在叶匀身后，周围开始猛烈攻击。

　　许多雷光之剑，都毁灭在变得攻击性很强的指刃上。

　　幸好，雷光之剑毁灭，还有天地玄盾作为防御，勉强抵挡住指刃的攻击。

　　破碎空间之中，叶匀满头大汗，看着雷光之剑破碎，极为无奈，破劫神雷珠虽然是神器，可惜以他如今修为，只能发挥出，可以勉强对抗破碎巅峰与涅槃期之间的力量。

　　再上一些，就根本不是涅槃期的对手！

　　毁灭，在意料之中，而如今周围几块天地玄盾，就显现出防御的神通，而里面蕴含了太乙神光，所以坚固性，又超越很多。

　　“轰隆！”

　　终于，在叶匀几乎面临绝境之时，消耗大量真气，以及太乙神光时，借用指刃的撞击力度，从破碎之中，像一颗炮弹，飞出这片掌控空间！

　　“倏！！！”

　　刚刚飞出，只见越霖突然出现在叶匀前方，一掌拍出，从掌心，涌出一股夺目刺眼的流光。

　　倏！

　　而叶匀右手之中，用太乙神光凝结而成光明圣枪，早就准备好，在叶匀最需要的时刻，刹那间刺了上去。

　　轰隆！

　　光明圣枪带来的神光，以无坚不摧的气势，与穿梭而来的流光，撞在一起，只是刹那，光明圣枪就刺穿了流光。

　　流光瞬间破碎，不断地向后方越霖，破碎而去，这股破碎之力，十分恐怖！

　　“不可能……”

　　越霖没有慌张，只是一脸震撼、错愕。

　　他完全没想到，叶匀可以正面，抗衡住他的力量！

　　“哼，这个越霖，修为不高，实力虽然很强，但是比不上他驾驭自然能量的本事，单论力量，与光明圣枪不相上下！”

　　叶匀立刻转身，就朝雷光撕裂空间奔去！

　　轰！

　　破碎之流光，正要凶猛延伸到越霖身上时，他突然控制周围的自然空间，空间之力，生生地旋转，把破碎力量刚好消磨。

　　“你竟想着逃入撕裂之中？简直送死……不过，我不会给你看到希望！”

　　陡然之间，越霖双眉一皱，整个人加速一闪，如同奔雷，朝叶匀追去。


第1108章 破天解危

　　“万物如我，大空如境！！！”

　　转瞬之际！

　　越霖已追至叶匀后方，只见一道道复杂法印，变化莫测地释放出来，而叶匀距离前方撕裂空间越来越近，随着越霖法印结束，叶匀整个人在高空之中戛然而止。

　　再也无法动弹半分！

　　“这股空间压制……”

　　自身是沙，而周围空间就是风！

　　沙随风动，风止，沙停！

　　叶匀所在的空间，原本在急速飞驰之中，仿佛是恐怖风暴世界，但随着惊人压迫力降临而来，叶匀就像从风暴闯入海洋之中。

　　沙在风暴中，可以自由地随风而动，但是进入水中，只能永远地陷入其中，随着水而沉淀、凝固。

　　此刻叶匀就处在凝固空间中，比起之前空间禁锢，又要恐怖一倍，压得叶匀已经无法行走，只能勉强迈动步子。

　　就连鎏凤神翼也无法拍动！

　　“漩涡法则……！”

　　一道洪音，滚滚而荡开！

　　轰轰轰！

　　刹那间，所有的普通真气，统统化为了太乙神光！

　　来自神性力量之中，最至高神圣的神力，在叶匀受到空间压缩、完全禁锢之际，随着法则之力，开始爆发，神力凌驾在仙道力量之上，即便要受到仙道力量压迫，但是真正的神力，却永远不会被压制。

　　本凝固的空间，开始破碎，出现一道破碎漩涡，叶匀整个人释放神圣的圣光，沿着破碎漩涡艰难拍动鎏凤神翼，向撕裂空间飞去。

　　撕裂空间似乎要消失，许多裂痕在消退！

　　所剩的时间，不多了，叶匀心头瞬间悬起一把利剑！

　　吸收复杂真气，一身力量，除了太乙混沌真气，所有都是太乙神光，一条条经脉、甚至寒毛都是神圣的。

　　透着不灭、驱散黑暗的光芒。

　　“舒服啊！！！”

　　虽然处于逆境之中，但是久违融合太乙神光的感觉，仿佛全身轻盈无比，周围仙道复杂力量、神性力量统统都在臣服，唯有神圣永恒，身体就像一条大河道，流淌着的不是河水，而是太乙神光。

　　“这个叫叶匀的人类，怎么如此的难缠，能量滔滔不绝，才是仙帝九阶啊……不管如何，都要留下来，全力以赴！”

　　不远处后方，越霖只见到空间之中，出现了一道星河，似那银河般的神圣漩涡，不断地破碎而延伸，令他眼含震撼，倒吸一口凉气，再也不是之前那副高高在上的模样，此时也是一身汗水。

　　只见他气势轰然爆发，来自破碎期的破碎之力，燃烧起来，而前方世界所有的能量，随着他双手之间，一道神秘的灵符而向叶匀所在的空间凝聚！

　　“再次破碎！！！”

　　片刻，空间能量骤然凝聚而来，叶匀感同身受，仿佛天地要发难，同时一瞥后方，这股空间的驾驭能力，根本不可能是一尊破碎初期能释放出来的。

　　“那灵符……怪不得，原来越霖此人能在破碎初期，不但堪比拥有涅槃期实力，还能如此随意驾驭空间能量，一切都是那灵符……”

　　通过感应，叶匀已经明白，越霖所有的能力，都来自那灵符，如果没有灵符，越霖与他根本都处于同一个实力高度。

　　哪像此时，越霖完全超越他。

　　轰轰轰！

　　越霖拥有神秘的灵符，而叶匀则拥有来自神罗的太乙神光，虽然叶匀修为太低，但太乙神光的光芒，依然灿烂、夺目。

　　周围变得凝固似的空间，又开始一次次地破碎！

　　神圣的神光，如同在洗涤黑暗的污浊，所有的能量，触碰到太乙神光，不管是正道、邪道、魔道还是妖道，甚至地狱的黑暗，所有都要被洗涤，被融合。

　　为光明永固！

　　叶匀就保持在这种流畅、纵横寰宇的气势，高歌猛进，虽然周围压迫依然没有改变，真气消耗异常之快速，而心中却有着征服天下的雄心。

　　“好好，你如此难缠，那就别怪我……将你斩杀！！！”

　　叶匀一步步靠近撕裂空间，越霖在周围不断释放灵符，驾驭空间禁锢，要阻止、禁锢叶匀，不过叶匀展现出来的速度与在逆境之中，燃烧的雄心，让他不得不改变了想法。

　　斩杀叶匀！

　　“倏！”

　　灵符突然爆发出惊天骇浪般的气势，越霖双手合一，只见从灵符之中，涌出一道剑气，剑气出现之后，瞬间吸收周围自然空间，所有的力量，不管是仙道复杂力量，还是神性。

　　对，是神性！

　　这道灵符，竟然可以如同叶匀一样，如此轻易吸收神性！

　　要知道这里可是仙道世界，任何仙人，也无法随意地吸收神性，除了神器，还有就是神祗，而这灵符，乃是惊天绝世之物！

　　“不好！破天神君！！！”

　　霎时，空间能量大量在向后方凝聚！

　　叶匀回头一瞥，见到那疯狂吸收自然的剑气，潜意识就催动真正的宝物，破天神君，并且利用空间禁锢消失，叶匀立刻拍动鎏凤神翼，如闪电就要飞入撕裂空间。

　　“倏！！！”

　　这片世界，仿佛只有剑气，如同长虹贯日，向叶匀直接破碎空间刺来！

　　“破劫神雷珠！！！”

　　眼看还有千米就进入撕裂空间，可惜，剑气已经如同自然压迫而来，叶匀立刻停在高空，右手周围缠着一股金色的手臂伸纹。

　　而破劫神雷珠此时出现在了右手之中！

　　“呼哧！”

　　叶匀狠狠摆动右臂，全身力量带着那金色的手臂伸纹，握住破劫神雷珠，爆发出一道刺眼的神性雷光，与破碎而来的剑气，虚空一撞！

　　轰隆！

　　蓬蓬！

　　两股都不属于双方施展者的恐怖力量，在高空撞在一起，一时爆炸力量吞噬破碎了空间，而爆炸之力，令叶匀与越霖同时一震，都是脸色煞白。

　　“扑扑……扑扑！”

　　几乎要喷出鲜血，肉身也被震得，快要裂掉，不顾肉身情况，因为叶匀见到越霖手中那灵符，气势没有一点影响，似乎还可以爆发更加恐怖的力量，相比自己，已经催动破天神君，加上重伤，已经到了边缘。

　　于是不管三七二十一，催动鎏凤神翼尽所有的能量，朝撕裂空间飞去！

　　“怎么可能？他怎么有如此恐怖的力量……看来这一次，不能只催动印记五分之一力量，我要全力催动，彻底斩杀此子！！！”

　　越霖疯狂地双手按住灵符！

　　“终于……”

　　只是瞬息，叶匀就已经来到撕裂空间，见到密密麻麻的撕裂，如此恐怖的地方，撕裂空间，就是叶匀都无法做到，涅槃期都难以做到的力量，要是进入其中，几乎没有生路。

　　但是，没有选择，宁愿去搏一搏那渺茫的希望。

　　后方高空，越霖急速、愤怒地追来。

　　就在他双手，燃烧起一股破碎之光时，突然一道能量分身，降临在他旁边，是一位飘渺看不清模样的虚影。

　　他按住越霖肩头：“霖儿，不要全力催动印记，最近法界很不稳定，不能让法界受到影响，此人居然能让你催动灵符来镇压，就让叔叔出手吧！”

　　“是！！！”

　　越霖见到虚影，立刻躬身应道，而他眼瞳，依然含着不甘的怒火。

　　“这股意志……不好，巨头降临！！”

　　仿佛被什么猎物，从后方盯着，叶匀一个冷颤，就脸庞变色，看都不看，再也不犹豫，催动天地玄盾凝结的防御，立刻显现出一道道的龟纹形态，整个人在防御保护下，看向一道闪现有三丈长、一尺宽的空间裂缝。

　　嗖！

　　坚毅憋着劲，飞了上去！

　　“去！”

　　后方，出现在越霖身边的虚影，似乎并未把叶匀放在眼里，负立双手，眼瞳一怔，周围自然空间能量，突兀地被抽空，骤然化为一道似实质的玄光之剑。

　　随着虚影叱咤一喝，玄光飞剑直接似挪移般的速度，朝飞向空间撕裂的叶匀，倏然而刺去，速度快的没有影迹。

　　“啊！！！”

　　叶匀整个人没入了撕裂空痕中，加上撕裂之中的黑色空痕世界，本来就有恐怖的寒气吸力，所以叶匀就像鱼虾，被吞入其中。

　　刹那间，恐怖的撕裂力量、压迫力量，同时朝叶匀攻击而来，周围防御，轰轰轰地震动，这股震动之力，直接传入体内，一次次地震得肉身破碎、内脏都在碎裂，骨骼也在破碎，感觉连同金丹都要毁灭了。

　　这就是深空的力量！

　　叶匀看向周围，黑乎乎的撕裂空痕世界，而周围就像似漆黑的深空，然而肉身防御似乎马上就要破碎。

　　一旦破碎，叶匀的肉身，就要面临空痕撕裂力量与压迫力量！

　　倏倏倏！

　　就在叶匀没入撕裂空痕中，眼看着撕裂就要合璧、消失，哪知，在消失之前，一道流光之剑，如同流星刺眼而刺入而来，带着破碎一切的气势。

　　“破天神君！！！”

　　深处撕裂空痕，这是不可能有生命、有人类的存在！

　　不要在隐藏，就是释放神罗，也没人可以感应到，空痕就是深空，深空就是自然，自然是浩瀚的！

　　“嗡！”

　　玄光之剑已经刺入叶匀的防御！

　　“咔嚓！”

　　连撕裂空痕的力量，都没有让玄光之剑破碎，撕裂，可想这玄光之剑多么的坚固，就在生死之际，一道金光出现在叶匀旁边，那是高大没有生命的破天神君。

　　它只是轻轻地伸手一挡，拦截在叶匀面前，那玄光之剑刺在破天神君手臂上，微微一震而已，便自行破碎。

　　相反破天神君一点动静都没有，然后化为神光飞入叶匀的体内。

　　“幸好……果然破天神君是无敌神器！”

　　叶匀惊叫一声，暗暗庆幸不已，又一次与生死擦身而过，不过没高兴片刻，就发现空痕世界周围出现混元时空各种能量界，而空痕竟然不是飞向那些一层层的混乱时空，而是向深处一个巨大的深空漩涡飞去。

　　若是被卷入那么大的漩涡，叶匀死定了。

　　“不能施展小千……”

　　顿时明白危险还未度过，叶匀左右一看，还处在混元时空各种时空之中，若是施展小千，肯定会被那个镇压小千本尊的玲珑族小孩感应到。

　　“对了……九重仙源！！！”


第1109章 乌乌兽救主

　　九重仙源是仙界的本源，一旦融合，可以掌控仙道自然本源之力！

　　一旦融合九重仙源，叶匀就可以拥有掌控仙道自然的力量，然后配合鎏凤神翼，飞向周围一个混乱时空保命，不是问题。

　　“哗啦……”

　　眼看叶匀准备催动九重仙源，从撕裂空痕吸力中挣脱出去，飞入周围随便一个混乱时空之中时。

　　忽然在那快要消失，几乎成为一条缝隙的撕裂入口处，竟然有一只大手，从神秘世界插入撕裂之中，气势汹汹，看似要把撕裂空痕生生撕开，好杀入空痕空间，抓住叶匀。

　　玄光之剑被破天神君毁灭，释放玄光之剑的强者，自然会感应到。

　　明显！

　　他动怒了！

　　一个晚辈，一个仙帝九阶，却能在神秘世界中，超越万象期、破碎期、涅槃期，随意地纵横，而且，还有如此可怕的力量！

　　这是多么不可思议的一个仙人。

　　很显然那玄光之剑通过一招交手，加上越霖，他就知道一定要抓住叶匀，从他身上定能获取无法想象的秘密与宝藏。

　　“巨头……”

　　见到那只大手伸入空间，另一只大手也伸入进来，强行要撕开空痕裂缝，这一幕令叶匀深深触动，双手的主人，修为不是涅槃圆满巅峰，就是神异期的存在，否则，哪有这种对付自然仙道的力量。

　　空神族禁地，果然是个神奇而恐怖的地方，有如此强者，当年诛仙大帝，落败于此，也终于可以解释清楚了。

　　“九重仙源……”

　　如果大手真撕开裂缝，杀入进来，叶匀将无处可逃，立刻催动在追星仙皇道场，宝戒得到的第二份九重仙源。

　　“咔嚓……喀喀喀！”

　　骤然从那上空，传来破碎、强行摩擦的声音。

　　闻声抬头一望，顿时喜上眉梢，原来是那双大手，根本不是自然撕裂力量的对手，大约抗衡几个呼吸，那双大手，竟然生生地被撕裂合璧力量，给生生切断，两只大手掉落深空，瞬间化为玄光泡影，消失而去。

　　而撕裂痕迹也瞬间消失，出现了一道完整可怕的复杂结界！

　　叶匀深深喘口气，脑海依然噤若寒蝉：“可怕的巨头，可怕的强者……如果不是自然力量阻挡……”

　　“咔咔！”

　　刚庆幸一下，突然全身防御，一块块天地玄盾，竟然在空痕撕裂力量中，加上空痕空间可怕压迫。出现了裂纹。

　　叶匀刚想再次凝结，却只能瞪大眼睛。

　　“轰隆～～～”

　　整个防御，随着几条裂纹出现，顿时就似一块宝石，整个轰然破碎，成为无数的碎片，而叶匀的肉身，赤裸裸地出现在空痕撕裂与压迫力量之中。

　　要知道，这些自然力量，就是涅槃期，也得殒命！

　　“噗嗤！”

　　“嗤嗤嗤～”

　　撕裂力量无处不在，随着防御破碎，顿时随着压迫力量攻击叶匀。

　　一时间，叶匀就像被无数的利刃包裹，一道道的撕裂力量，切割肉身，每切割一次，鲜血就迸射出来，接连几次切割，一块巴掌大的血肉，竟然被生生切开。

　　“逆天而为！！！”

　　此时此刻，叶匀就像处在一个血雾气泡之中，而整个血雾气泡的鲜血，全都是从他体内迸射出来的，每一个呼吸，撕裂力量切割肉身的次数，达到惊人的上百次，所以几个呼吸之后，就产生大量的血雾。

　　痛苦，可想而知。

　　叶匀双拳死死地攥紧，痛苦算什么，当初在惩罚之界已经领会过了，必须要在最短时间融合九重仙源，已经感觉到撕裂之力，切开了皮肤与肌肉，开始切割到骨骼之上，连骨骼都出现了切痕。

　　灵兽、妖兽、仙兽的肉身，强大程度，天生超越人类！

　　而叶匀的肉身，却是个奇葩，就是蒙天大帝也从未见过，叶匀的肉身，坚固程度不比任何的巨大生物差，而且实力超越任何的同期仙人，以仙帝九阶，达到破碎期巅峰与涅槃期的程度，如果此时叶匀有涅槃期修为，就是不用防御，撕裂力量，也未必能伤到叶匀一下。

　　甚至，皮肤都切不开，连头发也伤不到一根。

　　只是没有如果，叶匀还是一尊渺小的仙帝！

　　“唰唰唰！”

　　此刻，在叶匀的丹田深处，一股似宇宙天地的力量，开始爆发！

　　释放星辰般的银光，力量并不强大，但十分地深邃，而且爆发出来之时，叶匀就已经感觉到与仙道自然，有着许多相似的能量气息。

　　这就是叶匀从追星仙皇，得到的第二份九重仙源，开始催动而爆发了！

　　第一份九重仙源，是叶匀当初去天魔神谷大陆执行任务，追杀叛徒风行者，从强者伏沧太祖手中抢夺而来。

　　比起第二份，第一份九重仙源体积要大一些，所以选择融合第二份九重仙源，本来打算九重仙源，等到晋升超级大帝或是更强大的境界，才使用的，没想到这次寻找小千本尊，会身处如此绝境之中。

　　如今，只有小千与九重仙源，可以帮助叶匀离开这有着恐怖吸力的撕裂空间！

　　小千是万万不能使用的，刚才那尊强者还未达到真正的无敌地步，就能与撕裂自然力量抗衡，若是被那个玲珑族小孩发现，岂不是能轻易杀来，夺取小千？

　　如今唯一可以用的，只有九重仙源，即便是仙界最神秘的力量，珍贵无比，到了此时，也不得不使用。

　　“风雨雷电……浮力、斥力、重力……九重仙源不愧是仙界的精华力量，果然是各种能量酝酿而生，要融合果然不简单，怪不得追星仙皇那种强者，也只能把九重仙源封印起来，而无法融合……”

　　随着九重仙源的力量，渐渐从丹田，弥漫金丹、内脏、骨骼、筋脉以及全身时，叶匀则感觉自己仿佛快要成为仙界一粒能量。

　　这种感觉，如同涓涓细流，正汇入汪洋大海般的奇妙感觉。

　　回归与融合，仿佛仙界在召唤！

　　速度太慢，叶匀周围的血雾气泡，已由朦胧，成为赤红色，大量精血，随着撕裂切割肉身，而迸射出来，仿佛一身鲜血，要流尽了。

　　血雾并未带有神性，不能控制肉身，反抗空痕压迫，但是可以在体内，把最为珍贵的神血精华，封印在金丹，只要神血在，将来恢复也容易些。

　　血雾血红而妖异，其中还漂浮着叶匀的血肉，一块接着一块，或是一小块，又或是巴掌大小，随着血雾气泡不断增加，而血雾气泡也渐渐被空痕下方那巨大的漩涡，吸力而快速地吸收。

　　这些可都是叶匀修炼无数年，凝结的生命力。

　　就如此白花花地流失，仿佛在刀割心脏，每一滴，每一块血肉，比起任何法宝，都要珍贵。

　　防御破碎、肉身内部防御，也无法抵抗撕裂与压迫力量，为了融合九重仙源而争取时间，叶匀只能把重心，所有的力量，用来保护内脏与丹田！

　　肉身每时每刻都在重创，叶匀全力催动真气，吸收、融合九重仙源：“九重仙源的力量，正在与太乙混沌真气融合，不知道以我现在修为，太乙混沌真气能不能加快吸收九重仙源！”

　　“呜呜！”

　　乌乌兽突然醒来了！

　　不知道是空痕的特殊力量，还是感受到叶匀的生命在不断流失，总之，乌乌兽醒来就小尾巴一摆！

　　“对了，乌乌兽……”这一路都经历着生死之险，叶匀怎么就忘记，他身边还有个超级吞噬怪物。

　　“呜呜！”

　　乌乌兽愤怒了，看来它的确感应到叶匀的生命气息，在流失！

　　它突然把小嘴朝下方一看，盯着那巨大的仙道漩涡，似乎想去，把那吞噬叶匀精血与血肉的漩涡，给一口吞掉。

　　但是，很明显它也感应到，以他现在小小的肉球模样，还无法撼动仙界的能量。

　　“倏啦！”

　　不能对付巨大漩涡，乌乌兽立刻飞离叶匀，来到前方十丈远位置，看似没有眼睛，却能把什么都摸得清清楚楚。

　　只见无数撕裂的力量，开始攻击乌乌兽，可是劈在乌乌兽身上，只剩下淡淡的白丝，能瞬间摧毁叶匀坚固防御、能抹杀涅槃期甚至神异期的撕裂自然力量，竟然无法对乌乌兽造成多大影响。

　　至于仙界压迫力量，更加对乌乌兽没有丝毫的作用！

　　小尾巴再次一摆，立刻喷出灰黑色的气息，直接吞噬空间撕裂力量、吸力等等能量。

　　哗哗哗！

　　竟然可以威胁到神异期的空痕撕裂力量，结果被乌乌兽一股脑，一通稀里哗啦全给吸入肚子里，而且那小肚子，依然没有变化。

　　“乌乌兽还是有些牵强……”

　　叶匀与乌乌兽有着生命感知，外人是无法感应到乌乌兽，但是叶匀可以感应到它的生命气息，比之前紊乱许多，这是以前从未出现过的，看来仙道自然撕裂力量，吸入乌乌兽体内，对乌乌兽也有一定的影响。

　　乌乌兽这是不顾一切，要帮助叶匀，不让生命力量再流失！

　　果然，乌乌兽的气息，包裹叶匀周围百米大的空痕空间，所有撕裂力量、压迫力量开始减弱，肉身也不再流血！

　　乌乌兽的吞噬还未结束，它似乎知道下方那巨大漩涡的厉害，开始利用自己神秘的能力，开始与大漩涡吸力对抗，硬生生地让叶匀不再下降。

　　“太好了……不能让乌乌兽承担太久……吸力法则！”

　　嗖嗖嗖！

　　终于可以自由行动，即便脸色苍白，呼吸喘喘，但叶匀还是站起来，双手一分，三十多具超级大帝尸体，漂浮在周围。

　　吸力法则开始催动，而且吸力法则的力量，全都是太乙神光，法则配合太乙神光，覆盖三十多具超级大帝尸体，无数的鲜血、血肉开始被抽走。

　　叶匀直接张开大嘴，如同饕餮吃食，直接吞吸！


第1110章 九重仙源的力量

　　霎时，在体内几乎血肉都干枯，没有了鲜血，成为干尸般的状态时！

　　大量的生命力量，仿佛似九天瀑布，天降入体。

　　一时间，叶匀的身体周围，燃烧起惊人的生命火焰。

　　这不是燃烧金丹，处于绝境，来燃烧生命命元！

　　而是生命力量快速降临，与肉身摩擦、与真气摩擦，所形成的气势，生命火焰让叶匀长发无风而动。

　　呼呼～！

　　生命火焰从叶匀身上密密麻麻的血口、血刃、骨裂处喷出来，无数伤口，开始微微地滋生、颤抖！

　　咔嚓！

　　大约十次呼吸之后，三十多具超级大帝的尸体，竟然被抽空所有能量，成为了干尸，然后被空痕压迫力量，压得瞬间破碎，成为尘埃。

　　“苍穹金丹，极元归一！！！”

　　生命力量终于急促得到补充，叶匀现在有了一定控制能力，马上催动苍穹金丹，金丹开始加速旋转，散入身体深处的九重仙源，还有大部分未被融合，此时随着苍穹金丹旋转，所释放出来的太乙混沌真气，纷纷涌来。

　　金丹逐渐吸收九重仙源，释放出星辰的光泽，旋转速度越来越快，几乎耳朵都可以听到呼呼声！

　　同时，叶匀开始双手一合，一股股带着星辰光泽的太乙混沌真气，纷纷地从掌心冒出来，然后被叶匀眼瞳吸入。

　　如此不断循环，一个周天接着一个周天，融合九重仙源后的太乙混沌真气，开始取代所有的真气，游走全身，涌入每一个细胞！

　　“舒服……”

　　九重仙源在叶匀逐渐恢复生命力量后，被太乙混沌真气加速地吸收，气贯长虹般流荡在体内，只是无法再感受，刚刚融合九重仙源，那一刻与仙道自然合二为一的感觉。

　　此刻不断融合，叶匀发现九重仙源进入体内，许多的能量、气息，竟然无法掌控，如同水蒸气一般，蒸发消失掉了。

　　为何九重仙源，不少仙人可以得到，但却无法融合。

　　就是因为九重仙源无法轻易与人体融合，未达到该有的境界，或是未拥有特殊的气息，与能力，根本驾驭不了九重仙源，而九重仙源进入人体，当人体吸收能吸收的能量之后，那些无法吸收的能量，竟自然而然地离开肉身。

　　进入自然之中，仿佛要去深空，寻找其他九重仙源融合。

　　就是叶匀也无法留住大部分的力量，好在太乙混沌真气吞噬了近十分一的能量，最重要的是，在身体与苍穹金丹之中，留下了九重仙源的本源气息，虽然只是极少一部分，但是利用这股本源，已可以施展真气，与外界仙界能量融合，达到驾驭仙界自然空间的地步。

　　“防御！”

　　九重仙源就要彻底融合太乙混沌真气之中，而体内真气已经蕴含九重仙源，叶匀便开始催动太乙混沌真气，吸收周围的撕裂空痕残余能量。

　　呼呼呼！

　　撕裂空痕多么可怕的存在，虽然被乌乌兽吞噬不少，但是残余的能量，也是叶匀难以去抗衡的，而现在，在蕴含九重仙源的太乙混沌真气催动凝结防御时，周围的微弱能量，开始缓缓吸入防御之中。

　　当自然能量进入防御，叶匀就感觉仙界撕裂力量与空痕力量带来的压迫与桎梏，正在缓缓地消失，而身体就像一块沉在水底的石头，然后逐渐升上水面，感觉妙不可言。

　　石头上升水面，自身受到的重力与压迫，自然是越来越少。

　　叶匀就是这种感觉，而且不但压迫在减少，而且可以更加容易吸收仙界能量，速度虽然慢，但是总比无法吸收要强上百倍。

　　“乌乌兽，我们走！”

　　刹那间，蕴含九重仙源与太乙混沌真气的防御，瞬间形成，叶匀立刻向乌乌兽催动一道元神。

　　“倏啦！”

　　乌乌兽如闪电破空，瞬间出现在叶匀肩头，它身体似乎变得笨重了许多，回到肩头便睡着了，没了平时那可爱模样。

　　“轰轰轰！”

　　没有乌乌兽掌控周围空痕大部分力量，铺天盖地的自然压迫力量，朝叶匀所在的空间，疯狂地涌来，与防御不断碰撞，震得叶匀一次次难以控制真气，眼看防御无法抗住时，防御之中蕴含的仙界本源气息，瞬间释放。

　　并且，叶匀还催动吸力法则，利用九重仙源力量，吸收撕裂力量与压迫力量，渐渐随着本源释放，来自仙界可怕的撕裂力量与压迫力量，仿佛认同叶匀的存在。

　　压力减少，撕裂力量也在逐渐移开！

　　“得快快离开这里，即便融合九重仙源，身体受到的压迫，与撕裂力量攻击，也让防御不断承受着磅礴压力！”

　　虽然撕裂力量与压迫力量，减少近三分之一，叶匀受到的压迫与攻击，也堪比在与一尊强者抗衡，还是一尊无法抗衡的高手。

　　毕竟以叶匀修为，能把九重仙源融合到这种地步，已经是不可思议了！

　　“呼哧！”

　　鎏凤神翼再次释放出来，两大神翼开始上下浮动，自身本来就蕴含的深空能力，与仙道空间排斥性并不是很惊人，在叶匀全力催动下，如同凡人奔走速度，朝左方一颗最近的星球，逐渐飞去。

　　这过程中，消耗的能量，也不是一星半点，幸好九重仙源让叶匀受到仙界能量压迫，减缓了太多，不然，要想飞行根本不可能。

　　加上下方那巨大的漩涡，还在不断地喷出吸力，吸收叶匀所在的撕裂空痕空间！

　　“糟了，要突破眼前这层撕裂空间与前方一片风暴深空所产生的摩擦能量层……”

　　整整数天艰苦飞行，叶匀才终于从巨大漩涡吸力之中挣扎出来，来到撕裂空痕结界的边缘，前方又是一片深空空间，乃是常见的深空风暴。

　　风暴与撕裂力量是两种不同的自然力量，形态也不一样，所以两股力量摩擦，自然会形成一股恐怖的摩擦能量层！

　　这往往是最让仙人头疼的力量，堪比两尊绝世高手交手时，所产生的斗法气势！

　　冲！

　　叶匀立刻催动太乙混沌真气，融入防御之中，然后施展漩涡法则，并且全力催动鎏凤神翼，双手之间，凝结一道法印，一股破碎的法则气息，不断地涌入法印。

　　“呼呼呼！”

　　法印瞬间随着叶匀双手一推，恐怖的能量，顿时射入能量层，破碎法则顿时爆发，如同旋转的长龙，勇敢直前，冲入摩擦能量层。

　　轰隆隆！

　　摩擦能量层，因为突然出现的漩涡法则，两股摩擦气势，开始轰轰震动，原本急速摩擦的两股气势，开始因为破碎爆炸，而缓了下来。

　　机会，最好的时机！

　　呼哧！

　　鎏凤神翼沉沉地一拍，叶匀就像遨游在天际的雄鹰，飞入破碎能量层中，不断盘飞、俯冲，摩擦出一道道火焰。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　防御与两股能量摩擦，竟然不断被摧毁，被燃烧，叶匀憋着一股劲，消耗无数的能量，终于飞出最后一层风暴之中。

　　进入风暴深空，叶匀就感觉轻松了太多，至少没有撕裂之力，风暴虽然厉害，但比起撕裂之力，简直一个天一个地。

　　继续催动九重仙源的力量，受到仙道自然压迫，又减少许多，鎏凤神翼再次拍打，叶匀速度就像是狂风中轻盈的神鸟，横渡风暴世界，越来越靠近一片混乱时空结界。

　　“九重仙源力量如此奇妙，一旦配合无无虚元功，那我隐藏的神通，更加惊天动地……而且从此，仙界许多的深空，我都可以不用小千与鎏凤神翼，也能深入其中，就是无界之地……恐怕也挡不住我的步伐！”

　　越来越靠近混乱时空，叶匀心中又燃烧无限雄心，眼中不止有星辰，还有更加无边无际的寰宇。

　　九重仙源，终于让叶匀得到质的蜕变，让身体之中，拥有仙界本源的气息，只要在仙道世界，叶匀都可以对抗任何属于仙界的力量。

　　本源，就是同源，同出一辙的意思。

　　“剩下的一份九重仙源，一定要好好珍惜，修为越强大，融合才有意义，我现在是在暴殄天物！”

　　叶匀脸庞上出现极为无奈的神色，不过好在终于来到混乱时空结界，叶匀立刻催动九重仙源，结界虽然坚固，但遇到九重仙源，加上无无虚元功，叶匀立刻强行撕开一道口子，飞入其中。

　　“叱叱！”

　　才进入混乱时空，顿时就进入一片天雷顶顶密布的混乱能量层中。

　　除了天雷，还是天雷，看来这片混乱时空，就是属于混乱天雷的世界。

　　“舒服……”

　　面对如此密集恐怖的天雷，叶匀却会心、放松地笑容了。

　　因为这一刻，来自混元时空之外的压迫力量，统统消失，而这混乱天雷空间，压迫力对于此时的叶匀来说，简直不痛不痒。

　　“现在第一时间就是找地方恢复修为……”

　　叶匀调整呼吸，防御内部的太乙混沌真气与九重仙源气息，纷纷消失，叶匀又恢复普通的气势。

　　看向周围，叶匀并不着急，脑子里一片冷静：“不曾想到那个神秘世界，如此的恐怖……才进去，就被迫出来，连小千本尊影子都没见到！”

　　本来雄心昂昂，结果如此铩羽而归！

　　反差太大，无疑给叶匀带来极大的打击，好不容易经历一次次历险，从中央仙界来到混元时空，又进入小千本尊同在的神秘世界，与小千本尊第一次距离如此之近，可是这一步太遥远。

　　近在眼前，却远在天边，叶匀算是深有体会了。

　　“空神族，好强大的空神族，连那个玲珑族小孩都未遇到，便被不知底细的空神族，给赶了出来……以目前状况来看，我要以仙帝境界，得到小千本尊，无疑痴人说梦！”

　　深深地思索、分析之后，叶匀把如今情势与局面，看得真真切切。

　　神秘的空神族，还有一个神秘的玲珑族小孩！

　　涅槃期只能受死，连诛仙大帝那尊强者，都得败走而去。

　　叶匀才仙帝九阶，能在这种巨头世界中，得到小千本尊？

　　当然不可能，一丝机会也没有！

　　难道就这么灰溜溜地回须弥洞天，等到拥有诛仙大帝般的实力，再来夺取小千本尊？

　　叶匀一时进退两难，心中不断地挣扎着。


第1111章 强大的混立君王

　　挣扎，不是因对手才强大！

　　而是必须坚持，在逆境中，成长的信念。

　　叶匀发现道心在动摇，因为现在面临的困难，与当初进入惩罚之界，几乎差不多！

　　都是无法战胜的对手！

　　还有相同一点，那就是同样渺小的叶匀！

　　“好不容易来到这里，与小千本尊近在咫尺……不能就这样回去，我不甘心……”

　　思绪如潮，在心间翻腾，想起在惩罚之界经历的逆境，面对乾坤真君、无数天宫神执法者强者，都没有后退一步，明知是龙潭虎穴，却还是勇往直前，如今面对失败，决不能如此灰溜溜的离开。

　　第一次失败！

　　还有第二次机会。

　　拥有失败的教训，第二次就要更加谨慎，周全。

　　“能量，需要大量的能量，而且这一次，不能再与越霖那种强者，硬碰硬，现在融合九重仙源，进出神秘世界，相对有把握……”

　　第一次像无头苍蝇，结果弄得这副下场，这一次再进去，一定有周全计划，幸好对于空神族以及神秘世界有了一定了解，这才是最重要的收获。

　　“对了，现在应该去混乱国度，进入七大王者领地，获取资源，七大王者应该都被困在其中，他们的领地，必有资源，不但可以令我恢复，还能获取更多的能量，说不定还能晋升仙帝十阶，成为达到仙帝大大圆满！”

　　下定决心，再次进入神秘世界，夺取小千本尊，叶匀立刻看向四方，要找个地方恢复伤势，好好融合九重仙源，增强实力。

　　什么地方最好？

　　混元时空除了混乱力量，别无他物，叶匀忽然想到混乱国度，七大王者统统进入神道世界，恐怕没有一个能安然出来，现在不就是最好机会，去他们的领地，获取宝物？

　　想到这里，叶匀立刻就拿出地图，感应一番方向，就催动鎏凤神翼，向右前方加速飞去，逐渐进入混元时空深处。

　　约莫几天，叶匀便飞出混元时空，进入无尽深空，神翼上下拍动，使得叶匀速度快如奔雷，在深空纵横，又是不到一个月，叶匀就见到了七大王者所掌控的混乱国度，几次呼吸，便飞入了其中。

　　“七大君王势力分布不同，中央是混立君王的地盘，周围则是孽天宫主、宁天真君等王者领地……踏入之前，还是要感应一番，在神秘世界虽然见到了莫邪厉尸体，但是七大王者与德巴大头人等等则不知下落，万一他们回归混乱国度，岂不是打草惊蛇，又得罪这些强者，招来祸事？”

　　在一片风暴混乱空间中，面对狂风，叶匀已经没有以前那般忌惮，比起当初来时，虽然修为也是仙帝九阶，但融合九重仙源与在神道世界一番磨练后，修为已达到仙帝九阶圆满，随时会突破。

　　而且还能磨练出更加谨慎的心思。

　　暗暗催动混虚净世神轮，吸收混乱国度上空各种混乱力量，只要有生命的气息，叶匀通过自身对不败血体的修行，加上混虚净世神轮，可以感应到任何的生命气息。

　　“唔……”

　　几次呼吸之后，叶匀脸色暗了下来，混虚净世神轮也渐渐消失，眉梢带着一抹惊愕：“怎么可能，混立君王、孽天宫主、德巴大头人以及还有两尊涅槃期的强者，一共五大高手气息，怎么都在混立君王的领地中？”

　　五大涅槃期强者，居然能从神道世界，活脱脱地离开？

　　突兀获得五大高手气息，让叶匀暗暗庆幸，幸好没有冒然进入七大王者领地，获取资源，否则便会被混立君王与孽天宫主发觉。

　　“看来十几尊涅槃期高手，只有他们五人活着离开，不过他们怎么都在混立君王地盘？莫非又在筹划什么？”

　　一个念头，从心思的思维之中，忽然跳跃出来，来到叶匀脑海。

　　“既然混立君王与孽天宫主回来了，那我就去另外五大王者地盘，好好收罗一番，再去看看以混立君王为首的强者，聚在一起，要干什么……”

　　叶匀双拳紧紧一捏，心中对于小千本尊的渴望，倒没有以前那么急迫，既然知道本尊在何处，只要有实力有手段，就能夺取，这个是急不来的。

　　哗啦！

　　按照混乱国度大概地图，瞬间飞梭在复杂混乱能量层之中，天雷、风洞、撕裂、天火、风暴力量时时刻刻都在降临，随着鎏凤神翼一次次拍动，灵敏躲过一道道自然力量，不久就见到一块漂浮的灰黑色陆地。

　　此地就是一位王者，所掌控的地盘，也是混乱国度面积最大的陆地之一。

　　“毫无生命气息，看来为了得到混乱金宫，所有人都随着王者出动，可惜没有一个人能活着回来！”

　　叶匀依旧小心隐藏在半空，催动感应，确定无人之后，立刻飞入陆地结界。

　　很快就见到一些熙熙攘攘、火焰色的植物，虽然很少，但是叶匀看得出，这些植物与神道世界植物很相像，看来是王者进入神道世界，从中带出来，想在这陆地上培养生殖，造就一个生机盎然的世界。

　　“宫殿！”

　　一会功夫，叶匀就从风暴云层降落下来，前方一座山脉上，建造着几座宫殿，叶匀笑了笑一闪就进入其中一座宫殿。

　　“看来这就是宝库所在！”

　　来到这座宫殿之中，一道强大的隐秘阵法，把宫殿内部隐藏得，并无他物，但是通过叶匀喷出一道真气，使得隐秘阵法顿时显现，而且还有一扇封印大门。

　　幸好叶匀来的及时，否则混立君王与孽天宫主也会来夺取。

　　“漩涡法则！”

　　堂堂一尊涅槃期强者缔造的阵法，多么强大，叶匀出手便是最强大手段之一，法则的力量，双手对着封印大门狠狠一拍。

　　破碎的气息不断融入大门之中，呈现出漩涡形状，封印大门层层阵法，开始受到漩涡法则影响，力量被吸入，又反被吸出的力量，形成破碎漩涡，一直延伸深处。

　　“轰隆！”

　　大约十次呼吸，叶匀双手瞬息一收，封印大门轰然破碎、倒塌，整个宫殿也轰轰地震动，似要随着大门破碎而倒下。

　　叶匀大步进入密殿，发现许多仙石、带有神性的宝石，以及一些神石，都装在宝箱或是储物戒，除了这些，还有不少丹药与神器，一些古老而特殊的灵物，宝物数量还是很惊人的，虽然不比追星仙皇，却也是一尊涅槃期王者，该拥有的宝物容量。

　　不管三七二十一，统统把宝物吸入储物戒，一件不留，而把丹药与灵物，就单独的封印起来。

　　收刮一空，叶匀干脆地这里这座陆地，继续进入第二座、第三座、第四座、第五座王者陆地中，一一收罗了王者宝库。

　　也算大发一笔，最后，叶匀就来到混乱国度中央深处，这里有两块大陆，乃是混立君王与孽天宫主所掌控的陆地。

　　两大王者都活得好好的，只能暂时选择放弃，直接来到混立君王陆地，这里是叶匀曾经来过的，当时与七大王者联盟一同去混元时空，就是从这里出发的，所以对于叶匀来说，还比较熟悉。

　　“看来混立君王、孽天宫主等五大王者，都受了不同程度的伤，感应力这么微弱……”

　　踏入混立君王陆地之前，叶匀便感应结界气息，却发现混立君王感应力，消失了太多，而另外四大高手，气息也很微弱，完全没有涅槃期强者，该有的气势。

　　想当初叶匀来到这里时，整个结界都是混立君王可怕的感应，一只蚊子，都无法逃过他的感知。

　　而现在，露出太多的破绽。

　　“无无虚元功！”

　　叶匀开始施展无无虚元功，连一丝九重仙源的力量，也未动用，在无无虚元功缔造虚无空间下，叶匀轻易地穿梭而过。

　　成功来到混立陆地，叶匀则完美隐藏气息，并利用吞噬了王琥、林阳超的能量气息，来形成防御，这样本身就是混乱时空的气息，更加不容易被人发现。

　　“就在前面那座最高宫殿之中！”

　　飞掠几次，便见到在一座山脉上空，有十几座宫殿，而一座金灿灿的宫殿，则建造在山峰之巅，颇为壮观，而从其周围能量中感应到，五大高手气息，正是来自与宫殿之中。

　　“九重仙源！”

　　靠近宫殿一点不难，难就难在叶匀不但要靠近宫殿，还想趁着几尊高手受伤这个大好时机，进入宫殿，亲眼看看五大高手在搞什么鬼。

　　只能催动九重仙源力量，来驾驭混乱国度所有的能量，凝集在防御之中，这样，叶匀的气息就与混乱国度气息是一样的，就是这个世界一粒能量。

　　这就是九重仙源的妙用，仙界本源，可以吸收任何的能量，混乱国度也是仙道一部分，自然会受到九重仙源的融合。

　　“果然都是受了重伤……”

　　来到宫殿时，叶匀才感觉到涅槃期的强大气势，只是在叶匀看来，五大强者如今的实力，最多都是在涅槃初期境界中下游，对于叶匀来说没有多大的威胁。

　　“混立君王……”

　　宫殿正门有两尊破碎期的高手守护着，叶匀轻轻飘入，两人只感觉是混乱时空中的清风拂过，毫无感知。

　　刚刚进入，一个悲愤、怨恨的声音，在大殿响起。

　　“这是……？”

　　叶匀进入大殿这一刻，见到的场景，与想象中差距太大。

　　只见孽天宫主、德巴大头人与另外两尊高手，竟然被四道封印锁链，狠狠地锁在离地面一丈高的空中。

　　封印锁链太强大，而且数量之多，镇压得四大王者老老实实。

　　何其嚣张的孽天宫主，此时就像一条落水狗！

　　而在宫殿之前，坐着一位中年人，正是有着主宰霸主之气的混立君王，而眼瞳释放着一道封印之光。

　　似乎在控制封印锁链。

　　原来，四大王者不是与混立君王合作。

　　而是被混立君王，统统给禁锢了！

　　禁锢四尊涅槃期高手，混立君王的实力，强得不可思议！


第1112章 夺食仙神兽

　　一趟神道世界冒险，谁知道到头来，是这种改天换地的变化！

　　近千人，信誓旦旦、成竹在胸寻找九转神道，从寻找到进入神道世界，又到最终神石风暴降临，到现在，活下来的屈指可数。

　　除了涅槃期，所有人成为了炮灰，成为神道神性世界中，那些能量的沉淀痕迹。

　　就是涅槃期，混乱国度的王者，一个巨大部落的大头人，主宰一方，如今，还不是成为失败者，成为弱鸡，被人而镇压。

　　“混立君王，你不得好死！！！”

　　被困四人之中，除了孽天宫主与德巴大头人，还有两尊高手，看来是外来的强者，此时被混立君王镇压，一个个拼命挣扎。

　　他们越是挣扎一分，混立君王的气势，就强上一分。

　　“混立兄，我不明白，你为何连兄弟也一同下手？”

　　孽天宫主消瘦的脸庞之上，满是怒气与不甘，他被困，这其中似乎有很多故事，总之满是不惑地盯着混立君王。

　　混立君王淡淡一笑：“孽天兄，我们七大王者，只不过是名义上的联盟而已，这么多年，我其实可以早就收拢你们，只是为了尽快找到九转神道，才委身与你等合作，如今九转神道的秘密，被你我所摸清楚，你认为，我还有可能，放过你？”

　　“哼，就怕你没那份分量，消化所有宝物！”孽天宫主听到之后，怨恨与杀气在眼瞳缠绕，似乎没想到会被混立君王算计。

　　“狼吃狗、狗吃屎……多少岁月，我们才修得涅槃期，还有多久，才有可能达到神异期，甚至永远没有机会，在这种形势下，还会共享资源吗？还有，晋升神异期，不但需要无法想象的能量，还要极大的天分，我们之中，我觉得只有我，才能摸到神异期的存在。”

　　混立君王缓缓站起来，每说一个字，都显出他的霸气：“孽天兄，不过还是要谢谢你，不是你们出手帮助，恐怕我们也要被吸入那可怕的世界深处，而且，没有大家，我也不会拥有一头‘仙神兽’的尸体！”

　　“仙神兽！？”

　　大殿前方暗处，隐藏在虚无中的叶匀，本来看见四大高手被禁锢，就十分惊愕，现在又听到仙神兽三个字，脸上肌肉都在动弹。

　　仙神兽！

　　这是一个传说！

　　在仙界，下有一重仙界与无界之地，上有九重仙界与无界之地，多少年来，有少的神物降临，人类得到神物，可以成为修神者，比如七大王者，而一些仙道兽类，在机缘巧合之下，也会因为神物，而成为拥有神性的兽物。

　　这类强大生物，就是仙神兽！

　　仙神兽体内同时拥有仙道力量与神性力量，因为不是通过修行才拥有神性，比如蒙天大帝与蛇灵王，就是通过修行，才能拥有神性，而仙神兽只不过是误接触、或是吞噬了神物，才能成为仙神兽，所以仙神兽的力量，并不强大，堪比一些普通的妖类巨物。

　　但仙神兽体内的兽血、肌肉、骨骼，那都是蕴含生命力量的神血，带有神性的生命力量，在仙界就是最为珍贵的宝物，任何神器也无法相比，甚至在神异期的眼中，九重仙源也无法比肩神性生命力量。

　　九重仙源再强大，也不过是仙道世界的力量。

　　而神性，则是来自凌驾在仙道世界之上的神界。

　　修真，仙人不是终点，神界才是修行的尽头，所以九重仙源的确是绝世宝物，但却被仙道世界限制，就算得到所有的九重仙源，又能怎么样？去到神界，还不是用处不大。

　　而神性生命力量，则可以让真正的巨头，触摸到神异期的存在，很显然，混立君王、孽天宫主、德巴大头人等人联手得到仙神兽，五人正是想从仙神兽之中，得到比任何神器、神石、神物都珍贵的生命神性。

　　“我们就不用再废话了，你们好好考虑一番，如果能归降于我，从此你们跟着我，可以得到更多的好处，若是与我抗衡，自然你们不可能活着离开这里！”

　　混立君王当着四大高手，带着灭杀气势，声声凌道，旋即一甩衣袖，便向左方一侧的偏殿走去。

　　“仙神兽……呵呵，真是没想到，会遇到这种宝物，这不是让我白白得到神血吗？正好在撕裂空痕世界，消失了太多的精血，若是能吸收仙神兽的神血，岂不是都给补回来了？”

　　叶匀恨不得马上跟随混立君王，进入偏殿。

　　脑子顿时冷静下来，眼珠子一转，开始暗中施展金甲不灭傀儡术，几道玄法打出，一个傀儡能量体，便虚无地隐藏在旁边。

　　嗖！

　　叶匀立刻飞过四大高手，从内殿高空，飞向混立君王消失的偏殿入口！

　　“倏！倏！倏！”

　　还未来到入口，一股神性光环，就从偏殿内爆发出来！

　　见到这一幕，叶匀简直心血来潮，一旦得到仙神兽的神血，这次在九转神道消失的能量，受到的重伤，都会恢复。

　　不但如此，肉身可能会再一次蜕变，神血浓度也会增加！

　　千万不能白白放过这个大好机会！

　　施展吸力法则，吸收爆发的神性光环，然后施展无无虚元功，缓缓地飞入偏殿，立即就见到在偏殿内，有一座禁制大阵。

　　大阵之中，躺着一具仙神兽尸体，浑身长满毛发，身上有许多的伤痕，甚至有被神石穿过的血洞，应该没死多久，血洞中带有神性的血肉还在闪烁光芒。

　　而它体积并没有多么庞大，大约就是一头大象体积！

　　混立君王则来到禁制之外，手中打出一颗释放神性的灵球，释放这寒气神性，乃是一件不凡的神器。

　　只见他催动灵球，灵球就微微旋转，释放出一道寒气神性，化为一只大手，缓缓地延伸进入禁制内，来到仙神兽血洞前，对着那血洞缓缓地一吸，竟然洗出几滴带有淡淡神性的神血，而神血刚刚抓出，就在大手之中冻结。

　　成为一颗神性的冰球！

　　“怪不得一般的仙人，都难以吸收神性，成为真正的修神者，而这混立君王，居然利用一颗奇特的神器，抽离神性神血，冻结镇压之后，化为独特的寒冰神性气息，再通过灵球吸入体内，虽然这样吸收仙神兽的神血，非常的麻烦，花费很多功夫，但是长年累月，混立君王终究会完全吸收掉仙神兽力量，体内将会拥有神性，成为带有生命神性的真正修神者！”

　　世界太大，果然能人异士太多。

　　叶匀得到神祗传承，可以随意吸收神物，炼化神性，而混立君王则得到一件神奇神器，通过神器，才能成为这里的王者。

　　最终，如果不是因为叶匀的出现，他一旦完全吸收掉仙神兽的神血，踏入神异期也不是不可能的事。

　　“幸好此人受了重伤，实力不到之前一半，但也有涅槃初期的实力，呵呵，我一个人，倒无法对付你，得到仙神兽，但是……”

　　仙神兽太过完美，叶匀看得都快流口水。

　　不过有混立君王这个强大对手，要得到仙神兽，必须要与他正面抗衡，否则其他办法都难以得到仙神兽。

　　“破天神君！”

　　叶匀缓缓地施展无无虚元功，绕过混立君王感应，此人现在抽离几滴仙神兽的神血力量，一旦吸收炼化，实力又会恢复一分，到时对付他，根本不可能。

　　所以此时混立君王正在催动神器灵球，把几滴神血，缓缓地收缩回来时，叶匀突然右手之中，闪现一道神性的光芒，触不及防地从混立君王右前方虚空，一扫而来。

　　转瞬，一道神芒，直接向正在催动灵球的混立君王扑去！

　　“化！”

　　不愧是涅槃期的超级高手，实力远比大魔主与万祖王强大，只见他虽然震惊，但是却控制灵球，释放一道寒气神性，形成一道防御。

　　轰！

　　不过来自虚空中的神芒，以摧枯拉朽般的气势，震得防御开始出现了裂痕，就是那灵球，也微微一震，同时震得混立君王脸色苍白。

　　轰隆隆！

　　瞬息，突然从一方正殿之中，爆发一道破碎之音。

　　“仙神兽！！！”

　　两股爆炸，双方同时出现异变，令混立君王根本难以明白过来。

　　叶匀则闪出虚空，对着禁制释放漩涡法则，震得禁制开始轰轰震动。

　　“唰～～”

　　混立君王怎么可能，眼睁睁看着宝物，被叶匀生生夺取，整个人凌空一飞，就向深入禁制的漩涡法则，打出一道真气。

　　“混立君王！！！”

　　突然之间，四道人影，从正殿一方闪现而来，正是孽天宫主、德巴大头人与两尊高手，他们带着熊熊怒火，瞬间向混立君王杀来！

　　“嘿嘿，来的好！”

　　刚刚释放的破碎法则力量，结果被混立君王狠狠一道真气，震得快要破碎，眼看无法对抗混立君王时，结果孽天宫主与德巴大头人四大强者，准时杀来。

　　一切都是叶匀事前算计好，利用能量傀儡破坏困住四人的封印锁链，自然四人不会白白放过混立君王。

　　“神秘水晶！”

　　混立君王分神之际，而叶匀的力量，已经开始被混立君王所影响，叶匀要得到全部的仙神兽根本不可能。

　　忽然叶匀释放一道身外化身，残影随着动摇的漩涡法则，瞬息飞入禁制之中，然后对着仙神兽挥动一道晶光。

　　噗嗤！

　　仙神兽居然被劈出三分之一，残影立刻吸住掉落的一部分仙神兽尸体，随着禁制之外的叶匀，全力施展漩涡法则，吸入出来。

　　“去！”

　　一尊围住混立君王的强者，几乎与混立君王同时出手，见到叶匀要夺取仙神兽，自然不管原因，于是向正要飞出破碎漩涡中的残影与仙神兽尸体，同时释放出两道力量。

　　“破！”

　　叶匀左手一挥，一道神芒，倏然挡在破碎漩涡之上！

　　轰隆！

　　瞬间挡住两股恐怖的力量，而残影受到影响，开始破碎，就在这一刻，叶匀催动全力，施展漩涡法则，把破碎的残影与仙神兽尸体，一同吸入掌心。


第1113章 仙帝九阶大圆满

　　“嗖嗖……”

　　随着叶匀竟然成功在混立君王禁制中，得到三分之一的仙神兽，两尊高手，瞬间一前一后拦住叶匀！

　　而孽天宫主则与德巴大头人，依然堵住混立君王！

　　“阁下好快速的手段……”之前与混立君王一同出手的强者，惊骇盯着叶匀，上下打量好一阵。

　　叶匀则气定神闲，再也不像在封印之地，或是才来到混乱时空之处，对于涅槃期产生的忌惮与估计。

　　现在，在这里，眼前所有涅槃期高手都已受了重伤，叶匀自然可以有信心抗衡，更加重要的是，最近三番五次与涅槃期对抗，令他从心头，不再有丝毫的畏惧与差距。

　　叶匀看向混立君王，又看看德巴大头人、孽天宫主，这些强者，哪个不都在同时打量他，此时才是与他们，面对面争锋的时刻，叶匀淡然一笑，流露出的气势，不是霸气，而是一份无所畏惧的气势：“诸位，你们能逃离封印，乃是我暗中助手，难道我得到一份仙神兽不应该吗？你们的敌人，不是我，而是混立君王，他一个人独吞仙神兽，而我，只不过以自己的能力，得到一部分罢了，就算你们四人，对于我出手相救，一点回报吧！”

　　那尊仙人冷冽地一笑，气势森森，不过还算比较客气，向旁边强者笑道：“天下哪有这种道理，你可以之前与我们暗中联合，一同对付混立君王，而你，则是利用我们之间的矛盾，从中获利，难道这点……当我们是傻子，看不出来吗？”

　　“公说公有理，总之仙神兽我已得到，我与你们毫无恩怨，而你们与混立君王之间的事，你们自己看着办吧！”

　　叶匀只是事不关己高高挂起的模样，自然，他得到了好处，还去管这些破事，做什么，不是自讨苦吃吗？

　　倏！

　　四大高手，气势骤然惊变！

　　似乎叶匀这句话，所显现出来的实力与手段，的确让他们明白了什么。

　　“哈哈，就凭你们这群废物，在神道世界，可以被我利用，在这里，你们依然是我的棋子而已，只是这次，我不会再当你们是工具，而要你们永远消失！”

　　混立君王心中看似，早就看出最终局势，唯有他一个人，处于弱势，沦为众矢之的，便展现一脸杀戮，这是要彻底与几大高手撕破脸皮！

　　“呼哧！”

　　他说完之际，突然一道破风声，无声无息就消失在两尊高手包围空间，转瞬就不知去了何处。

　　好高明的深空神通！

　　五大高手深深地记住了叶匀的模样，而不是盗墓者罗羽的样子，而四大高手与混立君王之间的恩怨，正在这混立大陆中爆发。

　　而在遥远的混乱时空！

　　一道人影却闪现了出来，正是在几大高手面前，施展无无虚元功配合九重仙源消失得无影无踪的叶匀！

　　如今没有小千，叶匀施展九重仙源与无无虚元功，也可以神不知鬼不晓，出入任何奇幻之地。

　　叶匀四方看了看，很不满意，继续加速飞梭一座座复杂的能量层，又在混乱国度之中，寻找一处可以安心修行之地，可惜最终还是没有寻到满意地方，不得已，为躲避五大高手，叶匀觉得离开混乱国度，去靠近混元时空周围的一片混乱时空。

　　反正他还要二入神秘世界！

　　大约在深空飞行半个月，叶匀就来到面对混元时空右方深空，一片面积不大的混乱时空，主要混乱力量乃是风暴，无处不在，呼呼地撕裂空间。

　　“神罗领域！”

　　处于狂乱风暴之中，防御显得弱不禁风，伤势还未恢复，防御也未重新凝结，在这种危险风暴中，显得太弱不禁风。

　　呼啦一声！

　　神罗领域便延伸出来，形成百米大空间，吸收风势较弱的空间，形成稳固防御，然后催动太乙神光，吸收周围能量！

　　“乌乌兽……这样下去，恢复太慢了，索性给神石给他吃，反正那神秘世界，神石一大推，而且神石如今在我手中，也起不到多大作用，若是九龙神戒在手，乌乌兽进去，用不了多久吞噬神性，应该就能恢复！”

　　太乙神炉熊熊燃烧，吸收周围能量，自然涌入叶匀身体。

　　叶匀并不着急自我恢复，而是想到乌乌兽，乌乌兽为他冒险，不惜对抗仙道撕裂空痕力量，虽然乌乌兽能吸收任何能量，毕竟它现在刚出生，要对付仙道一个世界的能量，还是太过勉强。

　　“唰唰唰！”

　　刹那间，随着叶匀覆手一翻，上千颗神石，统统地飞梭出来。

　　而且，随着掌心一道玄光释放，出现了几十具超级大帝的尸体，随同神石，窸窸窣窣地漂浮在神罗领域上空。

　　“乌乌兽……”

　　叶匀准备好食物，便抚摸着乌乌兽脑袋。

　　“嗡！”

　　呜呜呜受到感应，瞬间似乎就闻到神石与尸体带来的诱惑气息，在叶匀再一次抚摸下，它小尾巴一摆，顿时就飞在几十具尸体前，张开嘴，一番稀里哗啦，便把一具具尸体，给活活吞噬进小肚子。

　　这比叶匀施展吸力法则吸收这么多的尸体，速度要快上数十倍，叶匀还需要吸收，而乌乌兽是直接吞噬，这是两种概念。

　　接着，乌乌兽开始吞噬一颗颗的神石，速度则慢了太多，以它现在的形态，就能吞噬神石，已经是不可思议。

　　见到乌乌兽一块一块不着急吃着神石，叶匀则随着双手一分，拉出一番血气，乃是仙神兽的部分尸体！

　　“神血，生命力量，只是白白为我增加神血的大好机会，吸收之后，我体内的神血，浓度应该会提升许多吧，至于伤势，自然而然也就恢复，达到仙帝九阶饱满状态！”

　　笑了笑，叶匀不再隐藏自己的气息，解开封印，体内封印的神血，吞噬开始与普通鲜血融合，如同雨水浇灌干枯的稻田，叶匀身体表面，都燃烧起生命火焰。

　　这还是叶匀在仙界，第一次毫无保留释放神血，以前都是在九龙神戒之中修行，会释放所有神血，催动神血修行，在仙界中，只有很少几次催动过神血。

　　因为叶匀担心被强者发现自己的秘密，尤其是释放自身真正的神血，其中就会有太乙神光与来自地狱的无极八荒日月神雷气息。

　　不管是哪种，都有可能招引来强者，尤其是乾坤真君与天宫神庙，而在这遥远的深空，有恐怖复杂的混乱力量改变深空能量，叶匀就是如何释放气息，也不可能有熟悉他气息的强者感应到。

　　除非那人正好在周围，但这种可能性微乎其微！

　　“嗤嗤！”

　　一道道剑气，出现在仙神兽尸体旁，叶匀瞬间释放气势，无数剑气包围尸体，开始一次次的切割！

　　而周围一道封印，早就已经包裹在周围。

　　随着剑气切割，一块块血肉，或是神血、血雾漂浮在封印空间！

　　“吸收！”

　　双手瞬间按在封印之上，从掌心，涌出一股股太乙混沌真气，来自太乙混沌真气本身的吞噬力量，开始吸收封印内，被剑气切割出来的血肉与鲜血。

　　只见血红的血肉，带有微弱神性的气息，纷纷涌入叶匀的掌心！

　　此刻在肉身之内，神血早就在流动、燃烧，而来自被太乙混沌真气净化过的神血生命力量，涌入经络、细胞、精血之中时，叶匀周围生命火焰，燃烧得更加旺盛。

　　噼里啪啦！

　　瞬息破碎的声音，再次在叶匀体内爆发！

　　一部分是来自仙神兽惊人的神血力量，冲击肉身的声音，一部分是受到伤害的肉身，开始得到神血生命力量的融合，所发出破碎与滋生的声音。

　　从头到脚，从内到外，都是神血的火焰与光芒，体内神血的神性，开始释放更加夺目的神性光芒，而一些乌血，则从毛孔涌出来，颇为骇人。

　　“奇妙，神血正在不断精纯，肉身在迅速恢复……”

　　肌肉之中，蕴含的神性力量，让叶匀感觉肉身充满力量，内脏与肌肉加上无数损伤的细胞，也开始恢复，叶匀此时感觉自己身体轻飘飘的，全身都是畅快轻易的暖流，席卷元神与心间深处。

　　苍穹金丹也在丹田之中，不断地旋转，吸收生命力量，金丹光泽恢复如常，而且大量地吸收太乙混沌真气！

　　“天地玄盾！！！”

　　身体能自主地吸收仙神兽生命神血，而前方封印之中，剑气不断地切割仙神兽尸体，越来越小，大约只有篮球大小时，叶匀就不管这些，开始重新凝结防御。

　　催动天地玄霸功，吸收各种力量，并融入法则力量，随着一道道法印凝结，渐渐一块块天地玄盾出现在面前，一块接着一块，涌入身体。

　　大约凝结数十块之后，叶匀便停止凝结，而八块天地玄盾开始涌出，缠住叶匀周围，相互分裂融合，最终成为一层坚固不催的天地玄盾防御。

　　而且蕴含法则的力量，只要微微地催动防御，就可以产生防御、攻击、吸收等等奇特的妙用。

　　至于仙神兽尸体，早就不见了，封印也消失不见，仙神兽就是一根皮毛，都没剩下，通过太乙混沌真气净化，成为最为干净的神血生命力量，灌入叶匀强大肉身之中。

　　此时的叶匀，脸色红润，身上许多还未恢复完全的伤痕，终于也愈合了，并换上一身黑衣，而内身伤势，也完全痊愈。

　　“神血浓度果然提高了一倍，而且数量也多了一倍，体内的精血，大约有十分之一都是神血……”

　　当检查肉身之后，叶匀脸上就呈现出，无法掩饰的喜悦。

　　不但因为仙神兽，在神秘世界受到的重伤，完全痊愈，而且神血提高了一倍之多，这可是本质的蜕变。

　　而且叶匀也发现修为，已经达到仙帝九阶巅峰。

　　随时时刻，都可以晋升仙帝十阶！

　　也许只需要一次领悟，一次感触，或是一次能量大吸收，那么就能踏入仙帝最强的境界，仙帝十阶大圆满。

　　成为仙人梦想之中，最后的一个完美境界。

　　而仙帝之上，那就是超越仙人存在的超级大帝！


第1114章 二入神道世界

　　“流水无常，永无止境，第一次踏入神道世界，落败而归，这次得到仙神兽，神血蜕变，实力大增，我要二入神道世界，这次万万不能失败……”

　　随着防御、仙神兽所有神血融合、炼化，伤势愈合，叶匀收起神罗领域，脸上燃气睥睨万世雄心。

　　倏啦！

　　乌乌兽几乎吃掉了全部神石，速度比吞噬能量，要慢太多，神器的坚固，是超越仙道物质的，乌乌兽才刚刚出生，能做到这种地步，已是不可思议。

　　“呜呜～～”

　　吃掉几十具超级大帝、加上一千多颗神石，乌乌兽果然恢复不少，又变得惹人可爱的模样，在叶匀面前摆摆小尾巴，就蹲在肩头，睡着了，毫不起眼，倒像是道袍上一种装饰而已。

　　为了让乌乌兽恢复，叶匀可是下了重本，这么多仙人尸体，还有上千神石，好在这些能量，叶匀要多少有多少，没了，可以再去夺得，只要乌乌兽能恢复，这比什么都重要。

　　“神罗领域剩下的仙人尸体，只有不到百具了……希望这次再进入神道神秘世界，不但能得到小千本尊，还能获取更多能量，进入仙帝十阶，这样回到须弥洞天，便可以向大帝索要晋升能源！”

　　叶匀并没有因为修为大增，而脑子一热，就急速飞向混元时空，而是用普通速度，缓缓地飞出这片风暴混乱时空，向混元时空缓缓飞去。

　　上一次进入神道世界，落魄而回，不但没有得到小千本尊，还险些被空神族抓住，永远禁锢在其中，可谓是血与死的教训。

　　一边思索，前方深空过后，就是熟悉无边的混元时空。

　　几次加速，穿越寒气深空中的陨石层，再次进入混元时空！

　　“九转神道需要十万年才能再次出现，要进入神秘世界，只能进入寻常神道之中，再找到九转神道的空间！”

　　二次进入神秘世界，要面临的问题，还有太多，比如任何能进入九转神道世界，就算从普通神道进入，也不知道能不能找到九转神道空间。

　　所有难题，叶匀似乎都已料到，站在风暴时空中，施展金甲不灭傀儡术，立刻凝结数十尊能量傀儡，让傀儡进入不同空间，寻找神道影子。

　　叶匀自己也飞向深空，开始在复杂的混乱空间，寻找神道影子！

　　混元时空依然凶险无常，各种自然能量，不时地降临而来，毫无征兆，即便实力大增，叶匀也无法对抗这些恐怖力量。

　　无法正面对抗，但是体内已经融合九重仙源，真气、精血、元神都蕴含了九重仙源，拥有仙界本源的气息，在混元时空，一旦催动九重仙源力量，很多自然力量都可以化解，这倒是涅槃期都无法做到的神通。

　　一份九重仙源，给叶匀带来的不是高深的境界、修为，而是驾驭仙界力量的能力，就是神异期，恐怕也无法随意驾驭仙界能量，他们拥有法则，以仙人的法则修为，依然无法对抗仙道法则。

　　“铛铛！”

　　忽然，感应之中，传来几道斗法的声音，似乎是法宝相互攻击的声音。

　　叶匀停下来，所在时空并没有任何诡异之处，而那声音，则是从一个傀儡听到，通过与叶匀相互感应，叶匀也就见到傀儡能听到的一切。

　　“没想到还有仙人来这混乱时空历险，混乱金宫？黄云说的不错，永远都是一个谜，没人知道它是否存在，而今后，还不知有多少仙人踏入这片禁地……”

　　叶匀施展神通，通过傀儡视线，见到三尊仙人正在抢夺一件神器，淡淡一笑，叶匀继续催动傀儡，寻找神道。

　　“倏～～”

　　没飞出多久，突然一道破空锐音，在元神感应中响起！

　　叶匀周身一震，旋即向左方混乱时空飞去，速度快如闪电，穿过十几座混乱时空之后，叶匀就见到一尊傀儡，站在一个熟悉、释放淡淡神性的高空漩涡，这神性漩涡，正是神道通道。

　　“嗖嗖嗖～”

　　等了大概十几个呼吸，几十尊傀儡从四面八方陆续飞来，统统被叶匀吸入体内，然后整个人向那漩涡神道一闪，便消失在这片混乱天火时空。

　　眨眼功夫，神道漩涡开始散去！

　　“唰唰唰！”

　　神道世界中，巨大的旋转之力，在周围咆哮，那急速旋转神道，似乎能把人瞬间绞灭，叶匀飞梭在其中，闪过厉害的风暴，与一些天雷。

　　有过九转神道经历，叶匀已经习惯神道多少能量，应付起来得心应手，再一看神道通道，比起九转神道，面积小很多，刚好只有一丈多大，这样其实更加危险，好在叶匀体内释放着九重仙源气息，各种能量感应到仙道自然的气息，都在减弱力量。

　　尤其是天雷，突然闪来，穿透神道，似乎要把叶匀劈碎，可惜被叶匀所释放的一股淡淡玄光气息，刚刚触碰到，天雷力量就自动消弱。

　　因为天雷也是自然中的力量，而九重仙源则是自然的本源精华，拥有相同的气息，等于自家人不打自家人。

　　“呼呼～”

　　能量风暴忽然迎面扑来，似乎被什么力量给挡住，撩起叶匀乌黑的长发，凝神一看，原来是古老的神道通道，终于出现了。

　　“嗖！”

　　催动真气，瞬间就飞出神道通道，落在古老的陆地通道上，立即就见到周围有不少的神性宝石，正是说明这条神道空间，还未有人到来过！

　　叶匀倒对于这些神性宝石，没有一点兴趣，直接御空飞行，飞向神道世界深处，寻找进入九转神道空间所在。

　　大约半个时辰，叶匀就来到宽旷的神道世界，虽然不是九转神道所在的世界，但时空也很宽敞，不过却有被挖掘的痕迹，看来这里就有很多仙人来过，还有不少的仙人尸体，甚至有的还未腐烂。

　　“呜呜……”

　　在叶匀刚刚踏入时空，向更深的时空走去时，乌乌兽忽然醒来！

　　“去吧。去吧！”

　　叶匀似乎知道它为什么而醒，就冲它笑了笑。

　　乌乌兽立刻飞出，对着一具具仙人尸骨，不管是未腐烂的，还是白骨，统统地吞入肚子里，一些含有神性的宝石、灵物，也都被乌乌兽吸入肚子里。

　　“金甲不灭傀儡术！”

　　来到尽头，出现在叶匀面前是一个个不同的古老入口，叶匀可没有时间一个个去找，于是催动金甲不灭傀儡术，凝结出一尊尊傀儡，进入一个个入口之中，寻找九转神道所在的通道方向。

　　神道世界能量太复杂，任何能量都无法长存，否则，以叶匀当初进入九转神道空间，便可以感应其中气息，可惜所有气息都被神道复杂能量吞噬。

　　只能以这种大海撒网方式，寻找九转神道入口！

　　叶匀也进入其中一个入口，大概半个时辰后，就又沿着通道，进入一个广阔时空，依然有不少残留的尸骸、宝石、灵物，都便宜了乌乌兽，这家伙似乎吃了神石与几十具超级大帝尸体之后，食欲大增。

　　吃神石，也许还需要消化，但吞噬尸体与神性宝石，完全不用消化，直接吸入就是了！

　　“神石风暴？”

　　寻找半天，叶匀又进入一片神道时空时，突然就发现一股破碎的风声，逐渐地降临，这种感觉太熟悉，抬头一望，神道世界上空复杂气息之中，出现了破碎的风痕，夹带着神石的风暴，直接就撕裂灌入。

　　“糟了！”

　　神石风暴的厉害之处，叶匀是亲身领教过的，一旦降临，几乎不可能有仙人能活下来，上次数百仙人，几乎都死在神石风暴之中。

　　叶匀立刻施展最强天地玄盾防御，隐藏在地面几块岩石之中！

　　突突突！

　　刹那间，风暴开始壮大、无数神石横飞，席卷一切物质！

　　“奇怪了，上次进去神秘世界，也未见到大量神石存在，这神石风暴……为何有后这般多的神石，这些神石，又来自何方？”

　　吃力承受着神石一次次撞击，幸好实力大增，加上之前有过防御心得，虽然应付起来依旧吃力，但却没有来自性命的威胁。

　　神石撞击在防御之上，则被防御震飞，防御时不时也会出现裂痕，很快就会愈合！

　　见到神石风暴，到现在，即便进入过神秘世界，叶匀还是觉得神道世界，隐藏着太多的秘密，风暴倒是不足为怪，哪里都有，但是神石，如此之多，到底来自什么地方？

　　是怎样一个世界，才有大量的神石？

　　带着种种疑问，叶匀一直施展真气，凝结防御，有惊无险抵抗神石风暴！

　　这一次神石风暴比起上次，持续时间要短，大概在半天功夫，就渐渐退去，留下一片废墟，还有不少的颗粒神石。

　　“涅槃期的尸体气息？”

　　忽然间，在叶匀刚刚飞出废墟碎石中时，发现一具涅槃期的尸体，从高空渐渐落下，身上有许多的血洞，似乎死了有一定时间，生命血气很微弱，一些血肉在复杂能量下，都已开始结疤。

　　随着神石风暴而来，叶匀大量几番尸体，毫无熟悉的感知，也没发现什么线索，就让乌乌兽直接吞噬了。

　　“咔嚓……”

　　叶匀正要进入更加深层的神道世界时，忽然体内传出一道破碎之音。

　　这让叶匀立刻转身向左方时空飞去，穿越一些山脉，一些复杂能量结界之后，最终来到一个深邃的时空，而在上方，突然出现了一个颠倒的平原世界。

　　栩栩如生！

　　“看来不止九转神道世界，会出现颠倒世界……不知道这颠倒平原世界中，是不是空神族的领地？”

　　在叶匀脸上浮现笑容，颠倒世界正是他要寻找的，而一看上方扭曲力量层，正在把凝结的一尊傀儡，绞得支离破碎！


第1115章 双魂共元

　　扭曲之力，依然恐怖颤栗！

　　当初身为涅槃期的强者莫邪厉，就是惨死在扭曲之力中！

　　“这下就不用再去辛苦寻找九转神道空间，沿着这片扭曲之力，进入尽头的颠倒平原世界，应该是与当初进入那颠倒巨山世界，是同个巨大的神秘世界！”

　　必须要抓住机会，进入颠倒世界！

　　不过在进去之前，叶匀还有很多的准备要做，上一次失败而归，已有过很好的教训与经验，决不能做无头苍蝇，必须要有准备。

　　神秘的空神族，未知的神秘世界，充满太多危险。

　　思索好一阵，叶匀才把所有傀儡吸入体内，然后纵身飞向扭曲空间，飞入半空，扭曲之力就传来恐怖的吸力，不用叶匀飞行，瞬间就吸入其中。

　　咔嚓！

　　当扭曲之力缓缓地扭曲，把叶匀身体拉长时，依然是恐怖、痛苦的全身破碎，即便达到仙神兽的神血，肉身再次变得坚固，但还是抵不过扭曲之力，扭曲空间乃是自然一个时空的力量。

　　就是一个迷你小型世界。

　　一个世界之力，就算叶匀是超级大帝，也无法抵挡！

　　肉身随着扭曲之力不断地上升，扭曲而破碎，时时刻刻都在破碎，若不是元神与生命力量超凡脱俗，叶匀恐怕就如莫邪厉那种涅槃期强者下场一样，殒命于此。

　　催动生命力量，同时开始催动金丹之力，第一次进入神秘世界，所吸取的能量，开始改变肉身气息。

　　在半个小时的延伸与扭曲，迎面出现一股剧烈摩擦，震得叶匀喷出一道精血，骤然就发现，出现在了平原的高空。

　　抬头一望，乃是神道世界。

　　终于，又一次进入了神秘世界。

　　但目前还是无法确定，平原与巨山世界，是同个时空，所以开始催动混虚净世神轮，吸收时空之力。

　　“嗡！”

　　不出三个呼吸，混虚净世神轮就有了动静，从中，叶匀感受到四股熟悉的气息，有自己的，也有黄云的，还有来自敖括部落大头人的气息，以及小千本尊的气息。

　　叶匀脸上瞬息浮现笑容：“果然是同个世界，怪不得多少踏入混元时空的仙人，都统统消失，看来大部分都是死在神石风暴之中，其余的则是死在扭曲之力中，能活着的，应该都意外来到这片神秘世界，被空神族所禁锢！”

　　“金甲不灭傀儡！”

　　落入草原世界，寻找到一片森林。

　　叶匀则盘坐在森林之中，缓缓吸收神秘世界的力量，然后催动金甲不灭傀儡，利用神秘世界能量，凝结一尊尊傀儡。

　　约莫用了三个月时间，叶匀才最终凝结出上百尊傀儡，然后催动傀儡各自隐藏在草原深处，开始急速地吸收神秘世界力量。

　　“有了这些傀儡，吸收能量，就不用担心能量问题……现在最重要的是，如何进入空神族世界，从而了解整个空神族，以及那个玲珑族小孩的存在，弄清楚一切，才能去夺取小千本尊，如果再一次冒冒然行动，说不定下场比第一次还要凄惨！”

　　确定傀儡都潜伏好，便施展混虚净世神轮蒙蔽自身气息，然后施展无无虚元功，向前方世界缓缓飞去。

　　草原世界依然弥漫着各种复杂能量，也有不少的灵果，还有曾经把叶匀咬伤，拥有剧毒的甲虫，甚至也有其他的动物。

　　这些生物无一不是沾染上了神性，恐怕一直生长下去，这些生物就会自然而然拥有神性，成为仙神兽！

　　也许混立君王孽天宫主、德巴大头人等人得到的仙神兽尸体，就是因为风洞、撕裂、风暴等等力量，而意外从这个世界，卷入上空颠倒世界，然后被他们意外得到。

　　见到这些生物，叶匀就放缓了速度，在丛林之中，寻找各种生物，可惜这些生物体积太小，而且都未蕴含神血。

　　一旦遇到神血的仙神兽，对于叶匀来说，可是最好的倚仗，无论处于任何重伤状态，一旦吸收神性生命力量，都可以瞬息变得龙精虎猛！

　　“嗷嗷～～”

　　进入草原深处一片宽阔树林时，叶匀忽然听到了狼嚎之音。

　　狼，最为凶残的生物！

　　叶匀可不敢招惹这种动物，本想绕道离去，不过却见到两头长有双翼翅膀的黑狼，从树林飞起，盘旋在高空。

　　“还有这种怪物？”

　　双翼狼，叶匀阅读过不少古籍，但是从未见到过有这种生物记载。

　　叶匀可不想招惹凶狼，不过要离开时，却见到双翼狼在捕杀一头毛茸茸生物，从双翼狼体内，竟释放出一股叶匀一直在寻找的力量。

　　生命神性！

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原来这两头双翼狼，乃是诞生神血的仙神兽，很好，这可是千载难逢的好机会……”

　　即刻施展无无虚元功，整个人渐渐靠近前方草原深处，进入双翼狼猎杀毛茸茸的区域，那毛茸茸生物，岂是双翼狼的对手，已经被两头双翼狼左右进攻，而双翼狼虽然有翅膀，但是却飞不高，能飞离地面三丈就不错了。

　　正因如此，让双翼狼速度、攻击更加恐怖！

　　毛茸茸生物被活活咬死，叶匀本要出手，可是没想到两头双翼狼，开始相互争夺猎物，相互撕咬！

　　“真是天助我也，这下收拾你们就简单多了！”

　　叶匀开始催动真气，在两头双翼狼你争我夺之时，突然催动静止法则，唰唰两声，两头双翼狼相互咬着对方翅膀，就停顿在地面，一动不动！

　　“噗嗤！”

　　一道剑气，随着叶匀闪现旁边，一剑便刺入一头双翼狼脑门，然后以迅雷不及掩耳之势，一掌拍在另一头双翼狼脑门上，这头双翼狼颤抖几下，便被一股封印给缠住。

　　“这头双翼狼，刚好可以成为我的养分……”

　　镇压一头，斩杀一头，叶匀以雷霆之威，斩杀几乎达到破碎巅峰的双翼狼，然后就地施展无无虚元功，缔造一大片无无虚元自然空间。

　　“吸收……”

　　吸住被斩杀的双翼狼，叶匀开始贪婪地吸收双翼狼的能量，带有微弱的神性生命力量，体内封印的神血，开始沸腾，逐渐咆哮。

　　“呼呼～”

　　突然，一股汹涌的火焰，从叶匀双瞳喷出来。

　　不过叶匀带着惊愕，立刻压住这股火焰，然后松了口气：“差点就突破仙帝十阶大圆满，在这里突破，根本无法压制所有突破气息，太容易被强者感应到，幸好压制住，只能等离开神秘世界，才能突破十阶！”

　　在快要把双翼狼能量吸光时，叶匀就产生了突破征兆，幸好及时压制下来，否则突破仙帝十阶，破劫之气灌入天地，太容易被人感应，叶匀可不想这么快就遭遇空神族高手，而且空神族的修士，虽然境界不高，但是能力却惊人的强悍。

　　暂时还招惹不起！

　　“随时都可以突破，这样一来，在遭遇巨大危险时，倒是可以利用突破仙帝十阶，瞬间破解险境！”

　　毫无疑问，突破仙帝十阶又让叶匀多了一重保障与信心。

　　“吸收了这么多微弱的神性神血，又让神血精纯一些，能量增加……”

　　叶匀睁开眼，面前那成为干尸的双翼狼，瞬间化为一片齑粉，叶匀挥手一吸，另一头被镇压的双翼狼，被吸入掌下，双翼狼怀着不安的眼神，盯着叶匀，仿佛在祈求！

　　“你若听话，我自然不会杀你，只是从此，我要借用你的元神与身体！”

　　淡淡一笑，双手开始施展出一门绝世神通，乃是元神达到极高造诣，才会施展与运用的神通，这种神通，在仙界并不稀奇，乃是强者们都会使用的神通，只是看使用的效果会达到何种高度而已。

　　“双魂共元！”

　　打出一道法印，按在双翼狼头顶，一道元神玄光，立刻射入双翼狼脑海。

　　双魂共元，是把自身的元神，剥离出来，寄宿在另一尊完整、活着的生命体元神内，只是寄存，而不是完全夺舍。

　　夺舍是可以拥有对方的一切，但是寄宿，却是一种与对方共享视线、听力、以及能量的神通。

　　寄宿，可以让人无法发现任何端倪，因为寄宿体也是活着的，除非一些对元神，有特殊修行的高手，才能发现双魂存在。

　　而夺舍，则把夺舍之体彻底抹杀，等于一具尸体！

　　除非是叶匀这种有不凡手段的人，夺舍对方，才可以让对方身体拥有生命气息，普通人夺舍，对方就已经是一具尸体而已，成为被操控的傀儡。

　　“呜呜！”

　　突然，凶猛的双翼狼，却露出一股惊异的目光，带着淡淡的神圣气息。

　　同时叶匀眼瞳，也露出相同的光芒。

　　“成功了，这下我的本尊，便可以藏在暗处，剥离出来的元神，则来驾驭双翼狼，进入空神族的领地，来了解空神族到底是个什么样的存在！”

　　神秘莫测地笑了笑，本尊则释放一道真气，双翼狼立刻转身飞驰、跳跃在草原之上，不断地奔走，而叶匀本尊眼瞳、脑海，出现了双翼狼所见到的一切场景。

　　“呼呼！”

　　本尊开始隐藏起来，吸收能量，让剥离的元神意念，驾驭双翼狼，不断奔驰在草原上。

　　“呼呼～”

　　百里之遥的草原尽头，出现了辽阔森林与山脉。

　　双翼狼如同疾风落入森林中，眼瞳除了凶残、暴戾之气，还隐藏一份淡淡的圣光。

　　“老实点，你应该知道这个世界，人类的栖息之地，继续出发，你若是不老实，我可以瞬间抹杀你的意识！”

　　叶匀的声音，从双翼狼脑海淡淡的传出。

　　“嗷～～”

　　双翼狼极为无奈的仰天，缓缓长啸。

　　“很好，听话就好！”

　　此时，寄宿在脑海深处的叶匀意念，显现出一尊盘坐的元神，十分满意地笑了笑，而旁边，则是一尊趴着的双翼狼虚影元神。


第1116章 混乱金宫

　　“小狼，奔跑吧，带我去看看空神族的世界！”

　　盘坐在双翼狼元神深处的叶匀，控制双翼狼看向四面八方，迫不及待地催动印记，双翼狼开始奔跑，双翼在高空闪动，越过草原，疾驰飞入山脉。

　　双翼狼果然熟悉这里任何地形，在丛林与山脉间，行云流水，期间遇见一些带有神性的仙神兽，可惜只是叶匀元神寄宿，若是本尊，一定会把这些仙神兽吞噬，不断提高肉身力量。

　　“呜～～”

　　几天之后，双翼狼越过两座连绵起伏的山脉，沿着一片红叶林，忽然出现在一片灵果园的前方。

　　“这是……人类种植而成的灵果园？”

　　灵果园约有四亩地大小，成长方形，周围有些小溪，绕过灵果园，形成有些灵雾，漂浮在半空，使得许多拳头大小的灵果，如同一颗颗宝石。

　　“呜～”

　　双翼狼轻轻地吸纳，发出谨慎的声音。

　　“看来这些灵果园，就是空神族的仙人种植而成，一个个灵果都是宝物，能量充沛，说不定长时间酝酿，还会产生生命神性……”

　　神秘世界真是处处都是宝物，这么大片灵果园，每颗果树约长出三到五个果子，灵果数量不下上千，若是一旦成熟，一颗果子都堪比任何灵丹妙药。

　　“咦？有几个成熟的果子？”

　　因为是双魂共元，可以共享视线，但是对于感知，味道等等，完全丧失，而视线自然有所障碍，不过随着双翼狼鼻尖动了动，它视线不由自主看向右方灵果园，而叶匀则发现一道灵光特别的艳红。

　　原来是一颗从青色脱变为艳红色的灵果，灵果微微稍大一些，周围缠绕着一层灵气，仿佛被白云托起，格外地与众不同。

　　很显然，这个灵果成熟了！

　　而双翼狼似乎早就习惯这种灵果传出的味道与灵气，居然逐渐匍匐着身子，向灵果园一步步鬼鬼祟祟走去。

　　“喂，这果子你不能偷！！！”

　　它这动作，叶匀一眼就看出来了，这是要去偷空神族的灵果啊，空神族多么厉害，叶匀都噤若寒蝉，一头小小的双翼狼，算什么？

　　“倏！”

　　叶匀一声呵斥，令双翼狼有些犹豫之际，忽然之间，在叶匀与双翼狼的视线之前，闪过一道人影，同时，几支飞箭，蓬蓬蓬地落在双翼狼周围。

　　嗷嗷～！

　　双翼狼霎时被困在飞箭之中，飞箭射落在周围，相互之间就成为一道厉害的阵法，似大网一样困住可怜的双翼狼。

　　“普通箭术蕴含阵法？”

　　叶匀猛地一听，顿时就忐忑不安，这才开始行动，谁知这头贪得无厌的双翼狼，一下就中了埋伏，而飞箭所形成的阵法，也令叶匀颇为震惊。

　　“可恶，上次果子被偷了几个，没抓住小偷，我便在这里一直蹲点，终于等来一个小贼，可恶的狼崽子……”

　　从灵果园那层层雾气中，走着一个手持弓箭的青年，大约十八九岁，身材颇为健硕，走起路来，步步生风，蕴含奇妙腿法，他好不隐藏，释放着超级大帝气息。

　　“万象期圆满……”

　　叶匀暗暗一瞥，小心翼翼隐藏着元神，忽然想起第一次进入神秘世界，遇到的那个小孩，才是仙帝境界，便拥有破碎期实力。

　　那么这个修为达到万象期的青年，实力自然更强大一分。

　　“该死！！！”

　　青年突然驻足，动怒地盯着双翼狼：“就是因为你这头饿狼，若是害得我们村子，今年灵果收成不达标准，我非要灭了你们的狼群，至于你，岂能活命？”

　　说完，青年敏捷地开弓搭箭，整个动作一气呵成！

　　“不能杀，为了几个灵果，就杀生？长老们可是经常告诫我们，不能破坏平衡，教训它一番，就抓回去，为我们看守奴隶，岂不是更好？”

　　眨眼间，一道曼妙的倩影，从灵果园上方云雾层中，惊鸿一闪，出现一位二十出头的粉衣少女。

　　青年收起弓箭，迎上到来的粉衣女子：“玥儿姐姐，要是今年灵果收成不好怎么办？”

　　“只要好好与长老解释一番，给长辈交代，于情于理，都不会责怪我们村子，前不久，我们不是抓住两尊外来者交给长老吗？这也是立功，好了，我带这头双翼狼回去，你继续盯着！”

　　粉衣女子“玥儿”好好向青年叮嘱一番，举手投足显出成熟的韵味来，虽然貌美如花，但是不失男子般的英气，语气与动作，都不拖泥带水。

　　只见她释放一道真气，禁锢住双翼狼，随之挥手，轻轻地踏云而去，双翼狼老老实实无法动弹一下，便消失在云层中。

　　“贪吃的狼，活该……”

　　双翼狼微弱的元神世界内，叶匀真是气得差点吐血，只是瞬间贪念，结果就落得这幅田地，叶匀发现这个粉衣女子，与他交过手的越霖，还要厉害一分，如今被控制，要想把元神遁离，一旦出体，就会被她所发现。

　　蠢货一头狼！

　　叶匀狠狠地又骂了几声，吓得双翼狼元神不断颤栗，可见对叶匀与粉衣女子，吓得有多胆寒心惊，两头受气，倒成为了受气包了。

　　“幸好他们对兽类，不像对人类那般防备，只要有机会，还是会离开的……”叶匀现在能做的，只有等待。

　　而通过双头狼眼瞳，叶匀见到粉衣女子大概飞行了半个时辰，逐渐下降，只见下方果然有一个村子。

　　村子十分宁静，许多小孩在街道追逐，老人在路边闲聊，却不见青壮年。

　　粉衣女子并未带着双翼狼进入村子，而是沿着村子上方，与村子一些强者交流片刻，就直接飞跃过村子。

　　“哦，现在她要去的方位，与小千本尊所在是同个方向……”

　　困在双翼狼体内的叶匀，也不是什么事都不做，通过元神感应，深深切切感应到大千神图的存在，忽然觉得这次意外落入粉衣女子之手，不一定也是坏事。

　　“哦？”

　　大约半柱香功夫，叶匀就感受到一股股可怕的气息，还有熟悉的气息，顿时控制双翼狼向前方睁大眼睛一看。

　　只见在视线前方向下的一片平原上，竟然有着一座城池般大小的古老镇子，在镇子周围，赫然竖立着几座九根神柱！

　　对，的确是神柱。

　　完全是由神石所堆砌而成的神柱，一共九根，矗立在镇子后方不远处的平原上，而在平原深处，出现了一种神性结界，而那结界之中，倒影出一座金宫。

　　“这……难道？”

　　这瞬间，叶匀发现自己所千方百计要寻找的一切，就如此轻易地出现在眼前，九根还在堆砌的神柱、一座神性的神秘世界、还有一座倒影金宫！

　　突然把所有连接起来，叶匀陡然一脸惊骇：“难道那倒影金宫，就是混乱时空，一直传闻中的‘混乱金宫’？而那深处神性世界，乃是小千本尊所在之地……也就是说，小千本尊，果然在混乱金宫之中？”

　　一连窜所见到的震撼场景，引起叶匀一番番连锁触动。

　　脑海中出现刚刚踏入混乱时空，就听闻混乱金宫的存在，到时就感觉，混乱金宫莫非与小千本尊存在，有一定的关联？

　　结果现在，几乎与叶匀之前所想，不谋而合！

　　只是那座倒影金宫，叶匀也无法确定，是不是混乱金宫，当初黄云所说，他曾见到过混元时空，出现闪现的金宫虚影，不知道那虚影，是不是眼前这倒影金宫？

　　“混乱金宫有什么，我不在意，也不敢去想，我只要小千本尊……”

　　距离小千本尊越来越近，叶匀的感知，就越发强烈一分，小千气息不再是处处都是，而就在眼前那神性世界。

　　“玥儿姑娘，你抓到了一头狡猾的双翼狼？”

　　此刻，粉衣女子带着双翼狼，进入镇子领域空中，便缓缓地飞向九根神柱所在的前方，几位中年人，立刻迎了过来。

　　粉衣女子尊敬且安静地向他们施礼：“几位叔叔，这头饿狼偷我们村子的灵果，杀了可惜，长老不是说，要和善对待各种生物吗？又不能让它天天来偷吃灵果，就带着它过来，监视那些奴隶！”

　　“呵呵，玥儿姑娘真是有心，若是你们能抓到更多的双翼狼来，也就不用我们天天盯着那些奴隶！”一位中年人高兴赞道，然后一挥手，就把双翼狼吸过来。

　　“几位叔叔，玥儿回去了！”

　　粉衣女子招招手，便客客气气，转身而去。

　　“这些奴隶，受到禁锢，加上本来就无法在我们这里随意吸收能量，有这些双翼狼，便可以看住他们！”

　　“是啊，我们主修大阵，奴隶堆砌神柱，有了他们，我们也省心省力！”

　　几尊中年人飞驰在半空，距离九根神柱，越来越近，边飞边聊天，而被掌控的双翼狼，老老实实地匍匐着。

　　“不知这里有九根神柱……靠近神性世界也有？”

　　越发靠近神柱，视线也越来越开阔，在前方神性世界，倒影金宫越发清晰，而神性世界周围环境也映入眼帘，依稀见到，在神性世界周围，也出现一些神柱，似乎也有人在半空巡视。

　　“不知道这些神柱是做什么的，而这片世界，倒没有什么神石，却是完全用神石堆砌而成，哪来的这么多神石？”

　　除了震撼，就是疑惑。

　　九根神柱，高约百丈，可谓耸入云霄，实在壮观，关键都是用神石缔造而成，太过奢靡，误以为让人觉得，这里不是仙道世界，而是神界。

　　同时，叶匀也感应到神秘世界中央，压迫力力量更加惊人，仙帝在这里，瞬间要被压死，而万象期超级大帝，不死也会压得重伤，而破碎期简直寸步难行，无法呼吸，至于涅槃期，只能走动，奔跑是不可能的事。

　　神性气息太过充沛，加上仙道与神性所产生的复杂力量，让神秘世界压迫比仙道世界复杂太多太多。

　　简直就是仙人的禁地。


第1117章 再见黄云

　　再观越霖、粉衣女子以及周围几个中年人，他们修为也才是万象期，甚至破碎期都未达到，但是他们却能轻易地飞来飞去，如履平地，无视任何能量压迫与桎梏。

　　真是无法解释！

　　叶匀现在更加体会，为何黄云那种涅槃期巨头，意外来到这里，却会被仙帝抓住，连这些万象期超级大帝，都无法反抗。

　　当年诛仙大帝意外来到这里，不知道是什么状况！

　　只是诛仙大帝却能逃离这片神秘世界，可见诛仙大帝在这里，是可以随意纵横！

　　“嗷～”

　　突然，双翼狼被一道真气，从半空抛入地面，在地面砸出一个深坑，然后浑身禁制，就消失不见了。

　　“嗷嗷！”

　　此时，从周围忽然奔来十几头双翼狼。

　　“原来不止抓了这一头……”

　　叶匀透过双翼狼痛苦、颤栗的双瞳，见到十几头双翼狼，恶狠狠瞪过来，好在嗷嗷叫了一番，才一一离开。

　　半空，几位中年人俯瞰下方，其中一人对双翼狼释放一道印记：“好好给我盯着这些奴隶！”

　　“这是……涅槃期巨头……”

　　叶匀倒不在意他们，而是听到“奴隶”二字，顿时浑身闪个冷颤，急忙控制双翼狼站起来，朝前方一看，果然见到十几个人影，不断来回在神柱上下。

　　就在大约百米前，就有一尊衣着破旧的中年汉子，他浑身被真文锁链缠住，正在拉着一个箩筐，在地上寻找着一些破碎神石碎片，捡入箩筐，而他微弱气息之中，透着天人合一，超凡入圣的气息。

　　这股气息，只有达到涅槃期境界才能拥有。

　　涅槃期，一尊涅槃期的强者，如同乞丐似的落魄，衣着破烂，几乎是蓬头垢面，拖着箩筐在岩石废墟上，不断地走来走去，就像是干旱之年，那些灾民，在无水的土地里，寻找能充饥的食物一样。

　　如此悲凉、凄惨，根本不是一尊涅槃期强者，该有的模样！

　　“大约有二十来人……这么多的涅槃期，恐怕都是在无数的岁月里，进入混元时空，寻找混乱金宫而被扭曲力量，吸入这空间而来的……寻宝不成，反而落得这副下场……”

　　修真是为了长生，也为了力量，寻宝则是修真过程之中，修士生活的主要部分，只是为了财富，宝藏，他们也无法避免凡人该有的贪欲，落得这种下场，也算自作自受，怨不得天，尤不得人。

　　自己做出的决定，就该为此而负责到底！

　　“呜～”

　　双翼狼可怜巴巴地抖了抖一身尘土，便晃悠晃悠地来到周围，跟着那些双翼狼绕着九根神柱开始巡视，时不时从高空，会抛下来一些碎肉，引得双翼狼抢夺。

　　这期间，叶匀几乎见到每一个涅槃期奴隶的长相，可惜没有熟悉的气息，比如黄云、敖括部落大头人，叶匀肯定他们还活着，只是不在这里。

　　这些涅槃期一身真气，还十分的雄厚，流失过半而已，虽然有真气，却不能随意吸收神秘世界能量，消耗一分，真气就少一点，一旦消耗一空，涅槃期强者，也会如同凡人，慢慢地死去。

　　而仙人的永生不死，只是建立在一种安全、有能量的环境中，不断有养分，又没有危险，在这种基础上，仙人才会永生。

　　而涅槃期本来是永生的！

　　结果能量消耗一空，又无法补充，还是会凄凉地死去。

　　就在周围，叶匀见到不少尸骨，有些是完整的，而大多都是破碎的，一块散着一块，看来是被凶兽活活撕咬。

　　“这九根神柱，修筑时间，可能长达数十万年……这需要多少的神石……”双翼狼趴着不动，懒洋洋盯着一个个根本不可能逃走的涅槃期强者，叶匀通过双翼狼眼睛，逐渐了解周围的情况。

　　叶匀就这样元神寄宿在双翼狼体内，一点也不着急，等待时机！

　　大约数月过去，似乎因为后方镇子，有事情发生，所以在九根神柱周围巡逻的空神族仙人，纷纷地离去，留下一道强大的结界，封印九根神柱，而结界之力，连通每个涅槃期奴隶身上的真文锁链，所以不用担心他们会逃走。

　　没有人，叶匀等到的机会，终于来了！

　　叶匀驾驭双翼狼，大大方方奔向后方镇子，大约半个时辰，就进入镇子。

　　镇子建筑都是古老的宝石、灵石缔造而成，规模普通，但却透着夺目灵气，叶匀也终于见到一个个空神族人。

　　叶匀惊奇的发现，甚至刚刚出生的空神族孩子，居然也不受恐怖的能量压制，能随意哭闹、吃东西、玩耍，完全不用受到任何桎梏。

　　实在是让叶匀无法弄明白！

　　因为是双翼狼的原因，叶匀只能在镇子周围行走着，寻找空神族秘密，一看才知道，原来今天是空神族高层修士聚会的日子，只有万象期修士，才有资格回归。

　　在镇子中央是一座山脉，山脉之上，有着一片神圣的古老宫殿，大量高手飞入其中，可惜叶匀无法到达那片宫殿之中。

　　通过目视，叶匀看出空神族约莫有一千多人，人数并不多，大多都是仙帝修为，有上百人是超级大帝，这些万象期超级大帝，实力都在涅槃期，而叶匀也感受到几十道破碎期气息，原本破碎期，在叶匀面前，实力已经处于同个高度。

　　而这里的破碎期，修为简直堪比神异期，一个个气息实在恐怖至极，至于超越破碎期存在的涅槃期，叶匀倒是无法感应，只是偶尔，从那片宫殿，会释放出一些无法抗衡的强大气息。

　　看来，在这神秘世界，达到涅槃期，几乎都有神异期的实力！

　　而外来的涅槃期，却连这里的仙帝，都无法战胜！

　　简直完全颠倒过来！

　　仙帝，就能拥有万象期实力，万象期，则拥有破碎期、甚至涅槃期的实力，那么涅槃期就拥有神异期的力量。

　　而神异期，岂不是拥有拥有超越神异期的力量？

　　当年诛仙大帝进入这里，莫非不是败在神异期的手上，而是涅槃期强者手中？但是这个推论，叶匀立刻否决了，从现在来看，空神族与那玲珑族小孩，不知道是否存在着关联，因为叶匀还未感受到玲珑族的特殊气息。

　　如果叶匀本尊在这里，也许可以感应到更多的秘密。

　　“算了，就算我的本尊到来，也不一定能靠近宫殿群，不如从那些涅槃期高手入手，他们对这里应该十分了解……”

　　叶匀控制双翼狼站在山峰中，俯瞰镇子，然后无奈地驾驭双翼狼转身离开！

　　与其冒险进入镇子，不如直接接触那些涅槃期高手！

　　“等一等！”

　　突然，在双翼狼越过丛林，经过一片似乎是药草的药圃时，一股熟悉的气息，竟然让叶匀骤然迫使双翼狼停下来。

　　然后转身一看，只见药圃并不大，占地一亩左右，种植着一些特殊的药草，旁边有一座草舍，在那里，有个中年人，正在清理似乎刚刚采集而来的药草。

　　那人的气息，让叶匀十分熟悉，而且看到面孔时，叶匀就猛然一惊，惊呼道：“黄云，竟然是黄云的本尊……”

　　原本叶匀就是想要找到黄云，黄云进入这里，足足十几万年，相信他一定对空神族，有很深的了解，只是要找到黄云，并不容易，毕竟掌握在空神族手上，除非叶匀本尊到来，才有希望找到黄云。

　　只是没想到在这里，就这样意外地遇到了黄云。

　　“悄悄过去！！”

　　叶匀小心翼翼催动双翼狼，向草舍走去。

　　距离黄云越来越近，叶匀就越发的激动，逐渐也看到黄云身上，竟然没有空神族留下的真文锁链，他是自由的。

　　“嗯？”

　　当双翼狼进入药圃时，黄云似乎就感应到有什么靠近，他本身就是涅槃期高手，力量虽然比不上空神族，但是在其他方面，比如道法、感应等等方面，都要强于任何涅槃期以下的仙人。

　　他骤然一转身，就见到了走在药圃之中的双翼狼。

　　黄云立刻站起来，似乎要驱赶双翼狼，而此时，一个中年妇女，忽然从草舍中走出来，给黄云送来一个果子，这才让黄云暂时停下。

　　“云哥，莫要太着急，药草需要时间去晒干，清理，碾磨与搭配分量的！”中年妇女为黄云擦拭汗水，多么温婉柔情。

　　“你先进去，有一头双翼狼闯进来了，我先把它赶走！”

　　黄云拦住中年妇女，并保护她回到草舍，关上门，黄云则拿起一根黑色棒子，一步步森森地逼近双翼狼。

　　“阁下可是黄云？”

　　就在黄云靠近双翼狼，要挥动棒子时，双翼狼竟然老老实实匍匐下来，而叶匀的元神之音，从双翼狼嘴中，缓缓地传来。

　　“咦？”

　　黄云一惊，升起咋呼动容的神色：“双魂共元？？？”

　　不愧是涅槃期高手，听到叶匀的声音，又释放一道瞳光扫过，竟然看出在双翼狼体内，还寄宿着一道元神。

　　“好高明的手段，若不是你自动显现气息，我根本看不出来这头双翼狼，原来被你这种高手给控制了，我是黄云，阁下又是谁？来自何处？”黄云冷静下来，收回棒子，似乎看出什么，便谨慎、放低声线问道。

　　叶匀虚无的声音缓缓传出：“黄兄，终于找到你的本尊了，在下叶匀，来自这片神秘世界之外的混元时空，想必混元时空，黄兄一定不会陌生吧？”

　　“分身？你见过我的分身？”

　　黄云急迫、惊愕的问道。

　　叶匀道：“当然，在我进入混元时空，就遇到黄兄分身，并得知，阁下在十几万年前，九转神道现世时，闯入神道世界，后来就没有了消息，而黄兄分身又隐藏在混乱时空周围，所以能感应到本尊并未陨落，这么多年，黄兄分身一直出入在混元时空与混乱时空之中，为的，就是寻找黄兄的下落！”


第1118章 神秘的圣空世界

　　“那我的分身？”

　　来自岁月的磨砺，令黄云这种在十几万年前，就达到涅槃期的巨头，多上了一些皱纹，听到叶匀这番话，展露出微微松懈神色，反而急迫问道。

　　盘坐在双翼狼元神深处的叶匀，与本尊时时刻刻保持着联系，一切想法，都来自本尊。

　　叶匀的声音徐徐传出：“黄兄分身……已在这次九转神道现世时，进入神道世界，遇到那扭曲之力，而身消俱碎！”

　　“罢了吧，分身是如何都要找到我的存在，只是我永远困在这里，分身也只能在混元时空寻找我……”

　　“是的，分身找了你许久，黄兄，我的到来，一方面是见见你的本尊，没想到会这么快就遇见，再者我想知道这到底是怎样的一个世界。”

　　“这里是混元时空！”

　　面对叶匀好奇与急迫的声音，黄云却先坐下，旁边是一个药篓。

　　“混元时空？这点我当然知道！”

　　“你不知道，其实混元时空本身乃是一个奇特的能量大阵，当我们进入混元时空，其实就进入了一个大阵之中，而这里，乃是大阵中央，仅此而已，所有的神道，不过是阵法演变而来！”

　　“一个巨大的阵法？”

　　几番对话，突然获得黄云这番真相，叶匀一时哑口无言，天底下，还有如此可怕的阵法？

　　一座时空，混乱时空，等于一个世界，谁有这等能力，缔造出一座大阵？

　　叶匀明白，所以才深深惊问。

　　黄云双眉渐渐凝住，用很伤感、无奈的语气道：“起初我进来时，被能量压得吐血，好一阵才习惯，也无法御空飞行，后来被空神族的修士抓住，成为了奴隶……”

　　“可是黄兄如今却不是奴隶，与他们都不同，至少黄兄现在是自由的，我很好奇，为何黄兄偏偏可以自由……”

　　“因为空神族大部分人，都是像你我这样误入这片时空的仙人，只有极少一部分，是这里的原住民，而像你我这种仙人，被他们称为外来者，进来之初，只能充当奴隶，如果表现好，老老实实，就能成为他们的一部分，我现在，就是经过十万年的劳动，才换得自由之身，只是无法拥有‘圣印’，即便是涅槃期实力，依然无法如他们一样随意纵横，只能永远地留在这里，我一旦离开，恐怕就是你所寄宿的这头双翼狼，都可以不费劲的撕碎我，迫不得已，我成为了他们一份子，以后就是空神族，永远地留在这里！”

　　“那刚才那位……”

　　“是我的道侣，她也是外来者，为的就是夺取混乱金宫，大约在五万年前意外被吸入这里，然后空神族把她赏赐作为我的道侣，妻子，而我们今后的生活，就如同凡人，更加可悲的是，我们生下的孩子，一出生就会被他们抱去，成为真正的空神族，而我们，永远都是下等人！”

　　“这……”

　　听见黄云这些来自心灵的颤栗之音，几乎肝肠寸断。

　　叶匀已经无话可说，一尊涅槃期的强者，成为凡人一样生活着，被迫娶妻生子，而诞生的后代，还要被人抱走。

　　这种生活，与奴隶又有什么分别，只是不如那些奴仆，去做苦役，没有自由而已。

　　黄云有了自由，却付出更大的代价。

　　而他所拥有的自由，恐怕他宁愿舍弃，也不愿这样的生活下去。

　　“你现在还未被他们抓住，倒是可以借由一些撕裂、风洞离开，只是从来没有人成功过，但很多人选择那样去做，你可以试试，总比被他们抓住，沦为我这种下场，要好的多！”

　　黄云苦笑地自嘲安慰道。

　　叶匀沉默好一阵，其实在他心里，是真的被触动。

　　这么多涅槃期奴隶，是活生生的例子，如果他继续坚持寻找小千本尊，即便叶匀有万丈雄心，可惜以蜉蝣之身，如何去撼动大树？

　　但是叶匀还是不想放弃。

　　他太弱小，记忆里，是面对阎山大帝一记眼神，都差点丧命的场景，是面对奇霍之死，毫无相助之力的画面，是在惩罚之界，被乾坤真君，两次差点殒命，而无法反抗的场景。

　　还有太多……

　　无奈的经历，如今往事席卷记忆，一切都是实力太弱小，而引起的，当初辛少华之死，更加是一个血淋淋的记忆，甚至素依人……

　　所有，都不会褪色。

　　太过画面，反而没有让叶匀放弃，而是依然雄心万丈，又道：“黄兄，空神族的力量，为何会如此奇怪，之前我遇到一个小孩子，才仙帝境界，居然拥有破碎期的实力，而一个万象期的高手，却拥有涅槃期的实力……”

　　“你竟能与他们交手！！？”

　　原本沉浸在嫉妒失落之中的黄云，突然窜起来，把叶匀惊为天人。

　　“与一个叫越霖的空神族修士，交过手，不过不是此人的对手，此人确实是个棘手的强敌，关键此人能随意吸收、控制这片世界能量，感觉都成为他的道场！”

　　“越霖？呵呵，此人我倒是见过，他是真正的空神族后代，在这圣空世界年轻一代中，是鼎鼎有名的高手，你居然能从他手上逃出来！！”

　　“是逃出来了，不过代价却非常之大……”

　　“不知道叶兄是哪来的人物，居然能在这圣空世界纵横，不可思议，在我听闻之中，只有一些神异期的至尊，才与空神族抗衡过，可惜后来……对了，之所以他们可以随意控制圣空世界的力量，是因为他们的族长，乃是至高的‘空神’，这位‘空神’，本身就是神异期的强者，而他曾经进过前方的混乱金宫世界，从里面，仿佛获取了无比强大的力量，炼制出所谓的‘圣印灵符’，让每一个正式的空神族子孙，都拥有一枚！”

　　“空神！！神异期？”

　　“对的！”

　　黄云肯定地点点头。

　　“神异期……”

　　三个字，只是三个字就给叶匀带来极大的冲击，寄宿元神与遥远的本尊，都为之一动，他是亲身体会过越霖的强悍，带着无比惊讶的语气道：“在这圣空世界，仙帝就有破碎期的力量，那么这位空神，乃是神异期，岂不实力已经超越神异期的存在？”

　　“你所言非虚，其实当年有过很少的神异期强者从这圣空世界逃出去过，他们知道混乱金宫的存在，所以第二次不死心，又进入这世界，结果纷纷死在空神的手中，也许混乱金宫之所以还能吸引这么多仙人冒险进入，就是曾经有人从这里逃出去，把混乱金宫的存在，告诉了外界！”

　　“混乱金宫真的存在？”

　　“你看，就在前方九根神柱正方向深处，那神性世界中，就是混乱金宫的存在，只是进入其中，见到过混乱金宫的人物，只有空神一人，其余的空神族人，没有资格，没有实力进入！”

　　“混乱金宫，真的存在……”

　　“是啊，很多成为奴隶的仙人，知道这个事实，很多人都活活气死，为了宝物，结果永世被禁锢于此，这比死还要难受，往往这个真理，很多人都知道，但是却像个魔咒，不断有人进入其中！”

　　“那如此说来，真正知道混乱金宫的人，只有这圣空世界的主人，空神？”

　　“对！”

　　黄云微微平静下来。

　　“那黄兄，你可听说过，在这圣空世界，存在过玲珑族的强者，而且……”

　　一下子，从黄云这里，得到这么多消息，叶匀一直在消化，分析，而脑海一直处于平静之中：“还是一个带着一只乖猫的小孩！”

　　黄云一听，顿时摇摇头：“玲珑族，呵呵，那可是传说中的存在，没人见过，还不知道是不是一个传说而已……至于猫……叶兄，这圣空世界……你看看混乱金宫周围，那些耸入云层中的九根神柱，它们的顶端，像是什么！”

　　“哦？”

　　这倒奇怪，叶匀盘坐在双翼狼元神中，凝着眉头，颇为好奇控制双翼狼看向那高空深处的九根神柱，突然瞪大双眼，张大嘴巴，因为视线中的九根神柱顶端，竟然是用神石堆砌而成，外形是一只猫的神石古老塑像。

　　因为太遥远，只能目视外形与猫相似，而真正是什么，还不能最终肯定。

　　“猫……”叶匀这下终于有了一丝肯定，那九根神柱，与当初败走诛仙大帝的小孩，定有什么关联。

　　“莫非叶兄所说的，就是神柱上的‘猫’？这个可不是开玩笑的，似乎是空神族的圣物，空神族的朝拜圣物，就是似猫的图腾，而且只能在他们拥有的‘圣印灵符’完全爆发时，才能看得见！”

　　“猫是空神族的图腾？黄兄，我现在还有一个很大的疑问，这么多的神石，比如神道世界中那降临的神石风暴，无数的神石，莫非都是来自前方那神秘的神性世界？”

　　“这个倒是被叶兄猜对了，所有的神物，都是来自那世界的深处，包括这圣空世界所有的神性能量！”

　　“黄兄，我与你分身，有着一定友谊，我只想问你，你是否想离开这里？”

　　突然，叶匀控制双翼狼，从神性世界，回过头来，看向黄云，而传出叶匀严肃、且期待的问话。

　　“离开？”

　　黄云扬嘴一笑，神色带着无尽自嘲：“谁不想离开，日日夜夜都在想，我想离开这里，带着我的道侣，活着，不能这样活着，我不能丧失我的道心，还有真我！”

　　“那么……黄兄，你愿意与我合作吗？”

　　“合作？”

　　叶匀立刻传出肯定的声音：“是的，与我合作，然后，我带你离开这圣空世界，不能这样活下去，如果永世只能这样，那么，宁愿死去！”

　　“叶兄，如果真能离开，我可以答应你任何条件，只是你也见识过越霖的厉害，根本没有办法离开这里……放弃吧，放弃也许还可以无忧无虑的苟活下去！”面对叶匀的期待，黄云却有些怀疑。


第1119章 合作

　　叶匀听后，倒没有马上继续说什么。

　　而是，沉默。

　　沉默，无声胜有声！

　　而在叶匀本尊与剥离而出的寄宿元神中，浮现从初入混乱国度，遇到了王琥、林阳超、黄云分身、宁天真君、孽天宫主、德巴大头人、混立君王等等的场景。

　　融合其中，叶匀发现他可以听见沉默而不动，在黄云内心极度跳跃的心跳声，呼吸声，以及矛盾的意念。

　　先别说他人，叶匀想想自己，从刚刚踏入混乱时空，就面临各种的危险，经历多少的困难，尤其是扭曲之力，那可以斩杀任何人，又可以带来无尽痛苦的画面与感觉，其他多少的仙人陨落。

　　过去的种种，并没有过去，留下的是一份感触，一份记忆与伤痕！

　　现在，叶匀通过这些经历与伤痕，感应到黄云也是有过相同的经历，痛苦，与磨难，而他所经受的屈辱，更加的难以去想象。

　　现在，恐怕给他一百座混乱金宫，他也没有丝毫的兴趣。

　　他要的，就是自由，真正的自由，不是连妻子、连儿子，都无法保住的自由。

　　站在对方的立场，去想，去听，叶匀就发现自己能明白黄云此时的意愿。

　　忽然，叶匀用平常，而蕴含有劲的声音缓缓说道：“我也面临过绝境，很多次……黄兄，你的难处与担心我都懂，其实要求你合作，无疑是再一次的伤害你，而我……可以保证让你和你的道侣，安全离开圣空世界。”

　　“是吗？”黄云依然很怀疑。

　　“我与越霖交手，其实你也很怀疑吧，如果我与他交手，与他拥有的圣印灵符，我是无法逃来这里的……”

　　“呵呵，叶兄很聪明，心思很细腻，同样，也很有自知之明！”

　　“我的确是从越霖手上逃走的，只是不是逃入这圣空世界，找个角落隐藏起来，而是我进入撕裂空痕之中，成功逃离了圣空世界，然后，我现在是二入圣空世界，是的，我怀着雄心，又进来了！”

　　“这……”

　　霎时，黄云听到之后，他皱紧的眉头缓缓展开。

　　疑惑也缓缓消失，叶匀自然没有任何的解释，比他现在所说的，更加有说服力，越霖拥有圣印灵符，在这圣空世界，他就是唯一的主宰，只要有圣印灵符，即便他是仙王、是大仙，也可以在这里随意纵横。

　　他有圣印灵符，叶匀是不可能在圣空世界安然逃走的，当然只有一个逃跑方法，就是进入不属于圣空世界的能量之中。

　　这样，叶匀才可以真正逃走。

　　否则，叶匀就是越霖所派来，试探黄云的忠诚度，而这点，更加不可能！

　　“你看这是什么气息！”

　　为了让黄云最后卸下防备，叶匀元神突然释放一股独特的玄光，从双翼狼眼瞳缓缓地释放出来。

　　出来之后，玄光竟然不受圣空世界能量压迫，而幻化一道剑气！

　　可以任意幻化形态，这就代表不受圣空世界能量压迫！！！

　　“不……这是，这是，怪不得叶兄……”

　　转瞬，在黄云的脸上，出现各种扭曲的表情，肌肉都在动弹，他支支吾吾，连连吐出惊愕之音：“你可以跳入撕裂空痕，还全身而退，为何你可以在这世界中，潜伏下来，与越霖交手……你竟然可以运用九重仙源的力量！”

　　叶匀不用看，就听得出黄云有是何等表情。

　　“不错，我正是运用九重仙源的力量，才可以活着走出撕裂空痕力量，否则，我早就被撕成了粉碎……”

　　借此，叶匀自然不会把自己如何活着离开的真相，告诉黄云，而是趁此继续承认一切：“当初我意外得到一小部分九重仙源，谁想到机缘巧合之下便融合了，黄兄也知，九重仙源乃是仙界的精华，这圣空世界虽然有神性，但最终还是处于仙道世界，我拥有本源，就拥有可以运用圣空世界能量的手段！”

　　“合作，我与叶兄合作！”

　　谁知，黄云顿时果断答应了。

　　叶匀终于松了口气：“好，我就等着黄兄这句话，说实话，在下来到这圣空世界，也是为了混乱金宫，只是九重仙源力量不好驱动，上一次催动，让我消耗太多，而这次要让黄兄与你的道侣一同离开，恐怕对我消耗需要更多能量，所以等我得到我想要的，我才能带黄兄离开，不想再第三次进入这可怕的人间炼狱！”

　　“叶兄具体计划？要我如何配合？”

　　“我的本尊会过来，到时想借用黄兄的肉身，施展双魂共元，然后想尽办法，了解空神族的一切，最终，找出空神进入神性世界，或是其他进入的办法，我们不能白来一趟，付出这么多，总得见识一眼混乱金宫，一眼就足以！”

　　“好，既然现在有希望离开，我也想看看，究竟混乱金宫是何等的存在，而且我对空神族与这圣空世界，还有许多未知的秘密，会有办法，一一解开！”

　　“那好，黄兄，我这道剥离元神，必须得与双翼狼回去，看守那些高手，大约几天，我的本尊就会到来！”

　　“好，我在这里待了几万年，不差这么几天，叶兄小心！”

　　“嗖！”

　　当黄云朝双翼狼内部的叶匀，送别叮嘱一句时，双翼狼就拍动翅膀，飞向后方丛林之中，不见了踪影。

　　“云哥，为何你与那双翼狼，会处这么久？”大约几个呼吸，在黄云含着泪水，目送双翼狼消失的方向，怔怔出神时。

　　草舍房门打开，那中年女子走了出来，担心的问道。

　　“没事，没事，如果有一天，我们能离开，你愿意回到我们的世界，过上正常的生活吗？”黄云一下握住少妇双手，饱含深情的问道。

　　少妇顿时含着泪光，依靠在黄云胸膛：“你说什么傻话，这话要是被他们知道，可是大罪，再者，我们的儿子立英早已长大成人，我最大心愿，就是我们一家三口，能相聚在一起过日子，在这里也可以，在仙道世界也可以，所以我们要离开，一定要带走儿子，我们可怜的孩子！”

　　“是啊……一家人，只要在一起，相濡以沫，哪里都是家……”

　　黄云如此一尊涅槃期高手，也升起无限父爱，只是难为了他，如此高手，修真多少年，却从高处掉下来，如同凡人一样痛苦的活着。

　　这不是仙人，仙人就该纵横天地，游览寰宇！

　　……

　　数十里外，远离空神族部落领地的丛林中！

　　叶匀正从一片虚无结界中，纵身飞出，落在树梢之上，然后把结界全部吸入掌心，转身便飞向空神族镇子。

　　“这次无论如何，也必须努力一试，进入那神秘世界，从混乱金宫之中，得到小千本尊……”

　　“圣空世界……这世界依然还有着很多的秘密，混元时空，竟然是一座大阵，真是超越想象的极限，而那些神石，又来自那神性世界，莫非，那里面，真与神界有什么联系？”

　　施展无无虚元功，飞行在山间中，一方面时刻注意四面八方，感应一切能量，一方面在分析着从黄云那里得到的信息。

　　其实一直在叶匀脑海有个念头，一个不愿意去承认的事情，那就是神道世界的神石风暴，蕴含所有的神石，一定不是随意降临仙界，如此多的数量，说不定是来自神界有关的一座遗迹或是秘密空间。

　　只有这一种解释，加上混元时空又是一座大阵，还有玲珑族的神秘小孩，种种加起来，似乎这不是可能，而是事实。

　　不管如何，叶匀此时更加小心翼翼，因为已经见到前方那镇子，也感应到许多的强大气息，都不是叶匀可以对抗的。

　　向左方飞行一会，便进入一重山脉之中，在山脉丛林飞行几天，速度并不惊人，几天之后，飞出山脉，下方一片盆地之中，黄云所在的草舍，隐隐约约可以见到。

　　又是半个时辰之后！

　　草舍中，房门忽然打开，黄云带着一份难以抑制的激动笑容，关上门，一会就来到药圃旁边的森林。

　　“黄兄，我在这里！”

　　当黄云急切来到林子下方，周围是一颗颗古树，在树荫下，黄云四处寻找之际，一道平静的声音，从后方传来，当黄云转身，就见到一身黑衣的叶匀，飞落而来。

　　“叶匀，如此年轻……不，叶兄你不是超级大帝？”黄云似乎想过与叶匀见面的各种场景，还有叶匀的一切，但第一眼，见到叶匀就很意外，没想到一尊高手，如此年轻。

　　而再一感应，就深深地露出震撼的表情。

　　“呵呵，黄兄不用惊奇，空神族那些仙帝，他们既然可以在仙帝就拥有破碎期的实力，而我叶匀，为何不能在仙帝九阶，也拥有破碎期的实力！”叶匀仰天微笑道。

　　“哈哈，奇才，真是奇才，江山代有才人出啊！”

　　“黄兄，在下这点修为，配合九重仙源，在这里，涅槃期奈何不了我，所以黄兄请相信，我可以带你们离开，还是那句话，我们不能白来一趟，我宁愿冒着危险，二入圣空世界，就怀着决心，一定要见到混乱金宫，得到能量，因为我需要能量，才能催动九重仙源，离开这里！”

　　“叶小弟放心，有什么事情，尽管说！”

　　“那小弟就不客气了，黄大哥，可有什么方法，靠近空神族神殿，从而逐渐一步步弄清楚空神族的秘密？”

　　叶匀当仁不让，一点也不客气的问道。

　　黄云似乎早就想到过叶匀的问话，悄声道：“别的方法都不行，下等人是无法进入空神族的镇子，只有一个办法，就是要求去见我的儿子，黄立英，让他说说情，让我拥有上等人身份，从此可以自由出入！”

　　“好，那就利用这个办法……现在我就施展双魂共元，到时我们一同进去看看！”

　　叶匀毫不遮掩，听到这个法子，果然是最好的，立刻露出笑容。

　　黄云则打出一道法印，不过却受到能量压制，无法凝结，如同气泡瞬间破碎。


第1120章 情之桎梏

　　“还是我来！”

　　来到圣空世界十几万年，黄云依然无法适应这里的能量，如同一个凡人似的，真气凝结出来，片刻间，便被能量压迫而碎。

　　叶匀按住他手臂，点点头之后，双手便打出一道道的法印，转瞬而过，一道扭曲的人影，带着神圣的气息，从叶匀眼瞳绵延而出。

　　这令黄云露出异常惊诧动容之色，仙帝九阶一尊仙人而已，在超级大帝面前，多么渺小，横沙罢了，居然能在这里，超越涅槃期，做到涅槃期都无法做到的事。

　　世界是怎么了？

　　黄云心中，一直回荡着这个疑惑。

　　“倏！！”

　　扭曲之光缓缓涌入黄云头顶，黄云并未有任何动作，当进入之后，他才开始凝结几道法印，然后他的眼瞳中，渐渐出现一些神圣的瞳光。

　　有这么瞬息时间，黄云释放出呆滞目光，不过很快就恢复如初。

　　“嗖……”

　　叶匀本尊瞬间一闪，施展无无虚元功，便消失在药圃后方山脉之中！

　　“黄大哥，你放心吧，我拥有蒙蔽命运的手段，只有你可以感受到我的元神气息，外人是无法感应的！”

　　接着，叶匀的声音就窸窸窣窣地传出来。

　　“哈哈，叶小弟着实让我这个老大哥，开了大眼界，亘古未有的天才……我们出发吧！”

　　多年的修行，在黄云脸上，也未刻下多少岁月的痕迹。

　　但是叶匀展现地一番番神乎其神的手段，却让他一次次动容，高兴又伤怀地一叹，立刻就向空神族镇子走去。

　　一人双魂，穿越山涧，约莫半个时辰，便来到有着一面古老城墙的镇子古道上，周围一景一物都充斥着古老的岁月气息，而不同神道世界，镇子周围倒是见不到任何神物、或是神石。

　　都是以仙界灵石、宝石等等物质为主！

　　“站住，黄云，你没有资格来此，除非有召符，你有吗？”

　　刚刚来到古道中，靠近城门有百米距离时，突然从城门下，几尊守卫，其中一人以雷霆之音，喝止长啸。

　　黄云顿时恭着身子，万般无奈，一尊涅槃期巨头，竟然对这几个万象期蝼蚁施礼，放弃尊严：“小的来找我儿，黄立英，按规定每一年，小的都有机会与小儿见一面！”

　　“哈哈，这才是年头，你就要见立英兄弟，我说黄云，立英早就没有你这种懦弱无能的父母，你还要死皮赖脸来找他！”

　　几个守卫者，万象期修为，与叶匀交过手的越霖，实力差不多，极为恐怖，根本不是黄云能抗衡的。

　　当着黄云的面，他们有的是不断的奚落、讥讽。

　　黄云……沉默了！

　　“你等着吧，我这就通知立英兄！”那几人倒是看出黄云这幅可怜模样，没什么好调侃的，其中一个转身离开。

　　而墙头，不时围上来几个守卫，看看热闹。

　　黄云来到城墙下，默默等待着，而脑海深处，叶匀元神正盘在深处，叶匀很是疑惑地问道：“黄大哥，空神族不是在孩子刚生出，就抱走了吗？为何还让你们保持父子身份？”

　　“空神族是最神圣的，他们这样做，就是让我们的后代，看看我们这些无能的父母，永远在这里都是蝼蚁，都是被他们踩在脚下的存在，而成就、人格、尊严，我们做父母的，无法带给他们，只有……只有空神族才可以给他们想要的一切，空神族这样做，只是拿我这种人物，充当笑话而已，把我们的尊严，践踏在地上，让我们的孩子，看到我们的无能，便会真正成为空神族的一份子！”

　　“这种做法实在是？如果空神族用光明正大的手法，让外人去信服他们，征服他们，相信才可以真正收拢外来者的身心，这种做法……简直是在从身心上，鞭策、惩罚、虐待！”

　　“我要找回尊严……”

　　也许不是叶匀这一番话，触动了他，而是他的儿子，被空神族带走，在外人培养下长大，反而受教于他们，来切割父子之情，违背天地之意，才让他心中，被强大的空神族镇压的怒火，最终爆发出来。

　　天下哪个做父母的，能承受这种痛苦！

　　叶匀不由得，产生恻隐之心，开口道：“这样吧，黄大哥，说动你儿子，我们一起离开，多一个人，不算多，无论如何，我也会把你们一家人带离这人间地狱！”

　　“我一直是这样想的，要走，一家人走，要么……”

　　黄云元神与本尊都是满怀着思念之情，甚至在责怪自己的无能。

　　这种感觉，不正是当年在凡界，叶匀期盼与母亲团聚的心情相同吗？

　　叶匀也沉默了，即便他道心再坚固，也绕不过人之常情，虽然这几个字简单，但是情与欲永远是伴随在命运中，无法摆脱。

　　黄云摇摇头：“我们夫妇，就在这里，永远陪着儿子，就算他不认我，但骨血之情，永远也无法斩断，他不认父母，但我们不能不认他这个儿子，命运无常，当年……我也不曾想过会有今天这种选择！”

　　“立英兄，最近修为大增啊！”

　　突然，一道说笑声，从城门传来，黄云立刻转身看去。

　　只见一个素白道衣的十八九岁青年，正随着几个守卫强者，一路畅谈说笑而来，根本没有一份父子相见，该有的情愫。

　　相反，即便青年瞥见黄云，也只是一脸形同陌路的淡淡笑容。

　　青年先让几个守卫，退后一些，他来到黄云面前，也不睁眼看他，侧脸冷冷一问：“找我何事？”

　　黄云反被青年这漠然的态度，深深地刺痛，声音梗塞地道：“找你……英儿，回去看看你的母亲吧！”

　　“呵……”

　　青年不屑地呵笑一下，脸上就是一副皮笑肉不笑的样子，他忽然以居高临下的气势与黄云说道：“我说过，不要在我面前，摆出一副慈母尊父的模样来，扮可怜，你们想要什么，可以明说，长寿的丹药？还是想换一份劳活？又或是添置一些生活用具？”

　　“难道这么多年，我与你的母亲，就是这种人？”

　　“你们是什么人，哪个不知道，下等人嘛，想过上等人的生活，你们这类外来者奴隶，哪个不是这样想的，别向我说什么亲情，父子之情，我们的确有难以分清的骨血之情，但是我是空神族的族人，而你，现在是卑贱的外来者，永远也是，除非，你好好遵守规矩，再有个数万年，说不定可以考虑，让你成为中等人！”

　　“立英！！”

　　“不要这样叫我，你这样叫我，让我浑身起鸡皮疙瘩，有你们这种生父生母，是我的一辈子无法清洗的耻辱，你看看人家的父母，哪个不是族内的高层，只有我……是你们这种外来者所生……不扯这些了，说吧，有什么要求，你们有任何要求，只要不太过分，我都可以答应你们，毕竟嘛，让你们过上体面生活，不比那些奴隶，对我来说，也是一种责任与面子！”

　　“面子？好个面子！！！”

　　刹那间，苦苦相求、老泪纵横的黄云，双手无力地垂下。

　　他的心仿佛被撕裂了一般，一脸苍白，神色无神：“既然说到面子，好吧，我承认，我是为了面子而来，希望你能为我在镇子里，找个体面的活计，而你母亲，还是在药圃负责种植药草的劳务！”

　　“所以，我最讨要你这种人，有事不说，非要扯上那些有无可有的玩意，这事好办，要个面子活计？好在你也是我的生父，这不是秘密，大家都知道，但是你不能没事就在大街上，出现在大家面前，我可不想天天被人指着鼻子说来道去的！”

　　青年缓缓负立双手，然后在黄云面前走来走去。

　　“黄大哥，不要太悲伤了，毕竟他从小被抱走，从未与你们生活在一起过……这种事情，是需要时间去慢慢改变！”

　　而在黄云元神海洋深处。

　　哗哗哗！

　　他的元神海洋，竟然在悲戚的颤抖，弥漫的悲情，化为无数的音符，在元神海洋回荡。

　　而寄宿在元神中的叶匀，对于黄云的心情变化，首当其冲，感受到黄云从之前要见到儿子那种期待与兴奋，到如今的一次次撕裂、颤抖、失望，叶匀都看在眼里。

　　“我知道，所以……我要想办法，让他明白亲情才是最重要的！”黄云缓缓安静下来，但还是在青年面前直不起腰来。

　　为人父母，太不容易！

　　“有了，最近能量总无法平静，造成许多房屋受损，我听说族内叔叔伯伯，准备召集人记录这些受损之处，你就先拿下这个活计，等做完之后，我再让你长久留在城内，对了，到时可以把那个‘母亲’，也接入城内，我们进去吧！”

　　青年挥了挥衣袖，向着黄云冷冷说了一声，然后转身走向城门，周围那些守卫，都对青年十分客气。

　　而黄云则是人人防备，甚至唾弃！

　　黄云老老实实随着青年进入镇子内，而叶匀通过黄云双眼，逐渐把周围一景一物都记得清清楚楚。

　　大约走了半天，来到那宫殿群所在山脉的下方，也是一片宫殿，叶匀感受到不少强者气息，同时一股受到命运压制的气息，无形之中，从山脉之巅，那宫殿之中释放出来。

　　“黄大哥，看来那个空神，修为真是恐怖，冥冥之中，居然可以压制住这城内所有的命运气息，若不是我隐藏的完美，瞬间就被他发觉了！”

　　叶匀一阵惊叹。

　　“当然，空神是无所不能的神，在这里，所有人都不称他为族长，而称之为神，至高无上的神！”

　　黄云老老实实等待宫殿之外，受尽来来往往众人冷嘲热讽，没过多久，青年就走出宫殿，拿着一块特殊炼制的腰牌，抛给黄云！

　　“事情成了，你就老老实实为族内效力，只要干的好，这次之后，便能让你成为中等人，永远留在城内，好自为之！”

　　青年极度漠然的交代几句，便甩手而去。


第1121章 玲珑族的气息

　　父与子！

　　竟然落成这般场景！

　　别说黄云默默含泪，饱受撕心裂肺的痛苦，在元神海洋深处的叶匀，也被这一幕场景所触动，心情难以形容。

　　黄云催动腰牌，里面果然有许多真文，包括内城许多地图，而最主要的山脉宫殿群则没有刻印在上面。

　　“黄大哥，得到这份腰牌，我便可以利用其中的能量气息，灌入本尊体内，而进入上方那宫殿群之中！”

　　叶匀也把整个内城格局，通过共享视线，看得清清楚楚。

　　“接下来具体计划是？”黄云一听，溢出一分喜色。

　　“便是利用这份腰牌的力量，潜入宫殿群，获取混乱金宫的秘密，只要找到进入办法，我们就不用待在这内城，仰人鼻息，黄大哥放心，这种事对我来说，太有经验，只要成功获取对方能量，我便可以潜入任何地方，现在我就吸取这块腰牌的力量，然后施展元神空遁，与本尊融合，而黄大哥继续在这里潜伏便可，最好说服你那固执的儿子！”

　　“好！”

　　“倏！”

　　随着黄云点头答应，旋即从眼瞳，喷射出一道玄光，从腰牌之中吸取出一部分能量，然后黄云双手缓缓地一合！

　　“无无虚元功！”

　　刹那间，在元神海洋深处的叶匀，同时双手一分，吸入刚刚从腰牌中抽离出的能量，瞬间飞出元神海洋。

　　一道玄影，从黄云眼瞳溢出，乃是只有半尺大小的元神叶匀。

　　元神叶匀吸收周围能量，很快就虚无起来，并且气息，与这圣空世界是一样，加上九重仙源，元神叶匀缓缓地飞向城门方向。

　　“我的儿啊，你不知真正的修真世界，是多么的精彩，在这里禁锢永生，就算成为巨头，又有何作用……”

　　深深看向叶匀离去的天空，在黄云的脸上，升起一份复杂的期许，他独自转身，把腰牌系在腰上，孤独地走向街道深处。

　　城外，药圃后方山脉之中！

　　“唔……”

　　一道深邃的吸纳，仿佛盖过这片山脉，旋即就见到一身黑衣的叶匀，从林中飞起，在半空，挥手抓出从镇子飞来的一道玄光。

　　嗡～！

　　嗡鸣之音，如同森林忽然掀起一道清风，在叶匀的体内，缓缓地涌荡，叶匀的目光由凌厉渐渐归于平静。

　　“这次通过黄大哥倒是不用冒险潜入、夺舍能量，留在双翼狼身上的那道元神，这段时间，也收集不少关于九根神柱的信息……”

　　气息平复下来，叶匀立刻动身，释放空神族腰牌气息，形成防御，封印自身气息，又施展无无虚元功，同时蒙蔽自身命运，正式向高高在上的宫殿群飞去。

　　这一次，距离小千本尊，越来越近，距离这个神秘圣空世界的真相，也近在咫尺。

　　半个钟功夫，叶匀就成功来到镇子上空，倒是有一层十分厉害的隐形大阵，好在叶匀拥有九重仙源与空神族腰牌气息，两种气息相互融合，叶匀就轻易穿越而过。

　　随即直接飞入内城中央山脉山腹，可不能直接飞上宫殿，在山腹之中，叶匀又谨慎施展各种神通，完美隐藏气息，再徐徐飞向宫殿群。

　　“好强大的气息……”

　　靠近宫殿刹那，叶匀就感觉当初置身于天诛地界的味道，面临无袖仙君、七绝仙尊、东华洞君、邪狂三皇等等神异期的强者，感觉自己就是沙粒，当初若不是得到湟异诛仙令牌的力量，叶匀怎么有机会靠近神异期强者。

　　此刻从上方宫殿传来的气息，竟然就有这种感觉。

　　比起在天诛地界，叶匀如今已经是仙帝九阶，拥有破碎期的实力，但是面对神异期，依然感觉渺小！

　　天地间，神异期才是真正的巨头！

　　如七绝仙尊、东华洞君、大运国主、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝、乾坤真君、呼噜老仙等等这些强者，才算是纵横无敌的仙人，绝世修行者。

　　“神异期又如何……”

　　含着一抹坚毅笑容，叶匀徐徐地靠近宫殿群，渐渐在眼前，出现了几座规模一般，颇为朴素宫殿，而在这些宫殿里，叶匀通过感应，发现一些强大的空神族高手，正在修行一股浓浓的神性力量。

　　“惊人，太惊人，空神族达到破碎期修为的高手，都是修神者！！”

　　越发飞入上方，靠近高处宫殿时，叶匀就感受到周围，传来一股股达到涅槃期力量的气息，个个修为达到惊人的破碎期。

　　如果没有九重仙源，叶匀即便有无无虚元功，也无法来到这里。

　　此地，不比其他地方，因为天地能量不同，加上空神族奇特的掌控空间能量手段，所以以叶匀仙帝修为，是无法到达这里的，除非修为达到破碎期，加上无无虚元功。

　　而现在以仙帝九阶修为，只有小千与九重仙源的力量，配合无无虚元功，才能让叶匀无声无息驾驭空间能量，躲避感应，来到空神族这禁地宫殿中。

　　“越霖！！！”

　　突然，叶匀的元神从周围能量，忽然捕捉到一股奇特的气息。

　　立刻释放靠近前方宫殿，进入檐窗细缝朝内一看，只见越霖在随着一尊中年人，修行一门仙道气功，同时，也在吸收那“圣印灵符”的力量。

　　“圣印灵符若是能得到，说不定就能掌握到‘空神’的能量，这样靠近他，只要有一定距离，我也可以靠近在他周围！！！”

　　毫无疑问，整个空神族的秘密，就在神秘的空神，与那圣印灵符之中。

　　可惜，那圣印灵符与越霖这些高手，本命、元神多重融合，除非能悄无声息控制越霖，否则无法得到圣印灵符。

　　“很奇怪，这圣印灵符之中，倒是没有多少神性的气息，只有一丝丝而已，圣空世界处处都是神性气息，空神族用来修行，几乎都可以成为修神者，但偏偏只有达到破碎期的高手，才拥有神性！”

　　觉得有些浪费资源，空神族生活在这种神性世界，是多少涅槃期、神异期仙人的梦想。

　　叶匀继续飞上一座座宫殿，同时吸收宫殿内的气息，把自身防御与肉身，都化为与宫殿相同的气息，就算是吸纳，也保持着与宫殿能量气流流动的速度，一模一样。

　　在九重仙源、无无虚元功、空神族腰牌、宫殿周围能量四大方面融合下，叶匀已经达到一种天人合一的状态。

　　人与自然融合完美，叶匀自然不会被轻易发现！

　　“这股气息……”

　　眼看，距离最高、最神圣巨大的宫殿，只有百丈距离，此时路过距离神圣宫殿最近的一座巨大宫殿时，叶匀突然脸色充满了惊骇。

　　缓缓地靠近宫殿，里面似乎有什么能量，深深吸引着叶匀。

　　依然是来到宫殿窗檐上，通过细缝看向宫殿内，顿时双瞳就露出震撼神光。

　　原来在宫殿内，竟然出现了一座大阵！

　　在大阵周围，有九尊强者，一个个修为，竟然都是涅槃期，也就是在这圣空世界，他们都拥有神异期的实力！

　　他们每个人坐在一座一丈大小的神坛之上，神坛几乎都是运用纯正的神石堆砌而成，并不像普通仙人法则，可以随便改变外形，神石太过坚固，这些空神族的绝顶高手，也无法破解神石的硬度。

　　九座神坛，与他们中央的大阵，有着相同的神通相连，九大高手静静盘坐着，镇静自若盯着大阵，在大阵之中，竟然浮现出了一股可怕的风暴，风暴在能量层空间安静地旋转着，关键，那里面竟还有一些神石。

　　“神石风暴！！？”

　　阵法中的风暴，就是令叶匀所震撼的原因。

　　涅槃期、神异期对于叶匀来说，都已经司空见惯，连蒙天大帝那种渡过部分神劫的强者，叶匀也见识过，何况这些只是拥有神异期实力的高手罢了。

　　九大高手所守护的阵法，那里面的风暴，才是叶匀震撼的原因，因为那阵法，用肉眼看去，就跟神道世界，降临的恐怖神石风暴一模一样。

　　虽然阵法中的神石风暴，只是很小一部分，但它却是阵法的中央，九大高手控制阵法，莫非降临神道世界的神石风暴，就是这九大高手在操控？

　　这需要何等的力量，才能催动如自然力量般的神石风暴。

　　当初叶匀就觉得神石风暴很诡异，如今才看明白，竟然是被空神族所控制。

　　“不可能，以他们九人联合之力，也不可能催动神石风暴……”

　　思来想去，叶匀肯定神石风暴虽然与九人有关系，但以他们实力，依然无法催动神石风暴。

　　“嗡……”

　　突然，叶匀脑海深处，出现了一道混虚净世神轮虚影，刚一出现，又消失了。

　　“这股气息……”

　　叶匀飞出这片宫殿，看向上方，在上面那宫殿周围，有一股阵法，从阵法中释放出的气息，通过混虚净世神轮的感应，竟然蕴含一股与叶匀有着相同气息的能量。

　　玲珑族的气息！

　　“果然，空神族与玲珑族小孩，有莫大的关系……”

　　终于感应到玲珑族的气息，虽然很微弱，但它存在着。

　　宫殿中，应该就是空神所在之地。

　　叶匀怀着忐忑心情，立刻施展九重仙源，融合大阵，然后慢慢地如同泥土融入水中，整个人没入阵法之中。

　　“能量倒是没有什么特别，空神如此强大，肯定不能靠得太近，若是能捕捉他的气息，我便能自己进入混乱金宫所在的神性世界，毕竟只有他一个人，可以进入小千本尊所在的神性世界……”

　　此时此刻，叶匀已经不能想的那么细，那么全面，面对空神这尊强者，就是叶匀拥有九重仙源，也无法靠得太近，躲过他的法眼。


第1122章 神

　　接下来，叶匀靠近宫殿每一步，都等于是冒险！

　　他已经感应到强大的气息，还有微弱的玲珑族气息，他不确定，主宰空神族的空神，是不是就是玲珑族那个小孩。

　　毕竟，空神在空神族，也是一个传说！

　　再者，不管他是不是那个，曾经三招打败诛仙大帝的小孩，能控制这片世界，空神也是诛仙大帝那般的强者。

　　随着催动九重仙源，驾驭空神族腰牌力量，与周围空间气息、流动完美融为一体，叶匀逐渐漂浮上升，穿过一层层云雾，山峦，可见周围乃是万岩争峰，可看穿整个圣空世界。

　　就算那神性世界，也近于眼前。

　　“原来有六处神柱区域，其中靠近神性世界周围五大神柱，都似乎修建好，而镇子旁边那九根神柱，还在堆砌之中，不知道这些神柱，到底有何用！”

　　随着自然气流，上升靠近宫殿期间，叶匀并不着急踏入上方，而是在展望整个圣空世界，这一看，才有一种沉淀、深邃的味道。

　　越看，就觉得圣空世界越不可思议，这简直就不是叶匀所熟知的仙道世界！

　　“嗖嗖～～”

　　一阵气流，忽然拂过。

　　叶匀因随着气流而动，所以整个人也随之飘扬。

　　就在此时，两尊人影从虚空飞入上方宫殿之中。

　　“又来两尊涅槃期的高手……”

　　缓缓加快催动九重仙源，驾驭气流一卷，整个人陡然高高跃起，已经见到宫殿正前方那巨大广场，大约有十几尊高手，在周围巡逻。

　　叶匀还是不敢直接从正面进入宫殿，而是来到后方万丈断崖不断靠近宫殿后方。

　　宫殿后方有许多温泉，还有一些灵物，甚至几片药圃。

　　叶匀吸收更多能量，然后逐渐靠近宫殿，每靠近一尺，就深深地感应宫殿能量，一旦遇到可怕的意念，就不能再前进一步。

　　让叶匀意外的是，宫殿周围并没有想象中的层层禁制。

　　似乎，宫殿的主人，不屑有人能靠近，就是靠近他也可以镇压，无形之中，显现出来的这份霸气，让叶匀动容。

　　“空神大人，又要开始了吗？”

　　几乎要靠近宫殿后方，大约三丈距离时，一道清晰的声音，忽然传出来，因此，叶匀也暂时停下来，漂浮在云雾中。

　　“五大神柱，能量大阵已储蓄完毕，接下来就是消磨神性结界力量！”

　　一个普通、但极为深邃的男子声音，缓缓地响起。

　　“这声音的主人……就是空神？”霎时，叶匀恨不得把耳朵贴上去，终于靠近要开始接触这片世界的最强者。

　　“是，大人！”

　　几道老者的声音，果断地传出。

　　“呼……”

　　大约过了半个时辰，从宫殿内，传出一道旋转启动之音。

　　能量运动，会让人感知得到一定影响，这可是唯一靠近宫殿的最好机会，叶匀立刻催动九重仙源，渐渐靠近。

　　“轰隆……”

　　就在此时，突然，在宫殿正前方，凭空响起一道道似晴天霹雳的轰鸣之音。

　　叶匀眉头一皱，可不敢越过宫殿上方，索性就来到两层宫殿墙檐间，探头一看，通过细缝，眼珠瞬间睁大。

　　在空旷的大殿内，竟然升起一道天幕般的阵法，那阵法之中，呈现出神性世界与周围五大神柱。

　　五尊绝世老者，站在阵法周围，而阵法之中，盘坐着一个看不清容貌的男子，他对着阵法内，那神性世界周围五大神柱区域，每一疆土都有九根神柱。

　　只见这位男子，双手缓缓运动，然后对着左方的九根神柱，凌空一劈。

　　顿时，叶匀就见到了永远也无法忘记的一幕。

　　阵法中，那九根神柱周围呈现了一片仙道结界，而仙道结界，竟然直接形成漩涡风暴，与那混乱金宫所在的神性世界，周围的神性结界，开始剧烈的摩擦。

　　碰撞！

　　到圣空世界的仙道结界与神性世界的结界撞击摩擦时，就传出一道道似晴天霹雳的轰雷声，雷声震耳欲聋，贯穿整个圣空世界。

　　叶匀见到仙道世界与神性世界，两种力量都在破灭，相互吞噬，而似乎那神性世界，本就不属于这片仙道世界，所以神性世界结界虽然坚固不灭，但是在中年男子施法下，以仙道世界的力量，开始消磨神性世界的力量。

　　“轰隆！”

　　神秘男子接着挥手，劈在第二神柱所在的阵法虚空。

　　同样，圣空世界同样爆发出一道震摄天地的雷鸣！

　　然后场景与第一神柱空间差不多，两大世界结界，开始攻击，仙道世界结界，吸收着圣空世界所有的力量，化为风暴漩涡，几乎包裹着神性世界结界，开始一次次攻击。

　　接下来所有的神柱，都被开启。

　　而阵法中的男子，此刻一个人，竟然控制着圣空世界的力量，与神性世界对抗，想要以仙道力量，毁灭神性结界。

　　这是何等的惊世骇俗的手段！

　　运用圣空世界力量，这就是神异期的强者，也无法做到，但是神秘男子做到了，他似乎看起来还十分轻松，不断地镇压神性世界。

　　只是一次次攻击，神性世界的坚固性，依然那么耀眼。

　　“难道他真的是神？空神？”

　　不相信，除了震撼，还是震撼。

　　运用仙道世界的力量，达到这种程度，不可思议，世界，仿佛都在他掌控之中，随手挥手一拨，天地动荡。

　　这种实力与能力，仙人根本做不到。

　　“不可能，怎么有如此强大的存在……就是当初面对七绝仙尊、东华洞君、大运国主、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝、乾坤真君、呼噜老仙……我也没有这种感觉，而拥有可以力拔山河的盖世力量，只有从青花龙古大帝蛇皮之中，看到它挣脱束缚，游向神界时与自然抗衡的场景，不就是与这空神一样吗？”

　　想起自己见过的不可思议的强者，比如存活三个纪元的乾坤真君，又或是强大的七绝仙尊，又或是呼噜老仙，都没有这种可以凌驾自然的力量。

　　叶匀心中，掀起惊天浪潮。

　　实在是开了大眼界！

　　看来这位空神，乃是与青花龙古大帝、蒙天大帝、诛仙大帝那般的绝世强者！

　　如果此时让叶匀用一个词语形容那神秘男子，那就是……神。

　　叶匀不由得吞了吞口水，缓缓地向左侧飞去，然后眼前就出现广阔的圣空世界，在尽头，就是神性世界。

　　而在神性世界周围，出现了五个巨大的漩涡风暴！

　　从此看去，大概只有拳头大小，黑乎乎地，其中又有神性光芒闪烁着，五个漩涡风暴不时左右摇摆，剧烈震动着，而天地间，乃是震耳欲聋的雷轰声，一个接着一个，震得大地都在颤栗。

　　这种场景，叶匀只在深空之中，见过那巨大的深空风暴与深空漩涡。

　　如果这种漩涡风暴，打在一尊神异期的强者身上，恐怕可以把神异期巨头，绞成肉碎吧？

　　“这个空神，似乎融合了这圣空世界的本源，可以随意地使用仙界力量，在这里，对……他的确是战无不胜的神，但是离开这里，他就成为普通的神异期强者，再也不可能拥有这种不属于仙人的力量！”

　　那五个漩涡风暴，无论是哪一个，都不是仙人可以抵挡的，一个，就可以毁灭须弥仙域。

　　一个，就可以毁灭一个小型的星球。

　　一个，如果降临至凡界，那么就是灭顶之灾！

　　“空神带给我的感觉……”

　　凝视着尽头，那天际之遥，仙道世界与神性世界的力量对抗，就出现空神在宫殿内，释放出仙道的自然之力，然后脑海突然浮现一个人影，一个有着仙道、神道世界没有的气息，一身青袍的男子。

　　那是一个正常人类，无法居住的世界，地狱！

　　而那个青袍男子，当年在叶匀面前，只是轻轻地挥手一划，地狱一个位面的世界，竟然被他切割掉一半，沉落在那地狱的深处世界。

　　他，叫青火！

　　“青冥、她，还在地狱沉睡中……不过有青火那种无法想象的强者，追随守护着，应该不会有事，迟早，我会去地狱，唤醒她……”

　　同样运用世界的力量，叶匀脑海里，闪现出了地狱神秘“青火”的手段。

　　与现在空神的手段一比，真有的一比。

　　“空神可以出入那神秘的神性世界……可他又为何，要去用仙道的世界，去镇压神性世界的力量？”

　　看不懂，叶匀依然看不懂，圣空世界依然太过神秘。

　　不管如何神秘，小千本尊，就在前方那神性世界之中，这是无法改变的事实，神性世界与空神，都无法阻挡叶匀的步伐。

　　“嗖！”

　　叶匀向右侧飞去，回到宫殿后方，神性渐渐平静下来，通过细缝，见到在五大高手，依然配合阵法中的空神，运转阵法。

　　依旧看不清空神的容貌，他不停地挥动双手，然后一掌接着一掌，劈在阵法之中。

　　“嗯？”

　　大约在暗处偷看数天，忽然见到空神变换了法印，仙道世界与神性世界，不再是恐怖地对抗，反而……

　　反而是，相互融合，形成一股巨大漩涡，漩涡之中，竟然有着无数的神石光芒。

　　空神继续凝结法印，然后那融合了仙道、神性世界力量的神石风暴，形成了可怕的撕裂力量，在那两个世界之间的高空，撕裂而涌出这个世界。

　　“难道……这可怕的神石风暴，才是降临神道世界的神石风暴？？？”

　　忽然间，神道世界以及圣空世界大量神石的来源，通过那阵法中的神石风暴，而得到了答案。

　　“原来是两股世界之力，造成神性世界大量物质破碎，爆炸，才形成了无数的神物碎石，并降临在神道世界之中……”


第1123章 大千神图

　　看到这惊心动魄的一幕，仿佛当初身临神石风暴的无力感，再次涌上心头。

　　主宰圣空世界的力量，与神性世界对抗，竟然能毁灭神石！

　　空神！

　　宫殿之内，那个神秘的男子，如同巨人撑起诸天。

　　“这下糟糕了……”

　　眼前这个男人，太厉害了！

　　要从他身上找到进入神性世界的办法，或是获取他的气息，无疑是痴人说梦，之前所有计谋，不得不被迫推翻。

　　叶匀深深通过窗檐看去，那个男子“空神”，依旧盘坐在大阵之中，控制五大神柱大阵，漩涡从未停止，他能对抗神性世界，自然佐证他对神性世界的了解，果不其然，只有他能进入小千本尊所在的神性世界。

　　“我与他的差距，就像蜉蝣与巨熊……没想到第一次进入这里，落败而逃，二入这里，会遇到如此棘手的麻烦……目前只有通过我自己接近神性世界，探一探究竟，说不定以我对神性的驾驭，也能进去其中？”

　　此时，叶匀似陷入泥潭，无计可施。

　　空神的强大，令他之前所有法子，都成为泡影，冷冷分析之后，他觉得再想从空神身上得到什么有用信息，太过妄想，不切实际，还不如去触摸那神秘的神性世界。

　　以太乙神光道、无极八荒日月神雷的传承，对神性的驾驭与运用，还有蕴含的神血力量，叶匀相信他也可以驾驭神性世界，也许也能进去其中。

　　这是他超越仙人所拥有的能力。

　　“此地不可久留，空神全力施展阵法，一旦施法结束，保不准不会发现我的气息……”

　　转瞬之间，叶匀就逐渐施展九重仙源与无无虚元功，一步步远离危险、不可踏入的神圣宫殿。

　　“玲珑族的气息……宫殿之中，有微弱的玲珑族气息，不知道空神，与玲珑族有什么关系，可惜无法感应探查他的修为与气息……”

　　脑海想着之前感应到的微弱玲珑族气息，本以为空神就是玲珑族的修士，不然他不会如此强大，主宰一个仙道世界。

　　不过他又推翻了这个想法。

　　要知道他现在融合了一些四窍玲珑心的气息，如果空神真是玲珑族，他一定能感应得出来，除非他不是，或是他的修为，已经达到叶匀无法触及、想象的高度。

　　原本玲珑族就是叶匀来此的目标，夺取小千本尊，肯定不容易，而镇压小千本尊的人，又是玲珑族那个强大、神秘的小孩，之前也有想过利用玲珑族气息来入手，但现在一切都得作古。

　　“呼呼……”

　　足足花费半天，才从高空主殿层层阵法防御中飞出，刚刚踏入山脉以外高空，迎面则是一阵狂风袭来。

　　深深吸纳之后，叶匀立刻把剥离在双翼狼体内的元神，施展法术，吸回本体，又从元神记忆中，得到很多关于九根神柱的信息。

　　然后给黄云传去一道召符之后，立即向那前方神秘的神性世界飞去。

　　越发靠近神性世界，九根神柱与五大神石风暴漩涡，就越清晰映入眼帘，仙道世界与神性世界猛烈对抗着，九根神柱仿佛在抽空仙道世界的能量。

　　叶匀放缓速度，结果发现所在的空间，能量统统涌向神柱所在的五大方向，九根神柱似乎形成奥妙聚灵阵，时时刻刻都在吸收，在那神性世界上空，仙道世界能量随着漩涡，奔腾而落袭在神性结界之上。

　　神石风暴更加猛烈，所产生的神石，从神性结界之中，源源不断地涌现，不知要为仙道世界，诞生多少的神石。

　　施展九重仙源隐藏气息，约莫飞行半个时辰，穿梭一股股剧烈折动的能量层高空，霎时来到神性世界前方，九根神柱所在的半空。

　　九根神柱耸入云霄，通过融合曾经施展双魂共元，寄宿在双翼狼脑海的剥离元神记忆，对于神柱已有很深的认识。

　　神柱堆砌方法，很有规律。

　　每根神柱呈圆柱形，由大量神石碎粒组成，其中蕴含的阵法，一层加持一层，密密麻麻，像是无数蜘蛛网覆盖而成，阵法主要吸收圣空世界的能量，九根神柱组成一道巨大的深空阵法，浩浩荡荡落在神性世界周围。

　　“九根神柱，竟能支配整个圣空世界的力量……空神再用此，与神性世界对抗，不知道其中有什么惊人秘密！！！”

　　凝视一阵之后，叶匀继续飞向神性世界，上空形成的漩涡风暴，几乎榨干两大世界之间空间所有的能量。

　　失去能量，自然无法驾驭，令叶匀感觉重新进入神道世界，被神性能量、仙道复杂能量压迫的感觉。

　　好在九重仙源可以化腐朽为神奇，吸收周围空间能量，通过转化，让叶匀所经过的绝无空间，充斥一定的能量，利用这弥足珍贵的能量，叶匀已经来到神性结界前。

　　“这神性世界……神性浓度，竟然能赶上九龙空间三分之二，看来……这片空间，一定是从神界，因如天裂那般的自然运动力量，而从神界掉落而来……”

　　刹那间，靠近神性世界这一刻，便已感受到与众不同的神性能量。

　　并不是几件神器、几块神石，所能蕴含的能量。

　　而是一片空间，一个小型的世界！

　　这是何等的不可思议！

　　九龙神戒来自神界，才有纯正且无穷无尽的神性能量，仙道许多地方估计都有着关于神界物质记录，在无界之地，那距离神界最近的时空，传闻就有过神界的遗迹，从神界因为自然运动，而落入无界之地。

　　导致无数的仙人，趋之若鹜，踏入无界之地，寻找那些神物遗迹。

　　经过无数年的沉淀，累积，大量的神物从遗迹中发掘，流入巨大的仙道文明之中，大量修神功法、神器、神石，令许多仙人成为修神者。

　　但是从未有过记录，在仙道历史长河中，无数的光怪陆离的时空中，会出现一座如此不可思议、来自神界的空间。

　　“怪不得连诛仙大帝那种强者，也只能遗憾败走于此……”

　　屏气凝神，立刻施展气功，吸收周围的神性力量，然后从神性能量中，感应其中蕴含的神秘能量。

　　“在上方？”

　　目光陡然射出，透着神圣无比的气息，抬头一看，缓缓驾驭神性力量，飞入神性世界右上方，距离上空神石风暴漩涡，越来越近，感觉随时会被吸入其中。

　　恐怕就是神异期，也会死在这种两界漩涡之中。

　　“小千本尊……就在这片神性世界的下方……”

　　漂浮在深邃的神性结界上方，叶匀再也不敢随意释放任何意念，只能通过从神性世界渗出的能量，感应小千本尊气息，谁曾想，轻而易举就在结界上空，感受到小千本尊气息从下方神性世界释放出来。

　　砰砰砰！

　　心跳越发加快，根本无法控制！

　　从踏入仙界那一刻起，在叶匀脑海，有过无数寻找、得到小千本尊的场景与感受，经过多少艰难险阻，多少的旅途，踏入九重仙界，终于站在与小千本尊只有一道结界相隔的地方。

　　可惜。

　　这道结界，乃是神性空间的阵法组成。

　　结界就是一道恐怖的神阵！

　　而神阵，则是仙人无法触碰、企及的存在。

　　“既然来到这里，趁那空神在施展阵法，不如……”

　　一个大胆的想法，如星光之火，在叶匀体内突然燃烧。

　　“不如尝试进入神性结界，进入神性世界中……只要有一丝希望！”

　　双拳捏得咯吱作响，全身充满战无不胜的力量，叶匀微微地一笑，旋即施展出一道道法印，神圣的神性气息，在身体周围开始缠绕。

　　“进入结界……必须全身气息都以神性为主，才有可能得到神阵认可，这可不简单，虽然我的体内，蕴含无穷神性，可惜肉身根本，还是仙道之力……”

　　吸力法则在体内爆发，通过爆发神性力量，催动仙道真气，而吸力法则把所有的仙道之力，吸入金丹之中封印起来，然后再释放神性气息，融合筋脉、皮肤、毛发之中。

　　可惜九重仙源无法使用，它也是仙道之力，虽然可以在仙道世界有无数妙用，但对于神性力量，却毫无用处。

　　这就是九重仙源虽然珍贵，但并不是每个仙人，都会去想融合，还不如融合一件神器，修炼一套神级气功来的实际。

　　很快，通过无数次施展法印，催动吸力法则，叶匀体内与周围防御气息，都是圣空世界的神性力量。

　　“一定要成功……”

　　机会错过一次，若是再错过第二次，那得到小千本尊，几乎不可能完成。

　　而且一旦在这神性世界，造成什么气息波动，很可能会招来空神，甚至那个神秘的玲珑族小孩追杀，那么叶匀下场就凄凉了，他可不是诛仙大帝那等无敌巨头。

　　深深呼吸了一口气。

　　放松气息，整个人开始释放吸力法则，驾驭神性力量，慢慢地接触神性世界的结界。

　　“哗啦……”

　　吸力法则刚刚接触到神性结界，居然被瞬间吸入其中。

　　叶匀顿时兴奋笑了笑，看来结界没有想象中，那么高深莫测，于是加快催动吸力法则，逐渐地在结界上，许多阵法似乎在吸力法则控制下，统统消失，出现了透明的神性高空，而在高空中，漂浮数件仙道宝物。

　　其中有一件仙器，微微充斥着淡淡的神性，与其他仙器都不同，乍然看上去就像一本普通的古书，不过细细一看，那是一张展开的画卷，大约只有一尺大小，它静静地漂浮在神性空间之中。

　　并没有丝毫封印镇压着它，还有其他的法宝！

　　“一定是小千的本尊……”

　　通过吸力法则，催动神性控制阵法，叶匀一眼就落在古老的古画卷之上，没有多少的奇特，也看的不是很清楚，但叶匀万分肯定，它就是名动仙界，最为神奇的法宝，大千神图。


第1124章 一招

　　古往今来，在仙道文明之中，存在着许多神奇的法宝！

　　往往，神器从未亘古传世。

　　而只有仙器，永存在仙道长河中。

　　比如大千神图，又如九天之门！

　　漂浮在众多仙道宝物中的画卷，像极一本记录着无数文明的史诗，气息虽然不霸道，周围许多宝物，在气息上完全超越他，但是它漂浮在那里，它就是永恒不灭的。

　　“大千神图……从凡人到仙人，在今天终于见到了你！”

　　以感应与肉眼，虽无法看清古画卷的真正模样，叶匀却已感受到一种深邃无边的气息，从中透出来。

　　“如此绝世宝物，竟然没有被禁锢？”

　　渐渐从见到大千神图的激动中，平静下来，吸力法则已融合许多阵法，神性能量是相同的，然后俯瞰一圈，就发现许多的宝物，都未用特殊的手法，封印，也就说，只要能进入神性结界，便能得到大千神图。

　　大千神图乃是名震仙界的绝世宝物，任何人得到，都会好好禁锢、封存，但神性世界主人，却没有单独把大千神图收集在某个秘密空间，如此赤裸裸的留在高空，似乎根本不在意这些宝物。

　　“神性结界乃是仙人无法踏入的世界，恐怕就是诛仙大帝，要想进入神性结界，也有些不可能……看来大千神图早就与我命中注定，注定我要得到它，拥有它，带着它进入神界，完成天机老人未完成的目标，绘画神界！”

　　太好了，没有高手禁锢。

　　那么只要能进入神性结界，能在神性世界行走，就能得到大千神图，而驾驭神性，就是神异期的巨人，也无法与叶匀相提并论，只要叶匀能进入结界内，自然可以轻易得到大千神图。

　　神性世界，代表着任何仙人，都不可能踏入，所以大千神图才会如此没有任何禁锢，就漂浮在高空中。

　　而叶匀却不是普通的仙人，他可以运用神性，这是神祗才有的神通。

　　恐怕神性世界的主人，根本就没想到，会有人能进入神性世界，才会如此随意地放置大千神图。

　　“机会，千载难逢……”

　　在叶匀额头，不敬意间凝聚几滴汗珠，缓缓地晃动，在神性与仙道光芒蕴含下，释放斑斑星光似的灵光。

　　深深呼吸一口气，叶匀脑海里只有一个念头，这次二入神道世界，一定要得到大千神图。

　　“倏！”

　　融入神性的吸力法则之中，缓缓出现一股漩涡，叶匀催动全身神性气息，形成防御，开始怀着忐忑心情，向神性结界迈出步子。

　　“嗡……”

　　身子刚刚进入吸力法则，顿时一股天地般的永恒力量，压得叶匀肉身不由自主颤栗着，一根根头发，如同针芒。

　　恐怖的压迫力量！

　　所有力量，都来自神界的神性，超越仙道世界，叶匀此时等于以仙人肉身，进入堪比神界存在的能量空间。

　　“啊！”

　　带着巨大的压迫，仿佛浑身从神性结界，穿透而来无法抗衡的重量，叶匀每每迈出一步，在心中就不由深深怒吼一声，同时吸力法则在疯狂运转，吸收周围神性力量，进入肉身，然后再凝结防御。

　　此时消耗的能量，都不是叶匀自身的。

　　在神性结界压迫下的吸力法则中，叶匀就似个刚刚学会走路的孩子，步履蹒跚一步步走在神性结界中。

　　驾驭神性的作用，在此刻显现了出来，如果没有这本领，叶匀永远也无希望，得到大千神图。

　　“这里的神性好古老，从神界落入仙道世界，这么多年，一直没有被仙道世界吞噬，消失在茫茫寰宇之中，都是因为神性空间这层恐怖的结界保护着，堪比神阵，想这仙道世界，除了我的九龙神戒与绾绾的神壳，再没有任何空间，能与这神性世界相比！”

　　艰难的一步步走向大千神图，对抗着神性结界，叶匀浑身都是汗水，同时也在竭尽全力吸收这个世界的神性能量，尽量让自己得到这个世界的认可。

　　再抬头一看，神性世界周围五片不同的地方，依然有五道恐怖的神石风暴漩涡在对抗神性世界，外面是风起云涌、山呼海啸，而内部，却是静如止水。

　　似乎，整个神性世界，永远被封存着，而叶匀是第一个进入其中的人类。

　　“嗡嗡嗡……”

　　大约在叶匀就要沿着吸力法则，走出神性结界，进入内部神性高空时，突然从外围传来一道力量破碎，所引起的天地震动之音。

　　“哦？”

　　眉头一凝，立刻向后望去，原来是仙道世界与神性结界对抗的风暴，正在破碎消失，大量神石，随着风暴进入深空裂缝，其余的不是落入神性世界，就是落入圣空世界中。

　　漫天都是神石，如同无数含有神性的星星！

　　“加速……”

　　两大世界归于平静，那么强大的空神，自然精力就会放在整个圣空世界。

　　全力催动吸力法则，身体似乎微微变得轻盈，而只有一丈距离，叶匀就要走出神性结界，失去压迫，从而得到大千神图，一旦融合，离开神性结界就容易多了。

　　“咔嚓！”

　　距离大千神图越来越近，叶匀的心跳也越来越快，就在此时，神性结界似乎因为仙道对抗之力消失，所有力量归于平静，这股平静之力，加深神性结界的力量。

　　霎时，神性世界就像永恒冰冻的物质，根本无法容纳叶匀的杂质神性。

　　因此吸力法则力量竟生生地在凝固，叶匀瞬间脸色刷白，催动静止法则，可是静止法则依然无法起到作用，所有的法则，开始压缩，无穷无尽的力量，开始压碎法则。

　　“谁？”

　　突兀之间，从外界传来一个嘶哑的声音。

　　声音的主人，似乎才刚刚醒来。

　　“糟了……”

　　瞬息之间，叶匀双瞳骤然放大：“难道……这神性结界，其中融合了刚才那位强者的法则力量？”

　　对方出声，自然是发现了叶匀的所在，通过瞬间分析，叶匀才锁定周围突然加剧的神性结界，然后脸色一沉，立刻转身向结界之外，燃烧起一道神性的火焰，同时一道道神性雷光，随着鎏凤神翼显现出来，而融合吸力法则之中。

　　“呼哧……”

　　神翼重重地拍动，加上神性雷光与吸力法则，叶匀开始小跑似的，朝神性结界之外逃去。

　　逃！

　　叶匀的脑海里，只有这一个念头！

　　这也代表二入神道世界，依然如第一次，失败而归！

　　“原来你在这里！”

　　眼看就要离开神性结界，似乎那个强者，发现了叶匀所在之处，然后一声冷冷的笑音，周围神性结界之中，骤然凝结出一股奔腾而来的神性力量。

　　“破天神君！”

　　神性力量已覆盖而来！

　　一道神性巨手，出现在了叶匀后方，与那神性力量，凌空劈了下去。

　　这一劈，引起神性结界整个力量的晃动之力，单单是晃动之力，就把叶匀整个人从神性结界生生给挤压了出去。

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音，随着叶匀震出高空，而从体内接连不断的爆发。

　　只是神性结界的运动之力，就令叶匀全身骨骼几乎碎裂，以致又一次在巨力之前，受到重创。

　　“镇压！”

　　之前那个声音，从空神族镇子中，那山脉之中，冷漠的传递而来。

　　“固守元神！”

　　叶匀双瞳放大，一身冰冷，眼前本是自然高空，云雾袅绕，但是突然间，一个巨大的手臂，从山脉之中，那天宫延伸挥动而来。

　　这不是什么真气行动，只是一道意念攻击！

　　刚刚催动元神海洋，这只意念大手，直接破空而来，根本没有机会，让叶匀做出任何动作，大手就直接轰击在叶匀防御气场之上，整个人直接被撞飞，似流星，朝无边的圣空世界倒退飞行，而且双手无力的垂摆着。

　　而意念大手，则像魔爪，只是气势，就撞飞叶匀，而且似乎叶匀受到难以想象的重创，而意念大手，则轻易破碎叶匀防御，抓入大脑之中。

　　“空神……为何你如此强大？”

　　叶匀虽然无法控制自己的肉身，全身都几乎破碎了，真气一时无法凝聚，而脑海，却可以自由的盘踞，当大手抓入元神海洋，强大的元神海洋，开始不安的汹涌澎湃起来。

　　完了？

　　意念大手，毫无顾忌地抓向叶匀元神海洋，已经要落在元神之上，若是真正落下来，恐怕元神海洋会瞬间破碎。

　　叶匀就算全力催动元神，进行防御，可是一层层防御，还是轰轰轰地被大手抓得一层层破碎。

　　以叶匀的修为，根本无法抵挡住空神这只凌空释放的意念大手。

　　“呼！”

　　在这危急之际，突然，一道神光，从元神海洋中央，散发出来。

　　“轰隆！”

　　意念大手刚刚碰到这层神光，便如同鸡蛋撞在了石头之上，轰隆一声，只是一声便破碎了。

　　“什么力量？”

　　那个声音，从遥远的圣山传出，带着震撼般的惊愕之音。

　　似乎他完全没想到，一个渺小、微不足道的仙人，竟然可以化解他的攻击，所以才如此的震撼。

　　“神罗神像……”

　　躲过生死一劫，叶匀就见到在元神海洋深处，神罗的神像依旧静静的漂浮着，正在收回那道保护叶匀的神光。

　　“撕裂……”

　　神罗神像，不可能一直救自己。

　　缓过劲来，叶匀睁眼一看，自己还在不断地随着意念大手撞击，而顺势飞行着，在左侧高空，出现了不少的撕裂风暴裂痕。

　　“倏！”

　　忽然间，一个黑乌乌的影子，从叶匀倒退的方向飞出来。

　　乌乌兽！

　　它摆着小尾巴，然后张嘴一喷，一股吸力就把叶匀与撕裂空间的能量，瞬间吸住，而在无奈快速倒飞的叶匀，随着乌乌兽这股吸力，终于停了下来，然后鎏凤神翼疯狂地一拍，叶匀带着乌乌兽，哗啦一声，几乎以瞬移的速度，在这片连涅槃期强者，都不能随意奔走的高空，留下一道残影。

　　一人一兽，飞入撕裂空痕之中。

　　又一次，逃入空痕世界。

　　“一招……只是一招，我不甘心啊！”

　　从那空痕深处，传出叶匀撕心裂肺的声音。


第1125章 晋升仙帝十阶大圆满

　　撕裂空痕世界，各种撕裂力量，正在一次次地包围、伤害着叶匀！

　　上空，那无数撕裂口子，依然在撕裂着圣空世界结界。

　　“不可能……何等的力量，会伤及我的元神……”

　　就在叶匀进入空痕世界，不断地被下方那巨大深空撕裂漩涡，吸入下去时。

　　一个虚影，出现在了圣空世界，那神性结界的上方。

　　与圣殿中，那个支配仙道力量对抗神性世界，名为“空神”的男子，穿着打扮一模一样。

　　毫无疑问，他就是空神。

　　只是一道意念而已，便险些杀死叶匀的无上强者。

　　他是一个双鬓微露斑白的中年人，他虽骨瘦如柴，但身躯挺拔，似乎撑起了这个奇妙的圣空世界。

　　他的目光之中，似乎有一股拉扯力，在拉扯他，不让他步入那撕裂空间！

　　“奇了……当年那个男人，可以从这里逃走，没想到今天，又一个男人，从这里逃出去……如何交代？”

　　空神缓缓地一闭眼，旋即咔嚓一声，这道虚影凝结的形体，就破碎了。

　　圣空世界之外的深空，漂浮着许多能量不同的混乱时空。

　　在一条细长、被拉扯的撕裂空痕深处，叶匀整个人被撕裂之力，破坏得血肉模糊，他依然用坚毅的目光，看着上方，那已经消失的撕裂口子。

　　直到消失，叶匀才露出放心的笑容。

　　这代表，不可能有人，可以进入深空，在如此复杂的能量深空，找到他的存在，即便是强大空神，也不行。

　　“倏！！！”

　　乌乌兽从叶匀肩头飞梭出来，叶匀距离下方巨大的空痕撕裂漩涡，已经只剩很短的距离，如果叶匀被吸入其中，肉身将会被绞得粉碎。

　　这是肯定的。

　　肉身被重创，叶匀已经无力控制肉身，只能催动金丹深处，被封印的真气，融入肉身，无法控制肉身，肉身只能坠入下方深空撕裂漩涡中。

　　“呼呼呼！”

　　乌乌兽漂浮在上方，喷出一道吸力，缠住叶匀周围的空间，把叶匀一丈一丈地吸入高空，并且逐渐拖入其中一个混乱时空结界。

　　乌乌兽又一次，在叶匀面临威胁时，显现出诡秘的神通来。

　　深空压迫力量、撕裂力量、风暴力量、吸力力量，都无法阻止乌乌兽，它如入无人之境，把叶匀从空痕大漩涡吸力下，成功把叶匀吸入混乱时空结界之中。

　　“啊……”

　　终于离开深空，进入混乱时空，撕裂力量消失，压迫消失，叶匀长长地呼吸一口气。

　　嗖嗖嗖！

　　“这些尸体，还有神石，好好消化吧！”

　　依然无法动弹一下，漂浮在混乱时空恐怖天雷之下，催动真气，一片神石与四五十具超级大帝尸体，齐刷刷地飞出来，飘散在混乱高空，乌乌兽兴奋地摆着小尾巴，开始追逐尸体与神石。

　　“这次伤的最重，全身除了金丹与心脏、大脑，几乎所有的部分，都生生破碎……”

　　叶匀漂浮在风暴中，幸好天雷还没有降临下来，不再封印苍穹金丹，无数的太乙混沌真气开始席卷肉身，神血也不再封印，涌入全身，骨骼、筋脉、内脏缓缓开始滋生、吸收超凡神血。

　　就这样，叶匀已无法再做什么，只能这样漂浮着，等待肉身自动愈合！

　　多少次生死冒险，而这一次，是叶匀伤得最厉害的一次，被空神一道意念大手，抓得几乎只剩下一丝生命气息，幸好元神海洋有神罗神像保护，否则这一次，叶匀肯定是在劫难逃。

　　时间开始漫无止境的流失，混乱时空的天雷，呼哧、呼哧地覆盖天穹，风暴卷走无数的物质。

　　“终于骨骼开始成形……”

　　十指在虚空，缓缓地伸曲，不断来回。

　　叶匀脸上露出释放的笑容，手指可以活动，然后缓缓甩动手臂，直到整个人可以盘坐起来，立刻打出几道印法，神罗领域显现出来，太乙神炉熊熊燃烧，几乎所有的超级大帝尸体，都涌入太乙神炉之中，足足六七十具之多。

　　现在神罗领域除了无袖仙君的尸体，只剩下几尊涅槃期的尸体了。

　　在神道世界储存几百具尸体，到头来，消耗一空。

　　“没想到二入神道世界，还是失败而归……”

　　叶匀无奈叹了口气。

　　“哥哥！”

　　玄光一闪，肥嘟嘟的小千便站在叶匀身边，安慰着叶匀：“哥哥，第一次、第二次得不到，那我们就第三次、第四次，总有一次会成功！”

　　“放心，哥哥已经有办法！”

　　叶匀抚摸着小千，离开圣空世界，小千也可以随意出来。

　　“一次、二次、三次……说的太好了，修真哪有这么容易，即便拥有神祗传承，修行也需要一步步的前行，得到时，就要有失去的准备，失去时，总会得到新的东西！”

　　忽然间，叶匀因为小千极为平常的话，似乎因失败而带来的沮丧心情，加上肉身的痛苦，在这一刻，统统地消失。

　　失去，就会拥有。

　　拥有，就会失去。

　　“人生不如意之事，十有八九……如果事事都牵肠挂之，身缠琐事，岂不是永远无法走到修行的尽头？”

　　“呼哧！”

　　刹那间的寻常感悟，竟然让叶匀全身爆发出，惊人的破劫气息，无法预料、掌控，来得太过突然。

　　破劫之气带着惊人的燃烧火焰，只是眨眼，便转瞬涌入叶匀肉身之中，开始熊熊地在内身内燃烧。

　　身体有许多触目惊心的外伤，开始随着破劫之气消失，而涌出许多的杂质，伤痕开始自动的愈合，而且速度非常惊人，神血几乎在沸腾。

　　而叶匀的气息变得虚无与神圣，周围仙道能量，靠近叶匀就瞬间被防御震开，而不像之前，需要催动防御，才能抵挡混乱力量，防御气势坚固且霸道，而是越来越坚固，自动在叶匀周围盘踞，吸收仙道能量。

　　“仙帝十阶……十阶，仙人境界的巅峰，我叶匀，终于从凡人肉仙，一步步艰难修行，修得仙帝圆满境界！”

　　叶匀眼神，忽然间随着晋升仙帝十阶，而变得迷离。

　　往事浮现心头，从当年赤云城一个普通的小孩，通过多少次艰难修行，硬闯白家王府救母、为父亲凝结金丹、一统神州大陆、建立太乙位面、为徒儿辛少华，怒杀上天宫神庙、进入须弥洞天、在九天夺标杀狱大赛获得名次、后又在仙界交流大会之上名扬仙界、成为须弥洞天大帝的亲传弟子……

　　过去的种种，仿佛刚刚经历了一般。

　　清晰的见到，辛少华跪地拜师的场景……又与周青共同成为做客历险的日子……在地狱世界的经历……勇闯惩罚之界的一幕幕……统统地浮现在眼前。

　　那么真实，永不褪色！

　　正因过去，无数的经历，才一步步拥有坚固不灭修真道心，才会让一个丹田有裂缝的孩子，成长为今天的无上仙帝。

　　有凡界一统位面，把大陆晋升星球的壮举，也有仙界，从初入仙界一路的无所适从，到现在终于拥有至高的境界，一切都是修行的痕迹。

　　“等晋升超级大帝，我便再也不用与人虚以委蛇，我叶匀就是那个杀上天宫神庙的无名……”

　　晋升仙帝十阶所带来的不单单是雄心，还有力量。

　　全身真气惊人的增加，肉身再一次蜕变，神血也在增加，加上吸收太乙神炉燃烧数十具超级大帝尸体的生命能量，叶匀感觉此时，再遇到那个越霖，可以正面将他打趴下，在封印之地，可以正面与大魔主、万祖王抗衡。

　　不但如此，仙帝十阶巅峰，带来的感知，让叶匀感受到许多仙界能量的存在，从此可以利用这些能量，融入道法之中，更加可以修行许多的自然气功，领悟无穷自然之道，对于法则也是有着许多帮助。

　　晋升仙帝十阶，等于让叶匀重新站上一个修行的高度，一身实力，可以让叶匀以仙帝十阶，对抗任何万象期、破碎期的超级大帝，即便是破碎期巅峰的超级大帝，叶匀也有信心与把握，将之打败。

　　终于踏入无上大帝，此时再施展九重仙源的力量，叶匀可以驾驭更多的仙道能量，配合神罗领域，形成坚固不灭的九重仙源空间。

　　“凝结！”

　　只见叶匀在晋升肉身重组之时，开始重新凝结神罗领域，催动九重仙源的力量，开始一步步地融合领域之中，再施展无无虚元功，整个神罗领域，竟然变得虚无，看上去不存在，但随着叶匀意念一动，虚无空间再次形成。

　　“九重仙源果然需要至高的境界，才能更加完美的融合……用掉第二份九重仙源，第一份九重仙源一定要好好利用，甚至有了空闲，再向端木斐仙子与鄢云公子等等强者，寻得九重仙源的所在，收集更多的精华力量！”

　　享受突破的畅快与强大，叶匀并未重新凝结所有的神通法术，那样需要太多的时间，现在他要想办法，如何得到大千神图。

　　这才是最重要的事情！

　　第一次，进入神道世界，失败而回。

　　而这一次再入圣空世界，结果还是一样，不过总算见到了小千本尊所在，还发现许多的圣空世界秘密。

　　收获还是相当巨大！

　　“圣空世界现在可以随意进入，但是要从神性世界，得到小千本尊，依然不可能……那神性结界太恐怖了……以我现在突破仙帝十阶，恐怕还是无法进入神性结界……”

　　怎么办？

　　得到完整大千神图，才可以纵横仙界。

　　“空神太强大……而且神性结界，也太过恐怖，这次还未见到那个玲珑族的小孩……看来，只有突破超级大帝，才能有实力，进入神性世界……嗯？”

　　叶匀突然凝眉，带着一丝惊喜叹道：“怎么忘记了，现在的我，晋升超级大帝只是时间问题，不用多长时间，我的超级大帝大劫，一定是惊天动地，恐怕就是神异期，也无法干预，不如……不如利用超级大帝天劫，来破开神性结界，得到小千本尊，然后融合之后，再利用天劫离开？”


第1126章 上古追杀者，现

　　天劫！

　　当年对付赤云，也是用这个办法！

　　叶匀的大劫，一定是风云涌动，天地变色，超级大帝乃是仙人最高境界，天劫自然是任何仙人无法干预的。

　　神性结界如此坚固，直接压得叶匀震飞出去，而且还是在叶匀施展吸力法则，融合一部分神性力量的前提下，就算突破超级大帝，也不可能进入神性结界。

　　这就是现实！

　　撕开神性结界，要的是绝对力量，而只有来自仙道世界的伟岸力量，才能对付神性结界。

　　从任何方面分析，要破开神性结界，只有超级大帝大劫才可以做到。

　　“没想到这一次倒是做了失信人，黄兄，恐怕只有在我第三次，进入圣空世界，才能带你离开……”

　　肉身恢复得差不多，约莫过去三百余年，晋升之力配合数十具超级大帝尸体力量，让叶匀顺利从仙帝九阶，达到仙帝十阶修为，神血随着晋升而蜕变，一身力量足以达到破碎期巅峰。

　　破碎期巅峰，在九重仙界与无界之地之下，已经是一尊巨头。

　　而这一切还只是开始，不久的将来，在叶匀晋升超级大帝之后，才算有资格站在高手的世界。

　　“以我现在状态，晋升超级大帝还有些差距，而晋升，需要大量的能量，刚好须弥大帝那里有晋升的能量……”

　　随着轻轻一呼吸，整个虚无的神罗领域，化为一道劲风，从周围骤然消失在体内，乌乌兽一副吃饱、懒洋洋的模样，再次趴在肩头。

　　转身看向混元时空，在叶匀脸庞，升起深深的好奇：“两次进入其中，都未探得里面的秘密……虽然我想过，也有准备，得到小千本尊不容易，但是也没难到这等程度……”

　　这次寻找小千本尊，叶匀忽然发现，是他有生以来，第一次无法得到想要的，第一次失败，而且是彻底的逃出升天，此刻，他才明白，为何连诛仙大帝那种强者，也要在三招之内，败走混元时空。

　　那里，太可怕！

　　强大的空神，还有曾经三招败走诛仙大帝的玲珑族小孩。

　　而这次，叶匀只是一招，空神只是随意释放一道意念，便让他毫无还手之力，受人鱼肉，与空神抗衡，莫过于蜉蝣撼树。

　　“必须赶快回到须弥洞天，想来过了几千年，赤云融合诛仙大帝的传承，也差不多了，还有斩天大哥刀宗之事，也快一步步逼近，晋升超级大帝之后，很多事情要去面对……再与天宫神庙对抗，再就不能躲躲藏藏了……”

　　一旦晋升超级大帝，无论在须弥洞天，还在以无名身份，都要面临很多挑战，各种因素，就像阶段压力，从四面八方压迫而来。

　　瑶汐仙子、虞翊仙子已成为超级大帝，星无象说不定也已成功晋升。

　　嗖嗖嗖！

　　待气息恢复，叶匀便催动真气，施展出鎏凤神翼，神翼微微拍动，瞬间从风暴、天雷之中，纵横飞出。

　　突破仙帝十阶，驾驭鎏凤神翼更加得心应手，就算是混乱力量，也无法追上，仿佛混乱时空就是普通深空。

　　三次呼吸不到，随着一道神光闪现，叶匀就已飞出这片混乱时空，来到深空之中，回头瞥了一眼混元时空，叶匀立刻加速向混乱国度方向飞去。

　　不断纵越在深邃的空间，一次次飞跃，混乱国度已近在眼前。

　　“混立君王……不知道德巴大头人等人，与混立君王斗得如何？等我晋升超级大帝，混立君王这种高手，一定要收入掌心，为我所用……”

　　“混乱国度、混元时空就此暂别吧，我叶匀这次在此败得体无完肤，却没有消磨我的斗志，反而激发我第三次踏入这里，这里……将会是见证我叶匀成为仙界真正大人物的时刻！”

　　直接从混乱国度左侧深空飞过，并未做停留，不想被混立君王这种强者缠住，加速飞向了深处。

　　“倏～～～”

　　大约半个时辰，催动鎏凤神翼就已飞过混乱国度，前方深空不远处，便是太木龙与七大高手驾驭远行战舰隐藏的地方。

　　叶匀立刻寄出一道召符，向深空释放出去，让太木龙率领七大高手，驾驶远行战舰在前方深空相聚。

　　召符很快消失而去。

　　叶匀并未提高速度，催动鎏凤神翼正常飞行着，虽然这次狼狈而回，但实力却提高一大截，不用再催动小千，就能以不可思议的速度，回到中央仙界。

　　约莫半天，叶匀从深空飞出来，如穿云裂石，带出一条惊人的气痕！

　　而在前方深空，果然出现一枚似落叶在深空漂浮的虚影，待叶匀又一阵飞梭，那虚影正是熟悉的战舰之王。

　　呼呼～～！

　　刚刚凝视之间，从战舰之内便飞出一道人影。

　　“哦？”

　　撇嘴意外地一笑，那飞来的人影，气息正是太木龙，叶匀也加快速度，准备与太木龙等人会合，便把战舰之王收回储物戒，施展小千带着八人回到须弥仙域。

　　深空似乎在倒退，叶匀与太木龙逐渐只有万米距离、转瞬，更近！

　　“太木龙！”

　　叶匀含着微笑，速度缓慢。

　　来人随着一道气流过来，显现出的人，正是太木龙，叶匀挥手向他喊了一声，而太木龙表情自然，依然以高速飞来。

　　“唰唰……”

　　骤然间，在太木龙从千米到百米，然后还未减速，直接正面飞向叶匀而来这一刻，大约在三丈距离时，太木龙突然化为一道夺目光符！

　　以雷霆之势，向叶匀迎面扫来！

　　如此速度，加上叶匀几乎已停下来，关键太木龙所化的光符，速度猛然提高一倍，眨眼就撞击在叶匀防御气场之上。

　　轰隆～！

　　来的太快，就在电光火石之间，叶匀整个人就被光符撞击，而产生的毁灭爆炸火浪，瞬间给覆盖了。

　　光符制造的爆炸火浪，几乎达到万米深空之大，所在的深空，剧烈燃烧、爆炸，恐怕是一块大陨石，也炸成了碎裂。

　　“嗖～嗖嗖～”

　　十几道人影，从震动的深空周围，飞过来。

　　“倏～倏倏～”

　　急速一闪，十三尊黑衣人，从远行战舰一方深空出现在爆炸火浪前方，他们头发高高盘起，正是叶匀当时，为太木龙所杀，来自上古天庭的上古追杀者，相同的打扮。

　　显然，这十三尊高手，也是上古追杀者。

　　“嗖！”

　　接着，两道人影接着闪现而来，乃是一尊黑衣人，正用手，释放真文锁链，死死地镇压着一个血肉琳琳的血人。

　　当爆炸火浪燃烧气势，波动他的乱发，露出的正是太木龙苍白、死灰的脸。

　　看着面前毁灭、燃烧的火浪，太木龙神色更加死灰，怀着愧疚与怒火，扫了一眼火浪，就死死瞪着十四尊上古追杀者。

　　在太木龙面前，一个个追杀者，俨然就是刽子手。

　　然而一尊追杀者，黑衣蒙面，有着刀一样的身躯、剑一般的双眉，冷冷地凌视他：“叛逆之人，太木龙，你从背叛那刻起，就应该明白，你将永远都是死囚，天涯海角，你都无法逃出我们的追捕！”

　　“你们不知道他们对我父母、对我的家人所作所为，你们也是上古仙人，难道他们做法，你们没看到？你们所谓的正义，就是追杀我们这类，无辜的弱势群体，甚至……你们还杀了更多无辜的人！”

　　“无辜？当初此人助你，杀我三位追杀者兄弟，他就该死！”

　　“我恨不得吃你们的肉，喝你们的血……”太木龙一听，顿时激烈挣扎，但是却被真文锁链，紧紧地镇压。

　　“此人倒是有些能耐，杀我追杀者，而且能完美隐藏气息……可惜修为太低……”

　　黑衣蒙面追杀者面对逐渐消失的火浪，看着到处都是灰烬，漠然地笑了笑。

　　可见他杀了多少人！

　　施展真文锁链，镇压太木龙的追杀者，对黑衣蒙面人问道：“队长，如何处理叛逆太木龙？”

　　“杀！”

　　一个冰冷的声音，极尽麻木的从黑衣蒙面口中道出。

　　“死！”

　　而那追杀者，立刻双手一合，真文锁链便释放出夺目的玄光，而其中被困的太木龙，开始痛苦的颤栗！

　　“如有来生……”

　　“我必焚之……”

　　“苍天尽……”

　　太木龙仰天绝望、无限憎恨地怒吼着！

　　“倏！”

　　生死之际，一道黑影玄光，骤然一掌劈在掌控真文锁链的追杀者后背。

　　“咔嚓！”

　　手掌刚刚落在他后背，整个人就被吸成一具干尸，而一道虚影掌控着太木龙，在其他十三尊高手都幡然发觉之时，整个人凭空消失！

　　“不……”

　　一个个追杀者，呆如木鸡，看着眼前不可思议的场景，活生生的人，竟然就被人救走，同伴还被人悄无声息所斩杀。

　　他们无法忍受。

　　他们是来自上古天庭的追杀者！

　　“待我施展大法，追踪叛逆太木龙踪迹……他们不可能逃走得了！”

　　“是，队长！”

　　所有追杀者，开始看着黑衣蒙面人，施展玄法。

　　此刻，附近一片陨石层之上！

　　“你……”

　　哗啦一声，太木龙随着一股磅礴虚无之力，落在陨石之上，骤然，震撼又惊喜万分看着逐渐闪现的人影，正是叶匀。

　　他，依然完好如初，气定神闲。

　　“他们实力虽然很强……尤其是中间那个高手，乃是涅槃期的强者，可惜的是我如今实力大增，想把我当做蝼蚁对待，哪有那么容易，你先别挣扎，真文锁链现在还无法破解，否然他们立刻会发现我们的所在！”

　　叶匀安慰太木龙一句，旋即看向左方深空：“上古追杀者……我现在明白，为何你如此忌惮他们！”

　　“是的，我也没想到他们触动了一尊队长级的追杀者，实力达到惊人的涅槃期……不好意思，另外七位兄弟，已死在他们手中！”太木龙带着深深内疚说道。

　　似乎，一切事情，都是因为他的原因。

　　叶匀神色微微凝聚：“刚才我已感应到了……算了，现在不是说这些的时候！”

　　“现在打算怎么办？”

　　太木龙渐渐站起来，挣扎着，忍受着痛苦，问道：“他们一时半会不离开，我们时时刻刻都有危险，而且有真文锁链，他们也会感应到我的存在！”

　　“血债，自然以血来偿还！！！”


第1127章 上古绚丽法术

　　血债血偿！

　　叶匀此刻释放出熊熊杀气，看向太木龙：“必须杀了他们，即便有涅槃期强者，我也不能放过他们……何况他们见到我的真身，虽然现在还不知道我的身份，不过一旦回到中央仙界，那么我的身份就暴露了！”

　　“那尊队长，可是涅槃期的高手！！！”

　　见叶匀下定决心，杀意无双，他却万分担心。

　　毕竟，对方有一尊涅槃期超级大帝，而且其余十二人，个个都是破碎圆满修为，每一个都是盗墓之王，王慕延那种高手。

　　杀他们其中一个，太木龙知道对于叶匀来说，肯定没问题，问题在于，对方有十几个，而且还有一个是涅槃期。

　　涅槃期，以他们的修为是不可能去战胜的，这是亘古不变的真理。

　　“涅槃期如何？”

　　谁知，太木龙一番真诚担忧，却换来叶匀淡淡的无视笑容，叶匀继续道：“你就在这好好休息，今天无论如何，他们也要死，谁也不能活着离开，太木龙，从今以后，好好跟着我干吧，让你见识见识我的真正实力！”

　　“唔……”

　　太木龙满是惊愕，无话可说，逐渐张大嘴巴，瞪大双眼，看着叶匀一步步走向深空，逐渐消失。

　　不知为何，这一刻，太木龙竟然不想再去劝阻叶匀，反而……反而他想跟着上去，与叶匀并肩战斗。

　　“队长，可搜寻到叛逆气息？”

　　早已归于平静的深空。

　　十二尊追杀者，亟不可待站在蒙面追杀者后方，凝视着他不断施展法印，来自涅槃期的融合气息，让他仿佛连深空都可以主宰。

　　周围深空气息虽然平静，但时不时也有可怕自然能量涌现，毕竟周围还是有许多混乱时空出现，这片深空能量依然足够复杂。

　　蒙面队长没有吱声，全力施展法印，运用神通，捕捉任何气息。

　　“不用找了！”

　　波澜不惊之际，一个白影渐渐地出现，乃是一身云淡风轻、双眼带着深深杀意，从深空虚无走出的叶匀。

　　来去无影无踪，甚至在涅槃期强者面前随意纵横。

　　他才是仙帝十阶而已。

　　“唰唰唰！”

　　转瞬而过，随着叶匀主动降临，所有追杀者都万分错愕，然后才反应过来，催动破碎期圆满实力，宛如一尊尊杀神，出现在叶匀所在周围一里深空内，形成一个密集，几乎没有缝隙的包围圈。

　　看似叶匀已成为他们的猎物。

　　“知道无法逃过我的追踪……你们如何逃走都没有用，一旦捕捉到你们的气息，我会在无尽岁月里，寻找出你们来！”

　　蒙面队长徐徐转过身，并站起来，在他刀身般的身体周围，释放出的气息，与深空并没有恐怖的压迫、对抗存在，显示出涅槃期卓越、超凡的地位与气势。

　　“哗啦！”

　　他并未第一时间对叶匀出手，而是当着叶匀，缓缓挥动右手，虚空一抓，然后一个金甲傀儡从他掌心中涌现。

　　“掌控我的傀儡，从我施展的神通中，寻找我的气息……涅槃期果然不愧是仙界中的巨头，手段超凡，但又算什么呢？”

　　涅槃期，他见多了！

　　从惩罚之界到天诛地界，从封印之地到天宫神庙，最终到这遥远的混乱时空，涅槃期依旧强大，可是叶匀已不是雏鸟，乃是经历过无数连涅槃期都未必经历过的磨难。

　　叶匀一瞥周围追杀者，气势依然虚无，而眼中杀意，一直未断，他看向蒙面队长：“今天，我要在这里，正面抗衡你，并将你斩杀，成为我晋升超级大帝之前，一道饕餮大餐！”

　　“就凭你？”

　　蒙面队长霎时双眉一拧，这是受到叶匀如此渺小的蝼蚁挑衅，动怒了，只见他右手五指微微地用力。

　　轰隆！

　　曾经留在战舰之王上数十尊金甲傀儡之一的傀儡，在他五指之中，轰然破碎，成为沙粒随着深空能量吞噬。

　　一粒不剩！

　　叶匀当初耗费近三分之二力量，凝结的金甲傀儡，谁曾想落在这尊涅槃期强者手中，如此脆弱不堪。

　　“杀！！！”

　　似乎金甲傀儡破碎，乃是一个进攻信号。

　　周围十二尊追杀者，几乎同个呼吸间，爆发出惊人破碎气息，向叶匀以迅雷不及掩耳之势，杀气森森攻向叶匀。

　　“静止法则！”

　　来自上古的追杀者，并不是九重仙界忍杀宗那种杀子，能相提并论的，几乎一招围杀，就要了叶匀的小命。

　　只是叶匀岂是弱鸡？

　　骤然之间，各种进攻力量，就要纷纷落在叶匀身上时，他双眼一睁，然后所有攻击与十二尊高手，纷纷不动了。

　　嗖……！

　　而叶匀的嘴角，上扬起一道诡笑！

　　“不妙！！！”

　　千米之外的蒙面队长，没曾想到，那个其貌不扬的蝼蚁，竟然有如此手段，随着叶匀与十二尊高手同时化为虚影，似乎要消失在深空之中时，他突兀一闪，就已挥动大手，杀至叶匀等人消失的深空。

　　哗啦！

　　大手挥过深空，叶匀与十二尊追杀者残影，瞬间破灭，而追杀者一共十二人，莫名其妙、以深空瞬移般的神通速度，消失不见。

　　“可恶……没想到我纵横仙界多少年，今天倒是看走了眼！”

　　蒙面队长怒不可遏！

　　“强中更有强中手，恶人须用恶人磨！”

　　不到一个呼吸！

　　原本在蒙面队长，怒气森森正欲寻找叶匀与手下踪迹时，就在叶匀消失的深空，大约千米远的空间，渐渐闪现出十二道人影。

　　只见围在叶匀周围的十二尊追杀者，竟然眨眼而已，全都成为了干尸，而且还燃烧着孜孜不倦的真火。

　　至于瞬息杀了十二尊破碎期圆满的追杀者，在叶匀的脸上，看不到任何的自傲，反而还是那副冷冷的杀气。

　　“你好狠的手段！”蒙面队长屏住呼吸，一副冷漠：“你的模样，会永远刻在我们上古追杀者的名单之中，好一个盗墓者罗羽，没想到空间造诣，如此惊人，在我上古，也鲜有你这种高手！”

　　“不用废话了吧？”

　　叶匀依旧镇静：“今天，在这里，你我之间，必须倒下一个，还有……我的模样，你是无法传递给上古天庭的！”

　　“唰啦！”

　　突然，蒙面队长又是原地一闪，如同滚滚燃烧的火焰，化为直径百丈巨大的双手，愤怒冲碎深空的压制，任何能量开始破碎，被火焰大手撕开，已经形成焚烧、捏碎一切的力量，眨眼就从叶匀正上方抓下来。

　　敕敕！

　　壮观伟岸的双手，压得深空能量都向叶匀轰压下来。

　　“无无虚元功！”

　　叶匀并未闪避，更加没有惊慌！

　　面对涅槃期，如开天辟地般的力量，叶匀双臂不断交叉，如同两条神龙，在游摆、盘旋，然后一股股虚无之力，竟把落下来的巨大深空能量层，仿佛给吞噬了一般，凶猛气势归于平静。

　　倏～！

　　同样是一对大手！

　　不同蒙面队长释放的火焰双手，那么气势纵横，反而虚无，并未显现出惊人的杀伤力，从下方逆天而上，双掌逆天而起，朝火焰双手正面迎去。

　　“可笑！不知所谓，你境界太低，空间神通用来玩猫抓老鼠的游戏还可以，在本座面前，屁都不是一个！”

　　正面抗衡？

　　叶匀这番举动，无疑是蜉蝣撼树，令蒙面队长不屑长啸几声，简直对他来说，就是看着一只马骝，在滑稽可笑的表演。

　　“砰！！！”

　　火焰双手与虚无双手，一上一下，在莫测的深空之中，猛烈地撞击在一起。

　　刹那间，结果并不像蒙面队长所料一般，悬殊巨大，反而，虚无大手与火焰双手势均力敌，在深空之中，同时破碎，碰撞产生的冲撞力量，像是一头头愤怒的太古公牛，在深空之中奔逃！

　　连巨大的陨石，都可以撞碎！

　　“天残掌！！！”

　　两股力量正在爆发！

　　而蒙面队长就已消失在千米之外，鬼魅般的闪烁在深空，不知施展何等气功，竟然在叶匀面前的深空，出现了残缺的气息。

　　残缺气息化为了残缺的碎痕，呼吸间，便成为恐怖的掌力，像是剥离出来的残缺深空碎片，一掌正面扫向叶匀。

　　“天地玄盾！！！”

　　如此攻击，配合涅槃期的力量，根本无法闪避，因为叶匀只是仙帝境界，实力再强，其他方面，根本不能与涅槃期相提并论。

　　他有的，他最大的优势，只是源源不断的神秘力量而已，在境界、在道法、在自然领悟上，与涅槃期相差十万八千里。

　　“轰隆！”

　　残缺掌力，凶撼天穹、力碎大地，不可阻挡！

　　落在天地玄盾之上，就像巨人推手，把叶匀与剧烈震动的天地玄盾，推得直后退，撞击之力，扬起叶匀乌黑长发。

　　“破劫雷神珠……撕裂金石！”

　　叶匀左手紧紧抓住天地玄盾，依然在急速被震退，面前那残缺之力还未消失，右手一抓，顿时一股神性雷光，似龟裂了一般，随着叶匀一拳轰击在残缺之力上，霎时成为巨大的龟裂深空。

　　轰隆！

　　所有的残缺力量与神性雷光，同时化为了乌有！

　　“天残连绵，破碎长空！！！”

　　终于，化解了可怕力量。

　　但是那蒙面队长诡异地出现在叶匀后方，双掌对着叶匀，就是一掌，一掌地虚空甩出，一层层残缺之力，成为了咆哮的浪潮，朝叶匀不断地涌来。

　　别说恐怖的残缺之力，就是那浪潮拖动之力，几乎都可以把叶匀吞噬。

　　一浪接着一浪，一层随着一层！

　　残缺之力把叶匀后方百丈深空，都给形成推动式的浪潮残缺形态，这般场景，已经堪比天地自然力量。

　　“好精妙的法术……”

　　“上古天庭……不愧是经历过纪元迭变的存在，拥有无数的文明！！！”

　　转身之际，叶匀就感受到无法抗衡的力量，仿佛是天地在涌动，绵延不绝，似乎无法抗衡、匹敌。

　　只有臣服与毁灭！

　　在涅槃期神通下，任何仙人都会有这种感觉，涅槃期的肉身与神通，通过破碎期的破碎，已经逐渐改变仙体。


第1128章 大乘御剑术

　　“杀我天庭的人，只有毁灭！”

　　在残缺涌动的连绵残缺力量后方，蒙面队长这尊推动者，驾驭霸者之气，从高空俯瞰叶匀，似乎一切在他眼中，皆为尘埃。

　　深空能量，似乎在他强大修为下，为他所用！

　　只是在推动之力下，叶匀简直就是汪洋中的小舟，开始颠覆，摇曳，随着浪潮翻腾，残缺之力已经向他扑去。

　　“光明圣枪！”

　　如此可怕的力量，绝对可以斩杀任何破碎期。

　　叶匀挥手一抓，锋芒万丈的光明圣枪显现出来，而身体之外的防御，也显现出龟甲般的痕迹。

　　防御与进攻，开始激发！

　　“这片深空有太多的混乱时空，我的气息，会被深空复杂力量而绞碎……无极八荒日月神雷不能冒险使用，但是神圣的光明圣枪……”

　　叶匀瘦弱的身体内，似乎蕴含无穷力量，在巨人似的涅槃期面前，他太渺小，但是气势与目光，并未因此而消磨，反而战意在燃烧。

　　“可以舒服的战斗了！”

　　光明圣枪，熟悉的战斗感觉，紧紧握在手心，成为了无穷燃烧力量，似乎找到当年，一统太乙位面的气魄来。

　　“破碎！”

　　浑身一震，眼前那绵延的残缺掌力，终于压来，叶匀没有后退一步，而是坚毅地冲上去，挥动臂膀，刺出锋芒刺眼的光明圣枪。

　　当光明圣枪刺出时，叶匀整个人如同彗星，穿过在天地运动的毁灭之力中，仿佛天地毁灭之中，只有他永恒的存在，神圣与光芒，照耀在天地之间。

　　“漩涡法则！”

　　“轰隆！”

　　光明圣枪刺在残缺掌力之上，几乎刺中巨山，叶匀自身先是一震，长发漂浮，然后残缺掌力最前方一层开始被刺碎。

　　面对后方无数的推动残缺之力，叶匀选择了融合漩涡法则，灵光一闪，在光明圣枪，瞬间施展漩涡法则的法印。

　　接着，光明圣枪出现了破碎漩涡力量，加上光明圣枪的坚固，竟然把残缺掌力一层层地击碎，绞破。

　　锋利的光明圣枪，周围出现了漩涡法则的力量，坚固的进攻，加上破碎的力量，残缺掌力开始一片片的破碎。

　　小小一个人类，成功与巨人力量对抗着！

　　“这小子的气功……还很古怪，似乎拥有很深的自然之道造诣，又能施展神器力量，融合神器程度，不亚于任何破碎期，甚至涅槃期强者……他才是一尊仙帝，茫茫仙界，怎么出现了如此逆天的存在？”

　　后方，站在残缺掌力上方的蒙面队长，此时脸上肌肉在抖动，他见到不可能存在的场景，这让他有些不安：“自然之道……他的自然之道还是尤为厉害一些，此人的气息之中，还蕴含浓烈的上古气息，此人看来得到过上古宝物的传承……”

　　逐渐，似流水般，在他脸上，涌现出一股必杀的怒气！

　　咻咻咻！

　　忽然，在他双瞳之中的目光，竟然形成了剑气，开始在纵横、穿梭，似乎随时会从眼瞳爆发出来。

　　“嗯？”

　　能量破碎的另一方，叶匀也感受到一份恐怖的变化，而且，还有些熟悉的气味，然后带着疑惑释放精光一看，立刻大惊：“好深邃的剑气……此人难道是剑修者？”

　　“要小心！”

　　忽然，太木龙的声音，从后方遥远的陨石层传递而来，他的声色颇为颤抖：“他……他施展的神通，不会错，乃是上古天庭，最为强大，只有涅槃期强者，才能修行的神通之一……大乘御剑术！”

　　“大乘御剑术？”

　　听见太木龙的声音，叶匀放缓了进攻速度，他感觉到对方要施展真正的神通，来对付他。

　　“你未听过？”

　　接着传来太木龙惊愕、意外的声音。

　　叶匀道：“上古天庭有昆仑、蓬莱、瑶池三大天庭，其中又有无数的天庭空间，我只去过一次上古天庭，怎么会对上古天庭有很深的了解，上古天庭是最为神秘的，能从上古成功存活下来，必有其秘密！”

　　“大乘御剑术，乃是上古天庭，最为古老、强大的上古神通之一，也是无数剑道秘籍之中，修为最广的神通，这门神通，几乎在上古天庭，人人皆知，却只有涅槃期的高手才修行过，这门气功，惊天动地，乃是一门恐怖的进攻性气功！”

　　“在我印象之中，上古天庭只有九天之门最为厉害……”

　　“九天之门乃是上古传承下来的仙界本源法宝之一，被上古天庭之中，最强大的守护者‘牛头巨力神’守护着，自然是名震仙界，神器虽然完美，超越仙道世界，但是毕竟在仙道世界受到压制，可以说……任何神器，在九天之门面前，都会失去光泽！而大乘御剑术，虽然不像九天之门那般名声在外，但却在上古天庭，乃是最为强大的气功之一，你要小心！”

　　“牛头巨力神？”

　　这一番话，太语出惊人。

　　叶匀不得不回想，当年在四重仙界，代表须弥洞天，参加九天夺标杀狱大赛的场景，当那九天之门打开时，他们所有人，则站在了牛头巨人的掌心！

　　掌心！

　　那是多么不可思议的存在！

　　“咻咻……”

　　骤然，一股睥睨万世的剑气，爆发了，惊天而起！

　　叶匀凝望而去，就见到蒙面队长，整个人浑身都是剑气，一道道剑气，如同流光，从头顶进入脚部，从脚背又升上头顶，而在他周围的深空，渐渐涌现颤栗的剑气，在低声的嗡鸣，似乎随时会破空而来。

　　“怎么与剑的气息，有一丝相同的气息？”

　　顿时施展几道法则，自身防御，再一次加固，叶匀眉头一皱，看着越发浓烈的剑气，叶匀忽然一惊：“剑也来自上古天庭……他那般修为强大、高深莫测，必然也学习、修炼过大乘御剑术……甚至更加逆天的上古剑术！”

　　体内封印着剑，当初留下的剑气！

　　从蒙面队长释放出的诡异剑气中，存在与剑的剑气，有丝丝相同的气息，片刻间，叶匀就明白了，如剑那般的存在，剑道独尊，自然修炼过天下大部分的剑道绝学。

　　“大乘御剑术！”

　　一声怒吼，破碎深空般的动荡而起！

　　哗哗哗！

　　蒙面队长之前释放的剩余残缺掌力，开始被这股雄声，碎片轰然吼得破碎，然后出现了一柄柄漂浮的剑气。

　　在深空之中，剑气漂浮着，越来越多！

　　叶匀逐渐由震惊，变成一脸震撼。

　　剑气越来越多，在蒙面队长不断结印下，竟然密密麻麻，数量成千上万，而且还在增加，每一道剑气，都有一层真文融合，然后剑气逐渐形成了流动的剑气长河，叶匀看过去，流动剑气长河，约莫有百里之长！

　　这是多么让人惊叹的伟岸手段。

　　如此惊世骇俗的攻击，竟然是一尊涅槃期，用来斩杀仙帝十阶弱者的手段，若是被外人见到，这一幕，将成为仙界最为不灭的传说。

　　曾经有过一个仙帝，竟然对抗涅槃期！

　　“不行，太强大了，以光明圣枪片面的攻击，太过单一……只有，只有施展造化神拳，这片深空处于混乱时空之中，很多能量气息会被吞噬，好吧，乾坤真君不可能也在这片偏僻的深空……”

　　两大强敌之中，除了天宫神庙，叶匀就担心那乾坤真君，不过好在乾坤真君也不可能感应到如此遥远的深空。

　　此时无法再有所隐藏，只有施展真正的神通。

　　造化神拳！

　　叶匀神色一凌，光明圣枪消失了，双手不断结印，来自神罗的太乙神光，从苍穹金丹深处，剥离出来！

　　而更加神秘的太乙混沌真气，依旧隐藏在苍穹金丹之中！

　　“神性？”

　　突然，站在剑气长河之上的蒙面队长，感受到前方气息的变化，双目一紧，神光立刻穿越深空动荡的能量层，见到叶匀的身上，出现了神圣的气息，带着丝丝的神性。

　　“怪不得此人能如此逆天，在仙帝境界，竟成为驾驭神性的修神者……”

　　只是淡淡的气息，蒙面队长就已看出叶匀的底蕴。

　　修神者！

　　超越普通修仙者的存在，比所有仙人早一步，接触神的世界，当然其中有利有弊，只有修行才会知晓。

　　此时此刻，剑气长河，不单单长达百里，而且真如长河一般在流动着，无数真文，把无数的剑气联合起来。

　　“剑碎山河！”

　　雄壮、震天撼地的咆哮之声，随着蒙面队长挥臂一挥，爆发出来。

　　唰唰！

　　倏倏！

　　只见壮观的一幕，又出现了！

　　蒙面队长踏在剑气长河之上，整条百里剑气长河开始如长河般的流动，看那画面，如同波浪微微起伏，但是剑气长河速度，却以陨石在深空流动的速度，朝叶匀所在的深空，浩浩荡荡涌去。

　　“造化神拳……诞生、升天、霸道、无敌、破天、真我！”

　　叶匀一口气，不知凝结多少印法，只要一看那纵横而来的剑气长河，叶匀就呼吸不畅，那一枚枚金色的剑气，形成金色的剑气长河，实在是惊天动地。

　　不愧是来自上古天庭的力量！

　　“迈过这一关……我将会成就无上超级大帝……得到小千本尊，神异期又能奈我何？仙界哪里我都去得！”

　　叶匀缓缓地漂浮而去。

　　只是几个呼吸，金色剑气长河，在蒙面队长驾驭下，便铺天盖地的飞速、穿梭而来，深空在震动，剑气长河撕裂了任何物质。

　　“死在我上古奇功之下，你死而无憾……”

　　蒙面队长笑了！

　　“来吧！”

　　化为了一道神光，防御都是淡淡的神圣气息，叶匀面对浩瀚而来、如星河般壮观、锋芒的剑气长河，立刻周身一震，身似大弓，大脊梁骨开阖而动。

　　来自仙帝十阶，与太乙神光、神血等等的力量，在叶匀似一张大弓飞出之后，展现出深邃无边的气势。

　　“咻咻……咻咻咻……”

　　剑气长河毁灭、无坚不摧地向叶匀涌来。


第1129章 誓不放弃

　　“我在做梦吗……”

　　陨石层之上，依然被真文锁链镇压的太木龙，几乎放弃隐藏，看着深空中绵延不绝的金色剑气长河，连连惊叹，又见到在剑气长河涌动的前方。

　　一个渺小的人类，似乎勇敢直前，对抗似天地不可抗拒的力量。

　　人类由淡淡的星芒，逐渐释放出耀眼的光芒，并产生燃烧的火焰，他毫不退缩，杀入剑气长河之中！

　　“我要让你看看我的实力……”

　　“以后好好跟着我吧！”

　　太木龙惊呆地无法反应，脑海里一直回荡着叶匀离开之前，那神秘而清风随去的笑容。

　　一个巨人身影，在他脑海，挥之不去，越来越强大，似乎任何力量，哪怕天地塌陷，也无法将他打败。

　　“轰隆！！！”

　　深空，两大高手之间！

　　剑气长河终于与缠着火焰燃烧光芒的叶匀，在深空之中相撞，场景，就似鸡蛋，撞在了巨山之上。

　　轰轰地一震，剑气长河以绝对力量，压倒性地推动鸡蛋，开始继续前移，而鸡蛋并未像想象中那般，脆弱不堪。

　　“噗！！！”

　　叶匀浑身防御，出现了裂痕，恐怖撞击，让他体内血气翻腾，忍不住，喷出一道血气，然后一道道金色剑气，开始攻击叶匀！

　　砰砰砰！

　　一道道金色剑气，刺在防御上，防御就被切割开一道口子，眨眼功夫，防御就被切割了大半。

　　“太强大了！！！”

　　只是十几把剑气，便把防御差点切碎。

　　叶匀看向前方，无数数不尽的剑气长河，眉头凝起，苦不堪言，但是他没有一丝后悔，开始释放太乙神光，重新凝结防御！

　　“造化神拳，第一式，诞生！”

　　防御，只会葬身在这无法想象的剑气长河之中，只有在逆境之中，勇敢地站起来，以力量对力量！

　　“嗖！”

　　一股神圣的气息，无边地凝聚在叶匀右臂！

　　站在剑气长河之上，几乎在剑气长河中央位置，距离叶匀有数十里距离，而蒙面队长不屑地哼笑起来：“哈哈，渺小的蝼蚁，胆敢阻挡我上古天庭的脚步，毁灭吧，看见你挣扎，这可是很有意思的事！”

　　反抗？

　　叶匀以仙帝十阶修为，能反抗得了涅槃期吗？更何况，蒙面队长还施展出上古天庭的无上绝学！

　　世事没有绝对，万物无常，浮萍无根。

　　“哗啦！”

　　看似叶匀挥动出右臂，并没有惊天动地的气势，与真气形态，比起蒙面队长之前施展的神通，无法比拟，但是当拳头落在面前数十把剑气所在的长河剑阵中时，一股神圣的神光，骤然爆发出惊天拳意。

　　轰隆！

　　一层百丈巨大爆炸神圣光层，如同一个大蘑菇，在长河剑阵前段骤然形成，所在的数十把剑气、还有周围的剑气，一同随着神圣光层，突然爆发，然后又戛然而止。

　　呼呼呼～！

　　寂灭的空虚声，随着光层消失，在剑气大阵前段，空荡荡的深空中，似乎在哭泣。

　　一拳，竟然毁灭了上百把金色剑气，破坏了剑气长河的剑阵结构！

　　在剑气长河上，出了一个百丈空洞洞的虚无地带，毫无剑气，毫无任何能量，只有一股被净化的气息。

　　不可思议的一拳！

　　“该死！！！”

　　蒙面队长终于震惊了，他实在没想到，如此强悍的力量，曾经斩杀多少涅槃期强者，但是现在，竟然被一个仙帝给正面抗衡。

　　“呼哧！”

　　“咔嚓！”

　　施展出造化神拳，硬生生毁灭一个大空洞出来，就在此时，周围更多的剑气剑阵，瞬间融合，一道道剑气，加快速度，一剑接着一剑，攻击叶匀。

　　防御出现了一道道裂痕，天地玄盾还是抵挡不住剑气的力量！

　　“噗嗤！”

　　剑气越来越多，速度越来越快，似乎所有的剑气长河，都向叶匀绵延推动而来，所以防御无法来得及愈合，终于，被剑气割破一道道口子，剑气生生地割在叶匀的肌肤上，竟然划出几厘米深的血口。

　　触目惊心，鲜血在横流，并蕴含了神血的气息。

　　“呜呜！！！”

　　忽然，蹲在叶匀肩头的呜呜兽，从肩头苏醒过来，似乎见到叶匀受伤，摆着小尾巴，看起来很动怒。

　　“乌乌兽，别搀和，这点伤势不算什么……”

　　叶匀知道乌乌兽想要吞了那蒙面队长，立刻安抚它几句，带着森森气息，结果乌乌兽可怜巴巴的蹲在叶匀肩头，似乎没有沉睡，时刻保持着警惕。

　　“噗嗤！”

　　第一道伤口，深可见骨。

　　叶匀本在凝结防御，可是又一道剑气，刚好刺在这层脆弱的防御上，再一次，在叶匀左臂，留下深深的血口！

　　“漩涡法则！！！”

　　随着双手结印，防御之中涌出滚滚的漩涡力量，果然，随着漩涡力量涌出，改变了防御形态，防御似乎也成为漩涡，改变气场，慢慢与剑气摩擦，让剑气从漩涡周围飞梭而去。

　　“法则？”

　　蒙面队长一愣：“之前这小子杀我那些兄弟，本以为是空间神通……没想到是一种法则，天地怎么会诞生如此奇才，才仙帝，竟然把法则运用得如此纯熟……必须杀了这小子……大乘御剑术……”

　　他再次施展法诀！

　　“造化神拳，第二式，升天！”

　　漩涡法则，改变了防御，让剑气无法近距离威胁到叶匀，但是极度消耗力量，叶匀终于有机会，施展造化神拳。

　　而这一次，叶匀像是一只青蛙，腮帮子鼓得大大的，骤然一闪，进入剑气剑阵密集前段，挥臂就是一拳在剑阵之上。

　　轰隆！

　　一道神圣光层，瞬间在剑阵之中爆发，无数剑气被吞噬，毁灭，不过光层瞬间又消失而去。

　　“第三式，霸道……”

　　轰隆！

　　叶匀又是一拳，接着趁剑阵空洞未形成更多剑气，施展第三式，霸道的气息，开始爆炸形成夺目神圣的光层，再一次破坏出一个空洞。

　　“第四式，无敌！”

　　“第五式，破天！”

　　“第六式，真我！”

　　几乎一气呵成之下。

　　叶匀如同不灭战神，纵横在无数剑气攻击下，随着剑气力量变化，漩涡法则融合的防御，也被剑气切割开。

　　不得已，叶匀吸收体内磅礴的太乙神光，简直就是破荒的开路者，接连打出造化神拳六式。

　　诞生、升天、霸道、无敌、破天、真我！

　　一招比一招恐怖，一拳接着一拳，从第一式连续打出第六式真我，六大造化神拳，如同雨点似的，落在剑气长河之上。

　　轰隆隆！！！

　　剑气长河开始一片片地爆炸，显现出神圣光层，一个个巨大的空洞，出现在了剑气长河之中。

　　从高空看下去，就像在剑气长河世界，如海面，出现了一个个深水漩涡。

　　“嗤嗤～～嗤嗤！”

　　随着剑气长河，毁灭在造化神拳之下，叶匀消耗的能量越来越多，加上剑气长河的压迫力，漩涡防御最终还是被剑气大阵切割开，叶匀身上，又出现了一道道血口。

　　叶匀的肉身，已经算是真正的半神之体，只是修为太弱小，因为神血，肉身变得如涅槃期般坚固。

　　即便如此，肉身还是被涅槃期力量，切割开一条条伤口！

　　“不能把精力花在防御之上……”

　　叶匀几乎成为血人，全身都是伤痕，好在部分剑气力量，被肉身防御消磨，否则剑气本身的力量，可以把叶匀的手臂，斩断。

　　攻击！

　　力量对力量，针尖对麦芒！

　　“造化六式！！！”

　　“鎏凤神翼！”

　　树挪死，人挪活。

　　叶匀可不想真正用肉身去与剑气碰撞，肯定不是神兵利器的对手，还白白受伤，所以呼吸催动真气，鎏凤神翼显现了出来。

　　呼哧～！

　　神翼一拍动，叶匀就从深陷在剑气长河中的深处，直接逆天飞起！

　　“好一件非凡神器……这辈子，我也没见过如此神器，拿来吧！！！”

　　施展鎏凤神翼，飞离剑气长河，这一幕幕，被远方主宰剑气长河的蒙面队长看在眼里，他贪婪地盯着鎏凤神翼，再一次不顾一头汗水，加持印法。

　　而剑气长河，竟然如同剑气长龙一般，在叶匀刚刚要脱离剑气长河，飞上更高的深空时，剑气长河开始咆哮，前端无数剑气，如同飞龙，昂首突进，向叶匀围拢而去，即便叶匀拥有鎏凤神翼，还是很快被剑气长河再次包围。

　　施展鎏凤神翼，如果用来逃走，剑气长河自然追不上，但是，叶匀目的是斩杀涅槃期追杀者，所以不得不受到一定桎梏。

　　“排山倒海，剑镇千古！！！”

　　蒙面队长含着汗珠，顿时一翻手，整个剑气长河，竟然加速地飞向叶匀，这次不是涌动，而是盘旋飞梭，形成漩涡形状，以叶匀为中心，形成一个巨大的剑气漩涡大阵，剑气有好几层，根本不给叶匀飞离出去的机会。

　　“此人太强悍了……控制如此之多的剑气！！！”

　　轰轰轰！

　　早已准备好的造化神拳六式，终于在鎏凤神翼奇速的优势下，让叶匀飞跃剑气最密集的地方，一拳拳打出。

　　剑气漩涡大阵开始破碎！

　　“啊～～”

　　过程中，叶匀发出痛苦的哼叫，因为在进攻之时，剑气也在攻击他，他皮肤没有一寸是好的，都是伤痕。

　　因为太多伤痕，已经伤到筋骨，对于叶匀来说，无疑是重伤，很多人，再也无法坚持，或是选择逃走，但是叶匀坚忍着痛苦，处在逆境之中，不断催动防御，尽量消磨剑气力量，然后一次次施展造化神拳六式。

　　“这小小的仙帝……哪来的这无穷无尽的能量？而且，还是无穷无尽的神性……”

　　巨大剑气漩涡外围，蒙面队长漂浮在一片剑气之中，正在控制大乘御剑术，攻击叶匀，而这过程之中，蒙面队长一直是疑惑的，他的能量，都消耗得差不多了，但是他惊奇的发现，叶匀就是顽强的野草，怎么烧也烧不绝。


第1130章 新人胜旧人

　　“太乙神炉……燃烧吧！”

　　能量，需要巨大的能量！

　　连续施展造化神拳六式，让叶匀几乎精疲力尽，好在毁灭的剑气漩涡，也越来越多，来自上古的大乘御剑术，这般浩瀚、绝妙的神通，竟然被快要被摧毁。

　　造化一出，万物净化。

　　体内，太乙神炉熊熊燃烧着，提供源源不断的力量，随着叶匀吸收，又是连番打出造化神拳，逐渐逼近蒙面队长所在的深空。

　　“归宗！！！”

　　磅礴的剑气长河，竟然被叶匀摧毁得，只剩下之前十分之一，蒙面队长真正开始触动，一道道印法逆方向打出，剩下的剑气，开始嗡嗡争鸣。

　　“咳咳……”

　　依然被缠在剑阵之中的叶匀，已经算是血肉模糊，似被剥了皮，以他仙帝十阶修为，能与蒙面队长战至这等程度，已经是个奇迹。

　　剑气诡异变化，令叶匀谨慎盯着四周。

　　整片剑气漩涡，所有的剑气，忽然停止动弹，然后每一道剑气相互之间，产生一股掌控封印之力，以叶匀为中心，剑气开始从外到内，压迫叶匀，剑气之间的能量，不断地凝结，在叶匀面前，形成了一柄巨大的金色剑气。

　　“这是……领域？剑之领域？”

　　陡然之间，随着万剑争鸣，剑阵之力释放出来，叶匀发现自己死死被剑气所缠住，别说动下，就是鎏凤神翼，也无法拍动。

　　随着眼前金色剑气显现出来，叶匀就发现置身领域之中似的，所有的力量，都被剑气所压制。

　　“领域，而且也是法则！！！归宗，葬身！”

　　蒙面队长虚空一闪，在深空之中，随意穿梭而过，突然一掌排在金色剑气剑柄之上，所有剑气剑阵的力量，仿佛都被巨大金色剑气所吸收！

　　倏啦！

　　金色剑气以在冻结空间，唯一穿梭的气势，向无法动弹的叶匀，急速刺去，而蒙面队长则在后方全力催动。

　　这是要用最强一击，斩杀叶匀！

　　“时机来了……”

　　处于绝境中，叶匀竟然笑了。

　　“以我仙帝十阶修为，根本斩杀不了他……与他战斗到这种地步，就是让他能量消耗，让我有靠近他的机会……破天神君！”

　　玄妙莫测的气息，从叶匀眼瞳逐渐凝起，鲜血甚至蒙住了视线，但是一股神光，却在金色剑气刺来不足一丈之际，从叶匀身体之中迸射出来。

　　大乘御剑术惊天动地，施术者可以远程攻击，而蒙面队长心中早已怒火中烧，恨不得把叶匀撕裂，现在叶匀一身是伤，正是他斩杀叶匀最好的机会，就算叶匀能量雄厚无比，但修为始终不及涅槃期。

　　这刹那间，金光掩埋了金色剑气的光芒！

　　一尊巨人，出现在叶匀的面前，他有着清晰的轮廓，一身王者的神性气势，气贯长虹，随着叶匀挥手一动，金色巨人直接挥手向金色剑气抓去。

　　“这是……？？？”

　　蒙面队长见到破天神君，已经忘记了呼吸，如此神人，他已看不到是神器还是真人，总之被破天神君释放的神性气势，还有无上强者的气势，震得一身闪着冷颤。

　　不可撼之！

　　这一刻，经历了太多厮杀的蒙面队长，双手突然从金色剑气剑柄之上收回，在脑门眉心处重重一点。

　　“咔嚓！”

　　自从得到破天神君，这还是叶匀第一次释放出来，对付强敌，当年遭遇到呼噜老仙，也不过是催动破天神君，吓唬他而已，还成功吓走了，这几次在叶匀修行之中，也好几次借用破天神君，消除危机。

　　现在，叶匀却不再顾忌，也不得不催动破天神君，显现出来。

　　破天神君只是很随意挥手一卷，来自大乘御剑术最强的力量，也是可以让叶匀殒命的剑气，瞬间清脆地破碎掉，成为灿烂绚丽的剑气碎粒。

　　巨大剑气破碎，还没有完结。

　　只见破天神君顺势抓过剑气，就一把卷向无法动弹的蒙面队长。

　　“怎么可能～～在这仙道世界，竟有人如此随意地控制神器……而且这件神器，不可能存在仙道世界啊！”

　　蒙面队长惊呼一声，然后身体闪出一道晃影，从他的眉心处，竟然飞出一个拳头大小的“蒙面队长”。

　　几乎同时，破天神君大手刚好卷在蒙面队长身体上。

　　来自涅槃期的修为，仙界真正的巨头，多么强大的仙人肉身，可是在破天神君手上，轻轻地一碰，就如鸡蛋，瞬间爆炸，破碎了。

　　“元神遁走？？？”

　　破天神君后方，叶匀眉头皱起，脸上带着浓烈的杀气，催动破天神君，蒙面队长肯定逃不了，但是元神……

　　“倏啦！”

　　气势骤然爆发，肩头的乌乌兽，小尾巴一摆，就不见了！

　　无尽深空之中，拳头大小的金色“蒙面队长”，正在急速穿梭在深空之中，向中央仙界深处，拼命逃去。

　　“没想到本座……纵横多少年，竟然今天会折在一个无名小辈手中……一个仙帝，竟然拥有两件逆天神器不说，一身气功，更是惊天动地，而且……他体内似乎还有神血……”

　　蒙面队长元神在颤栗，似乎想到破天神君，他就吓得心惊肉跳，似乎想起叶匀，他就无法相信肉身陨灭的事实。

　　堂堂涅槃期，竟然被一个仙帝毁灭肉身，然后遁出元神，惨败而逃！

　　“次子身上的气息，已被我掌控……等恢复肉身，一定要夺取他的神器……没有神器，屁都不是一个！！！”

　　蒙面队长勃然大怒，急速穿梭！

　　“倏啦！！！”

　　突兀之间，一个小黑影，从后方深空一闪，留下扭曲尾影，然后就不可思议出现在蒙面队长元神面前。

　　“什么玩意？”蒙面队长一瞥，是个肉球！

　　“哗哗哗！”

　　就是一个肉球，毫不起眼的家伙，在蒙面队长犹豫之间，喷出一道星空颜色一样的吸力，蒙面队长元神与所在的深空，一切能量，如鲸吞鱼虾，被小肉球一口气吞了进去。

　　“不……”

　　寒冷的深空，只留下蒙面队长绝望的喊声。

　　“倏啦！”

　　小肉球吞了整片深空能量，小尾巴一摆，在深空游动几次，就不见了踪影，可谓任何生命都忌惮的深空，仿佛对它来说，就是它玩耍的后花园差不多。

　　“呜呜！”

　　混乱时空所包围的深空之中，一个血人，寂寞地漂浮着，而小肉球从深空游出来，快乐地停在他肩头。

　　叶匀淡淡一笑，双手打出一道法印：“虽然有混乱时空的复杂能量，吞噬能量，让所有的气息消失，但是为了万一，还是要施展混虚净世神轮，蒙蔽气息……再也不能被上古追杀者钻了空子！”

　　刹那间，深空许多的能量，不断地涌向叶匀。

　　此时，太木龙缓缓痛苦地从后方飞来，他依然被真文镇压，加上浑身重伤，在深空飞行，受到的压迫，让他苦不堪言，但总算可以在痛苦中活下来，但只要遇到稍微庞大的风暴，可以毫不费劲将他吞噬。

　　大约在他来到叶匀旁边时，深空能量似乎完全凝固下来，随着叶匀一身鲜血凝固，而寂静无声。

　　“涅槃期……还不是一样死在我的手中！”

　　看向深空，叶匀冷不丁身体一颤，危险过去，肉身传来的痛苦，似乎无法承受，令他达到无法坚忍的程度。

　　“不要动！”

　　缓缓转身，朝太木龙叮嘱一声，然后一掌拍在真文锁链之上，哗啦一声，真文锁链完全被吸入掌心。

　　不再受真文镇压，太木龙终于恢复自由：“就在大约五百年前，上古追杀者突然降临，杀了七位兄弟，而我施展翔龙战甲，向你发出一道召符……本以为你收到了！”

　　“你发出的召符……”

　　叶匀一听，马上就摇摇头：“可能在进入混乱国度或是混元时空时，被深空复杂力量摧毁，因此，不但没有收到你的召符，我也未及时去感应危险，上古追杀者，真是不让人安心，他们七人，死就死了吧，命数如此，没人救得了他们，他们跟随王慕延身边多少年，为祸一方，也许是因果惩罚也说不定！”

　　“这是一粒生命能量，你先吞噬，伤势会好很多，休息片刻之后，我们就离开这片混乱深空，找个地方恢复实力！”

　　一颗能量种子，出现在叶匀掌心，然后一闪，便漂浮在太木龙面前。

　　握住能量种子，太木龙突然声色嘶哑，蕴含无穷的力量铮铮说道：“我太木龙一辈子没有真正服过人……主人，请让我这样称呼你，从今以后，让我跟随在你身边，并肩而战吧！”

　　叶匀畅笑而点头道：“好，既然你不畏生死，就应该死得其所，当然，跟随我，我是不会让身边人，有什么危险的，对了，我不是什么盗墓者罗羽，而是来自须弥洞天的弟子，叶匀！”

　　“须弥洞天……那可是如今仙道宗门之中，一个极为神秘的大宗门！”

　　“先跟我回须弥洞天，这次我要回去获取晋升超级大帝的能量，然后我们会再次回来这片深空，因为这次我要得到的东西，未如愿得到，虽然失败，我却不会放弃，一定会征服这片深空……”

　　“是！正好我也想去看看须弥洞天！”

　　“吞噬！！！”

　　叶匀转身看向深空，左手一抓，一具尸体，呈现出来，原来是来自曾经在神道世界，外与德巴大头人同个阵营名为莫邪厉涅槃期的强者尸体。

　　涅槃期，叶匀体内只剩下涅槃期强者尸体，而且只有几具，然后就是无袖仙君的尸体。

　　“嗤嗤！”

　　当着太木龙的面，叶匀直接吸收莫邪厉的生命力量，一尊涅槃期高手，肉身防御，被叶匀瞬间破碎，然后生命力量如流水，哗啦啦涌入叶匀掌心。

　　叶匀的皮肤，无数伤口，开始缓缓地愈合，神血从伤口涌出来，开始燃烧、沸腾，而莫邪厉尸体逐渐成为干尸。

　　“差不多了……走吧！”

　　换了一身白衣，轻轻一捏，莫邪厉干尸破碎为尘埃，立刻催动鎏凤神翼，与施展出翔龙战甲的太木龙，向漂浮在远方深空的战舰之王飞去。


第1131章 咕扈

　　哗～哗～！

　　神性之翼如同惊鸿，略过深空！

　　“这艘战舰之王，出现了裂痕？”

　　几次呼吸，叶匀便施展鎏凤神翼，带着太木龙来到停泊在深空中的远行战舰面前，神光随着气势一瞥，叶匀发现远行战舰之上，出现了几道一尺深的裂纹，触目惊心，战舰随时都会撕开似的。

　　太木龙带着万分愧疚道：“追杀者为将我们一网打尽，催动大阵，突然镇压，战舰首当其冲，受到剧烈损坏，而其他人……毙命当场！”

　　“可惜了！”

　　远行战舰的珍贵，不亚于任何顶级上古气功，看到一条条裂痕，叶匀心疼得在滴血：“经历了时间洪流的洗刷，这艘战舰之王，也终究会破损，无法在大风大浪中前行！”

　　“主人不必惋惜！”

　　正当叶匀觉得可惜，连连直呼时，太木龙眸子变得精亮，对叶匀道：“我跟随在王慕延身边，自然知道他是如何处理这些远行战舰的，就在当初王慕延所霸占的星域附近，有一个势力，名为‘咕扈’，里面有一尊高手，不知有何奇遇，总之会修补远行战舰，而且此人速度极快，当初我见他修补一艘战舰，只花了十年而已！”

　　叶匀陡然露出释怀笑容：“太好了！咕扈！莫非是个古老部落？”

　　“他们之中，有曾经的盗墓者，也有部落失散的人物，也有各种神秘的强者，他们主要建立了一个临时商贸之地，让周围星域一些部落、势力，都去交易，咕扈的强者，听闻经常在其他地方走动，甚至也去过中央仙界！”

　　“那就好，我们就去这个咕扈看一看，十年而已，对我来说，不算什么，正好可以趁着这段时间，恢复修为，你来驾驶战舰之王！”

　　挥手之间，两人就已进入战舰之王。

　　叶匀令太木龙去主舱驾驶，随后他沿着夹板，检查战舰损坏程度，大约摸清楚之后，开始凝结真气，施展神通，凝结被追杀者，摧毁的大部分防御。

　　要凝结战舰之王防御，这对叶匀来说，原本轻而易举，只是现在一身重伤，能量消耗很多，凝结防御大阵，颇费了一些功夫。

　　在深空驶出几年，叶匀就一个人，把防御成功凝结而成，这下遇到大型风暴、漩涡、陨石层，就不必担心战舰受到二次伤害。

　　弄好一切，叶匀体内能量又一次消耗许多，等于把吞噬莫邪厉的真气，都消耗一空，好在生命力量依然催动神血在自动滋生伤势。

　　叶匀来到主舱旁边一个舱间，施展阵法，催动神罗领域之后，太乙神炉熊熊燃烧起来，大量神品仙石、灵物统统进入其中。

　　无数能量，滚滚而动，似洪水涌入叶匀肌肤，冲入体内经脉，随着苍穹金丹内的太乙混沌真气融合，气走周天。

　　重要的是，叶匀把最后几具涅槃期尸体，统统抛入太乙神炉之中，如今，神罗领域之内，只剩下无袖仙君一尊尸体。

　　而这具尸体，乃是叶匀拥有的巨大能量资源。

　　无袖仙君乃是神异期的老古董，跟随诛仙大帝纵横仙界，一身能量，加上得到的来自神界诅咒力量，可谓是一个巨大的能量宝库。

　　以叶匀目前修为，依然无法破解无袖仙君的防御，即便突破超级大帝，也无法突破，只有晋升破碎期、涅槃期，才有可能吸收无袖仙君的力量。

　　如此多的能量，很快就让叶匀外伤，开始惊人地恢复，体内破碎的骨骼、筋脉，也开始愈合。

　　随着叶匀恢复，储存能量之时，远行战舰在太木龙驾驶下，已经使出混乱时空巨大深空之中，进入中央仙界边缘的深空星域。

　　在这种深空星域，不少星球、时空都有着仙人踪影！

　　又是几年过去！

　　远行战舰逐渐驶入一条盘旋、似流水蜿蜒的星河深空之中，大量陨石、枯败星球，漂浮在星河深空中。

　　“主人，进入这片深空，就是咕扈地盘，他们的地盘也非常巨大，咕扈有涅槃期强者坐镇，就是当时的王慕延，也不敢轻易掠夺咕扈的财物，敬而远之，但咕扈拿王慕延也没有办法，王慕延拥有鎏凤神翼，就是涅槃期巨头，也对付不了他，加上王慕延实力也达到破碎巅峰，让这片星域，形成对立之势！”

　　远行战舰内部甲板上。

　　太木龙从主舱走来，同时叶匀也现身，一同看向前方深空，太木龙为叶匀介绍道：“咕扈这片深空，也没有多少资源，但是有些星球，还可以勉强让仙人生存。”

　　“咕扈周围，还有其他势力？”叶匀问道。

　　“有，还有不少，尤其是越发靠近中央仙界，势力就越强大，而咕扈嘛……在他们之中，只能算是二流。”

　　“那实力也不弱……”

　　对于深空一目了然，逐渐进入深处，叶匀心里也有了底子，在这里，就算有涅槃期，对他来说，也如喝粥饮水一般容易。

　　“前面那颗星球所在的星域，就是咕扈中央地盘，他们的人，应该已经注意到我们出现……”

　　又是几天航行，远行战舰几乎来到这片星空中央，太木龙与叶匀一直留在甲板，当一颗有着较为稳固的结界星球出现时，太木龙脸色渐渐凝起。

　　“嗖嗖嗖～”

　　“停下！！！”

　　旋即，随着太木龙的声音，还未消失，从周围一些陨石层，以及星球结界之中，飞出一个个速度极快的仙人。

　　这些人对于这片没有巨大风暴的深空，太过熟悉，甚至一些陨石层，还建立了阵法，所以在远行战舰出现时，三十余人很快就出现在周围。

　　太木龙向叶匀点点头，然后上前一步，对着周围仙人抱拳道：“各位兄弟，在下是王慕延的兄弟，太木龙，各位不认识了吗？前不久，我们才来此购买了一批能量裂石！”

　　“太兄，我们当然知道是你，这艘超级战舰，只有盗墓之王，王慕延才拥有，之所以拦截兄弟，是因为我们咕扈，内部有事，暂时封闭贸易，还请兄弟见谅！”

　　一位汉子从中走出来，似乎并没有任何敌意。

　　太木龙继续抱拳，然后指向几条破裂痕迹道：“兄弟请看，我们也是有急事，战舰遇到超强风暴，被许多陨石撞出裂痕来，必须要修补，若不修补，不知什么时候，就破碎了，对我们来说，打击不小，这样吧，兄弟告诉‘寅老’，就说我们愿意支付平时三倍、不，五倍的修补价格！”

　　“如此……”

　　那汉子似乎也看到一条条裂痕，而变了神色，似乎深深知道远行战舰的价值，即刻回道：“太兄稍等，兄弟去问一问寅老！”

　　只见他唰地一声，快速飞向星球。

　　“主人，我口中的寅老，就是咕扈内，一尊高手，此人修为比王慕延还要强大，达到破碎期巅峰，与涅槃期差距也不大。”太木龙与叶匀逐渐退后几步，来到甲板中央，周围那些仙人并未离去。

　　太木龙附过来，向叶匀悄声说道。

　　“在这里，你就称我为罗羽。”叶匀微微颔首道。

　　两人就这样在战舰之内慢慢等待着。

　　星球结界前。

　　刚才那个汉子，刚要进入结界，忽然有仙人从结界中释放一道法印，令结界改变了模样，瞬间把汉子拦截在结界之外。

　　汉子着急地瞪着结界：“开什么玩笑，速速打开结界，我找寅老有要事！”

　　从结界内，传出一个漠然的声音：“有什么事找寅老？他老人家现在正与几位主事，商量大事，万万不能打扰，你也知道，对方是什么来头，得罪他们，我们咕扈可吃不了兜着走！”

　　汉子一听，也不敢再造次，似乎惧怕他们口中的人物：“盗墓之王派出他麾下，第一高手太木龙前来，修补战舰之王！”

　　“战舰之王？”

　　忽然，另一个深厚的声音，微微的响起。

　　唰唰！

　　结界瞬间改变，大约五六十尊仙人，在结界之中显现出来，而几个高手，簇拥着一个年轻公子，他一身白玉长袍，生得玉树临风，所有人都对他，恭恭敬敬，唯唯诺诺。

　　“吴公子！！”

　　汉子顿时躬身抱拳。

　　“经常听闻盗墓之王王慕延，你就让他进来吧，这件事，我替寅老答应了！”白玉长袍“吴公子”英气一笑。

　　“好……”

　　汉子似乎有些疑惑，但是太过忌惮此人，想了想，还是转身而去。

　　“吴公子，我们继续参观，这等芝麻小事，就让我们处理，公子你好不容易来我咕扈！”周围仙人马上围过来，对吴公子开始阿谀奉承。

　　“我对王慕延很有兴趣，也从未见过战舰之王，听闻这方星域，盗墓者向来猖獗……”吴公子脸上带着一抹深深的笑意，然后负手而立，等待着。

　　“寅老答应了，你们沿着这前方航线，直接驶去便可！”

　　深空之中！

　　那个汉子正与太木龙交涉，双方聊了一阵，汉子就释放一道印法，在与星球平行的深空，出现一道特殊气痕。

　　“兄弟，多谢你提醒，我们一定会小心那个吴公子！”

　　太木龙谢过汉子，还拿出不少神品仙石，感谢众人，旋即驾驭战舰，缓缓向星球驶去。

　　当远离这些人后，太木龙怀着深深疑惑，对叶匀说道：“主人，这其中感觉不妥，那个吴公子，乃是‘缦月星’一位强者的公子，实力很高深，加上向来行事跋扈，让人忌惮，加上‘缦月星’很少与咕扈有联系……”

　　“我们只是来修补战舰的，不搀和他们，当然也不怕事，什么缦月星，就算有涅槃期又如何？”

　　叶匀倒是一脸无所畏惧，可让太木龙急坏了。


第1132章 但将冷眼观螃蟹

　　远行战舰悠扬般的驶向星球，而古老的星球，越发的巨大，冲击眼球！

　　“吴公子，他们来了！”

　　星球结界内部，仙人们簇拥着那吴公子，正凝视如一叶小舟出现的远行战舰。

　　“你们打开结界，让他们进入星球，本公子去高空，等着这些盗墓者！”

　　吴公子笑呵呵地转身，领着一些人飞去。

　　“这样不好吧？虽然吴公子来自缦月星？”

　　随着吴公子离去，剩下一些仙人，立刻围起来，畏畏缩缩盯着吴公子背影，噤若寒蝉。

　　其中有人说道：“寅老知道之后，肯定会大发雷霆，我们几人，恐怕吃不了兜着走，向来我们与王慕延，没有多深的交际，但也从未交恶，若是吴公子对他们出手，那我们今后与王慕延岂不是成了仇人？”

　　“寅老现在也是自顾不暇，人家缦月星都找上门来了，听闻是要几位主事同意，让我们咕扈加入‘反宫盟’，而缦月星已经答应，听闻不少势力，都答应了，从形势上来看，我们咕扈不可能不随大势！”

　　“如此说来，我们既可以讨好吴公子，也可以把责任，推给吴公子，反正寅老知道，不可能去缦月星，找吴公子对簿吧？”

　　“是是是，我们两边不得罪，一旦咕扈与缦月星成为同个阵营，自然是缦月星主宰大权，我们也可以攀上吴公子嘛！”

　　这些个仙人，蝇营狗苟地聚集在一起，暗中窃喜。

　　“哗哗！！！”

　　随着一道气流声涌动深空，星球结界微微地嗡鸣，超级战舰已驶过来，结界果然马上打开一道入口，让战舰轻易进入星球结界。

　　“很顺利！”

　　战舰内，太木龙看了看周围，当进入结界，迎来新鲜空气时，太木龙脸上，也逐渐是愁云渐消。

　　“这可不好说……”

　　一旁的叶匀，一派气定神闲，而眼瞳中，涌现几十个仙人的虚影，从小骤大，其中有一道白玉影子。

　　“主人，我去会会他们！”

　　太木龙知道叶匀是什么人，若是真把叶匀惹急了，恐怕整个咕扈，也会寸草不留，太木龙心思极为缜密，向叶匀点点头，旋即就飞上战舰防御阵法。

　　此刻，吴公子一群人，也从高空飞来，相比周围的仙人，吴公子腰系玉佩，一身装饰着不少的精致饰物，一看就是来自仙界的人物。

　　“原来是太兄！”

　　吴公子旁边，走出一个仙人，他向太木龙抱拳，然后故意，拉高嗓子问道：“太兄，不知这战舰，如何受损如此严重？”

　　“李兄，我们遇到大风暴，就成了这样子，不知寅老此时在何处？”太木龙向仙人客气问道。

　　仙人极为热情地来到太木龙面前，拍着他肩膀道：“寅老在忙着要事，让我们来见你，你把战舰留在这里便可，在外稍等，待寅老修补好之后，我们会把战舰送出来，对了，不知王盗主，可否在战舰内？”

　　“大哥这次有事，只让在下与一位兄弟单独前来！”太木龙回答之后，马上生起疑惑，道：“这样不妥吧？劳烦各位，在下自行去见寅老便可，岂敢劳烦各位！”

　　“别跟他废话，就说，这战舰，我们吴公子要了，他王慕延要是有胆子，就到缦月星来取吧！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　十几个仙人，立刻从吴公子左右飞出，一个个都是万象期修为，也有两尊是破碎初期，这么多高手，足以与太木龙交手。

　　软的不行，这帮人马上露出真面目。

　　“吴公子？原来阁下就是大名鼎鼎的缦月星吴公子，我家大哥，向来不与缦月星，有任何交集，可否这次给个便利！”太木龙并不惊慌，甚至十分从容，他无视周围仙人，反而向前方吴公子施礼。

　　完全展现出一方盗墓势力，强者该有的身段。

　　“王慕延算什么？”

　　谁知，吴公子当面，就是给了太木龙一道呵斥，带着讥笑与不屑：“盗墓者为祸一方，今日你们撞见本公子，那就不好意思，若是识相，本公子倒可以放过你，若是不……那就别怪本公子将你们抹杀！”

　　霸道，来自缦月星的吴公子，十足的霸道，就连周围咕扈的仙人高手，都不由得倒吸一口寒气。

　　压迫之下，太木龙从容不迫，缓缓地一笑：“我家大哥交代，战舰在，人便在！”

　　“找死！！！”

　　没等吴公子开口，周围那些仙人，倒是率先发难，其中一尊高手，达到万象后期，立刻一步踏出，凝空一指。

　　指力如同推土机，轰隆隆地朝太木龙霸道攻来！

　　“轰！”

　　太木龙原地一闪，浑厚的力量，凝结在左拳之上，与那指力，在空中一撞。

　　噗嗤～！

　　结果，对方仙人的指力，看似气势沉沉，不可抗衡，但是太木龙显现出坚固不移的底蕴，一拳头，反将对方震得吐血而败。

　　一招而已！

　　“上！”

　　其余仙人都发觉小看了太木龙，觉得只有一个人，他们可以随意拿下，现在才知道，太木龙乃是一尊高手，所有人顿时一哄而上。

　　“住手！！！”

　　忽然之间，一道雷霆老者之音，从一方深空传递而来，音浪直接化为无形的推动力，把缠住太木龙的十几尊仙人，生生地推开。

　　“倏！”

　　紧接着，一个灰衣老者，驾驭虚空能量而来，他有着一头白发，两鬓斑白，双颊几乎没有多少肉，只剩下皮包骨。

　　“寅老！！！”

　　大部分人见到老者，顿时哑口无言了！

　　“盗墓者也是老夫的客人，你们这是作甚？”白发老者“寅老”，降临而来，身法快得以肉眼无法看清。

　　刚稳住身影，他便对咕扈一方的仙人，当面呵斥一声，这一呵斥，让他们个个低头不语，明显是恐惧老者。

　　吴公子却显现出大家公子风范，十分客气向寅老施礼：“晚辈见过寅老！”

　　“吴公子无须多礼，你们还不带吴公子回去休息？”寅老并未有过多的表情，依然带着一份长者气势，对吴公子缓缓而道。

　　“等一等！”

　　吴公子忽然一挥手，看向远行战舰与太木龙：“寅老，这些盗墓者危害一方，在深空星域中无恶不作，本公子今日见到，不能坐视不管，这两人，必须斩杀，还给深空一个安宁的环境！”

　　寅老依然气势沉沉，并未动怒：“这可不妥，公子，他们是老夫的客人，进入咕扈的地盘，他们就是客人，在这里动手，岂不是抹了我咕扈的颜面？公子如此大义凌然，自当可以率领高手，去深空之中，逐一绞杀一个个盗墓势力！”

　　“这个寅老，倒是聪明，看来对于缦月星，他也很排斥，这件事我先坐视不理，至于这个吴公子……但将冷眼观螃蟹，看它横行到几时！”

　　战舰之内的叶匀，一直未有什么动作，从目前来看，太木龙足够处理局面，而且此事关乎两方势力，不是轻易就能打起来。

　　“那些是日后的事，此刻，先要杀了他们！！！”吴公子竟然不依不饶。

　　“此事，本老一定要管一管，公子，这是我咕扈内部的事，自当由我咕扈来处理，这里不是缦月星！”

　　寅老突然语气冷了起来。

　　“寅兄何必为了一件小事，而动怒？犬子年轻不懂事，你还不快快向寅老赔礼？”

　　眼看吴公子的得寸进尺，就要让寅老无法再忍受时，突然从后方，飞来一群强者气势，一方几个是一身锦衣，而另一方则是与寅老这些仙人，差不多的朴素道袍。

　　“爹！”

　　吴公子立刻奔向一尊中年人，此人气势十足，所有人，都对他几乎是忌惮三分，而且气息，乃是超越这里大部分人的存在，涅槃期。

　　只有旁边一方，一位老者，才能与他匹敌。

　　一下子，出现了两尊涅槃期高手！

　　“事情错了就错了，寅兄，莫要与晚辈计较，犬子愚钝！”中年人当面放下身段，向寅老施礼。

　　“我可受不起！”寅老躬身施礼。

　　他说的对，对方是涅槃期，无论如何，也不该对方先施礼，而周围人，都看得出，寅老对于中年人颇有些排斥意思。

　　“吴兄，我们继续回去商讨，这里就让寅兄负责！”

　　另一方的涅槃期老者，则向身边交代几句，也看了寅老一眼，旋即与中年人转身向大地飞去。

　　“寅老，不好意思，因为此事，让你得罪缦月星的高手！”

　　众人几乎统统离去，只剩寅老带来的几个仙人，以及太木龙、叶匀与远行战舰，太木龙带着很深愧疚，向寅老施礼。

　　“你无须多礼，只是缦月星太过分了……好了，随我走吧，老夫为你们修补好战舰，速速离开这里，否则招惹缦月星，你们只有死路一条！”

　　寅老似乎也知道事情严峻，但对太木龙，还是带着笑容。

　　太木龙立刻回到战舰之王，驾驭战舰，随着寅老朝大地缓缓驶去。

　　“主人，我总有感觉，这次我们肯定要得罪缦月星……”行驶之中，太木龙在主舱，向身在甲班上的叶匀传音道。

　　叶匀淡淡回道，长袍无风而动：“当然过不去，之前我暗中观察缦月星与咕扈双方强者，发现其中关系很复杂，似乎这个寅老，不是很受欢迎，连咕扈自己人，都不怎么和谐，我们此时来这咕扈，可能会摊上一些事情，不过对我来说，都是小事一桩，我们好好恢复实力为主！”

　　“嗯！”

　　太木龙应允了一句。

　　“修补战舰这期间，我的伤势，应该可以痊愈，等回到须弥洞天，便可从绾绾手中拿回九龙神戒，得到大帝的能源后，再带着巨人族三入神道世界，等我晋升超级大帝，再也不用隐藏巨人族……”

　　缓缓随着战舰减缓速度，叶匀脑海也有了以后很多打算。


第1133章 反宫盟

　　突突突～！

　　远行战舰从半空落入凸起的山坳之上，周围有一些古老建筑，环顾四周，青山绿水，山壑纵横，倒是不像一座快要枯竭的星球该有的模样。

　　尘土飞扬，随着清风逐渐扬起！

　　“给我取银河精元石！”

　　寅老带着几个仙人，先是去一间古屋，取出一些特殊锁链，缠住远行战舰破损处，随后几个仙人搬来几块特殊的灵石，看上去像是星河的眼泪，有着流光在闪动，看上去不是石头而是银河液体。

　　“嗖！”

　　一尊青铜大鼎，随着寅老催动，从远处山峰倏然飞来，嗡地一声，落在远行战舰旁边，接下来几人开始催动青铜大鼎，融入各种材料。

　　“银河精元石，在仙界之中，是一种极为稀有的宝石，一般出现在一些极为深远的深空陨石层之中……”

　　两道人影从远行战舰飞出来，与寅老等人见过面之后，便来到附近一座山头休息，叶匀又给太木龙一些生命能量，然后独自看向远行战舰。

　　“这个寅老，修为高深，倒是会一些锻打修补神通……远行战舰在中央仙界，无法显现出优势，仙人可以御空飞行，但是在深空，远行战舰价值便显现出来，阻挡风暴、深空能量不在话下，若是能弄到大量战舰，说不定会诞生一个深空巨大势力！”

　　静静在远方观察寅老等人修补远行战舰，确定没有诡诈，便催动体内太乙神炉，开始盘坐缓缓吸收能量，恢复到巅峰状态。

　　……

　　“爹，咕扈众仙不答应加入反宫盟？”

　　星球内另一方山峦之中，有一座座宫殿，在一面悬崖宫殿后方，吴公子正与那尊来自缦月星强大的中年人，悠闲品茶聊天。

　　周围还有几尊高手，个个都达到破碎期修为，在这深空，都是王慕延那种强者。

　　中年人神色渐渐肃穆，颇有深意的说道：“咕扈势力，不易解决，反宫盟以无敌手段，征服各种势力，我们缦月星若不是事前就答应合作，恐怕早已覆灭，爹不是傻子，自然不会以自身实力，去与咕扈抗争，杀人一万，自损三千不是上上策，若是咕扈不识相，只有煽动反宫盟出手！”

　　“借刀杀人！！！”

　　吴公子一听，顿时有着与中年人一样的笑容，不愧是两父子。

　　“缦月星内，之前那些反对加入反宫盟的人，已被斩杀，这是我们向反宫盟表示衷心的方法，而那只是蒙蔽他们而已，若他们真有实力，推翻天宫神庙，爹倒是可以永远跟随他们，不过要想推翻天宫神庙，谈何容易？”

　　“听闻天宫神庙，乃是仙界的执法者，与上古天庭一样强大！”

　　“那是自然，否则为何可以成为执法者，反宫盟所派来与我们接触的人，也不知道是不是从惩罚之界逃出来的那些强者，有可能他们打着反抗者旗号，浑水摸鱼，我们可不能盲目舍弃缦月星！”

　　“爹，以前孩儿就听到你说，对盗墓者的远行战舰非常有兴趣，爹是想得到远行战舰，一统周围所有势力吧？”

　　“哈哈，不愧是老子的儿子，龙生龙子，虎生虎儿，不错，爹现在杀了所有人，成为缦月星主宰，什么反宫盟，能依靠则依靠，不能依靠，我们就要早做准备，当年我就一直想对王慕延出手，夺取他手中的数艘远行战舰，可惜这其中有几方势力阻碍，如今反宫盟扫清障碍，王慕延所有的远行战舰，爹都要弄到手，就算以后反宫盟出尔反尔，我们也可以抛弃缦月星，驾驶远行战舰进入深空深处世界……”

　　“爹真是智慧无双啊！”

　　“你先等等，咕扈会有一个交代，若是他们不合作，爹再请来反宫盟，把他们一锅端掉，咕扈的财富是我们的，远行战舰也是我们的，你不用太着急，很快就会有结果的……”

　　中年人仿佛掌控了大局，一言一句，都透着计谋。

　　……

　　几年过去！

　　几片山坳之中，远行战舰依然在修补之中，在山峰之上，盘坐而不动的叶匀，闭着眼，正在吸收能量。

　　忽然间，他的皮肤从四方围过来的能量中，吸取到了什么，只见一道神轮般的虚影，在叶匀面前闪过。

　　“这股气息……？”

　　眼睛一睁，凌光重重，在叶匀脸庞上，升起一层层疑云：“怎么可能在这遥远深空，感受到几股反抗者的气息？”

　　反抗者，当年从惩罚之界，逃出来的大量强者。

　　当年在惩罚之界，叶匀借用肖老大之手，以及逆天庭苏沐等人，把大量生命丹药，分发给关在惩罚之界内的大量反抗者，丹药之中，蕴含了与叶匀相同的能量气息，太过高明，让一般仙人，根本无法清除。

　　融合他们生命本元之中，除非是万霞雷尊、上清真君、大运国主那种强者，才有可能清除，一般的万象期、破碎期强者，就是涅槃期都不易化解。

　　只要当年服用了丹药的反抗者，靠近叶匀感应之内，或是叶匀吸收到他们的气息，就会感应到他们。

　　原本，叶匀以为要等许久，从惩罚之界逃出的反抗者，才会在仙界现身，没想到在遥远深空，倒是先遇到几个。

　　“这些人不在暗中行事，反而现身，不知道有什么动作？”

　　想了想，叶匀觉得事情很蹊跷，立刻施展无无虚元功，吸收更多能量之后，催动小千瞬间消失不见。

　　星球之外，不远处的一层陨石之中。

　　只见吴公子父子，领着几个老者，与六尊蒙面人，刚从星球另一方飞来！

　　“他们原来有着联系……”

　　大约万米左方深空，叶匀虚无的穿梭而现，当见到吴公子父子，便不含笑容，而一扫那六尊蒙面人，则露出几分惊讶：“他们之中，有三人曾经被关在惩罚之界，看来是成功逃出来的反抗者……”

　　“几位，此事可有定论？”

　　待一帮人站在陨石中，施展出一套阵法之后，吴氏父子热情万分簇拥上去，吴姓中年人寒暄几番，立刻迫切问道。

　　六人前方三人，个个是一身黑衣，气息非常深邃，其中一人当面回答吴姓中年人：“这个咕扈，倒是有一定根基，可惜了，竟不加入我反宫盟……”

　　“反宫盟？”

　　隐藏在虚空中的叶匀，转瞬一脸惊愕。

　　傻子都听得出，反宫盟自然是反抗天宫神庙。

　　“天宫神庙公然打着执法者的旗号，其实缔造出多少血案，他们血债累累，反宫盟则是联合四方正义势力，以推翻天宫神庙为目的才诞生的，哼，咕扈既然不随大势，不随正道，自然要覆灭！”

　　一个黑影人寒气森森的喝道。

　　吴姓中年人顿时激动的说道：“对，他们太嚣张，目中无人，哪像我缦月星，知道天宫神庙有如此恶行，立刻加入反宫盟，弘扬正义，三位尊者，只要你们能杀了咕扈的大主事，其余的留给在下处理，一定会处理得妥当！”

　　“好，我们还有很多大事要去处理，咕扈大主事，修为达到涅槃初期，涅槃期也有三六九等，他在涅槃期只算九等，取他性命小事一桩，我们杀了此人，便先离开，其余的事，你处理好后，就去下一个势力！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　六人以主人身份，对吴姓中年人下达法旨，然后转身飞向星球！

　　“三尊涅槃期的反抗者……当年在惩罚之界，有不少的超级大帝，而且惩罚之界还有许多我未去过的地方，谁知道关押多少的强者，比如乾坤真君就是被我意外遇到的强者……那么多的超级大帝，当时无法看清他们的修为，看来除了五大巨头，其中还有更多的涅槃期强者，说不定也有神异期的存在，这些人若有一半，加入反宫盟，反宫盟则超越任何的超一流门派……”

　　仙界发生了大事！！！

　　脑海闪过许多念头，叶匀感觉从须弥洞天，来混乱国度寻找小千本尊这两千多年时间里，仙界暗中定有许多事情发生。

　　比如反宫盟，如此在遥远仙界堂而皇之扩大势力，看来仙界已经在蠢蠢欲动，尤其是那些反抗者，那些被天宫神庙欺压的势力，那些与天宫神庙有着深仇大恨的仙人们，以至于很多宗门，说不定都会融入这股漩涡之中。

　　当然，一切的导火索，都是因为惩罚之界，而始作俑者，则是叶匀。

　　“咕扈与我并未有深交……暂时还不能以无名身份，与反宫盟接触，而且还不知道仙界大势如何……待那三尊强大的反抗者离去，抓住这对吴氏父子，倒是可以打听出关于反宫盟多多少少的事情来……”

　　仔细思索了一番，叶匀没去在意吴氏父子，而是施展无无虚元功，立刻跟着六大高手而去。

　　“轰！！！”

　　进入星球，刚刚来到一片有着厉害阵法，封印的山谷中。

　　从内部顿时传出剧烈的震动，果然是有涅槃期强者在交手，而动静并不是很惊人，看来三大反抗者，对付一尊涅槃期强者，乃是绰绰有余！

　　“废物一个，涅槃期？我们在惩罚之界关了无数年，外界这些仙人，太不中用了！”

　　也就十个呼吸！

　　三尊黑衣人飞了出来，而不见了另外三个黑影人。

　　“接下来我们要去抢夺万恶毒瘤，副宫主‘猿魔’刚刚传来法旨，让我们配合他夺取万恶毒瘤！”

　　“听闻万恶毒瘤可是从神界来的邪毒之物，魔道、邪教之人都在寻找，我们恐怕不能化解万恶毒瘤！”

　　“有猿魔副宫主在，害怕什么，他可是涅槃期后期的存在，打算得到万恶毒瘤，晋升神异期！”

　　“好，我们先赶去！”

　　三尊反抗者，悄声交谈几声，便向右方深处飞去。

　　“万恶毒瘤！！！”

　　三人走后，叶匀显现了出来，周围死寂一片，充斥着淡淡的血腥，叶匀眼瞳带着惊喜与震惊：“没想到会有万恶毒瘤的消息，万恶毒瘤有无数碎块，若真是被依人融合了，一旦我得到万恶毒瘤，融合之后，便能在晋升超级大帝，施展混虚净世神轮，准确找到依人的所在……”


第1134章 恶人还须恶人磨

　　万恶毒瘤！

　　来自神界的神物，却因为素依人，把叶匀、素依人、万恶毒瘤三者之间紧紧联系在一起。

　　“前两次，都与万恶毒瘤擦身而过，实在遗憾……即便当初收服了突申岐，让他潜伏进入魔宗，为我寻找依人下落……他也不一定能找到依人的存在……”

　　素依人永远牵挂在叶匀的深处，他永远也忘不了，素依人入魔之前的模样，还有入魔之后的绝望与堕落。

　　“正好晋升超级大帝，需要更多的能源，才能万无一失，晋升万象期……单单有大帝的能源，还不能保证，而我自己，必须掌握着更多的底蕴……万恶毒瘤的能量，来自神界纯正的力量，一旦融合……我也不敢想象有多惊人的变化！”

　　扬嘴一笑，没想到能在咕扈有如此大的收获。

　　转身看向下方阵法，也许因为主人之死，阵法气息在不断消弱，许多的阵法自动消失。

　　嗖～！

　　叶匀如同流星，飞向下方阵法，来自涅槃期布置的阵法，对他毫无半点阻碍，轻盈跃入其中。

　　“阵法已破败不堪……”

　　周围全是萧条的阵法碎片，只剩外围结界而已，似乎三尊高手，不想让咕扈众人，太快知道咕扈大主事毙命的消息，否则所有阵法，已经毁灭在他们手中。

　　“果然是那位老者的尸体……”

　　落入阵法中央，许多宫殿已经倒塌，在废墟之中，漂浮着十几具尸体，有一尊老者尸体，叶匀在不久之前，见过的那尊涅槃期老者，可惜一身都是伤痕，几乎差点成为碎片，能量化为了虚无。

　　尸体没有了多大用处，叶匀有点失望，让乌乌兽把所有尸体吞噬了，没寻到什么好的宝物，立刻离开了阵法。

　　没花多少功夫，叶匀就已来到远行战舰所在的山峦处。

　　“你们要干什么？”

　　宁静的自然气息，被一股股杀戮气息逆转而上。

　　数百仙人随着几尊老者，加上吴氏父子所带来的近百高手，赫然把远行战舰所在山峦包围，寅老与十几个仙人，成为了猎物，而太木龙也在寅老旁边，依然镇静自若，似乎已经得到叶匀知会，料到会发生这种事。

　　“干什么？寅云絮，你这个老固执……”

　　同为咕扈主事的几位老者，早已倒戈跟随吴氏父子，加入反宫盟，成为了吴氏父子的爪牙。

　　“寅云絮，你还未看清形势？”

　　吴姓中年人缓缓扬手，那几尊主事，安静下来，他则带着一丝笑容，漠然笑道：“任何反抗缦月星、反抗反宫盟的势力，都要被抹杀，而你与大主事，却分不清形势，非要坚持咕扈独立，于是乎……大主事只能成为了尸体！”

　　“你们杀了大主事……？”

　　寅老‘寅云絮’一听，顿时白发舞动起来：“不可能，你们不可能无声无息杀了大主事，咕扈兄弟们，也不会背叛！”

　　“哈哈，就凭大主事是涅槃期修为吗？可笑啊，寅云絮，我早跟你说过，反宫盟乃是由无数强者组成，涅槃期强者不知有多少，甚至有可能，还存在着神异期，而你们的大主事，还只是涅槃期中的一只蚂蚁而已，能翻起大浪吗？事实摆在眼前，一句话，加入我们，事情就到此结束！”

　　“若是不答应？”

　　“自然下去陪你的大主事！”

　　“哈哈！”

　　吴氏父子这一边，许多破碎期高手，哗哗大笑，得意至极，把欺软怕硬、贪生怕死的性格演绎得淋淋尽致。

　　墙倒众人推，马瘦被人骑，咕扈大势已去，寅云絮与那些个仙人，此时都默然沉默，在那些强者面前，他们成为了可怜的笑柄。

　　“神异期？反宫盟看似真存在着神异期，若是有神异期主持，反宫盟势力自然不容小觑，就是超一流宗门，也比不上反宫盟……”

　　隐藏在高空一方，叶匀听后，脑海升起许多想法：“反宫盟这种做法，太过极致，剑走偏锋，他们已经逐渐偏移正道所向，如此发展下去，依靠吞噬势力，来壮大自己，迟早……也会成为祸害，而且根本也长久不了，哪像剑与奇霍所领导的逆天庭，屹立仙界多少年不倒！”

　　“看来当初我的想法，太过单纯，人太年轻，总想不到未来的变化……天道无常，谁知道这些被天宫神庙压制的反抗者，为了对付天宫神庙，以及其他原因，会如反宫盟这样无所不用其极……仙界有多少的反抗势力，若是个个势力都是如此，那仙界……莫不是会迎来一场巨大的动荡或……变革？”

　　“希望不要这样发展下去，所有反抗势力，应该凝集起来，组成逆天庭那等的组织，否则当初我推翻惩罚之界，营救这么多的反抗者，倒不是一件大好事，反而是一件大祸事……”

　　几次吸纳，叶匀就想到了太多，感触连连，太过惋惜，当初希望通过解救反抗者，形成正能量，来对抗天宫神庙，反对仙界独裁。

　　反宫盟诞生，看到他们现在的做法，叶匀便明白，一己之力，有时真的无能为力，从现在回过头，看看过去的想法，才发现很多事情，都是很幼稚的想法。

　　想改变仙界，单单以想法就能实现？

　　一切！

　　都只是自怜的妄想罢了，说不定，当初的想法与做法，会带来难以预料的结局！

　　“几位主事，大主事一死，我们当初的盟约？就以此作废吧，哼，老夫岂是贪生怕死之辈？”

　　寅云絮白发扬动，目光饱含坚定的意念！

　　“哼，螳臂当车！上！”

　　吴姓中年人朝身边几尊破碎期高手，冷冷地扬眉呵斥，几人旋即一闪，漫天都是电光，以及凶悍的真气。

　　“乌乌兽……那尊涅槃期高手，别给我吞了，抓住他即可！”

　　倏啦！

　　一个肉呼呼的黑影，从虚无中一摆，哗啦几下，便来到几百人后方！

　　“混虚净世神轮！！！”

　　下方有四百多人，大半都是万象到破碎期的超级大帝，只有极少一部分，是仙帝而已，要一下对付这么多的高手，以叶匀一个人，不行。

　　一般的神通手段，也不行！

　　于是乎！！！

　　一面金色虚无的神轮，随着叶匀从深空闪现出来，漂浮在数百人上方，根本没有引起任何人发觉！

　　“唰唰～～～”

　　乌乌兽开始行动了，似乎经历了混元时空以及封印之地，让它不但长大了一些，而且速度与吞噬能力，也增强了不少，以前至少无法对付破碎期与涅槃期，但是现在，它可以与涅槃期纠缠。

　　一股吸力，配合叶匀施展而出的混虚净世神轮，一同降临数百人所在的天空！

　　“嗯？”

　　吴姓中年人，本一副掌控大局，等待寅云絮被斩杀，从而得到超级战舰，从中获取巨大便宜时，突然一个不好的念头，或是征兆，闪过他的双瞳。

　　“爹，怎么了？”

　　一尊涅槃期不该拥有这种神色涌动。

　　站在一旁的吴公子，警觉地发现这一点，或许，从未在他老子身上，出现过这种表情！

　　吴姓中年人并未搭理吴公子，而是一脸惊愕，突然振臂一呼：“不妙……这片空间能量，仿佛被什么吸住，在急速消失……诸位，离开这片空间！”

　　“怎么了？”

　　其余人，哪有他这般的神通感知力，一时间浑浑噩噩，完全不知道吴姓中年人在说什么。

　　“走，儿子！”

　　吴姓中年人似乎又发现什么可怕的事情，一瞥周围人，居然直接释放一股真气，缠住吴公子就施展涅槃期，堪比瞬移的速度，向前方急速飞去。

　　“哗啦……”

　　就在这一刻，一股黑色的诡异气层，仿佛星辰深空，突然降临下来，星球结界破碎了似的，笼罩而来，在吴氏父子要离开之际，骤然凝聚，似一个大气层包子，把几百人给瞬间包围了起来。

　　“我的能量……”

　　同时，那些仙帝、万象期仙人，无法控制自身真气，真气从皮肤、眼瞳、嘴巴、耳朵直接涌出，融入星辰黑色气层之中。

　　而且速度越来越快，眨眼间，所有仙帝境界的仙人，成为了干尸，万象期与破碎期看到这一幕，似乎才知道吴氏父子为何会惊走。

　　吴公子颤栗不安：“爹！！怎么回事？”

　　“逃走再说！！！”

　　吴姓中年人释放更加强悍的力量，掌控吴公子，向黑色气层飞去，似乎要用最强大的力量，撞破黑色气层结界。

　　“天地玄盾！！！”

　　一块龟甲般巨大的真气盾牌，突然出现在吴氏父子撞去的黑色结界中。

　　“蓬！！！”

　　涅槃期巨头，自然无所畏惧，也果然撕碎了黑色气层，但是却与天地玄盾撞上，双方同时一震，吴姓中年人当即被震退，所有掌控气场，哗啦消失，那个吴公子，被震得吐血。

　　“爹，救我！！！”吴公子整个人被震飞了。

　　“唰啦！”

　　人生似鸟同林宿，大难来时各自飞。

　　吴姓中年人竟在生死一刻，毫无理会亲儿子求救，向另一方结界飞去，剩下那可怜的吴公子，因为重伤，能量在急速消失。

　　“虎身犹可近，人毒不堪亲……此人真是丧尽天良，大难临头，抛弃儿子，独自逃走，修真世界，果然毫无真情所言……”

　　叶匀显现在结界之外，立刻朝吴姓中年人逃去的方向，施展无无虚元功，悄无声息追了上去。

　　整个星辰气层上方，乌乌兽配合一面急速旋转的混虚净世神轮，张嘴吸收着从黑色气层，涌上来的无穷能量，乌乌兽的吸力，仿佛可以把任何含有能量的物质，都给吸得干干净净，就是没有能量的物质，也会吃进肚子里。

　　“呵呵，强中更有强中手，恶人须用恶人磨，你们这些人，杀人越货，掠夺他们的地盘，今天我就让你们统统魂归于此，至于你……逃不了！！！”叶匀已经看到那吴姓中年人。


第1135章 芒蚕变

　　“怎么回事！？”

　　巨大的黑色气层下方，原本受到高手攻击，誓死反抗的寅云絮等仙人，脸上写满了震惊于困惑。

　　原本被自己人出卖，令他无法回过神来。

　　怎么一眨眼，来势汹汹的一帮恶人，反而被突如其来的诡异力量，统统给禁锢，一一被吸干能量，成为干尸。

　　死于横祸。

　　“寅老，大可放心……”

　　在十几人不安与猜忌之时，太木龙终于上前一步，转身看向寅云絮：“缦月星来的强者，一早就打我远行战舰的主意，以为我们看不出来，成了软柿子，任他们拿捏……岂不知最终死都不知道怎么死的！”

　　寅云絮一听，旋即瞪大眼：“莫非是王慕延……？”

　　“不，不是王慕延，寅老，实不相瞒，在不久前，王慕延一股盗墓势力，已被我的主人，也就是之前，与我在一起的年轻人，给铲除了，而缦月星这些强者，打远行战舰的主意，我的主人又岂会放过他们？”

　　“寅老，还有各位，你们放心，我们不会与帮助自己的人，为敌，我们依然是合作关系，战舰还未修补完成，接下来还需要各位尽心出力，至于什么缦月星、反宫盟，就交给我们处理！”

　　“这……”

　　随着太木龙把真相道出来，寅云絮等人，下巴都快掉下来，震撼地打量上方，似乎怀疑太木龙刚才一番话。

　　他们记忆中，那个随着太木龙来的年轻人，看似就是个普通的盗墓者。

　　怎么可能可以对抗涅槃期……还有整个咕扈的强者！

　　一个人，能对抗一个势力？

　　“呜呜～～～”

　　虚空中，传来了一个贪婪，足以令任何人吓破胆的怪音。

　　“天芒拳！！！”

　　黑色结界之中，突然闪现一个与众不同的气息，乃是那个吴姓中年人，周身一摆，迫不及待的释放一道带着光芒般的拳法，凝结涅槃期的恐怖力量，如同滚滚光芒长河，朝黑色结界凌空打出。

　　突突突！

　　光芒拳法长河，与黑色结界力量猛烈摩擦，滚滚而去。

　　“造化神拳，诞生……”

　　陡然，在吴姓中年人看到希望，运用大神通，破开结界逃生时，一道白影，从上空颠倒过来，身子朝下，一拳轰击在光芒拳法长河之中。

　　“轰隆……”

　　整条光芒拳法长河开始摆动，如同愤怒的长龙，被黑色气层与来自神性的力量，同时压迫，即便是涅槃期的力量，在乌乌兽、混虚净世神轮双重力量禁锢下，加上此时的造化神拳，也得毁灭。

　　果不其然，光芒拳法长河，瞬间崩溃，破碎！

　　“你的这套拳法不错，在仙界很少有，带有光芒的气息……”

　　吴姓中年人随着光芒长河破碎，哐哐哐地向后退后三步，神色霎时苍白，看向逐渐落下的白衣人，被对方那冷笑，点燃了怒火。

　　“原来是你……一个小小的盗墓贼……难道你就是王慕延？”随着白衣人，显现出叶匀的容颜，吴姓中年人瞬间睁开，神光凝起，不可思议的惊道。

　　叶匀释放淡淡的神性：“我可不是王慕延……原本我不想搀和你们与咕扈之间的争夺，不过你却看上我的战舰……”

　　“误会！”吴姓中年人老道的消弱了气势。

　　“哈哈，误会？来吧，今日你必死无疑，前不久，我才斩杀了一尊涅槃期巨头，而你与他，相差太大，不过我也会全力将你斩杀！”叶匀没有任何犹豫，神情自若，挥手之间，手中就出现了光明圣枪。

　　“找死！！！”

　　吴姓中年人骤然变色，成为一尊杀气腾腾的恶人模样，一股股光芒真气，缠在他的周围，形成一股可怕的缠绕能量，直接向叶匀涌去。

　　可惜如此不凡的神通力量，刚刚出现，就被黑色气层的力量，给吞噬了不少，而且也限制吴姓中年人部分力量。

　　“破！”

　　叶匀气势大增，无所畏惧，手持光明圣枪，周身释放出神圣的光芒，在黑色气层之中，如是一尊天神下凡，手持无坚不摧、披荆斩棘、开天辟地、诛魔除妖的天地神兵，镇压万古。

　　隆隆隆！

　　光明圣枪刺在光芒能量之上，以摧枯拉朽之势，从前段刺得光芒力量一寸寸瓦解，破碎，随着叶匀气势再变，整条巨大光芒力量，彻底的粉碎了。

　　“噗嗤！”

　　吴姓中年人周身一阵，皮肤出现了血色裂纹，筷子粗大的青筋，仿佛就要爆炸了似的，忍不住喷出一口鲜血。

　　“嗖！”

　　他抹了抹嘴角，转身就逃入黑色气层深处。

　　“此人倒是能屈能伸，这类人最可怕……”叶匀微微惊呼，一尊涅槃期，抛弃自傲，选择了逃走，叶匀霎时跟了上去。

　　“灵泉圣剑！！！”

　　逃跑过程中！

　　吴姓中年人似乎也知道叶匀在后方穷追猛打，然后诡异地一笑，手中竟然出现了一条如河水般微微涌动的法宝。

　　眼看叶匀就要追上来时，吴姓中年人释放一道印法，按住怪异的法宝，而法宝就化为了一道似烟尘般的扭曲光线，毫不起眼，刚好落在叶匀飞行的高空正前方。

　　“蓬……”

　　眨眼之间，叶匀就追杀而来，距离吴姓中年人越来越近时，刚要发力，整个人就被一道锋利的流水剑气，生生地震退，而胸前留下了一道血痕。

　　“灵泉乱舞！！！”

　　受伤之际，吴姓中年人似乎早就算到叶匀会中招，也不逃走，从半空突然杀回来，双手一抓，一条条似流水般的剑气，开始咻咻乱飞，透着锋利剑光，向叶匀包裹而来。

　　“真不能小看了涅槃期……”

　　叶匀万万没想到，在他占据优势上风时，反而中了对方的狠招，看见涌来的流水剑气，无处不在，立刻双手一合。

　　“倏～～～”

　　接下来所发生的一幕，令吴姓中年人永远也不会忘记。

　　在他全力控制流水似的法宝，要将叶匀斩杀之际，从他的周围，出现了一道道的虚无光明圣枪，他根本没有反抗机会，虚无光明圣枪本无气息，当他见到光明圣枪时，一支支光明圣枪霸道地穿过他的胸膛、脑门。

　　涅槃期肉身虽然坚固，但是光明圣枪更加无坚不摧！

　　噗嗤～～～！

　　鲜血随着光明圣枪插入，不断地迸射出来。

　　“神轮禁锢！”

　　然后，随着叶匀覆手之间，从黑色气层中，降临一道旋转的神轮，在吴姓中年人挣扎时，刚好笼罩他的头部。

　　“蓬蓬蓬！”

　　那些流水剑气，依然狠狠地落在叶匀身上，好在天地玄盾护体，虽然被剑气劈开密密麻麻的裂缝，却没有完全破碎，挡住涅槃期的攻击。

　　若是吴姓中年人不受到黑色气层压制，那么这些流水剑气，将生生地劈碎防御，在叶匀身上留下无数的伤痕。

　　“可惜是一件仙器……”

　　一番攻击，流水剑气便安静下来，印法消失，显现出一柄一丈长的仙剑，仙剑除了剑柄，剑身是一条缓缓起伏的流水，十分奇特，可以随意幻化无形，而且气息与自然十分贴近，炼制材质，定是一种蕴含了自然力量的物质。

　　“也是一件十品仙器……不错，这种法宝，自然以后留给自己人使用！”

　　左手一抓，流水仙剑便落在了手中，直接吸入储物戒之中。

　　“不要杀我！！！”

　　得到法宝，叶匀一步步走向吴姓中年人，胸口剑伤，正在恢复，那吴姓中年人见到叶匀，绝望地求饶。

　　“养一条狗，都比养你要强，虎不食子，你连自己的儿子都可以抛弃，还有什么恶事做不出来的！！！”

　　二话不说，五指一抓，盘踞在他头上的混虚净世神轮，开始旋转，吴姓中年人毫无痛苦地闭上双眼，一股股神色气息，涌入混虚净世神轮之中。

　　“果然有关于反宫盟的一些信息……”

　　大约十个呼吸，吴姓中年人就不动了，元神已经被混虚净世神轮抽空，在叶匀吸入之后，大量记忆，涌上心头！

　　“现在可没时间……还要去夺取万恶毒瘤，你的能量，很不错，这下可以让我达到仙帝十阶圆满，而且所有伤势，能量都可以恢复到巅峰！”

　　桀桀盯着涅槃期尸体，挥手一抓，啪地按在头顶，一股吸力，开始吸收尸体强大的涅槃期力量。

　　“金甲傀儡！！！”

　　扭头一看，还有一百多尊超级大帝，竟然还在抗衡乌乌兽的吸力，毕竟人太多，还能坚持一段时间。

　　但是叶匀时间可不充足！

　　意念催动之际，从神罗领域涌出一尊尊金甲傀儡，几乎都拥有破碎初期的实力，大约有三十来尊，对付困在阵法内的超级大帝，绰绰有余。

　　“蓬！”

　　就在金甲傀儡杀过去时，吴姓中年人也决断了生机，更多能量涌入叶匀手心，就在此时，突然一股雪白的光芒真气，形成蚕蛹般形态，看似就是一个真正的蚕蛹，竟然自动地形成保护，并与叶匀掌控力量对抗。

　　震得叶匀手臂发麻！

　　“哦？”

　　这种事情从未有过！

　　叶匀倒很好奇，凝视蚕蛹，发现许多的生命丝线，由生命精华融合光芒真气组成，形成一个防御极强，拥有让人叹为观止的生命力量蚕蛹防御。

　　真是令人啧啧称奇！

　　“搜寻……”

　　蚕蛹引起叶匀巨大好奇，从蚕蛹，想到了苍穹金丹，苍穹金丹又想到了苍穹神道，原本苍穹神道一直没有进展，也许会因为这特殊的蚕蛹，而有所蜕变。

　　“原来这门气功……名为芒蚕变！！！”

　　通过对吴姓中年人记忆搜寻，不出十个呼吸，就找到关于蚕蛹的资料，一看，叶匀就露出了笑容，他发现这门名为芒蚕变的气功，竟然也是自然之道的一种，而且以天地神日轨迹而诞生而成。


第1136章 猿魔

　　“妙！妙极了这门气功……等回去须弥洞天，再好好参悟，没想到此人，身上会蕴含如此奇妙的气功，不愧是涅槃期，依靠这门气功，踏入了至高境界……”

　　神念一变，便把芒蚕变所有的心法，与吴姓中年人修行心得，完全地凝聚起来，化为了一道符箓，收入神罗领域之中。

　　“此人的能量，几乎都是芒蚕变的精华，不能随意吸收，得封印起来，将来修炼芒蚕变时，可以直接利用这股力量修行，事半功倍！！！”

　　看向保护尸体的蚕蛹，叶匀准备吸收时，却忽然想到什么，立刻施展太乙混沌真气，吸收蚕蛹力量，渐渐形成一团封印，吸入掌心，而这一刻，尸体再没有任何力量，可以阻挡叶匀的吸力。

　　哗哗哗！

　　涅槃期力量，如同春水沁入心田，温暖肉身，从苍穹金丹到丹田，从丹田扩散至经络、筋骨、细胞、血肉之中。

　　这种吸收，堪比灌顶！

　　“咔嚓！”

　　足足半个时辰！

　　涅槃期尸体成为干尸，所有力量，都成为叶匀的力量，干尸化为齑粉，叶匀一闪，就飞出黑色气层，来到乌乌兽旁边，俯瞰下方气层动静，乌乌兽吸力配合混虚净世神轮，加上金甲傀儡，只剩下几尊破碎期超级大帝在反抗。

　　其余的，统统被吸成了尘埃！

　　再看向左方混虚净世神轮，里面竟然有一颗直径丈大的能量，这是数百仙人差不过一半能量凝结而成的力量。

　　其余的一半，自然被乌乌兽给吸食了！

　　“太木龙，剩下几个超级大帝，能量被吸得差不过，交给你处理，我要离开一阵时间，刚好远行战舰还未修补完成，不用多久，我会回来的！”

　　叶匀发出一道低沉之音，穿过黑色气层。

　　“是！”

　　太木龙立刻就回应了。

　　哗啦！

　　右手一抓，便把混虚净世神轮与能量球，吸入掌心，然后乌乌兽也不情愿的回到肩头，而黑色气层就缓缓地消失，叶匀瞬间飞向后方星球高空，加速离开了星球。

　　“混虚净世神轮，追踪！！！”

　　飞出星球，周围依然是咕扈领地，只是再也没有人巡逻，深空更加恐怖，看向四面八方黑洞洞的深空，如果没有神通，太容易迷失在深空星际中。

　　为了追寻三大反抗者气息，叶匀立刻施展混虚净世神轮！

　　大约半个时辰！

　　广阔深空能量，似乎随着叶匀睁眼，而忽然散动，形成一圈又一圈的能量波动，随着这股波动，叶匀旋即飞向深空。

　　催动鎏凤神翼，划过一片片漆黑、冰冷的深空，越过一片片陨石层，连续数天，逐渐在银黑星际中，出现一片漂浮着无数陨石层的星空，看似荒废，但是一股股灵气风暴，与深空风暴形成极为恐怖的自然风暴层。

　　“看来万恶毒瘤应该就是在这片星空之中……这里距离中央仙界更近一分，只要不出现阎山大帝那种强者……万恶毒瘤势在必得！”

　　三尊反抗者气息，正是进入前方星空之中，叶匀双拳攥得咯吱作响，心情也极为忐忑，毕竟反抗者个个势力强悍，关键其中一部分，当年未服用叶匀的丹药，若是服用过，叶匀倒是有神通对付他们。

　　“咻～咻！”

　　就在鎏凤神翼急速拍动，要带着叶匀进入星域时，一股刺耳的破风声，从深空之中爆发，听到声音，叶匀立刻止住步伐。

　　“倏～”

　　破风声刚响起，整个静止的空间，突然间，一股毁灭的圆圈气波，仿佛深空大爆炸，从中央覆盖而出。

　　接下来的场景，让叶匀脸颊淌下一颗颗汗珠。

　　圆圈气波似洪水向深空推动，所遇到的陨石，瞬间化为齑粉，碰到的星球，大部分被吞噬，气波过去，巨大星球只剩三分之一面积，原本多层陨石，成为了空寂深空，只剩下一些孤零零的椭圆形星核。

　　至于那毁灭的圆圈气波，随着不断扩散，加上被许多陨石物质阻挡，破坏力逐渐减少，最终在前方星域边缘，缓缓地消失。

　　然后，那片星空静得可怕，连风暴都消失了！

　　“这力量……不是涅槃期的力量，而是……神异期！！！”

　　眉头都是汗水，眼瞳放大，忽然有些庆幸，没有快一步踏入那片星球，否则……他再强大的肉身，也会如陨石层一样，成为尘埃。

　　那股力量，根本无法阻挡！

　　太熟悉不过的气息，与场面，当初在天诛地界，无袖仙君率领的叛逆，在诛仙大帝宝藏内厮杀，神异期的力量就是如此毁天灭地。

　　“万恶毒瘤……”

　　神异期力量再恐怖，再可怕，叶匀拥有小千，随时可以穿梭逃走，但是不好的苗头，闪过脑海。

　　吸引神异期的强者，必然是万恶毒瘤，刚才定是神异期强者出手，抢夺万恶毒瘤，那么……万恶毒瘤又泡汤了？

　　“嗖！”

　　不甘心！

　　叶匀施展无无虚元功，催动鎏凤神翼瞬间飞向冷寂的星域之内！

　　“哈哈！”

　　星域深处，一颗星球被炸毁了大半，结界荡然无存。

　　一个巨大的王座，漂浮在深空！

　　一尊尊黑衣人，站在王座周围，而王座之上，坐着一尊如方洪、方圣一般高大的人物。

　　他身躯高大，如同一座小山，一身穿着乌金长袍，全身长满一寸长的红毛，而头发则是黑红色，微微卷起，他的脸上也是毛发，较为稀薄，他的脸庞，与人类有些不同，长满了皱褶，形成三川般的形状。

　　他的眼瞳，乃是妖红色，摄人心魄，而且还是圆形，他的牙齿，一根根似尖刺般锋利，而一双耳朵，则又竖又长，像一对顺风耳。

　　在这尊怪物的前方，跪着十几尊血肉模糊的强者，一个个竟然都是涅槃期，甚至有人接近神异期、达到涅槃期巅峰，这种强者，一般只存在无界之地。

　　“咔嚓！”

　　最中央的老者，只见他手指一枚戒指，随着怪物邪恶一笑，发出一声夺目爆炸，从里面飞出了一团无比邪恶的力量。

　　“嗖！！！”

　　这股邪恶力量，除了怪物，其他所有人都退避三舍！

　　“万恶毒瘤……哈哈，果然不愧是传闻中的神界邪物……”怪人一把在虚空，抓住邪恶封印。

　　“好强大的气息，此人……模样倒似鲁弘圣兽血猿，看来也是猿类的存在，莫非就是那几个反抗者所说的‘猿魔’？”

　　百里之外的虚空，叶匀不敢再前进一步，神光已把星球上一幕幕所发生的一切，看得真真切切：“那群人不是说猿魔，还未突破神异期？怎么……他本来就是神异期？怪了，不愧是曾经反抗天宫神庙的强者，猿魔非魔非妖，似妖非魔……”

　　猿魔，很显然是一尊上古奇兽！

　　看来惩罚之界，关押的很多强者，叶匀都未见识过！

　　“你们该死！”

　　猿魔吞掉封印，然后妖光森森凌视众人，只见倏地一声，从眼神喷射出一道道妖光，把十几个强者，瞬间给击碎，血肉漫天飞舞。

　　“厉害！！！”

　　涅槃期强者，竟然敌不过猿魔一记眼神的威力。

　　“副宫主威武！”

　　周围数十尊反抗者，加上其他强者，向猿魔振臂欢呼。

　　猿魔驾驭法则，缓缓升起，带着几位势力身后的反抗者，转身看向所有人：“万恶毒瘤，值得本宫从无界之地下来，诸位兄弟，我们反宫盟，要成为仙界众多反抗势力之中，最强大的力量，将来一旦成功，我们就是仙界霸主，哈哈！”

　　“反宫盟！反宫盟！！”

　　“恭送副宫主！！！”

　　众人向逐渐升起的法座送别，猿魔等人，不顾深空压迫力，直接以破天之势，飞向深空，进入那无界之地。

　　“反宫盟看来还是隐藏在无界之地，然后在下界发展势力……”叶匀目视深空，直到所有都消失，就连下方那数十个强者，都飞走了。

　　叶匀才动身飞向星域中央，那颗残缺的星球。

　　“好多的尸体……”

　　刹那间，当叶匀漂浮来到残缺星球上方，俯瞰下方时，星球废墟之中，横七竖八躺着数不尽的尸体。

　　看来这星球，本来就存在一方势力，因为万恶毒瘤，却全部死在神异期强者手中，一个不留。

　　这些人中，有不少的涅槃期强者，也有不少仙帝，大约有上千人，大多尸体都是残缺的，叶匀拍拍乌乌兽，乌乌兽小尾巴一摆，冲下去吞噬一具具尸体，一块块碎肉。

　　叶匀把一些碎尸，所留下的储物戒，都给一一收起，也算发了一笔小财，但是却很无奈地摇头叹息：“本以为……可以夺取万恶毒瘤，哪知猿魔此人亲自从无界之地下来，夺取万恶毒瘤……”

　　又一次与万恶毒瘤擦肩而过！

　　“总感觉距离依人远在天边，却又近在眼前，可是总晚一步，与她错过……”来之前还想了不少夺取万恶毒瘤的想法，甚至手段。

　　但是现在统统化为泡影，只要出现一尊神异期，叶匀不可能得到万恶毒瘤。

　　“呜呜……”

　　深空突然传来乌乌兽的叫声。

　　叶匀转身向下一看，只见在废墟之中，出现了一具棺椁，里面躺着一具尸体，一具非常邪恶的尸体，乌乌兽似乎感觉到什么，并没有吞噬。

　　“这是……万恶毒瘤的剧毒？”

　　太熟悉了！

　　见到尸体，叶匀瞬间来到棺椁前，只见尸体是一尊中年人，全身都是腐烂的邪恶剧毒，他的金丹与骨骼，都被剧毒腐蚀了。

　　而且中年人还是一尊涅槃期强者，看来是曾经修炼过万恶毒瘤的力量，结果无法镇压反而被万恶毒瘤所毒杀。

　　“猿魔，你等着吧，等我将来成长起来，迟早会从你手上，得到万恶毒瘤，以你修为，就算成为神祗，也无法彻底融合万恶毒瘤吧？”

　　来自神界的邪物，神异期也休想融合！

　　“唰啦！”

　　叶匀一掌拍在尸体上面，把万恶毒瘤的气息与尸体能量，统统吸入！

　　“嗤嗤～嗤嗤！”

　　一股剧毒立刻席卷全身，吞噬能量、精血！

　　看似毒气凶猛，但是当叶匀释放神血时，神血之中蕴含的太乙神光神圣力量，很快就镇压住这股澎湃的剧毒。

　　“不愧是万恶毒瘤，一丝丝毒气就如此厉害……”

　　叶匀笑了笑，旋即带着乌乌兽转身飞走了。


第1137章 仙界云涌

　　来去几年，叶匀便已回到咕扈。

　　回来第一时间就是查看远行战舰修补情况，一看便很失望，因咕扈发生大事，寅云絮不得不先行处理咕扈大小事务，一边修补远行战舰，依照这速度，恐怕还要数十年。

　　“我先回须弥洞天，你在此等候便是，反正不久我就会回来，这期间你要小心反宫盟，若是他们有人马杀来，你千万不要抵抗！”

　　原本打算带着太木龙与远行战舰，回到须弥洞天，可现在看来，还不如让太木龙留在咕扈，等待他得到能源回来，再三入神道圣空世界。

　　站在远行战舰正前方，叶匀左思右想之后，便对太木龙叮一番。

　　“反宫盟……”

　　太木龙谨慎地点点头。

　　叶匀旋即就飞走了，为省时间，不再施展鎏凤神翼，而是直接催动小千，选择靠近中央仙界的坐标，开始深空穿梭。

　　深空之中，寒气凝固，可以冻结一切，加上速度闪过，任何固体，都可以瞬间成为冰冻。

　　大千神图乃是仙界无上至宝，拥有九重仙源加上天机老人神乎其神的手段打造而成，不似人类与任何物质，本来就是仙界本源气息，所以穿梭起来，等于是自然力量运动。

　　连续几个坐标穿梭，其中花费不到十年时间，在叶匀仙帝十阶强悍修为催动下，叶匀终于踏入仙界中央仙界时空一片浩瀚无边的疆土之上。

　　“唰唰唰～”

　　然后继续穿梭，在仙界时空穿梭速度，几乎堪比瞬移，一个穿越坐标，几乎是几座仙界时空。

　　再有几次就要进入须弥洞天所在的仙界时空，忽然从须弥洞天方向，以及其他仙界方位，陆陆续续飞梭而来一道道召符。

　　大约有十几道，一一涌入叶匀的脑海。

　　“主人，广王已晋升万象圆满……”

　　“叶小哥，如果有空闲，请来找我一絮，端木斐！”

　　“嘿嘿，我已知道秦清在蓬莱仙界的烟煴天庭……”

　　“师弟，师姐可是天天挂念着你，咯咯，可要来师姐洞天哦……”

　　“……”

　　融入召符瞬间，一道道召符内的音符，就在叶匀脑海深处爆发，广王仙君、端木斐、鲁弘、凌香雪、父母、以及周青、庞玄等人声音，接连传开。

　　知道众人相安无事，叶匀继续催动小千，开始穿越最后几个坐标！

　　几乎以横跨仙界的速度，几乎一个时辰，熟悉的须弥仙域出现在了眼前，依然如一块圆润的宝石，漂浮在蓝天碧云之中，时不时可以见到须弥洞天弟子出入，与深空仙界，完全是两个世界。

　　“倏！”

　　叶匀从深空走出来，看见须弥仙域，立刻露出一份踏实的笑容，旋即打出一道道召符，然后进入须弥仙域深邃结界之中！

　　须弥仙域，须弥界！

　　“师弟回来了，得马上告诉师尊！！！”

　　一个女子，从封印之中觉醒！

　　她缓缓凝聚一件超凡脱俗的玄衣，披在朦胧透晶的身体上，显现出玉清仙光术那与众不同的灵气。

　　她正是须弥洞天大弟子，曾经的三大绝世天才之一，梦境玉。

　　“呼呼～”

　　当她走出特殊的玉清仙光所凝结的封印之中，转身那封印，就一丝丝地涌入她体内，丝丝能量也带着淡淡的神性。

　　依旧不变的是她脸上，永远没有摘下那面巾！

　　她一步轻轻地迈出，周围时空骤然消失，再一步，就来到须弥界之外，旋即，一道白袍人影从须弥仙域外围飞来。

　　“师姐！！！”

　　来者正是风尘仆仆，眉头还带着一层深空气息的叶匀。

　　梦境玉含着一份不属于凡尘，不同其他女子，所拥有的深邃欣然一笑：“看来这两千余年时间，你的修为倒是精进不少，才从深空赶回来？想必的境界，以突破仙帝十阶了吧？真是惊人，以你这种修行速度，踏入须弥洞天才万年，就已修得无上仙帝！”

　　“托师姐上心，这次出去历练，的确踏入仙帝十阶大圆满，这次回来……”

　　“是向师尊索要晋升超级大帝的能源吧？”

　　没等叶匀说完，梦境玉则一脸笑容：“你放心吧，当时你离开宗门，外出历练，我已向师尊发出召符，而且，师尊分身正在宗门，这次是你晋升超级大帝的时刻，也许师尊本尊也会破例见你，也说不定！”

　　“无上大帝本尊？”

　　顿时一脸惊愕！

　　须弥洞天本尊降临，在叶匀印象之中，须弥洞天大帝的本尊，似乎很久没有降临过，很多弟子，修行多少年，甚至连大帝的分身、能量分身、意志投影都未见过。

　　大帝的本尊，虽然与分身长相差不多，但是本尊与分身的差距，肯定一个是天，一个是地。

　　要知道大帝当初一个眼神，就看穿了叶匀肉身大部分秘密，而且在仙界，关于须弥洞天大帝的传闻，在仙界有无数的说法。

　　如今叶匀晋升超级大帝，踏入仙界高手，加上又是亲传弟子，于情于理，须弥洞天大帝都应该降临本尊。

　　“是的，师尊在无界之地修行多少年，就是我们亲传弟子，也不知道她到底在何处修行，无界之地太强大，太凶险，涅槃期、神异期的强者处处可见……师弟，你先休息一会，师姐去请示师尊！”梦境玉也为叶匀要踏入超级大帝，而露出真诚笑容。

　　“那师弟就回昊澜洞天，等待师姐好消息！”

　　叶匀抱拳向梦境玉行礼，带着一份敬意，缓缓退入虚空。

　　“这才多少年……当年我险些看走了眼……瑶汐仙子、虞翊仙子、星无象这些新晋弟子，将来才是宗门发展的中坚力量……”

　　梦境玉淡淡的化为一道玉清泡影，飞向须弥界深处，进入一层层阵法，转瞬就不见了其影子。

　　昊澜洞天！

　　叶匀从仙域之外穿越一道道结界，步入一条条玄光通道，终于来到昊澜洞天，一道气息释放出来，与结界相互融合，然后一步迈入结界。

　　依然是熟悉的道场洞天，青山碧水、万岩竞奇，一座座山峰与宫殿，清风一闪，叶匀便出现在一座宫殿之外。

　　“回来了！！！”一个声音，似乎才从神秘之地出现。

　　“呜呜！”

　　乌乌兽似乎也感应到什么，声音浮现，它便摆着小尾巴，从宫殿中，走出一位蓝袍女子，正是绾海，似乎一直在九龙神戒中修行，破解神壳，在她身体周围，还带着一道神戒旋转消失的神性光芒。

　　“绾绾，你的力量又强大了许多，莫非是神壳中，解读很多力量？”叶匀迎上去，与绾海在宫门相见，无声胜有声。

　　两人彼此看着对方，沉默了一阵，就走入宫殿。

　　“也没多大收获，只是与海洋之心，又融合了不少……”

　　两人在宫殿中转了一圈，又来到后花园，坐下品着花茶，绾海依然有着经历过无数杀戮的安静，这份安静，让她具有女子鲜有的气质：“忘了告诉你，巨人族的巨神兵印，觉醒了更多，他们的战斗力，现在不亚于破碎期。”

　　“巨人族在觉醒，自然拥有更多的巨神兵印，对了，这次我去了小千本尊所在的时空，未见到玲珑族的人，但是却见到一个强大的人物，此人名为空神，修为居然让我无法看透，太强大了，为此，我两次去夺取小千本尊，都失败而归，现在回来，是要从须弥洞天大帝手中得到能源，利用天劫，破开那危险时空的力量，得到小千本尊，那个时空……有一个神性堪比九龙神戒的神性空间！”

　　“有此空间？如今在仙界，依你我所见，除了九龙神戒就是我的神壳，充满无数的神性！”

　　“我也很奇怪，所以我断定，那神性空间，一定是从神界掉落而来，而那玲珑族的小孩，肯定是一尊神祗，或是与神祗有关的存在，否则当年，也不会三招，败走当时最为强大的诛仙大帝！”

　　“利用天劫对付神性结界，倒是不错，以我们如今实力，对抗涅槃期还有些捉襟见肘，神异期更加高不可攀，那种强者……”

　　聊到这里，绾海脸上也升起一抹担忧与惊讶。

　　诛仙大帝多么强大，绾海自然清楚。

　　关键以叶匀的手段，两次都未达到小千本尊，可见其中有多么的危险与艰难。

　　绾海忽然看向叶匀：“前不久素问来见我，让我告诉你，小心忍杀宗，她似乎打听到，忍杀宗在千方百计，寻找你的下落！”

　　“忍杀宗只是一只跳蚤，翻不起大浪来，这次在回来的途中，意外得知当初从惩罚之界逃出来的反抗者，有一部组建反宫盟，对抗天宫神庙！”

　　“嗯，这件事已不是秘密，素问也向我提到过，她一直关心天宫神庙动静，让我时时提醒你，现在仙界出了几股反抗天宫神庙的势力，反宫盟只是其中一支！”

　　“有这么多？看来仙界果然渐渐起了惊涛骇浪！”

　　素问仙祖自然很清楚叶匀的事，女子就是心思细腻，事事关心，叶匀心中升起一份温暖，人多力量大：“她把五炎神镯，修炼到何等程度了？”

　　“自然不如你我，只是融合了一部分，目前能使用两股神火！”绾海应道。

　　“倏！”

　　突兀之间，一道召符，从昊澜洞天之外降临。

　　“是大师姐梦境玉的召符，绾绾，我要去见须弥洞天大帝，索要能源，然后会马不停蹄，再次去到那深空世界，这一次，你就随我一起去吧？在我晋升超级大帝以后，我们可以一同去无界之地冒险！”

　　抓住召符，似乎早已知道其中是什么，叶匀旋即深情款款地对绾海说道。

　　“嗯！”绾海带着令人如沐春风般的笑容点点头。


第1138章 巨母神液

　　须弥界！

　　当叶匀迫不及待离开昊澜洞天来到这里时，梦境玉已经在半空漂浮，静静等待着。

　　叶匀一闪，快步来到梦境玉面前施礼道：“师姐，师尊本尊可否降临？”

　　“嗯，师尊真身已从无界之地降临，走吧，我们去面见师尊！”梦境玉恢复冰冷的模样，倒让叶匀感觉很习惯。

　　她热情起来，必然没有好事发生。

　　挥手一扬，须弥界结界便打开一道口子，梦境玉带着叶匀飞入其中，进入须弥界浩瀚深邃的天空，叶匀感受到许多的超级大帝弟子，在须弥界不同道场、时空修行。

　　随着踏入仙帝十阶，叶匀各方面都已得到惊人蜕变，通过对须弥界感应，几乎感应到近千的超级大帝，在其中修行，甚至星无象、瑶汐仙子、虞翊仙子、释星尊、凌香雪、古剑锋、苏道月以及须弥弟子都能很轻易感应到。

　　不过须弥界有些地方，叶匀还是无法感应！

　　看得出，须弥洞天还很不简单，必须等到叶匀晋升超级大帝，才能感应整个须弥洞天的存在。

　　“师弟，等你晋升超级大帝，才有资格知道宗门更多的底蕴，以及无界之地的存在，超级大帝，才算是真正的高手，最近几千年，就星无象师弟、瑶汐、虞翊两位师妹晋升超级大帝，如今宗门超级大帝并不是很多，也许还比不上某些时空一些势力，不过宗门的超级大帝，个个都是天之骄子，这是一般超级大帝无法相比的！”

　　似乎梦境玉留意到叶匀神色变化，揣摩到叶匀的心思，在与叶匀飞行在高空中，颇有深意的说道。

　　“上次在封印之地人物中，我是见识过了凌师姐、释师兄的实力，在大是大非面前，宗门还是摆在第一位的，不知大师姐实力究竟到如何的高度？以前与师姐交手，那是身不由己！”

　　在叶匀眼瞳，闪过一道好奇的目光。

　　“我的实力自然比不上他们俩，甚至其他师兄妹，也比我强……”梦境玉淡淡回应了一声，似乎不想谈论她自己。

　　又飞行一阵，逐渐进入一片连阔的草原山脉之中，梦境玉指着一座山脉之上：“师尊就在前方虚空！”

　　周围一看，再凝视那山脉，叶匀瞬间一脸疑惑：“为何师尊不在道场或是密境？”

　　梦境玉忽然在双眉，凝起一道极为复杂的神色，怅然而道：“师尊虽然是无上大帝，但向来行事低调，随意出没，不会受到规则的制约，想来就来，想去就去，师尊就是这种无拘无束的人！”

　　“高人，不都这样吗？”

　　叶匀倒是一愣，如阎山大帝那种人物，去到哪里，都是气场十足，而堂堂须弥洞天的主宰，行事如此低调，再想一想逆天庭的剑，不一样也是独来独往。

　　高手是寂寞的，也许这就是原因。

　　“呼啦～啦啦！”

　　进入草原，莽风四起，吹得无数临海倾斜，仿佛山脉都要随之而动。

　　梦境玉眼瞳释放淡淡的玉清光芒，继续带着叶匀飞过一座座山脉，然后落入其中一座普普通通的山脉中，进入森林，接着便是步行，沿着山道前行，逐渐看到一座别致的楼阁建在温泉之中。

　　“师姐，莫不是眼前的一切，都是师尊临时施展神通，化虚无为真实而成？”

　　超凡感应力，开始让叶匀对温泉周围的能量，感受到不同的流动气息。

　　“看来你的修为，的确精进了不少，如你所言，你所见到的景色，都是师尊施展神通幻化真实而成，这种神通，乃是真正的法则，完全运用自然力量，可以说，师尊这种高人，与自然几乎可以融为一体，自然都可以瞬间缔造为领域！”

　　“厉害！”

　　“当然厉害！”梦境玉应了一声，便加快了步伐。

　　“你们来了！”

　　原本梦境玉是要加速去面见须弥洞天大帝，哪知，从温泉包围的楼阁之中，传来一个即真实又陌生的声音。

　　无上须弥大帝的声音。

　　当初叶匀几次听见，只是以前的声音，太过虚无、高深莫测，而现在，充满了真实与厚重感觉。

　　“弟子拜见师尊！”

　　梦境玉旋即止步，似乎知道蕴含什么意思，向叶匀点点头，两人在楼阁之下，温泉旁边向楼阁躬身施礼道。

　　“叶匀，你果然未让宗门与本帝失望，从真仙一路踏入仙帝，这才万年……而你也未从宗门获取多少的资源，一切修行，都靠你自己！”

　　从楼阁中，传出须弥洞天大帝自然而又飘渺的声音。

　　叶匀依然弓着身：“仙界法则就是肉弱强食，自身强大，才可纵横仙界，从弟子踏入仙界那一刻，就明白了这个道理，因此，弟子不敢有丝毫懈怠！”

　　“你说的倒是实话，说明你看得真透，你的真我超越不少人，本帝从你的身躯中，见到了很浓的神血，在宗门，你是所有弟子中，蕴含神血最为浓烈的，作为修神者中的一员，你已超越很多人，相信突破超级大帝，你的变化会更加惊人，而你在仙帝，就蕴含神血，超级大帝大劫，肯定是非同凡响！”

　　“是的，靠弟子自身一人，很难抗衡大劫！”

　　叶匀一听，便一脸震惊，暗中惊道：“好个无上大帝，果然肉身的变化，还是无法瞒过她的法眼……”

　　“本帝在无界之地，倒是为你找到一种能源，名为‘巨母神液’，是从一座古老的神界遗址之中获取的！”

　　“巨母神液？”

　　“能得到巨母神液，也算是偶然，那处神界遗址，本帝在很多年前，便无意发现，一直没有空闲踏入其中，这次为你寻得能源，进入其中，遇到一些艰难险阻，便发现了这奇特的巨母神液！”

　　“神界遗址，自然有着恐怖的神阵之类的力量……”

　　须弥洞天大帝一番话，让叶匀心里暖暖的，她虽然说得十分轻松，但是神阵的厉害，他在圣空世界已经见识过，太可怕，任何涅槃期、甚至神异期，如同诛仙大帝那般，都无法随意破解。

　　但是须弥洞天大帝为了他一个亲传弟子，竟然踏入无界之地，进入凶险万分的遗址之中，寻取晋升能源。

　　这份行动，足以让叶匀感受到须弥洞天大帝对宗门弟子，无上真情。

　　这是需要冒多大的危险，需要多少的决心，才能做到的事，就算亲人，能如此付出，也弥足珍贵，少之又少！

　　“巨母神液，在古籍之中，从未有过介绍，本帝从中发现，它乃是一种神木精华，经过无数年的酝酿、收集，日积月累，所形成的的神界精华，大约有十几滴，每一滴，都可以造就一尊修神者，提升恐怖修为！”

　　须弥洞天大帝又一次传来，透过温泉，无法看到她的存在。

　　“师尊为弟子所做的一切，弟子铭记于心！”

　　能源，天大的能源！

　　来自神界的精华，神木吸收而成，等于是在凡界，得到来自仙界的灵液，吸收之后，立地破凡，成就仙体。

　　而且，巨母神液不是普通的神性力量，而是灵气，神物产生的灵气，与死气沉沉的神性完全两回事，等于蕴含了生命力量。

　　叶匀不缺少神性，甚至他拥有的神性，堪比一个神性时空。

　　“巨母神液本帝留下一些，剩余六滴，此时就交给你，你的肉身含有神血，对你来说，它可以让你绝对晋升超级大帝，除非其中发生意外或是不可抗拒的因素！”

　　“唰啦！”

　　随着须弥洞天大帝说完，从楼阁之中，飞出六滴被封印住的神性灵光。

　　“巨母神液！！！”

　　梦境玉瞬间展开眉头，一脸羡慕又微笑着。

　　如此神物，人人都想得到，她也不例外，旋即看向叶匀：“还不快收取，师弟，师姐可要恭喜你！”

　　“哗哗！”

　　得到梦境玉提醒，叶匀上前一步，施展吸力，把封印六滴巨母神液的灵光，吸入掌心之中。

　　“境玉，最近你办事不错，代本帝处理宗门大大小小的事务，辛苦了，本帝就赏赐你一滴巨母神液，这等神物一滴就已足以，当然叶匀是个意外！”

　　紧接着，一滴被封印的巨母神液飞了出来，便带着须弥洞天的叮嘱与赞赏。

　　“多谢师尊！弟子将会更加努力！！！”梦境玉即刻躬身，对须弥洞天大帝无限尊敬，随后恭恭敬敬接过巨母神液。

　　“巨母神液，对待适合的人，会有无上妙用，反之，毫无益处，反而会激发仙道与神道两种力量的排斥，对金丹与肉身，伤害极大！”

　　须弥洞天大帝声音徐徐降临，叶匀与梦境玉洗耳恭听：“目前仙界风波不断，来自天宫神庙的霸权，即将导致一系列的连锁反应，从一重仙界到无界之地，都会有很多无法预料的事情发生，接下来，宗门所有弟子，都必须刻苦修行，叶匀，好好晋升超级大帝吧，你一旦晋升，实力将会成为宗门的中流砥柱。”

　　“是！”叶匀旋即答道，同时也从须弥大帝得知，仙界的确有事情发生，她虽然没有明说，但却可以感受到形势对于须弥洞天并不好。

　　“你若是没有把握，可以让你的师姐，师兄助你渡劫，不过向来超级大帝大劫，修士都是各自找地方去渡劫，随你自己的意愿吧，等你晋升超级大帝，宗门会有很多的担子落在你的肩膀上，你也该去见识见识仙界的最高世界，无界之地，下去吧！”

　　须弥洞天大帝说完，一股气势，直接扑向叶匀。

　　嗖地一声，叶匀整个人就随着这股气势，倒退而消失，不知去了何处。

　　“境玉，上来吧，为师有要事交代你！”

　　然后一道无法抗拒的法旨，令梦境玉一步步踏入楼阁。


第1139章 上古奇功《芒蚕变》

　　“巨母神液……”

　　飞出须弥界，在逶迤云海之中，叶匀身体周围漂浮着一股股特殊灵气，灵气之中是来自神界纯净的神性。

　　“宝贝，真正的宝贝，没想到须弥洞天大帝会为我获取这般能源……”

　　感受着巨母神液的气息，叶匀心中已有晋升超级大帝无比雄心，晋升超级大帝已是铁板钉钉的事，而这份肯定，与须弥洞天大帝有深深的联系。

　　因果循环。

　　从叶匀踏入须弥洞天那一刻，他就很清楚，今后不管与须弥洞天是离是合，都会有因果纠缠，从每个弟子到主宰须弥洞天。

　　“最近事事总是无常，先是未得到小千本尊，后是与万恶毒瘤失之交臂……而这次得到巨母神液，则会让我晋升超级大帝，拥有实力之后，其实最终所有我想得到的，通通通过实力，都会得到！”

　　想了想，停顿了片刻，叶匀继续飞离须弥界，向昊澜洞天飞去。

　　穿梭在玄光通道中，叶匀感应周青与庞玄气息，他们都不在须弥洞天，看来是离开须弥洞天外出修行，而素问仙祖则在须弥洞天，似乎在闭关之中。

　　“回来了，如何？”

　　没过多久，叶匀便回到昊澜洞天。

　　绾海早就在空中等待叶匀回来，在叶匀踏入结界内，她就驾驭云海，释放蓝色圣光，出现在叶匀面前。

　　“巨母神液，须弥洞天大帝为我获取了此神物！”

　　覆手一翻，掌心顿时闪现一道灵光，来自须弥洞天大帝亲自施展的封印，展现在两人面前。

　　绾海银瞳之中，迸发出惊触之色：“果然是巨母神液，这在神界，只能算是一般的灵物，常年因为一些古老神树，吸收了天地精华雨露，通过日积月累，所形成的灵液，这种神物，虽然在神界很常见，但是在仙界，是不可能存在的，每一滴，都是精华至宝，而须弥大帝，如此大方，给你六滴！”

　　“如此至宝，她可以在须弥洞天造就不少的强者，但是……却给了我一半，看来须弥洞天比我想象中的，更加高深强大，深不可测，以她对待弟子的举止，可见她乃是一尊无私的主宰！”

　　“总之还需小心……”绾海微微地叹道。

　　翻手一吸，巨母神液封印就被吸入掌心：“准备一番，好好休息一段时间，我们就出发……”

　　“嗡！”

　　话还未说完，储物戒内传出一道能量嗡鸣之音，叶匀挥手催动，一道召符，从内部缓缓飞起，并传来凌雀仙子熟悉轻盈的笑声：

　　“师弟，你可回来了，咯咯，师姐在昊澜洞天外等你，这次可有事情要麻烦你，可不要推迟！”

　　“凌雀师姐……”

　　叶匀收回凌雀仙子这道召符，思索片刻，就让绾海留在宫殿等他，然后瞬息消失在高空，飞出昊澜洞天。

　　洞天之外高空中，凌雀仙子一身灵白色长裙，宛如一只灵雀，数千年过去，依然在她身上，没有留下多少的改变，依旧活灵活现。

　　“师姐，何事要劳烦师姐上门？传召一声，师弟马上登门造访！”见到凌雀仙子，叶匀还是客气带着自责问候道。

　　凌雀仙子暮然一愣，笑呵呵的上下一瞥：“你倒是显得生分不少啊，当年怎么不见你这么客气！”

　　“哪里，师弟未变，师弟永远还是那个师弟，只是身在宗门，不得已而为之，在修真世界，哪个能以真性情去示人？对了，回来时，收到端木斐小姐的召符，看来师姐前来，定与她有关？”

　　“你倒算有自知之明，大姐很早就传出召符，联络你，可惜你偏偏不回，于是就让我回来宗门看看你，才知道你出去游历，恰好又听见高层说你回来了，才马上过来围堵你，否则又让你溜走了！”

　　“呵呵，师姐有事尽管吩咐便是！”

　　“大姐前段时间，被仇人偷袭，法宝受损，需要你去修补一下，是一件神器，大姐还收集不少神器，希望你能帮忙恢复神性！”

　　“端木小姐受伤了！！？”

　　原本没多少动容的叶匀，听到端木斐受伤之后，脸色一变，端木斐何等修为，至少也是破碎期，加上十二仙子在仙界广有交际，为何会受伤？

　　要知道十二仙子与鄢云公子那等强者，都有很深的关系，一般人，岂会去招惹十二仙子？

　　凌雀仙子霎时笑容戛然而止，换来冷艳的神色，看向一方天空，缓缓道：“遇到一尊大敌人，现在我们十二仙子，正在托人寻找此人，全力将之斩杀，大姐伤的比较重，好在没什么生命之危，不过法宝因为防御，破损比较厉害，那是一件大姐一直修行的法宝，颇为不舍！”

　　“师姐，这个忙，恐怕要推后千年左右……”听后，叶匀并未犹豫，而是想到自己难处，十分为难的说道。

　　“刚才那副热情样子，怎么没有了？什么时候你也变得这么拖拖拉拉……”凌雀仙子脸色变得冷漠又凌厉。

　　“没办法……”

　　见到她神色转变，叶匀终于还是说出自己的问题：“师姐，其实是师弟，马上就要突破超级大帝，如果在这个节骨眼上出岔子，分神的话……”

　　凌雀仙子冰冷的神色，听到叶匀解释之后，马上缓过来，意外地一问：“哦？你要晋升超级大帝了？”

　　“嗯，师弟马上要去寻找一个僻静之地，晋升超级大帝，就在前一刻，师弟才去拜见无上大帝，并从她那里获取晋升能源……”

　　“渡劫是大事，倒是师姐错怪了，那你可要记得，渡劫回来，第一时间通过召符联络大姐，大姐会在无界之地等你！祝你成功！”

　　凌雀仙子莞尔笑了笑，便马上转身飞入一条玄光通道。

　　“十二仙子帮我太多，这次节骨眼上，倒不能马上相助……”

　　一份愧疚，在叶匀心中深深地散发，不过很快都统统消失，现在要以晋升超级大帝、得到小千本尊为首要大事，否则没有实力，也无法帮助十二仙子。

　　日久见人心，许多事情都需要时间去验证。

　　叶匀很快回到昊澜洞天！

　　趁马上要与绾海、巨人族出发去深空混元时空，还有一段时间休息，叶匀回到洞天，就与绾海立刻开启九龙神戒，进入熟悉的神性空间，首先就去见巨人族的变化，果然，巨神兵印变得更加强大，关键是巨人们神血苏醒了不少。

　　“太乙神炉！”

　　施展神罗领域，叶匀盘坐在高空，催动太乙神炉吸收大量的神性，要在神炉内存储无尽能量，为了晋升超级大帝，也为了在得到小千本尊，预防不测发生。

　　“这次倒是有不少的收获，得到九重仙源，又融合九重仙源，还得到远行战舰，以及鎏凤神翼……”

　　静下心来，叶匀开始细细回想这次经历，从中收获不少有益的东西，然后就极为好奇催动一道玄光，一道符箓显现出来。

　　“芒蚕变……现在可以好好参悟一下！”

　　符箓正好是从缦月星高手，吴姓中年人所修炼的芒蚕变，而施法凝结而成。

　　催动符箓，大量的文字，与修行心得，不断地涌入脑海。

　　丝丝！

　　在静静进入芒蚕变过程中，叶匀周围气场，忽然形成一条条丝丝的光芒真气，自动地缠在叶匀周围，形成一个椭圆形的蚕蛹。

　　“嗖嗖～”

　　目光缓缓化开，蚕蛹自动消失，所有真气回到体内，叶匀却震撼地笑道，似乎有很大的收获：“没想到芒蚕变如此了得，乃是数个纪元，一个很遥远的纪元，那个时候，人类修士才刚刚发展，便有人，缔造这门芒蚕变……”

　　随着脑海升起无数的场景，似乎回到了很久的时代，那时，人类过着茹毛饮血的野人日子，人类以及所有的生命体，都以天上神日为生命信仰，认为所有的生命，都是来自神日，没有神日的光芒，就没有生命。

　　一个不知名字的人类修士，便天天观看神日变化，终于领悟并创造出芒蚕变，以吸收神日的光芒，为能源基础，再以灵蚕的特性，置之死地而后生，修炼出芒蚕金丹。

　　有神日、有光芒的地方，就有不死的芒蚕。

　　这就是芒蚕变的精髓！

　　“遗憾的是，这门气功，没有最后的部分，应该是没有开发完全，毕竟在上古那个时期，文明太落后，修真才开始崛起……大约只有修炼至仙人至高力量的功法，不过对于仙人来说，芒蚕变已经是一部完整的气功！”

　　通过吴姓中年人修行心得的了解，以及自我推敲，叶匀对芒蚕变几乎了解差不多：“有神日的地方，就有光芒……芒蚕变的确是一门正道无上的气功，只是……世界本先有黑暗，黑暗中才能诞生光芒，而光芒也有黑暗，芒蚕变光有光芒，而没有黑暗，注定这门气功，永远也不会完美……”

　　“芒蚕变就像是太乙神光道的分支……光明，太乙神光才是无上的光明，而芒蚕变只是从光芒中明悟出来的气功，还好，融合了灵蚕的特性，芒蚕变融入我的苍穹金丹，倒是不错，这样苍穹金丹，也拥有破碎之后，可以自动愈合的能力，而且苍穹神道，也会逐渐圆满……”

　　心情大好！

　　苍穹神道从叶匀开始拥有自己的道之后，一直没有显著蜕变，叶匀也深知，一门气功的演变，是多么的不可思议，之所以如今修真文明如此多彩，就是因为芒蚕变缔造者那样的人类先辈，不停的摸索，才能拥有如今的修真文明。

　　“苍穹神道吸收芒蚕变、太乙神光道、无极八荒日月神雷、无无之道、玉清仙光术、大罗金仙体等等的气功，将来一定会有属于自己的修行之道！”

　　叶匀缓缓地站起来，神罗领域如同气泡消失，叶匀一闪，便消失在九龙神戒中，回到昊澜洞天，叶匀马上佩戴九龙神戒飞出须弥仙域。

　　在广阔的仙界疆土，把绾海与方洪、方圣两大巨人接出来，然后催动小千，一行四人缓缓开始第三次寻找小千本尊之旅。


第1140章 征服混乱国度

　　无界之地，仿佛似混沌未开的世界，大量尘埃，如沙粒漂浮着！

　　滴答～滴答～！

　　一切都是静止的！

　　忽然间，一滴滴鲜血，从深空落下，如同雨点似的，扰乱了该有的寂静。

　　“嗖～嗖！”

　　一个壮硕的巨人，狼狈不已地飞行着，速度与在九重仙界，相差甚远，明显受到无界之地能量压制！

　　巨人从冰冷、漆黑的深空飞来，逐渐显现出与正常人类不相同的长相，像一头人形猿身。

　　他身上有着一条条魔气伤痕，魔气不断腐蚀他的伤口，吞噬鲜血，一些令他无法镇压的邪毒之气，不断地涌入他真气中。

　　“猿魔……”

　　突然，一个无情、似无生命的女子声音，从后方深空徐徐穿梭而来。

　　接着一道黑色茉莉般的花形真气，保护一位黑衣女子逐渐飞来，她蒙着面，看不见容颜，身材十分乖巧，只是声音没有生命似的：“神异初期，以你的修为，在这里不是我的对手，看在你是反宫盟，反抗天宫神庙的份上，我并未对你下杀手，若你不交出万恶毒瘤，即便是反宫盟，我也不放在眼里，只是少了一尊反抗天宫的强者罢了！”

　　来自反宫盟的巨人，神异期强者，猿魔竟然在被女子追得落荒而逃，他惊悚地回头一看，虚汗直冒：“你到底是谁？魔道之中，怎么可能，有你这种强者女子存在？我与你们魔道的一位古者关系不错，而且还曾见过面，准备联手反抗天宫神庙！”

　　一代神异期的巨头，非同一般的圣灵，在对一个看似弱女子说软话，这要是被人见到，岂不笑掉大牙？

　　黑衣女子听见后，依然急速飞梭在猿魔后方深空：“我是谁并不重要，正是看在你与魔道有一定关系，我才未对你下杀手，若不是再不交出，你能逃得出惩罚之界，却逃不出这无界之地！”

　　“哼，万恶毒瘤这种宝物，对本座来说，有天大妙用！”

　　突然，猿魔转过身，本就比常人高大几倍，近三丈高的身躯，随着吱吱一声爆发，肉身开始膨胀，眨眼而已，身躯竟然高达百丈，而且完全没有一点人形，成为一头巨大的黑毛大金刚，眼瞳释放着摄人心魄的妖光。

　　“本尊么？”黑衣女子放缓了速度。

　　“嗷～～”

　　猿魔所化的黑毛大金刚，特殊妖魔之气开始爆发，震得无界之地深空也微微地震荡，它突然对着左侧一颗面积不大的行星，约莫着也有一座城池大小，它竟然双手挥动，张嘴一吸，便把行星给吸了过来。

　　黑衣女子瞥见，再也未前进一步，而且静静看着猿魔，抱起一颗行星，然后在无界之地深空中，似力拔山河般的气势，举起行星，向黑衣女子使劲地扔来。

　　“好恐怖的神力……不愧是上古异兽！！！”这般场景与神力，黑衣女子也不禁有所动容。

　　“猿魔，既然你决心反抗，我便让你知道，如今的魔宗，已不是过去的魔宗，你们这些老人，早该作古，顽固不化的下场……”

　　黑衣女子太过渺小，整颗行星如同大山一样横冲直撞而来，她额头却没有大难临头分毫的动容。

　　反而冰冷一呵，右手一挥，仿佛从无界之地，抓出什么隐藏的神秘力量，一道邪恶的燃烧力量，瞬间化为一道邪恶燃烧剑气。

　　只是一道邪恶剑气！

　　在行星到来时，完全压制所有光芒，以遮天蔽日之势，就要早行星把她给压碎刹那，凌空劈出邪恶燃烧的剑气。

　　咻咻！

　　呼哧！

　　燃烧的邪恶剑气，劈下深空，邪恶火焰冲破虚空，形成巨大的推动力，把其中带着邪恶、魔道双重力量的剑气，与冲来的陨石，正面狠狠斩下。

　　极为刺耳锋利的切割音浪，由邪魔两种气势，推动剑气生生地把行星瞬间切成两半，行星碎片坠入深空。

　　“无尽邪神！！”

　　黑衣女子轻易把一颗行星切成两半，然后一闪，挥手带着令深空都颤栗的邪恶火焰，破碎深空，在巨无霸猿魔用胸膛形成防御，挡住这股邪恶火焰刹那，邪恶火焰灭绝一切，所碰到的物质，统统化为了灰烬。

　　噗嗤！

　　猿魔庞然的身躯，猛烈一震，邪恶火焰便已从他胸膛穿过，刚好如一条绳子，从后背缠过粗腰。

　　“拿来吧！”

　　黑衣女子从邪恶火焰中走出，神异期的上古异兽力量，丝毫无法对她有影响，只是轻轻地一抓，就从猿魔手指，抓出一枚储物戒。

　　“猿魔，看在你与魔道古者较好的份上，饶你一条老命，万恶毒瘤这种神物，不是你能镇压的，至于你这么多年，收集的宝物，我就统统毫不客气收下了！”

　　得到储物戒，黑衣女子化为一道邪恶火焰，涌入深邃的混沌能量中，在猿魔颤栗的身躯前，消失而去。

　　“可恶……”

　　猿魔气得肺都快爆炸，可惜就是无法动弹一下！

　　……

　　九重仙界，遥远的深空之中，四道人影驾驭深空能量，快速越过一片片深空气层，不断远离中央仙界。

　　“绾绾，再过不久，我们就要进入混乱时空，现在深空压迫力，对我们而言，已经没多少的威胁！”

　　叶匀与绾海飞在前方，方洪、方圣两尊巨人，似两人的忠诚卫士，一左一右，跟着两人飞行着。

　　绾海安静地说道：“若是得到小千本尊，仙界哪里你都可以瞬间到达，我们要想想，如何与你所说的空神、以及玲珑族强者对抗，他们的实力，可能一个达到神异期圆满，一个极有可能是从神界掉落下来的神祗！”

　　“若真是神祗，那……”

　　绾海似乎在给叶匀打气：“神又如何？在神的世界，他们才算是真正的强者，来到仙道世界，实力自然通天，但是也不可能无视仙道世界的能量，只要身在仙道世界，就要受到仙道世界能量的压迫，就如仙人去到下重仙界道理是一样的！”

　　“所以才想着，用仙道天劫的力量，对抗神祗，得到小千本尊，除了天劫，我想不到还有什么能量，可以阻止神的步伐！”

　　能量法则压制，叶匀知道，这是他得到小千本尊，最大的依靠。

　　沉思了一阵，觉得绾海一番话，正好说中了重点，脸上升起一股浓烈的战意：“我现在要突破超级大帝，虽然能量已经足够，但还需要一些感悟与修行……所以我们先去混乱国度，征服一尊涅槃期的强者，混立君王，此人非常强大，修为可能达到涅槃期的中段，以我的实力，无法战胜他，他却也无法拿我如何，这种巨头，最适合用来磨练与修行，相信与这种强者交手，会让我在突破关头，有巨大的收获，当然不止他一尊涅槃期，也刚好让方圣、方洪等人试炼一番！”

　　“主人，我们渴求战斗，用战斗、鲜血来祭奠巨神兵印！”

　　左右两尊巨人，听到之后，由方圣躬身带着无限期待说道。

　　他这是在请战，而且还是对抗涅槃期！

　　“至此以后，你们就时时刻刻跟随在我身边，会有属于你们的战斗！”有如此恐怖战斗力，叶匀也想好好运用，但必须等他达到超级大帝，得到小千本尊。

　　否则遇到涅槃期圆满或是神异期的高手，巨人族也无法战胜他们。

　　“小千，先去咕扈！”

　　深空能量已经发生变化，叶匀立即催动小千，虚无深空之力，包裹着四人，在深空中直接穿梭不见了。

　　咕扈所在的星域！

　　熟悉的战舰之王，正从咕扈星球驶出，寅云絮与不少仙人，送别太木龙驾驶远行战舰离开，大约来到深空之中，太木龙就见到四个人影，如同流星从遥远深邃的深空，穿梭而来，他马上打开战舰防御。

　　“主人！！！”

　　四道光华落入甲板，太木龙立刻飞下来迎接。

　　叶匀与绾海比肩走出，方圣、方洪原地不动，看了看周围，叶匀十分满意地说道：“不错，才短短几十年，战舰就修补完成！”

　　“咕扈全力修补战舰，速度是很快，现在咕扈因为反宫盟，不得不搬迁这片星域，主人，现在我们就去混元时空？”

　　太木龙也向绾海、方圣、方洪颔首施礼，然后等待叶匀下令。

　　叶匀带着绾海参观战舰，看向紧随旁边的太木龙：“直接出发，不过不是去混元时空，而是混乱国度！”

　　“混乱国度！？”太木龙满脸错愕的问道。

　　“是的，我们要去对付混立君王，此人乃是一尊强大的存在，不同一般涅槃期，我们去收了他，也好身边有个强力打手，他纵横混乱国度多少年，聚集多少的财富，不能放过这尊巨头！”

　　“只是此人十分了得！！！”

　　“无须担心，这次我是有备而来，对付他还是有把握的，再退一步，就是打不赢，我也可以安全带着大家离开，不过说来，我这人鲜有被人追着打的时候，除非是一些不可抗拒的力量之外！”

　　“好，那我马上去锁定航线！”

　　太木龙不再怀疑，旋即转身，飞上主船舱。

　　“远行战舰，果然是上古文明的传承，这种瑰宝，是不应该流失，不过太消耗能量，对于仙界来说，能量虽然在不断的诞生，若是消耗太快，对于仙界灵气是巨大的影响，影响会产生可怕的连锁反应，像这种枯竭星域，会越来越多！”

　　在叶匀带领下，绾海也为远行战舰的规模与文明，所惊叹。

　　“我也曾经想过这个问题，即使是九龙神戒，神性也会耗尽，远行战舰只能保持这种数量，或是以其他能量，取代无尽的仙石，此去混乱国度还有一些日子，我们好好进去坐坐！”

　　叶匀催动意念，方洪与方圣马上赶来，与他们一同进入主舱，至于太木龙则一心一意，聚精会神控制能量大阵。

　　远行战舰带着叶匀五人，缓缓地靠近混乱国度。


第1141章 挑战混立君王

　　数天过后，远行战舰逐渐在深空产生一些晃动。

　　叶匀与绾海走出主舱，就见到前方逐渐出现许多块的混乱时空，形成一大片，而越过这片时空，才算进入真正的混乱时空深空。

　　远行战舰似在大海行舟，逐渐因晃动而产生震动，众人来到甲板，已经见到前方是望不到边缘的混乱时空。

　　没过多久，穿过风暴深空，一座巨大的混乱时空，熟悉地出现在叶匀与太木龙面前，正是混乱国度。

　　“你依然留在这片深空，守着远行战舰，与混立君王的战斗，你旁观便是！”

　　释放九重仙源的力量，瞬间保护绾海、方圣、方洪飞出远行战舰，周围风暴太过霸道，已可以撕裂破碎期超级大帝。

　　离开战舰，叶匀就向太木龙好好交代一番，为防止发生上次上古追杀者那样的突变，叶匀交给太木龙特殊符箓，并把他元神剥离一部分，叶匀有把握不会出现意外，但是天道无常，通常肯定的事情，随时会有可能发生变化。

　　做好一切准备，太木龙便驾驶远行战舰，寻找隐秘的深空，而叶匀四人则几个呼吸，飞入混乱国度。

　　“连我自己都不能肯定，这是第几次进入混乱国度……”

　　在跨入混乱国度一刹那，叶匀已经没有第一次来的忐忑与期待，换来的是镇静，但是这一次决不能失败，从这里开始，就要从这里圆满结束。

　　“好厉害的风暴、天雷、漩涡、天火……”

　　方洪与方圣左右保护着叶匀与绾海，受到风暴与漩涡影响，他们以普通正常人形态，所凝结的防御，竟然快要破碎。

　　“大家要小心，风暴、混乱天火还可以抵抗，但是天雷与漩涡，就非常恐怖，天雷威力霸道无边，而漩涡则可以把人吸入深空深处，然后被大自然力量绞杀！”

　　叶匀向两人颔首点点头，然后催动九龙神戒，唰唰一片人影，从中飞出来，正是剩余的二十三尊巨人，一个个出来之后，都在呼吸自由的仙道空气，看来他们都渴望着，能早日在仙道世界纵横。

　　“你们暂时适应一下，我来感应那些个涅槃期的存在……混虚净世神轮！”

　　对于混乱国度虽然了解，但是混立君王、孽天宫主等人都是异常强大的人物，上次为了仙神兽，把四大高手解救出来，才能抑制混立君王，成功得到仙神兽尸体离开。

　　其后双方到底是战是和，他就不知道了！

　　混虚净世神轮从叶匀双手之间，形成一道虚无的神轮虚影，加速吸收混乱国度的复杂能量，连天雷、天火、风暴的力量，统统也吸入其中。

　　“嗡嗡……”

　　几道嗡鸣之音，从双手中央缓缓地传来，是奇妙能量与神通力量的摩擦碰撞，随着这股音浪传出，叶匀也露出神秘莫测的笑容：“混立君王与孽天宫主倒是依然留在这混乱国度，而德巴大头人与另外一尊涅槃期强者，似乎气息消失了……也好，德巴大头人与我不是什么仇人，他若是明悟，应该回到了德巴部落，远离这是非之地，才是明智之举！”

　　“有了收获？”绾海安静地问道，她虽然话不多，但是却像心灵的港湾，给叶匀一直追求的宁静。

　　“感应到两尊高手存在，这两人为混乱国度七大王者之一，也是修为最强大的两人，混立君王与孽天宫主，这两人都不是善茬，隐藏在这混乱国度，不知从混元时空，获取多少的宝物，十分懂得隐忍，好在通过上次进入这里，得到他们的部分气息，这次他们可是无处可逃！”

　　叶匀一挥手，二十五尊巨人，随着绾海与他，立刻向混乱国度深处飞去，越过一座座危机四伏的混乱时空层，逐渐见到一块漂浮的陆地。

　　随着陆地出现，巨人们纷纷惊叹不已，他们虽然是巨人族，神的护卫，但现在还是仙道世界的修士，不禁都露出震撼神色：“物质能沉淀下来，在这里形成大陆……”

　　“这里与无界之地形成大同小异，以后我们踏入无界之地，可以见到比这震撼无数倍的物质沉淀世界！”

　　叶匀微微地传音，此时已经来到陆地上方，一块印有“孽天宫”的古石，镶嵌在结界之前，似乎告诫外人，不得擅入。

　　接着叶匀便下达法令，转身看向所有巨人：“方洪、方圣，你们带着大家，潜入这结界之中，对付这里的强者孽天宫主，此人修为，大概在涅槃期初期上端，接近涅槃期中层，实力不俗，不能让他逃走！”

　　“是，主人！”

　　两大巨人首领，躬身领命，其余巨人也都一样施礼，旋即就散开，一个个去到结界不同方向，缓缓施展出神性，嵌入孽天宫主的领地。

　　“虽然巨人们有惊天蜕变，但是要对付涅槃期高手，也有一些难度，经过不断厮杀，战斗，才能成长，绾绾，我们去混立君王地盘，这尊强者，才能引起我的战斗欲望，以我实力与他抗衡，乃是螳臂当车，但是我有破天神君、鎏凤神翼等法宝，他奈何不了我，而且我又融合了九重仙源，更加如虎添翼，况且，在这混乱国度，能量太过复杂，就算我释放本源气息，天宫神庙与乾坤真君，也无法感应到我的存在，但是以防万一，我还是尽量不能释放太乙神光与无极八荒日月神雷两种力量！”

　　两人逐渐飞离孽天宫，进入另一层复杂的混乱时空。

　　越过一道道天雷，混乱天火时空，越发靠近混乱国度的中央，叶匀继续道：“万不得已，你才能出手，不能不防此人有过人之处！”

　　绾海显现出超越男子的冷静，曾经在天泪之洋，她面对过星都帝君的一次次追杀，早就不是一般女子，如同梦境玉一般，她点点头：“好的，对付涅槃期，不用海洋之心，也可以，总之我若出手，则是阻止他溜走！”

　　叶匀不再说什么，早就与绾海心有灵犀，催动九重仙源，任何天雷、风暴都可以随意地穿越。

　　逐渐的，一座比孽天宫大陆巨大一倍的漂浮大陆，呈现在一个磅礴的混乱时空之中。

　　“混立君王……”

　　两人停在大陆结界之上，叶匀可不想进入其中，受到混立君王限制，所以缓缓地释放一道玄光！

　　“嗯？”

　　这道能量气息刚刚释放，一尊似乎潜伏在大陆深处的古兽王者，苏醒过来。

　　“果然……混立君王还是想着仙神兽的气息……时时刻刻恐怕都在惦记着我，当初是如何夺走仙神兽的吧？”

　　被人夺走宝物的感觉，太不好受，混立君王永远也不会忘记，这点不用想，叶匀也知道。

　　所以才从体内，凝结一些仙神兽的气息，刚刚释放，混立君王就发现了。

　　“哈哈！！！”

　　混立君王的豪笑声，带着十分刺耳的蔑视、得意。

　　叶匀上前一步，保护在绾海前方，看向晃动的大陆结界：“混立君王，我主动上门，不好意思，从你那得到的仙神兽能量，已经被我融合得一滴不剩！”

　　“小子！！！来的好，省得本王时时刻刻找你！”

　　随着结界一动，一身灰袍的混立君王，领着几个高手，从结界中涌出来，气势汹汹如同洪水猛兽。

　　哗啦！

　　只见混立君王振臂一呼，几尊高手与他，齐刷刷把叶匀与绾海围住！

　　“果然是你，我混立君王，在这混乱国度，从未吃过大亏，而你小子……敢打我的主意，足已死一万遍……”混立君王恨不得一口把叶匀吃掉。

　　叶匀倒不生气，而是豪迈地一瞥周围：“哈哈，来吧，混立君王，今天你我之间，会有一个失败者，而这个失败者，会是你！”

　　“好，给我上！！”混立君王根本不打算自己出手。

　　那五人，个个都是破碎期巅峰的修为，而混立君王早就知道叶匀不是超级大帝，所以他不用出手，叶匀就会匍匐在他面前。

　　“得罪我们君王，死！”

　　五大高手，自然也知道叶匀的厉害，否则普通人，岂敢得罪混立君王，于是，各自一闪，似野兽杀将而来。

　　叶匀与绾海，仿佛是弱鸡似的，等着被人宰杀！

　　“嗖！”

　　五道毁灭力量，刚好杀来，叶匀与绾海却在高空离奇的不见了！

　　“人呢？”

　　五道进攻戛然而止！

　　五尊高手面面相觑，都不知道两个活人，如何在这复杂的混乱时空，诡异的凭空消失不见，如果是在仙界时空，他们一点也不觉得意外，甚至会以相同的速度与神通，追上叶匀的速度。

　　但是，现在在混乱时空，他们可不敢与复杂能量抗衡。

　　“可恶……玩我？”

　　混立君王气得七窍生烟，似乎现在才想起来，叶匀的神通，正是这来去自如，悄无声息的速度。

　　“噗嗤！”

　　在叶匀与绾海消失刚刚不到三个呼吸，五道虚无之剑，突兀地从五大高手脖子后方，猛烈地刺出，锋利剑芒，刺入他们的脖子，鲜血迸射出来，五尊高手防御，几乎在虚无之剑下，毫无一点作用。

　　脆弱似鸡蛋！

　　“哗啦！”

　　同时，一只大手释放五道吸力，把五尊高手活活地吸入掌心，旋即，空洞的深空，在混立君王只能眼睁睁看着手下陨落时，一身白衣的叶匀，风轻云淡的手持虚无之剑，随风而显现出来。

　　脸上带着浓烈的战斗气息。

　　“你究竟是何人？”

　　到了此时，混立君王不得不相信自己的猜忌，叶匀来自不凡，否则一个仙帝，怎么可能有如此逆天神通。

　　仙帝瞬杀破碎期超级大帝？

　　传说也不存在！

　　“我是谁？”

　　缓缓挥动虚无之剑，身体周围显现出龟裂的防御形态：“呵呵，混立君王，你若是这次不败在我的手上，我倒是可以告诉你，当然，你败了之后，也自然会知道！”

　　“好，本王好好领教，破！”

　　混立君王突然出手！


第1142章 仙帝与涅槃期的战斗（1）

　　含着主宰混乱国度多少年的掌控力量，双臂接着在虚空，划出一个大半圆，向着叶匀大力推动。

　　唰唰！

　　身后大陆结界的力量，竟然凶猛地运动起来，形成磅礴能量洪水，而混立君王站在上方，控制能量洪水扑向渺小的叶匀。

　　“轰隆！”

　　几乎同时，在洪水之前，一层虚无结界被荡开，绾海出现在结界后方，至于前方，叶匀体内传出一道惊人的气势爆炸之声，如同闷雷在周围炸开，然后仙帝十阶圆满的力量，在体内充斥、奔腾。

　　奔腾的感觉，就像有一万头巨象在奔走。

　　“倏啦！”

　　全力显尽，叶匀也不可能正面撼动混立君王如此气势的攻击，施展无无虚元功，身形化为了梦幻泡影，似真似假。

　　“无无虚元剑气！”

　　大陆涌来、配合混乱时空复杂的洪水力量，在叶匀消失前，覆盖了一切，看似叶匀已经倒下，但是随着混立君王严阵以待，周围虚无地涌来一道道的虚无剑气。

　　来自无无道人，曾经成功晋升神祗的上古强者功法，展现出自然之道的昌盛，一切深空、气息都是虚无的，而虚无落在叶匀的手中，就不再是无无道人的纯粹虚无，而是……亦真亦假、虚实结合的虚无攻击！

　　咻咻！

　　剑气与混乱时空颜色能量差不多，让人防不胜防，加上毫无气息，所以来得十分迅猛，混立君王发现时，已经来到周围气场之中。

　　“蓬蓬蓬！”

　　一道道剑气袭来，混立君王屹立高空，任凭一道道虚无剑气，劈在涅槃期气场之中，震得混立君王也微微震动。

　　“混立君王修为果然是涅槃期真正的高手，达到中段，比大魔主、万祖王、孽天宫主、德巴大头人、黄云这些任人物，都要强大一分……”

　　看着虚无剑气，没有劈开防御，叶匀只浮现淡淡的意外笑容，立刻挥动双手，开始一次次吸纳，周围混乱力量，随着吸纳，然后凭空挪移，一块一块分离出来，朝着混立君王嗖嗖地飞去。

　　这神通，简直就是对仙道自然的高深运用，就像那猿魔，可以吸住一颗行星，随意控制行星一样。

　　“没想到你修为如此低，却把自然法则与能量，运用得如此纯熟……但仙帝永远也无法与涅槃期相比，看看涅槃期对自然掌控吧！”

　　陷在虚无剑气之中，与涌来的一块块混乱时空力量前，混立君王又一次施展出自然的运用能力。

　　他也是深深吸纳一次，旋即周围的高空，似乎凝固了一般，然后叶匀释放的自然混乱力量，刚刚靠近，也都逐渐停止下来。

　　而这只是开始。

　　混立君王弹指之间，便破去叶匀的掌控力量，然后双手打出一道印法，周围高空化为漫天的拳印，就似拳印瀑布，朝叶匀逆天铺盖而去。

　　“看来我的实力，只能达到破碎期巅峰，虽然能抗衡一般的涅槃期，但还是有很明显的差距……而且仙帝对自然掌控再完美，比起涅槃期，一个天一个地！”

　　叶匀又一次施展无无虚元功，这一次消失，不能在周围，因为混立君王这次的掌控结法力量，太过磅礴，如果一不小心，就会陷入其中。

　　想了想，叶匀立刻高高地飞起消失，一个呼吸，就越过混立君王，然后飞出这层能量层，进入一片天雷混乱时空之中。

　　“哈哈，你逃不了！！！”

　　攻击拳印震得叶匀消失的空间，一片凌乱，混立君王带着一份愤怒，冲着叶匀消失空间冷冷一笑，一步跨出，也跟着飞出他的领地时空。

　　这里到处都是混乱天雷的能量层，一张张似蜘蛛网般的天雷大网，在高空不断地闪现，霸道而令人生畏，自然就是如此庞大，人类再如何修行逆天，在天道面前，一样要遵守天地动荡！

　　“破劫神雷珠！！！”

　　当混立君王踏入这片混乱时空，似乎在寻找叶匀所在，然而就在这分神之时，叶匀从他后方高空高高跃下。

　　叶匀手持破劫神雷珠，竟然利用神器的神性雷光，释放神通，在高空强行牵引一道恐怖的天雷大网，顺势借力打力，攻向混立君王。

　　“不怕天雷？”

　　混立君王微微地一愣，混乱天雷对他来说，都是不敢去触动的力量，他左手吸收全身气场之力，对着上方打出一道虚空之力。

　　“紫雨幻冰术！”

　　密密麻麻紫雨，如同暴雨涌现。

　　此时，叶匀驾驭天雷力量，也刚好落下来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　当天雷气息要穿越紫雨时，叶匀立刻吓得高高跃起，只见混乱天雷自动与紫雨融合，原本一大片天雷大网，瞬间被紫雨吞噬了一般。

　　“哈哈，小子怎么样？五行之术，五行相生相克，五行之术你未见识过吗？这种古老的气功，上古天庭都很少！”

　　神通化解了混乱天雷，混立君王邪乎乎地一笑，然后盯着叶匀，立刻纵身飞去，周围高空能量，一同恐怖压了上去。

　　“怪不得混立君王能纵横这混乱国度，原来修炼了传说中的五行文明气功，听闻五行文明，乃是一个仙道纪元，曾经的主要文明，可惜消失不知多少个岁月……”

　　算是知道混立君王为何能成为这片国度的霸主，叶匀收起破劫神雷珠，这件神器，对混立君王毫无用处。

　　“速度？”

　　同时混立君王森森地一笑，嘴角上扬，然后展现出涅槃期惊人速度来，叶匀还未喘过气，面前就出现一道拉扯、扭曲的虚影，并且化为了一道利爪，甚至把混乱时空空间，都已经震得出现一条条裂缝。

　　这才是霸道的力量！

　　“天地玄盾！！！”

　　速度太快，叶匀知道混立君王开始动真格，一身防御，显现出龟纹形态，眨眼扭曲利爪便狠狠抓了上来。

　　“擦擦！！！”

　　根本躲不过这道攻击，只能防御，要么攻击，叶匀可不想这么早就施展破天神君，所以催动防御，要与混立君王依靠自己实力，斗下去。

　　利爪霸道的抓在防御上，立即就抓碎了三分之二，同时震得叶匀神色微变，然后那扭曲人影，接着开始舞动起来似的，如同火焰在串动，一道道掌力、指力，似一锅乱炖的围着叶匀展开密集的攻击。

　　“凝结！！！”

　　混立君王动真格，力量、速度、攻击都完全不同之前，叶匀第一时间凝结防御，然后释放出一道印法，只见叶匀全身，很快成为了金黄色，皮肤与毛孔、头发与眼瞳，都是一派金黄。

　　“左右神搏术！！！”

　　几乎同时，随着成为金人，左右手也展开一套精妙绝伦的拳法，来自亲传弟子莫言狂当年在叶匀面前演示的奇术。

　　防御与进攻，几乎完美施展出来，防御有天地玄盾与大罗金仙体，进攻则有左右互搏术，加上大罗金仙体本身就是十分霸道的气功，也蕴含攻击力量。

　　“轰轰轰！”

　　刹那间，周围恐怖的串动扭曲攻击，与叶匀金色双手，不断如游龙在游摆，开始正面在两侧对抗，两股力量竟然能正面抗衡。

　　“上古气功……”

　　在不远处，混立君王身上似乎粘着一层黑影，如同影子一样，缠住、攻击叶匀的扭曲攻击，似乎就是他的影子在攻击，他颇为震惊的叹道：“你体内，没想到有如此浓烈的上古气息，莫非你来自上古天庭？”

　　“拥有上古气息，不一定要是上古天庭的修士吧？”

　　算是与混立君王处于同个高度，力量对力量，神通对神通，叶匀雄心大增，反问一句，忽然看向前方逐渐走出来的混立君王，脸色又变了。

　　他知道，混立君王还有更强大的力量。

　　“你果然很棘手，让本王施展出真正的手段来，哈哈，小子，我这套‘元神虚实幻影功’，不知斩杀多少强者！”

　　混立君王得意的说道，然后故意释放体外粘着的黑色虚影，果然，虚影就是他的影子，而且影子随着本尊动作，展开相同的动作。

　　影子也具有攻击神通？

　　叶匀睁大眼睛，屏住呼吸，果然天地之大，无奇不有，影子也可以修行，用来驾驭，不可思议的法术。

　　“元神虚实幻影功……看来与我的黑暗日月御雷诀差不多，都是运用元神来控制的神通，不过他能通过元神，控制影子，真让人吃惊！”

　　缓缓地，叶匀也开始准备施展来自自身，真正神通黑暗日月御雷诀所改变的攻击，元神攻击，正好是叶匀的强项。

　　混立君王这是歪打正着，刚好撞到叶匀刀口上来了。

　　“影子分神！”

　　混立君王的影子，本是扭曲的，然后在与叶匀周围的扭曲虚影，骤然融合在一起，形成一道真真实实与混立君王一模一样的影子。

　　而且，影子不是倾斜扭曲的，而是缓缓从倾斜站立起来，而且十分的巨大，影子开始分裂出一个个影子，每一个影子，都变成魔鬼一般的张牙舞爪模样，那黑影利爪，足足有一丈多长。

　　“虚元不灭傀儡！！！”

　　叶匀也很快有了对抗法宝，左思右想，就想到利用金甲不灭傀儡术配合黑暗日月御雷诀，用元神来控制不灭傀儡。

　　哗哗哗！

　　一个个金甲能量人影，在叶匀周围出现了，混立君王有无数的影子，叶匀也有金甲不灭傀儡术这门神级气功。

　　“幻影无边！！”

　　“金甲乱舞！！”

　　两人终于施法成功，在天雷混乱时空高空，同时催动彼此攻击，一片连在一起的影子，与麻木凶神恶煞的不灭傀儡，在两人瞳光不断变化下，轻盈地碰撞在一起，一个个影子，一尊尊不灭金甲，在高空开始相互展开厮杀。


第1143章 仙帝与涅槃期的战斗（2）

　　啪啪啪～！

　　隆隆隆～！

　　影子与不灭金甲，成为了一尊尊强兵，如同战场，双方展开惊天动地的对抗，混乱空间因此许多天雷都不得不消失，仿佛这片能量层，都快破碎。

　　“这小子怎么含有如此精妙绝伦的气功？带有一丝丝的神性，莫非他与我一样，都是修神者？”

　　在影子阵营后方，混立君王皱着眉头，苦着脸，他的攻击，最得意的神通，居然没有奈何叶匀，反而对方也施展出惊世神通，与他分庭抗衡。

　　这让他很疑惑，似乎也看出叶匀一些秘密来。

　　“这样斗下去，对我来说，又起到磨练作用，可以熟练施展各种法术，完美运用，同时消耗他的力量……”

　　影子与金甲杀得万马奔腾，气势震天，但是双方的控制者，却十分的冷静，叶匀在不停控制不灭金甲时，浩瀚的元神，控制如此大片金甲，十分容易，然后因为元神海洋与真气的无边，叶匀太过得心应手，没有丝毫吃力感。

　　真气与元神，统统都是叶匀的优势。

　　而且叶匀很久没有如此大面积使用元神力量，无法施展无极八荒日月神雷，自然也不能施展黑暗日月御雷诀。

　　此刻，影子一方如同群魔乱舞，而金甲一方，则是步步为营，谁也没有占到便宜，双方不断斗下去，混立君王似乎不相信，一个仙帝，能与他抗衡下去。

　　“可恶～”

　　终于，混立君王累得够呛，而且发现叶匀竟然纹丝不动，神不慌，气不喘，简直就是一个无敌超级猛男。

　　这样下去，可不是办法，混立君王又一次凝结神色，前方影子开始幻化，缓缓地影子化为一尊巨影，张开大嘴，喷出一支支影子黑光。

　　“金甲～破！”

　　有天地玄盾与大罗金仙体一内一外护体，叶匀并未太着急改变战略，而是施展一尊尊金甲傀儡，释放力量攻了上去。

　　混立君王的改变，带来新一轮的压制。

　　轰轰～～！

　　金甲傀儡想要挡住从巨大影子口中，喷出的影子黑光，完全无法抗衡，一支黑光，瞬间就毁灭一尊金甲傀儡，即便叶匀眼瞳释放元神，在急速变化，依然不是影子黑光的对手。

　　“咻咻～～”

　　接着，漂浮在混立君王前方的黑影，喷出的影子黑光，速度快了一倍不止，而且如同落叶纷飞，漫天都是，简直是要以大面积攻击，让叶匀无处可逃，一次杀不死，多来几次，叶匀会被撕得粉碎。

　　“鎏凤神翼！！！”

　　这般情况下，就算施展无无虚元功，无声无息隐藏高空，却也无法离开高空，还处在攻击之中，立刻催动意念，鎏凤神翼出现在了身上。

　　“好一件非凡神物！”

　　混立君王目光，身心完全被鎏凤神翼所吸引，他可比一般涅槃期，要熟知神物，他自身在混元时空，不知接触过多少的神性，而且他也是修神者，一眼，就看出鎏凤神翼乃是不一样的神器。

　　露出如狼似虎的贪婪目光。

　　“呼哧……呼哧！”

　　盯着一道道影子黑光连番纵横而来，叶匀就像身处暴风之中，越过一道道影子黑光，他发现这些影子力量，其实是用神通，凝结一种特殊力量，所施展的攻击，也是一种非同凡响的真气。

　　一旦被攻击，防御可能瞬间破碎，那么即便是大罗金仙体，也会被攻破。

　　此时看去，叶匀就似精灵，飞过一道道无法逾越的力量，到达最巅峰！

　　“无尽黑暗……”

　　叶匀速度太快，已经与混立君王不相上下。

　　攻击失去效果，还是无法压制叶匀，混立君王突然气势长啸起来，前方漂浮的影子，又一次地拉扯、足足变大一倍，看似就是上古魔头。

　　“天地无极，万法归一，混乱破灭！”

　　混立君王接着打出一道道印法！

　　“呼啦！”

　　只见前方那巨影，不再喷射影子黑光，而是张嘴一吸，如同巨兽，吸收周围混乱力量，而且就连混乱天雷也吸收进去。

　　简直就是超越了涅槃期的神通，太过惊世骇俗，令在飞行之中的叶匀，仿佛遇见什么可怕的事情要发生一样。

　　“小心，他的法术，让影子吸收周围能量，而且吸收之后，并未吞噬能量……看样子，是直接吸收周围能量，展开攻击！”

　　忽然，一个深似汪洋的女子声音，在叶匀脑海响起。

　　“看来的确是把混立君王逼急了，兔子急了，还会咬人，何况是一尊涅槃期王者？绾绾，我要的就是逆境，在逆境之中，我才能破立后生！”

　　危险之际，听到绾海的声音，叶匀心中感觉踏实多了，现在他不是一个人，外围有绾海与巨人，他并不像以前，是孤独一个人。

　　“突突突！”

　　眨眼间，混立君王双手不断变化，前方那人影，直接喷出一道道的混乱时空力量，简直就是把混乱空间力量，挪移神通之中，用自然的力量，来攻击叶匀。

　　就看到，还有很多的混乱天雷与混乱风暴，一块接着一块，一片接着一片，从影子嘴里喷出来，像是一层混乱时空，都似洪水一样涌向叶匀。

　　“唔……”

　　深深叹息，除了叹息，叶匀也不知道能做什么，因为混立君王实在强大，他的攻击已经达到几乎可以随意控制自然能量的地步。

　　“防御！”

　　只能选择防御，连续催动神罗领域内的天地玄盾，加持在防御之上，要建造最强的肉身防御。

　　“轰隆……”

　　第一片从影子嘴里喷出来的深空力量，直接卷过叶匀所在的深空，他整个人完全颠倒，在破碎般深空能量中狼狈破碎，肉身外坚固防御，虽然加持，但还是开始轻易的破碎，而叶匀整个人则在能量中，剧烈震动着。

　　“突突突！”

　　“小子，我让你死无葬身之地，这就是本王的力量，这就是你无法亵渎的力量，世界永远是高手的世界，你一个小小仙帝，只会沦为肉食，任人鱼肉！”

　　混立君王心中早就预见这一幕，叶匀不可能抗衡他这逆天神通，他曾经施展这门神通，不知斩杀多少涅槃期强者，纵横混乱时空多少年。

　　不可能连一个仙帝，都无法对付。

　　为了不让叶匀再次溜走，混立君王控制影子，又一次吸收周围的混乱深空，把大量的能量吸入影子之中，然后不用融合与镇压，直接对着还在能量中狼狈卷走的叶匀，喷出一片片自然混乱力量。

　　混立君王简直就能堪比无上神异期强者，如此随心所欲运用自然力量。

　　其实，他的实力是一方面，那影子的出处，元神虚实幻影功才是影子强大的根源。

　　以涅槃期，根本无法如此随意驾驭自然能量，就是一般的神异期，恐怕都不易做到，但是混乱国度的王者之首，混立君王则做到了。

　　“糟了！！”

　　陷入能量风暴长河中，叶匀已经在全力凝结防御，现在要反抗，太过艰难，他面对的不是一个人，而是一片片的深空混乱力量，等于与自然之力抗衡。

　　“这样下去不行，混立君王所掌控的元神虚实幻影功，看来是可以不用任何镇压、吸收融合自然深空，就可以随意进行改变位置，来进行攻击与防御……这门气功，实在太过惊天动地，骇人听闻……看来只有施展漩涡法则！”

　　看着又是一片片的深空混乱力量，随着那影子喷出来，叶匀脸色更加苍白，如此陷下去，太过危险与被动，还是只有反击一种选择。

　　“漩涡法则！”

　　防御还未完全凝结，要赶在新一轮攻击到来前，走出困境，便立刻催动法则神通，法则是代表天道的力量，法则自然也凌驾在任何真气形式的攻击之上。

　　咔嚓～！

　　一股顺时针的漩涡，如同深空漩涡差不多，开始缠着叶匀破碎起来，而此时，叶匀已经无法全力凝结防御。

　　防御在涌动、暴走的能量中，被压得终于哗啦一声破碎！

　　“嗤嗤～”

　　顿时，大罗金仙体暴露在涌动的自然混乱力量下，无数的天雷、风暴、甚至撕裂力量，攻击着叶匀，尤其是这股快速涌动力量，与周围混乱时空摩擦，所形成的摩擦之力，就像切割机，在切割着叶匀。

　　只是几个呼吸，大罗金仙体消失了，露出普通肌肤，然后被一道道天雷、风暴，撕出触目惊心的血痕，半神之体，强大的肉身也开始受伤了。

　　“蜉蝣撼树，不自量力，小子，你就好好享受本王的手段吧，你会不安的死去，永远都无法忘记死之前的痛苦……哈哈！”

　　见到叶匀受伤，混立君王似乎也终于松了口气，如果叶匀还能坚持，混立君王就要自乱阵脚。

　　一个仙帝，怎么可能对抗他这尊王者？

　　“排山倒海，破灭时空！”

　　混立君王又一阵施法，他累得气喘吁吁，但是见到影子喷出一片片混乱时空的力量，他就笑道更加霸道、肆无忌惮。

　　“呼呼！！”

　　“突突突！”

　　终于，一片片的混乱时空力量，与包裹、缠住叶匀的能量融合，一股新的恐怖能量推动之力，天翻地覆一样，开始磨碎能量中一些陨石物质。

　　强悍，实在是堪比天地运动的力量。

　　“嗤嗤～”

　　骤然间，在漩涡法则还在艰难扩展，而叶匀极度无力状态下，新的混乱力量，让周围能量增加太多，叶匀仿佛被吞入了巨兽的肚子，周围能量就像是巨兽缓缓蠕动的胃道。

　　一次次涌动，叶匀肉身就被能量绞得血痕斑斑。

　　就是漩涡法则，也失去了气息，但是叶匀忍住痛苦，全力催动磅礴的能量，而且还施展吸力法则，逐渐吸收周围的涌动能量。

　　此时只有坚持！

　　坚持下去，才有希望一步步地走出逆境，找到破解办法。


第1144章 仙帝与涅槃期的战斗（3）

　　“法则！！！”

　　陷入这般巨大洪流能量中，根本无力去抵挡这股自然推动之力。

　　依然只有法则是上上之选。

　　漩涡法则在叶匀仙帝十阶巅峰力量催动下，虽然被混乱时空洪流所禁锢，但是漩涡法则蕴含静止、动力、瞬息法则、吸力法则，几种法则相互配合，使得漩涡法则并未在如此逆境中消失。

　　尤其是吸力法则，不但吸收周围能量，还把能量转换，被叶匀吸收体内，这样一样，叶匀的能量，形成一种无限制循环状态，永不匮竭。

　　漩涡逐渐扩大，这过程中，叶匀伤势不断增加，皮肤几乎都是血口，虽然没有惊人的伤痕，但持续下去，叶匀恐怕会真被绞成肉碎。

　　“那漩涡……？”

　　控制影子，混立君王一直跟随混乱洪流，盯着叶匀一举一动，他忽然发现，叶匀不但肉身坚固，能量充沛，而且周围受到的压制力，越来越微弱，尤其是缠在叶匀周围的漩涡，不断地扩大，竟然形成一股气势，反而保护叶匀不受伤害。

　　“难道是……法则？”

　　混立君王惊呼一声，他不愿相信，一个仙帝，会掌控法则，还如此随心所欲，就算万象期、破碎期，也不可能掌控多少法则。

　　“天纵奇才，此人三番两次，潜伏在暗处，想尽办法，获取利益，若此人不杀，将来一旦成为巨头，岂不是要把我逼入绝境？”

　　混立君王突然双拳一紧，一挥手，影子就继续吞噬混乱时空力量，攻击包裹叶匀的巨大洪流，而混立君王突然静下来，再也没有一丝杀气与霸气。

　　“黑影天牢！！！”

　　大约几个呼吸，他居然十指弯曲，看向虎口，眼瞳迸射出一股黝黑的玄光，接着呼呼几道音浪射出，一片十指形状的黑色力量，涌入混乱洪流，向叶匀上方镇压下去。

　　“这是……这是法则力量！！！”

　　能量气息改变了！

　　强大感知力，让叶匀抬头一望，见到那黑影十指天牢，脸色瞬变，法则神通，与漩涡法则一样的法则神通。

　　“破碎期超级大帝，已经掌握部分法则，涅槃期必然十分强大，运用得更加纯熟，不能被他的法则禁锢……”

　　陡然之间，施展吸力法则，把周围所有能量，直接吸入体内太乙神炉之中，开始催动真正的神通，太乙神炉。

　　“呼呼！”

　　神罗领域内，太乙神炉本来是安静封印的状态，但突然火焰腾腾，无数的混乱复杂力量涌入，开始熊熊燃烧。

　　太乙神炉曾经在凡界，是叶匀能源的保证，也是破敌关键，它可以燃烧一切能量，吸收任何物质，然后转化成叶匀所需要的能量。

　　“吸力法则！”

　　连连打出几道法印，叶匀开始加速吸收周围的混乱时空，原本似洪水涌向它的能量，竟然被直接吸入体内，不见了踪影。

　　“漩涡！！！”

　　总算把周围凶猛混乱力量，大部分都吸入太乙神炉，肉身不再受到攻击，而且天地玄盾防御再次凝结，总算恢复正常状态。

　　然后！

　　周围漩涡法则形态，开始扩散，把混乱时空缓缓吸入其中，让法则控制的空间，在不断地延伸。

　　此时，上方十指黑影天牢，也终于降临下来。

　　轰隆隆！

　　天牢与漩涡法则边缘摩擦，一时间爆发天崩地裂的破碎之声，两股法则，超越了任何真气神通，如同两个自然世界，在混乱力量之中，爆发出猛烈力量。

　　“厉害，涅槃期果然厉害，法则……”

　　十指黑影天牢想要镇压漩涡法则，叶匀现在被漩涡法则保护，已经不忌惮周围那混乱洪流，而感觉之中，只有十指黑影天牢存在，它就是世界唯一的存在，这种感觉就是法则所带来的禁锢感觉。

　　若是叶匀未领悟法则，运用法则，恐怕这次要倒霉了！

　　两股法则出现，改变混乱洪流力量，而混立君王逐渐飞来，双手不断施法，狠狠压着十指黑影天牢，镇压漩涡法则：“没想到你一个小小仙帝，能把法则运用到这种程度……还真让本王意外，看来你身上，一定有许多的秘密吧？”

　　“我也没想到，你的实力强大到这种程度……”见到混立君王终于来到面前，叶匀知道与他的战斗，就要来到最后的阶段。

　　接下来每一招，每一个动作，都蕴含杀招。

　　“可惜你的境界太弱，掌控法则，完全是以真气去驾驭，而我们涅槃期，运用自然，用法则去控制自然，而不是强行用真气，去形成法则力量，说到底，你的法则还只是运用真气，而本王却可以控制自然，好比你只能搬动巴掌大小的石块，而我们则可以，搬动真正的大山！”

　　“所以你的强大，才是我主动找你的原因，因为我要变得更强大，而你混立君王，一定会成就我！”

　　“哈哈，本王纵横仙界多少年，小子，告诉你吧，比你棘手多少倍的对手，本万也曾遇到过，而你境界太低，这是你的致命弱点，你如此好的一副肉身，加上惊人的秘密，倒是适合本王用来收藏，将来修炼第二元神的最好肉身！”

　　“多少人想要得到我的肉身……可从来没有一个人，能成功的！”

　　“本王会让你体会到的，现在就让你知道什么是绝望，什么是涅槃期的力量……黑影领域，无边法则！”

　　一番对话之后，混立君王缓缓地来到十指黑影天牢后方，他不断地释放，然后从身体内部涌出燃烧般的黑影，而十指黑影天雷与这些黑影开始融合，很快黑影就弥漫开来，形成遮天蔽日般的景象。

　　瞬间，一个巨大的黑影领域，几乎占据混乱时空一半的世界，而叶匀已经无处可逃，完全陷入黑影世界。

　　“涅槃期的法则……与领域融合！！！”

　　看着黑影世界，仿佛被混立君王吞入了肚子里，有一种永远走不出的错觉。

　　“现在即使你真正长了翅膀，也逃不出本王的世界，哈哈，现在本王有一万种方法，让你殒命于此，既然你倚仗法则，那么本王就让你的法则破碎吧！”

　　混立君王展现出绝对的优势与力量，这是涅槃期才有的力量，一个意念，就可以瞬间撕碎仙帝，动动手指头，就可以瞬杀万象期与破碎期超级大帝，这股掌控力量，是绝对无法反抗的。

　　“糟了……在他的领域，自然不是他的对手！”

　　叶匀霎时脸色黑了下来。

　　“破碎！”

　　混立君王微微地挥手，右手五指张开，朝着下方叶匀，微微地五指一抓，叶匀周围黑影力量，顿时如同吸铁石，吸向叶匀。

　　“咔嚓！”

　　黑影骤然涌来，天地玄盾防御坚持不到三秒钟，然后开始破碎，周围漩涡法则，旋转速度也逐渐慢下来。

　　“啊！！！”

　　叶匀双手仿佛被缠住了一般，周围黑影力量，就似一座大山之力，完全就是世界，把叶匀压得法则、防御、真气都在颤栗、消失。

　　隆！！

　　防御似瓦罐，轰然被压得破碎，爆炸！

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　紧接着，叶匀肉身暴露在黑影力量之下，就像被挤扁了似的，任何真气都消失了，其余的被迫逼入体内，肌肉与脸庞都微微变形，压得叶匀瞬间喷出一道鲜血，然后又接连咳了好几声。

　　“倏～倏～～～”

　　漩涡法则也开始承受不住如此浩瀚的力量，开始消失。

　　“这才是真正的强者力量……我的法则、防御统统不是对手，渺小啊……”此时此刻，叶匀终于看到自己与强者之间的差距，以前所斩杀，遇到的涅槃期，都算不上高手，与混立君王无法比肩。

　　“这样下去，真要被活活压成肉饼……本以为以我如今修为，混立君王，不会把我逼出，施展真正的神通……太乙混沌真气！”

　　绝境！

　　叶匀不得不施展真正的神通，封印在苍穹金丹深处的太乙混沌真气，以及神血，开始爆发出来，席卷肉身无数经脉、骨骼之中。

　　“太乙神炉！！！”

　　太乙混沌真气带来了不灭的力量，而神血，瞬间开始恢复受伤的肉身，现在是叶匀反击的时候了，他立刻催动太乙神炉，同时利用太乙混沌真气再次施展吸力法则，只见周围的黑影力量，开始无法止住地涌入叶匀的肉身。

　　既然混立君王，想用力量世界，把叶匀禁锢、压碎，那么叶匀也不客气，有多少力量，就催动太乙混沌真气所凝结的神通，统统吸收。

　　“嗯？”

　　太不对劲了，混立君王发现自己的压迫力，在减弱，立刻皱眉一看，顿时变了神色，他见到自己的能量，不管三七二十一，一一被叶匀吸入体内，似乎叶匀不用修行，就可以容纳他人的真气。

　　这可是一般人不敢做的事情。

　　每个人修行方式不一样，体质也不一样，所以修行出来的真气，自然也是不相同的，若是突然打入另外一个人身体，就会造成无法运行、控制的下场。

　　但叶匀偏偏就是异类！

　　他不但吸收混立君王的力量，还肆无忌惮，不用融合，不用结印，直接敞开肉身就开始吸收，简直就是上古奇兽，饕餮，传闻饕餮就是专门吞噬真气。

　　“没想到这小子还有这种神通……莫非他体内有什么厉害的法宝，或是灵物，可以直接吸收能量？”

　　混立君王见到叶匀吞噬能量的场景，首先想到的，不是叶匀自身的神通能做到的，而是外在的宝物，或是其他因素造成的。

　　一个仙帝，怎么可能有这种神通，涅槃期都做不到。

　　混立君王见识过叶匀各种绝世神通，但是他不相信，一个仙帝，怎么可能可以随意吸收他人真气，而且吸收这么多涅槃期力量，他肉身能承受得住吗？

　　混立君王惊出一身冰冷，杀气突然再次涌现。


第1145章 混冥剑球

　　“混立君王不可能让我，随意吸收下去，他的能量，也不是白花花可以流失的，此人知道我的各种手段，接下来，一定会使出真正的杀招……”

　　涌动的气势之中。

　　叶匀贪婪地吸收周围黑影力量，太乙神炉已经拥有无数的力量，这些力量，已经让叶匀不用自己修行，就已达到仙帝十阶大圆满的状态，他发现自己能感受到更多自然能量，甚至能听到它们的声音。

　　混立君王可以使用自然，施展法则神通，就是因为他感受到自然中的无数力量，领悟了许多自然力量的运用法门，所以他的领域与法则，配合起来，才有不可思议的禁锢力量，换做一般的涅槃期，早就被他镇压。

　　自身对自然了解的更多，一旦融入各种法术、真气之中，就带有自然的力量，直到最后，可以支配、运用自然，便达到传说中的天人合一、与天同齐的境界。

　　此时此刻，施展太乙神炉，一方面是为自己解除困境，另一方面，叶匀就是想吸收混立君王的力量，达到仙帝十阶圆满，这样一来，处于仙帝的最高状态，便可以感受到自己的气息与天地自然的气息。

　　开始与天地沟通！

　　这样一来，力量已经达到晋升超级大帝的高度，单论力量，随时可以突破超级大帝，但是还需要一些触动与领悟，才能最终晋升超级大帝。

　　“混冥剑球！！！”

　　黑影时空，传出混立君王霸主之声。

　　“神器？”

　　叶匀眉头一皱，果然，混立君王不会看着自己能量，白花花被吸收，竟然施展出一件神器，他可是一尊涅槃期的修神者，加上在混元时空多年行走，必然比一般人，更加了解神器的运用。

　　这下，就是最终的战斗！

　　“破劫神雷珠对他没有作用，其余的法宝，葬天弓等等毫无用处……现在能用，就是神秘水晶与破天神君，神秘水晶不可善用，它未被我融合，一旦催动出去，极有可能被人掌控，收走，而破天神君……”

　　涅槃期加上神器，叶匀怎么可能依靠自己，去对抗，只有祭出神器，神器对神器，这样才有对抗的资本。

　　“虽然我拥有不少神器，但适合我的，只有破天神君与破劫雷神珠，当然……还有九龙神戒……对了！！！”

　　刹那间，叶匀皱眉逐渐展开，仿佛想到一个很好的办法，对付混立君王这种，不可战胜的对手。

　　既然是不可战胜，只能施展属于自身以外的力量，抗衡强敌。

　　“混冥剑球，小子，你死在我的神剑之下，也算是你的荣幸，至今不超过三人，死在我这神剑之下！”

　　黑影领域与法则，依然没有消失，叶匀光对付这力量，已经力不从心，而现在混立君王一步步走来，而他的右手上，漂浮着一个与小孩脑袋差不多的灰黑色球体，充斥着强烈的神性。

　　单肉眼一看，就知道是一件绝世神器。

　　神球看似除了强烈的神性，却没有任何的奇特之处，似乎只是神界神祗一个玩物，一种装饰而已。

　　“不，不会这么简单，神性太完美，看起来，与鎏凤神翼差不多，比破劫神雷珠强上许多倍……”叶匀直在心中叹道，凝视那神球，冥冥之中，叶匀知道那一定是一件非同寻常的神器。

　　远远超越了破劫神雷珠，除了鎏凤神翼、破天神君、九龙神戒，身上拥有许多的神器，都比不上那个剑球。

　　混立君王一步步走向叶匀，他不再暴躁，而是一尊绝世的主宰：“至今能见过我的混冥剑球的人，也不超过三人……见过它的，也都永远地沉睡下去，成为了剑下亡魂，曾经，那是三十余万年前，我们十几尊破碎期超级大帝，踏入混元时空，意外进入神道世界，便寻到这件神器，当时……所有的人，都死在这件神器之下，本王运气好，逃过一劫，并把它带了出来，从此，再无人是我的对手，涅槃期内，我毫无敌手！”

　　“……”

　　叶匀顿时哑口无言，除了震撼还是震撼：“看来……这混冥剑球，攻击神通非同寻常，如果用一般神器去与它对抗，无疑是磨碎了双方神器，如此好的神器，应该成为我的法宝，破天神君万万不能用！”

　　一件好的神器，就是一件绝世珍宝。

　　叶匀可不是这种暴殄天物的人。

　　原本是通过破天神君，来对抗混立君王，但想了想，破天神君自然超越那混冥剑球，破天神君乃是一尊神国主宰佩戴的神物，而混冥剑球，不可能也是一尊神国主人的神器吧？

　　混冥剑球肯定比不上破天神君，如果施展破天神君，说不定会对混冥剑球，造成很大的损害，破天神君的强大，叶匀是再清楚不过。

　　“有了它，我才成就混立君王的绝世尊号，小子，本王可不想再与你耗下去，直接杀了你，你的肉身，就是我的收藏品，来吧，领教一下绝世神器的厉害！！！”

　　混立君王缓缓抬起左手，仿佛要催动那诡异的剑球。

　　“小千……”

　　叶匀顿时打出一道法印！

　　“嗖……”

　　混立君王动手之际，叶匀突然就化为一道玄光，从混立君王领域法则之中，急速地破空而去。

　　“不可能，他怎么可能撼动我的领域世界？？”混立君王看到叶匀逃走，旋即释放更加强大的领域控制力，近乎破碎期超级大帝，困在其中，寸步难行，但是混立君王还是眼睁睁看着叶匀逃走。

　　“不能让他活着出去！！！”

　　混立君王直接吸光所有的黑影力量，施展出媲美瞬移的速度，朝叶匀追了上去，两人逐渐消失在混乱时空中。

　　“好久没有深陷他人的领域之中，呵呵，再强大的领域，除非是神异期的领域，才有可能阻止小千，不过就算是神异期，也不可能，小千拥有坐标，只要感受到坐标，都可以飞梭，只是不是本尊，若是本尊，就是神祗，也无法禁锢我，阻挡小千！”

　　飞出混乱时空，叶匀就落荒而逃，全力地飞向深处混乱时空，似乎在寻找着什么。

　　哗啦～！

　　后方一道急速的巨影，飞驰而来，几乎是步步紧逼。

　　“撕裂漩涡！！！”

　　不知飞过多少的混乱时空，一直在混乱国度中飞来绕去，当叶匀施展鎏凤神翼，见到一处恐怖的天雷闪过时，立刻飞如那片时空。

　　在那天雷消失的时空之中，出现了一个巨大的撕裂漩涡。

　　这是天雷所造成的自然力量，自然相互循环着。

　　“嘿嘿，混立君王，你那混冥剑球的确是难得的神器，但你所说的绝世神器，还远远不是，现在我就让你见识，见识，什么才是绝无仅有的神器！”

　　叶匀竟然没有绕开撕裂漩涡，而是催动鎏凤神翼，直接跳入了撕裂漩涡之中。

　　“蓬蓬蓬！”

　　刚刚进入，撕裂的力量便主动缠着叶匀进攻，好在天地玄盾防御，十分坚固，暂时保护着叶匀。

　　这里是一个巨大的吸力时空通道，大量物质被一同吸入，除了恐怖撕裂力量，在下方尽头，还有一个巨大的吞噬漩涡，恐怕被那个漩涡吞噬，就是神异期也会被撕得粉碎。

　　“就是这里，不错……九龙神戒！！！”

　　随着撕裂漩涡惯性，向下方巨大漩涡坠落，叶匀突然转身，防御已开始破碎，叶匀面临着惊人威胁，但他没有真正的逃走，而是双手一挥，一枚神戒，突然飞出，停顿在撕裂漩涡中，不受任何吸力的影响，然后神性释放，随着叶匀施展法印，消失不见，但是它所消失的高空，出现了一股更加可怕、惊人的吸力。

　　“竟天真的以为，撕裂漩涡就可以阻挡我的步伐……”

　　撕裂漩涡入口处，混立君王追了上来，盯着漩涡，他冷冽地一笑，顿时释放惊人的防御，纵身跃入其中。

　　“小子！！！”

　　刚刚随着不少的物质，进入漩涡撕裂之中，他的防御，也被撕裂力量攻击，几次出现碎痕，但是见到叶匀在下方艰难、痛苦的模样，就不顾危险，森森地飞了下去。

　　“来的好！！！”

　　看似已经无路可逃的叶匀，却路出了奸诈的笑容。

　　“混冥剑球！！！”

　　即便是混立君王，也不能随意，在撕裂漩涡中改变方向飞行，在他面前，有着几层各种陨石碎片、大陆碎片，一同被吸入下方巨大漩涡。

　　混立君王太想斩杀叶匀，于是左手一挥，右手中的混冥剑球，飞向了一片片堵住他前进的物质层。

　　“倏！”

　　下方叶匀，也睁大了眼睛，他想见识见识混冥剑球的厉害。

　　那混冥剑球依然毫不起眼，飞入几片物质上方，不可思议的爆发一道神性的锋芒，只见无数的金色剑雨，由剑球之中喷射出来。

　　密密麻麻，就像一片黄沙！

　　“咻咻～～”

　　“轰轰！！”

　　骤然，几层厚厚的物质，坚固的陨石，各种坚固物质，在一片剑雨直接扫过，就成为了碎粒，而碎粒，碰到剑雨，也化为了尘埃。

　　“霸道，攻击性太强悍了，这件神器，不愧是一件进攻型的神器，比双月勾魂剑还要强悍数倍……”

　　看到几层物质，瞬间就毁在剑雨下，叶匀都有些目瞪口呆。

　　“小子，接下来就是你……你也会被混冥剑球，撕得肉渣都不剩！”

　　混立君王肆无忌惮继续飞向叶匀，似乎不忌惮周围的力量，因为他手中，有混冥剑球这件绝世神器，如同豺狼虎豹，盯着叶匀，恶狠狠地俯冲下去。

　　“哼，你少得意，还不知道吧？混立君王，你想立刻把我杀了，我何曾不想把你给镇压了……”叶匀突然双手缓缓地在暗中挥动。


第1146章 好一个陪练对象

　　“九龙……”

　　看似在落入绝境中的叶匀，暗中已经催动九龙神戒，盯着那得意的混立君王，逐渐飞入特殊的吸力高空。

　　“结！！！”

　　当混立君王持着那混冥剑球，已经距离叶匀不到十丈之际，叶匀突然双手一合。

　　“倏～倏～倏～”

　　原本就很惊人的漩涡吸力，突然把混立君王包裹，只见神光一闪，仿佛一条神龙盘旋在漩涡之中，混立君王整个人就带着惊愕，消失在神光之中。

　　“鎏凤神翼！！！”

　　叶匀不顾身上伤势，马上催动鎏凤神翼，从危险的吸力漩涡中，开始腾空飞上去，消耗不少能量，加上各种压迫力，好在鎏凤神翼受到的压迫很少，带着叶匀，十几次飞行之中，从那快要消失的裂缝漩涡口子飞了出去。

　　“如何？”

　　一道蓝影，随着叶匀飞出来，马上现身，正是一直隐藏在暗处，留意叶匀与混立君王交手整个过程的绾海。

　　叶匀呼吸恢复正常，鎏凤神翼瞬间消失，在绾海温柔的眼神下，叶匀终于踏实起来，摇头笑道：“肉身受到的伤害不小，能量也消耗很多……不过总算利用九龙神戒，把混立君王吸入其中，禁锢起来！”

　　“混立君王的确是厉害，修为是涅槃初期中的巅峰，与涅槃期后期实力差不多，就算是我，要杀他，也要催动海洋之心，加上他的混冥剑球，威力很强悍，真不好对付！”

　　“幸好我有九龙神戒，上次催动九龙神戒，把邪佛陀吸入其中，成功制服，而这一次，遇到混立君王，完全不是我能镇压的，只能抗衡到一定程度，若不是小千与神戒，我岂是他的对手？到现在，我还很弱小，无法正面斩杀涅槃期的强者，晋升超级大帝之后，才能与涅槃期正面争锋！”

　　“你有资源，这也是一大依靠，人不能总靠实力，借用外力，灵活运用，能镇压强敌，解除危境，这才是重点！”

　　“嗯，实力再强大，也抵不过厉害的法宝，还有自然力量……绾绾，我们就先回到混立君王的地盘，好好休息，正好也等待方洪、方圣他们的好消息，以他们要对付孽天宫主，战斗也快结束了！”

　　“好！”

　　绾海几乎对叶匀是言听计从，没有任何的意见。

　　再次释放鎏凤神翼，周围无人，叶匀牵起她玉手，瞬间催动神翼，一次拍动，便消失在这留下许多战斗气息的混乱时空。

　　混乱国度的中央，两道人影飞入其中一座带有结界的灰黑色大陆之中。

　　混立君王主宰的领地，在叶匀曾经见识过的山脉上，有一座座的宫殿，叶匀与绾海进入其中一座宫殿。

　　经历九转神道，混乱国度的仙人，几乎消失了，现在混立君王地盘，没有一个仙人的生命气息。

　　回到宫殿，叶匀马上就释放结界，把九龙神戒交给绾海，他则带着重伤，催动之后，飞入九龙神戒之中。

　　“啊……这是什么鬼地方？”

　　一个接近疯狂的声音，在怒吼，在咆哮。

　　“混冥剑球，给我破！！！”

　　神性空间微微一动，只见混立君王狼狈地忍受着九龙神戒压迫力，无法随意行动，但还是能微微地动一动身子，借用自身修神者的气息，与能力，否则不是修神者，他已经压得无法动弹，甚至活活被压得窒息而亡。

　　因为，这里是神性世界，不是仙道世界，任何仙人都会受到压制。

　　“咻咻咻～”

　　一颗神球，从他体内飞出，然后旋转几下，爆发出一片霸道锋芒的剑雨，剑雨却能在神性空间中纵横，但是神性空间没有边际，也没有物质，虚空一片，在混立君王控制下，剑雨四处纵横，但是没有一丝作用。

　　而混立君王太想离开，只是连走路，都成问题，靠着体内可怜的神性真气，也只能勉强动一下而已。

　　“混立君王，还在作无谓的反抗？”

　　叶匀从高空飞来，神性世界，他可以随意的纵横，俯瞰下方沦为阶下囚的混立君王，叶匀淡淡笑道：“以你的见识，应该知道这是什么地方！”

　　“神器的内部？”混立君王闻声，抬头见到叶匀，便不再杀气腾腾，而是一身怨气。

　　“是的，这是神器的世界，还是一件你无法想象的神器，即便是你的混冥剑球，也起不到任何的作用，所以你如何挣扎，反抗，都无济于事，反而会消耗能量，慢慢等死！”

　　落在混立君王平行的高空，叶匀负手而立。

　　“灭！！！”

　　突然，从混立君王眼瞳，再次爆发浓烈的杀气，在他旁边的混冥剑球，嗖地飞向叶匀，然后爆发出漫天金色剑雨。

　　“嗖～”

　　可是，剑雨刚刚爆发，叶匀就随意一动，周围无数的神性，凝集在身体周围，仿佛神性空间凝固了一般。

　　嗡嗡！！！

　　原本速度惊人、威力无穷的剑雨，都被禁锢得无法动弹一下，只能微微地震动，发出剑鸣之音。

　　一件神器，完全被掌控了！

　　“混立君王……你现在死心了吧？在这里，不管你是人，还是仙，还是妖魔，就是神祗，也无法伤到我分毫，我是这里的主人，我代表一切，你的生死，都在我的手中掌控着！”

　　叶匀依然负手而立，轻松地微笑着。

　　“没想到我混立君王，最终得到无数的宝物，也最终败在宝物之中……”混立君王果断放弃反抗，露出一份颓废。

　　“我知道你不服气，我不是你的对手，十个我，都不是你的对手，而你只是败在我的法宝上，但是法宝拥有者，是我，等于你还是败在我的手上，混立君王，你若老老实实，为我所用，将来，你还有恢复自由的一天！”

　　“若是我不愿意呢？”

　　“那不好意思，我对待敌人，向来不会心慈手软……修士世界的残酷，心照不宣，放过你，等于就是绝了我自己的活路，我会那样去做吗？”

　　“本王知道你不会，而本王也不是甘愿沦为他人棋子的人，所以……本王知道，下场只有死路一条！”

　　“哈哈……”

　　聪明人！

　　叶匀扬声一笑，他没想到混立君王把结局，看的如此真实：“混立君王，我可以不杀你，你却永世被我所驱使，你的下场，比你想象中，要痛苦、凄凉太多……我的手段，不是你能想象的，从上门找上你，一切都在我的计划之中！”

　　“你……真后悔，当初没有追上你，将你斩杀！”混立君王气得龇牙咧嘴，哪还有一方王者的气魄。

　　“这人只能杀，不能留！”

　　叶匀心跳加剧，本来想着，收服混立君王，让他成为手中，除了太木龙，广王仙君以外，最强大的高手，但是这个想法，永不会实现。

　　世上有无数的人，就有无数的思想。

　　很显然，叶匀不能用太木龙、广王仙君那般的想法，去对待混立君王，他有独立的想法。

　　同一件事，在不同的人面前，有不同的看法。

　　一门神通，不同的人，修炼之后，会有不同的效果，有的人，能从中发现与众不同的地方，超越其他修行者。

　　道不同不相为谋，叶匀无奈摇摇头，一脸嗤之以鼻：“我不会去在意你的想法，既然脑子长在你身上，你就要为你的想法去负责，我要做什么，也不是你可以去左右的，在我面前，你什么都不是，而你还可怜的在那里，坚持你那好笑的尊严！”

　　“杀了我吧！”混立君王早就是一条道，走到尽头。

　　任何风暴，都不会改变他的方向。

　　“你要死？哈哈，你要死，我就让你死？那我又算什么？”

　　叶匀缓缓地露出冷冷讥笑：“你要知道你的立场，你永远没有资格，而一切主动权，掌握在我的手上！我才是主宰者，勾画者，我给你画一个圈，你只能永远在其中转圈圈，我给你一本书，你只能成为其中的文字，我所勾画的一切，你永远只是里面的一部分……”

　　“不！！！”

　　活在别人的掌控中，这是谁都不愿意的事，何况混立君王这种强者，他绝望了，此时此刻他才知道叶匀是什么人。

　　“哗啦！”

　　突然，愤怒、而无法动弹的混立君王，竟然可以活动起来了。

　　混立君王惊喜地发现，不但可以随意活动，吸纳、呼吸都很正常，他错愕地看着四面八方：“这是？这是？”

　　“我给你机会，杀我，至于你能不能把握机会，那就不是我的事了！”

　　叶匀漠然地说道。

　　“好好，混冥剑球！！！”混立君王在经历过绝望与精神的次次折磨后，仿佛被叶匀气得入了魔，也不去冷静考虑，立刻催动混冥剑球。

　　心中，只有杀了叶匀一个念头。

　　“不，不！”

　　随着叶匀说完，混立君王就眼睁睁看着混冥剑球，在他摇头下，被叶匀释放一道神性封印，给生生地禁锢，然后涌入叶匀的掌心。

　　“呵呵，来吧，混立君王，要杀我，我自然不会给你杀我的刀，我又不是傻子，快来吧！”

　　叶匀故意大声嘲笑道，而内心却在冷笑：“混立君王对我还有很大重要，晋升超级大帝，需要很多经验的累积，而与涅槃期高手交手，才是增加经验最好的方法，而在这神戒世界里，我是主宰，我还会怕你逃出我的掌心！”

　　原来，叶匀这是要拿混立君王，当陪练，一件修行的工具！

　　“蓬蓬蓬！”

　　霎时间，混立君王就亟不可待的向叶匀动手，依然是叶匀无法抗衡的力量，绝对压制，但是叶匀并未因此改变空间能量，他依然要在混立君王真正的力量压破下，打破瓶颈。


第1147章 唯有光明与黑暗

　　九龙空间内，时时刻刻都是黑影压天，许多黑影神通，追缠着叶匀进行一番番惊天动地的斩杀，实力太过悬殊，叶匀身上又是无数触目惊心的伤痕，好在这里是九龙神戒，就在混立君王施展无敌攻击时，叶匀便用神性空间，把危险一一化去。

　　至于混立君王。

　　这尊称霸混乱国度多少年的王者，已经失去自我，沦为欲望的工具，眼中只有杀死叶匀一个念头，渐渐抛弃自我，步入魔道。

　　这种结局，也是叶匀想要的，只有如此混立君王才会随他所愿，一直在这九龙神戒与他陪练，直到他晋升超级大帝，将他恢复意识，正面斩杀为止。

　　神戒是没有时间概念的，叶匀几乎每一次与混立君王交手，都达到十年，甚至百年，直到一身重伤，才禁锢混立君王，养好伤，再次对练。

　　这期间，方洪、方圣等巨人凯旋而归，他们成功将孽天宫主斩杀，同时还消灭许多的高手，原来孽天宫主最后还是与混立君王合作，对付德巴大头人，以及其他外来强者。

　　最终，两大王者一统混乱国度，然后计划着，再次进入神道世界，寻找混乱金宫。

　　相对黄云那些涅槃期高手，混立君王、孽天宫主已经很幸运，如果他们真知道混乱金宫的存在，那么一辈子都会沦为空神族的奴隶，可惜贪婪在他们心中，根深蒂固。

　　“与混立君王交手不下百回，外面也才过去十余年……差不多了，这段对练日子里，我已收获了很多，把各种气功重新凝结，相互融合，尤其是无无虚元功融入各种神通之中，处处都是虚无，接下来先修行一下芒蚕变，这门神通，不知道与苍穹金丹融合，会让金丹产生何等的变化！”

　　叶匀漂浮在九龙神坛上空，周围不见了混立君王人影，早就被镇压其他神性空间，可以见到叶匀身上有不少的伤痕，虽然在恢复，可也是呼吸微微急促。

　　晋升仙帝十阶大圆满，叶匀吸收了太多的能量，能量已经足够，现在经验也差不多，叶匀祭出一道符箓。

　　从符箓之中，涌出许多的真文。

　　“芒蚕变主要是以金丹为源泉，这是与其他大部分气功都相同，不过真气却很特殊，吸收天地最刚猛的阳光，尤其是在正午，或是阳气最盛时，修炼效果更佳惊人，真气由光芒而成，凝结出芒蚕金丹，芒蚕金丹等于就是体内的天阳，一轮神日，永远地释放光芒，加上芒蚕变融合灵蚕破茧重生的能力，会让真气自动对金丹、肉身进行防御、保护……”

　　一轮芒蚕金丹，就是一轮神日。

　　“那我的苍穹金丹，应该就是容纳神日与所有物质的天穹宇宙……”

　　对比一番，从芒蚕变中吸收许多的精华，尤其是芒蚕金丹，还有自我修复能力，这正是芒蚕变特殊之处。

　　如果没有这两点，芒蚕变就是极为普通的功法。

　　宇宙本是一片混沌，因为光芒，才形成了生命体，芒蚕变就象征人体是一片混沌，通过吸收光芒力量，最终让肉身混沌蜕变，成为光芒永存。

　　“太乙神光道不是光芒，而是光明，孕育着宇宙的光明不会被黑暗泯灭，芒蚕变从光明之中，所诞生，吸收光明中的光芒，拥有体内不灭的神日，用来对抗黑暗，而无极八荒日月神雷这门地狱气功，则是饱含了神日与阴月，两种能量融合诞生无极八荒日月神雷，并且蕴含了光芒与黑暗的力量，无极八荒日月神雷则以黑暗为主，太乙神光道以光明为主，两种真气……若是能融合，岂不是光明与黑暗可以融合？”

　　叶匀把自身所掌握的高级气功，统统拿出来对比一番，通过融合与比较，叶匀忽然有了巨大的收获，似乎看到了苍穹神道越发真实。

　　当初的神罗，从黑暗中诞生的一块陨石，不知在黑暗中漂浮、流浪了多少年，他深知混沌可怕与寒冷。

　　所以他从天而降，寻找光明的源头，缔造出太乙神光道这门绝世的光明气功。

　　无极八荒日月神雷是黑暗的，来自地狱的高手，强大的地狱黑暗雷神所缔造的无极八荒日月神雷，他不但象征着黑暗，还象征的沉沦与审判，也许无极八荒日月神雷本就是一门审判气功，只不过以黑暗为宗，遮盖了光明，缔造黑暗，审判被黑暗所笼罩的一切。

　　一门代表光明，一门代表永远的黑暗沉沦。

　　“无极八荒日月神雷还是无法与太乙神光道相比，太乙神光追求的是驱除黑暗，缔造光明永存的世界，而无极八荒日月神雷却在黑暗中存在，迟早是会被太乙神光所吞噬，黑暗始终会沉沦……”

　　叶匀脸上忽然有了一种深深的庆幸笑容，他一个人身上，得到光明与黑暗两种传承，无疑让他站在巨人的肩膀上，比所有的修士、生命体，都要看得更远，更深邃，看到世界只有两种本源力量。

　　一种，光明！

　　一种，黑暗！

　　他此时此刻通过芒蚕变，才知道自己有多么的庆幸，也明白拥有他人所没有的神通，都是来自两大神通的传承，而自身的努力，只占到不到一半。

　　“太乙神光道是光明，无极八荒日月神雷是黑暗，而我的苍穹神道，应该就是蕴含光明与黑暗的宇宙混沌，肉身是沟通天地的桥梁，我的肉身就是混沌，那么我的苍穹神道，就是蕴含光明与黑暗的气功，而我的太乙混沌真气，刚好就是混沌宇宙中，永恒的存在，即可以产生黑暗，又可以形成光明，并且可以相互吞噬，让光明与黑暗永存……”

　　“三十三天藤虽然到目前，还不知道它是何等的存在，但是它的力量，却带来混沌中的守恒生命力，它是神奇的，但是它还是在混沌宇宙中诞生，它也是世界的一粒尘埃，所以，三十三天藤最终，也会被混沌吞噬……”

　　“太乙神光道、无极八荒日月神雷、三十三天藤……这些所有的力量，神通，其实都为寻找混沌世界的秘密，而诞生出来，而像凡人、仙人、神界的所有气功，则是建立在这些高级气功之下，所衍生出来的气功，这就是高级气功与普通气功的差距！”

　　“那么我的苍穹神道……应该也是去追踪混沌的秘密，不能单一的主修混沌中的任何一种力量，而是……寻找所有的能量，就从光明与黑暗开始，我的苍穹神道，就是以追求世界的秘密，为诞生的气功！”

　　“相信在这大千世界，我不是第一个想到混沌的存在，前有古人，后有来者，后者追寻前者的足迹，就如我修行太乙神光道、无极八荒日月神雷一样，就是为了通过神罗与黑暗雷神的修行神迹，寻找出混沌的真正秘密，达到真正的永生、存在！”

　　“啊……”

　　这一念的入神，不知过去了多久！

　　当叶匀感觉自己快要苏醒时，肉身似一块磐石，失去感知，当体内太乙混沌真气开始觉醒、流动之际，叶匀有了对能量的感知。

　　睁开眼，似乎世界之中，只有一丝光明、一丝黑暗。

　　眼瞳之中，泛着太乙神光与无极八荒日月神雷的光泽，仿佛两种伟大的神祗传承，有一种相容相济的错觉。

　　“无极八荒日月神雷修行的真气形态，左手阴月，右手神日，从此，我的太乙混沌真气，也会分为代表光明的神日，与代表黑暗的阴月，而我的苍穹金丹，将会融合芒蚕金丹的精华，诞生一轮混沌神日，与一轮混沌阴月！”

　　“混沌，终将融合，分分离离，可以随意的融合与分离，黑暗不会入侵光明，光明中又诞生黑暗，这样一来，生命才会永存，万物才会生生不息……神罗的光明，黑暗雷神的黑暗，都太过极端，他们修至至高神境，才明白混沌，而我则白白捡到他们的修行心得，从他们的神迹之中，明悟出苍穹神道，当我从神迹走出那一天，我则是如神罗一样，开天辟地的存在！”

　　一股光明的味道，在叶匀周围散开，很安详，而一种黑暗的气息，带着无尽的生命气息，推动着黑暗出现。

　　叶匀就像是黑暗与光明之中，诞生的生命体。

　　“嗡嗡……”

　　骤然，脑海急速地涌现一道神轮，微微地一震，就在叶匀刚刚发现之际，混虚净世神轮就消失不见。

　　“刚才那股命运的征兆……好像与我此时释放的生命气息，有一丝丝的相连……这股生命气息是三十三天藤的力量，为何突然在我领悟混沌时，产生一丝丝的命运波动？”

　　混虚净世神轮又一次呈现出命运的波动。

　　而且这一次，不是关于叶匀，而是传说中的神物，三十三天藤。

　　“三十三天藤被我植入分身之中，莫非三十三天藤与分身有什么变化……算了，还是等晋升超级大帝之后，再去一次地狱，见见分身……”

　　混虚净世神轮都无法捕捉的命运，叶匀根本无法去寻找三十三天藤的变化，只能选择作罢，然后又继续领悟各种神通，比如大罗金仙体、玉清仙光术、无无之道等等。

　　尤其是无无之道。

　　在叶匀明白黑暗与光明之后，就发现无无之道所追求的无无，最终就是混沌，只是追寻到无无的混沌又能怎么样。

　　混沌就是无无。

　　不过无无道人真是厉害，这位上古强者，渡过了神劫，缔造出如此一门绝世自然神通，堪比任何高级气功。

　　“无无道人成功飞升神界，如果一切还顺利，说不定在我晋升神祗，飞升神界之后，通过无无之道最终的变化，还能与他相见，到时，我要看看他的无无之道，与我的苍穹神道，谁会走的更加长远！”

　　叶匀露出雄心万丈的笑容，然后继续融合各种气功。


第1148章 水晶的变化

　　领悟，是通过对气功的修行、研究，对自我的突破。

　　与混立君王交手，便是对自我的突破。

　　以鸡蛋，去碰石头，虽然鸡蛋肯定不是石头的对手，但是要有这种逆天的雄心与勇气，突破自我才算是逆天而为。

　　“苍穹神道终于有了一定的目标，以摸清楚混沌的秘密为终点，接下来，就是如何让金丹有所变化……”

　　金丹，是气功与一切真气的能源世界。

　　金丹的蜕变，才是气功与真气的蜕变。

　　“苍穹金丹在之前，只是一个大概的称呼，而并没有具体的形态与文明，既然混沌只有光明与黑暗，那么我的苍穹金丹，本以混沌为终，那就应与宇宙一样，拥有光明与黑暗，恰好太乙神光道、无极八荒日月神雷正好代表光明，又可以融入芒蚕变、大罗金仙体、无无之道、玉清仙光术、周天冥相功等等功法……”

　　苍穹金丹诞生，才预示叶匀这次领悟的价值，也代表着，叶匀最终于可以坚持自己的道，而踏入超级大帝。

　　这是打破亘古的传奇！

　　“虚无、无无、玉清仙光、各种的真气……都是光明、黑暗衍生的力量……芒蚕金丹，刚好是代表光芒，那么可以进化为光明的芒蚕金丹，不……是代表光明的苍穹金丹！”

　　一直盘坐着，闭着双眼，在随波逐流中，叶匀仿佛如浮萍，一直在漂浮，但随着眉头一动，叶匀仿佛找到了方向。

　　唰唰！

　　太乙神光呈现出蚕丝般的形体，似流动的光明之水，缠绕在叶匀周围。

　　“三十三天藤乃是混沌酝酿而出，那么就是光明与黑暗所诞生的生命体，正好……三十三天藤正好成为我融合太乙神光道与无极八荒日月神雷的存在，帮我融合光明与黑暗！”

　　似乎一切，都在叶匀领悟这一刻，汇集在了一起。

　　混沌中的神秘神物，三十三天藤。

　　光明永存的神祗，神罗的太乙神光道。

　　来自地狱的黑暗雷神，所持有的无极八荒日月神雷。

　　三者，还有无数的气功，似乎刚开始看似无数的支流，在各自流动，方向不同，规模也不同，完全看不到他们之间有什么联系。

　　但是这一刻，随着苍穹神道的领悟，所有的一切，从四面八方涌来，让叶匀惊诧地发现，仿佛所有的一切，都是为他领悟苍穹神道，而存在的。

　　也就是说，他得到神罗的神迹传承，黑暗雷神的传承，以及无无之道等等，都是为领悟苍穹神道而诞生的。

　　叶匀就是海洋，所有的支流，终将融入他深邃的肉身。

　　一切，都是冥冥之中注定的？

　　可惜命运无常，无法捕捉，也就无法去确定，只有叶匀真正领悟混沌的时候，也许才会知道最终的一切。

　　“苍穹神日金丹！”

　　又是许久的领悟！

　　似乎所有的气功，都融合起来，此时，在叶匀的丹田世界，所有本是灰黑色的太乙混沌真气海洋，忽然多了一团光芒。

　　无数的太乙神光，从太乙混沌真气海洋剥离出来，似乎是一只蚕蛹，在缓缓地蠕动，呈现一团光芒的金丹。

　　光芒是微弱的，随着无数太乙神光与各种正道力量汇入光芒金丹，逐渐的，金丹成为了宇宙的神日一般，金灿灿的，释放出驱除黑暗的光明色彩。

　　这颗光明金丹，不断地形成，壮大，似乎吸收丹田世界，接近一半的正道力量。

　　它就似一轮神日，永恒照耀着丹田。

　　“苍穹光明金丹，成功了，几乎以芒蚕金丹为基础，再融合太乙神光道的光明，接下来，就是代表黑暗的力量，黑暗金丹！”

　　“无极八荒日月神雷！”

　　光明金丹成功诞生，叶匀立刻催动代表黑暗的无极八荒日月神雷，无数的黑暗神雷力量，形成一轮巨大的阴月，开始涌入丹田另一半世界。

　　除了无极八荒日月神雷，还有叶匀从邪教、魔道得到的许多邪恶功法，只有蕴含黑暗的力量，统统吸入阴月之中，阴月化为了黑暗，一团黑乎乎的金丹模样，还在不断地吸收。

　　“我的肉身，最终还是正道之体，黑暗是邪魔的源泉，正道肉身，要修行黑暗，是很艰难的，看来以后我的苍穹光明金丹，修炼起来很容易，而象征黑暗的苍穹阴月金丹，则不易修行，除非进入地狱之中，吸收无尽的黑暗！”

　　忽然之间，叶匀感受到如同无极八荒日月神雷一样难以修行的桎梏感觉。

　　无极八荒日月神雷来自地狱至高气功，如果在地狱修行，将会事半功倍，但是在仙道世界，就难以修行，就算叶匀有地狱种子能量，也不法像修行其他正道气功，那么容易轻松。

　　黑暗在光明的世界，是要被净化的。

　　叶匀肉身就是光明的世界，因为苍穹神道，而要融合黑暗的力量，等于给叶匀肉身，带来巨大的压迫，幸好苍穹神道饱含了光明与黑暗，而且太乙混沌真气结合了三十三天藤特殊的混沌生命力，可以让叶匀体内，共存两股力量。

　　无法共存，就如地狱与神界。

　　世界之大，恐怕不只有一个人，可以共存光明与黑暗，但是只有叶匀得到了三十三天藤，诞生了太乙混沌真气，刚好可以完美地融合光明与黑暗力量，最终修行，光明与黑暗都成为太乙混沌真气。

　　“嗤嗤！”

　　丹田之中，光明神日金丹已经归于平静，而黑暗阴月金丹，正在疯狂地与光明力量摩擦，逐渐地凝结，速度很缓慢。

　　黑暗阴月金丹起初只是一团气海，后来成为了眼珠子大小的形体，后来，又成为金丹一样的深邃空间，最后，成为拳头大小的黑暗金丹，与光明金丹，一左一右，漂浮在丹田世界，一颗释放光明，一颗释放黑暗。

　　而光明的力量，与黑暗的力量，没有排斥，融入太乙混沌真气之中，加上三十三天藤的生命力，把两股力量排斥力量，完美的融合。

　　似乎三十三天藤的生命力，也有如乌乌兽一般的吸力。

　　“呵呵，光明神日金丹，与黑暗阴月金丹终于凝结成功，漂浮在苍穹金丹之中，最终等我不断强大，两颗金丹，就会真正融入苍穹金丹之中……”

　　终于松了口气，叶匀发现全身的真气，都因为两颗金丹，而吸得精干，就是丹田内部，所有太乙混沌真气，也被两颗金丹吸入，分别吸走了各自力量，幸好留下了三十三天藤的力量，可以融合两股力量。

　　“要让两颗金丹融合，等于是让黑暗与光明融合……恐怕就是神罗那样的神，都不可能成功……我的未来，我的苍穹神道，其实与无无之道、太乙神光道、无极八荒日月神雷一样，都不是完全气功，而是在不断修行中，不断摸索、需要去完美的气功！”

　　“接下来，是该把神罗领域，晋升为苍穹领域，太乙神炉蜕变为苍穹神炉的时候，还有漩涡法则、静止、动力、吸力等法则，以后统统都是苍穹法则……现在虽然还是主修太乙神光道与无极八荒日月神雷，但是最终还是融合苍穹神道，现在，也可说，我叶匀已经开始修行苍穹神道，只是一切都是未知的，如无无道人，不知道无无之道最后会是什么……也许什么也没有，也许如芒蚕变、不败血体，永远都是有缺陷的气功！”

　　带着一份坚定的信仰笑容，叶匀发现自己也成为无无道人那种修士，不畏困难，不惧怕未知的危险，一步步向前，突破自我，完美气功，缔造出属于自己的修行之道。

　　将来，就会衍生成文明，成为一个文明时代，永不凋零。

　　“苍穹领域！”

　　瞬间催动意念，神罗领域就从体内释放出来，许多的粗大命痕，各种修行气息，还有坚固的阵法，无数的法印，带有神圣与黑暗的气息，这就是神罗领域。

　　叶匀不断催动法印，许多神日般的真气，涌入结界、阵法、通道之中，然后又释放阴月般的真气，接连涌入神罗领域之中。

　　逐渐的！

　　在神罗领域结界之上，许多的命痕、阵法中，都漂浮出现了神日、神月真气形态，就连很多真文锁链，也都成为了神日、阴月流动的存在。

　　光明与黑暗的气息，充斥着每个角落，直到神罗领域完全失去了光明，出现了一半的黑暗阴月光芒，才停下来。

　　“融合……分化！”

　　缓缓地合手，仿佛蕴含无上神通，只见神罗领域的神日与阴月，如同两个世界运动之力，感觉像是空神控制九根神柱，与神性结界对抗的场面。

　　整个领域瞬间凝固，瞬间又运动，光明与黑暗的力量，可以融合又可以分离，产生不同的可怕力量。

　　“苍穹神炉！”

　　接下来就是把太乙神炉，改变为苍穹神炉。

　　太乙神炉是叶匀能源的保证，超越金丹，因为金丹是个能量储存世界，而太乙神炉，则可以吸收各种能量，诞生能量。

　　凝结苍穹神炉比苍穹领域简单多了，只是一些印法，把神日与阴月两股力量，注入其中阵法便可。

　　“哈哈，所有的气功与防御，几乎都完成了，苍穹神道终于可以看得见……”

　　随着太乙神炉之上，呈现出两股不同的力量，叶匀脸上终于露出轻松笑容，体内的真气、神通，都成为了苍穹神道一部分。

　　正式开启苍穹神道未知的修行之旅。

　　“嗡嗡……”

　　忽然，一道轻轻地嗡鸣之音，在丹田深处响起。

　　叶匀立刻催动真气，一道水晶之光，从丹田飞出来。

　　“神秘水晶！”

　　叶匀爆发出惊喜、震撼的惊叹。

　　因为出现在面前的神秘水晶，竟然能微微开始吸收一丝丝的太乙混沌真气。

　　“神秘水晶当初，只对太乙混沌真气有一丝丝的感应，尤其是三十三天藤的气息，似乎神秘水晶与三十三天藤是相等的存在……现在太乙混沌真气因为光芒与黑暗的融合，发生一些微妙变化，成为苍穹神道的能量，这让神秘水晶竟然能有感应？”

　　叶匀顿时迷糊了，神秘水晶可是他一直无法看清楚的存在，就是绾海，也不知道那是什么东西。

　　总之，它很坚固，它很锋利，它超越了神器的硬度。


第1149章 三入神道世界

　　“既然能吸收丝丝的太乙混沌真气……看能不能以更多的太乙混沌真气，催动它，解开它的秘密！”

　　叶匀手中有几件非凡的神器。

　　九龙神戒第一，破天神君第二、鎏凤神翼与从混立君王得到的混冥剑球不相上下，除了九龙神戒，叶匀相信神秘水晶才是最宝贵的神物。

　　可惜神秘水晶无法使用，只能使用锋利的能力，切割硬物，但因无法掌控，一旦离开手，就有可能被人夺取。

　　说到底，神秘水晶，一直都不属于叶匀。

　　但现在不同了，随着叶匀明悟苍穹神道，神秘水晶竟能开始吸收发生蜕变的太乙混沌真气，这就预示着，叶匀极有可能成为它的拥有者。

　　如果真能拥有神秘水晶，那么叶匀手上，有防御恐怖的九龙神戒，叶匀只要进入九龙神戒，就是神祗，恐怕也杀不了他，除非是与神罗一样强大的神祗，其余的神祗，不可能撼动神戒半分。

　　九龙神戒理所当然是最强的防御神器。

　　而神秘水晶，可以切开神器，则是最为锋利的神兵法宝，对抗任何高手，叶匀都有绝对信心。

　　可惜，必须是要能掌控神秘水晶，这一切才有可能成为真实的。

　　“倏……”

　　大量的太乙混沌真气，随着叶匀结印，如同洪水立刻缠住神秘水晶，把水晶高高地托起在神性空间。

　　“嗯？”

　　期待着神秘水晶，可以如想象中吸收太乙混沌真气。

　　可惜看到的，与想到的完全是两码事。

　　神秘水晶面对磅礴的太乙混沌真气，依然只是一丝丝的吸收，没有丝毫改变，冰冷冰冷的，没有意识，没有生命。

　　“哎……看来只有释放精血，涌入太乙混沌真气，这样慢慢用精血气息，来供养神秘水晶，直到它的内部，产生依赖性，到时便可以控制精血，控制它！”

　　想来想去，一阵失望，不过好在办法总是有的，只是不是上上策，也不是叶匀想要的而已。

　　供养！

　　修士之中，非常常用的一种手段，比如一些修士，得到比自己修为高，无法驾驭的法宝与宝石、灵物，通常就会释放自己的精血，去供养这些物质，与魔道传说中的精血寄宿差不多。

　　精血是有生命的，所以大多物质，都会选择吸收精血养分，供自己成长，所以，成为供养。

　　现在在修士世界，非常常用普通的手段，倒成为叶匀最终，能否驾驭神秘水晶的唯一手段，真是令叶匀欲哭无泪，一身神通用不上，倒是寻常手段起到关键作用。

　　幸好叶匀对于供养这种基本法术，有过修行与专研，所谓万丈高楼平地起，大树若不根深蒂固，只有在风雨中倒塌的命运。

　　修士，不单单是修炼一两种高深气功，而且要精修各种不同的气功，许多常用的阵法、炼器之术、攻击、防御、元神驾驭、修行、法宝运用等等的基本气功，基础不大好，关键时候自然会掉链子。

　　比如叶匀如果未修行过供养之术，根本就没有其他办法，融合神秘水晶。

　　“慢慢供养吧，不知要等多少个岁月……”

　　神秘水晶暂时还是无法融合！

　　叶匀释放一道聚灵阵，把神秘水晶封印其中，留下一定的精气在其中，就由它慢慢吸收吧。

　　“苍穹法则！”

　　接着开始改变瞬息法则、漩涡法则、静止法则、动力法则，把光明与黑暗的力量，融合法则之中，使得各种法则，都成为苍穹能量中的一部分，从此所有的法则，成为苍穹，融合苍穹神道之中。

　　叶匀终于也有了自身的法则，而不再是依靠领悟，而领悟出的部分法则。

　　道与法则，是并存的。

　　有了自己的道，才会有自己的法则，没有自己的道，也就没有自身的法则，永远只能沿着别人走过的路，穿新鞋走老路而已。

　　凝结苍穹法则，更加得心应手，只要把不同的力量，融合其中便可，法则未变，只是力量变了，而威力自然更加惊人。

　　“无袖仙君这尊尸体……至今还无法破解他的防御，神异期的肉身防御，太过奥妙，就算用神秘水晶，切开防御，防御也会自动凝结，而且神秘水晶对付实体物质，轻而易举，但是对付气质，则不方便，气质是虚无的，不是固体，就算切开了，也会如芒蚕变一样重新凝结，除非我可以控制神秘水晶，排斥各种能量……”

　　法则融合过程之中，叶匀目光就落在苍穹神炉，仅剩的物体上，一个是八臂刀魔，一个是无袖仙君尸体。

　　八臂刀魔与无袖仙君有着深深的联系。

　　刀奴上一次，融合了万祖王的八根骨节，攻击力已经完全蜕变，如果能融合无袖仙君体内那可怕来自神界的诅咒力量，刀奴就可以长出真正的八臂，到时叶匀还可以通过神通，把其他元神与刀奴融合。

　　刀奴毕竟是傀儡而已，若是能融合其他元神，成为一尊有生命的生命体，才不辜负叶匀的培养，就算刀奴不能拥有意识，也会是一件绝世神兵。

　　剥离元神，对超级大帝来说，很简单，一些仙帝都可以随意做到，只是无法掌控剥离出来的元神。

　　自古就有传闻，一些大能，把他人破碎元神，通过神通，寄宿在其他灵物上，让元神与灵物彻底融合，等于是让人重新复活。

　　也有的大能，以此为炼制自己的第二元神。

　　叶匀将来一旦把无袖仙君肉身防御破解，便能让刀奴又一次蜕变，而且还可以吸收无袖仙君的能量，一尊强大的神异期力量，叶匀不敢想象，吸收之后他的力量，会达到何等的高度。

　　“从封印之地任务到从混乱时空回到须弥洞天期间，一直未好好静心修炼一番，这次静心修行，收获太大，尤其是苍穹神道，经验累积差不多了，终于可以三入神道世界，爆发天劫，得到小千的本尊！”

　　“一旦拥有完整的大千神图，配合超级大帝修为、加上九龙神戒、破天神君、鎏凤神翼、混冥剑球、苍穹法则等等手段……我的实力则会达到涅槃期高度，在这九重仙界，甚至无界之地，都算一尊高手，终于可以堂堂正正，踏入鄢云公子、蛇灵公子、魔道公子等等天才所盘踞的无界之地！”

　　继续封印无袖仙君尸体，叶匀期待晋升超级大帝那一刻，到时与赤云、斩天，可以在仙界干出一番惊天动地的大事来。

　　“该是出发的时候了……”

　　实力大增，达到仙帝的巅峰，而且伤势也恢复了，叶匀缓缓地站起来，收起苍穹领域，当苍穹神炉吸收足够的能量，唰啦一声，叶匀凭空消失在了九龙空间。

　　混立君王的宫殿之中！

　　“主人，我们渴望战斗！”

　　叶匀出来后，与绾海聚了聚，然后就召集方圣、方洪等巨人，他要亲眼看看巨人的手段。

　　二十五尊巨人来到宫殿，给叶匀整齐下跪。

　　“我要试试你们的力量，这是灵族防御最强大的天地玄盾，来吧！”叶匀立刻挥手，二十五道天地玄盾，哗啦啦地飞出来，漂浮在半空。

　　“灵族的防御？”

　　在每个巨人脸上，出现了极为不屑的神色，灵族在他们眼中，也不算什么，当然，他们可是神界的战斗神族。

　　“巨神兵印！”

　　几乎同时，每一尊巨人，开启了神秘的印法，他们的身躯，从常人模样，壮大到三丈之高，他们的长发，成为了一根根神性火焰，在他们身体外，出现了神印战甲，有着一条条的神印印记。

　　“巨神，变！”

　　方圣、方洪带头，一声呵斥，身上的神甲，延伸出几条神印，巨人们握在巨手之中，对着那天地玄盾，立刻挥动神印，如同舞动鞭子一般。

　　哗啦！

　　条神印，在半空制造出震耳欲聋的惊人震空声。

　　轰隆！

　　霎时，一条条神印，飞速地劈在天地玄盾之上，刚刚落在天地玄盾上面，一个个盾牌，眨眼就发生了大爆炸，毁在神印之上。

　　叶匀激动牵起绾海的手，站起来，连连惊道：“厉害！真是厉害，这些天地玄盾，几乎达到破碎期巅峰，竟然被巨神兵印的神印，瞬间给破碎了！”

　　“当然，巨人族可是传说中的战神族！”绾海微微动人一笑。

　　方洪躬身，一身战气凌凌的道：“主人，这还不是我们的最终形态，一旦爆发最终形态，我们的肉身坚固不破，虽然破坏力，只能堪比破碎期巅峰，但肉身却不怕伤害，我们可以纵横任何战场，勇往直前，杀破敌阵！”

　　“很好，那我们现在出发，去神道世界冒险吧！”

　　叶匀深深看了绾海一眼，立刻牵起她，飞出了宫殿，二十五尊巨人，立刻紧跟其后，飞出混立君王的领地，逐渐飞出混乱国度。

　　进入深空，一次次飞行，众人视线前方，就出现无数的混乱时空，而其中一片时空，格外的巨大，比混乱国度还要大许多。

　　那正是混元时空，叶匀曾两度失败的地方。

　　“那禁锢的神性世界，可以禁锢任何仙人、神祗，好在你的气功特殊，不受限制，看来这次，还是你先进去，我与巨人在外面等待，与你配合，在你渡劫之时，我们刚好可以出现在渡劫之处！”

　　就要进入混元时空，绾海神色逐渐冷漠起来。

　　“好，就这样办，这次我带上九龙神戒，即便万一遇到空神与那玲珑族小孩，也可以藏身其中，催动神戒逃离险境！”

　　叶匀立刻赞同绾海这个办法，再一凝视近在眼前的混元时空，叶匀心中暗暗发誓，事不过三，这一次一定要得到小千本尊，若是失败，对道心有很大影响，反而给了心魔机会。


第1150章 超级大帝天劫（1）

　　混元时空依然是一重重的混乱时空相互加持，比混乱国度危险数倍，各种混乱力量充斥着。

　　叶匀与绾海带着巨人进入时空，开始寻找神道存在，同时叶匀也小心翼翼感应周围是否存在其他高手。

　　大约寻找半个月，由一尊巨人终于发现一个神道涌现出来，叶匀与绾海旋即赶来，一群人围在神道周围。

　　“你们好好守护小姐，等我回来！”

　　叶匀向一个个巨人，下达法旨，然后看向绾海：“绾绾，这一次是我第三次进入神道世界，夺取小千本尊，我一定会得到的！”

　　绾海颔首略带一份冷萧：“我相信你。”

　　“嗖！”

　　刹那间，叶匀便化为一道惊鸿，勇者无惧，再次进入神道之中，瞬间场景聚变，熟悉的扭曲旋转神道，再一次呈现在面前。

　　各种混乱天雷、漩涡、风暴、天火、撕裂力量，时不时从神道周围释放出来，只要仙人被击中，不死也只剩下半条命。

　　这是一条拥有三条神道相融的神道，叶匀进入其中一条，三条神道在一起，各种混乱力量更加强大，处处都是。

　　好在叶匀已摸清楚神道特性，加上实力大增，利用鎏凤神翼一次次地飞行，闪过各种危险力量，顺利地踏入神道内部世界。

　　周围依然有着很多带有神性的神石，看似前不久又爆发一轮神石风暴，其中镶嵌着一些真正的神石。

　　叶匀并未采集神石，目标确定，立刻飞向深处，寻找颠倒世界，第二次进入神道世界，叶匀多了个心眼，留下气息在其中，所以施展神轮之中，很快地感应到第二次进入神道的空间所在。

　　大约几天之后，叶匀才来到这片空间，抬头一看，果然是熟悉的颠倒世界，扭曲之力不断地涌动，吸收各种物质，依然令人颤栗。

　　重新凝结一番防御，但即便如此，以叶匀现在修为，进入扭曲之力，依然要被一次次破碎肉身。

　　明知道危险，叶匀依然一跃而起，高高飞入半空，然后遇到扭曲之力，整个人瞬间被吸入其中，开始拉的扭曲。

　　“咔嚓！”

　　当身体进入扭曲之力，开始流动的力量中时，达到仙帝十阶坚固的肉身，又一次次破碎，骨骼碎裂的声音，在体内爆发，皮肤很快涌现鲜血，不断靠近颠倒世界，不但骨骼完全碎成骨渣，肌肉、经脉也开始破碎。

　　似乎成为了无骨之人，软绵绵的。

　　“哗啦～”

　　几乎承受半天的巨大破碎痛苦，随着一股惊人的摩擦之力，似乎被巨兽吸入，瞬间就进入颠倒世界，熟悉的圣空世界，再一次的出现在面前。

　　“恢复……”

　　此时可不是看风景的时候，一方面施展无无虚元功，然后催动体内存储的力量，开始恢复肉身，破碎的肉身，开始哗啦啦的愈合。

　　“嗡嗡！！”

　　突兀间，熟悉的混虚净世神轮在脑海响起。

　　“呜呜！”

　　紧接着，趴在肩头的乌乌兽，似乎也被什么气息惊醒，摆着小尾巴，在叶匀耳边低沉叫了叫。

　　“怎么回事？”

　　混虚净世神轮与乌乌兽同时感应到什么，这可是从未有过的征兆，叶匀一脸茫然，为何才进入圣空世界，就会有征兆发生？

　　不管是什么征兆，叶匀立刻施展九重仙源气息，施展金甲不灭傀儡术，一个个虚无的能量傀儡，分化出来。

　　“突突突～”

　　骤然，天地变色，滚滚乌云，不，是带着神性的黑云，从上空翻腾而来，同时化为一只大手，直接向叶匀所在的高空拍下来。

　　“这只大手……是空神的力量！”

　　终于，叶匀知道为何混虚净世神轮会与乌乌兽同时产生征兆，因为他们都感应到空神的能量在涌动，而叶匀修为太低，混虚净世神轮的神通，他根本无法真正的掌握，至于乌乌兽，他也不知道乌乌兽刚才是什么意思。

　　毕竟乌乌兽，从未与他进行过意识交流，也许是因为乌乌兽意识太弱。

　　“轰隆！”

　　只是片刻之间，叶匀惊愕之际，大手便把叶匀所在的空间，直接拍碎，至于能量叶匀与空间一同破碎。

　　“好危险！！！”

　　在另外一片高空，施展九重仙源隐藏气息的叶匀真身，看到这一幕，惊呆了：“好强大的空神，即便我用无无虚元功与混虚净世神轮，改变了命运气息，依然被他感应到，不愧是这世界的主宰！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　上百尊人影，从空神族镇子方向，杀气腾腾地飞过来，叶匀甚至感应到越霖的气息，那片高空的能量，都因此而剧烈震动。

　　“正好有大量能量傀儡隐藏在周围，即便是空神，也不可能马上发现我的本尊所在……”

　　时不我待，万万没想到空神如此神通广大，即便叶匀有过准备，空神肯定从他第二次进入圣空世界，就加强掌控力量，却没想到如此恐怖，他才踏入，便被感应到气息。

　　在大量高手杀来时，叶匀立刻施展九重仙源，向那神性世界飞去，施展全力，抢夺时间，要在空神与众高手，灭了大量能量傀儡发现他本尊时，出现在神性结界之上，若是提前被发现，叶匀就要与空神族高手交手。

　　以叶匀如今修为，怎么可能是空神族对手，即便晋升超级大帝，也不可能是空神族那些真正强者的对手。

　　所以，现在只有抓紧时间，赶到小千本尊所在的神性结界上空，释放禁锢的渡劫气息，来阻挡所有高手。

　　办法只有一个，机会只有一次，抓不住，下次叶匀将再也没有机会。

　　唰！唰！唰！

　　以最快的速度，催动九重仙源，飞向神性结界，就连后方所发生的一切，都没有分神去留意。

　　约莫十次呼吸，叶匀终于靠近神性世界，然后迫不及待释放体内的晋升气息，顿时，圣空世界有一股沉沦、毁灭的气息。

　　“渡劫？”

　　一个熟悉的强大声音，从深空中传递而来。

　　“空神？？？”

　　刚刚释放禁锢，突破气息弥漫而出，叶匀就听见了空神的声音，不用多想，释放鎏凤神翼与最快的速度，几乎撕裂了空间，终于出现在小千本尊所在的神性结界上方。

　　这一次，叶匀并未马上进入神性结界，以他修为，进入其中，还是一样的被压制出来，还不如等待天劫降临！

　　“嗤嗤！”

　　叶匀所在的空间周围，出现了燃烧、扭曲的破劫气息，叶匀开始全力催动自身强大的能量，召唤天劫降临。

　　果不其然，在圣空世界的天空，很快就有漫天血红色的乌云，纷纷地涌来，各种天劫力量从血红乌云中奔走，肆掠天空，只见圣空世界几乎三分之一的天空，竟然都是叶匀所带来的超级大帝天劫力量。

　　太过庞大，这是比仙帝大劫、仙王、大仙大劫，都要壮观、震撼千万倍的大劫场面。

　　叶匀自己，也情不自禁深深震撼着。

　　即使无数次想象过超级大帝大劫场面，但也没想到，大劫所带来的场景，会占据圣空世界三分之一天空，圣空世界也堪比一座仙池，而叶匀一个人的天劫，就占据了仙池的三分之一，可想而知，身在仙池中的生命，是多么的震撼。

　　“万幸没有急功近利，追求境界，若是没有在混乱时空得到大量的能量、奇遇，又从须弥洞天大帝获得六滴巨母神液，恐怕……我难以渡过如此恐怖的天劫！”

　　叶匀露出一份轻轻笑容，因为，如此大劫即将降临，这是仙道的法则，任何人也干预不了。

　　空神就算是神，他也无可奈何，当然仙道世界，也不可能出现神！

　　“哗哗哗！！！”

　　天劫引起了圣空世界的震动。

　　之前一百多尊高手，几乎都飞了过来，从空神族镇子，也飞来无数的高手，至于更多的仙人，以及那些涅槃期奴隶，统统都看着神性世界之上，那个白衣青年，与那似乎要毁灭圣空世界的天劫。

　　“不可能……”

　　“那不是神异期的神劫啊，只是仙帝晋升万象期的天劫，为何如此强大？”

　　“人物，仙道世界要降临一个逆天的大人物啊！”

　　“天降异象，不是大难发生，就是必有大运发生！”

　　无数的声音，发自肺腑地在叹息。

　　“来了吗？”

　　天劫依然在形成中，如此惊天动地的天劫，不可能马上就降临，叶匀缓缓转过身，看到了一百多尊强者，几乎都是万象期、破碎期甚至涅槃期的强者，甚至曾经与空神一同操控阵法的几位老者，也来了。

　　他们其中，随便一个万象期，都不是叶匀能战胜的，他们拥有特殊的圣印灵符，有来自不属于他们的力量。

　　百来个强者，个个面面相觑，盯着叶匀，震撼不已，似乎从未见过叶匀的面容，同时也知道叶匀这种闯入圣空世界的强者，居然只是一个仙帝而已。

　　“攻击！！！”

　　空神族高手愣了愣神，但还是记得他们要干什么，大约十几个达到涅槃期修为的老者，实力不亚于神异期，竟然一同飞向叶匀，要对叶匀出手。

　　“来的好，你们再强大，我也有办法转移你们的力量，但是你们却无法进入我所在的空间，天劫会阻挡你们的步伐！”

　　叶匀眉头一皱，十几尊神异期的高手，一同出手会是何等的力量？

　　当初在天诛地界，一尊神异期高手，就可以造成无数超级大帝陨落，天崩地裂。

　　“苍穹神炉！！！”

　　既然是能量，叶匀都可以吸收！

　　只见一鼎苍穹神炉显现了出来，叶匀已经不用隐藏实力，在如此偏远的世界渡劫，天宫神庙与乾坤真君，根本发现不了。


第1151章 超级大帝天劫（2）

　　“无限延伸！！！”

　　本来只有一丈多高的苍穹神炉，在十几尊神异期高手面前，显得太过渺小。

　　但是随着叶匀双手不断结印，苍穹神炉开始变大，从三丈很快变成数十丈之高，直径也达到近百米。

　　“破！！！”

　　刹那间，一个个涅槃期的空神族高手，对着一层天劫气场，所禁锢其中的叶匀，打出一道道滚滚而来的力量，刹那间，这些力量遮天蔽日，堪比天劫一般凶猛，简直就不是涅槃期的力量。

　　有些像那上古追杀者，释放大乘御剑术的震撼情景。

　　“这是不给我留活路啊！！！”

　　见到这些力量，叶匀就知道苍穹神炉，也无法消化，不过还是催动法印，苍穹神炉开始熊熊燃烧，融合苍穹法则之中的吸力法则，叶匀似乎有扭转乾坤的力量，吸力法则配合苍穹神炉所拥有的力量，竟然把十几道力量，统统地吸入而来。

　　原本叶匀成为他们的目标，但是叶匀藏身在苍穹神炉之中，所以所有的能量，纷纷地涌来！

　　“嗖！”

　　当十几股力量涌入苍穹神炉时，叶匀却从中飞跃出来，所有力量开始鱼贯而入，一时间，苍穹神炉轰隆隆的开始震动，仿佛要破碎了一般。

　　而天空，劫云已经形成，大劫之力笼罩着叶匀，看似是禁锢，却是最好的保护层，让那些高手无法踏入其中。

　　“噗！”

　　当大部分力量，涌入苍穹神炉，叶匀突然身体前倾一震，喷出一道血气，脸色霎时一片苍白！

　　“空神圣主！！！”

　　十几个高手，似乎准备第二轮出手，但好像感应到什么，统统安静下来，后面更多的高手，一同躬身。

　　一道青墨色人影，从高空徐徐降临而来。

　　“是当初，在宫殿控制九根神柱的中年人……空神，你终于是降临了，你桎梏了这么多涅槃期仙人，想镇压我？”叶匀含着呼吸，眼神一紧，顿时双手按住苍穹神炉，似乎要施展什么惊世神通。

　　青墨色人影落入空中，受到空神族所有高手躬身施礼，他只有三十过半，四十不到，一身皮肤油黄，有一双如猎鹰般锐利、深邃的眼瞳，他直接看向叶匀，又看看上空天劫，平静的说道：“我圣空世界到底有何，你需要的法宝？三番两次进入我圣空世界，现在还弄出如此巨大的天劫，你可知道会给我圣空世界带来多大的灾难与后果？”

　　“圣空世界位于混元时空之中，我自然知道仙道力量，所带来的改变……空神，虽然我是秘密潜入你的世界，但是你对我展现杀手，这就代表我们不是朋友，我为何不为了目的，而施展手段？”

　　叶匀当面，不像空神族那些人，如此忌惮空神，与空神处于同个高度，展现出无限气魄，而心中，却在惊呼：“好厉害的空神……这比呼噜老仙、七绝仙尊、东华洞君、乾坤真君的气息还要精厚，此人的修为，无法感应……”

　　“你太过年轻，这样做，会有你无法掌控的变化！我要给你惩罚！”

　　空神竟然不由分说，向着叶匀伸出一指，凌空一点！

　　“轰！”

　　一股圣空世界特有的自然之力，直接形成海洋奔腾的气势，以叶匀为中心，浩浩荡荡地涌来。

　　“厉害……世界空间之力！！”

　　叶匀似乎又见到空神，以九根神柱对抗神性结界的画面，太过强大，就是一万个他，都不可能是空神的对手。

　　但现在，叶匀外围有天劫之力防御，他不忌惮，而是全力催动苍穹神炉。

　　“轰轰轰～”

　　当圣空世界涌动的空间之力，撞击在天劫气场上，顿时叶匀所在的天劫时空，开始凶猛的颤栗，一部分力量，竟然把天劫力量压制下去，几乎有五分之一的力量，成功地撕破天劫气场，向叶匀杀来。

　　“好可怕的空神，太强大了，太猛了！！！”

　　除了地狱青火，叶匀还是第一次见到有人，如此随意释放如此恐怖的世界之力，而混立君王与之一比，就像毫毛与野牛，无法相比。

　　“幸好早有准备……幻化！”

　　叶匀没有后退，空神的力量，如他想象中差不多，这一次，他算是猜对了，全力催动苍穹神炉，神炉开始喷出十几股恐怖的力量。

　　“这是我们的力量！！！此人竟然能把我们的力量，封印其中，然后反过来释放而出？”

　　外围，站在空神后方的十几个高手，见到苍穹神炉涌出的十几股力量，再次动容，个个惊若木鸡。

　　“是他！那个小子……他竟然有如此强大的力量！！！”

　　更加后方，一个年轻人，正是叶匀第一次进入圣空世界，所遭遇的高手，越霖。

　　他现在比任何人都要震惊，因为他与叶匀交过手，当初他本来就占据天时地利人和，却没有把叶匀留下来，而如今，叶匀摇身一变，已经是他无法触及的绝顶高手。

　　能与涅槃期高手、甚至空神交手？？？

　　“轰隆隆！轰轰！”

　　十几股涅槃期高手力量，随着叶匀前方的巨大苍穹神炉破碎，衍生的更强大推动力，终于与空神所释放的自然力量撞击在一起，在天劫时空，掀起毁灭的力量。

　　“呼哧！”

　　突兀之时，一股令人噤若寒蝉的力量，从天空释放出来。

　　只见一道天劫天雷，看似渺小，却以穿金裂石的速度，直接向天劫之外的空神，直接劈空降临！

　　“退后！！！”

　　空神族众多高手，在空神冷冷一挥手，顿时快速退后。

　　空神露出寂寞、孤独的眼神，看向奔袭而来的天劫天雷，他没有后退，因为他触动了天劫，天劫之力，不管他在何处，都会跟随。

　　无数道眼神下，空神五指一张，刚好天劫力量霸道击中他的掌心，然后一股雷性符箓在天劫之力纵横时，逐渐地把天劫吸入，镇压。

　　这就是，绝世强者的力量，竟然片刻间容易地镇压了天劫！

　　“什么时候，我叶匀才能达到他这种高度？蔑视苍穹，他的寂寞，他的孤独……那是因为他没有对手……我相信，我会超越他的！”

　　叶匀深深被触动着，如此绝世的手段，已经超越他对强者的理解，就像他现在，也无法想象出地狱青火，是何等的境界。

　　“唔……”

　　强大的空神，随便的一挥手，便是运用自然空间的神通，但现在，他没有再动手，因为他身在仙道世界，就要受到仙道法则压迫，他是无法打破仙道世界的法则，就算他是神，他也做不到。

　　“圣主，怎么办？？”

　　十几个老者，立刻来到空神周围。

　　空神深邃的看向天劫，淡淡说道：“还能怎么办？我们越是与他动手，我们承受的天劫力量，就越发强大，这是我们生活的世界，难道想被天劫毁灭吗？”

　　强者们，一时只能望着天劫叹息，他们眼中，依然无视着叶匀，当然，他们也含着对叶匀的欣赏之光。

　　“随他吧，等他渡劫完，就是他的末日！”空神缓缓地挥手，霎时，一座法座出现在下方，他坐在法座之上，其余高手，站在他周围。

　　反而这些主人，成为了旁观者！

　　“果然是厉害的空神，如果得不到小千本尊，天劫一结束，我只能隐藏在九龙神戒中，催动神戒与绾海身上的相同气息融合，趁机逃走……”

　　空神放弃，叶匀高兴不起来，空神的强大，让他感觉到无力，他渡劫成功，成功得到小千本尊，可以正大光明的催动小千离开。

　　再者，渡劫成功，无法得到小千本尊，只能狼狈的以九龙神戒离开。

　　但是有一点，他必须成功渡过天劫，否则一切到头来，都是竹篮打水一场空。

　　“幸好有圣空世界的力量，让心魔无法进入，免去心魔在渡劫之际，向我动手……”

　　叶匀缓缓地转身，再次凝结一鼎苍穹神炉，开始在周围燃烧，然后催动苍穹领域，形成对抗天劫的防御力量。

　　“这小子的气功，真是神乎其神，上次就是他手中的一道法宝，竟然伤了我的一分元神……”

　　坐在法座之上的空神，此时正在盯着叶匀一举一动，还有所有的气息。

　　叶匀转过身，就看向下方：“小千，你可以开始召唤本尊，我来控制天劫，把天劫之力，导入神性世界上方！”

　　“哥哥，小千已经准备好了！”

　　小千从未有过的紧张说道。

　　叶匀双手打出一道道法印，立刻催动九重仙源，又释放神性力量，双手按在神性结界之上，自身的神性，开始配合九重仙源，涌入神性结界之中。

　　“融合！！！”

　　神性力量开始接触神性结界，神性结界虽然坚固，但是不会排斥神性，而叶匀又可以完美地使用催动神性，还是无穷的神性，神性结界逐渐吸收了叶匀的神性力量。

　　呼哧！！！

　　轰轰轰！

　　此刻，第一道天劫降临了下来，一条天劫之力，不是什么天雷，而是一股巨大的天劫力量，直接从天而降，目标则是渺小的叶匀。

　　来了！！！

　　叶匀睁大双瞳，催动领域与苍穹神炉，然后开始催动神性结界内的神性力量，并把自己的意志，融入其中，接着融入更多的自身力量。

　　轰隆隆！

　　天劫狠狠落在叶匀身上，看似叶匀无法承受，但是坚固的肉身，还有天地玄盾，竟然只是让叶匀肉身一震，叶匀忍着痛苦，把其余天劫力量，立刻随着自身气息，轰击神性结界。

　　“突突突！”

　　神性结界开始震动，天劫之力果然离开，撕碎了一道口子，而小千看到口子，配合叶匀全力撕开结界，小千顿时从叶匀体内飞出来，向结界裂口飞下去。


第1152章 超级大帝天劫（3）

　　“轰轰轰～～～”

　　剩余天劫之力，通过叶匀施展神通，灌入神性结界中，结界撕裂口不断扩散，但是下方还有许多的结界，天劫之力令结界成为焦黑，一片废墟。

　　天劫正式降临，圣空世界已经是一片血红、乌黑，没人知道天劫之内，在发生什么，滚滚天劫之力，恨不得把圣空世界都给吞噬。

　　如此看去，仿佛一尊盖世万古魔头在复活。

　　至于叶匀，全身充斥着血红天劫煞气，双目都带着血斑，看向下方结界，第一重天劫大力，居然只是撕开几层神性结界而已。

　　“那就亵渎天劫吧！！！”

　　仙人天劫，是不允许亵渎天劫，一旦亵渎，天劫就不会以常态爆发，其中蕴含的力量，足以覆灭仙人。

　　自古有不少的仙人，怀着逆天之心，挑战天劫，结果哪个不是惨死在其中，鲜有人成功。

　　“元神无边，意志投影，有天，给我撕开，有地，给我踏平，天地皆在我脚下，万古沉沦！”

　　凝结元神，释放一道道意志之音，化为一股元神推动之力，随着第二重天劫降临之际，滚滚逆天而袭。

　　“这是要……他想干什么？超级大帝天劫如此浩瀚，仙界未有，这小子居然还敢亵渎天劫，不是找死？”

　　远处，神圣的法座之上，被十几尊拥有神异期高手保护的空神，他比任何人都要看的深邃，当看到那股意志逆天之力，则是一头雾水，也十分好奇地期待下去。

　　在他眼中，叶匀即便踏入涅槃期，也不是他的对手。

　　“突突突！”

　　第二重天劫，在逆天意志袭击天劫之下，率性降临下来，叶匀的防御已经破碎，现在只有苍穹领域与神炉，在下方熊熊燃烧。

　　一道虚无大手，随着叶匀挥手而成，在两道血红天雷力量，落下来时，把其中一道天劫，直接通过自身气场，甩入下方撕裂的神性结界。

　　叱叱～～！

　　第二重天劫分成两股，一股无情地落在叶匀身上，一股则继续撕裂神性结界，叶匀长发一根根闪着天雷，竖直而锋利，皮肤有些发黑，甚至眼瞳都是一股股黑烟，可见天劫威力有多么厉害。

　　“来吧，仙道法则，无数古老仙界前辈的意志，你们的晚辈，在这里要挑战你们留下的文明，仙界会迎来更加美好的未来，只有打破桎梏，才有未来，没有未来，就没有明天！”

　　似乎预料到接下来，要发生什么。

　　亵渎天劫，叶匀曾经也干过，深知亵渎天劫的后果。

　　“巨母神液！！！”

　　瞬间翻手一抓，两滴充满不凡封印的巨母神液，漂浮在叶匀面前，抬头一看，上方天劫，竟然涌出了一股血火魔头，一尊血火组成的巨人，他撕开了天劫天空，从中走出，左手持着一道火轮，右手持着一道雷叉。

　　“亵渎天劫！！！”

　　“天啊，那是传闻中的‘雷公神’！”

　　“雷公神只是远古的传说，这尊人类的先祖，在太古凶兽，占据仙界时，左手举着风火轮、右手挥动雷翼叉，带着光明走来，斩杀一尊尊的太古凶兽，诛邪灭妖，斩尽八荒，开创人类生活的净土！”

　　“人类的先祖啊！”

　　“无上先祖！！！”

　　空神族所有的高手，都对从天劫走出来的血红火人，带着无尽尊敬，一一跪下，匍匐而祈祷。

　　即便是空神，也双眼微闭。

　　“雷公神……远古神话的存在啊……怎么可能真的存在的？盘古开天、女娲造人、夸父追日、后羿射日……莫非也都存在？”

　　谁也没有置身天劫中的叶匀，震撼视觉来得更加猛烈，身临其境，才知道雷公神的伟岸与无疆。

　　雷公神，叶匀自然也听闻过，乃是曾经斩杀无数邪魔妖怪的人类先祖，那时的太古巨兽，堪比一座仙池，甚至拥有遮天蔽日的庞大身躯，逐渐掠夺人类的地盘，正是有雷公神这样的人类先祖，挺身而出，拯救了人类，才有如今的绚丽文明。

　　甚至仙界许多的古籍，部落、宗门仪式上，图腾上，都有着雷公神的记录，只是现在亲眼见证，觉得一切都如梦如幻。

　　“今天我叶匀，就在这里，接受你们这些人类先祖的考验，我要得到你们意志的见证与认可……”

　　当雷公神完全形成，左手与右手舞着风火轮与雷夜叉吸收滚滚天劫、自然之力时，叶匀整个人，竟然纵身一跃，跳入神性结界废墟之中。

　　同时，叶匀把两滴巨母神液，滴入皮肤之中。

　　生命是最不可思议的，在叶匀的体内，拥有混沌生命力的代表，三十三天藤，巨母神液刚刚滴入叶匀的体内，顿时就产生似万马奔腾的生命力量，开始催动叶匀全身生命力量，太乙混沌真气，奔走无数个周天。

　　第一重、二重天劫所带来的伤害，立刻开始恢复，而且真气源源不断地在凝聚，不愧是神界的灵物。

　　不单单是巨母神液，叶匀也把当初凌香雪给的破碎道果，还有从混立君王得到的仙神兽力量，以及九重仙源的力量，统统地释放，各种不凡的力量，冲击着苍穹金丹内部的神日金丹、阴月金丹。

　　金丹开始震动，因为能量饱满而震动。

　　“叱～～！”

　　雷公神站在天劫之下，整个身躯，乃是血红天劫煞气凝结而成，看似虚体，却比真体更加震撼人心。

　　雷公神双手开始高高舞动，并突然俯瞰下方，似乎正在搜索叶匀的存在，当见到叶匀时，他的双瞳，射出两道空洞燃烧的瞳光。

　　唰唰！

　　左手舞动风火轮，放在胸前，然后张开大嘴，喷出一股连绵不断的古老风暴。

　　“哗哗哗～”

　　眨眼间，一个个风火轮，竟然从那巨大风火轮中，剥离出来，像是音波扩散的模样，直接朝下方降临，一个接着一个，简直就是一个风火轮通道。

　　“来吧，太乙混沌真气，苍穹金丹，给我好好吸收天地的力量……”

　　融合两滴巨母神液，加上以前得到、收集的各种准备的力量，在叶匀体内、体外，都是澎湃的力量，尤其通过芒蚕变，领悟出清晰的苍穹神道之后，太乙混沌真气力量又发生许多微妙的变化。

　　毫无疑问，太乙混沌真气变得更加神秘、强大！

　　气场几乎都是太乙混沌真气，叶匀也不用去担心因为释放气息，而招来乾坤真君、天宫神庙等等敌人，别说混乱时空可以绞碎各种气息，就是他们现在来到这里，也奈何不了叶匀，反而，叶匀最终可以利用九龙神戒遁走。

　　实力强大，他可以肆无忌惮、豪气干云。

　　“呼哧！呼哧！”

　　一个个风火轮终于降临了，与天劫摩擦，引得天劫力量更加恐怖，而第一个风火轮，以毁灭之力，落在叶匀身躯之上，太乙混沌真气凝结的防御上。

　　轰隆！

　　上古人族强者的力量，展现了出来！

　　风火轮震得叶匀防御，瞬间破碎，风火轮之力轰然爆炸散开，把周围神性结界撕得更加巨大，形成更多废墟，至于叶匀，看到神性结界不断撕裂，不顾肉身的痛苦，再次催动太乙混沌真气，凝结防御。

　　散在周围的太乙混沌真气，竟然直接吸收风火轮碎片的力量，果然什么力量都可以吞噬。

　　“嗖嗖嗖！”

　　震耳欲聋的破风声，令叶匀眉头凝起，一个接一个风火轮，顷刻落下来，就感觉任何防御都无法抵挡，风火轮震碎了防御，炸开神性结界，叶匀就像被巨人，一脚接着一脚，踹人神性世界。

　　就算叶匀再如何凝结太乙混沌真气防御，一次凝结，只能抵挡住一个风火轮，而风火轮不断落下，叶匀不断凝结太乙混沌真气防御，庆幸体内收集了太多能量，否则不出十道风火轮，就可以把叶匀炸成肉碎。

　　不愧是人类先祖的力量，而这只是天劫的法则一部分，若是真正的雷公神力量，恐怕一道风火轮，就可以毁灭任何神异期巨头。

　　小千声音霎时响起：“哥哥，小千已经感应到本尊的气息，本尊并未被镇压，只是被神性结界封印在内部……”

　　“我会吸收更多天劫力量，攻击神性结界……雷夜叉的力量！！！”

　　还想与小千多多交流，来不及了，叶匀看见雷公神舞动右手的雷夜叉，似乎吸光了天劫中的天雷。

　　“哼哈！！！”

　　雷公神突然俯身，对着下方发出一道令圣空世界颤栗的声音。

　　“叱叱！！！”

　　一道刺眼似雷龙的雷电，从雷公神的雷夜叉中央一颗雷球之中，释放出来，顿时就撕裂了天劫通道，凌厉、霸道地落向叶匀。

　　“防御！！！”

　　叶匀立刻催动天地玄盾配合太乙混沌真气，形成最强防御，然后眼瞳被天雷刺得睁不开眼睛。

　　然后呼哧一声，脑海就一片空白，感觉身体被撕裂了一般，防御瞬间就破碎了，而撕裂之力，不断延伸，似乎遇到任何物质、力量，都要撕得粉碎。

　　“噗嗤！”

　　刺眼雷光终于消弱了一下，叶匀忍不住喷出一口血气，然后看见身上，出现了一道道撕裂、焦黑的血口，深可见骨。

　　“若不是我的肉身强大，不就一道雷电，便取了我的性命？”叶匀缓缓看向天空，只见那雷公神，又一次对着自己，挥动雷夜叉。

　　“叱叱！”

　　又是一道雷电，降临下来。

　　叶匀又只能催动防御，与无数力量，对抗雷电，然后苍穹神炉与领域，不断吸收天雷的力量，还勉强可以补充能源。

　　只听见嗤嗤一声蔓延，雷电顿时贯穿一切，包括叶匀的肉身，俯瞰下去，叶匀几乎躺在神性结界中，结界已经撕开一个很深的口子。

　　“巨母神液！！！”

　　叶匀已经一身麻木，真气也似乎僵硬了，又抓出两滴巨母神液，在雷公神再次催动雷夜叉时，快速融合。


第1153章 完整的大千神图

　　嘀嗒！

　　当两滴巨母神液，融入叶匀的肉身时。

　　感觉肉身就是宁静的古井，而巨母神液，就像两滴雨水，缓缓地落在水面，一下子，就让古井动起来，泛起涟漪。

　　“呼呼呼！”

　　叶匀几乎可以听得见，生命力量与真气，在体内奔走的声音。

　　来自神界的巨母神液，乃是超越仙道法宝的存在，终于显现出它的超凡，再者，随着不断渡劫，叶匀虽然疲惫，但是肉身在不断的变化，可以更加完美吸收巨母神液的力量。

　　一身焦黑的皮肤，甚至是血口，几乎都在冒着黑烟，这是天雷留下的恐怖力量，也是亵渎天劫的代价，若没有须弥洞天大帝给的能源，若没有之前精心准备，叶匀恐怕难以坚持到这种地步。

　　即便有各种能量，叶匀现在已经到了山穷水尽的地步，已经是绝境，若是天劫再强大一些，就算是巨母神液，也让叶匀坚持不了多久，到时只能想办法，利用无袖仙君的肉身，来亵渎天劫。

　　那样的话，谁也不知道后果，而有一点，那就是无袖仙君成为了炮灰，他的肉身也完蛋了。

　　“舒服，恢复吧！！！”

　　急忙吸收巨母神液的力量，恢复肉身，然后从苍穹神炉中，吸收更多的力量，然后整个人站起来，俯瞰神性结界，终于，结界只剩下最后一层，小千已经在全力释放玄光，几乎可以见到本尊，大千神图的古卷，也在漂浮升上来。

　　“要等到天劫几乎最强的一击，彻底撕开神性结界！！！”

　　吸纳一次，释放吸力法则，吸收周围的天劫能量，并且也让乌乌兽吸收其余的能量，尽量减少天劫压迫。

　　呼！

　　右手一抓，一道光明圣枪出现了。

　　“叱咤！”

　　雷公神又催动那雷夜叉，一道更长、更猛烈的天雷，从半空纵横而下。

　　吸收巨母神液的力量，叶匀伤势恢复差不多，真气开始饱满，所以全身一震，挥动臂膀，把光明圣枪掷出。

　　“轰隆！”

　　光明圣枪凌厉地刺入雷电，顿时发生爆炸，一股股漩涡法则，从圣枪中释放，开始破坏雷电的力量。

　　可见叶匀的光明圣枪，在整体上，比雷电弱上一截，若不是运用法则，恐怕单凭力量，雷电已经落了下来。

　　“叱叱！”

　　雷公神开始一次次挥动雷夜叉，似乎知道下方那个人类，他的子孙，有能力与潜力，破解他的力量，所以开始施展连续攻击！

　　而叶匀则是一头两个大，亵渎天劫，竟然降临下来传闻中的雷公神，只能再次凝结更多的光明圣枪，一道接着一道，刺入天空，伴随着苍穹法则，刚好可以利用法则，把雷电力量拦截下来。

　　“看来这个人类……应该可以度过天劫，成为一尊万象期超级大帝，快去施展法术，阻止他离开！”

　　远处，伟岸的空神，向左右高手下达法旨，十几尊高手，相继飞开了。

　　空神继续坐在法座之上，似乎在天劫消失那一刻，要亲自出手，把叶匀镇压，或是斩杀在这圣空世界。

　　“这样下去，与天劫消耗，只是能量而已，不过天劫不可能永存，最后会爆发几股力量的天劫，正好利用厉害的天劫，破开神性结界！”

　　叶匀一次次地吸收能量，凝结光明圣枪，以几乎接近涅槃期的可怕力量，对抗雷公神的力量。

　　“哼哈！”

　　天地，突然传来雷公神愤怒的声音。

　　最怕什么，就来什么，雷公神双手开始挥动，用风火轮与雷夜叉相互撞击，产生一个燃烧的血红雷球。

　　“好强的力量，看来我的超级大帝天劫，就快结束，不知道这血红雷球的力量，究竟有多恐怖！”

　　叶匀缓缓地凝气，大约十几个呼吸，在雷公神面前，漂浮着三个血红雷球，雷公神似有意识般的，挥动雷夜叉，把第一颗血红雷球，狠狠地一压，血红雷球顿时向下方突突突地降临。

　　神性结界中的叶匀，开始凝结天地玄盾与太乙混沌真气融合的防御，形成一层坚固不灭的气层。

　　轰～！

　　天劫时空，爆发出震耳欲聋的穿梭之音，似乎有什么力量，正从天外破空而来，要把一切都给毁灭。

　　“哗啦！”

　　一颗直径百丈的血红雷球，刹那间，爆发出夺目、刺眼的光芒，刺得叶匀不得不闭上双眼，雷球顷刻落下。

　　隆隆隆！

　　防御气层作为叶匀最强保护，在血红雷球落在上面那一刻，猛然一震，然后在与血红雷球接触面，出现了碎裂痕迹，大约只是一个呼吸，轰隆一声爆发，防御气场就彻底破碎，血红雷球狠狠滴在叶匀挥动光明圣枪之际，撞了上去。

　　叶匀算是知道什么是天地力量。

　　光明圣枪被血红雷球瞬间撞得破碎，接着叶匀肉身，被血红雷球撞击，无数的雷电、火焰、天劫力量，把叶匀上半身长袍撕得粉碎，皮肤、肌肉开始燃烧、或是焦黑，不断溃烂，叶匀肉身防御虽然可以抵抗一部分，但是血红雷球依然攻击叶匀肉身。

　　忘记了痛苦。

　　叶匀只看到自己的血肉，化为了灰烬，似纸片燃烧了一般。

　　而血红雷球体积不断弱小，当成为碗口，最后消失时，竟然叶匀的正面肉身，从下巴到脚背，胸膛与大腿，还有手臂正面，都不见了，一片焦黑，露出了内脏与骨头，就是一些内脏，都被毁灭了一部分。

　　如果血红雷球再强大一分，那么叶匀整个人，恐怕都会被雷球攻击成为尘埃，骨灰都不会剩下。

　　“这是我有生以来，肉身损坏最严重的一次……一颗血红雷球，就如此厉害，还有两颗……岂不是马上要了我的小命？幸好还有两滴巨母神液，但也只能抵住第二颗血红雷球，而三颗血红雷球？”

　　肉身一丝感应也没有，麻木，感觉一身很笨重，看着惨不忍睹的肉身，又看看上空还有两颗血红雷球，叶匀已经没有丝毫血色。

　　“哗哗！”

　　元神海洋依然没有受到伤害，催动意念，最后两滴巨母神液，在叶匀伤得接近死亡边缘的时刻，融合了肉身。

　　顿时，那熟悉的生命力量奔走感觉，如同沐浴春天的阳光，自身似一条小鱼，在河流中自由地游来游去。

　　焦黑的伤口，还有血肉，开始快速的滋生。

　　终于可以活动了，前身血淋淋一片，叶匀看向下方：“小千，我会用最后两滴巨母神液，恢复肉身，然后吸引第二颗血红雷球，攻击神性结界，相信这一次，一定能撕开神性结界！”

　　小千立刻担心的问道：“那第三颗血红雷球怎么办？”

　　“第三颗……现在我还没有很好的办法，不过只要你与本尊融合，我再释放神血，肯定会想到一个好办法，化解最后一颗血红雷球，好了，第二颗降落了！”

　　说话之间，叶匀就感受到一股破风声，滑落而下。

　　抬头一看，果然是第二颗血红雷球，叶匀马上凝结最强防御，然后以全身力量，护住心脏与丹田。

　　“我现在知道，为何雷公神可以斩杀太古凶兽，开创人类生活的净土，他的力量，实在无法反抗……任何物质力量，都要被他焚化、毁灭！”

　　一层防御气层，再次形成，叶匀则用巨母神液最后的力量，护住心脏与丹田，这一次与第一次相同，而且不能反抗，要生生抗住第二颗血红雷球。

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　第二颗血红雷球，就像一颗行星，从天穹坠落，砸在防御气层之上，只是瞬间，气层就哗啦破灭，然后就落在叶匀渺小的肉身上，推动他整个人，一同朝下方最后一层神性结界，不断翻腾，滚滚撞击着神性结界。

　　叶匀太过渺小，已经被血红雷球覆盖不见了影子，而血红雷球太过巨大，几乎大部分力量，都攻击在神性结界之上，结界在破碎。

　　“可以了，哥哥！”

　　肉身已经麻木，失去知觉，甚至意识都在麻木的叶匀，忽然元神之中，传来小千兴奋、急迫的声音。

　　“可以了吗？”

　　叶匀不知道肉身损害有多严重，只知道无法动弹一下，被血红雷球死死地压着，而随着小千声音传来，叶匀也感觉到背后，传来一股与九龙神戒，几乎有着三分之二浓烈的神性。

　　真真切切，一个神性的空间！

　　“倏！”

　　一道飞梭之声，骤然爆发！

　　“哥哥，成功了！成功了！小千终于完整了，你看看，这才我的本尊！”

　　依然是熟悉的声音，但是却不是熟悉的模样，叶匀元神感应中，那古老的画卷，竟然成为了一幅星河般的神圣画卷，大概有一丈多长，上面有着许多的神秘星辰坐标，而且看似画卷是透明的，但是却是深邃不见底。

　　“哗啦！”

　　画卷瞬间就涌入了叶匀的身体内。

　　“完整的大千神图！！！”

　　叶匀路出了微笑，终于，三次进入神道世界，耗尽多少的精力，经历多少危险，终于得到完整的大千神图。

　　仙界，传说中的超级法宝。

　　“嗖！”

　　没等叶匀多高兴，一股熟悉的压迫感，从神性世界涌来，叶匀就见到，破碎的神性结界，似乎随着什么意志突然苏醒，让破碎的神性结界，骤然间愈合。

　　叶匀又感觉到当初，刚被神性结界生生挤出去的味道。

　　无数的天劫力量与叶匀，随着神性结界愈合，被生生地推出神性结界，而神性结界，又变回天劫之前，那般固若金汤。

　　似乎一切都未发生过！

　　当叶匀漂浮在天劫时空，刚才那股推动之力，让叶匀伤得更加厉害，整个前半身，本来因为巨母神液，愈合的差不多，现在，比之前伤得更加严重，几乎内脏都被焚化了一半。


第1154章 雷公神的祝福

　　但是，伤得再重，终于得到了梦寐以求完整的大千神图，这点代价，又算什么！

　　随着被神性结界挤压出来，即将迎来第三颗血红雷球，小千声音欢快地传出：“哥哥，小千终于与本尊融合，现在时时刻刻都可以离开这圣空世界，小千可以感应到曾经老主人留下的坐标，仙界哪里都可以去得！”

　　“天劫渡完，才能离开……”

　　叶匀忍受着痛苦，想办法恢复肉身，对抗最后一颗雷球，看向那雷公神，叶匀算是领教到了过去修士的厉害。

　　“有了……”

　　根本没时间，马上观摩完整的大千神图，而是满脑子想着渡劫，忽然间，叶匀似乎想到什么好办法，翻手之间，一团神性封印出来，一条条真文锁链，禁锢着混立君王。

　　“天劫？超级大帝天劫？那是……雷公神，你到底是什么人？尽然招来如此恐怖的天劫力量！”

　　混立君王惊呆了！

　　叶匀霸气地喝道：“混立君王，原本我打算，等我晋升超级大帝，然后当面杀了你，但是……现在我需要你为我化去部分天劫，而且你的力量，我也要获取！”

　　“原来你亵渎了天劫……”一代王者，似乎看到自己大限将至，也不反抗，挣扎，反而平静地盯着那雷公神。

　　一个混立君王还不够，叶匀还想着用无袖仙君的肉身，渡化部分天劫力量，这样自身受到的力量就减轻了。

　　正当第三颗血红雷球要降临刹那间，小千声音急忙响起：“哥哥，你不用太担心，小千现在与以前不一样了，小千拥有转移物质的神通，可以把任何形势的力量或是物质，转移到不同的坐标所在空间，这是小千最大的本事，当年老主人，可是让我转移过一座仙池。”

　　“转移物质？连仙池都可以转移？”

　　叶匀一脸震惊，如果大千神图真有这种能力，也太惊世骇俗，不过想一想，能成为仙界最神奇的法宝，也不足为奇。

　　“天劫力量小千可以转移，不过如哥哥所担心的一样，直接转移天劫，会让小千承受天劫之力攻击，只有通过天劫先攻击哥哥，小千才能转移天劫，这样哥哥就不用施展其他法宝对抗天劫！”

　　“好吧，我先用混立君王划去一部分天劫，然后以肉身抗衡天劫，再把大部分天劫，过渡到神图中！”

　　叶匀太过激动，才得到大千神图，现在就起到关键作用，转移物质，想都不敢想的神通。

　　“突突突！”

　　此刻，第三颗血红雷球，终于随着雷公神舞动雷夜叉，从天劫之中滚滚落下，像是一颗天劫神日。

　　“迈过天劫，便成就盖世大帝，万古见证，在今天，我叶匀踏入超级大帝，开启强者之路吧！”

　　叶匀双手一翻，狠狠地拍在混立君王封印之上，自身神血，开始涌入混立君王体内，而混立君王真气与生命力量，则被吸过来。

　　混立君王已经失去意识，他是自我蒙蔽，免得看到自己下场，还要承受痛苦的折磨，不如毫无感知的死去。

　　“哗！”

　　血红雷球经过天劫时空，掀起惊人的燃烧力量，以叶匀与混立君王为目标，混立君王拥有叶匀的神血与气息，等于是叶匀的一部分，天劫自然把混立君王当做叶匀，滚滚地落了下来。

　　轰隆！

　　先是防御气层，承受住血红雷球大概不到三个呼吸，就破碎了，然后雷球瞬间撞击在混立君王身上。

　　涅槃期的肉身，竟在血红雷球撞击下，从皮肤开始焚化，顿时就出现了血骨，骨骼与内脏也开始被雷球焚化。

　　力量太恐怖了，第三颗血红雷球，比前两颗力量更加强大。

　　“堂堂一尊涅槃期的肉身，也被焚化……”叶匀亲眼看着混立君王一寸寸地焚化，化为灰烬，如果是自己，恐怕还坚持不了这么长时间。

　　“小千，准备，来了！”

　　叶匀双眼再一次被刺得无法睁开，而混立君王已经被吞噬，焚化殆尽，剩下大部分血红雷球狠狠地落在了叶匀的肉身上。

　　原本叶匀在第二颗雷球过去，就服用了大量的仙丹、灵物，几乎可以堪比几尊涅槃期的能量，用来恢复肉身，加上又吞噬混立君王一部分力量，肉身伤势恢复了一部分，而现在，刚刚碰到雷球，就被无数的雷电与天劫火焰力量焚化。

　　速度比之前两颗雷球，要快一倍！

　　如果没有特殊的强大力量，可以抗衡雷球，那么叶匀肉身将会毁灭。

　　“哥哥，可以了！！！”

　　突然，一道星空般的影子，漂浮在叶匀的右侧，渐渐地显现出一道能量层，黑黝黝的，并且小千也显现出来，站在能量层旁边。

　　“吸力法则！！！”

　　趁着天雷力量，刚刚攻击肉身，还可以控制法则，马上右手一甩，吸力法则把压在身前的雷球，逐渐地吸入能量层。

　　小千也带着那能量层，立刻飞过来，能量层化为了一道门户，门户打开，露出了星空无限深邃的深空。

　　“转移！！！”

　　小千打出一道法印，门户迎向被叶匀移出的血红雷球。

　　叶匀顿时发现吸力法则不管用了，从小千释放的门户，传来一股可怕的吸力，像巨魔的大嘴，把血红雷球，慢慢地咬住，吞入其中。

　　至于叶匀身上大部分的天劫力量，也被一同地吸取，而只是一会功夫，第三颗血红雷球，几乎毁了叶匀三分之二的肉身，除了心脏与一些骨骼，几乎所有的经脉、肌肉都成了焦黑，失去了养分。

　　“神血！！！”

　　最后的底蕴，终于随着叶匀挥手解开了封印。

　　顷刻间，从苍穹金丹涌出叶匀封印大部分的神血，神血带来磅礴生命力，原本就是半神之体的叶匀，肉身迎来了惊人滋生。

　　叶匀旋即看向右方，小千缓缓地消失，而那吞噬的门户，依然撕咬着天劫力量，一部分一部分吞入其中。

　　至于上空雷公神，似乎没有继续攻击的意思，不过也没有马上消失，似乎只要小千被那天劫力量转移，他便会消失似的。

　　“倏！”

　　大约半个时辰，小千虚影与星辰门户融合，整个天劫力量，凭空随着门户消失不见了，而小千残影则飞入叶匀体内。

　　“哥哥，我把天劫力量，转移到一颗没有生命的星球里去了，不会造成第二次破坏！”小千得意的说道。

　　叶匀终于松了口气，立刻感应漂浮在丹田的大千神图，发现神图闪烁微微的星辰光芒，似乎还在转移天劫力量。

　　“哼哈！”

　　突然，静止的雷公神，再次挥动风火轮。

　　“难道天劫还未结束？”叶匀还来不及高兴，就被这道震动天地的呼声，吓得脸色刷白，如果还有天劫，叶匀就得动用九龙神戒，才能抗衡天劫。

　　一旦施展九龙神戒，空神与那神秘的玲珑族小孩，一旦有绝世神通，不顾一切，要抢走九龙神戒，那就损失大了。

　　“哥哥，不是天劫，而是神圣的气息，哥哥每次渡劫，就会都有祥光元气，天地异象，莫非……”

　　叶匀一脸忌惮、不安，这次天劫给他打击太大，若真是天劫，他也许就无法坚持到最后，而小千声音及时响起：“雷公神要亲自释放力量，当初我曾听老主人说起过，在过去，很多大能意志，都留下过一些传承与特殊神通，一旦遇到特殊的人，就会降临特殊的力量，莫非哥哥这次的天劫异象，乃是雷公神亲自传承的力量？”

　　“我也听过，过去的大能，死后将意志，融入仙界不同的法则、结界、以及危险时空之中，时时刻刻镇守、保护着仙界，但是……”

　　小千一番话，让叶匀半信半疑。

　　天劫异象，本来就是上古强者缔造法则，所留下的文明馈赠，对于一些特殊的仙人，算是一种祝福或是传承。

　　但是从未听说过，见识过，远古意志，会取代天劫异象。

　　“风火洗礼，凤凰涅槃……远古与未来，永不沉沦！”

　　一个古老的声音，随着雷公神挥动风火轮，涌现一只火凤凰，拍打着翅膀，从九天翱翔下来。

　　“凤凰，天啊，那是神界传说中的神兽！！！”

　　“雷公神诞生的时代，太过远古，那时的强者，实力达到神祗，可以随意出入神界，雷公神定是掌握了神界的力量！”

　　“那个渡劫者，到底是什么人，接连有不可思议的远古传说，一一印证在他的身上！”

　　空神族众高手，几乎要对那凤凰跪下。

　　凤凰、神龙，那都是最为古老的神兽，曾经在人类历史上，没有人类的诞生，只有神龙时代，那个时代，称为龙神时代，各种龙族留在不同的时空，可惜不知什么原因，曾经统治宇宙的龙族消失了，才诞生了人类。

　　而凤凰，代表的重生，代表着希望，从未有过人见过凤凰，除了在远古图腾，或者一些绘画中才能看到。

　　“凤凰涅槃神术……”

　　空神眼瞳突然地放大！

　　“呼哧！呼哧！呼哧！”

　　天劫时空，一只凤凰拍打着神翼，不断地降临。

　　“不能动了？”

　　叶匀原本想进行防御，无法确定凤凰带来的是毁灭还是什么，但是，叶匀惊人地发现，他与整个天劫时空，都不能动了。

　　“这才是真正的雷公神力量，也是天劫的真正力量……天劫只是以渡劫者的境界，而释放相同的力量，如果天劫爆发出真正力量，别说是我，就是神异期，恐怕都要毁灭在天劫力量中！！！”

　　这股绝对的掌控力，来自天劫，这才是天劫的力量！

　　“呼哧！”

　　凤凰以雷霆之速，在叶匀震撼得无以复加之际，突然化为了一股凤凰之火，包裹住叶匀整个人。


第1155章 盖世无双的大帝

　　整个世界，似乎都是一片火海！

　　但是，火海并未带来痛苦，与灼热！

　　反而，一股特殊的透心气息，随着凤凰火焰入体，而感觉全身异常的舒畅，所有渡劫产生的痛苦，皆化为流水而去。

　　此时此刻，叶匀已经不能做什么，浑身都是火焰，而火焰不断进入肉身骨骼、神血、筋脉、肌肉之中，甚至进入元神海洋。

　　忽然间，一只巨大的凤凰，出现在了元神海洋。

　　它有着火红的羽毛，达到万丈巨大，浑身都是无穷的神性，飞过元神海洋，就让元神海洋开始沸腾，每一次沸腾，叶匀就感觉元神深邃一分。

　　元神竟然在直接增长！

　　“哥哥，真是天大奇遇，这种传闻中的力量，没想到会降临到哥哥身上，就是老主人，也未亲眼见过！”

　　小千可爱的说道。

　　叶匀则放松享受这一刻，不用担心任何危险，就算是乾坤真君，他也无法进入天劫时空，雷公神绝不会允许任何的意志，亵渎他的存在。

　　“寰宇何其深邃，自然有人类未发觉的存在，我们人类，太过渺小，连沧海一粟，也算不了……”

　　凤凰在元神海洋一次次地飞跃，肉身也已感受不到任何痛苦、伤势，被毁去三分之二的血肉，已经滋生完毕，从骨骼、血肉到内脏，都被凤凰神火燃烧了一遍，现在的肉身，比仙帝十阶强大了百倍。

　　“呼呼～”

　　一股神火意志，似乎要离开叶匀的肉身。

　　“凤凰之力，进入元神海洋，神罗神像居然没有镇压！”叶匀见到元神海洋内的凤凰，就要飞离，才发现神罗神像，竟没有镇压，若是其他意志，进入元神海洋，神罗神像早已自动镇压。

　　“唰啦！”

　　一股拉扯之力，从叶匀体内释放出来，腾腾燃烧的凤凰神火化为一只凤凰，开始向天空飞去。

　　“呼呼、呼呼！”

　　完整肉身显现出来，叶匀刚刚催动真气，一股凤凰火焰，便从真气中释放出来。

　　“哈哈，真没想到，雷公神送给我如此一份大礼，居然把凤凰神火留在我的体内，从此，我又掌控一门绝世的力量！”

　　凤凰神火，凤凰是与神龙同在的神物，能得到凤凰的力量，叶匀是身怀多大的气运与祝福。

　　随着真气与凤凰神火在体内咆哮，叶匀才见到晋升超级大帝，所带来的惊人改变，丹田扩大足足一倍，经脉扩张了千百倍，神血也更加精纯，而且能量是仙帝十阶几倍还要多，几乎占据全身精血五分之一。

　　五分之一，一身精血的五分之一，这已经是不可思议的存在，要知道任何仙人，也不可能蕴含如此之多的神血。

　　肉身的蜕变，可以储存超越仙帝十阶百倍的真气，而且坚固了太多，无法想象，就是一件十品仙器，未必也能撕开叶匀的皮肤。

　　这就是叶匀如今肉身的强大程度，已经超越了破碎期、涅槃期，甚至一般的神异期，而叶匀才是万象期超级大帝。

　　“晋升仙帝，我的能量就被境界桎梏限制，如今突破超级大帝，总算又恢复以前，可以随意越级斩杀强敌的神通！”即便叶匀想过自己晋升超级大帝，会有惊天的变化，但也没想到，变化如此惊人。

　　叶匀估摸着如今实力，已经超越了破碎期，达到涅槃期的高度。

　　万象期，拥有涅槃期实力，就算是凌香雪、释星尊那般绝世天才，也不可能拥有！

　　而且叶匀现在得到了完整的大千神图，从此，再没有任何人物，可以镇压住叶匀，叶匀可以杀上天宫神庙，然后全身而退，这就是叶匀如今的神通。

　　加上晋升超级大帝，对神器的运用，更加厉害与纯熟，那么施展破天神君、鎏凤神翼、破劫神雷珠以及混冥剑球等等神器，自然威力，比仙帝十阶恐怖千万倍。

　　变化，巨大的变化。

　　可以说，叶匀从一个蝼蚁，真正的成长起来，蜕变为一尊人物，大人物，从此笑傲仙界，纵横四方。

　　退一万步，打不赢，还可以逃走，仙界恐怕没有任何人，可以再对叶匀产生威胁。

　　“大帝，超级大帝，我叶匀，终于也成就了大帝尊号，如同须弥大帝、阎山大帝一般……”叶匀缓缓地催动真气，力量，强大的力量，源源不断的力量，若是现在再遇到混立君王。

　　叶匀有信心，与混立君王战得不分上下，就算打不赢混立君王，对方也奈何不了他，至于大魔主、万祖王、德巴大头人、孽天宫主那种不如混立君王的涅槃期高手，叶匀则有把握，来一个，打败一个。

　　“如果现在回到须弥洞天，再也鲜有人，是我的对手，凌香雪、释星尊那些强者，已经不是我的对手，除了大师姐以及那些古董人物……想必那些人知道我的实力，会惊得掉牙吧？”

　　感应一番变化，叶匀太过满意，现在也不是重新凝结各种神通的时刻，而是要抓紧时间，离开圣空世界。

　　在天劫离去前，离开圣空世界，否则即便现在是超级大帝，叶匀也知道，他不是空神一根手指头的对手，就是那些涅槃期老者，随便一个，也可以镇压他。

　　“小千，准备好，天劫此时正缓缓消退，等快要消失时，我们再一同离开圣空世界！”

　　叶匀缓缓飞出天劫气焰，已经看到空神族无数的高手，然后释放一道法印，法印悄无声息向圣空世界飞去：“黄兄，不好意思，现在这个情况，无法带你离开了，等我达到神异期的实力，我会再来一探圣空世界的秘密！”

　　那道法印，正是传给黄云，叶匀心生愧疚，恐怕诺言又要延迟。

　　“哥哥，差不多了！！！”

　　等了一会儿，雷公神化为了泡影，被天劫吸入其中，旋即，整个天劫时空，正在急速地消退。

　　“好！”

　　叶匀立即催动真气，飞向高空，霎时，他整个人出现在了空神族以及空神的视线之中，无数高手顿时变了神色。

　　都知道，叶匀似乎趁着天劫，想办法离开圣空世界，毕竟天劫，已经撕开了圣空世界结界，叶匀若是有速度，与力量，是绝对可以随着天劫离开圣空世界的。

　　若是离开圣空世界，哪怕叶匀是个凡人，空神族也拿他没有办法。

　　“你们不要妄动！”

　　空神突然从法座站了起来，所有蠢蠢欲动的空神族高手，顿时静了下来，鸦雀无声，他们眼中的无敌王者，终于要亲自动手。

　　“空神！！！”

　　叶匀见到空神那伟岸的身形，既是战意又是忌惮，这种强者，才算是对手，是追求的目标，但是现在，他还太弱小，完全没有必要与他比较，等到叶匀站在空神这种高度，到时才可以一争长短。

　　“留下吧！”

　　空神竟然没有动身，而是漂浮在原地，他双手缓缓地挥动，一股主宰之气，开始从瞳光中释放。

　　“来了吗？”叶匀看向天劫，现在正是离开的时候。

　　“突突突！”

　　就在此时，叶匀竟然发现上方还未消失的天劫，竟然被一股自然掌控之力，拦腰当空生生斩断，然后这股掌控之力，形成坚固的结界，似乎要把叶匀，与圣空世界，再一次的封印起来。

　　“好恐怖的力量，果然在这里，空神乃是无法战胜的存在，轻易就斩断了如此庞大的天劫力量……小千，我们走吧！”

　　是时候了，如果再不走，就真要被空神留下了。

　　“是的，哥哥，不是问题，看小千的，终于，小千也可以挺起腰板，嘿嘿！”小千可爱的说道。

　　叶匀整个人，幻化为了虚无，随着一股深空相同的能量，开始飞向天穹。

　　“嗯？”

　　空神突然发出意外的一哼。

　　“九重仙源……好浓烈的九重仙源力量，在这仙道世界，只有几件法宝，拥有九重仙源气息，莫非是……大千神图？原来他闯入圣空世界，是为了得到大千神图？？？”

　　恍惚之间，空神似乎终于想到叶匀的目的，顿时双眉一怔，看向叶匀消失的方向，立刻挥手一抓，又是一只大手，骤然飞入叶匀消失的方向。

　　“哦，竟然能跟踪而来，小千，莫非这个空神，也身怀九重仙源气息？怪不得当初我进入圣空世界，他瞬间就感应到了，我释放九重仙源潜入，刚好中了他的下怀！！！”

　　急速飞梭的高空，叶匀被一团空间之力，保护急速飞梭着。

　　耳边传来小千的声音：“哥哥，这个空神太强大了，似乎比老主人还要厉害，太可怕的存在，他拥有九重仙源也不足为奇，九重仙源本来就有无数的碎片！”

　　“走！”

　　看着大手追杀而来，叶匀都冒着虚汗了。

　　“嘿嘿，小意思！”

　　突然，叶匀感觉自己沉入无尽的深空，没了重量，这是急速所带来的失重感，回头一望，空神释放的大手，已经不见了，然后圣空世界的结界，与混乱时空结界，一同地消失、急速倒退。

　　“没想到，又一个从深空世界逃出的人物！”

　　圣空世界与神性世界交融的上空，空神虚无的出现，没有任何的气息。

　　“喵……”

　　突然，一只黑花大猫，出现在了神性结界，它趴伏在神性能量之中，看起来十分地疲惫，在懒洋洋的睡觉。

　　“请告诉主人，这次天劫，已摧毁不少神性结界，产生大量的神石碎片！”

　　大猫显现出来。

　　空神竟然带着忌惮，躬身相迎，然后指着下方，天劫过后的虚空，竟然有一块块巨大的神石碎片，漂浮着。

　　“喵！”

　　大猫闷声地一叫，转身缓缓走去。

　　“一件仙器算什么，那个仙人，自作聪明，他想借用天劫，得到仙器，而我正好利用天劫，消磨神性结界……”

　　空神终于恢复正常表情，振臂一挥，周围一片片神柱，顿时催动了什么阵法，无数的风暴开始攻击神性世界。


第1156章 神奇的大千神图

　　混元时空！

　　“出来了，出来了，在空神主宰的世界中，竟毫发无损地逃出来！！！”

　　一道人影，从一片逆天天劫气息中，一同飞升而起，正是一身白袍的叶匀，此时的叶匀，充满了深邃气息，瞳光如同星辰中永不落的恒星。

　　催动大千神图，能从空神的掌控下，逃出来，叶匀脸上满是得意与后怕，若不是大千神图，难以如此全身而退。

　　俯瞰下方，混元时空结界早就一层层封印，依然摸不透圣空世界所在何处，仿佛根本不存在一样。

　　“至此，终于费尽九牛二虎之力，让我得到大千神图，可惜依然，到现在也未见识过混乱金宫，以及那个当初败走诛仙大帝的玲珑族小孩！圣空世界还有着无数的秘密，这个秘密，只有等着我达到神异期，才有资格进入其中破解！”

　　混元时空依旧处处都洋溢着危险气息，今天不是结束，也不是开始，不知有多少的仙人，还会踏入这里，寻找混乱金宫。

　　辗转三次才得到大千神图，圣空世界，就像一块吸铁石，时时刻刻吸引着叶匀想进入其中。

　　“嗖嗖！！”

　　片刻间，从混元时空结界，飞出一群人影，为首正是绾海，与方洪、方圣，其余巨人一一跟在后方。

　　“成功了！！！”绾海银瞳释放海蓝色特殊的瞳光，只是微微地一扫，就看出叶匀已经与之前，判若两人。

　　叶匀也露出阵阵笑容，见到绾海与巨人，仿佛找到家一样：“终于是渡劫成功，这次渡劫真是一波三折，而且大千神图我也得到了，现在我们就先回战舰之王，与太木龙会合，好好休息一番，再去无界之地！”

　　绾海点点头：“我也想见识见识这仙界最神奇法宝的真容！”

　　“小千，去太木龙那里！”

　　“是的，哥哥！”

　　随着叶匀扬声，一股星辰玄光便释放出来，小千似乎无处不在，一共二十七人，突然地被星辰玄光包裹，倏地一下，仿佛钻入无尽深空尽头。

　　“哗哗哗！”

　　几乎是眨眼功法，叶匀与绾海感觉从无尽星辰黑暗世界飘过，然后眼前一亮，面前赫然就是远行战舰，同时见到太木龙正在释放防御，时时刻刻都在感应周围一举一动，丝毫不敢马虎。

　　“神奇，真不愧是仙界第一空间法宝！！！”叶匀不相信自己的眼睛，怎么可能有这么快的速度，眨眼就从混元时空内部，来到这混元时空的外围。

　　就算是神异期，也不可能有这般速度。

　　这种感觉，自身就像没有重量，一根羽毛，然后不是飞行，而是凭空穿梭，或是跳跃了似的，莫名其妙就来到了战舰之王所在深空。

　　绾海也是一脸动容，速度快得让她有些失色：“挪移，这次是真正的挪移，大千神图果然玄妙，这等速度，在仙界无敌，就是鎏凤神翼，也逊色太多！”

　　“嘿嘿！”

　　小千忽然身披一件星辰玄衣，随着叶匀体内气息一动，便十分得意地出现在叶匀与绾海面前。

　　叶匀含着深深呼吸，打量着完全不一样的小千，他不再是图灵，而是实体的存在：“小千，从这里到达须弥洞天，需要多久？”

　　小千伸出三根手指头：“三个呼吸吧！毕竟这里距离中央仙界，还是有一段距离，又蕴含混乱时空，能量比较复杂，如果没有什么特殊深空力量，大约一个呼吸也就到了，当年老主人是虚空之体，催动小千去任何地方，也就一个呼吸就到了！”

　　三个呼吸！！！

　　叶匀与绾海震惊之色，溢于言表，就是巨人们，也都有些不敢相信，如此长的深空距离，不知跨越多少的深空、时空，只要三个片刻就到了。

　　“主人！！！”

　　太木龙从战舰中飞出来，似乎从叶匀等人到来，他都没有发现，若不是几人对话，他也不会发现。

　　叶匀旋即对他说道：“太木龙，你去开启战舰，我们驶向中央仙界，然后会去无界之地，你得有准备！”

　　“无界之地？好！”作为上古天庭的仙人，太木龙自然对无界之地，比叶匀还要了解无数倍，上古天庭本来就建立在九重仙界与无界之地之间。

　　叶匀之所以要这样说，其实也是想让太木龙为他充当向导，无界之地凶险无比，即便他现在成就超级大帝，也不敢大意半分，而且无界之地也有着无数的势力，总不能一头雾水进去其中，得罪一些强者吧。

　　太木龙马上飞向战舰，叶匀牵着绾海带着巨人，也一一飞入战舰，巨人们在船舱或是甲板护卫，叶匀与绾海则进入其中一个船舱，是叶匀每次修行的地方。

　　施展一道道禁制，然后催动九龙神戒，叶匀与绾海瞬间凭空消失，船舱内只剩下一点微弱的漂浮神光。

　　九龙空间！

　　叶匀与绾海坐在九龙神坛法座之上，随着叶匀催动意念，周围神性改变容量体积，一片特殊空间形成。

　　小千则从这片空间飞出来，然后它化为了一张古卷，古卷体积更小，大约就是一本展开的书本，约有一尺，古卷处处都是星辰光芒，其中镶嵌着大量的星球坐标，就像是漫天繁星在闪烁，星光熠熠。

　　体积虽然小，但是一眼就出大千神图蕴含的空间气息，仿佛与整个空间，融合为一体，它就是空间的一部分。

　　至于本质的气息，大多数都是仙道气息，至于神性气息，只有十分微弱的一丝丝而已，而且是从内部释放出来。

　　如果大千神图落入一片仙道法宝之中，还真没有什么特殊之处，除了有些对空间有修行的人，可以感受到空间气息之外，其余人都发现不了什么奇特气息。

　　这是一种达到返璞归真的境界！

　　绾海一直用平静似海洋的目光，打量着大千神图，片刻后：“十品仙器大圆满……看来大千神图的确是应该晋升半神器、神器，若是不在仙界把它晋升神器，将来去到神界，就难以施展！”

　　“将来是要接触一些能工巧匠，帮助我一同晋升大千神图……”

　　叶匀顿时露出一片难色，想了想，便问道：“小千，当年，天机老人，是如何晋升失败的？连他自己都陨落了！”

　　“老主人当初在无界之地，意外遇到一片撕裂天穹的空间，在那里，从神界溢出一股神火，加上老主人得到不少九重仙源，便开始催动神火，运用神火炼器，谁知老主人虽然能掌控其中一部分神火，但是在紧急关头，突然遭遇两界时空运动，神火变得无法控制，老主人被神火击中，很快就坠入无边的深空漩涡中，而神火则把小千本尊打入裂缝之中，不知随着裂缝去了哪个时空，至于小千的意识，是老主人用尽最后的神通，保护小千落入下重仙界之中，最终不知为何落入了凡界！”

　　“哥哥，虽然老主人没有成功，但是老主人在陨落那一刻，把所有的宝藏，与一部分九重仙源封印在小千本尊内，小千本尊等于是一个，堪比诛仙大帝宝藏的宝库，而且还有老主人一部分的意识！”

　　小千带着伤感静静地说道，还牵起叶匀与绾海的手，像个需要呵护的孩子，再也没有那副调皮模样。

　　“没想到炼制神器，会如此困难……再强的修为，也强不过自然力量，天机老人，也葬身在天地运动之中！”

　　想起当初被天宫神庙三大高手追杀时，所遇到的天地运动之力，天裂的威力，叶匀至今也触目惊心，那不是人类可以抗衡的力量。

　　想一想，就知道天机老人为何而陨落。

　　虽然颇为叹息与无奈，但是叶匀还是释放迫切目光：“天机老人留下了九重仙源？还有一部分意识？”

　　小千连连点头：“嗯，哥哥，你可以进入小千的世界看看，其实小千的世界，也与大千神图一样，是一个独立的世界，而且十分坚固，巨大无比，等小千成功晋升神器，哥哥可以把小千当做储物空间，可以放置一片时空都可以！”

　　“好，绾绾，我们就去大千神图看看，见识见识仙界第一空间法宝的神奇！”叶匀立刻看向绾海，同时逐渐用力握紧她的手。

　　“嗖！”

　　小千摇身一变，就成为书本模样，表面突然涌出一股星辰门户，把叶匀与绾海瞬间吸入其中。

　　如果九龙神戒是一片神性空间，都是满满的神性，那么，大千神图空间，则是一座星空，真正的星空。

　　转瞬，叶匀就与绾海，漂浮在了星空世界的空中。

　　星空看似遥遥无尽，漂浮着无数的满天繁星，具体数量有多少，根本数不过来，而星空之中，竟然还有深空的各种气息，可以自由的呼吸，甚至修行，上空、脚下，都是无尽的星辰。

　　“没想到大千神图内部空间，如此浩瀚，简直比九龙空间还要巨大……”叶匀满脸都是惊愕，居然还有如此巨大空间存在的法宝，不亚于九龙神戒。

　　绾海看向周围：“既然是空间法宝，自然空间非同寻常，小千，这些星辰，应该就是所谓的仙界坐标吧？”

　　“呼！”

　　小千立刻现身，贴着绾海道：“都是老主人绘制的坐标，老主人去过无数时空，每去一个时空，就会收集那里的空间灵气与空间本源，然后绘画成为坐标，就成为了一颗颗的星辰星光！”

　　“仙界无限大，多少地方，没有去过，但是天机老人几乎去了仙界近一半的地方，还有许多未知之地……”

　　一颗颗星光就是坐标。

　　漫天都是星光，这代表天机老人为了炼制宇内第一空间法宝，耗尽了多少的心血。

　　有些仙人，修真是为了长生。

　　有的仙人，修真一生，都在杀戮中度过。

　　有的仙人，为了名利、地位、权力而修真。

　　但有的仙人，却一直在坚持自己的梦想。

　　天机老人，就是最后一类人，为了炼制大千神图，为了记录未知的仙界，永远地在做一件事。


第1157章 天机老人的“虚空血脉”

　　天机老人是多么的固执，甚至可以说是偏执。

　　仙界，怎么会有他这类人，只为了追求未知的仙界，而抛弃了人人追求的欲望、权力、地位、实力等等。

　　他是孤独的！

　　他是一般人难以琢磨的仙人，他一人孤独地在深空旅行，修行，绘制仙人未曾去过的神秘时空，一座接着一座，才有如今的满天繁星，为仙界，为人类，留下大千神图，这震撼绝世的文明法宝。

　　大千神图，是一件法宝，一件空间法宝，但它不是杀人利器，更加不是禁锢的死狱，反而是为仙人指明方向，不让人类迷失深空的指明灯。

　　这是任何法宝，都无法相比的。

　　修真世界，就是如此的繁华，精彩，总会有人，创造传说与神话，总有人去开创先河，留下宝贵的文明。

　　“天机老人正是一位值得所有人尊敬的前辈，他的坚持，在如今的世界，已经消失得太久！”叶匀深深陷入感触之中。

　　“哥哥，你看看老主人留下的宝藏吧！”

　　小千来到叶匀与绾海中央，缓缓地一呼吸，顿时星辰世界风云而起，一股封印，遮天蔽日而来，封印逐渐显现出来，竟然就是一个洞府。

　　而且洞府不用叶匀与绾海进入，随着小千呼吸节奏，洞府开始幻化，出现了许多的宝石光芒，一个宝殿出现了，无数的神品仙石、神石、仙器、法宝，一一地出现在宝殿之中，琳琅满目，什么宝物都有。

　　而且仙器，几乎都是十品仙器，还都是一些能力不同的仙器，至于神器，近乎千余件，有三分之一都是神性完整的神器，有十分之一都是不凡的神器，还有大量的书籍，都是宝贵的文明。

　　这么多的宝物，比起诛仙大帝，也不遑多让，如果叶匀要在九重仙界，建立一个超一流门派，有这些财物足够了。

　　天机老人留下的宝物，简直富甲一方，令人叹为观止。

　　这也是叶匀见过的最多宝贝的宝库，当年进去诛仙大帝，他只在外围寻找宝物，至于诛仙大帝留下的真正宝物，他则不知道，但是天机老人的宝库，绝对不比诛仙大帝逊色。

　　“天机老人游历多少个时空，收集的神品仙石、神石，太过雄厚了……”叶匀与绾海开始跟着小千，漫步在宝殿之中。

　　就是绾海，也为不少的宝物而吸引着目光。

　　“嗤嗤～～”

　　突然，经过宝殿中央时，一股燃烧的声音，啵嗤、啵嗤地响起来。

　　“这股火焰……神火！！！”

　　当叶匀与绾海闻声看去，就见到一团封印内，有一团一丈大小的神火，虽然被封印住，也依然澎湃地燃烧着。

　　小千解释道：“哥哥，这就是老主人曾经封印的一部分神火，太厉害了，老主人也只能封印这么一点点！”

　　“厉害是厉害，比任何我见过的仙火、劫火都要厉害，就算是五炎神镯内的五种神火，也不及这神火威猛，天机老人真是神通广大，竟然能驾驭这种恐怖的神火，来晋升大千神图为神器！”

　　“因为这些神火，让小千现在成为十品仙器与半神器之间的存在，可以是半神器，也可以是十品仙器！”

　　“嗯，看来炼制神器，也不简单……天机老人都未成功，小千，看来只有等哥哥成为神异期的强者，成为仙界的最强者，才能开始想办法为你晋升！”

　　“恩恩，我要跟着哥哥与姐姐一同踏入神界，这也是老主人的毕生梦想！”小千兴奋地拍着小手。

　　“呵呵！”

　　叶匀忍不住抚摸着小千光头，这小家伙，可爱透顶，就是绾海也喜爱他，让绾海整天多了许多笑容。

　　简直就是一个开心果，哪像乌乌兽，整天就知道睡觉，除了睡觉，就是吃，叶匀也拿它没办法，不让它睡觉，就得被它吃得成为穷光蛋，真心养不起。

　　“这团神火，留在这里，也是祸害，不断在焚烧封印，到时会让大千神图受到影响，天机老人留下神火封印，也许是想告诉后人，晋升小千的办法，不过这种神火，在无界之地太多，乌乌兽，你能吃掉吗？”

　　想了想，神火太过威胁，留在这里，是个祸害，就想着如何处理，正好，现在是交给乌乌兽的时候。

　　“呜呜～”

　　乌乌兽忽然醒过来，摆着小尾巴，不知道是什么意思，慢慢地摆着小尾巴，去到神火的前方，然后毫不犹豫，就喷出一道黑色吸力，吸收封印，慢慢地从神火中，吸入一丝丝的神火。

　　看样子乌乌兽不怕神火，就是不能一下子消化太多。

　　“呵呵，乌乌兽总算不是白养的，小千，我们继续看看天机老人，还留下了什么！”

　　叶匀与绾海继续向前走，小千则对乌乌兽十分忌惮，不敢招惹它，立刻跟着叶匀飞上前，留下乌乌兽独自在那里缓缓吸收神火，那么一团体积不大的神火，乌乌兽大概半天功夫就吸收得差不多了。

　　至于要多长时间消化，就不得而知了。

　　“九重仙源？”

　　逐渐进入宝殿尽头，沿途所看到的宝物，太多，太多，不过一股与自身气息相容的感知，让叶匀顿时举目望去，在一团封印之中，竟然漂浮着六团都在一丈大小的九重仙源，比叶匀身上那份九重仙源，体积大多得去了。

　　绾海也被九重仙源所吸引，似乎第一次见到仙界的本源力量：“九重仙源，果然蕴含了仙界，最为精纯的本源力量，若是把这六份九重仙源，都给融合，那么到神异期的境界，一定拥有难以想象的御空能力！”

　　叶匀摇头道：“没有神异期的修为，或是特殊的能力，根本不能完全吸收九重仙源，只能浪费，比如我上次融合一小部分九重仙源，大概只融合其中五分之一的力量，大多力量，都给浪费了！”

　　这种绝世宝物，可惜不能随意融合。

　　“六份九重仙源，而且体积这么巨大，看来是天机老人，留下来，给小千晋升用的，将来要收集更多的九重仙源，让小千成为仙界第一仙器，才能有资格，成为神界的至尊法宝！”

　　六份九重仙源让叶匀高兴不起来，看似简单，但是却蕴含了天机老人无限的寄托，谁得到这些力量，就要完成天机老人的梦想，晋升小千，带小千进入神界。

　　小千突然颇为认真地看向叶匀：“哥哥，前面就是老主人留下的意识，哥哥，你会收到老主人，一个天大的礼物，也是哥哥成为无上强者的底蕴！”

　　“哦？”

　　叶匀十分好奇，他很少见到小千这么认真的模样，绾海也是很意外，似乎想知道，让叶匀改变的礼物，到底是什么东西。

　　“出来吧！”小千立刻翻动双手，从宝殿尽头，浮现出一团虚无的封印。

　　绾海陡然一惊，看向叶匀就连连惊道：“好强烈、但又虚无的空间气息！！！”

　　小千微微地凝气，随着深深吸纳，一团封印出现了：“因为这是老主人留下的‘虚空者’传承，来自老主人在弥留那一刻，从肉身抽离出来的三根长发！”

　　三根长发！

　　虚空者的传承！

　　叶匀身体骤然一身冰凉，微微地颤抖起来，体内凝固的血液，开始奔腾，呼吸也越来越急促。

　　虚空者，特殊体质之中，几乎是很少出现过的体质，仙界之中，有得到考证的，只有天机老人是一尊虚空者，虚空者比通心者、风行者、炼血者都少见的体质，与荒仙太始的轮回者，是一样的特殊体质。

　　天机老人正因为是虚空者，才能造就出大千神图这种绝世法宝，流芳百世。

　　“虚空者……若是我一旦融合虚空者，将来在仙界，就算不催动小千与鎏凤神翼，也可以哪里都去得，而且，没人可以奈何我！”

　　此时此刻，叶匀才明白小千为何那样说，成为虚空者，叶匀等于是拥有与高手抗衡的底蕴。

　　小千见到叶匀如此激动，他自己也笑个不停，仿佛比乌乌兽，立下更大功劳：“哥哥，而且只有虚空者，才可能吸收、融合各种空间本源，比如凡界的大陆本源大陆之心，恒晶仙玉；星球本源星球之心，辰曲神玉；位面本源位面之心，不灭魂玉，又如仙界的九重仙源，只有虚空者，才能完美融合，甚至在神界的本源，也只有虚空者，才能完美的融合！”

　　“虚空者……无数体质之中，最为特殊的体质之一！！！”绾海也是一脸震惊。

　　“有缘人！！！”

　　封印忽然一动，里面漂浮着三根白发，虽是白发，但却流淌着星辰光芒，一团封印包裹着三根头发，仿佛三根头发有生命似的，从内，释放一道深邃、沧桑，让人肃然起敬的老者声音：“你能来到这里，就说明小千已经找到新的主人，老夫弥留之际，也算毫无遗憾而去，大千神图是老夫耗费一生，凝结的瑰宝，你要好好珍惜，但没有虚空者体质，你是无法完美地催动大千神图，神火难以镇压，天道之力，更加难以揣测，老夫陨落在天道变化之力之中，最后用尽力量，从飞走的肉身中，取下三根长发……一切都来的太突然，三根头发，只拥有老夫的百分之一能力，你也只能得到老夫百分之一的虚空血脉，如果你是天生不凡者，却可以吸收老夫三根头发，拥有老夫十分一的虚空者力量，老夫站在过去的世界，无法揣测未来，不知未来的你，会是什么样的人，老夫希望毕生心血，不要付之东流，好好的，让大千神图去到更遥远的星空吧，小千，爷爷能为你做的，仅止于此，好好跟着你的新主人，绘画更加精彩的世界吧，相信未来的某一天，神界也会在你的掌控之中！”


第1158章 成就虚空者

　　渐渐的，神圣、嘱托的声音，渐行渐远。

　　最终，在叶匀、绾海沉默下，在小千含着眼泪，伤心泪流的时刻，天机老人的声音永远地消失。

　　什么也没留下，除了三根银白色的长发。

　　甚至连天机老人是何模样，也未见到。

　　世事总是无常，伴随着遗憾。

　　“天机老人，你放心吧，小千跟着我，一定会完成您老未实现的愿望，绘制仙界的坐标，绘制神秘的神界，还有未来！”

　　不知是为何，叶匀由衷不由自主说出了这句话。

　　仿佛是给一位老者，临终的承诺。

　　“虚空者，我不会辜负的……”

　　叶匀缓缓地走向封印，按照天机老人的一番话，叶匀很期待，也很有把握，一般人吸收天机老人三个头发，最多只能拥有天机老人百分之一的虚空传承。

　　但是叶匀的生命力量，是多么的强悍，加上各种神通，只要一丝丝的血脉，都可以拥有极高的传承，更别说是三根长发。

　　叶匀有把握，融合之后，达到天机老人十分一的虚空力量，成为一尊含有虚空者血脉的存在。

　　从此，叶匀也会是一尊特殊体质。

　　直到叶匀进入封印，绾海则与小千进入宝殿中央，继续观赏一些奇特宝物。

　　“天机老人实力果然强悍，若不是我与小千有着联系，恐怕要进入封印，根本不可能，除非是神异期的巨头，能破解开封印，而封印与天机老人的传承，是一脉相通，破坏封印，传承力量也就破坏了！”

　　进入封印之中，叶匀就感受到，似乎进入天机老人的巨大能量包围中，而三根长发，自动随着封印之力波动，而徐徐飞向叶匀。

　　“来吧，虚空者，在我成就超级大帝，成为强者，如今又能成为虚空者，从此以后，谁还能阻挡我的步伐，仙界的未来，正如我在凡界缔造的传奇，未来真令人迫不及待！”

　　叶匀缓缓地释放肉身所有防御，从天地玄盾，到体内防御，一切都消失了，神血从苍穹金丹封印之中，滚滚而来，来自神罗、黑暗雷神的传承意志，也一同释放，还有三十三天藤的奇妙生命力量。

　　这才是真正的叶匀！

　　“嗤嗤！”

　　封印之力，突然把三根头发，如同火焰一般的燃烧起来。

　　几番啵嗤啵嗤之后，三根长发化为了三根通红，如同血脉一样的存在，而且所有封印之力，不断地涌向三根血脉。

　　如此神奇的传承神通，瞬间令叶匀折服。

　　三根血脉吸收所有封印之力，封印就不见了，而三个血脉直接飞向叶匀的眉心，叶匀微微地闭上眼，感觉三根冰冷的利刺，刺入了眉心。

　　顿时，一股冰冷的气息，流传全身。

　　这种冰冷的感觉，仿佛又回到了无尽深空，那可怕的寒冷气息，可以让仙帝瞬间成为冰冻，就是万象期超级大帝，也是寸步难行。

　　冰冷感觉席卷全身，而体内释放的神血，真气，也自动吸入这股力量，尤其是三十三天藤蕴含的生命力量，配合太乙混沌真气，真气与神血，都洋溢着这股寒冷，接着就是心头，也冷得失去了感觉。

　　冰冷，那是混沌宇宙深处的能量。

　　冰冷来自黑暗，黑暗中就是无尽的冰冷气息。

　　突然，叶匀感受到什么奇特的存在，他发现自己的苍穹神道，最终追求的就是混沌力量，而无极八荒日月神雷代表着黑暗，而虚空者本就是诞生虚空之中，虚空有着光明与黑暗，但天机老人的力量，却来自黑暗。

　　于是乎，丹田内的苍穹阴月金丹，开始运转起来，比神日金丹，更加快速地吸收来自天机老人的寒冷力量。

　　“看来真证实了我的信心与猜想，我的肉身与我的力量，刚好可以融合虚空的力量，黑暗与光明，代表的深空，虚空只是深空中的存在，自然也归于黑暗与光明之中，黑暗诞生了黑暗力量的虚空者，刚好被我的苍穹神道阴月金丹吸收！”

　　叶匀被这突入其来的融合感，几乎忘记了冰冷的气息。

　　冰冷气息不但与阴月金丹融合，还与肉身所有的部分融合，太乙混沌真气之中，也蕴含了与空间和鸣的气息，从法则到领域，从金丹到元神，几乎都吸收了这股特殊的虚空气息。

　　而虚空冰冷气息还在不断地游走，与肉身融合，至头顶到脚底，处处都是寒冷气息，然后，叶匀感觉到大千神图仿佛就是身体内的一部分，正因有这种感觉，叶匀的眼瞳，陡然出现了一艘远行战舰。

　　那正是自己所拥有的战舰之王，甚至可以看到巨人们，时不时出现。

　　接着，叶匀不但惊奇地在大千神图内部，透过九龙神戒，看到了远行战舰，甚至看到周围更远的深空。

　　其实，这不是“看”，而是感知！

　　这份感知，已经存在叶匀的意识与无意识之中，不管置身何等的环境，都会有这种奇妙的感知。

　　“真没想到虚空者的感知，竟然如此恐怖……”

　　自然地感受到空间内的一切，而且是空间中任何的物质与能量，就是叶匀晋升超级大帝，也没有这种的感应力。

　　九龙神戒与叶匀融合，叶匀自然也可以通过神戒，感知外面的世界，但是能越过神戒与大千神图，还有这种感应力，叶匀心中除了震撼，还是震撼，如果置身在自然空间，岂不是感应更加恐怖？

　　只是融合三根头发，便有如此的感应力，那么作为虚空者的代表，天机老人的感应力，岂不是要比叶匀恐怖千万？

　　这就是虚空者拥有的特殊能力，一旦释放感应，任何敌人，不同能量波动，特殊物质都可以感应到，这还用惧怕敌人偷袭？

　　来自虚空者的传承，还未结束，叶匀依然吸收着寒冷的气息，透着全身，从金丹到皮肤，从血液到真气，都是这股寒冷力量，叶匀只是催动真气与神血，吸收这股寒冷力量，其余的就让肉身与元神自动融合。

　　渐渐的，叶匀感受到神血、骨骼中，都是空间寒冷气息，从血肉到皮肤、汗毛甚至头发，也一样是空间的寒冷，而且肉身似乎没有了重量，在空间中，就如一根羽毛，不像仙人要受到空间压迫。

　　似乎身体没有了温度，但是神日金丹，又释放出无比光明的力量，正好融合寒冷的气息，两股不同的金丹，形成一种排斥与融合的奇妙状态。

　　“唔！！！”

　　不知沉浸在这种状态，有多长的时间，当叶匀感觉寒冷气息消失，换来是一身的虚无与真实感，便缓缓地睁开眼，深深地吸一口气，瞬间，他发现自己呼吸，可以吸收空间许多的微妙能量。

　　眼睛所看到的一切，都漂浮在一层能量、或是气层世界之中。

　　气层与能量，就是深空的存在，而气层与能量中的物质，包括任何的宝物、以及真气与自身都是其中的物质。

　　“竟然看透了空间的存在！！！”

　　不可思议的现象，要知道深空是虚无的，世界是虚无的，除了结界之外，仙人是看不到任何形式的世界。

　　但是叶匀却看到了，无数的能量，模模糊糊地漂浮着，还有大千神图，甚至九龙神戒，还有绾海与自己，似乎都是世界能量气层上的渺小存在。

　　“虚空者的能力，还有多少让我震撼的！！！”

　　叶匀缓缓地站起来，整个人感觉几乎与之前大不相同，熟悉的味道，只剩下一部分，看什么都仿佛可以看到世界，看什么都是一粒物质，而一次呼吸，直接吸收了空间无数的颗粒能量。

　　“我相信正如天机老人所言，我融合了他十分之一的虚空力量，成为一尊真正的虚空者，十分一的力量，已经让我不同常人，成为特殊体质的拥有者！”

　　所有的变化，都让叶匀确信，自己成就了虚空者，一切都是虚空者的能力，否则正常人，哪有这种感知。

　　这时，绾海与小千快步走来，刚刚见到叶匀第一眼，绾海就露出惊喜的目光：“好深邃的深空气息，感觉你的体内，透着一股空间才有的寒冷与深邃，也有一丝丝九重仙源的味道！”

　　小千也忍不住可爱的说道：“哥哥身上，有老主人的气息与力量了，好接近老主人的味道，很近很近了！！！”

　　“看来我是成功成为了虚空者，融合天机老人的传承，拥有十分之一他的力量，绾绾，从此在仙界，谁也不能阻挡我的步伐，将来去到神界，利用虚空者特质，一旦吞噬神界本源，在神界，谁也奈何不了我！”

　　叶匀雄心万丈的说道，他看到的不是眼前，而是未来。

　　未来，神界才是未来。

　　神罗与黑暗雷神才是真正的目标。

　　“小千，这些宝藏你好好留着，将来大有用处，尤其是六份九重仙源，以后哥哥会想尽办法，通过抢夺、购买、交易等方式，收集更多的九重仙源！”叶匀抚摸着小千脑袋说道。

　　小千连连点头：“没问题，小意思，哥哥也可以将储物戒的宝物，纷纷放进来，小千可以装进许多的物质，只要小千本体不灭，所有物质都是安全的！”

　　“好了，我们现在回归九龙空间吧，这段时间领悟出苍穹神道，晋升超级大帝，得到大千神图，又成为虚空者，我还要很长的时间修行，领悟！”叶匀依然是神经绷得紧紧的，得到太多，需要更多的时间与精力去消化。

　　一次巨大的蜕变，在叶匀身上出现了。

　　小千马上释放一道玄光，一股星辰之力，立刻把叶匀与绾海送回熟悉的神性世界。

　　绾海则回到海洋之心，继续修行，或是研究神壳，而叶匀盘坐在神坛上方，缓缓地呼吸着，依然没有从成为虚空者的惊喜中，回过神来。


第1159章 最强保命手段

　　特殊体质！

　　叶匀万万没想到自己有一天，也会成就虚空者。

　　“虽然只有天机老人十分之一的血脉，今后随着修为不断精深，不断对深空的探索，相信对深空掌握，会让我成为完美的虚空者！”

　　气息缓缓地沉下，身在九龙戒指，叶匀不用担心时间，成为超级大帝，叶匀也不用再担心强敌，得到大千神图，心中一块大石终于落下来。

　　一切，从冥冥之中都汇集在一点。

　　接下来，叶匀释放苍穹领域、催动苍穹神炉，他要好好凝结各种神通，太乙神光道、造化神拳、混虚净世神轮、无极八荒日月神雷、黑暗日月御雷诀、雷神之锤、无极神日剑、八荒阴雷掌、金甲不灭傀儡术。

　　还包括无无之道、天地玄霸功、玉清仙光术、大罗金仙体、芒蚕变等等气功。

　　所有的神通，实力从本质得到翻天覆地的变化，比如光明圣枪，以前可以一枪刺杀破碎圆满，但现在，一枪刺出，任何破碎期超级大帝都得陨落，就是涅槃期初期，尤其刚刚晋升涅槃期的强者，叶匀都可以一枪斩杀。

　　而造化神拳依然是前面六式，诞生、升天、霸道、无敌、破天、真我，似乎晋升超级大帝，造化神拳后面四式还是无法显现出来，莫非要等到叶匀晋升神祗，才会诞生？

　　后面四式是轮回、涅槃、开天、缔造，每一招都不是力量，而是一种领悟，难道只有神祗才有能力领悟最后四招？

　　好在造化神拳是神罗的神技，就算六式，叶匀也远远无法精通，就算达到神祗，不达到神罗那种高度，就无法发挥出造化神拳的力量。

　　混虚净世神轮也重新开始凝结，这过程中，让叶匀对神文认知，又到达另一个高度，许多真文、禁法也逐渐领悟，混虚净世神轮依然是那般神秘，成就超级大帝，还是无法随意运用。

　　接着开始凝练黑暗雷神的神通，无极八荒日月神雷。

　　一座代表黑暗的法座虚影，出现在叶匀的身后，催动元神，一同修行黑暗日月御雷诀，这门需要高深元神才能催动的神通，刚好可以修炼神通，又可以提高元神，黑暗日月御雷诀强大无比，如今叶匀要是施展出来，任何破碎期超级大帝，都会被雷炎瞬间焚化，就如天劫时，那雷公神的力量。

　　同时挥动左右手，开始修行无极神日剑、八荒阴雷掌，两大攻击气功，都是绝世的气功，任何一种，都堪比大多仙人修炼的气功。

　　一番修行之后，叶匀就开始修炼无极八荒日月神雷最强大的招式，雷神之锤。

　　不断结印，来自超级大帝的力量，不断地漂浮，终于凝结出一鼎巨大的雷神之锤，长达十丈，甚至可以更加巨大，雷神之锤不愧是黑暗雷神，用来审判地狱的神兵利器，专门对付地狱的修士，比如亡灵。

　　将来踏入地狱，无极八荒日月神雷会给叶匀带来，最大的帮助。

　　最后一门神级气功，则是金甲不灭傀儡术。

　　叶匀身怀十万神级气功，但是适合自己用的，目前还真没多少，人心不足蛇吞象，世间有多少的奇妙气功，不可能每一种都去修行，只有修行适合自己的气功，一种、十种、百种都可以，得看修行者自己的本事。

　　神通越大，自然掌握的神通，就越多，如果是个弱者，连一门气功，都难以掌握，那种人物，资质也太平庸。

　　甲不灭傀儡术凝结起来也不容易，神级气功不可能是仙人，可以随性凝结的，所以还是花费许多的时间，凝结数十遍，才终于让甲不灭傀儡术达到超级大帝水准。

　　现在三大神级气功，每一种都从头到尾凝结了一遍，力量都从仙帝达到超级大帝，许多的气功，多了无数的凝结方法，气功也在随着修行者突破，而不断地变化，修行者不断的领悟，气功的运用与凝结，也不相同。

　　一切，都是相互的。

　　“以现在的修为，我才可以正面与七绝仙尊、大运国主、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝、乾坤真君、呼噜老仙、鄢云公子等等强者，面对面处于同个高度……才有资格与他们一争锋芒！”

　　最主要的神通，重新凝结结束之后，叶匀整体实力，已经达到涅槃期高手，加上大千神图、虚空者体质，叶匀已经可以与仙界任何王者、巨头争锋，虽然还不是他们的对手，就算涅槃期都不能绝对斩杀，但是叶匀拥有最强保命手段。

　　没有性命威胁，才可以放心去做任何想做的事情。

　　“无无之道、天地玄霸功、芒蚕变这三种气功，都是绝世不凡的气功，一番修行下来，也有巨大的收获！”

　　来自无无道人的传承，无无之道。

　　灵族玄龟的气功，天地玄霸功。

　　还有人族先祖以神日，创造的芒蚕变。

　　哪一种都是仙界最绝世的气功，达到并超越十级仙级气功，某些方面，都已达到神级气功范涛。

　　修炼仙道气功，自然比神级气功容易许多，三种气功修行大约百年上下，就已经达到超级大帝高度，而三种气功，也几乎要达到最后一层修行阶段，毕竟超级大帝是仙人最后结界，这些仙道气功，自然也快修行到尽头。

　　虽然无无之道与天地玄霸功都是完美气功，但是追求的极致，其实都是超越仙人的存在，无上神祗，所以即便成为神祗，也是可以继续修行下去，不过要如无无道人，进入神界，得从新寻找无无之道的意义。

　　至于芒蚕变，本来就是一门残缺气功，没有尽头，也看不到尽头，好在叶匀可以把芒蚕变融入太乙神光道，来吸收精华。

　　“凤凰神火！！！”

　　所有的气功，都从头到尾凝结了数遍。

　　叶匀忽然摊开掌心，出现一股带着毁灭，却又充斥着新生的火焰，这是与他肉身融合的神火，来自神界凤凰神兽的火焰，凤凰神火。

　　“从今以后，又多了一种特殊的力量，如此神火，可以毁灭，也可以带来新生，用在炼器、炼丹等等方面！”

　　修炼了数年凤凰神火，让神火融入苍穹神炉、领域之中，就是金丹、真气之中，甚至一些神通法术，也蕴含了凤凰神火。

　　“接下来是重新修炼各种法宝，破天神君、鎏凤神翼、破劫神雷珠、大千神图……不过我现在很感兴趣的是混冥剑球！”

　　气功与法术蜕变，而法宝自然也要重新修炼、融合一番。

　　身上所有的法宝，叶匀都已融合，要修炼起来，十分容易，而只有一件神器，一直来不及修行，就是从混立君王那得到的混冥剑球。

　　那件释放剑雨，在混乱时空，把无比坚硬的陨石，瞬间毁灭的神兵。

　　毫无疑问，混冥剑球是一件进攻性超强的神器。

　　从遇到不同的神器以来，叶匀并未见到神器，就融合一件，而是选择适合的神器，比如品质一般的破劫神雷珠，甚至比起五炎神镯，都逊色些，但是叶匀偏偏修炼它，融合它，就是因为破劫神雷珠适合叶匀修行。

　　鎏凤神翼与破天神君则是罕见的神器，叶匀一直在等待这种神器的出现，它们才值得叶匀去融合，拥有。

　　混冥剑球，也是一件叶匀看中，一直想得到的神兵利器。

　　“唰！”

　　缓缓地催动，一个神光闪闪的剑球，就从体内飞出来。

　　“混冥剑球本身就是特殊，外形奇怪，威力强大，似乎也不用什么神性催动，它就可以展开攻击……”

　　叶匀打量着混冥剑球，想起混立君王催动它的时候，并未释放多少神性，不像一般的神器，需要全力去催动。

　　“破！”

　　一指点在混冥剑球的封印之上，然后立刻做好防御准备，这件神器是在混立君王活着的时候封印的，现在混立君王陨落，不知道会发生什么情况。

　　结果，叶匀忌惮好一阵，却发现混冥剑球不再那么令人畏惧，而是静静地漂浮在那里，吸收九龙空间的神性，似乎曾消耗部分的神性，现在正在自然地吸收。

　　“看来混立君王根本无法把本命，与混冥剑球融合，而这件神器，一旦融合，就可以催动它！”

　　叶匀缓缓地露出轻松笑容，马上催动一滴神血，缓缓地从指间滴落在混冥剑球之上。

　　嘀嗒！

　　神血刚刚落在剑球之上，剑球就释放一道刺眼神光，似乎它已经感应到上一个融合它的主人，生命陨落，所以也不排斥叶匀的生命神血，顿时就融合了。

　　咻咻！咻咻咻！

　　一股令叶匀失色的剑气，从混冥剑球爆发出来，吓得叶匀催动天地玄盾，这种神兵利器可不是开玩笑的。

　　旋即，混冥剑球随着一道旋转，化为一大片手指长的剑雨，大小与手指差不多，数量成千上万，远远看去，还真像是一片带着神性的雨层。

　　“呼呼～”

　　在混冥剑球释放攻击形态，从里面，飞出了一道神文印记，叶匀立刻吸入元神，脑海就出现了混冥剑球的御剑之术，许多的法门。

　　这些法门之中，记录混冥剑球不同的攻击、防御形态。

　　攻击时，可以化为最常见的剑雨，也可以化为一柄神剑，也可以化为无数的小型神剑，以及各种的剑气形状，至于防御，剑雨一旦组合，就可以化为一道剑雨防御层，等于是被混冥剑球保护着。

　　被神器保护着，还怕什么攻击。

　　“怪不得混立君王能称霸混乱国度，成为七大王者之首，好在此人并且破解大部分神文，只知道混冥剑球普通的攻击形态，连防御法门都未融合，这件神兵果然简易适用，而且不需要太多神性催动！”

　　叶匀立刻催动一道形态神文法印，无数剑雨，倏然就化为一柄长达一丈多长、宽约手掌的神剑，然后各种神文一出，混冥剑球就幻化为树叶剑气、云雾剑气等等，实在是精妙无双。

　　“差不多了，现在第一时间应该向端木斐发出一道符箓，去帮助她恢复法宝……人情债可不好亏欠！”

　　叶匀缓缓地站起来。


第1160章 终于踏入无界之地

　　远行战舰！

　　叶匀与绾海从船舱走出来，刚刚来到自然深空之中，叶匀就看见常人看不到的深空世界，常人只能看到物质，比如行星、陨石等等，一些巨头，能看到一些密集的能量，但是叶匀不但看到各种物质，与无尽的能量，还有巨大的世界形状。

　　而且不但是感官发生巨变，肉身也变得十分的轻盈，随便一次吸纳，就能肉身与深空能量紧紧融合，而且叶匀一旦控制这些无形常人无法看到的能量，就可以做到空神那种才能做到的绝对掌控空间。

　　一个万象期超级大帝，能拥有这种惊世骇俗的神通？

　　自然只有特殊体质才可以，叶匀如果没有成为虚空者，也无法在万象期，掌控空间。

　　“看世界完全不同了……”叶匀牵着绾海，来到甲板，凝视深邃无边的深空世界，叶匀就感觉是其中的一份子。

　　从此，他不再受到深空力量的压迫，就是无界之地，也无法压迫他，因为他的体内，拥有虚空者的气息，等于是拥有与自然相同的气息，自然是不会排斥相同的气息。

　　而且叶匀可以看到空间各种能量层，暗中改变能量，就能不受到压制，轻而易举，外人根本看不出门道。

　　当然，随便催动神通，改变空间能量，就可以压迫任何仙人。

　　“主人！”

　　很快，在叶匀发出一道召符，涌向仙界天穹时，太木龙与二十五尊巨人，从四面八方围过来。

　　叶匀马上让方洪、方圣除外，其余二十三尊巨人进入九龙神戒，然后释放一股禁制，把绾海、太木龙、方洪、方圣一同带出远行战舰，接着催动神通，把战舰之王，生生地吸入了大千神图内部。

　　战舰之王仿佛被深空黑洞吞噬了，很快就没有了影子，如此巨大的战舰，如此轻易的收纳，让太木龙看直了眼睛，他也知道叶匀成功晋升超级大帝，但是他现在，完全看不透叶匀的实力。

　　“无界之地，强者的世界……”

　　叶匀看向太木龙一眼，太木龙就知道叶匀是什么意思，立刻飞在前方，叶匀与蒙着面的绾海，两侧还有方洪、方圣保护，一同飞向天穹。

　　一行五人，飞行速度并不是奇快，在叶匀轻易掌控空间神通下，每个人都不受到仙界高空带来的惊人压迫。

　　仙界天空越高，带来的压迫就越大。

　　不久，众人就见到九重仙界浩瀚结界，结界之外，就是无界之地，而无界之地之上，那就是传说中的神界。

　　从九重仙界结界内看去，无界之地就像一层混沌色的夹馍，被九重仙界与神界压迫在中央，形成一片混沌色彩，看上去浑浑噩噩，似天地未开的世界。

　　给五人带来极大的视觉冲击，一个崭新的世界，逐渐就要呈现在众人面前。

　　“穿梭！”

　　来到九重仙界的巅峰，结界之下，叶匀缓缓地挥手一抓，空间与结界似乎迎来一道微风，五人便步入结界，瞬间出现在混沌的世界。

　　“咔咔！”

　　在叶匀故意封印虚空者，以平常肉身，踏入无界之地，顿时，一股厚重的压迫，从四面八方涌来，感觉被一块似天地般大小的吸铁石，紧紧吸住似的，无法随意动弹。

　　要知道叶匀可是超级大帝修为，这种压迫力，与叶匀进入深空差不多，当时叶匀是仙帝而已，可见无界之地的压迫，实在比深空压迫要巨大的多，因为这是一个世界的压迫力，而不是单一的深空。

　　叶匀马上释放虚空者气息，瞬间，压迫力就减弱了，然后消失，同时眼瞳中的无界之地，几乎与仙界差不多，有一个巨大的世界能量层，形成无界之地，其中又饱含许多的不同大小能量层，如同一个个气泡。

　　以叶匀如今修为，只能看穿、感应到千里内无界之地的空间。

　　无界之地的能量，则十分稀薄，不足仙界千分之一，这就是为何，无界之地不适合生命体诞生，一般仙帝，根本无法踏入无界之地，就算踏入，也会能量枯竭而死，或是被无界之地压迫力，直接压成肉饼。

　　除了能量有着巨大差异，就是所谓的天地运动力量，以叶匀感知来看，无界之地与混乱时空差不多，时时刻刻能量不稳定，空间都会有能量波动，看来无界之地因为存在神界与仙界之间，承受两个世界的各种摩擦、压迫等等力量的世界。

　　正因如此，无界之地才会出现天裂、破碎、风暴、天雷等等的自然运动力量，甚至传闻，有些能量积压，会让一片无界之地爆炸，炸成尘埃。

　　这就是仙人的禁地，无界之地。

　　放眼望去，无界之地空荡荡的，与深空差不多，没有大陆，倒有些静止或是微微漂浮的破碎物质，根本没有立足之地，这样就要消耗仙人，以大量能量，去御空飞行，而且无界之地能量少的可怜，时时刻刻都在消耗能量，没有涅槃期的修为，真无法在这无界之地，随意地行走。

　　多年来，万象期超级大帝根本不会踏入无界之地，破碎期才会逐渐踏入，整个无界之地，就是涅槃期、神异期巨头的世界，也就是须弥洞天大帝、阎山大帝、蛇灵王、诛仙大帝、青花龙古大帝、蒙天大帝、乾坤真君、天机老人、无无道人这些人物，盘踞、纵横的世界。

　　幸好叶匀当初从凡界踏入仙界时，经历过凡界与仙界之间的无界之地，总算有些熟悉的感觉。

　　“先不着急，大家就地休息，习惯无界之地的能量与压迫！”

　　叶匀只是眼神一变，众人所在的无界之地压迫就消失了大半，感觉与仙界是一样的，不受到压迫，然后一股股灵气，则从深邃的无界之地混沌空中涌来。

　　这是叶匀专门改变空间，从无界之地少的可怜的空间中，抽离而来的灵气。

　　几人开始各自休息，吸纳。

　　叶匀与绾海盘坐在后方，绾海也在适应无界之地，即便她实力强横，但也无法瞬间习惯无界之地，无界之地的能量太过诡异，少了太多仙界正常能量。

　　至于叶匀，正在等待端木斐收到召符，他已经告诉端木斐，已踏入无界之地，现在就等端木斐消息，告诉她所在的位置。

　　无界之地非常浩瀚，加上能量复杂，召符传递不如仙界那般畅通无阻。

　　时间一年年过去，就在几人适应无界之地能量时，一股穿破之音，从前方混沌色时空急速地飞来。

　　“嗯？”

　　几人几乎同时因为这道召符，而睁开眼睛。

　　叶匀则凌空一闪，原地消失不见，又是眨眼之间，叶匀便抓住一道召符显现出来，成为虚空者，以来去无踪来形容也不足为过，而且没有掀起任何的能量空间波动，无声无息。

　　“太木龙，你看看这处方位在何处？”

　　捏碎召符，大量真文被叶匀所吸收，然后释放一道地形空间图，并让太木龙走过来。

　　太木龙凝视一番，便从储物戒祭出一道仙界宏伟的坐标地图，通过对比，叶匀、绾海与巨人，才知道无界之地与仙界完全是对照的，也就说，无界之地与仙界方位一模一样。

　　太木龙收起地图，似乎已经掌握大概方位，看向几人道：“无界之地虽然与仙界一上一下，时空坐标完全相同，但是因为没有具体的物质与大陆、星域等作为坐标，所以只能找到大概方位，要找到具体位置，只有到达这片星域，通过双方召符气息，感应彼此存在，许多仙人在无界之地，都是相对安全的，要在无界之地找到一个人，十分的困难！”

　　“出发！”

　　叶匀旋即释放空间掌控神通，五人继续出发，由太木龙飞在前方，而飞行速度并不是太快，以仙人正常速度飞行，这种速度若是在仙界，慢得似蜗牛，无界之地处处都是强者，叶匀可不想爆发出超人能力，引来杀身之祸。

　　无界之地逐渐呈现在叶匀与绾海面前，一片冷寂，荒芜，时不时有各种自然能量降临，毁灭一切，而撕裂等自然力量，处处可见，稍不留神，或是运气不好，便会被撕得粉碎。

　　“等一等！”

　　飞行大约五年，距离那片深空还是很遥远，就在叶匀考虑。是不是催动大千神图，直接移动时，忽然来自对深空的感知，让他感受到十几股仙人气息：“六道圣山的气息，看来他们之中有一个仙人，是六道圣山的弟子……六道圣山，也不知琉光域主最近近况如何！”

　　“还有一股特殊的兽类气息……”

　　又是一番感应，而绾海、太木龙与方洪、方圣都一头雾水，叶匀忽然看向几人：“我们过去看看发生了何事，我与六道圣山颇有渊源，现在我是须弥洞天亲传弟子，在这无界之地，正是与各方宗门，建立关系的时刻！”

　　“过去看看！”绾海没有什么意见，倒是露出十分好奇的瞳光。

　　“唰啦！”

　　叶匀立刻施展虚空者的能力，带着四人，朝感应方位一闪，几乎以在仙界，全力飞行的速度，甚至堪比瞬移，惊鸿一闪，便出现在一片有着一股巨大沙粒漩涡的空间。

　　“嗷！”

　　五人刚刚停下，顿时从沙粒漩涡，传出一道震摄心灵的巨兽叫声。

　　“那是……荒棘兽！！！”

　　太木龙首先看向那沙粒漩涡，找到那声源的源头，原来是一头巨大的爬行巨兽，背上长着巨刺，正在追杀十几个仙人。

　　叶匀等人见到那巨兽，都是一脸不解，从未见过这种兽物。

　　太木龙向众人，一一解释道：“荒棘兽是数个纪元诞生的凶兽，它们生活在环境极为恶劣的空间，也许这是它们躲过纪元变更的倚仗，它们可以在各种复杂能量空间，自由地生存，在无界之地，是比较罕见的凶兽，在上古天庭，曾有无数强者，抓住荒棘兽，记录在古籍中！”


第1161章 强者之林

　　荒棘兽！

　　那被追杀的十几人，一个个都是超级大帝，以破碎期为主，万象期不到三人，倒是没有一尊涅槃期高手。

　　这些人几乎都是仙界名门宗派的弟子，似乎对无界之地不是很熟悉，才会遭遇如此恐怖，在无界之地随意纵横的荒棘兽。

　　约莫几次呼吸，叶匀看清形势之后，立刻向身边两尊巨人下令：“方洪、方圣，速速去将荒棘兽斩杀，以解众仙之围！”

　　“是！”

　　方洪、方圣如同铁马一般直接走向混沌色空间，来自无界之地惊人压迫，对他们虽然一样强烈，但他们仿佛有神通，驾驭一部分压力，所以很快就进入沙粒漩涡空间，叶匀三人也缓缓地飞过去。

　　“召符还未反应？”

　　漫天沙粒漩涡中央，十几尊仙人，被巨大甚至可以吞噬沙粒的荒棘兽一步步紧逼，漩涡沙粒威力也十分惊人，可以摧毁九品以下仙器，对于超级大帝，也是威胁极大的，而且漩涡中央的杀戮，更加恐怖。

　　荒棘兽似乎十分了解沙粒漩涡，所以才一步步把人类逼近危险境地。

　　反过来，人类成为了猎物，荒棘兽倒是经验老道的狩猎者，不知在这无界之地，利用对空间的了解，杀死多少的仙人。

　　“此处沙粒漩涡太过庞大，可能会改变我们的气息，求救召符一时无法寻找我们的位置，就算想救我等，也有心无力！”

　　一个个仙人形成道道防御，释放一件件不错的仙器，甚至低劣神器，阻止荒棘兽进攻，然后所有心思，都盼着高手救援。

　　荒棘兽皮肤太厚，太坚固，就是十品仙器，劈在它们身上，也不痛不痒，以此天赋，自然可以在无界之地复杂世界生存。

　　大约相等一件极品十品仙器与低劣神器的防御高度。

　　“畜生！！！”

　　眼看众仙求生无门之际，两尊人影，似乎不受无界之地制约一般，气势浩荡般地飞来，当空洪声一震，让所有仙人都看到了希望，目露渴望。

　　“嗷嗷～～”

　　荒棘兽巨大身体顿时横向转过，就见到方洪与方圣两个渺小的人类，竟敢正面向它走来，立刻全身巨刺一根根地突起，十几丈长的坚固尾巴，带着巨刺，横向凌空就朝方洪、方圣扫去。

　　唰唰唰！

　　尾巴扫动力量，势大力沉，与沙粒漩涡引起阵阵摩擦。

　　“轰！！！”

　　荒棘兽全力一扫，所有仙人都期待噩梦不要发生，果然，巨刺尾巴扫在方圣身上，他只是用左臂，轻易就挡住荒棘兽。

　　“呼呼！”

　　一侧的方洪，顿时凌空高高飞起，如同坠落的行星，眨眼就落在荒棘兽后背巨刺林中，他双手直接抓住一根根巨刺，用力地一扳，就似掰玉米，把一根根巨刺从荒棘兽皮肤生生地连皮拔起。

　　鲜血横飞，一块块血淋淋的肉块，被方洪一抓一把，然后抛向周围。

　　“呜～～～”

　　荒棘兽根本没想到，人类会有如此强悍的神力，痛得仰天惨叫，这一幕，看得那些仙人个个呆若木鸡。

　　“噗嗤！”

　　方圣释放出一道气息神圣的印记之刀，气功神圣，但是方圣的面目却很狰狞，仿佛就要止不住战斗的欲望，释放巨神兵印。

　　杀气腾腾抓住印记之刀，瞬间斩过荒棘兽头颅，巨大的头颅，被印记之刀，直接劈开，头颅瞬间自动飞向漩涡中央，随着漩涡自然之力，不知飞向何处，而荒棘兽的肉身，则被方洪一掌劈开，也飞向漩涡中央。

　　只是片刻功夫，方洪、方圣便轻易将皮厚肉粗的荒棘兽，就地斩杀，没有遇到丝毫的阻碍。

　　“诸位，在下须弥洞天亲传弟子叶匀，威胁已除，大家出来吧！”

　　随着一道蓝袍人影闪现，叶匀身穿须弥洞天道衣，出现在方洪、方圣中央，以绝世气场，出现在十几尊目瞪口呆的仙人面前。

　　“须弥洞天亲传弟子？叶匀？”

　　“对了，的确是须弥洞天的叶匀，在刚刚结束的仙界大会上，须弥洞天诞生了三大新晋天才弟子，这位叶匀道友，正是其中一人！”

　　“是他，我刚好代表宗门，曾经在擂台之外，见过叶道友！！！”

　　刹那间，随着叶匀闪现，并自曝身份，所有仙人才开始恍然大悟，还以为是哪里来的绝世高手，没想到是须弥洞天弟子。

　　而且，在场几乎一半的人，都对叶匀有过一定耳闻，甚至眼见。

　　“诸位道友，在下刚巧路过这片时空，我们都是正道同盟，出手相助是在下分内之事，在下还有要事，就此拜别！”

　　叶匀可不想与这群人面对面闲聊，目的已达到，既然是须弥洞天弟子，从此他就要处处为须弥洞天着想，做到一个弟子该做之事。

　　说完，顷刻间就带着方洪、方圣转身飞去，速度虽然不是非常惊人，但在那十几个仙人眼中，已经是不可思议的速度，剩下众仙久久无法缓过神来。

　　“荒棘兽在何处！！？”

　　大约十个呼吸过后，几尊厉害的仙人从混沌深空飞来，当头之人，乃是一尊怀有天人合一气势的涅槃期年轻人，后方则是一个个破碎巅峰高手，每一个人，都有与荒棘兽交手的能力。

　　“元鸿前辈！！！”

　　众仙听见声音，顿时喜出望外，马上飞出沙粒漩涡，与几位高手在高空见面，所有人对年轻人恭敬施礼。

　　年轻人‘元鸿’道：“张兄临时要事缠身，收到你们求救召符，便让我来相助，哦，荒棘兽竟然被斩杀了？？？”

　　此时他们才注意到，在沙粒漩涡深处，漂浮着一具荒棘兽的残骸。

　　一尊仙人道：“元鸿前辈，你来迟一步，就在之前，来自须弥洞天亲传弟子叶匀，见我等有难，于是出手相助，斩杀了荒棘兽！”

　　“须弥洞天叶匀？”

　　元鸿微微地一惊，然后眼瞳突然释放逆天剑气光芒：“原来是他，当初在仙界交流大会上，与我上云剑宗的弟子，元云泊有过一战，此人虽然是后生晚辈，但一身潜力，非同小可，没想到才短短几千年，就有如此实力，竟能踏入无界之地！”

　　“是的，我们也觉得不可思议，仙界大会只能仙帝参与，当初那叶道友，才是仙帝，没想到这么快晋升超级大帝，而且实力如此的强悍……”

　　众仙唏嘘不已。

　　“既然你们都相安无事，赶快去找你们各自宗门高手，离开这危险之地，我还有要事，你们自行散去吧！”

　　来自仙界强大的剑修门派的高手，元鸿气势如同剑气，霸道说完，便独自一人飞去，剩下几位高手保护众仙离开。

　　……

　　“就是这片混沌时空？”

　　一会功夫，远在以百亿里计的混沌星域中，一道星痕漩涡显现出来，叶匀与绾海、方洪、方圣太木龙从中显现出来。

　　太木龙带着不可思议的震撼表情，点点头：“的确是这片深空，我们只能在这里转来转去，请主人马上联系，否则我们难以找到具体所在！”

　　只是几个呼吸，叶匀等人就从遥远的时空，眨眼来到这片深空，叶匀与绾海都已习惯大千神图的神通，但是方洪、方圣、太木龙还有些不适应，万万想不到，在无界之地，竟然有如此匪夷所思的速度。

　　“倏！”

　　叶匀立刻释放出一道召符，只见召符向前方深空很快就消失了。

　　过了不到半个钟，突然一股气息，出现在叶匀感应范围内，大约在百里之外的时空，感应之中，是一个男子，因为能量太过复杂，等男子又靠近一些，叶匀才看到来人是一个银袍青年。

　　银袍青年正掌控叶匀释放出去的召符气息，不断地飞行而来，速度很惊人，超越了破碎期。

　　很显然，是一尊涅槃期的高手！

　　“阁下是须弥洞天弟子，叶匀小兄弟？”

　　过了半刻，银袍青年终于从深空飞来，露出一张极为平凡、普通的容颜，而且还是隐藏了涅槃期气息，让一般人看不透修为，但是却逃不过叶匀的感应。

　　叶匀向青年抱拳：“不错，在下正是叶匀！”

　　银袍青年停下来，一扫叶匀等人，露出微微惊骇的目光，颔首一笑：“呵呵，是你就好，端木小姐正在接待各方高手，特让我前来迎接小兄弟，诸位，随我过去吧！”

　　叶匀显现出自然的气场来，带着绾海、方圣、方洪、太木龙，飞向银袍青年，由青年飞在超过肩头的前方。

　　“不知兄台尊称？在我须弥洞天，像兄台这等高手，乃是元老级别！”

　　几人快速飞行着，叶匀让众人以平常速度飞行，并未显现出超凡速度来，逐渐进入混沌色深空，叶匀便客气地向青年问道。

　　“我是‘年封’，人称‘疯子’，你与端木小姐关系匪浅，也可以称呼我疯子大哥，或是年哥也行，不必见外！”银袍青年淡淡的说道。

　　“疯子？”叶匀还真好奇，此人为啥为自己寻这个称呼。

　　“看，前方那处漂浮物质组成的陆地，名为‘云鹤城’，在无界之地中，只是很普通的物质陆地，不是很繁盛，还时常有盗匪杀入其中，也有凶兽闯入，端木小姐与众高手，正在其中相聚！”

　　年封忽然看向深空，眼瞳释放深邃瞳光，对叶匀等人指向一块渐渐呈现的陆地板块。

　　众人看去，那大陆外形就像一只展翅的灵鹤，欲在无界之地飞行，但是无法展开翅膀，永远停在那里。

　　在云鹤城大陆周围，还漂浮着不少的物质，大大小小，不断地沉入云鹤城之中。

　　“好多高手！！！几乎三分之一都是涅槃期！！！”

　　来自虚空者本能的感知能力，在众人已经快要踏入云鹤城时，在叶匀的感知中，竟然有几十尊涅槃期高手。

　　简直就是涅槃强者的世界。


第1162章 端木斐的伤势

　　几十尊涅槃期，这是什么概念？

　　在九重仙界，就算是须弥洞天内，叶匀还真正未确定，见过一尊涅槃期强者，当然，这是叶匀当初还是仙帝的时候，无法看穿如年封这种隐藏气息修为的高手。

　　任何一尊宗门，都不会拥有这个数字。

　　除非是上古天庭与天宫神庙，当初进入上古天庭，叶匀就感应到许多的深邃气息，想必都是涅槃期高手。

　　而在惩罚之界，自然涅槃期的高手，一箩筐，处处都是。

　　如今在无界之地，在年封口中，一个小小普通的城镇，竟然有几十尊涅槃强者，叶匀这下算是知道，为何人们总说，无界之地是强者的世界。

　　云鹤城越来越近，也越来越巨大，当然，比不上真正的城池，大概直径只有数十里而已，叶匀又问道：“年封大哥，不知端木小姐召集这么多高手作甚？”

　　“你不知？”

　　被叶匀这么一问，年封反而一脸意外：“端木小姐当初与朋友，在一处时空寻找宝物，哪知被魔道的‘赵无极’偷袭，不但夺走宝物，还杀了端木小姐的朋友，端木小姐为保护朋友，受到重伤，好在施展神通逃出来，这次端木小姐召集四方朋友，以十二仙子的人脉，有三十多尊高手来帮助，鄢云公子也来了！”

　　“鄢云公子……”

　　原来端木斐遭遇这等意外，连无界之地存在的超级门派，清观仙门高手鄢云公子也来了，事情果然不简单。

　　“赵无极是何来历？”叶匀惊叹之余，又好奇问道。

　　年封微微恢复神色，颇为冷萧的说道：“此人是个十足的魔头，当初是魔宗一个弟子，后来独自在无界之地闯荡，一身修为达到涅槃期初期巅峰，处于涅槃期的中段位置，加上一身上古魔功，经常在无界之地干杀人越货的事，不知害了多少正道，这次也算是大家齐心要除掉这一祸害……”

　　“涅槃期中段？岂不是与混立君王实力差不多？”

　　盘算一阵，叶匀心中有了大概的想法，怪不得赵无极如此厉害，拥有混立君王一样的实力，自然可以在无界之地随意纵横。

　　“如此说来，端木斐的真正实力，也是涅槃期……”

　　顿时，叶匀才发现自己还是仙帝的时候，是多么的渺小，目光是多么短浅，根本看不出端木斐、鄢云公子真正的修为，涅槃期隐藏气息的神通，根本不是仙帝能看出的，就是万象期与破碎期，也难以看出。

　　世界果然很大，当初的熟人，一个个都是这等的高手！

　　“站住！！！”

　　眼看就要进入黑乎乎的云鹤城，突然从大陆中的城墙周围，飞出十几个仙人，他们打扮像是远古部落，倒也有些是常见的仙人打扮，大部分都是万象期、破碎期，而其中也有一尊涅槃期的仙人。

　　年封看向叶匀等人，示意几人安静：“在无界之地，常有邪魔外道、强盗、凶兽等攻占城镇、城池，掠夺宝物，所以会以各种方式混入其中，需要他们联合缔造的符箓，才能进入城中，大家隐藏气息，他们还不知道我们这些涅槃期高手聚集在这里，端木小姐不想节外生枝，打草惊蛇！”

　　说完之后，年封就从储物戒拿出一道符箓，相隔数里，把符箓掷出。

　　气氛显得十分萧杀！

　　“进来吧！”

　　对方高手检查完符箓，确定年封曾在云鹤城登记过气息，立刻就让众人进入云鹤城。

　　叶匀与绾海留意这云鹤城，发现与混乱国度内的大陆，果然许多物质都是相同的，也都是灰黑色、墨红色一片，就像是火山岩浆冷却后形成的固态物质。

　　云鹤城周围没有什么结界，这是与仙界时空最根本的差距，仙人就赤裸裸地生活在无界之地。

　　越过城墙，众人便落地，四周是一条条还算平坦的街道，也有不少的房屋与楼阁，看起来就是一个镇子，叶匀感应之后，在云鹤城大约有三百多仙人，涅槃期占到五分之一，其余都是破碎期与万象期，至于仙帝，则一个都没有。

　　街道时不时就有几个仙人巡逻，年封带着叶匀等人进入镇子中央，向一家三层高的客栈走去。

　　“年兄！！！”

　　刚来到客栈，就有几个仙人，向年封抱拳施礼，这些人，都是打扮普通，但是修为却是涅槃期的存在，他们还刻意多看叶匀几眼。

　　叶匀也向几人颔首施礼，然后随着年封进入客栈内，发现里面生意还算一般，有几座，不算很冷清，在座的仙人，个个都是风尘仆仆的样子，甚至还带着许多深空寒冷，或是复杂的气息。

　　“叶小弟！”

　　忽然，二楼出现了几个人，其中有两个蒙面女子，旁边则是一个男子，正是男子在二楼冲叶匀微笑吆喝一声。

　　“鄢云公子……端木斐！！！”

　　叶匀一瞥，当即露出意外神色，那男子正是鄢云公子，而旁边两位女子，一位正是熟悉的端木斐，而另一位，气息则很陌生，但有着与端木斐、凌雀仙子的气息，看来也是十二仙子的成员。

　　年封向鄢云公子与端木斐颔首一笑，叶匀则让方洪、方圣与太木龙留下，选了个桌子，他则带着绾海向二楼走去。

　　“叶小哥，几千年不见，恭喜小哥踏入超级大帝！”

　　二楼。

　　叶匀带着绾海，立刻与鄢云公子见面，鄢云公子还是那副公子哥的逍遥模样，毫不客气向叶匀微微一笑，然后多打量绾海几眼，见绾海也是一身象征须弥洞天弟子的打扮，又见叶匀特意护着她，鄢云公子似乎就知道两人是什么关系。

　　“鄢云大哥，端木小姐！”

　　叶匀与绾海，一同向两人施礼。

　　“你来的正是时候，这是我的五妹，韩雪，走吧，我们进屋再说！”端木斐微微地当着叶匀，把身边蒙面女子介绍一番，然后则走向旁边的房间。

　　房门关上，五人对立而坐，端木斐揭下面巾，露出那冷艳脱俗的容颜，旁边那位韩雪，也揭开丝巾，则是一张如同雪花晶莹、冷漠的容颜，近近看去，她就是雪山中的一朵雪莲花，只可远观。

　　十二仙子，一个比一个美貌！

　　“听说端木小姐受伤，当时在下正要渡劫，太过抱歉，还让凌雀师姐教训了一番，不知小姐伤势如何？”叶匀马上言归正题，关心并内疚地看向端木斐。

　　“伤势恢复得七七八八，只是本命法宝与丹田，出现了排斥，一道魔气，留在丹田裂缝处，不易完全根除，而法宝失去了很多神性，这才急着让你过来，你可有办法，为我恢复神性！？”

　　召集这么多高手，斩杀赵无极，可见端木斐多想恢复实力，带领众高手，不但报仇雪恨，还要斩除邪魔。

　　“自然没问题，而且……赵无极留下的魔气，在下也可以尝试，看能不能吸入法宝之中，镇压其中！”

　　叶匀马上点头，并没有一丝犹豫与见外。

　　端木斐露出意外惊喜的笑容，看向韩雪与鄢云公子：“好，这里都是自己人，我现在就释放本命法宝，释放丹田，接下来就看你了，如不然，我需要几千年才能恢复！”

　　“那我与韩雪小妹在周围护法，防止意外！”

　　鄢云公子马上站起来，韩雪仙子也冰冷地起身，不知向端木斐说了什么，端木斐则宛然一笑，韩雪则与鄢云公子来到房门入口处，释放出一道涅槃期的防御大阵。

　　“嗖～～～”

　　端木斐把丹田与本命法宝拿出来，丝毫不担心会被叶匀与绾海破坏，双手微微地一翻，一道丹田结界出现了，上面果然有一条裂缝，裂缝之处，有一道魔焰，不断地燃烧丹田裂缝，如同跗骨之蛆。

　　同时，一件古老的神性法宝，从丹田结界中飞出来。

　　神性法宝是一道符箓，古老的符箓，带有很强的神性。

　　“端木斐一点也不防备我……”

　　此时此刻，叶匀才真正看清楚，端木斐是真诚待他是自己人，本以为从当初给他无无道人的传承道果，她就怀着其他心思，但现在看来，一切都是叶匀自疑。

　　“这道魔焰果然厉害……赵无极所修炼的魔功，带着深深的腐蚀毒气，刚好克制正道气功，小姐，你可要忍受一下，在下先把毒气给吸出来！”

　　在端木斐、鄢云公子、韩雪仙子注视下，叶匀从容不迫，翻手一抓，一股神秘的法宝气息，马上从掌心溢出，徐徐地延伸至丹田裂缝处。

　　嗤嗤～～！

　　哪知，那魔焰似乎感应到威胁，竟然开始钻入端木斐丹田深处，要逃过叶匀的力量似的，而传来恐怖的腐蚀声。

　　随着这股腐蚀传出，端木斐表情苍白无色，可见有多么痛苦，那韩雪仙子，想上来，但是被鄢云公子止住了。

　　“吞噬！”

　　叶匀看似眉头皱紧，其实都是装出来的，区区魔气算什么，就是地狱力量，他都可以镇压，现在还不是把真正实力，展现在众人眼前的时候，他还深深记着梦境玉的警告。

　　一股法宝气息，顿时似飞龙，在魔焰就要进入丹田内侧时，唰地一声，突然咬住魔焰的尾巴，慢慢地拖住魔焰。

　　嗤嗤！

　　两股力量，开始对碰，而叶匀的脸上，也出现了大汗，当然，他还是故意装出来的，若不是这么辛苦，怎么显出这个忙，不是人人都能帮的。

　　“好厉害的‘浮毒魔气’！！！”鄢云公子也动容的惊呼。

　　“出来吧！！！”

　　陡然间，叶匀气势大增，法宝之气，开始沸腾，顿时那法宝气龙，猛力地拖动魔焰，一寸寸地离开结界。

　　而这过程中，对于端木斐则是无上的折磨。

　　“哗啦！”

　　大约半个钟，气龙终于把魔焰拖出结界，并以迅雷不及掩耳之势，把魔焰给吸入了法宝封印之中。

　　叶匀抹了抹一脸汗水，深深地呼吸了一口气：“终于成功了！！！”


第1163章 盗匪袭击

　　“嘿嘿，赵无极向来倚仗的浮毒魔气，没想到会有人刚好克制！！”鄢云公子站在后方，终于也泛起一抹笑容。

　　“大姐！！！”

　　韩雪仙子立刻奔上前，蹲下握着端木斐双手，不断安慰着她。

　　“放心吧，浮毒魔气终于是离开了，我也不用天天受着毒气折磨！”端木斐带着一脸稳重笑容，抚摸着韩雪双手。

　　“可恨的赵无极，这次我要把你挫骨扬灰……”韩雪仙子显然是十二仙子之中，一个特殊的女子，含着无限杀机。

　　端木斐神色逐渐恢复正常，十分从容地笑道，处处溢出姐妹之间的深情：“我们姐妹在无界之地，经历多少的磨难，这次又算什么，爷爷说过，我们需要不断的磨练，才能独当一方，距离爷爷的要求，我们还有很长的路去走，若是被爷爷看到你现在的模样，肯定要好好责骂你一顿，别担心，都过去了！”

　　“小姐，这次赵无极跑不了！”鄢云公子冷冷的应了一声。

　　“接下来，恢复神性就需要一定的时间！”

　　叶匀调息好一阵，几个周天吸纳，气息似乎还未恢复正常，这让鄢云公子、韩雪仙子与端木斐都看在眼里。

　　只有绾海一直坐在一侧，没有多少神色变化，她知道叶匀一切，都是在为将来建立关系，而略施小计而已。

　　韩雪仙子继续与端木斐交流一阵，离开时，明显瞥了一眼叶匀，目光略微带着一份难得笑意，似乎在认同叶匀这个“弱者”。

　　端木斐收起丹田结界，整个人已恢复如初，她带着一份叮嘱看向叶匀：“你可要小心一些，这道上古符箓，本身就是一件厉害的雷系法宝，上古天雷厉害非常，一千年才能催动一次，这次正因刚好催动完毕，就遭遇赵无极偷袭，否则释放这道符箓，瞬间让他魂飞魄散！”

　　“这道符箓的确厉害，拥有很强的力量，而且似乎从神界流传下来的古老法宝……”

　　经端木斐细心提醒，叶匀深深释放感应，在端木斐并未施展封印术时，感到符箓有着无数的封印，而叶匀无法看穿封印，只能感受到其中一股不属于仙界的雷系力量，深深蛰伏在其中。

　　“神性！！！”

　　总之，神性相同，是不会催动符箓的，而且还有端木斐在一旁控制符箓。

　　叶匀又一次翻手，一股奇妙法宝的气息，从双手释放出来，缓缓将双手以掌控姿势，捧起符箓，然后神性徐徐地从掌心释放，端木斐也算准时间，催动符箓封印，让神性自由地涌入符箓中。

　　“怎么可能有人，拥有如此多的神性？还能自由控制？”

　　房间门侧，韩雪仙子一直带着臆测神色，打量着叶匀一举一动，她似乎想知道，一个万象期的超级大帝，只算一个人物而已，为何会掌控这等神乎其神的能力。

　　鄢云公子一直释放神通，掌控房间防御，他也意外一笑：“这个外人就不知了，当初在仙界大会上，我见到他这番神通，也十分意外，起初不相信一个仙帝能有这等本事，寰宇何其奥妙，四方无边，人外有人啊！”

　　“怎么样？累不累？”

　　转瞬，就是三天过去。

　　三天之间，叶匀一直未动一分，安静地释放神性，涌入上古符箓之中，似乎他的神性，无穷无尽。

　　端木斐看在眼里，似乎心中在一直担心叶匀情况，便含着一份心疼之色，温柔婉转地问道。

　　“小姐不用担心，这些神性只是来自我所掌控的法宝而已，我只要释放一些元神小心翼翼控制罢了，不要紧的，看来还需要数天功夫，才能让符箓恢复到一定的容量，小姐是想要再次催动符箓？不是一千年才能催动一次吗？”

　　叶匀缓缓睁开眼，看似不疲惫，但是气虚沉浮，是消耗不少元神的征兆，有些昏昏欲睡的味道。

　　“虽然有无数朋友来助阵，但我还是想亲自斩杀他，扫除这份内心障碍，加上这个赵无极的确有些神通，实力算是中等，但是极为狡猾，见势不妙就会遁走，而且善用一门隐藏气息的神通！”

　　“若是小姐不计，在下也想出份力，对付赵无极！”

　　“你有心了，但是你的实力……不是我小看你，只是要提醒你，无界之地不是玩笑，时时刻刻都有着生死危险，你看我在九重仙界，过的多么自在，但是在这里，不但受到偷袭，还要提防各种威胁！”

　　“人生本是处处都在修行，危险也好，自在也罢，都是修行的一部分，人生不用时时刻刻都身临精彩之中，需要安静伴随，既然来到无界之地，我就有心理准备，越过自身瓶颈！”

　　“那好，既然你自己怀着修行之心，那我就不再劝你，其实我能看得出，从你融合无无之道之后，实力就深不可测，能看透你的修为，这点很容易，但是要看透你的实力，我都无法做到！”

　　端木斐终于露出了笑容，仿佛来自叶匀的一番好意，彻底让她感觉到一份亲切感。

　　而叶匀则是怀着愧疚，是一定要助端木斐一臂之力，再者无界之地是强者的世界，他想见证如今的实力，在无界之地算是何等高度。

　　神性依然如涓涓细流，在涌入上古符箓之中，若是此时，有涅槃期高手偷袭端木斐与叶匀，会对两人带来极大的伤害。

　　“嗡嗡嗡！”

　　原本一切都在众人期待中，缓缓度过时，突然，从云鹤城的上空，传来一道阵法的催动、震动的嗡鸣。

　　“嗯？”

　　叶匀与端木斐同时神色冷下来。

　　“看来是云鹤城有变故，我先出去看看，是何方鼠辈！”鄢云公子向端木斐颔首一笑，瞬间化为泡影不见了。

　　竟然在无界之地，还有如此惊人的速度，叶匀不由唏嘘暗叹：“鄢云公子乃是涅槃期，看来境界，应该达到涅槃期圆满……”

　　涅槃期圆满，远远超越了涅槃期初期、中段，虽然没有神异期的实力，但已经是神异期巨头之下，无敌的存在。

　　怪不得他敢与蛇灵公子那群高手争锋，原来实力如此深藏不露。

　　“叶小弟，能量已足够了，其他的我来想办法，云鹤城阵法触动，必有大事发生，也许是一场大屠戮！”

　　端木斐看向叶匀说道。

　　“那就到此为止，我才来无界之地，也想见识见识无界之地世界的精彩！”叶匀缓缓地松开双手，上古符录逐渐地失去神性，随着端木斐深深吸纳，上古符录，如同欢快的鱼儿，游入她体内。

　　此时，随着上古符录消失，叶匀气息也终于恢复正常。

　　看向端木斐轻易就镇压上古符录，不禁心中深深暗叹，然后与绾海双目相对：“上古符录如此强大，以端木斐自身，根本无法驾驭，看来是她背后的‘爷爷’，为她镇压，并与她本命融合而成！”

　　绾海忽然银瞳一闪，看向叶匀，传音道：“而且她的上古符录，充满了上古的气息，很可能，这件法宝与端木斐，都与上古天庭有很深的关系！”

　　“这个我一直在猜测，当年端木斐托她的爷爷，传于我无无之道的道果，当时我就在想，她与她的爷爷，一定与上古天庭有很深的联系，这个暂时就不用去了解，相信日后与十二仙子关系更进一步，自然会知道，上次我进入上古天庭，发现上古天庭在冥冥之中，吸收众天才仙人的命运气息，这点必有蹊跷。”

　　“吸收命运气息？”绾海很惊讶，眼瞳变化着蓝色目光。

　　“以我现在修为，依然看不出其中的端倪，不过冥冥之中感觉，在未来不久的某天，这个秘密一定会真相大白，上古天庭与天宫神庙所作所为，都会展现在所有人的面前！”

　　叶匀立刻站起来，气息消失，绾海也来到他身边，静静而不发一言。

　　端木斐依然在吸纳，韩雪仙子守护在门侧，忽然，一道熟悉的身影与气息，哗啦一声，闪现出来。

　　正是鄢云公子。

　　不等众人开口询问，他便道：“与赵无极没什么关系，而是一群盗匪，偷袭云鹤城，盗匪首领，乃是颇有一定名气的‘黑龙仙帝’！”

　　“黑龙仙帝？”

　　端木斐仙子深深地一惊，与韩雪仙子比肩而站：“那他也算这片时空，数一数二的盗匪，实力达到涅槃期中游，听闻手下还有上千个高手，以此看来，黑龙仙帝早就在打云鹤城的主意，看来这云鹤城，是无法避免有一场灭顶之灾，我们就静观其变，暂时不能动手，赵无极就在附近一处时空，若是被他察觉到什么，肯定会溜得比兔子还快，麻烦公子，告诉大家稍安勿躁，黑龙仙帝此人会识时务的！”

　　“好，我去告诉大家！”

　　鄢云公子这一次没有施展超强身法，而是打开门，走了出去。

　　端木斐看向叶匀，并示意让他与绾海坐下：“叶小弟，无界之地的盗匪，都是一些在九重仙界穷凶极恶的高手组成，在这无界之地，没人管得了他们，所以没人愿意去招惹他们！”

　　坐下之后，叶匀马上一脸疑问：“天宫神庙不管？”

　　端木斐道：“天宫神庙哪管这些小事，没有盗匪，哪显现出他们的存在必要，而且最近天宫神庙都在自顾不暇，四方反抗天宫神庙的势力崛起，仙界正开始走向一个动荡时期！”

　　“没想到天宫神庙也有一个头两个大的时候，看来在无界之地，可以第一时间，掌握天宫神庙的动静，还有所有反抗势力的一举一动！”

　　叶匀笑而不语，天宫神庙难堪，是他最想看到的，恨不得火上浇油，甚至是棒打落水狗。

　　对于天宫神庙，他绝不会有一丝的心慈手软。


第1164章 虚惊一场

　　一会功夫，客栈便有了动静！

　　端木斐与鄢云公子，带着众人离开客房，来到一楼大厅，一一选择酒桌坐下，叶匀与绾海、方洪、方圣、太木龙五人坐在同一桌上，大约七八台酒桌，都坐满了人。

　　大约有三十余人，个个都是端木斐邀请而来的高手，除了叶匀五人，没有一个是破碎期，或是万象期超级大帝。

　　一个人的强大，也比不上这么一帮强者。

　　振臂一呼，便有这么多人相助，可见十二仙子在无界之地，有多么深的关系网。

　　除了端木斐这一方势力，还有数十个散客，这些人似乎也知道黑龙仙帝不好得罪，怕得罪盗匪，于是都聚集在一楼喝酒品茶，似乎任何事情都未发生一样。

　　至于酒楼的主人，早就溜了，剩下几个伙计，都是破碎期与万象期仙人，老板不带他们离开，他们哪里都去不了，离开客栈，立马会被盗匪斩杀，还不如留在客栈，说不定这一帮客人，会奈何住那群盗匪。

　　气氛萧杀而又严肃，即便有人聊天，也依然处处都是胆战心惊。

　　“嘿嘿！！！”

　　突然间，沉默的客栈外，传出一帮人讪讪冷笑，不由得令所有仙人，脸庞一冷，吸着寒气。

　　轰轰！

　　紧接着，一个个黑衣宽袍、部分蒙面的盗匪，从大门堂而皇之进入客栈，没有满嘴的打打杀杀，反而进入客栈内，扫视众人一番，便找来吓得发抖的小二，其中一个盗匪头子，雷霆一喝：“我知道你们老板已经走人，你们就不要负隅顽抗了，把酒楼的财物，统统拿出来，还有这些仙人，让他们主动交出储物戒，否则……！”

　　“格杀勿论！”

　　另一个盗匪头子，森森的当众笑道。

　　“涅槃期跑去做盗匪？”

　　叶匀与绾海一脸漠然，如同端木斐、鄢云公子等人一样，静静地坐着，而叶匀感应这些盗匪，倒是颇为意外，有七八人都是涅槃期，而在云鹤城其他地方，进行烧杀抢夺的盗匪，一共有不下二十尊涅槃期。

　　也就说这帮盗匪势力，堪比仙界九重天任何一个正道一流宗门，就是在无界之地，也不是个别涅槃期强者，能去招惹的。

　　反正无界之地本来就是一个鱼龙混杂之地，只要有手段，想要什么都可以得到。

　　“诸位，老、老实实把储物戒交出来吧，免得招来无妄之灾，所谓钱财都是身外物……”

　　几个小二，端着托盘，开始帮助盗匪无奈地游说一帮投宿仙人。

　　这期间，有人动了心，有人犹犹豫豫，又有人不动分毫，但是最后谁都没有交出储物戒。

　　有个仙人，坐在鄢云公子旁边的酒桌，他缓缓地站起来，之前与鄢云公子瞥了一眼，他站起来，淡淡的看向盗匪：“路通八方，诸位不用赶尽杀绝吧？”

　　“你莫非想做出头鸟？”

　　一个盗匪头子，含着杀意，有恃无恐的冷笑道。

　　“出头鸟？你可以这样认为，既然你们这群盗匪，有眼无珠，那就别怪我不客气！”那位中年人毫无忌惮的回应道。

　　这是在赤裸裸的宣战。

　　至于其他不动声色的客人，总算松了口气，只要其中有人站起来，那么这帮盗匪就会有顾忌，谁愿意做待宰的羔羊。

　　气氛凝固，几个盗匪头子暗中相互对对眼，突然发出一道杀令：“动手！！！”

　　“唔……”

　　双方所有仙人，不由得倒吸一口寒气，一旦动手，不管是盗匪还是客栈仙人，都会损失严重。

　　“不好了！不好了！仙池天山‘无情仙子’带着一帮正道，从周围杀过来了，老大让我们赶快溜走！”

　　眼看屠杀，一触即发，就是盗匪一方，也有些犹豫，就在此时，突然涌来几个狼狈的盗匪，一路奔跑，一路高呼。

　　“无情仙子？？？”

　　几个盗匪头子一听，几乎吓得双腿发软，不由分说，振臂一挥，带着数十个盗匪，转身就跑出客栈。

　　突然一个仙人站起来，看向六七十个仙人，豪情万丈地说道：“诸位，既然无情仙子杀了过来，必然是要除掉黑龙仙帝的，我们还坐在这里作甚？与无情仙子，一同灭了这帮盗匪？”

　　“对！！不能放过他们！”

　　“铲除这帮嚣张的盗匪！”

　　可谓墙倒众人推，这些个仙人，之前被吓得无法可施，还是端木斐这一帮人发话，但现在一哄而起，一同杀出客栈，追了出去。

　　“仙池天山无情仙子来了，这里也不关我们什么事，诸位道友，现在我们就出发，去赵无极栖息的时空！”

　　端木斐缓缓站起来，鄢云公子与之前说话的中年人，加上其他几位涅槃期强者，随着端木斐说完，都一一点头，其他人也纷纷站起来。

　　“没想到一场杀戮，就这般莫名其妙开始与结束了，虚惊一场！”

　　叶匀还有些未缓过神来，本以为要与盗匪动手，哪知就散场了，他与绾海等人跟着涅槃期高手一一走出客栈，顿时见到了一片人间地狱。

　　整个云鹤城街道，随处可见尸体，都是死在盗匪手中的仙人，他们大多都是万象期与破碎期仙人，盗匪也是欺软怕硬的主，专门对付涅槃期以下的仙人，这些人被盗匪或是割下头颅，或是破开心脏，又或是剥皮取骨，简直如同一帮丧心病狂的邪魔。

　　实在看得一个个仙人，怒气腾腾。

　　不过众高手，根本没有显现出涅槃期修为，随着端木斐越过高空，缓缓飞出云鹤城，进入无尽混沌时空深处。

　　“没想到无情仙子倒出现在这片时空，仙池天山的女仙子，倒是一个个辣手无情，不知铲除多少的盗匪势力！”

　　“无情仙子修为在我等之上，只有鄢云大哥，才有与她抗衡的实力！”

　　越发进入无人的深空，几十尊高手神色也放松起来，众人开始一边飞行，一边聊天，几乎都是关于刚才在云鹤城发生的突发事件。

　　“无情仙子燕若水，鄢云兄，你与她打过交道，可以与我们说上一说，说不定以后还能与她碰到，到时若是摸不清她的脾性，可不好要吃暗亏！”

　　“哈哈，张兄，你莫非是对那无情仙子有好感？你可要小心，她可是对任何男子，没有一丝好感！”

　　接着，又是几个仙人当众说笑，还把鄢云公子也拉了进来，鄢云公子也无可奈何，时不时与众人聊上几句，众人就这么随意进入更深的时空。

　　“燕若水？无情仙子就是她！！！”

　　队伍末端，叶匀与绾海等人，并未让端木斐特殊照顾，尤其是韩雪仙子，本以为叶匀等人刚来无界之地，不适应无界之地，好意要帮助几人，但是却被叶匀婉言谢绝，结果一路过来，几人是紧紧跟在众高手后面。

　　叶匀本来对于无界之地就十分好奇，有什么盗匪，有什么强者，或是有什么事件发生，然后之前听到仙池天山就很意外，还在猜测那无情仙子是什么女子，结果没想到，乃是与她着命运相连的燕若水。

　　当初与瑶汐仙子走的那么近，叶匀就是想通过她，与仙池天山建立好关系，然后顺藤摸瓜，找到与燕若水命运征兆相连的原因，却没想到，在这里就与燕若水擦肩而过。

　　无界之地很大，但有时候，却只是一线之隔。

　　“呼呼呼！”

　　忽然，混混沌沌的天空非常的寒冷，也扬起阵阵的风暴，前方那些高手逐渐地放慢速度，个个收起气息，叶匀看了一眼方洪、方圣、太木龙，三人也马上停止吸纳。

　　叶匀仔细一看前方，发现这片时空，曾经似乎也是有一块陆地，因为在周围风暴中，漂浮着一些破碎的巨大物质。

　　“曾经这里有一座城镇，后来爆发了‘吞雷兽’兽潮，结果一夜之间，数万仙人陨落，整块大陆也破碎了，赵无极此人就在这里养伤，诸位，这次一定要将这个魔鬼，斩杀于此！”

　　端木斐的声音，在众人等待停止呼吸之时，如同春雨涌入每个人的脑海。

　　很快，三十余人就分成五个小队，一一离去，韩雪仙子随着端木斐交代，特意来到叶匀五人独立的小方队，然后五人随着韩雪仙子小心翼翼进入处处都是漂浮着废墟物质的风暴时空之中。

　　依然是漫天的沙粒，从天空深处，仿佛下着尘埃雪花，不断地落在无界之地，似乎不久的未来，无界之地会完全消失，成为一块真正的大陆。

　　“我们要小心，也许赵无极就在周围修行！！！”

　　又是半个时辰蛰伏前进，周围完全是破碎的物质，韩雪仙子则转身看向叶匀、绾海每个人，严肃地叮嘱道：“赵无极此人卑鄙阴险……他上次当着我大姐的面，劫走她的朋友，结果，把她……恶淫了数日，活活失去精元而亡！！！”

　　“该死！”绾海突然杀气腾腾地应了一声，而且爆发出一股天蓝色的气场。

　　呼呼！

　　只是一股气势，竟然把韩雪仙子，生生地震出一丈之外，要知道这股气势，看起来并不是很惊人。

　　而韩雪仙子则震撼无比地打量着绾海，一个看似极为普通的须弥洞天弟子，她没想到，绾海竟然如此深藏不露，连绾海的气势，都无法阻挡。

　　“看来……对每个人来说，都冒着很大的危险！！！”

　　叶匀终于不再沉默寡言，连绾海都动怒了，再想起，当年被星都帝君多少次追杀的经历，叶匀立刻看向韩雪仙子：“仙子，你先传音给所有人，等待片刻，我会找到赵无极的具体藏身之所，只要他在这片时空，他就跑不了！”

　　“这……”韩雪仙子忽然有些迟疑，她一方面在迟疑叶匀的实力，另一方面，如果叶匀做不到，岂不是耽误了大事？

　　“感应！”

　　韩雪仙子犹豫一会，就会让所有人危险增加一分，叶匀可不想耗下去，而且不想看到端木斐请来的高手，会有折损，于是立刻释放虚空者的感应。


第1165章 微露神通

　　陡然间，在正常的风暴下，叶匀的感应，自然地渗透每一处深空，大约只是三个呼吸，几乎把百里内的时空，都大约感应到了。

　　瞬间，在叶匀的眉头出现了一份惊愕，急忙看向韩雪仙子：“劳烦仙子，告诉大家，赵无极此人竟然控制了十几头吞雷兽，正埋伏在大约六十里的一处风眼中，一旦大家靠近，他就会释放吞雷兽，偷袭众人！！！”

　　“什么！！？”

　　韩雪仙子一听，顿时变了神色。

　　怎么可能？

　　韩雪仙子几乎要问出来，她一方面震惊，一方面依然带着怀疑，因为叶匀不可能在无界之地，感应到如此广阔的距离，而且，还能感应到赵无极的存在，要知道一尊涅槃期隐藏起来，就是与他面对面，也不一定能把他找出来。

　　她能不迟疑？

　　“仙子，不能再犹豫了，若是再消耗时间，一旦陷入赵无极设下的陷阱中，不知会造成何等的结果！”

　　没办法，叶匀知道形势有多危险，一脸严肃的说道：“以我的感应，那些吞雷兽是不是外形是一只只大貂？约有十丈长，一丈多高，远远看去就是一只老鼠？”

　　“是的，是的！”韩雪仙子终于露出惊骇的目光。

　　叶匀又迫不及待道：“而那赵无极……是不是下巴很尖，一张脸没有几分血色，穿着一身黑袍，黑袍上有几道燃烧的魔焰装饰？”

　　韩雪仙子再次震撼，她深深地打量着叶匀，又是一番疑惑与好奇：“正是赵无极，你怎么知道的？”

　　“仙子，是在下感应到的，这下仙子该相信了吧？”

　　叶匀这不是在显摆自己有多么神通广大，而是为了争取时间，才不得已施展神通，让韩雪仙子相信自己，马上通知众人，不要中了赵无极的圈套。

　　“我、我马上就通知大姐与众人！”

　　终于，韩雪仙子选择了相信叶匀，立刻祭出一道道符箓，连连急速施展法印，一道道真文注入符箓中，又一挥手，三十多道符箓顿时飞了出去。

　　“突突～～”

　　谁知符箓刚刚消失在混沌时空中，一股低沉、深厚的震动之音，从前方深处爆发了，如一道闷雷，惊天炸起，接着就见到，那前方灰色的远空，爆发出一朵巨大的蘑菇云，还有一股股风暴。

　　“糟了！还是晚了一步吗？”见到蘑菇云，叶匀已经知道，是有人触动了赵无极设下的陷阱。

　　韩雪仙子顿时一脸苍白，仿佛如做了错事的邻家孩子，她不断地责怪自己，看向那动荡深空：“都怪我！怪我！！！”

　　“仙子，不怪你，在这样的局面形势下，换做是我，我也要谨慎考虑再三……算了，有的事情，就算预知，也无法去阻止，世事就是如此无常，好在符箓也发出去了，他们应该知道了大概形势，我们赶过去吧！”

　　叶匀反过来，安慰韩雪仙子。

　　而韩雪仙子煞是动人，一会有事急的不安地咬着嘴唇，一下又是来回叹气，明显是在责怪自己，然后随着叶匀说完，韩雪仙子马上恢复正常容颜，再也不怀疑叶匀的任何一句话，主动带着五人急速飞过去。

　　逐渐的，韩雪仙子才发现叶匀等人，速度完全不弱于她，担心众人安危，韩雪仙子又逐渐加速，逐渐释放涅槃期的速度，几乎达到在仙界时空，一尊仙帝飞行的速度，在这无界之地，已经是不可思议的速度。

　　接着她又一番惊叹，就算她一次次提速，她也暗中发现，叶匀几人面不红，心不跳地跟上她速度，这已经达到她速度的巅峰。

　　“原来我真是小看了他们，不，是他们以神通，瞒过我们所有人！！！”韩雪仙子终于大概知道叶匀等人的厉害，实在颠覆她的预料。

　　一个弱弱的蒙面女子，有着特殊银瞳的绾海，竟然一道气势，可以震开她。

　　而一个男子，可以感应到涅槃期都做不到的特殊感应，还只是刚刚在几千年，晋升万象期的弱者而已。

　　还有三人，其中两人她都看不透，只有最后的太木龙，她才可以确定，是一尊破碎期强者。

　　这一行五人，简直个个都是看不透的强者。

　　“莫非……莫非这个叶匀，之前在姐姐面前，是故意做出一副弱势的模样？好让外人放松警惕？”

　　又是一阵飞行，已经来到爆炸蘑菇云下方。

　　韩雪仙子依然心中冒出对叶匀的一番番猜测，她不得不好奇，一个普普通通的男子，怎么可能有如此与涅槃期强者，平分秋色的神通。

　　“来了！！”

　　突然，从前方虚空，飞出二十几尊高手，为首是端木斐与鄢云公子，其中有几人，已经是一身是伤，浑身趟着鲜血，看起来几乎伤势再重点，就要丧命于此，很显然是中了吞雷兽的攻击。

　　双方在虚空相见，所有强者，都不再当叶匀是个小人物。

　　端木斐立刻问道：“叶小弟，对亏你的消息及时，刚刚触动陷阱，便及时退出来，现在有几位道友，正在佯装中了埋伏，你现在可以确定，赵无极真身所在何处？”

　　叶匀上前一步，在众多涅槃期人物注视下，竟然没有一丝的紧张，反而比在场，每个人都要气势镇定，拥有一股让众人惊叹、好奇的深邃感。

　　当着众人，叶匀道：“嗯，通过感应，此人运用一套极为高明的催眠术，高明地迷惑了这群吞雷兽，作为他的棋子，而他则躲在一座穿梭阵法之中，若是吞雷兽被破，他会马上催动阵法遁走！”

　　“居然建造了穿梭阵法？”

　　“穿梭阵法需要两方坐标，等于要在两个地方，建造同一座穿梭阵法，然后开启一方，就会穿梭到另一方，在这无界之地，穿梭阵法就是无法抗衡的速度，若是在仙界，倒是有气息可以追踪！”

　　刹那，一个个强者都动容了。

　　都没想到，一个赵无极，会如此的棘手，当然，如果不棘手，怎么会让端木斐失去了一位朋友，还受了重伤。

　　“不能让他触动穿梭阵……”

　　鄢云公子说话了，这位绝对站在涅槃期巅峰的强者，深深地看着叶匀：“叶小哥，此人必须除去，虽然他的实力，不如我们这里许多人，但是一身神通，倒是十分的棘手！”

　　“鄢云大哥，赵无极的确受了伤，不过恢复得七七八八，他的穿梭阵法，建造不易，自然会留在保命的时候用……”

　　叶匀说到这里，就未继续说下去，他知道强者们，都知道他的意思，然后催动一道印记：“这是赵无极的具体所在时空的大概深空形状，十分详细！”

　　立刻把印记交给鄢云公子。

　　“诸位，这次我们就布下天罗地网，将之斩杀！！！”鄢云公子当众喝道。

　　“好！！”

　　众高手杀气腾腾，他们这里，哪个不是比赵无极修为高，却都吃了闷亏，这口恶气，不得不出，于是在端木斐策划下，一场伏杀行动开始了。

　　端木斐与鄢云公子为首，带着十几尊高手行动了，杀向赵无极所在时空，留下一部分时刻待命增援，剩下的人，保护受伤的高手，原地休息。

　　“仙子，我们去对付吞雷兽吧，我们这几人，才入无界之地，得找高手练练手，赵无极我们无法对付，就对付吞雷兽如何？”

　　在场剩下十来人，一半是受伤的高手与几个保护者，然后就是叶匀、绾海几人，还有就是韩雪仙子，叶匀正来到她身边，悄声地说道。

　　“吞雷兽十分难以对付，它们拥有天赋神通，生活在天雷存在的时空，吸收天雷劈身，然后会喷出天雷，这就是他们的天赋，天雷很霸道，一道天雷，可以撕开涅槃期的防御，一不小心……”

　　韩雪仙子出于好意，带着敬意与关心看着几人。

　　“没事，没事，对付赵无极，我们帮不上忙，但是对付一群畜生，还是应该没问题的，总之打不赢，我们可以开溜嘛！”叶匀忽然露出一副狡猾的笑容。

　　“这……”

　　韩雪仙子一惊，没想到出自须弥洞天正道的亲传弟子，会有这种来自邪道的嘴脸，实在让她打破对叶匀的印象，只能怔怔地点点头。

　　六人暂别几位高手，立刻飞向前方能量涌动的时空。

　　大约只是十几个呼吸，六人快速地进入风暴中央，几乎难以稳住身形，而就在前方，十一头巨大的红毛大貂怪物，在风眼中不断跳跃，攻击六尊涅槃期高手。

　　吞雷兽！

　　它们不但身法为诡异，而且长有可以撕裂涅槃期防御的利爪，还有就是，它们竟然时不时会喷出一道道天雷，一道天雷，可以把一块巨大破碎物质，瞬间劈成两半。

　　叶匀故意扬声，对那六尊仙人道：“诸位，我们受端木小姐的意，来换几位兄台，请速速遁去，剩下的，交给我们便可！”

　　“好！”

　　几位仙人似乎也不想与吞雷兽恋战，一个个顿时施展遁法，霎时逃出了被人控制，而意识散去的吞雷兽包围圈，立刻与叶匀几人挥手，便不见了影子。

　　“小心！！！”韩雪仙子意外的看着几人离去，升起一副严峻表情，以她与叶匀几人，根本无法对付十一头吞雷兽。

　　“主人！！！”

　　方洪、方圣立刻站出来！

　　“去吧！”

　　叶匀淡淡一笑，方洪与方圣顿时冲了上去，而叶匀看向绾海与太木龙：“你们就随着仙子留在这里！”

　　嗖！

　　一声很随意的交代，叶匀就一闪，以超越涅槃期的速度，赶上方洪与方圣，一同飞向追杀那几个仙人而去的吞雷兽。

　　“他……他们没事吧？”韩雪仙子不得不为叶匀等人安危所担心，一旦他们有什么危险，根本无法向端木斐交代。

　　她自己也无法对自己交代，于是看向绾海与太木龙。

　　“妹子放心，他们对付吞雷兽不容易，但是吞雷兽要伤到他们，也不可能！”绾海很自然地以姐姐身份自居，当然，她的存在，的确超越了韩雪，甚至是端木斐，而且她的实力，也远远高出她们。


第1166章 组建凶兽傀儡大军

　　风暴猛烈的风眼内部，十几头吞雷兽似乎把飞入进来的叶匀三人，当做新的目标，一只只飞速跳跃，时而上下，时而左右，行动太过诡异，无法以常态去判断它们下一步活动路线。

　　“无界之地风暴，简直就是一个风暴世界，而深空风暴，则只是一股风暴力量，时刻都可以消失、降临，而这风暴世界，似乎永不停止！”

　　越发逼近吞雷兽，似乎能看到吞雷兽嘴里，含着刺眼闪电。

　　“你们不要释放巨神兵印，以免让外人看到，就用寻常状态的印记，对付吞雷兽！”

　　就要与吞雷兽进入搏杀空间，叶匀不忘提醒方洪与方圣，作为巨人族，一旦战斗起来，很容易狂暴，到时释放巨神兵印，所向披靡，还不成为仙界最大的动荡消息。

　　“是！主人！”

　　两尊巨人似乎渐渐失去常态意识，对于叶匀的命令，唯命是从，而且口吻与表情都变得机动性。

　　“嗖嗖嗖～～”

　　呼吸之间，几条灰白巨影，从四面八方，随着风暴席卷而跳跃而来，正是几头吞雷兽，它们刚刚出现，就不给叶匀三人喘息机会，开始张开嘴，喷出一道道闪电，仿佛含着无数的闪电，如同蜘蛛吐丝，接连不断攻向三人。

　　叶匀与方洪、方圣闪开，两尊巨人陷入六头吞雷兽包围之中，而叶匀示意两人进入更深的风眼中，免得被外人看到，他自己也施展自然速度，飞入风暴中央。

　　以现在的修为，万象超级大帝，叶匀根本不用催动鎏凤神翼、大千神图与虚空者体质，就已堪比涅槃期速度，而且因为成为虚空者，完全不受无界之地复杂能量压迫，就像鱼儿在水中可以自由地穿行。

　　大约半个时辰，叶匀三人就各自把吞雷兽，吸入了风眼中央，强劲的风暴，没有混乱时空那么恐怖，叶匀转身之际，便被五头吞雷兽包围，一头比一头壮硕，目露凶狠、阴残的凶光，完全不是普通的妖兽。

　　凶兽，在仙界并不少见，但是有涅槃期实力的吞雷兽，则是十分稀少的。

　　“嘿嘿，四周无人，这下可以拿你们这群畜生，练练手，成就超级大帝，成就虚空者，你们才有资格成为我的对手，而且你们的能量，刚好让我空虚的肉身，填补大量的能量！”

　　叶匀缓缓地看向五头凶残的吞雷兽，它们似乎在想办法，对付叶匀，而叶匀眼神只是微微地一变，顿时一身皮肤成为金色，来自上古仙界的绝世气功，大罗金仙体，完美地呈现在叶匀面前。

　　“叱叱！”

　　刹那间，吞雷兽同时喷出一道道天雷，天雷飞出之际，竟然在半空相互融合，形成一张大网，几乎如撒网捕鱼般，朝叶匀罩来。

　　“倏！”

　　叶匀缓缓地催动无无之道，还并不是虚空者能力，整个人就虚无地消失，从雷光中闪过，以肉眼无法看穿的速度，眨眼就到了另一边。

　　无无之道本身是从空间衍生出来的自然道法，与虚空者，气势才算是更加完美的结合，即便叶匀不催动虚空者能力，无无之道也与叶匀肉身气息，自然的相容。

　　“破！”

　　急速地一闪，浑身金人的叶匀，在一头吞雷兽发现之际，出现在它身边，直接右掌展开，五指竖直，似厚重刀锋，直接朝吞雷兽劈了上去。

　　“吱吱！！！”

　　吞雷兽瞬间扬起上半身，以强劲有力的后腿，想跳跃闪开，它行动再敏捷，不过还是被叶匀五指指尖，劈在它白润的皮毛，然后是皮肉之上。

　　噗嗤～！

　　金色的五指指峰，如同刀芒，霸道地劈开吞雷兽的皮肉，劈碎一道血骨，直接把吞雷兽整个震飞了出去。

　　叶匀肉身最为坚固，其实也就是最为锋利的神兵器，不用任何兵器，肉身就是最强大的武器，这是从凡界到仙界，不断地修炼肉身，才有如今的肉身力量。

　　“叱叱～叱叱～”

　　仿佛吞雷兽之间，早就有什么沟通，叶匀伤到一头吞雷兽，其他四头，竟然一头头跳跃在叶匀四方，并且喷出一道闪电。

　　“嗤嗤！”

　　“蓬蓬！”

　　吞雷兽跳跃身法，还可以在虚空改变方向，在跳跃中改变力度，叶匀根本没有这种搏杀经验，即便做出反应，结果还是被两道天雷击中肉身防御。

　　天雷似乎要撕裂叶匀的肉身，结果一道龟纹防御顿时自动保护叶匀的肉身，与天雷正面抗衡，天雷似乎无孔不入，寻找防御破绽，像似电龙在奔走，强劲撞击力，直接把叶匀震飞一丈。

　　而天雷却没有攻破叶匀的防御，来自涅槃期实力的吞雷兽，那般霸道的天雷，竟然没有攻破叶匀的防御。

　　“哗啦～～”

　　一只吞雷兽，趁着叶匀立足未稳，从左方直接张开嘴，跳跃一闪，叶匀还在承受天雷震击推动之力，无法闪避，结果吞雷兽发怒一口，咬在叶匀左肩之上。

　　“咔嚓！”

　　这一下，坚固的天地玄盾防御，竟然出现了两道裂口，吞雷兽的牙齿，出现在防御之内，闪烁着刺眼血刃之光。

　　“果然锋利！！好个吞雷兽，如此难以对付……不如把你们炼制为傀儡，如今我正是要踏入无界之地，与无数强者争锋，何不如，把吞雷兽、荒棘兽这些在无界之地，凶残的凶兽都给抓起来，炼制为傀儡，组建一支庞大的凶兽傀儡大军，等我无名的身份，在仙界之时，凶兽傀儡大军，正是我手中，一支无坚不摧、闻风丧胆的军队力量！”

　　突然，叶匀觉得自己这些年历练，倒浪费不少的资源，这些吞雷兽，杀不得，还不如当初，在九天之门内，炼制金蚁巨兽一样，把这些凶兽统统炼化。

　　以前，叶匀只有储物戒，无法收纳庞大的傀儡！

　　但是现在，手中拥有大千神图这件巨大的空间法宝，可以装下一座仙池都不是问题，那么一支凶兽傀儡军队，又算什么？

　　而且成为超级大帝，说不定叶匀“无名”的身份，会随时暴露，到时不能连累须弥洞天，又不能一个人孤零零地被追杀，如果拥有一支凶兽傀儡大军，就是天宫神庙，也可以有抗衡资本。

　　“不过把你们吸入大千神图之前，要好好把你们打得心服口服！！！”

　　叶匀瞬间凝结防御，大罗金仙体消失，左手一拍，便把咬住防御的吞雷兽，释放一道神火掌力，把吞雷兽轰地震飞了出去。

　　“既然大罗金仙体，奈何不了你们，就施展无无虚元功的力量！”

　　瞬间，叶匀施展无无之道，整个人速度与气息变得虚无，这是他爆发真正实力的时刻。

　　“嗖！”

　　一头头吞雷兽刚刚扑向叶匀，结果叶匀就不见了！

　　“剑御八方！”

　　叶匀无声无息出现在后方，双手一翻，凌空挥动，顿时，从五头吞雷兽周围，出现了一只只漂浮地无无虚元剑气！

　　咻咻～咻咻！

　　眨眼间，一道道剑气就刺向了吞雷兽，速度快得如在仙界一样的速度，而且虚无无形，当吞雷兽发现时，已经来不及避开，无数的虚无剑气，包裹它们，锋利、霸道地在它们坚固皮肉上，留下一道道的剑痕。

　　而且，有的剑气，还刺穿了吞雷兽的肉身。

　　“看来在我不爆发虚空者、太乙神道、无极八荒日月神雷真正力量下，以这种正常状态巅峰，已经可以抗衡一般的涅槃期巨头……”

　　总算对自己实力，有了深切、详细的了解，只是几个呼吸，一头头吞雷兽就打算逃走，浑身滴着鲜血，完全不是叶匀诡异神通的对手，叶匀速度太过虚无，而无无之道的攻击，更加虚无，无法看见的攻击，谁能防御？

　　“你们想逃，已经晚了，进来吧！”

　　叶匀这才催动虚空者的体质，整个人不是虚无，而是真实的存在，是无界之地一粒相同的能量，所以不受任何压制，反而可以融合各种能量。

　　眼看五头吞雷兽逃走，叶匀瞬息就出现在他们上空，直接挥动右手向它们上方一拍，一股星辰漩涡吸力，瞬间就把它们吸入其中，什么都没有，只剩无界之地的可怕空间。

　　瞬间，催动大千神图，就把五头连涅槃期都不好对付的吞雷兽，吸入了大千神图。

　　“哥哥，你放心，虽然小千还不是真正的半神器，以十品仙器的水准，吞雷兽也伤不到我，而且我的空间，无限大，可以随意改变空间，玩都可以把它们玩死！”小千得意的声音从体内传出。

　　“可不要玩死了！！”

　　叶匀无奈地一笑，小千与本尊融合，就完全变成一件霸道法宝，连小千很自然也变得霸道起来。

　　瞬间催动虚空者能力，转瞬，叶匀就渡了无尽黑暗深空，出现在了六头吞雷兽与方洪、方圣战斗的空间前。

　　空间剧烈震动着，六头吞雷兽在力量上，完全压制方洪、方圣，但是就是无法伤到方圣、方洪分毫，两尊巨人的印记力量，是吞雷兽无法攻破的。

　　“巨人力量果然不是凡人能想象的！！！”

　　叶匀瞬间传出一道意志，旋即就直接以瞬移的速度，出现在六头吞雷兽面前，双掌一一拍出，吞雷兽还想以神力反抗，可惜叶匀拍出的掌力，不是力量，而是星辰吸力。

　　眨眼，便毫不费劲把六头吞雷兽，吸入大千神图。

　　这就是仙界第一空间法宝的威力。

　　“主人！”

　　方洪、方圣立刻收回缠在身体周围的神秘印记。

　　“嘿嘿，这些吞雷兽，我要全部吸入大千神图，施展金甲不灭傀儡术，以后抓到的强者，若是不臣服者，统统关入大千神图，来多少关多少，我要组建一支庞大的傀儡军队！”叶匀向方洪、方圣说出自己的用意。

　　“组建傀儡军队？”

　　两人已恢复正常思维，还是普通的仙人而已，自然知道叶匀一旦掌握这等凶兽傀儡大军，会是何等的恐怖。

　　至少对天宫神庙来说，是一场灾难。


第1167章 不一样的须弥洞天

　　当叶匀带着方洪、方圣回归时，韩雪仙子一脸满不相信，吞雷兽竟然被他们三人搞定，当然叶匀不会道出实情，是说刚好遇到一股风暴，让吞雷兽迷失在其中，而他们三人自然就安全而回。

　　韩雪仙子自然相信了，也没深问，带着叶匀五人离开这片时空，不久就回到后方时空，与受伤的强者相聚。

　　至于赵无极与端木斐、鄢云公子等强者的搏杀，自然用不上叶匀去搀和，有鄢云公子与那么多高手，一个赵无极再怎么有能耐，能对付这么多高手？

　　果不其然！

　　众人大概休息只有十余天，端木斐与鄢云公子，就带着一群高手，提着一具尸体凯旋而归，尸体正是魔道高手赵无极，不知身上有多少个血洞，伤痕，看来被这帮高手，狠狠群殴了一顿，才最终惨死在端木斐神通下。

　　因为在赵无极尸体上，有着被烧焦的痕迹，一定是端木斐催动了上古符录，才得以斩杀赵无极。

　　端木斐立刻带着众高手，在最近一座漂浮城镇中，宴请诸位高手，十二仙子其余的部分仙子，也一一现身，宴会简直就是一群涅槃期高手世界的交流盛会，一百多尊涅槃期高手，来自四面八方。

　　叶匀算是长了见识，而端木斐与鄢云公子，十分认真把叶匀介绍给众人认识，其中不少人都对叶匀这个须弥洞天亲传弟子感到好奇，毕竟仙界大会，冒出来的天才，这些行走在无界之地的强者，也会有所了解。

　　加上这次叶匀的确施展神威，成功锁定赵无极藏身时空，才如此顺利斩杀赵无极，参与围杀的强者，都对叶匀是另眼相看，这也逐渐在众高手中传开，所有强者，几乎都与叶匀攀谈与结交。

　　才入无界之地，叶匀借由十二仙子这个平台，竟然结交了一百多尊涅槃期高手，这让叶匀差点被冲昏了头脑。

　　宴会举行足足一个月，才结束，众高手随着十二仙子送别，一一离开镇子。

　　“叶小哥，无界之地十分凶险，不如你就暂时与我们同行，见识一段时间，如何？”此时在一家客栈房间内，端木斐与鄢云公子、韩雪仙子三人，正与叶匀、绾海面对面交谈。

　　“不了，多谢小姐好意，这次我晋升超级大帝，还未第一时间赶回宗门，还是要告知宗门才行，不能让宗门白白培养了我，而我却有了一点成就，便得意忘形了吧！”

　　叶匀立刻谢绝端木斐好意，其实他内心，是十分愿意随着端木斐见识见识无界之地，可是晋升超级大帝，如果不让宗门知晓，宗门肯定四方寻找他的气息，以确定他是否平安等等。

　　端木斐露出体谅的目光，含艳一笑：“那好，你回去就与小妹好好交流一番，你以后恐怕就要在无界之地行走，到时你来找我，我会把无界之地的势力与大概形势，告知于你，像我们这种涅槃期高手，在无界之地只算高手，神异期才是主宰这里的强者，神异期也有三六九等，许多时空都盘踞着神异期强者，免得你将来得罪他们，就是须弥洞天也保护不了你！”

　　“端木小姐的意思是，在九重仙界，须弥洞天乃是王者宗门，在无界之地，也有名望，但是无界之地龙蛇混杂，有的强者，根本不会甩正道宗门的面子，他们就算得罪须弥洞天，也可以甩甩手，重新找个盘踞之地而已，你想想，须弥洞天如果要报仇，得花费多少的人力与财力，才能在无界之地找到一个人？”

　　就在端木斐说完，而叶匀有些疑惑之际，鄢云公子则以一份老大哥与前辈的口吻叮嘱、细细絮叨一番，然后又摆摆手笑道：“这些等你真正来无界之地历练再说，到时你来我清观仙门找我便是！”

　　“多谢小姐与鄢大哥，在下一定会铭记于心，来日方长，在下相信，不用多久，我们就会再见面，告辞！”

　　叶匀立刻与绾海站起来，带着浓浓谢意，与端木斐、鄢云公子、韩雪仙子告别，直到带着方洪、方圣与太木龙离开镇子为止。

　　客栈门口！

　　“小姐，我也先告辞，这件事结束，日后你们还是要小心些，最近仙界动荡，无界之地也会掀起很大风浪！”

　　鄢云公子目送叶匀等人离去后，也与端木斐、韩雪仙子告别，整个人突然释放飞速速度，瞬间飞跃而起，显现出涅槃期真正的实力来。

　　“嗡！！！”

　　端木斐与韩雪仙子回到房间，正欲吸纳，休息一番，哪知端木斐体内，突然传出一道能量嗡鸣之音。

　　“是爷爷！！！”

　　韩雪仙子惊喜说道。

　　端木斐点点头，含着一份唯唯诺诺，立刻释放出上古符录，顿时，一道古老玄光一闪，一尊盘坐在一座古老道殿中的黄衣老者，飘渺地随着玄光折射而出。

　　“爷爷好！！！”两位仙子顿时向老者跪下。

　　“哦？”

　　看不清容颜的老者，不知身在何处，只是瞬间，他就意外说道：“斐斐，你体内的魔焰不但好了，而且符箓神性也恢复了？”

　　端木斐稳稳地跪着，而韩雪仙子甚至不敢看老者，端木斐道：“是的，爷爷，本来斐斐是想等您老出关，谁想须弥洞天大帝亲传弟子叶匀，就是你曾经让斐斐，传给他无无之道道果的那个年轻人，一切都是出自他之手，让斐斐能恢复正常，斩杀敌人！”

　　“原来是那个让爷爷感应到空间蒙尘气息的年轻人，很好，他果然与空间自然大道有缘，不枉爷爷等待了这么多年，不再是青黄不接，江山代有人才出……斐斐，你别动，让爷爷感应一下，那个年轻人留在你体内的气息！”

　　符箓玄光中的神秘老者，缓缓挥动双手，接着一只玄光古老的大手，瞬间从符箓之中拂过端木斐的头顶。

　　一股气息，被大手吸入其中，立刻就回到符箓之中。

　　“呵呵，好个有为的年轻人，竟然把无无之道，完美的融合，他的体内……除了一股极为深邃的力量之外，怎么……不对啊！”

　　老者先是连连赞扬，忽然又疑惑起来。

　　“爷爷，怎么了？”端木斐与韩雪仙子都是一脸惊骇，似乎从未见过神秘的老者，有过这种表情。

　　“他的体内，有一种自然的空间气息，血脉蕴含着空间能量，这种完美的虚空之体，根本不是无无之道可以练就出来的，当年就是无无道人都没有达到这种地步……天地之间，只有一种可能，让肉身血脉之中，含有自然的空间气息，那就是虚空者！”老者不断地自我推敲，最后说出一句让他自己都怀疑的结果来。

　　虚空者，传闻中的特殊体质，仙界鲜有这种人物出现！

　　怪不得老者，会如此的失惊。

　　“不会吧？如果叶匀是虚空者，爷爷当初就可以感应到他的体质……”端木斐一脸疑惑，始终无法相信叶匀会是虚空者。

　　“对了！”

　　一直怀着敬意与害怕的韩雪仙子，突然大声道：“爷爷，姐姐，我见过叶匀施展感应，竟然以万象期修为，感应到百里范围内准确的气息，而且他的速度，完全不弱于我！”

　　“感应到无界之地百里广阔的准确气息？呵呵，看来这个年轻人，的确是虚空者，就是神异期，也不可能精确找到一个人的所在，神异期可以覆盖更加广阔的时空，但是很难准确找到一个人所在，须弥洞天不得了，竟然得到如此一个绝世苗子，天地要变了，我们这些老头子，会慢慢地被年轻人光芒所遮盖，你们也要好好修行，爷爷需要静养一些日子……”

　　老者的声音缓缓似流水远远地流去，而符箓玄光也忽然消失，老者与所在的道殿，一同消失了，根本不知道他身在何处。

　　“爷爷……爷爷总是这么神神秘秘，这么多年，我们都不知道爷爷的真正身份，大姐，当年爷爷收养你，你都不知道爷爷在何处吗？爷爷对我们姐妹，无微不至，传授各种绝世道术，洗髓肉身，我们也该好好回报一下他老人家！”

　　两位仙子旋即站起来，韩雪仙子颇有怨言的嚷道。

　　“爷爷说过，时机一到，自然会让我们知道他的身份，爷爷神通广大，从未见过叶匀，只是凭着凌雀小妹身上有着叶匀一道气息，便能感应到他的特殊之处，不是你我能猜测的！”

　　端木斐牵着韩雪仙子，开始收拾东西！

　　也就是这番对话功夫！

　　九重仙界，五道人影就以不可思议的速度，从遥远的无界之地，来到须弥仙域前方。

　　“唔……”

　　刹那，来自虚空者的本能感知，让叶匀顿时深深呼吸一口空间能量，须弥仙域数十亿弟子的气息与身份，清晰无比的浮现在脑海。

　　“须弥仙域……不是一件法宝，是建立在一块奇妙、拥有聚灵的宝石之上！！！”

　　不一样了，踏入超级大帝，成为虚空者，再次站在须弥仙域面前，以前的熟悉宗门，顿时陌生了。

　　眼前依然是须弥仙域，但是在下方地底，封印着一块罕见的宝石，至少叶匀从未见过，而且在那宝石之上，有着神异期的封印气息。

　　很显然，须弥洞天也是有神异期的巨头存在。

　　“等等，那块宝石……”

　　为了看透须弥仙域，叶匀就释放出虚空者的体质，接着，他的感应，穿透了须弥仙域的结界，在地底的封印宝石之中，感应到一份让他震惊的气息，喃喃叹道：“竟然是一块释放玉清仙光的灵石！”


第1168章 四方来贺

　　玉清仙光术，须弥洞天的一门特殊气功，只有亲传弟子、须弥弟子才可以修行，而叶匀没想到，在须弥仙域下面，埋藏着一块巨大的玉清仙光灵石。

　　几乎须弥仙域所有法印，都是以玉清仙光石为主。

　　“也不知道为何须弥洞天大帝，会让一块玉清仙光石，作为须弥洞天的阵法根源……”叶匀脸上洋溢震惊且伴着意外，以前无法看穿，但现在都成为了一张白纸，清晰地平铺展开在眼前。

　　须弥仙域整体就像一件艺术品。

　　用无数阵法、封印缔造而成的巨大空间，一个巨大结界，饱含着无数大小空间，在结界中央，是灵须阁以及须弥界，还有几处特殊的空间，其余空间就是弟子修行的空间，或是住所。

　　而在须弥仙域整个上方，则有一道道的强大符箓，镇压着整个仙域，似乎也是须弥洞天的守护力量，其中的符箓，几乎达到上千道，仿佛每一个强者，都在上面留下了力量，甚至还有几十道神异期的气息。

　　尤其中央有一道看似毫无能量的符箓，却是吸收整个须弥仙域能源的所在，蕴含的力量，叶匀竟然感受不到。

　　这也是在须弥仙域，叶匀唯一感觉不到的力量。

　　至于须弥洞天无数的弟子，修为、气功、此时所做作为，叶匀都几乎可以感应得清清楚楚，就是没有须弥洞天大帝的存在，看来她依然不是叶匀此时能见到的，然后在须弥界时空，叶匀感应到许多的超级大帝气息，约莫上万人，破碎期一千多人，至于涅槃期……竟然也有数十尊，这些人乃是叶匀从未见过的长老级人物，个个都是华天尊那等存在。

　　超越涅槃期的气息，叶匀则只感觉到几股微弱气息，似乎不是从人体释放出来，而是空间，应该是神异期强者修行过的地方。

　　可以说，须弥洞天没有一尊神异期的高手，但处处也有神异期的气息，这点倒是让叶匀很费解，莫非神异期的巨头，都离开了须弥洞天，跟随在须弥洞天大帝身边？

　　这样的话，须弥洞天大帝应该也是神异期的存在，否则怎么以一个女子，驾驭宗门其他神异期的高手。

　　“梦境玉、苏道月、玉凤仙帝、莫言狂、凌香雪、释星尊、古剑锋……素问、凌雀仙子、瑶汐仙子、虞翊仙子、星无象、释尘年、瑶璃仙王等等气息都在，不是分身就是本尊，瑶璃仙王晋升了仙帝？速度倒是很惊人，而且，她居然是与释星尊的气息在一起，这两人怎么搅合到一起去了？”

　　首先熟悉的人，熟悉的气息，出现在感应之中，因为有须弥仙域各种阵法，叶匀也只能大概感应到他们所在，却感应不到他们在做什么。

　　“瑶汐仙子实力倒是不错，比我先晋升超级大帝几千年，而整体实力，已达到万象期巅峰，而且一身气息，乃是极寒之气……虞翊仙子则要弱许多，而星无象……”

　　“星无象此人的气息，有一股很特别的古老气息，很陌生的感觉，莫非晋升超级大帝，得到了新的力量，而且体内与元神都有禁制，无法深入感应……总感觉这个星无象似乎有一定来头，实力看来比瑶汐仙子还要强上一分，不过你们与我一比，简直一个天一个地！！！”

　　又是一番感应，尤其是对几个站在同个高度与起点的熟悉人，叶匀淡淡一笑，他站的高度已经在须弥洞天，是绝对的强者。

　　“大师姐梦境玉似乎在处理什么事情，而凌香雪也没有什么特殊，释星尊则与瑶璃仙王搀和在一起，三人的实力，凌香雪与释星尊真气，境界虽然都是破碎期，但力量都已达到破碎期巅峰，拥有与涅槃期交手的力量，甚至施展一定神通，还可以对付一些普通涅槃期高手，他们两人实力，与我差不多，不过还是比我弱上一截，至于大师姐……境界倒是比两人要快一步，晋升破碎圆满，但是实力与他们都差不多，大师姐应该不会这么弱，而且我依然无法感觉她真正的力量，体内似乎也有什么封印，而且面容上的丝巾，似乎用特殊物质打造而成，形成高深防御，无法看到她的真容！”

　　叶匀继续感应，除了一些熟悉的特别人物，须弥洞天其他弟子，也倒是个个有不同的气息或是高深修为。

　　须弥仙域如今在叶匀面前，一览无余，不用任何人召符，叶匀都可以主动找到他们的所在，一条条隐秘的玄光通道，都逃不过叶匀的感应。

　　“太木龙，你进入我的大千神图好好修行吧，不久我们就会正式进入无界之地！”

　　是时候回归须弥洞天了，叶匀催动大千神图，让太木龙进入其中，刚好叶匀可以催动神图内的空间能量，太木龙修行起来更加得心应手。

　　接着把方洪、方圣吸入九龙神戒，才带着绾海释放自身真气，踏入须弥仙域。

　　刚踏入，叶匀感应之中，几股熟悉的人物，真气发生了异常改变，明显是感应到他的回归，梦境玉、凌香雪、释星尊、星无象与瑶汐仙子，剩余的，则是那些主宰仙域的长老级高手。

　　“成功晋升了？”

　　一个熟悉的女子声音，贯穿而来，正是大师姐梦境玉。

　　“是的，师姐！师弟成功晋升超级大帝归来，多亏了无上大帝六滴巨母神液！”与绾海飞行在玄光通道，一面用意识与辐射而来的梦境玉意识，隔空交流。

　　叶匀心中带着一份惊异与好奇，脸上扬起一道深深的笑容：“好个大师姐，似乎比长老，还要熟悉地掌控须弥仙域各种阵法，第一个感应到我回来的，就是她……”

　　“那我先回昊澜洞天，你最近可有忙的了！”

　　大约快进入深处时空，绾海则冷漠地与叶匀暂别，先一步，飞回昊澜洞天，叶匀驻足片刻，继续施展速度，如同大鹏展翅，在许多意识不断感应过程中，飞向灵须阁，因为梦境玉已快人一步，到达灵须阁。

　　快进入灵须阁时空时，叶匀感应之中，几乎数百超级大帝弟子，第一时间齐聚灵须阁，其中有凌香雪、释星尊、莫言狂等等亲传弟子，也有虞翊仙子、星无象这些天才，灵须阁大量的主事，也都来了。

　　一个弟子，晋升超级大帝，是宗门大事，而一个亲传弟子晋升，更是大事中的大事。

　　像是星无象、瑶汐仙子、虞翊仙子晋升超级大帝，宗门都举行盛大迎接仪式，叶匀自然也无法避免。

　　“来了！！！”

　　当一道人影飞入灵须阁高空时，无数须弥洞天弟子齐齐哑口无言，而以梦境玉等人为首的高层，顿时释放出一道道法印。

　　暮然间，一股霞光，在须弥洞天广阔的天空，开始爆发，同时灵须阁向所有弟子发出叶匀晋升超级大帝的召符。

　　就这么一瞬间，叶匀晋升超级大帝的消息，在须弥洞天散开了，而且还随着无数弟子，一个个相传，最终传出须弥洞天，让更多的人知道。

　　看向灵须阁，叶匀从无数羡慕眼神中，徐徐走下来，他现在就是所有弟子、整个须弥洞天唯一存在的光芒。

　　“宗门再一次诞生一位超级大帝……”

　　众人连番叹息，在九重仙界，超级大帝就是巨头般的存在，而且叶匀这种天才，一旦成为超级大帝，将来必是名动仙界的人物。

　　接下来，在各种目光中，叶匀接受灵须阁举行的晋升仪式，就如黄袍加身，各种奖励羡煞旁人，各种弟子的祝福，山呼海啸。

　　直到叶匀的名字，出现在了须弥洞天一面圣墙之上，整个迎接仪式，才缓缓告一段落，但对无数弟子来说，仅仅是开始。

　　绾海说对了，每个弟子都邀请叶匀做客，作为同门，叶匀不可能不答应，在他人带着笑脸时，反给他们打一耳光，叶匀不是这种不识大体的人，所以凡是有弟子邀请，一般弟子，叶匀就反过来邀请他们，至于核心弟子，叶匀则要上门赴宴。

　　结果，光是赴会，就用了整整十余年，而后，门派还设立了宴会，叶匀最后也邀请不少弟子进入昊澜洞天，当然绾海已经进入九龙神戒，叶匀不想有人打扰她。

　　不单单是须弥洞天内部都在关注着叶匀，像六道圣山三清仙门生天门、紫薇仙宗、无极仙宗、九华仙门、上云剑宗、天武神宗等等宗门，都派来使者，带来贺礼，一一向叶匀与须弥洞天送上祝福。

　　就是忍杀宗也来了，而且一些与叶匀从未有过交际的门派，也一一派来使者，看来经过仙界交流大会，叶匀早已声名在外。

　　当差不多告一段落，又过去十余年，叶匀则开始动身，受邀去超级大帝弟子道场，比如释星尊、莫言狂、华天尊这些高手，就是星无象、瑶汐仙子也都去了，所谓祝贺宴会，还不是要与叶匀打好关系。

　　今时不同往日，以前叶匀从仙界大会归来，他还是一个仙帝。

　　如今摇身一变，成为与他们一样的超级大帝，就算他们不稀罕叶匀，也要挂着面子，一一宴请叶匀。

　　一番番宴会，叶匀总算亲眼见过了须弥洞天大部分亲传弟子、须弥弟子，成为超级大帝，果然才有资格在宗门真正站起来。

　　尤其是瑶璃仙王与凌香雪。

　　瑶璃仙王竟然在叶匀受邀去到释星尊道场做客时，以释星尊女宠身份出席，让叶匀不禁惊讶，这个女人倒是哪里都有她。

　　而凌香雪，则更加高明，虽然是高明，但其实在叶匀面前，任何手段都一览无余。

　　凌香雪催动当初好意赠送叶匀一枚破碎道果上留下的元神神通，又施展迷音，一番番诱惑叶匀，来试探叶匀的秘密与身份，叶匀算是客随主便，占了不少便宜，而秘密一点也没泄露出去。


第1169章 须弥洞天的形势

　　叶匀本以为时间会过的很快，他会好好静下心，在须弥洞天待上一段时间。结果各种宴会接连不断，不去还不行。

　　前前后后数十年，事情终于告一段落，叶匀也与绾海，进入九龙神戒大约五年时间，然后一道召符，让叶匀离开九龙空间，迎接一位女子进入昊澜洞天。

　　正是大师姐，梦境玉！

　　叶匀成为超级大帝，梦境玉也不再是当叶匀呼之则来，挥之则去，而是主动登门，来到叶匀道场。

　　梦境玉随着叶匀来到宫殿中，两人一左一右而坐，梦境玉坐下便道明来意：“人红是非多，站的越高，你就越发身不由己，你有体会了吧？”

　　“是的！”

　　聪明人对话，就是简单。

　　叶匀明白梦境玉这句话的意思，颔首微微闭眼，然后一脸无奈：“人人都想与我搭上关系，本是宗门，同门有事相求，于情于理，我也不会坐视不管，而他们却用尽各种手段，不惜相互明争暗斗，党派角逐，蝇营狗苟……真怀念无拘无束的感觉，师姐，是不是今后，我也随你一样，做一些身不由己的事？或是以后，都要身不由己的下去！”

　　“做自己该做的事情便可，在什么位置，做什么事情，当然，你这人聪明，自会很好的权衡一切，周圆世事，你现在成为超级大帝，而且又是亲传弟子，宗门的事，从此你就要当成自己的事！”

　　梦境玉声音逐渐严肃起来。

　　“师姐有话，直说便是，这次师弟晋升超级大帝，多亏了无上大帝毫无保留的赐予巨母神液，如此珍贵资源，想必无上大帝获取，也是冒着极大的危险……以后须弥洞天的事，就是我叶匀的事，我这人就这样，谁对我好，哪怕一个笑容，我都会回报人家，何况是如此真正的师徒再造之恩！”

　　“你能这样想，不管你是不是用来搪塞我的，我都会很高兴，为无上大帝高兴，为所有同门所庆幸，我们宗门，虽是超一流宗门，在九重仙界就是泰山北斗，但是在无界之地，我们却没有一点根基，所以无上大帝，才会经年行走在无界之地，无界之地也是真正势力的代表，比如仙池天山，虽然在九重仙界，没有什么名头，但是整体实力，却是超越我们宗门的！”

　　梦境玉含着一份叮嘱，眼瞳洋溢着旖旎玄光，透着担忧：“无界之地才是决定一方势力的根本，现在宗门的确有不少的天才，但真正能上得台面的，却很少，能经得住无界之地历练，才算一位天才，能在无界之地混出名堂，打响须弥洞天招牌，才是真正的强者，宗门发展，也不能急功近利，一心向无界之地发展，好高骛远，则是重点在培养你与瑶汐师妹这样的天才，一方面开拓无界之地！”

　　霎时，叶匀眼瞳露出如流水流动的神色，被梦境玉一番话，似乎触动了不少心弦，然后含着一份内疚：“师姐，不好意思，在晋升超级大帝之后，因当初欠了端木斐仙子的一份情谊，所以直接去了无界之地帮助她，好在平安回来了，也算见识了无界之地，的确，在那里破碎期都不算什么，涅槃期才算一个人物，人外有人，天外有天，宗门的发展，要快中求稳。”

　　“很好，你不用抱歉什么，当初我得知你与十二仙子走的如此近，并未阻止你，就是希望你能真正与他们走得很近，端木斐实力很强，也颇有来历，加上在无界之地，有许多的高手与她关系不错，你能与他们相识，其实正是在无意之中，为宗门建立了关系网，以后他们碰到须弥洞天弟子，自然也会另眼相看，你还未发现，你带来了很多的连锁反应！”

　　谁知梦境玉听到之后，没有一点的生气，相反十分成熟、稳重地道出其中的利弊，提醒叶匀更加谨慎行事。

　　她又道：“宗门真正的高手，都在为门派，在无界之地以及其他地方，为宗门无数弟子，获取资源，他们鲜有人见过，记得，在无界之地，我们这些弟子，肩上就要多承担一份担子，这番话，我对不少人说过，但真正能做到的，屈指可数，有的人，自以为很聪明，强大了，有了至高实力与修为，便想抛开宗门的约束，不断向上爬……到头来，真心为宗门分担的人，才会走到最后，也许你现在不会明白，但将来，你会明白的，其他的，我也没什么好叮嘱你的，成为超级大帝，你就是自由的，哪里都可以去得！”

　　一切都在你自己意念控制中。

　　梦境玉没说出这句话，甚至还有更深意的没道出，但叶匀已经有所明白，梦境玉从以前到现在，所作所为，的确都是正确的。

　　“看你真气如此雄厚，也不用留在宗门修身养息，以后就去无界之地历练吧，你适合那种环境，等你适应后，就有许多的任务，交代给你！”

　　梦境玉缓缓站起来，准备离去。

　　她又忽然想到什么，转身静静地看向叶匀，没有了以前那含藏锋芒的瞳光：“哦，前不久收到莫寒师弟传来的召符，他在执行获取‘大道之果’的任务，已经几千年了，向宗门求援，希望有在无界之地历练的同门，去帮助他，莫寒师弟这件任务，不简单，也不会很快完成，你可以去看看，顺便让他带带你！”

　　“莫寒师兄！”

　　又是一位亲传弟子！

　　须弥洞天大帝收了三十八个亲传弟子，叶匀只见到了过半而已，其余的都从未见过真容，但是大概是什么存在，叶匀还是有过了解的。

　　这个亲传弟子莫寒，修为达到破碎圆满，实力十分强悍，是个极有故事的人，这人不是本源仙人，也是从下界飞升而来的仙人，在七重仙界加入须弥洞天，前后不到五万年，成为须弥洞天亲传弟子。

　　“这个莫寒师弟，性格很冷，不过为人很热情，你与他打交道，也要留个心眼，此人修炼了一门双神修炼之法，时不时无法平衡气功，会忘记记忆，做出一些损害自己人的事来，本来，宗门一直为他，寻找着解决法子，可惜获得不少机会，都无法成功为他化解，这次不算是任务，你看看去到无界之地后，若是没什么事情，可以去看看，到时说不定已有其他同门，去相助莫寒师弟，如今有九位亲传师弟与七位须弥师弟，在无界之地历练，这是他们去无界之地所持有的特殊符箓，只要你与他们处在同个不遥远的时空，符箓就会相互有感应，没事我就走了！”

　　梦境玉拿出一道符箓，交到叶匀手中，又是好一番叮嘱，直到叶匀没有问题之后，才离开昊澜洞天。

　　送离梦境玉后，叶匀打开符箓，从里面见到了在无界之地历练一共十六位同门高手的讯息，然后还有亲传弟子莫寒执行任务，所在无界之地的大概时空。

　　“大道之果？莫非是传闻中，太古时代那强大的‘大道帝尊’，弥留之际，所悟出的力量，结合自身力量所化的三颗大道之果之一？”

　　叶匀脑海，瞬间涌现一个古老的传说，与一个古老的强者。

　　太古时代，在上古文明中，一个极为庞大的文明存在。

　　那个时代有无数的人类强者，而大道帝尊，传闻就是其中，以仙人境界，曾经闯入神界又成功下来过的仙人，这是仙界记录中，仅有过的一次，仙人成功去到神界，又能活着下来的仙人。

　　传闻大道帝尊去了神界，就受了重伤回来，后来似乎亵渎了天意，受到惩罚，在生命最后的时刻，把他一生所悟，以及最后的感悟，化为了三颗大道之果，落入世间之中，融合其中一棵大道之果，便能得到大道至尊部分的传承。

　　只是无数年来，从未流传，大道之果，被人得到过，也许早就在上古纪元，被人得到，然后最终化为了过去。

　　但没想到，须弥洞天竟然会得到大道之果的下落，还派出莫寒这尊亲传弟子，去执行任务。

　　“如今大家都在外历练，极少人在圣龙仙域，那就等他们差不多都回来时，再与大家聚会，反正他们同我一样，都需要历练才能成为强者！”

　　叶匀还想着，与父母、寒叔、广王仙君、李莫然、岳立、荆无命、庞玄、周青等等相聚一番，才去无界之地。

　　现在看来，还是让他们继续各自历练为好，况且叶匀现在也没多少时间可以消耗的。

　　想了想，叶匀就向如辛宛陵、赤云、斩天等人发出一道道召符，然后进入九龙空间，观察了刀奴修行与巨人情况，便带着绾海一同离开。

　　在洞天准备好一番，叶匀向梦境玉发出辞别召符，然后与绾海直接飞出须弥仙域，半途召唤出太木龙、方洪、方圣，一同飞向无界之地，正式开启无界之地修行之旅。

　　就在须弥洞天，须弥界深处一个座道场时空中！

　　“叶匀……”

　　星无象坐在一团古老力量之中，他的左眼，溢出一团黑暗的魔道玄光，右眼释放一团浩然正道的仙光。

　　“等我的上古奇功大成，再慢慢对付你……这次那老家伙给我的晋升超级大帝力量，真是惊天地泣鬼神，哈哈，我星无象，没想到在快要结束修真生涯的最后时刻，命运会给我带来如此天大的恩赐……”

　　星无象开始以眼瞳控制魔道与仙道的玄力，似乎他，能打破不可思议的神话，同时修炼仙道与魔道气功。

　　诡异的力量，逐渐让他显得寻常起来。

　　“须弥洞天……”

　　在星无象的脸上，扬起一抹极为冷森的笑容。


第1170章 清观仙门

　　几乎永远都没有明媚的阳光，天地伴随着黑暗与混沌，时时刻刻降临着各种自然毁灭力量，世界像是静止的，漂浮着无数的尘埃物质。

　　从仙界下方穿过层层结界，叶匀、绾海、方洪、方圣、太木龙逐渐地进入无界之地，很快就不能像在仙界，可以自由地行动、呼吸。

　　漂浮在无界之地虚空，对于任何仙人，甚至神异期的巨头，都有着巨大压制的无界之地，在叶匀面前，却如九重仙界差不多。

　　因为，他拥有天地诞生的虚空体质。

　　“无界之地浩瀚无边，形势复杂，处处危机，一不小心，可能就陷入危险之境……大师姐还是有意让我去帮助莫寒师兄，不过还是先对无界之地了解一番才行！”

　　似乎一下子失去方向，迷失在无界之地，叶匀带着四人，一直沉默不动，叶匀思索一阵，才看向太木龙：“你可对清观仙门有所了解？”

　　太木龙躬身走出道：“主人，清观仙门的门主，名为‘清观大仙’，传闻此人天才无双，曾经还得到过超过上古纪元更早的一个时代，一尊厉害强者的道场传承，在百万年前，直接杀入无界之地，雄踞一方，建立了清观仙门！”

　　“清观大仙？”

　　微微一怔，单从尊号，叶匀就听得出，带着浓浓地远古味道，看来远古文明虽然消失不少，但依然有些强者，会用独特的方式，把文明给传承下来，被未来的人，如同清观大仙一样的人物得到。

　　然后在这繁华的仙界，再次开凿文明，清观仙门，其实就是远古文明的传承与延伸。

　　太木龙又道：“清观仙门有弟子大约一千余人，从万象期到神异期，个个都是清观仙门从九重仙界发掘的天才，带入无界之地培养，比如鄢云公子，他便是来自下重仙界，被清观仙门一位强者发现，带入清观仙门，如今已经成为无界之地，年轻一代中的翘楚，与邪道、魔道、妖道、正道许多公子名震无界之地！”

　　“呵呵，你对无界之地果然很了解”叶匀倒是没想到，从太木龙口中，得知鄢云公子的来历。

　　来自普通仙界，并未像他一样加入九重仙界中的超级宗门，而是直接加入无界之地的强大门派，最终成就无上强者。

　　人人机遇不同，修行之道也不同，自然将来的成就也不相同。

　　太木龙脸上露出一份无奈的笑容，微微摇头：“在上古天庭中，有许多的强者，经常在无界之地与九重仙界走动，虽然上古仙人有自己的三大仙界，但是对外仙界，还是十分的留意，经常有人记录外界的事件与势力，恰好清观仙门就在记录之中，比如须弥洞天也是一样，须弥洞天之前本是一流仙门，但是如今的须弥洞天大帝成就洞天之主后，便把须弥洞天，带入超一流宗门行列，甚至传闻，须弥洞天大帝乃是一尊真正的后起之秀，与许多远古巨头并列。”

　　“哦？”

　　这倒挺让叶匀意外，眼瞳露出惊诧的目光，须弥洞天是他所在的宗门，他自然要对须弥洞天一切都了若指掌。

　　他想过须弥洞天大帝很强大，但是没想到有太木龙所说的那般强大。

　　与远古巨头并列，岂不是与仙界现在许多古老的强者，一样的强大？要知道须弥洞天大帝掌控须弥洞天，也才短短不到百万年。

　　百万年，能成为仙界巅峰的最强者，有些不可能吧？

　　见叶匀一副眉头模样，太木龙又道：“主人，关于须弥洞天大帝的传闻，都是一个迷，没人具体知道她的修为，须弥洞天当年一个弟子得罪天宫神庙，而须弥洞天大帝站出来，竟然吓退了天宫神庙，从此以后，须弥洞天大帝与须弥洞天才一跃成为超一流宗门，而须弥洞天大帝，则比传闻中，更加的神秘，我们上古天庭，一直都在暗中注意仙界宗门的真正实力，须弥洞天就是一个还无法知根知底的存在，而清观仙门则不同，他们有清观大仙，这尊还在仙界的至强强者，上古天庭倒是把清观仙门摸得一清二楚。”

　　“既然如此……”

　　叶匀想看看无界之地，看来这个世界，果然很大，有着无数的危险等着他：“那我们就去清观仙门，见识见识这超越须弥洞天存在的宗门吧！”

　　说完，叶匀便催动大千神图，从体内拿出鄢云公子当初交给他的符箓，与仙界坐标地图一番比较后，大千神图奇特的能力，再次展现了。

　　只是星辰之光一扫，五人就不见了踪影。

　　然后，只是三个呼吸！

　　在一片漂浮着大大小小碎石物质的虚空，随着星辰漩涡一闪，叶匀与绾海、方圣、方洪、太木龙五人无风不动似的出现在空中，而刚刚看到前方时空，五人皆涌现不同的神色与表情变化。

　　在前方深邃的时空中，竟然漂浮着一块陆地。

　　准确来说，是一块外形是一座古老大山的物质，大山不需要任何泥土，也不用根基，就整体悬空，像个斗笠似的，漂浮在无界之地的深空。

　　大山周围，还有许多的大大小小破碎物质，不断地飘落，有的落入大山，有的随着风暴，整体在缓缓地移动。

　　太木龙还未从大千神图的神奇穿移中，缓过神来，直到冷冰冰的风暴，让他颤栗几分，才向众人介绍：“这就是清观仙门的门派道场，‘青玄山’，由许多物质坠落，累积而成，听闻以前被人曾被人掌控过，后来清观大仙来到无界之地，便清扫这股势力，建立清观仙门，现在这座‘青玄山’，体积还在时时刻刻不断的增大，仙界与神界两界运动所产生的物质，时时刻刻都在增加，无界之地之中所有的物质固体，体积自然会越来越巨大，而更多的像‘青玄山’这种存在，也会越来越多！”

　　“青玄山！”

　　叶匀凝视了好一阵，然后才释放虚空者体质，感应不断地延伸至青玄山，还有周围的混沌时空。

　　大约一个时辰过去。

　　“清观仙门不愧是在无界之地并立的宗门，神异期巨头还不止清观大仙一尊……而涅槃期竟然有三百多尊……还有数百的超级大帝弟子！！！”

　　空气仿佛更加的寒冷，叶匀惊叹连连，通过感应，他几乎把青玄山整体大概感应到了，加上对真气的吸收，让叶匀真正见识到，一个真正巨无霸的存在。

　　须弥洞天在清观仙门面前，就像芝麻旁边，放着一个大西瓜。

　　“能在无界之地雄踞一方，该有这等实力！”绾海倒不是很吃惊，蒙面下的容颜，看不清她的神色，只能看到银瞳很平静。

　　叶匀继续感应，发现青玄山周围许多漂浮的破碎物质，一些巨石，一些陨石之上，都建立着一座阵法，形成似结界般的奇妙阵法，环顾在青玄山周围，任何人进入青玄山，都会被感应。

　　“鄢大哥，小弟叨扰来此！”

　　大概了解所有的时空之后，叶匀则让几人小心吸纳，然后催动一道符箓，对着符箓释放出一道玄光，伴随着叶匀一道洪亮的声音，向那青玄山飞速而去。

　　双方间隔也不过百里星空而已。

　　“哈哈！”

　　骤然间，一个惊喜的声音，雄迈传来。

　　只见几个人影，从青玄山时空疾驰而来，不到半个钟，鄢云公子就出现在叶匀等人面前，身边还有几个亲观仙门弟子，他们对鄢云公子十分恭敬，而见到叶匀等人，则个个是好奇与有些不惑。

　　“鄢大哥，不好意思，小弟踏入无界之地，第一个想到的人，就是大哥你呀！”叶匀毫无风尘仆仆的模样，向鄢云公子施礼。

　　“叶小哥来，我这个当大哥的，时时都欢迎你，刚好我从端木小姐那里回来，才几十年而已，还未出去办事，你来的正好，诸位请！”

　　鄢云公子显示出真正的高手修养来，不但对叶匀礼数有加，也对绾海、方洪、方圣、太木龙多番问候，然后邀请四人随着叶匀一同出发，缓缓飞向青玄山。

　　也只是不到半个钟，一行十余人，就已经来到青玄山前，叶匀等人才真正看到青玄山，乃是有着无数奇峰、山林并立连绵起伏的巨山。

　　一座巨山，承载了无数的山峰，而每一座山峰或是悬崖，都有着一个洞窟，竟然没有任何一座宫殿，与楼阁建筑，仿佛是回到古老的修真时代，都依着自然而建立道场，一个山谷、一个洞窟，一个洞穴，哪怕一个青松树下，就是一处修行道场。

　　传闻古时代的修真者，就是以处处自然为所，所到之处，所有一物，都可以衍生为道术、甚至道法。

　　鄢云公子仿佛看到叶匀的惊骇，负手而立，淡淡的笑道：“在无界之地，能量缺乏，只能以自然而居，对于修行十分方便，在无界之地除了修行，就是夺宝，没有九重仙界的繁华！”

　　“清心寡欲，倒是适合修行！”叶匀渐渐回过神来。

　　清观仙门的修行方式，倒有些像古时候的苦修者，专门找环境恶劣的地方修行。

　　“呵呵，修行在个人，如果自身不清不净，那任何环境也没有用处，好，大哥就带你进去看看，青玄山由本门许多强者，不断地施展神通，所有宗门比无界之地能量微微浓烈一些，不过比起仙池天山，还有些差距，我们走！”

　　鄢云公子看向五人，各自颔首一笑，立即带着五人正式飞入青玄山。

　　在飞入青玄山刹那，一道阵法从虚空呈现，没有阻拦众人，只是感应到叶匀五人的气息，十分玄奥。

　　而青玄山外那些漂浮物质，无数阵法也释放着淡淡玄光，似乎叶匀五人进入青玄山，瞬间就被清观仙门无数强者意志，所感应到了。


第1171章 无界之地的局面

　　呼啦！

　　通向青玄山最后一层禁法，终于随着叶匀等人飞入，而自动消失。

　　倏然，一座座如竹笋一般的高山，出现在叶匀的面前，高山一座接着一座，一座高山就有一座洞窟，除了高山，就是一些悬崖峭壁，上面也有一个个洞窟，有的洞窟从山脚到山腰，有的则在接近山峰处。

　　通过感应，叶匀发现山腰以下的清观仙门弟子，几乎都是破碎期以下的修为，尤其是山脚的洞窟，全都是万象期。

　　大约通过感应可以看见一部分洞窟情景，洞窟乃是通过缓缓开凿而成，还能见到许多的凿痕，看来成为清观仙门弟子，要拥有洞窟道场，必须靠自己徒手去开凿，还不能用丝毫的道法神通。

　　真是奇特的修行方式。

　　至于洞窟内部，都是很朴素，尤其是山脚处的洞窟，几乎只有床铺与一些简单生活用品，而山腰处的洞窟，显然空间就很大，内部也有许多不一样的装饰，而在接近山峰的洞窟，叶匀可以清晰感应到一个个涅槃期强者在修行，他们并且隐藏着自己的气息。

　　他们所有居住的洞窟，也是自己开凿的，而洞窟内空间更庞大，也用着各种宝石、灵物来装饰。

　　青玄山其实就是这么简单的一座巨山而已，而只有青山，却没有绿水。

　　五人随着鄢云公子飞入靠近青玄山的核心处，中央是一座孤立的巨山，高约万丈，上面有着许多洞窟，而鄢云公子的洞窟，就在距离孤山最近的一座山峰下。

　　“师叔，我等告辞！”

　　那几个清观仙门弟子，来到鄢云公子洞窟前，就一一施礼告别。

　　鄢云公子带着叶匀落入洞窟入口，打开阵法，便进入一个依然雕凿出来的清新洞窟，在内部道场，没有那些珠光宝气的宝石，倒是有许多带着生命的灵物，看上去倒像是一座花园。

　　“刚才那几个后生，是宗门让我带的弟子，天分还不错！”

　　一一坐下之后，鄢云公子说了一声，便挥手一抓，许多茶杯出现在叶匀五人面前，里面不是茶，而是一种灵液，还冒着似热气的灵气。

　　五人开始品味灵液，一一喝下之后，顿时一股灵气，涌现在眼瞳之中。

　　叶匀连连称奇，又看向四方：“鄢大哥这里真不错，适合闭关修行，比起九重仙界，拥有着难得的自然韵味，莫非鄢大哥修炼的是自然之道？”

　　“哦？”

　　原本一身洋溢着深邃气息的鄢云公子，听到之后，顿时带着讶然，上下打量叶匀：“叶小哥真是神通不凡，越来越让人看不透了，能看出我的气息蕴含自然之道，不错，我们清观仙门有部分是修炼自然之道，不过也融合许多的法则道法！”

　　“相辅相成，怪不得清观仙门处处都是高手，让人叹为观止……鄢大哥，这次小弟来此，就是想知道无界之地的大概形势，从此以后，小弟就要正式在这无界之地修行！”叶匀马上道出自己的来意。

　　“无界之地是个大染缸……”

　　鄢云公子忽然道出这句意味深长的话来。

　　叶匀与绾海、方圣、方洪、太木龙都是一脸好奇与不惑，连鄢云公子这种高手，都有着这种神色，可见无界之地有多么的凶险。

　　“无界之地大不同九重仙界，越高的时空，压迫就越大，而来自神界的神物，落满了不同高度的时空，实力如何，就可以去到何等高度的时空，无界之地诞生这么多年，自然有无数的神异期强者，他们都不在普通的无界之地时空，而是在接近神界的时空修行，寻找各种来自神界的神物资源，不少的神异期巨头，在无界之地都有属于各自的地盘，无界之地到处都是他们的影子，他们的存在，则改变了神异期以下大多仙人命运！”

　　“无界之地是一个大宝库，人人都知道，无数的神物降落，让许多仙人成为修神者，因此强者才是如雨后春笋一样冒出来，至今的神异期强者，具体有多少，没人能算得过来，就我们清观仙门，也有不少的神异期强者，这些神异期强者，拥有超强的实力，也拥有更多的资源，他们在扩充地盘，经常收纳各种仙人加入他们阵营，就连九重仙界许多超一流宗门到无界之地历练的天才弟子，也受不了诱惑，加入这些巨头之中，从巨头那里直接得到神器，还能得到超凡的神级气功，一跃成为修神者，从而背叛之前的门派、亲人、朋友，随着神异期巨头盘踞无界之地，就是我们清观仙门，也出现个几个弟子，为了梦寐以求的宝物，背弃了宗门！”

　　“所以无界之地是一个大染缸，这里不知改变多少人的命运，有的成为一时枭雄，有的成为牺牲品，成为凶兽食物，也有的成为他人使用的棋子，叶小哥，你在须弥洞天发展的不错，可不要动摇道心……”

　　一番番道出无界之地的形势与残酷法则，鄢云公子的神色，突然极为冷萧，他深深地看向叶匀：“一旦动摇，就不会回头了！”

　　“多谢大哥提醒！！！”

　　叶匀知道，鄢云公子的意思，而且也理解他是真诚、发自肺腑的告诫，一般人，才不会与他说这些最重要的事情。

　　可见鄢云公子也没把他当做外人，而是把他多年的经验，见到的，接触的，统统告诉给了叶匀。

　　“说完这些，就要告诉你无界之地大概的势力分布！”

　　鄢云公子神色逐渐恢复正常，并带着一份欣赏：“无界之地有上万的不同势力，强者更是不计其数，而每个势力规模也不同，拿我们清观仙门来说，在无界之地，就算是一等一的存在，仙池天山也是一样，但一等一的势力，只有几十个而已其他的势力，要么就是盗匪，要么就是极少强者的势力，当然，个体仙人更多，独来独往，在无界之地，你不但要记住一等一的势力，还要记住有哪些不能去随便招惹的敌人，这些人中，有不少代表！”

　　“妖族的蛇灵公子、月红姑姑、吞天蛮王、神力双雄、无花姑娘；魔道的魔宗公子、地煞王、天煞王、翠婆婆、巫手公子、白面少君；邪道的天人杀、蛊毒王、尸人王、地玄邪少、和乌雨邪尊！”

　　“正道的强者，只要不牵扯极大的利益，或是主动去招惹，就不用担心，除了妖道、魔道、邪道的这些强者，有些凶神恶煞、亦正亦邪的人物，你也要知道，比如雷煞七兄、杨东海、逆天尊者、血冷公子、残剑、韩越公子、单仙子……”

　　“我提到的这些人，几乎都是涅槃期巅峰或是刚刚踏入神异期的人物，其中你熟悉的魔道公子‘蚩离君’、蛇灵公子，还有邪道的杀人王，他们就不是普通的神异期……是因为他们无处不在，所以你要知道，当然在无界之地，还有许多的怪物，隐藏在不同的时空，我就不一一说给你听，等你适应无界之地，以后就知道如何应付他们！”

　　“除了这些，你还应该知道当今站在仙界最巅峰的强者！”

　　介绍了一大番强者，鄢云公子只对蛇灵公子、魔道公子与邪教的天人杀，有过动容，其余都没有多少的神色起伏。

　　但是说到仙界的巅峰强者，他却一脸忌惮与渴望：“他们的存在，任何一个人，都是随便一跺脚，仙界都会颤栗的人物，我只说几个代表，因为有的人，是现在我的，没有资格知道的……这些巨头有蛇灵王、魔宗之主蚩皇、邪教教主洪立、正道上古天庭三大绝世庭主瑶池大帝、蓬莱大帝、昆仑大帝，也有三世帝尊、刀祖、孤独剑皇等等，如我清观仙门的门主清观大仙、须弥洞天大帝，都其实是无上巨头！”

　　叶匀、绾海、方圣、方洪、太木龙都深深地聆听着，一个个名字，深深地记在心中，叶匀又问道：“这些巨头大多都在无界之地？”

　　鄢云公子微微摇头，喝下一杯灵液，才看向叶匀：“这个我就无法肯定，这些巨头哪里都去得，不过有些强者，比如蛇灵王、蚩皇、洪立等等强者，他们有可能去了封神之路，封神之路也就是古神道，又称封神通道，严格来说应该是古神道，古神道自然就是仙界通往神界的通道，这些巨头，都已到仙界的巅峰，自然是去寻找成神的秘密了！”

　　古神道！

　　所有仙人都要去的地方！

　　一个新的存在，突然降临在叶匀的脑海。

　　其实古神道对叶匀来说，并不是陌生，他在古籍上看到过，那是仙人最后的归途，通往神界的通道。

　　忽然，叶匀眉头紧紧的凝起：“莫非当年在地龙妖域得到的青花龙古大帝的蛇皮，见到它在那长河中勇往直前游动的地方，就是古神道？蒙天大帝曾说过，它没有勇气去到最后的一步，但是青花龙古大帝做到了，它应该去的就是古神道，成神的秘密！！！”

　　青花龙古大帝，为了超脱仙界的桎梏，孤独地一个人踏上古神道，不断游向神界，那是需要多大的勇气。

　　它逆天而上的场面，在叶匀心中，永远挥之不去，成为激励他走到现在的力量之一。

　　正因为有着这些先古强者，才有叶匀这样的后来者。

　　“好了，这些说太多也没用处，等你达到涅槃期、神异期自然就明白了，这是无界之地的大概地图，上面记录的，都是人们去过的，并有人存在的时空！”

　　鄢云公子拿出一道封印，交给叶匀，然后则站起来：“无界之地需要适应，第一就是能量，你们才入无界之地，刚好可以在我这里好好修行一番，我也有好东西送给你们！”


第1172章 鄢云与卫通公子的斗法

　　叶匀也不客气，来到无界之地，的确需要一段时间养心凝神：“好，我们也就休息一阵时间！”

　　“我这里还有好几处练功室！”

　　鄢云公子一挥手，带着叶匀五人，走向洞窟右方，绕过一片灵花围成的花圃，立即就露出几道封印，而封印之后，则是一个个秘密洞窟。

　　每一道封印，都洋溢着鄢云公子气息，而在周围一些装饰物上，居然有一些奇妙的顿悟或是法术。

　　处处都是修行气息。

　　“哗哗！！！”

　　鄢云公子忽然双手一翻，五道灵气从他储物戒内飞出来，灵气之中，是一朵朵灵花，颇像莲花：“这是我前不久，意外在无界之地一块物质上，发现的上古遗迹，里面竟然有十几朵上古存活下来的莲花！”

　　“宝物！！！”

　　刹那间，叶匀五人都凝视那五朵莲花。

　　上古毁灭在纪元中，而这莲花，居然没有毁灭，而是完全地活下来，即便是普通的莲花，但也拥有两个纪元的生命灵气。

　　这才是最珍贵的力量，而且莲花拥有一定的药效，可以疗伤，也有融合真气，更加可以融合肉身，简直就是妙用无方，这莲花要是拿去仙界，肯定是无价之宝，不知多少强者要来抢夺。

　　但此时，鄢云公子则拿出五朵，漂浮在五人面前。

　　如此宝物，可不能轻易接受，而叶匀也不是轻易拿人家东西的人，拿了，永远都会记着这份情意，于是蜿蜒拒绝：“鄢大哥，这有点不合适吧？太珍贵了，我们怎么好意思收下呢？你拿些仙丹，就足够了！”

　　“还跟我客气？”

　　鄢云公子微微地一怒：“当初找你帮忙恢复神性，你怎么没有客气？我也怎么也没跟你客气？东西再珍贵，它也是东西而已，只看你，把它看成是什么！”

　　“说的有理，好，那我们就收下了！！！”

　　既然把话都说到这个份上了，鄢云公子已把叶匀完全当做自家人，这般真诚，叫叶匀怎好去推迟？

　　于是缓缓挥手一卷，就把五朵上古莲花，一一放在大家手中。

　　“交友满天下，知心能几人？哈哈，好，这才好嘛，宝物处处都是，大家好好休养，不用担心！”鄢云公子透着一份豪迈与孤寂，畅笑了一番，然后则打开封印，让叶匀五人一一进去其中。

　　来到洞窟，空间也不小，修行之前，叶匀叮嘱大家静心修行便可。

　　然后他盘坐在坐榻之上，并未吸纳修行，无界之地虽然能量稀少，但叶匀是虚空者，身体可以自由感受到深空最深的能量，直接以肉身吸收能量便可，不像以前还要运气，一步步地吸收、融合。

　　这就是虚空者的能力之一，肉身可以自动与深空融合，融合深空中的能量。

　　叶匀开始吸收鄢云公子给的无界之地坐标地图，结合大千神图，开始逐一记住无界之地，加上当初天机老人，在无界之地已经建立了无数的坐标，所以对叶匀来说，无界之地就像一幅水墨画，不断地清晰起来。

　　“仙界仙人掌控的无界之地，远不及天机老人十分之一……天机老人真是令人佩服，一个人在无界之地探索这么多年！”

　　通过数天融合，叶匀总算心中有一个宏大、无疆的无界之地地图。

　　小千声音欢快响起：“哥哥，当年老主人行走无界之地，曾遇到许多的神奇宝贝，也有许多上古流传下来的遗迹与宝物，许多的传承，甚至还有龙族曾经修行过的遗迹，这些只有老主人才知道，从未告诉过外人！”

　　“为何天机老人自己不收取那些宝物呢？”

　　一个大大的问号，立刻在叶匀脑海中，摇来晃去。

　　“不是老主人不要，老主人说过，一个人，不能掌控所有的资源，拥有了太多，说不定还会越走越远，永远不知道自己要什么，还不如把这些宝物，留给仙界，留给未来的人，它们本来就是仙界的瑰宝，这些宝物，可以让后来人，拥有无限的未来，演绎更加灿烂的仙界文明！”

　　“没想到天机老人，有这等的气魄与胸襟，他的眼光，究竟看到了什么？他的无私与大义，给仙界留下了大千神图！”

　　“哥哥，老主人就是这种人，默默孤独的旅行……不过哥哥可以去那些远古神话封印遗迹，因为以前有上古天庭的强者，去开发那些遗迹，老主人没有时间，若是有时间，不会让他们那帮人得到，哥哥可以去夺取那些宝物，而且里面，有许多上古强者的传承，而且还有几处，拥有更加古老的时代遗迹！”

　　“哦？远古神话遗迹？岂不是与上次去的封印之地差不多？”

　　“差远了，封印之地上古仙魔大战，正道高手缔造而成，为镇压魔道高手布置的阵法，而远古神话遗迹，则是远古强者，弥留陨落之后，留下的自身传承，前不久我听太木龙说起清观大仙的来历，他说不定，就是得到了十分遥远时代的传承，拥有了如今的实力，还有在哥哥天劫，出现过的雷公神，他则是真正的远古神话时代的存在！”

　　“雷公神！！”

　　此时叶匀的心中，一惊一乍的，天机老人竟然在深空中旅行，发现了这么多的宝藏，还有远古神话时代的遗迹！

　　突然想起，晋升超级大帝时，降临的雷公神，左手持着风火轮、右手舞着雷夜叉，斩杀太古凶兽，诛杀妖魔，那是多么不可思议的力量。

　　若是能得到远古神话的传承，肯定在如今这仙道时代中，拥有无敌的实力。

　　“只是哥哥，老主人说过，无界之地时时刻刻都有着天地运动，他曾经去过的地方，发现的宝藏，可能早就改变了位置，或是被人发现了……”

　　接着传来小千很失落的声音。

　　“呵呵，算了，有这些就不错了，何况我也要学习学习天机老人，总不能什么都得到，我现在拥有的已经足够，就然那些瑰宝，被有缘人得到吧！”

　　神色逐渐恢复平静，叶匀元神开始进入大千神图内部。

　　吱吱～吱吱～！

　　元神叶匀刚刚降临，就听到吞雷兽的怒吼，然后小千出现在旁边，向前方一指，叶匀就见到十一头吞雷兽，关在一片时空中。

　　它们如何的奔走，怒吼，吞吐雷电，攻击时空，都没有一点用处，因为他们被禁锢在最为神秘的时空之中，而不是什么阵法，或是小型的法宝空间。

　　“金甲不灭傀儡术！！！”

　　叶匀可没忘记，把这些凶兽，炼制为傀儡，他心中，可是一直都想着建造凶兽傀儡军队的逆天想法！

　　当初随着他缔造惩罚之界的震世举动，彻底让平静的仙界，变得暗涌不断，如今随着反宫盟等反抗势力诞生，不久之后，仙界肯定会爆发一场混乱，会有不少的势力诞生。

　　叶匀只要一只凶兽傀儡大军，便可在仙界动荡中，不受到波及，而且，他也要加入推翻天宫神庙的洪流中。

　　他无法忘记辛少华的死，还有被活活镇压多少个岁月的蒙天大帝！

　　“呜～～～”

　　一道道金甲傀儡印法打出，漫天都是神性的气息，涌入吞雷兽所在的禁锢时空中，渐渐的，勇猛的吞雷兽，如何能反抗叶匀强大的元神与力量，又被小千活活镇压，叶匀施展金甲不灭傀儡术，得心应手。

　　大约半天功夫，十一头吞雷兽就不动了，完全成为了傀儡，而不是赵无极那种催眠术简单神通。

　　“嗤嗤～～”

　　突然，一股股能量涌动，涌入叶匀的感应之中。

　　“有人在斗法？”

　　叶匀倒是很意外，这里可是鄢云公子的道场，怎么可能有人斗法？除非是鄢云公子在推演道法，这可不能错过。

　　马上离开大千神图，回到洞窟，刚刚走出洞窟，太木龙也走出来，与叶匀一并走出阵法，立刻就见到鄢云公子盘坐在下方，在上方，一团战斗结界中，竟然有两个元神在斗法，一个是鄢云公子，一个则是差不多年龄，打扮一样的强者。

　　“小哥不要紧张，此人是卫通公子，乃是我的师兄，今天是我与他约定的交流日子！”鄢云公子忽然传来一道平静的声音。

　　太木龙马上悄声对叶匀说道：“主人，卫通公子，乃是名动无界之地的高手之一，与鄢云公子成为清观仙门的代表，两人都是天才！”

　　“卫通公子！”

　　叶匀立刻睁大眼睛，涅槃期圆满高手斗法，这可是难以见到的场面，而且演变无数的道法。

　　只见在战斗结界中。

　　元神鄢云公子与元神卫通公子，与常人差不多高大，一人操控树叶般的剑气，一人操控洪流般的火焰，在其中斗得天翻地覆。

　　太木龙几乎只能选择闭眼，因为元神斗法，给元神带来极大的威胁与压迫，他的元神修为，远不及两尊公子。

　　“须弥洞天弟子叶匀？师弟，须弥洞天倒是出了个新晋高手，竟然能目视你我元神斗法，而一点不适感也没有，可见他元神，何其的深邃！”

　　一个惊奇的声音，从远处不知哪个地方悠悠而来。

　　鄢云公子接着说道：“师兄，这次仙界大会你是没有参与，倒是出来不少的人物，邪教、魔道、妖族、正道都冒出来很多天才，叶小哥只是其中的一个，当然，在师弟的眼中，也是最出类拔萃的一个，师兄若是早点回来，可以见见叶小哥！”

　　“不急，不急，来日方长！”卫通公子声音渐行渐远。

　　嗤嗤！

　　两尊高手元神，释放出更加绝世的自然神通，各种的无声无息法术，就如自然的变化，延伸出来。

　　叶匀算是大开眼界了！

　　叶匀知道两尊高手，元神斗法不会这么快结束，就让太木龙回到洞窟，好好休息，他盘腿坐下，一直看着两尊高手斗法，眼睛都不眨下。


第1173章 亲传弟子莫寒

　　两尊涅槃期巅峰强者斗法，对于叶匀来说受益匪浅，而这场斗法，直到整整十年才结束。

　　“这次与师兄交流之后，得休息百年……师兄看样子，是要晋升神异期！”鄢云公子元神与本尊逐渐归位。

　　在睁开双眼，尽显疲惫，不过依旧气势庞大，只不过元神消耗极为厉害。

　　随着鄢云公子醒来，叶匀与绾海、方洪、方圣、太木龙来到洞窟中央，叶匀向鄢云公子施礼道：“鄢大哥，你需要休息，我们就不再叨扰，刚好也该去历练了！”

　　“好的！的确是需要休息，我释放一道玄光，你们驾驭玄光离去吧，小哥，以后我们要见面，还是挺不容易的，无界之地不仅无疆，而且能量复杂，好好珍重！”鄢云公子极为低沉的声音，再也没有之前那分从容，他掌心一翻，一片玄光立刻就包裹住叶匀五人，逐渐地飘离洞窟。

　　来到高空，玄光自然包裹着叶匀等人，继续飘去。

　　大约半个时辰，众人才离开青玄山，而那玄光也马上消失而去，青玄山有几股意志在涌动，似乎在送别叶匀等人。

　　几人开始徐徐飞离这片时空，漂浮物质逐渐消失，换来是无界之地茫茫的混沌时空，直到远离清观仙门，众人才缓缓停下来，叶匀释放一副地图，直接跨越数十个时空：“我们要去这片无界之地！”

　　太木龙一扫，眼神凝结而起，仿佛凝固了一般：“如此遥远，单靠御空飞行，至少也要五百年时间，好在主人有大千神图，也就眨眼功夫！”

　　“这次宗门让我帮助一位师兄，助他夺取大道之果，既然我们初来无界之地，还需要适应，就先去与他会合，看看情况再说，如果帮不上什么，我们则去其他地方修行，比如去凶险时空，寻找凶兽群，又或者是做一些有利于须弥洞天的事……”

　　收起地图，叶匀忽然觉得长路漫漫，无界之地之大，现在他不是一个人，得到须弥洞天大帝的能源，他就要为须弥洞天尽一份力。

　　“按照时间，赤云应该差不多融合了诛仙大帝的力量，至少也是涅槃期的力量，斩天大哥暂时还未传来符箓，不能老是等着大哥，一旦赤云回归，我便与他立刻去刀域，先处理大哥这件事，将来也算多刀域这个巨大的同盟！”

　　“不能操之过急，还是先帮助莫寒师兄夺取大道之果，一旦成功，我也有份功劳，还可以暂时从我手上，拿出数十件神器，交给大师姐，应付一下，可以腾出一段时间去大哥那里，就看赤云这家伙什么时候来找我，这家伙倒是真不着急！”

　　心中苦笑几下，万年时间，差不多了，可是赤云魔尊就是待在天诛地界那里不出来，叶匀也没办法。

　　“准备出发！”

　　调整一番，叶匀看向方圣、方洪、太木龙，然后牵起绾海，立刻催动大千神图，一股冰冷的星辰吸力，像一张大嘴，把五人吞入无尽星辰世界中。

　　这片星辰世界没有风暴，世界冰冷一片，还未来得及看清楚，吸力就包裹着五人涌出一层混沌光芒，漂浮在一座巨大的大陆之上。

　　一切，只不过眨眼时间而已。

　　叶匀俯瞰下方大陆，依然是与混乱国度差不多，都是灰黑色，陨石、各种颗粒物质、甚至破碎的行星，都镶嵌在大陆之上。

　　太木龙道：“就是这座物质大陆，似乎叫做‘真土大陆’，形成大概才千万年，因为一次天地大风暴，才让无数物质挤压在一起，形成这片陆地！”

　　“太木龙，你进入大千神图内修行，毕竟上古追杀者，在时时刻刻感应你的存在！”叶匀沉默了一阵，立刻释放一道吸力，把太木龙吸入大千神图之中。

　　叶匀脸上出现缜密的神色，转身看向绾海：“绾绾，这次任务不简单，暂时你还是进入九龙空间！”

　　“没什么，在九龙空间也是在你左右！”绾海含着动人微笑说道。

　　“好！”

　　叶匀旋即催动九龙神戒，一股神性力量，立刻包裹着绾海、方圣、方洪，转瞬就进入九龙空间。

　　此时叶匀又是孤身一人，不，周围、体内时时刻刻都是绾海、巨人们的气息，而巨人是他手中的王牌，时时刻刻都可以打出来。

　　“倏！”

　　真土大陆！

　　缓缓落入一座山脉上，立刻催动体内的宗门符箓，一股感应之力，向真土大陆徐徐传递而去。

　　环望八方，无界之地与混乱国度中的物质大陆，还是有很大不同，无界之地好在是仙界，而且也有部分的能量，虽然生命物体很少，但还是可以俯瞰连绵的稀疏森林，也有一些草原，不过大部分还是以赤裸裸的陆地为主。

　　真土大陆才形成千万年，陨石、行星那些物质上，还无法长出生命，但是再过去无数个千万年，真土大陆一定是一个有着旺盛生命的世界。

　　感应四方，没有什么仙人，不过在进入大陆的中央疆土中，倒是有妖兽与人类的气息，看来有不少的仙人，来到真土大陆寻宝。

　　叶匀知道要等一段时间，便找了个山峰，施展防御开始修行，突破超级大帝，又成就虚空者，修行起来本来相对困难，但是虚空者刚好可以无形吸收空间能量，时时刻刻等于是在修行。

　　大约三个月过去，叶匀睁开了眼，双瞳似乎出现了一片闪动的时空：“莫寒师兄来了，果然不愧是破碎圆满，实力与涅槃初期也相差不大，整体实力，与释星尊、凌香雪差不多……”

　　嗖～～～！

　　叶匀高高地飞起，然后向右前方飞行，十几个呼吸，一个速度极快的灰衣青年，出现在虚空，叶匀马上迎了上去，已经确定灰衣青年，就是亲传弟子，莫寒。

　　“叶匀师弟？”来人在百米外骤然停住，浓眉缓缓地凝起，深邃目光，上下不断打量着叶匀。

　　他的眼神中，居然跳跃着两种气息，虽然他极力压制，但还是显露无疑，不过这是在释放特殊气势，打量叶匀的关系，之前根本没有这种变化。

　　叶匀旋即抱拳：“莫师兄，师弟叶匀有礼！”

　　亲传弟子莫寒跳跃的两股眼神，渐渐消失，脸上没有一丝笑容，十分寒冷，不过总算带着一份亲切道：“前阵子宗门答复我，会让在无界之地历练的宗门，前来助阵，没想到第一个来的人，会是刚刚成为亲传弟子、晋升超级大帝的叶师弟！”

　　“其他师兄应该都有要事，师弟刚好初入无界之地，一方面想为师兄尽一份力，另一方面也想着随着师兄见识一番！”叶匀依然客气的道。

　　“既然是同门，就不用客气，作为师兄，我自然责无旁贷，我们先进入真土大陆的城池！”莫寒缓缓转身，向叶匀点点头，等叶匀上来后，一同飞向大陆深处。

　　近乎一个时辰，在无界之地一处绵延山脉包围的中央，竟然有一座比云鹤城大几倍的城池，可以称得上是真正的城池，而不是城镇。

　　而且进入城池，没有遇到什么人盘问，原来这座城池，由几尊巨头占有，他们各自盘踞着一方城池，雄踞一方。

　　“这里是延傲方掌控的地盘，此人是一尊才踏入神异期的强者，有数百人跟随他，在这真土大陆，颇有影响力！”

　　莫寒带着叶匀来到一家很大的客栈，也算繁华，有各种宝石镶嵌，前方一条街，还有几家交易商店，莫寒一路介绍着，并带着叶匀进入客栈。

　　刚刚进客栈，小二就热情上来迎接，叶匀意外的发现，客栈竟然人满为患，处处都是仙人，表面上看是万象期与破碎期，但有十几尊涅槃期隐藏在其中。

　　“师弟，这些人都为大道之果而来，大道之果关乎着大道帝尊的力量，前不久一股高空龙卷袭击真土大陆，造成巨大的破坏，真土城倒是没怎么受损，但是外面许多的凶兽、仙人惨死，龙卷过去，露出了上古的一处遗迹，竟然里面有与古籍上记录关于大道之果记录的相同气息！”

　　叶匀一脸乍然，本因为大道之果出世，会有什么离奇的故事，哪知会是这般，连连叹息：“如此说来，大道之果出世，纯属意外！”

　　莫寒先没有回答叶匀这个问题，随着小二来到三楼，三楼虽然没有二楼一楼那么人头涌动，但也没多少空桌，找了一个空桌，两人坐下。

　　“的确是一个天大的意外，当时高空大龙卷袭击真土大陆之时，有仙人在逃离的途中，见到了古老的遗迹，消息才逐渐走露出来，而我们宗门通过各种手段，得到大道之果的消息，便让我来执行任务，夺取大道之果，刚好我就在真土大陆附近，是十几个师兄弟，距离真土大陆最近的人！”

　　在莫寒的语气与脸上，透着一份无奈。

　　为何无奈？

　　看看客栈这么多人就知道了，还有那么多涅槃期高手，而真土城还有不少大大小小客栈，不知有多少仙人，为大道之果而来。

　　莫寒一个破碎期巅峰，就算是涅槃期，他得到大道之果的可能，几乎微乎其微。

　　“两位，你们若是想得到关于大道之果的一手消息，小的这里应有尽有！”很快小二就端上来好酒好菜，并故作神秘低声说了一番。

　　莫寒罢罢手，待小二离去，莫寒则静静地与叶匀喝酒。

　　“这个莫寒师兄，倒不像大师姐说的那样，修炼了一门双重元神气功，毫无怪异之处？”过程中，叶匀一直在注意莫寒一举一动，发现这个师兄，一切都很正常。

　　难以想象，一个人，如果真修炼了双重元神气功，不可能有如此平静的模样，只有一个可能，他是极力装出来的平静。


第1174章 碎石凶兽

　　酒楼每个仙人，几乎都在向对方，想尽办法获取关于大道之果的消息，唯独莫寒与叶匀一直在平静的角落喝酒。

　　莫寒有着一份远离喧嚣，留手宁静的一份气质，他坐在那里，与叶匀两人显得自然又与众不同。

　　“这次任务，只是让我极力得到大道之果而已，至于成与不成，宗门倒不会过多计较，一枚大道之果，的确可以为宗门，带来无上珍贵资源，或许在无上大帝帮助下，可以造就一尊神异期！”

　　“这就是大道之果的珍贵之处！人人都想成为神异期，靠自己修行？不，看看这些人，哪个是拥有坚固道心的仙人，还不都是一心想着运气与偶遇！”

　　莫寒揉了揉酒杯边沿，似乎有一粒尘埃，落入他的眼眶，就在这过程中，他不断说出一些关于大道之果的内幕。

　　他的声音极为平缓，透着一份难以读懂的孤寂。

　　“诸位，我们休息够了，要随我们一道去遗迹的，我们欢迎，虽然我们这里没有太过高手，但绝不会做出黑吃黑的缺德事！”

　　突然，正在吃喝的仙人，仿佛暗中早有什么商定，突然有十几个仙人站起来，向着一到三楼所有仙人说道。

　　原来这帮人是一个小团伙。

　　“在这里，可以自行去遗迹，不过大多人都是自愿组成一伙势力，上几次我是独自一人去遗迹寻找大道之果，结果连遗迹都无法进去，这次我想随着这伙人，所谓人多力量大，对吧？师弟，你想清楚了？”

　　很快许多仙人开始加入这伙人，仙人越来越多，差不多五六十人，而莫寒扫了一眼周围情况，然后很认真地看向叶匀问道：“是随着我去，还是就此离开，毕竟你的实力，在这里算不得高手，时时都有危险！”

　　叶匀旋即抱拳道：“既然师弟来了，就是抱着助师兄一臂之力而来，怎么可半途而废？如果途中，的确有心而力不足，那时师弟自然有自知之明，就此离开，免得搭进去一条性命！”

　　莫寒颔首微微点头，立刻站起来转身，向后方团伙挥挥手。

　　“两位兄弟，又有两位兄弟加入我们！”

　　不少仙人都看过来，都怀着不同心思与目光。

　　叶匀不再说话，看莫寒神色行动。

　　大约半天之后，团伙居然发展到一百余人，从万象期到涅槃期，形形色色的人都有，甚至魔道、邪教的人也有，为了夺宝，不管是哪方仙人，都是一样，而叶匀只不过是万象期修为，在其中丝毫不起眼，倒是莫寒，独特的气息，引得一些人关注。

　　通过了解，叶匀才知道，原来在真土城，来夺宝的仙人，都是随意加入团伙，看哪方团伙实力强大，就跟随哪一伙。

　　除了加入团伙，那就是个别的仙人独自行动。

　　这类人不是身怀特殊的气功与能力，就是隐藏了修为，实力非常惊人的强者，他们不屑于这些弱者为伍，毕竟像叶匀这种扮猪吃老虎的人，还是极为少见的。

　　团伙依然在酒楼吃喝，大家相互认识，大约三天之后，一百余人才轰轰地离开，逐渐离开真土城，向中央地带进发。

　　一路上，叶匀倒是很少说话，而莫寒则与人多有交流。

　　真土大陆上，也有着不少的凶兽，这些凶兽都是仙人不敢招惹的，就是涅槃期，也不会去对付凶兽，叶匀觉得错过不少机会，神石、神器对他来说，还不闭上凶兽，抓住越多凶兽，手中底蕴就多一分。

　　越过不同地形的物质地带，各种奇奇怪怪的遗迹、物质展露在众人面前，可惜所有遗迹，早就被仙人翻了个遍，而一些奇怪的物质，充斥着强烈的诡异未知气息，有的则是一丝能量也没有。

　　就如乾坤真君修行的无极石差不多。

　　大陆物质来自仙界无尽时空，以及神界的各种时空，所有这里有着仙界古籍，从未记录过的物质。

　　足足飞行一个月，终于见到一片无边无际的废墟地带。

　　废墟不是什么爆炸形成，更加不是天降什么陨石，天裂砸成，而是一股旋转吸力，把大地卷成一片废墟，许多的物质都被吸走了，剩下更多奇特物质，甚至还有一些巨大的雕像，一些破碎的宫殿。

　　真土大陆形成千万年，当初形成之际，有多少的遗迹掩埋在其中，结果随着高空大龙卷降临，倒让不少封存地底的遗迹，重见天日。

　　一百余人小心翼翼进入遗迹，似乎空荡荡遗迹，存在什么可怕的力量似的，当每个人都冒着虚汗。

　　“师弟……”

　　速度越来越慢，就在叶匀好奇盯着四周，却不敢轻释放虚空者特殊感应时，莫寒来到叶匀旁边，随着队伍中后位置，低声道：“这片废墟，因为大道之果出现，来了不少的仙人，自然也吸引来许多的凶兽，其中有一种凶兽数量最多，名为‘碎石凶兽’，这种凶兽看上去，身上就是一块块破碎的岩石堆积而成，所以善于隐藏，不但肉身坚固，而且神力无敌，它们知道一批批仙人来此寻宝，时时刻刻都都利用天生优势，伪装成山体或是沟壑，等着仙人飞过，然后发动袭击，许多仙人都葬身于此！”

　　“原来这里潜伏着凶兽！”叶匀一脸讶然。

　　“不但有碎片凶兽，像荒棘兽、吞雷兽、蚀骨兽统统都有，不要随意靠近山体，小心碎石凶兽！”莫寒叮嘱一声，完全展现来自师兄的关怀。

　　“嘿嘿，我干嘛要躲？等有了空闲，我便释放虚空者体质，把隐藏起来的碎石凶兽给找出来，一头也不放过……”

　　叶匀在心中讪讪冷笑，什么大道之果、大道帝尊，他有神罗与黑暗雷神的传承，还要在乎什么仙人传承，就是神祗传承，他也不需要。

　　倒不如寻找适合自己的，比如碎石凶兽，人人都躲着它，但叶匀偏偏要去接近它们，统统吸入大千神图，禁锢意识，炼制成为凶兽傀儡。

　　本来怀着期待一直盼着碎石凶兽出现的叶匀，结果一路上，连一头凶兽也没发现，直到队伍再次缓慢速度，一座似魔地般古老遗迹气息，出现在一片废墟深处。

　　百来人，有不少人都疑惑与震惊中，叶匀也觉得很意外：“师兄，难道大道之果，在魔道遗迹中？”

　　莫寒靠近叶匀一步，看看四方无人注意，传音道：“应该是上古魔道一位强者，偶然得到了大道之果，不知什么愿意，一直封印在他的道场，然后直到他陨落，都未融合大道之果，然后道场成为了遗迹，随着天地运动，才最终出现在真土大陆！”

　　“岂不是更加凶险？”叶匀变了神色，魔道遗迹，对于正道修士来说，刚好压制。

　　莫寒道：“是很凶险，我来了三次，都未到进入魔宫的入口，有些人找到了，也不会告诉外人，希望这次能找到！”

　　“各位兄弟，这里就是大道之果当时出世的地方，此处乃一尊无上魔头的遗迹，我们必须好好合作，进入遗迹，走！”一尊涅槃期代表，转身看向在场每一个仙人，释放着涅槃期霸气，震撼每个人。

　　“这人实力不弱，比混立君王还要强上一分……”

　　果然处处都是高手，关键大道之果是连神异期强者都需要的宝物，谁也不知道，会不会有神异期的强者出现。

　　队伍开始向遗迹深处出发！

　　“轰隆！”

　　队伍刚刚进入废墟，突然两侧的废墟岩石层开始震动，靠近岩石层的仙人，刚刚感应过来，就被一块块岩石吞了进去。

　　一时间，骨骼碎裂声，绝望求救声，从岩石层不断地传出。

　　“突突突！”

　　岩石层开始动起来，仿佛活了一般，只见一头头十几丈高的岩石爬行怪物，开始向仙人队伍袭击而来。

　　“碎石凶兽，我们快快进入遗迹周围，它们忌惮魔气，忌惮强者气息！”几尊涅槃期高手，算是尽责，提醒并护住在场每个仙人，急速飞向魔气废墟。

　　结果有人一算，大约有十几个仙人，被潜伏起来的碎石凶兽，残忍分解吃掉，就是涅槃期强者想救也就不了。

　　“好强的魔气！！！”

　　终于来到魔气废墟，众仙连连惊呼，这里与周围没有什么两样，满是各种破碎物质，但是唯一不动的是，一股强烈魔气，云绕在周围，让人感觉心中发毛，怪不得碎石凶兽，也不敢进入这片废墟。

　　“嗯？”

　　来到遗迹外围，加上如此强烈上古魔气，叶匀就不得不释放来自虚空者能力的感应，自然地吸收能量，甚至是魔气，然后与叶匀肉身融合，空间与空间的融合，叶匀仿佛与整个遗迹废墟周围的空间，联系在一起。

　　虽然十分朦胧，但是已经可以感应到七七八八。

　　这一感应，叶匀就发现了有六七百仙人在遗迹周围寻找入口，涅槃期强者占五分之一，甚至隐约感觉到神异期的气息，不过令叶匀意外的不是神异期，叶匀在心中深深带着疑惑道：“居然有好过上古修士的气息进入遗迹，还有许多复杂的气息，在遗迹内，又有几百人，几乎都是涅槃期与一些潜伏起来的神异期强者，甚至……竟然还有几尊是从惩罚之界逃出来的反抗者！！！”

　　这一感应，感觉遗迹就是一个大锅烩，各路人马都有。

　　“无界之地不愧是强者世界，神异期……这次没想到会与神异期交锋，还有那些反抗者，与来自上古的修士，还有一些奇特的强者……大道之果，一枚大道之果，竟然吸引来了这么多的强者！”

　　叶匀陷入深深震惊之中，再一看，周围这些仙人，没有他这匪夷所思的感应力，还不知道这里其实就是一处墓场！


第1175章 云天正道

　　“此处遗迹实在诡异，还有许多的秘密，只有进入遗迹才能感应……以我的感应能力，找到大道之果比神异期巨头还要快速，不过如今还有很多事情未明，形势如此复杂，等一切掌握后，再告诉莫师兄也不迟！”

　　配合感应得来的惊人秘密，叶匀思忖好一阵，这次肯定是要得到大道之果，虽然最后功劳立在莫寒身上，但是也算为须弥洞天尽了一份力。

　　以须弥洞天大帝的能力，未必不能让她或是门派一个弟子，晋升为神异期巨头，这对须弥洞天来说，无疑是巨大的收获。

　　而且，叶匀已当自己是须弥洞天弟子，那么，不管是他的任务，只要完成，他其实也是受益者。

　　叶匀打算先别把感应到的东西，告诉莫寒，等到时机成熟，再告诉对方也不迟。

　　很快由涅槃期强者带头，众人就深入废墟，逐渐见到不少物质，都沾上了魔气，如此场景，众人都明白，这座上古遗迹，其中的魔头，肯定非同寻常。

　　魔气越发森森铺面而来，无数的废墟形成复杂的区域，众仙沿着废墟通道，徒步开始寻找遗迹入口，在途中，还遇到其他团伙势力。

　　“遗迹入口就在深处一片魔气浓烈的空间内部……”一番番寻找，似乎在绕老绕去，没人敢凌空飞跃，接触魔气，而叶匀已经感应到，有一片魔气特别浓烈，并带着一道阵法的区域，定是遗迹入口。

　　现在大家都在寻找，叶匀也不能告诉莫寒，不过他却可以抛砖引玉，让这人注意到那片区域的所在，不然，这样像无头苍蝇找下去，即便找到，也不知道是何年何月了。

　　“无无虚元！”

　　暗中利用虚空者能力，配合无无虚元功，释放一道空间气息，逐渐涌向那片特殊魔气所在的区域，然后释放一道印法。

　　呼呼～！

　　一股沸腾的声音，突然在那片魔气所在的半空，爆发出来。

　　“入口在那里！！！”

　　突兀之前，四面八方都爆发出涅槃期强者的意念之音，于是乎很快就有人飞入其中，叶匀所在的团伙，也马上冲了过去。

　　几个呼吸，一片魔气缠绕显现出来的结界，出现在几百人仙人眼中，已经有人迫不及待飞入其中，现在什么团伙，都乱作一团，各自为营，争抢飞入其中，好在并未因此而发生厮杀。

　　“师弟，看来我们运气不错，这一次找到入口，这么多仙人，不知能有几人活着回来，我们不着急，见形势再行动！”

　　莫寒极为老道，看来一定经历不少这种场面，提醒叶匀几句之后，在不少仙人进入后，莫寒就示意叶匀，一同飞入魔气结界。

　　魔气结界有很强的隐秘气息，防御却不强，也许是被高空龙卷破坏了也说不定，两人随着几个仙人飞入，顿时就见到一条条如同地下溶洞的通道，在通道内部，魔气森森舞动着，所有的物质，的确都充斥着上古之气。

　　许多仙人开始选择通道，大约有三十几个通达并立着！

　　“师弟，你我就分开行动，几率大一些，若是遇到什么危险，第一时间折返，你若是有什么事，那师兄我可是宗门罪人，小心！”

　　莫寒果毅地说完，随便选择一条通道，就轻盈飞入其中。

　　“分开行动也好，在这里面，有各种人物，尤其是上古修士与那些反抗者……最近仙界诞生了反宫盟，许多反抗者动向不明，这几个反抗者身上，说不定也有什么秘密，尤其我先要找到大道之果气息，感应到之后，再告诉莫师兄，让他去夺取……”

　　原地沉默不久之后，在陆续有仙人飞入不同通道，叶匀并没有特意选择，而是直接向面对自己的通道，唰啦一声，飞入其中。

　　“魔气虽然古老、诡异，但不太浓烈……”

　　进入通道，就见到一些古老物质缔造的墙壁与古老魔阵融合，形成特殊的巨大通道，在一些洞壁上，不时有古老的魔灯与上古灵石，气息都是不错的宝物，但却没有人去收取。

　　叶匀落入通道，第一时间就是吸收通道能量，感应一番，然后翻手一挥，一道神性光芒射出二十五道玄光，方洪、方圣等巨人顿时出现在叶匀面前。

　　“这里是上古魔道遗迹，你们去旁边选择通道历练！”叶匀召唤巨人出来，就是为了让巨人开始历练，正好遗迹就是最好的历练场所。

　　“是！”

　　二十五尊巨人开始离开通道，各自去选择通道历练。

　　叶匀开始疾步走向通道深处，沿途不时见到几具尸体，自然是夺宝厮杀而亡，也原本想释放虚空者体质，但一想这里存在神异期强者，还有未知的高手与危险，只能作罢，以平常状态感应深处。

　　通道很快进入一片魔道阵法，各种杀阵、凶阵、欲阵、迷阵、绝阵一一呈现，就是涅槃期都得葬身，看来不知有多少的人物要陨落。

　　叶匀释放感应，加上对能量的吸收，很快就知道一座座隐藏的阵法阵眼，逐渐进入深处，一道阵法也没有催动。

　　“前方似乎有一股很暴戾的魔气……”

　　越过数道阵法，叶匀小心翼翼前行，倒是有人身怀神通，穿过一道道阵法，比叶匀还要快速进入遗迹深处。

　　突然，叶匀通过吸收魔气能量，发现前方有一座阵法，似乎不同寻常，似乎镇压了一件绝世上古魔器，感觉像是封印之地，被心魔得到的伏幽魔塔差不多，都是上古魔器。

　　“等等！”

　　原本想进入魔阵之中，夺取上古魔器，但是叶匀再次释放感应，正在感应魔阵阵眼之际，却感应到两股不同寻常的力量，居然在镇压上古魔器。

　　而那两股力量，叶匀再次加强感应，就发现两股气息，来自两尊不同的强者，一个是上古气息十分浓烈的魔道强者，而一个则是一尊“反抗者”气息。

　　“上古修士中的魔道高手与一尊反抗者？这尊反抗者吸收了我当时凝练的能量丹药，逃不过我的感应，而两人都是涅槃期巅峰的存在，实力非常恐怖，甚至比端木斐、鄢云公子都要强上一分！”

　　封印虚空者气息，释放无无虚元功，叶匀悄无声息来到魔阵之外，然后施展吸力法则，吞噬一部分魔阵结界，整个人就轻易进入其中。

　　“哈哈，我们这样斗下去，这件上古魔器，就要把你我力量吸得精光！！”一个魔道声音，如同鬼泣一般森森传来。

　　叶匀骤然一凌，暗道：“上古魔道修士，不知道与上古天庭有没有什么关系……”

　　想了想，叶匀立刻高高飞起，释放一道元神，穿过浓烈魔气，蕴含静止法则，控制魔气空间，逐渐就见到在一座古老魔台之上，一尊身穿黄袍的中年人，正在与一个青年，一左一右，分别释放真气，缠住一个魔铃。

　　看似是两尊高手镇压魔铃，但实际上，是魔铃在吸收两人真气，怪不得，叶匀也感觉这件魔器的不凡。

　　能吸取人类的真气，那这件魔器，一定拥有“器灵”。

　　不同寻常的一件魔器。

　　右方那青年，是一尊反抗者，他冷冽的冲着魔道中年人笑道：“不曾想到，上古天庭，也对大道之果感兴趣！！！还派来你这种邪恶的高手，夺取大道之果！”

　　魔道高手突然森森盯着青年：“桀桀，小子，你实力也不弱，我已经快要突破神异期，吸收这件魔铃，便有了可能，你是反抗者，别以为我不知道，天宫神庙已经把你们这些从惩罚之界逃出来的罪犯，一一发布到了通缉榜之上，本来我上古天庭乃是正道的翘楚，是要与天宫神庙合作的，但若是你放弃夺取这件魔器，我可以不把你的身份，泄露出去！”

　　“合作？正道翘楚？”

　　对方的几句话，令青年脸色顿时充满怒气：“就你这种人，还代表正道？别以为你们干的事，外人不知道，你们上古天庭，虽然一向经营着三大天庭，但是这么多年，做了多少恶事？谁都要惧你们三分，哼，告诉你吧，我是‘云天正道’的人，我们里面的兄弟，许多都是你们上古天庭逃出来的人。”

　　“云天正道？哈哈，不是和那反宫盟一样，一群蝼蚁罢了，还要反抗天宫神庙？不如你加入我们上古天庭，我们天庭才有实力，主持公道，靠你们，能推翻天宫神庙？”

　　“道不同不相为谋，谁跟我抢这件法宝，谁就是我的死敌！”

　　青年仿佛极为抵触上古天庭，不管对方说话说辞，他都无动于衷，反而气势越发强烈，在脸色苍白的状态下，依然要夺取魔铃。

　　“云天正道？又一个反抗天宫神庙的势力，与那反宫盟应该差不多……”

　　叶匀微微一怔，反抗势力，也要夺取大道之果，上古天庭，也要得到大道之果，而大道之果只有一个，不知这场争夺，会是何等的惨烈。

　　“周围还有几具尸体？”

　　看来那件魔铃，叶匀是得不到了，以他势力，还不是涅槃期巅峰的对手，还有一点，叶匀不想暴露大千神图、虚空者等底蕴，前方那上古天庭的魔道高手，还有云天正道的反抗者，他们只是小角色，因为在叶匀之前感应中，上古修士与反抗者中，都有神异期的气息。

　　若是他现在出手，两人发出求救意念，叶匀就要在这种危险环境下，与神异期对抗，为了一件魔器，得不偿失。

　　当然叶匀也可以催动留在反抗者青年体内的生命能量印记，也可以得到魔铃，方法虽然多，却没有任何的优势。

　　想了想，叶匀只能作罢，然后准备离开这座魔阵。


第1176章 故意效忠

　　“你们想夺取我的本尊？”

　　一个森幽幽、令人寒毛颤栗的声音，从魔阵深处，突然传荡出来。

　　“魔铃器灵！！？”

　　上古天庭的魔道强者，几乎同一刻，与那反抗者青年浑身一震，依然在释放真气，吸取魔器，然后震惊看向四方，寻找声源所在。

　　“寂灭魔音！！！”

　　那声音，仿佛有什么魔力。

　　刹那，在两尊高手镇压的魔铃周围，升起一股动荡不绝的魔音音浪，只是片刻间，魔铃就释放出惊人的魔力，随着两尊强者释放的真气，逆袭而上，缠住两尊高手，同时音浪覆盖了他们全身。

　　“别看了！！”

　　突然，那个声音，在叶匀周围响起。

　　“器灵，出来吧，你的魔音对我没有一丝的用处！”叶匀并未在两尊强者被封印，而逃走，他们之所以被封印，但是因为贪婪，无意之中，中了魔气魔灵的控制，还傻傻地把自身真气释放出去。

　　刚好给了魔灵掌控两人的力量。

　　而叶匀只是陷在魔阵之中，不像两尊强者，会被魔灵以绝对之力镇压，所以叶匀不着急，也不想逃走。

　　既然魔灵把他最担心的两尊高手，给解决了，外面的上古天庭强者与反抗者，自然也无法搜寻两人气息，叶匀就可以放心地夺取魔器。

　　“主人！！！”

　　冷不丁的，那两尊被封印的强者，突然在魔铃晃动之中，站起来，他们全身气息，都与魔阵完美融合，而且，失去了意志，成为了被魔灵控制的傀儡，两尊傀儡对着魔铃，麻木地喊道。

　　也就说，两人死在了魔灵手中。

　　隐藏在深处的神秘魔灵道：“你可以臣服我，面对我动手，我可以让你在这上古道场，我的主人，这是魔道道场的无上主宰，效忠他，就会得到上古的力量，我们的主人，可是一尊站在神异期巅峰的存在！”

　　“哼，你的主人那般强大，还是逃不出这魔道遗迹！！！”叶匀反唇冷笑。

　　“那是我们主人肉身破碎，只剩下不灭的意志，与这遗迹永存，你若是效忠我的主人，辅助我的主人复活，你将拥有大道之果！”

　　“原来你的主人，已经死了，哈哈！”

　　“你笑了什么？你可知道我的主人，拥有不灭的意志，与这道场融合在一起，你口中的上古遗迹，就是我主人的本命道场，随时可以复活，你不信没关系，你想得到什么，我都可以办到，至于大道之果，必须帮助我的主人复活，才能给你！”

　　“当我傻帽？我不陪你玩了，告辞！”

　　唰啦！

　　对话戛然而止，叶匀突然转变，化为一道惊鸿，飞向魔阵结界。

　　“魔灵啊魔灵，你告诉如此天大秘密……我怎么才能好好谢你！！！”叶匀怀着诡笑，盯着改变的魔阵，原来之前所有对话与此时逃走，都是口蜜腹剑而已。

　　“你逃不出去！！！”

　　魔灵愤怒了！

　　“嗖嗖！”

　　魔阵突然黑暗下来，伸手不见五指，骤然间，两个人影，如同僵尸一般出现在叶匀左右，各自一掌劈出。

　　两人，正是那上古天庭的魔道强者，与来自云天正道的反抗者青年，可怜的青年，没有死在惩罚之界，受尽了折磨活着出来，结果却死在这上古魔道遗迹之中。

　　实在令叶匀唏嘘不已。

　　“防御！”

　　成为傀儡，失去意识，但肉身一样强大，真气依然是涅槃期巅峰，加上有魔灵在后面控制，巨大力量，如同天地推动之力，撞击在叶匀防御之上，防御咔嚓一声，整个就破碎了，而叶匀被震飞了出去。

　　“叮当！！！”

　　叶匀狼狈不已，完全不是两尊高手对手，不但被震飞，而且一身气虚，太过狼狈，就在此刻，镇中央突然飞来一个大钟似的黑影，同时释放一股魔道煞气。

　　“这可不能开玩笑，要是被这么厉害一件魔器，吸入其中，那就真正完蛋了！”叶匀脸上居然带着冷漠的笑容，含着无力气息，如同鱼儿似的，在巨大魔铃镇压下来时，顿时嗖地一声，游了出去。

　　“好个有神通的人类，可惜你的修为，不过是万象期，如何逃过我的掌控？就是看到你拥有超越你境界的本事，我才让你臣服，否则是只蚂蚁，早就被我碾死！”

　　魔灵在深空，倒出不屑、得意的声音，似乎叶匀再强大，也不出他的掌控，谁让叶匀只有万象期修为。

　　“就先让他得意吧，我得证实一下这魔道遗迹的主人，是否只剩意志，若真是这样，倒是可以利用魔灵靠近它的意志，吞噬他，然后……随便也得到他的大道之果，这不是一举两得吗？”

　　在魔阵内飞逃，叶匀脑子已经有了一盘棋要开始下手，任何意志，也对付不了叶匀，而叶匀反而可利用神罗神像，镇压任何意志。

　　魔道遗迹的主人，简直是自作自受，招来横祸。

　　如此送上嘴的肥肉，叶匀可不会像那乌鸦一般，傻傻地放掉。

　　“轰轰轰～～～”

　　两个人影，又一次拦截叶匀的去路，当空推动魔道力量，滚滚地朝叶匀镇压而来，叶匀闪避不及，被魔道力量又一次震飞，而一身气息已经极为虚弱。

　　“人类，你别说不是我的对手，就是我的两个傀儡，你也对付不了，投降吧，为我所用，他们两人太过愚笨，你这种人，才能活下去，并得到你想要的！”

　　魔灵声音逐渐变得真实，在叶匀无奈震飞时，那声音接着如同当头棒喝，在叶匀的面前响起：

　　“你想拥有超凡的力量，不低人一等吗？”

　　“你想成为神异期的强者吗？成为这仙界的巨头吗？”

　　“来吧，我这里有你想要的，力量、女人、权势、任何财富，我都可以给你，在我这里，你才可以做回真正的自己！”

　　魔灵的声音，仿佛有连钢铁，都可以穿透的声音，滚滚而来，荡入肌肤，进入肉身，进入元神海洋。

　　而且，每个字眼，都说中了仙人心中最脆弱、最真实的想法与心魔念头。

　　正如莫寒所说，来寻找大道之果的仙人，哪个不想得到大道之果，成为无上强者，刚好魔灵就是可以成全他们的全能神。

　　“现在我才明白鄢云公子当初那番话，无界之地就是一个大染缸，如果道心不坚固，就会动摇，受到诱惑，虽然说路是自己选择的，但有的时候，自己却容易迷失！”

　　魔灵的一番话，不单单是简单的声音，而是一股上古的魔音，本来任何不同，就是蕴含极大的诱惑力和现实之感，只要有一点的认可，魔灵的魔音，就会逐渐控制道心，逐渐控制元神。

　　最终，就会向往、渴求魔灵说的力量。

　　一些道心不坚，元神修为不强的仙人，肯定逃脱不了，还有的仙人，本来就什么大志向，恨不得遇到魔灵这种“贵人”，还有的人物，就是拥有强大修为的人物，他们虽然能抵抗魔灵，但其实也无法逃过魔灵的诱惑。

　　魔灵说的自自在理，谁不想得到强大力量、无尽财富、通天的权势、无数的美人！

　　“魔灵，你有本事，就用力量让我臣服，哼，你就这种魔灵，还不是为人所用的法宝，器皿而已！”

　　叶匀缓过劲来，依然狼狈的很，但是却很底气，释放一道霸道力量，再次飞向结界。

　　“哦？原来你想见识我的力量，那好，我就施展我的力量，让你臣服，让你心服口服！”

　　魔灵的声音，充斥着无限怒火，仿佛收到的蔑视，让他彻底生气。

　　变化旋即发生。

　　叶匀看见周围魔阵发生很大变化，而且所有魔阵力量，全都融合高空，叶匀想飞走，却被两组涅槃期傀儡缠住，然后，魔阵竟然逐渐缩小，化为了一个巨大的魔铃虚影。

　　“真的很强大！！！”

　　见到魔阵大变，完全禁锢在了魔铃之中，叶匀脸色真正变了，这是他无法抗衡的力量，但是如果催动大千神图与虚空者体质，是可以逃出来的。

　　他还有一件绝世利器，那就是神秘水晶，一旦施展，可以瞬间毁灭魔灵的本尊，本尊一破，区区魔灵也没有了倚仗，哪还有什么力量。

　　“破！！”

　　叶匀还是做出一副四不服输的模样，释放出一道道的力量，形成防御与攻击力量，要冲击而出，破开魔铃虚影。

　　但是叶匀的力量的确渺小，被魔铃虚影一番番镇压、压碎。

　　“好了、好了、魔灵大人，小的服了，服了，大人神通广大，小的心服口服！”

　　当叶匀的力量，全部要破碎那一刻，叶匀终于如魔灵所料，马上认输了。

　　“哈哈！”

　　魔灵仰天大笑，笑得霸气十足，接着，魔铃虚影消失，一个童子，黑袍童子，漂浮在魔阵之上，得意地俯瞰叶匀。

　　“原来和小千一样，处于成长期的器灵，那么这个魔灵，拥有意识应该不是很久……”叶匀怀着惊恐与不安，张大嘴巴看着魔灵，而心中，却镇静如常。

　　“本来我是要灭了你的，但是看在你是个苗子的份上，就放过你，这道魔力果，你服下，里面有禁制，禁锢你的丹田，算是你的衷心，可否做到？”魔灵虚空一抓，一股魔力种子，出现在了他手中。

　　“是是，小的哪敢不要小命！”叶匀顿时躬身深处双手。

　　唰啦！

　　封印的魔力种子，随着魔灵一挥手，缓缓地飘落。

　　叶匀当着魔铃童子的面，直接把魔力种子吸入肉身，而魔铃童子也高兴地释放出一道封印。

　　“好强大的魔气力量，封印着丹田，不过他就是想破脑袋也想不到，我的太乙混沌真气，可以吞噬任何的力量……”

　　叶匀笑了，阴险狡诈地笑了。

　　看似是他中了魔铃童子的圈套，殊不知，是魔铃童子着了他的道道，但是最后的胜利，此时还无法断定。


第1177章 通魔道

　　“臣服就对了，我会让知道，你今天的决定，是多么的正确，来吧，此时开始，你就是我主的一位魔使，直到主人复活！”

　　魔铃童子祭出三道符箓，居高临下交代：“我会交给你三道符箓，一道是随意在魔阵出入的符箓，一道是感应主人道场一切宝物的符箓，一道留给你以后使用，接住！”

　　哗啦啦！

　　三道符箓随着魔铃童子振臂一卷，从半空飞落向叶匀。

　　当叶匀得到三道符箓，立刻就感觉到其中蕴含的力量，而且符箓明显不是魔铃童子凝结而成，它没有这种实力，三道符箓气息也不相同，其中可以自由出入道场的符箓，与感应宝贝的符箓，气息则是与魔阵差不多。

　　最后一道符箓，则非常的神秘，气息是叶匀还未感应到的。

　　这也说明，在这古老遗迹之中，还有无法想象的力量。

　　“魔使，好，有这个魔使身份，倒是可以把内部的宝物，全部夺走，嘿嘿……”叶匀内心贪婪地笑了。

　　“现在交给你一个非常重要的任务，这个任务完成，你才能继续进入遗迹深处，获取更多的宝物与力量，现在，我先给你一枚‘转生果’，可以让你肉身更加坚固，真气蕴含更加浓烈的生命之力，你服用之后，马上离开遗迹，去真土大陆散布大道之果出世的消息，你要知道一点，消息散布得越广，你将来的功劳就越大！”

　　赐予叶匀三道符箓，魔铃童子突然谨慎地打出一道封印，里面漂浮着一颗火炎炎的能量果子，十分地古老，就连叶匀见过的上古修士，都没有如此古老的气息。

　　魔铃童子道：“这枚转生果，乃是吸收了无数精华而生，这一枚，可以让你晋升破碎期，你会看到肉身的巨大变化！”

　　然后又一挥手，封印就向叶匀徐徐落下。

　　“好东西……”

　　只是一个感应，叶匀就看出那果子中，蕴含的神秘生命力量，然后凌空抓住封印，告别一声，转身向遗迹出口飞去。

　　“魔铃！！”

　　魔阵恢复正常，而魔铃童子刚刚要与魔铃本尊融合，一个虚影，从深空闪烁而来，是一个魔影，但却看不到具体模样，他威严地道：“魔使已经足够了，现在人类源源不断涌来，不缺能量！”

　　魔铃童子顿时躬身相迎，本尊也动了动：“转生大人，我主何时能苏醒？”

　　“这不是你该问的问题，你身为魔灵，只要按照命令行事，一旦我主醒来，便会再现我们这些上古魔器的力量，随着主人在这个纪元，再一统魔宗，你随其他几位魔灵，立刻去监视那些人类！”

　　“是！”

　　“嗖嗖！”

　　两大诡异魔道力量，同时消失在这道魔阵之中。

　　遗迹之外的废墟世界！

　　“哈哈，有了这道符箓，果然可以在魔阵之中畅通无阻！”

　　叶匀利用符箓，直接不用感应，就越过一道道魔阵，离开了魔道遗迹，出现在真土大陆半空。

　　“嗤嗤！”

　　刚刚踏入，丹田内传出力量摩擦之音，立刻一看，原来是魔铃童子留在丹田的封印，竟然如同蜘蛛网，开始包裹丹田，仿佛有一股力量，在控制着魔道力量，一旦无法感应到叶匀，蜘蛛网般的魔道力量，瞬间就会捏碎丹田，并掀起无法反抗的爆炸。

　　“先不镇压它……转生果！！！”

　　叶匀催动真气一闪，便来到一处废墟中，四周无人，叶匀立刻拿出转生果，释放真气进入其中，逐渐在叶匀眉头，出现一道道疑惑：“果然是蕴含一种生命滋生的伟岸力量……天地之间，怎么可能有如此绝世力量出现？魔铃童子说的不错，一枚转生果，的确可以让肉身发天翻地覆的变化，实力大增，肉身增强！！不过，这颗转生果的力量，只限在涅槃期上下，对我来说，效果不是会太惊人，但必须得服下，这果子之中，似乎有一股比丹田魔道封印的力量，还要强大无数倍的封印，如果不吸收炼化，对方会起疑心！”

　　所谓艺高人胆大，叶匀知道对方不会白白给他好处，如此白花花的力量，正是每个仙人都梦寐以求的。

　　立刻张开嘴，就吞下了转生果，并把体内神血与太乙混沌真气、三十三天藤力量封印，立刻，肉身开始沸腾了一般，轻飘飘的，一股生命力量，催动全身生命力量，开始不断地沸腾，肉身都要一同滋生。

　　大约三个时辰，肉身才恢复平静，在没有神血、太乙神混沌真气、三十三天藤特殊力量，肉身终于平静下来，果然与叶匀想象中的一样，体内拥有一股旺盛的生命力量，不断地缓缓滋生，催动血液，流走全身。

　　“这份转生果的力量，虽然只有涅槃期，但是蕴含的这股滋生力量，却是最为宝贵的，嘿嘿，这下我的肉身，又有了变化，距离万象初期圆满更近……如果这份转生果的力量，再浓烈一分，效果必然更加惊人，不知道魔铃童子，从哪里得到的这转生果？”

　　叶匀忽然打起了转生果的主意，当然，这种宝物，谁不会眼馋。

　　很快，叶匀就必须老老实实去真土大陆散播消息。

　　化作另外一副容貌，叶匀先是潜入真土城，在不同的客栈，散播大道之果消息，甚至贩卖大道之果消息，这种事对叶匀来说，太过容易。

　　除了真土城，真土大陆还有许多的仙人在历练，有的还不知道大道之果消息，叶匀通过各种手段，遇到不同仙人，开始散布消息。

　　直到把真土大陆跑了个遍，用了五年时间，叶匀才结束任务，觉得差不多了，然后回到遗迹魔阵之中。

　　叶匀刚回到魔阵，就被魔铃童子感应到，一股意念牵引着叶匀进入魔阵深处，过程中，叶匀早就把二十五尊巨人召在一起，吸入九龙神戒，然后又给莫寒联系，结果让叶匀意外的是，莫寒一直没有动静。

　　不是每个人都有叶匀这样的本事，在魔阵内自由行动，魔阵如此古老，意念传递会带来无法想象的危险。

　　叶匀暂时也不想着联系莫寒，只要找到大道之果所在，或是直接夺取大道之果，以其他方式让莫寒得到就是了。

　　这样他就不用暴露，又可以得到大道之果，为须弥洞天做出贡献，尽自己一份力。

　　“任务办的不错，最近进入道场的仙人，越来越多！”

　　叶匀也不知道来到道场什么位置，刚刚来到一片无人的魔气空间，魔灵就从深空现身，对叶匀颇为称赞。

　　“小的自当尽力而为，不敢懈怠！”叶匀老老实实、唯唯诺诺地说道。

　　“接下来你的任务，就是操控‘通魔道’，随我走吧！”

　　魔铃童子说完，也不等叶匀思考，一股魔气就卷着叶匀，随着他一同飞入高空，直接穿越一道道阵法。

　　这过程中，叶匀自然感应到下方，看不透的魔阵空间，有着上千的仙人，分布在不同的地方，人数果然在增加。

　　“操控通魔道？不是先让我得到宝物吗？”为了让魔铃童子失去防备，叶匀做出一副贪婪模样问道。

　　魔铃童子并未动怒，似乎想到叶匀会有这种贪婪、索要心思，不过还是气势一凌：“你知道什么？你服用了一枚转生果，修为已经快达到万象初期圆满，晋升万象期后期，等下，我还会给你一颗转生果，而这枚转生果，保证你能晋升万象后期，等你把这件事办好，我会给你更多的力量！”

　　“更强大的转生果？还能晋升万象后期？”

　　没听错？

　　叶匀摇摇头，心中激动又兴奋，之前他还想着，有没有更加强大的转生果，没想到魔铃童子就送上门来了，真气能量，叶匀一点也不差，唯独就是生命力量，生命力量是产生一切能量的本源。

　　飞跃不知多少层阵法时空，叶匀才知道上古强者的道场，是多么的巨大，叶匀更加肯定，这座道场的主人，一定是一位通天大能。

　　“破！”

　　随着魔铃童子突然释放出一道印法，一股魔道吸力，把叶匀与他一同吸入其中，接着，叶匀面前就出现一条魔道通道。

　　“这就是通魔道，里面会有仙人进来，我会交给你部分控制通魔道的法诀，你暂时就在这里施展法诀，保持通魔道一直同行下去，若是有一丝懈怠，你会知道的结果的，来吧，这是赏给你的转生果！”

　　几番之间，魔光闪闪，一连窜封印，随着魔铃童子，打入叶匀的脑海。

　　带着一个个冷漠的字眼，魔铃童子说完之后，虚空一抓，一颗熟悉的转生果，出现在了叶匀的面前。

　　而魔铃童子则缓缓飞离这片空间。

　　“融合！！！”

　　叶匀马上破解转生果的封印，吞入转生果，顿时，比第一颗转生果，强盛十倍的力量，如同万马奔腾，在叶匀体内咆哮，叶匀所期待的那股滋生力量，也一样强大，与叶匀肉身开始融合，进入一处处角落。

　　“呼呼呼！”

　　生命气焰，开始冲出叶匀皮肤，在周围燃烧。

　　“果然如魔铃童子说的一样，只是他太小看我的肉身，这颗转生果，对于一般的仙人来说，倒是不错，但是对我，还需要十颗转生果，还差不多可以达到万象初期圆满，然后晋升万象后期！！”

　　享受着生命力量沸腾的味道，真气与肉身在同时变化，只是要达到万象初期巅峰，还太困难。

　　超级大帝与仙帝不相同，仙帝是仙人修行，从凡人达到仙人巅峰的一个至高境界，需要不同的感悟，而超级大帝，则是力量的境界，感悟则是其次，随着力量越强大，踏入更高的境界，站在更高的世界，自然需要一次次地领悟。


第1178章 魔灵大人

　　叶匀一面毫无掩饰，融合转生果力量，一面开始吸收魔铃童子留下的法诀。

　　大约有八百道手法，连接起来，就是一种无法言语的绝世法诀，叶匀缓缓开始一个个手法修行，以他万象期修为，这等速度还是快的，如果施展真正实力，自然比这快千百倍。

　　“还需要十颗转生果，或者力量更强大的转生果，这样才能达到突破万象初期的高度，晋升万象后期！”

　　关注肉身情况，可惜无法释放封印，把神血、太乙混沌真气融合，加上三十三天藤特殊的生命力量，这次大蜕变，水到渠成。

　　“对了，转生果……大道之果？莫非两种果子，有什么联系？”

　　一个念头，无意间在叶匀脑海闪过，这不是直觉，而是单纯的联想，叶匀凝着眉头，好一番沉思，好一阵才摇摇头：“传闻大道之果一共有三颗，是代表大道帝尊的力量，不可能会被分化出来一部分，消弱大道之果的力量，这样做简直是暴殄天物……如果不是这样，何等方式，才会诞生转生果？在仙界的古籍中，我从未见过这等神奇的果实，当然不能拿地狱的恶果之花相比，恶果之花不是人人都可以炼化的，但是转生果，却适合每个人！”

　　当年利用无数的恶果之花，加上地狱种子，才造就叶匀今天的肉身与实力，修行就是不断地累积，融合，沉淀。

　　“转生果不知道是不是真正的果实，不排除远古时代会有这种奇果，转生果的能量形态，就如此惊人，不知道真正的果实又会如何？”

　　想着想着，叶匀就觉得，在魔道遗迹深处，也许会有转生果的果实，如果真是这样，那么转生果就是他的，而大道之果就是须弥洞天的。

　　“可以了，融合！！”

　　终于，叶匀把八百多种手法，学会了，还是魔道的古老手法，一门珍贵文明，可是不是完整的手法，叶匀对着通魔道，立刻打出一道道手法。

　　“呼呼呼！”

　　顿时，从那通魔道，涌出一股可怕的结界之力，把叶匀整个人吸入其中，然后，让叶匀感觉到危险的变化降临了。

　　在叶匀进入通魔道结界瞬间，体内的丹田魔力封印，与转生果蕴含的封印力量，同时一个完全封印叶匀的丹田，一个吞噬叶匀的元神海洋，这不是在抹杀叶匀吗？

　　“他们这是在卸磨杀驴啊！！！”

　　恍然大悟，叶匀才想起魔道之人，是多么的心狠手辣，言而无信，幸好之前就早早动了手脚，元神海洋早就封印起来，留下一部分元神，被转生果的封印，给如同洪流般的卷走吞噬。

　　而丹田，那股魔道力量，瞬间延伸至整个丹田，封印得密密麻麻，让叶匀无法吸收、催动任何真气。

　　来到魔道两股力量，同时爆发，让叶匀无法反抗，成为了“傀儡”！

　　“好可恶的魔铃童子，不过它应该也是个小喽啰，来自转生果的封印者，才是一尊可怕的存在……我就看看你们要做什么！！”

　　叶匀麻木地开始施展法诀，而意识一直藏在元神海洋深处，没有主动去触动转生果的元神封印，他看上去毫无表情，机械一样运动着。

　　“这魔道通向什么地方？”

　　终于，在叶匀来到这通魔道空间，大概几年时间，通魔道出现了三尊仙人，他们一身鲜血，似乎前一刻还在斗法，然后进入通魔道，一个个则不再厮杀，反而可悲的在陷入绝境，才开始合作。

　　一个破碎期的仙人惊慌摇头：“不知道，这鬼遗迹之中，处处都是阵法，我去过不少的遗迹，但从未遇到如此复杂、危险的地方。”

　　“我们不要再斗下去，还不知道这通魔道的深处，是什么，我们要联手，才有活命机会，两位，命还在，一切不都可以再拥有吗？”

　　“是的，命都没有了，一切都将化作尘埃！！！”

　　三尊仙人，在通魔道如何攻击，反抗，都无法破开逃出，只能随着通魔道的吸力，不断地向深处飞梭。

　　“可惜元神被封印了……不能随便触动，肉身丹田也不能催动，否则现在可以微微感应到通魔道深处是什么地方！”

　　含着一份无奈，叶匀只能选择缓慢的等待。

　　“嘿嘿，严秋仙子，交出宝物，你逃入这魔道之中，又有何用？拿出来吧，之前顾忌你是六道圣山的长老，我就多次让你，但你现在什么都吞掉，没想到你还是如此的一个女人！”

　　个把月过去，忽然又飞来两道人影，前面是一个急速飞行的美貌女子，后面则是一个气急败坏的男子。

　　“六道圣山的严秋仙子！！”

　　叶匀微微地一怔，太过意外，六道圣山算是与须弥洞天关系不错的门派，而且琉光域主还是六道圣山的女弟子，所以叶匀对六道圣山比较上心，自然知道六道圣山有着哪些高手。

　　万万没想到，眼前这个女子，就是六道圣山的一位长老，如同须弥洞天华天尊那样的一尊长老，在六道圣山，自然是一尊高高在上的存在，没想到会出现在真土大陆，为了大道之果而来。

　　结果，也陷入这条诡异通魔道之中。

　　“夏元明，你的心思，我会不知道？都为了宝物，有本事你就来追吧，反正任何宝物，我都不会给你！！！”

　　严秋仙子一点也不买账，直接加快速度，向通魔道深处飞去，那个夏元明，不断地追上去，眼含森森杀机。

　　“唔……严秋仙子在正道之中，也算人人皆知，涅槃期修为，更是惊天动地，没想到……六道圣山整体实力，的确是强过须弥洞天一些！”

　　叶匀摇摇头极为无奈，但现在还不知道这些强者，是不是有来无回，也许通魔道只是通向其他阵法空间而已。

　　“莫师兄也不知道情况怎么样，现在我的气息消失了，他也一直没有动静，希望他早早离开此地，大道之果不是一般人能夺取的！”

　　见到严秋仙子这种，实力完全在同门莫寒之上的高手，都陷入绝境，莫寒如果继续深入魔阵，下场铁定好不到哪去，到时，须弥洞天损失一位亲传弟子，就是一次巨大损失。

　　“嗯？”

　　就在严秋仙子与那夏云明刚进入通魔道不久，一股强烈的气息，竟然让叶匀被封印的元神，都感觉到危险。

　　“这是何处？”

　　一个男子的声音，微微地响起。

　　接着，在通魔道前段，出现了一个锦衣青年，他个头不高，一身清瘦，流露着一派清风道骨，他的气息，没有境界，叶匀感受不到，那么，这个其貌不扬的青年，一定是一尊神异期的巨头。

　　男子逐渐来到叶匀控制的通魔道，他忽然眉头一凌：“怎么有几股被人盯着的不爽感觉？”

　　“神异期果然强大，看来是感受到冥冥之中有意识在注意他……”叶匀十分震惊，隔着通魔道，这尊神异期巨头，竟然能感应到外面的意识。

　　“装神弄鬼？不！”

　　男子似乎准备动手，但是又放弃了，依然双瞳布满疑云：“明明感觉这处魔道内部，有一股强烈、震撼的生命气息，定时有什么绝世宝物，怎么会有不安的感觉？”

　　“转生……”

　　突然，一个让人窒息的声音，从通魔道结界无处不在的传递而来，似乎也不当叶匀是活人。

　　“哈哈，果然有上古的魔灵存在，出来吧，不要以为这种魔阵，就能困住我，我要抓住你，得到你的本尊！”

　　一件拥有器灵的法宝，果然是连神异期都想得到的宝物。

　　神异期青年潇洒地负手而立，逐渐释放出淡淡气息，仿佛瞬间，就可以展现毁天灭地的力量。

　　“你想与我交手？”

　　渐渐的，在叶匀与青年注视下，一个黑袍男子，出现了，他是一个国字大脸、身材魁梧，如同一尊机械怪兽的男子，他没有任何的表情，感觉不到冰冷，也不感觉不到温暖，他没有任何的温度与气息。

　　他看向神异期青年，极为冷漠：“你不是我的对手，神异期初期？呵呵，你连神劫都还渡过，渡过神劫的存在，才算是绝世高手，你没有资格！”

　　“我没有资格？”

　　神异期青年一听，顿时怒气中烧。

　　一尊神异期，经过多少的修行，多少次的天劫，多少历练，才能有如此雄霸天下的力量与修为。

　　但是，在这尊神秘的黑袍中年人面前，竟然被当众说没有资格，这是极大的亵渎与侮辱，甚至在挑战。

　　“说你没有资格，就没有资格，从不少进入魔道的仙人口中，我知道你们这个纪元的仙人，是多么不容易，才修得神异期，但是神异期之中，也有太多的界限，而你不知道我那个时代的力量，知道后，你会马上向我臣服，听闻你们这个纪元，有什么三大上古天庭大帝，他们才有资格与我交手，而你，才晋升神异期，不到十万年把？”

　　“你怎么知道？”

　　神异期青年，惊骇不已，似乎被神秘中年人一语说中。

　　“因为……我不是人！”中年人冷漠的达到。

　　“转生大人，就让属下来镇压他部分力量，否则等会像个跳蚤一样，闹来闹去！”一个熟悉的声音，在叶匀耳边响起。

　　接着，熟悉的魔铃童子，出现在了神秘中年人“转生大人”面前。

　　叶匀骤然一惊：“魔铃童子！！！转生大人，他原来也是一尊器灵，真是看走了眼，若不是被封印，倒是在我面前毫无什么秘密可言！转生大人，他与转生果有什么关系吗？”

　　“以通魔道的力量，你镇压他不是难事，继续监管各个通魔道，发现神异期，要马上出来镇压！”

　　转生大人应允了魔铃童子要求，他瞬间就消失了。


第1179章 不凡的双元神者

　　“魔灵本尊乃是一件极为凶悍的上古魔器……而那神异期青年巨头，则是刚刚踏入神异期的存在……”

　　元神依然封印在转生果的力量深处，叶匀看似是傀儡，但感官依然存在，通过眼瞳，他要发现更过关于魔道遗迹秘密，然后才能得到大道之果。

　　“区区一介器灵……敢与日月争锋？”

　　通魔道内！

　　神异期青年巨头，勃发一怒，带着睥睨天地的气势，轰然跃起，一道破碎玄光漩涡，恐怖向魔铃童子狠狠压去。

　　如此绝世攻击，叶匀却发现通魔道竟然没有一丝的震动，就是自己掌握的法诀，也没有受到丝毫影响，让叶匀除了惊骇，还是惊骇，别说神异期，就是涅槃期力量已经通天达地，毁灭时空。

　　神异期自然拥有开天辟地的神通，不管是神异期任何修为的巨头，一招，就可以劈开星球，打碎行星。

　　而青年巨头如此一招，无法撼动通魔道？

　　岂不是，通魔道力量，完全压制在青年之上？

　　“魔铃如山，天降震世！”

　　玄光爆发，身在结界外的叶匀，都感觉到威胁，神异期的力量，实在无法匹敌，与涅槃期有着力与量的差距，在亘古仙界的传说中，鲜有涅槃期能触及神异期的力量。

　　骤然，一座震撼视线的魔铃上古魔力，从通魔道中，轰轰地降临，而结界之外的叶匀，立刻感觉法诀在震动，似乎上古魔铃力量，就是通魔道的力量。

　　那庞大魔铃在神异期强者反抗瞬间，就震碎了他的防御，然后以绝对力量，压得神异期青年双膝跪下，而青年双手高高托起魔铃，已经无法动弹，除了力量，任何神通，都无法施展。

　　只能全力以赴，挣脱魔铃的镇压，一旦分神，魔铃会把青年巨头，压得粉身碎骨，至于那狡猾的魔灵，漂浮在魔铃之上，凝聚通魔道力量，也不着急马上镇压青年，而是不想影响通魔道，缓缓地消耗青年力量。

　　“这尊神异期巨头倒霉了，神异期也有三六九等，可惜他偏偏站在最低等，刚好被人踩在头上……”

　　很显然，在通魔道与上古魔道遗迹力量下，神异期青年，就如弱鸡似的，根本无法与魔灵抗衡。

　　“一尊神异期强者，被镇压在通魔道……加上那强大的转生大人，看来只要陷入这通魔道的仙人，只有死路一条……”

　　叶匀算是明白通魔道到底是何等的存在，也惋惜一尊正道神异期巨头，就这么白白被魔道所镇压。

　　“无量剑气！！！”

　　“无双剑气！！！”

　　突然，就在神异期青年要被镇压之际，两道锋利的剑气，从入口方向的通魔道内，凌空划过，出其不意攻向巨大魔铃。

　　“铛铛！”

　　魔铃竟然被两道剑气，给震得飞出数丈，而那神异期青年，抓住机会，气喘吁吁飞上半空。

　　“无量剑气？看来又来了无量剑谷的两尊神异期高手……哈哈！”魔铃童子微微地动容，却依然没有多少表情，森森地盯着前方。

　　“不会吧？又是两尊神异期？”

　　半路，竟有人出手帮助神异期青年，一来，还是两尊神异期巨头，这不是来送死吗？

　　叶匀越发了解通魔道的强大，还有时时刻刻可以出现的转生大人，叶匀看向左方：“无量剑谷？鄢云公子当初给我说起过，这个无量剑谷也是无界之地一个剑修势力，但却不是什么宗门，而是一个名为‘无量剑尊’的绝世巨头，在无界之地，为无数历练的剑修者，创造的一方修行净土，而且无量剑法也渐渐名震无界之地，无量剑谷比起清观仙门，还要差一截！”

　　“道友没事吧？”

　　两股剑气铮铮的锋芒，释放凌厉与浩荡正气，旋即，两尊青袍人，随着通魔道御空飞来，每人手中都凝聚着一柄无比霸道的剑气。

　　神异期青年哪会因为多了两尊神异期高手助阵，就高兴起来，马上与两位青袍神异期巨头空中相见：“多谢两位道兄相助，在下感激不尽，不过我们还是快离开这里，这里……这里不是我们能抗衡的！”

　　“我们三人，难道还不是这魔灵的对手？刚好这魔灵也是一件绝世宝物，又是魔道之物，倒是可以镇压无数年，净化之后，成为正道器灵，为正道所用！”

　　一尊青袍中年人，完全未听从青年的话，反而信誓旦旦，要拿下魔铃童子，另一尊青袍老者，正在释放剑诀，准备出手。

　　“我们三人联手……联手也抵不过他们，快走吧，这里有一尊……有一尊也许是渡过神劫的法宝器灵！”

　　“什么？！”

　　随着神异期青年道出转生大人的存在，两尊青袍剑者，原本一脸无所畏惧，但是听到之后，片刻就是一脸耸起，一副不可思议的存在，仿佛神异期之中的差距，还不是一星半点。

　　“你们进来……踏入这通魔道，就已经离不开了……”

　　突然，一个冷漠、无疆的声音，从通魔道深处传来。

　　“转生大人！！！”

　　魔铃童子听见声音，顿时躬身面向通道深处。

　　“走！”

　　此时不走更待何时！

　　三尊神异期强者，马上转身向回去的通道方向，燃烧最快的速度，本命飞梭，但是就在他们似乎要飞出时，一到神秘的大鼎般魔气，瞬间出现在他们前方，然后一转，就把三人直接震了回来。

　　“这是什么鬼东西？怎么可能有如此强大、成熟状态的魔灵！！！”只是一个照面，三大神异期高手，都有着不同程度伤势，现在那两尊青袍神异期强者，再也不怀疑那已吓得一脸土灰的青年。

　　强大到无法反抗的地步！！

　　“无量剑谷？与无量剑山有什么联系？”逐渐地，从那道鼎形的魔道力量中，传出转生大人的漠然声音。

　　很显然，转生大人的本尊，就是一件古老的大鼎。

　　两尊青袍强者，面面相觑，又忌惮对方，神色、目光都极为不安：“无量剑山？我们从未听过，仙界只有我们一个无量剑谷！”

　　“可惜啊，曾经我们那个时代，有一个超级的仙道剑修势力，名为无量剑山，那是一个剑气辉煌的时代……你们的剑气，蕴含了无量剑山的气息，看来无量剑谷，是得到了无量剑山的部分传承。”

　　“异世难得遇到熟悉的存在，可惜是在这种情况下，否则……我还会考虑放过你们一马，当初的无量剑山第一法宝，无量神剑的剑灵，与我屡次交手斗法，你们三人，就老老实实成为我主需要的养分吧！”

　　那古老的大鼎，发出转生大人冷漠的声音，然后加速旋转，直接撞向三大高手，就算三大高手反抗，也无法阻止大鼎的推动力，竟然三尊神异期的巨头，就这样被大鼎推向通魔道的深处。

　　“无量剑山……从未听过的存在，看来这魔道遗迹的主人，乃是超越上古天庭，与乾坤真君那样存在几个纪元之前的存在！”

　　至今为止，叶匀见过作为远古的存在，就是乾坤真君，连上古天庭都无法与他相比，他活了三个纪元，真是一尊老不死的硬东西。

　　三尊神异期巨头，也落入了通魔道？

　　叶匀一直无法缓过神来，这实在是之前，无法料到的，本以为神异期强者，才是最大的威胁，但是没想到，最可怕的恰恰是这上古魔道遗迹。

　　“魔铃童子还在控制通魔道的阵法，现在还不是离开时刻，我要看看这通魔道真正的秘密！”危险之地，叶匀并不着急离开，而是继续装作被控制的模样，等待通魔道有了变化，之后，在见机行事。

　　往往，事情看似步入绝境，其实会出现很多的转机。

　　……

　　另外一条通魔道中！

　　时不时有仙人出现在通魔道，也可见神异期的影子。

　　而通魔道一侧结界中，有一个如同叶匀般的傀儡，麻木地施展封印手法，而此人，竟然是叶匀的同门师兄，莫寒。

　　他与叶匀情况差不多，看似成为了傀儡，麻木不仁，对任何都没有感知，眼瞳无神，目光涣散。

　　但是，那眼瞳的光芒，突然凝结，在右眼瞳，出现了一道深深的目光，接着莫寒就眨了眨眼，喃喃自语：“幸好我修炼的是双重元神，被那强大的魔灵，封印了其中的一个……上天赋予我如此与众不同，才能让我走到今天！”

　　“这样下去不是办法，看来必须要金蝉脱壳，离开这条魔道，然后……离开这里！”

　　莫寒用极为寒冷的目光，看了看周围，然后仿佛在运气：“为何我达到涅槃期的境界，也会落得如此地步？从凡界到仙界，多少年的修行，本因为成为须弥洞天长老，一切则会是一个新的开始……”

　　很显然，莫寒催动真气，失败了，气势非常低落，带着淡淡的责怪。

　　“弱者就是这样……永远无法掌控自己的命运！”

　　莫寒深深地闭上眼，又缓过气：“只能再次剥离一道元神，舍弃被封印的元神，虽然这道元神修炼了数万年……”

　　“元神剥离！！！”

　　莫寒深深地闭上眼，他的头顶，很快燃烧起一道道的元神火焰，一股强大的封印，随着一股燃烧元神火鸦，从一个分身，一同地从莫寒本尊剥离出去，似乎把禁锢的一个元神，与丹田的魔道力量，一同转移到了分身身上。

　　然后，莫寒似乎大病了一场，呼吸踹踹，目光无神，极为疲惫，他站起来，打出一道魔道法印，整个人轻易从通魔道结界飞出来。

　　“不知道叶师弟情况？……以他的修为，恐怕凶多吉少……算了，虽然是同门，但与他没有多少交际，这次任务算是失败了，暂时不能告诉宗门，否则一个亲传弟子陨落，我也有无法推卸的责任，到时在想个两全其美的办法！”

　　莫寒飞行在魔阵周围，真气似乎已经严重透支，而在逃命过程中，莫寒的脸上，生起了一抹与之前不一样的表情。

　　因为，他竟然笑了。


第1180章 道心的破灭

　　层层魔阵之中，莫寒小心翼翼飞行，一些古老的魔气，与灵物，充斥着难以想象的危险。

　　“吱吱～吱吱！”

　　突然，一股魔气之中，破体而出大量的虫子，这些虫子可以低空飞行，不知什么怪物，只有不到拳头大小，但是专门吸收有灵气的物质，不管是坚硬的岩石，还是一些陨落的仙人尸体。

　　它们碰到什么，就出现一片空荡荡的废墟场景。

　　“糟了！！”

　　莫寒小瞧了这些魔道飞虫，骤然停下，看向前方充满飞虫的世界，马上掉头。

　　就在这一刹那，飞虫似乎拥有意识，竟然嗡嗡一片，就覆盖了莫寒所在魔阵，一时间，飞虫朝他涌来。

　　“灭！！！”

　　莫寒没有被可怕飞虫吓住，周身一震，气势如虹，一股股剑气，爆发出来，劈开一只只飞虫，完全不是莫寒的力量！

　　“哈哈，原来就这么一点力量，上古之物，也不是什么都是可怕的，你们这些烂玩意，给我消失！”劈开无数飞虫，莫寒终于露出麻木的笑容，他的左眼瞳光一直没有改变，死灰死灰的。

　　而他的右眼，则涌动似流水一样的目光，莫寒又释放出一层剑气，仿佛杀意控制了他，愤怒地杀向一只只飞虫。

　　嗡嗡！

　　突兀间，莫寒势如破竹要杀出飞虫世界时，之前那些劈开的飞虫，竟然开始自动的愈合在一起，而且莫寒发现飞虫竟然没有什么血肉，却有着一股黑黝黝的气息，仿佛没有什么生命。

　　“飞虫不是生命体？又是什么玩意？法宝？”莫寒这才意识到飞虫真正的可怕，那就是杀不死。

　　莫寒深深一惊，看着周围被飞虫吃掉的物质，他歇斯底里的吼道：“可恶，又要施展剥离之术，这次要剥离的话，我的元神失去一半的力量，才能遁走，而且肉身……恐怕只能留在这里了！！！”

　　飞虫太多，形成一片世界，而且杀不死，等他能量消耗一空，马上就会被飞虫无情吃掉，骨头都不剩，只有选择元神遁走一个办法。

　　莫寒缓缓地带着笑容，显现出陌生的气息：“这次任务……竟然给我带来如此大的代价，两个元神，毁灭了一个，现在仅剩的元神，又要剥离一半……为什么，这是我十余万年，才修来的力量，从一个凡人，我一步步来到仙界，如今却无能为力！”

　　“元神重修剥离大法！！！”

　　终于，莫寒还是选择了抛弃肉身。

　　“怎么会出现传闻中的双元神者？”

　　随着莫寒剥离之术，一个人类声音，从无数飞虫之中传出来。

　　莫寒肉身瞬间飞入飞虫中央，似乎要把飞虫吸引走，飞走之前，莫寒喷出一道没有任何气息，而且奇速无比的元神，瞬间就要破空而去。

　　“你走不了！”

　　无数的飞虫，瞬间，竟然在飞虫的后背之中，显现出黑暗的背面，每一个飞虫后背中，都出现一个盘坐不多的长发古人。

　　一只飞虫，就是一尊长发古人，密密麻麻的飞虫，就有着无数的长发古人。

　　“原来……这些飞虫，竟然都由元神意志而控制、幻化的……”破空而去的莫寒，竟然停了下来，而且他不得不停下来，因为他的速度，快不过一个个长发古人。

　　莫寒震撼看着每一尊长发古人，看不清容颜，却能看到他一定是一尊神通无敌的大能：“你能看出我是双元神者，那么你的元神修炼之术，也是绝世不凡，前辈……你可以把这门气功教给我吗？我是双元神者，我希望我的元神，如同前辈这样，可以随意纵横，不灭不消！”

　　一个个长发古人忽然极为意外的大笑：“哈哈，你这人有意思啊，太有意思了，看见老夫，就知道老夫在用元神蚕食各种力量，你居然不逃了！”

　　莫寒渴望的道，脸庞都开始扭曲：“晚辈比起前辈，只不过是蝼蚁，而且，我不想再逃下去了，我渴望力量，我知道前辈可以给我想要的力量！”

　　“双元神者……呵呵，太少了，一个人，只有一个大脑，自然就只能拥有一个元神，正常人都是把第二元神，修炼在分身或是其他物质之中，而你，一个大脑，拥有双元神，双元神不算是你的第二元神，你若是再修炼分身，那么你的分身就会拥有四个元神，乃是更加少有的四魂共体，虽然你不是特殊体质，但是你这种因为各种原因，所诞生的双元神，也是拥有成为绝世强者的资质，这么多年，老夫也没见过，只是曾经的一位故友，偶然见过一头太古兽，才拥有双元神！”

　　“多谢前辈……！”

　　莫寒向长发古人跪下，匍匐而仰：“不，多谢师尊！”

　　“年轻人，从你成为双元神者，你的道心，就不会坚固，用一心二意来形容你，不会错吧？你诞生正道，修炼正道气功，那么就是你正道的意志，占据主面，如果你诞生魔道，你的主意志，自然就是魔念……你这种人很难驾驭，很难有成就，不过你若是成功了，将来绝对会超越天地桎梏！”

　　“随着你决定剥离、抛弃你的另一个元神时，其实你已经抛弃了以前的你，让一直站在你后面的你，来到了前面，你再也回不到过去，元神就是你，抛弃，就是抛弃了你，放弃了你自己，而以前多年修行的道心，也已经破碎，现在的你，极为危险，还会诞生第二元神，你会再次产生两种意念，你已抛弃过一次，如果再抛弃，你将永远迷失自己，从现在开始，你就当着做了一场梦，从新开始，年轻人，你遇到老夫，是你的气运，也是你自己本意的选择！”

　　长发古人到处都是，说起话来，就像诸天大神，降临人世，永远都是神祗的正面。

　　古人的长发从未动一下，语气也极为的深邃。

　　“弟子愿意永远追随前辈，抛弃过去，成为强者，弟子需要力量，无穷的力量，请师尊赐予！”莫寒一直跪着，那左眼瞳，一直没有神色。

　　“现在的你，太弱了，太弱了，一下子承受不了太多的力量……你以前修行的是正道气功，这也算你我之间的缘分，老夫也是正道的修士，你先带着为师的意志，帮助为师寻找两样东西，寻到之后，为师才会有力量帮助你，现在为师也不过一道元神，一旦那两样东西回归，为师当年的舍弃，才能换来涅槃，为师现在只能给你元神恢复的力量，而且还会带来更强大的元神力量！”

　　“弟子，唯命是从！”

　　“哈哈，好吧，多个双元神弟子，也不丢为师的面子，当你见到你的师尊真容，你才知道师尊是何等的存在，万元归体！”

　　嗖嗖嗖～！

　　刹那间，长发古人微微地挥手，无数的飞虫就凝聚，化为一尊百丈元神古老的巨人，瞬间钻入莫寒体内，莫寒痛苦、疯狂地抽动着，任凭强大的古老元神，占据他的元神，他的肉身。

　　“原来你叫莫寒？”

　　大约半天过去，一动不动的莫寒，突然睁开眼，他的左眼，竟然有了目光，有了生机，释放出古老的气息，似乎那长发古人，就盘坐在他的左眼。

　　莫寒卑微地道：“师尊，弟子莫寒，从凡人开始，一步步修真近二十万年，才有如今的涅槃初期修为……”

　　“须弥洞天？仙道之中，还有如此一个以女子为尊，还可以随意豢养男宠、女宠，看来你身在其中，一定享尽人间美色了吧？”

　　“师尊，须弥洞天的确给弟子带来了许多改变，但是……现在想一想，我最敬仰的须弥洞天大帝，曾经甚至渴望她，收我为男宠，给我力量与地位，现在看来，我为何要去相信一个女人？”

　　“这个女人在你的意识里，代表了无上的强大与力量，看来，一定是一个极为厉害的女子，你作为她的亲传弟子，也没有看过她的真容，不知道她的修为，如此说来，须弥洞天也未给你什么！”

　　“其实都是弟子各自修行，只是有几次，须弥洞天为弟子解决过大麻烦，加上得到须弥洞天力量，我才晋升超级大帝！”

　　“你拥有双元神如此奇特的力量，须弥洞天大帝竟然眼拙，没有看出来？看来也不是怎么厉害的女子，就算厉害，在你师尊面前，也不过是一只翩翩起舞的蝴蝶而已，好了，时间不多，师尊等待无数个岁月的两件东西，已经来临，师尊一旦恢复，可以朝夕之间，把你提升为神异期！”

　　“神异期！朝夕之间？”

　　“你是无法想象你师尊的强大，走吧，今后你我师徒，是要征服这个纪元仙道的的存在……”

　　在长发古人声音渐消时，莫寒不再带着笑容，仿佛实力大增，一闪就不见了！

　　……

　　遥远的须弥洞天！

　　须弥界！

　　“玉儿！”

　　梦境玉正在一团道光之中，修行之际，突然，一个无上威严的女子声音，从须弥界无尽深空之中传荡而来。

　　“师尊！！！”梦境玉立刻睁眼，恭敬意外的看向深空。

　　须弥洞天大帝的声音，继续响起：“刚才为师在修行之中，突然感觉到一份因果在消失，一份信仰也消失了……经过施法，原来是你的莫师弟，改变了自我，失去了曾经的信仰，你应该听得很清楚，人，尤其是修士，一旦失去信仰，自然就抛弃了所有的因果，须弥洞天与莫寒之间，那份因果，虽然还在，但是迟早会消失，而且，因果的消失，无法预料是从宗门开始，还是从莫寒开始！”

　　“师尊……莫师弟竟然背叛了宗门！！！”

　　梦境玉震惊得顿时站起来，眼瞳满是无法相信。


第1181章 转生破虚鼎

　　“人的道心不坚，容易改变自我，耳根不清净，会随着别人说什么，而逐渐潜移默化，改变自己的看法，这种反应会来一系列的改变，人是很复杂的灵体，那些远古神话大能，为何能成就永垂不朽？正是他们经历在风雨中，身在大苦海之中，始终坚持如一，加持那份坚持，走出苦难！”

　　须弥洞天大帝的声音，深邃而又充斥着看淡世事的韵味，仿佛知道莫寒的背叛，她并没有多少的惊讶。

　　她没有去故意掌控一切，而是让流水无形，人生无常。

　　这也是须弥洞天大帝的修行。

　　梦境玉带着深深的内疚：“前阵子，大道之果出世的消息，不经意在无界之地真土大陆传开，弟子便与灵须阁高层商议，决定去试一试机缘，便让莫师弟去执行……没想到一次任务，竟然让我失去了这位天分卓越的师弟！”

　　“大道之果虽然是极为遥远的传说，但它是真实存在的，玉儿，你做的并没有什么不对，记得当初，为师给你大概说过宗门弟子的情况吧？”

　　“徒儿记得！”

　　“当初，为师就提醒你，让你多多注意莫寒，甚至要防着他！”

　　“这是为何？”

　　“为师当初没有把话说全，也算是当师傅的，对徒弟的一种信任，没想到会有这样的变化，莫寒是传说中的双元神者，从他晋升超级大帝的时候，为师就已看出他的与众不同，他如果一直走在正道上，那么成就，会超越为师，如果选择其他道路，会越走越远！”

　　梦境玉一听，依然带着内疚，却多了一份好奇：“师尊，什么是双元神者？”

　　须弥洞天大帝道：“就是在一个大脑，拥有两重元神的人，至于是如何诞生的，为师也不知道，这种人因为有双重元神，所以会有左右两种意念，会容易模糊自我，如今他已主动抹杀了与宗门的联系，就已不再是你的师弟！”

　　突然，梦境玉深瞳一凌：“不好，莫寒一定是在寻找大道之果中，出了问题，师尊，这次叶师弟晋升超级大帝回来，徒儿就让叶师弟去帮助莫寒，夺得大道之果，也算一种修行，如今莫寒背弃宗门，那叶师弟岂不会也境遇不妙？”

　　“至于叶匀，你倒不用担心，他的气运非同寻常，而且晋升超级大帝，必然实力达到一个新的高度，也许现在的他，已经是宗门内，数一数二的高手，加上叶匀乃是为师见过的，唯一一尊在超级大帝之下，拥有神血的仙人，他必然有着惊世的秘密，对于他这种无法驾驭的成长人物，放纵更好，并不是每个人，都容易身染尘埃，莫寒这件事，你与灵须阁好好商议一番，作为师尊，为师还是想为他说句话，他是双元神者，变幻莫测是他的本性，可以给他一条生路……”

　　可以给他一条生路！

　　说完这句话，须弥洞天大帝声音就再也未响起过。

　　“莫师弟，没想到你会背叛宗门，得召开一次须弥会议，这件事还是要告诉大家的好……”梦境玉披上一身蓝色玄衣，从容地走向虚空！

　　……

　　无界之地，真土大陆深处的上古魔道遗迹中。

　　重重魔阵深处，通魔道结界内。

　　“十几年了……没完没了，已经有数百仙人落入通魔道之中，还有八尊神异期强者落入其中，统统被魔铃童子镇压！”

　　如同傀儡盘坐着，不断施法的叶匀，正在不断思索：“大道之果看来是我与莫师兄，无法得到的，看来这次只能空手而归，如果再继续耗下去，指不定会有什么意外发生，虽然有大千神图与虚空者体质作为依靠，但还是谨慎一点好，毕竟天外有天，人外有人，万一有人看出我的虚空体质，那就麻烦了！”

　　至于危境之中，叶匀思想逐渐成熟起来，很多事情，必须得有把握才能去做，而魔道遗迹，太过神秘，而他又渺小的很，如何安身立命？

　　“嗯？”

　　就要决定，破解魔道封印，然后离开魔道遗迹之时，突然元神海洋那魔道元神力量，迎来了一股魔道印法，然后控制叶匀整个人，飞出通魔道。

　　“唰唰唰！”

　　在叶匀刚刚飞出，就从其他方向，飞来一个个同样，似死尸般的傀儡仙人，叶匀此时才知道不止他一个人，成为了魔使，还有数十人之多。

　　“你们这些傀儡，随我去转生大人那里吧，通魔道就要关闭，不用人去镇守！”

　　熟悉的声音，从魔阵高空降临，是控制叶匀的魔铃童子，而在他身边，还有两个童子，也一样是魔灵的存在。

　　三人同时施展法印，而下方魔使之一的叶匀，顿时就无奈地叹了叹，都说计划赶不上变化，刚想要遁走，结果三尊魔灵便降临而来，叶匀已经失去离开机会，只能随着三人施法，与几十个魔使，飞向通魔道深处的方向。

　　叶匀暗中发现周围这些魔使，从万象期到神异期都有，神异期只有两尊，而大多的都是破碎期与涅槃期。

　　这些人都是为大道之果而来，结果反而成为了傀儡。

　　接下来，进入的魔阵，几乎都是隐秘的，神异期都难以发现，而且禁法太多，太霸道，处处显示着魔道主人的强大。

　　差不多半个钟过去，终于飞入一个巨大的魔阵时空，当空，叶匀就见到了三条通魔道从外界，延伸入这片魔阵时空。

　　而三条通魔道通向一个巨大的古鼎，而且，还是一座带着神性的古老大鼎，大鼎十分巨大，在上空，竟然漂浮两千多尊仙人，从万象期到神异期都有。

　　他们漂浮在上空，随着一股奇特的蒸气包裹着，可以动弹、挣扎，但就是无法飞出大鼎之中。

　　“怎么会这样？？？这么多的强者，居然都被禁锢了，被镇压在大鼎之中，而那大鼎……似乎与那转生大人释放的本尊形态，差不多，莫非，这尊大鼎，就是转生大人的本尊？怪不得那转生魔灵如此强大，目空一切！！”

　　当见到通魔道一切的真相，叶匀除了惊叹就是震撼，用语言根本无法来形容，他此时的复杂心情。

　　大约有近三千尊仙人，强者，统统陷入大鼎之中，其中有叶匀见过的，来自六道圣山的严秋仙子与那夏元明，还有神异期青年，与来自无量剑谷的两尊神异期强者，其他还有十几尊神异期巨头。

　　有的神异期强者，还是来自上古天庭的存在，有的，则不知道是什么来路，还有其他的仙人，有来自反抗天宫神庙云天正道的仙人。

　　“那大鼎……”

　　叶匀开始盯着那，能控制这么多仙人的大鼎，震撼心情无以复加：“是一件古老的神器，非正非魔，嗯，里面居然有转生果的气息？莫非转生果，就是来自这大鼎的力量？”

　　可惜元神与神通，都被封印，否则，叶匀可以得到更多秘密，再一看周围魔阵时空结界，深邃而古老，坚固似一件神器的程度，可以说，就是让这些仙人离开大鼎，也离不开这远古魔道强者布置的结界。

　　“没有莫师兄的气息？看来，莫师兄倒是很有自知之明，提前知道危险，无法得到大道之果，离开了这里……”

　　叶匀在大鼎之中，寻找了数遍，都未看到莫寒的影子，不禁让他暗暗庆幸。

　　当然，没有莫寒，他更加可以放心地施展神通。

　　众傀儡魔使，在半空漂浮了许久，期间无任何举动。

　　这空隙，叶匀也把魔阵时空看得真真切切，魔阵上空，除了震撼的三条通魔道，就是那强大、神乎其神的古老大鼎，而后，就是以转生魔灵为尊的十几个魔灵，他们聚集在中央。

　　中央处，似乎是一座古墓封印，可以大约看到一座魔道森森的棺椁，漂浮在其中。

　　“果然如魔灵所说，这座魔道大阵的主人，已经陨落，留下意识，封印在那棺椁之中……等到复活，而复活的力量，就是这么多仙人正道的性命，通过那古老大鼎，蕴含特殊转生果的神奇能力，再炼制出什么力量，让道场魔主复活！！！”

　　似乎一下子，摸到了一切真相，叶匀看向深处，那森森的棺椁，再想起服用转生果的力量，配合那大鼎内，恐怖的转生果力量，让道场魔主复活，根本不是没有可能的事。

　　如果这尊魔头复活，那么无疑仙界，又多了一尊无敌巨头。

　　“这些上古强者，死之前，就想到了复活……看来生前，为营造这魔道道场，不知耗费多少的精力、财力、人力！”叶匀一直沉浸在震撼之中，久久无法自拔。

　　“你们听着，接下来的，你们就要催动我们魔主生前，最厉害的法宝，转生破虚鼎！”

　　忽然，魔铃童子与几个童子飞过来，漂浮在众人上空，居高临下说道：“转生破虚鼎拥有无法想象的转生力量，是来自上古之中的本源仙器法宝，所晋升为神器的存在，这是催动法诀，好好练习，融合！”

　　说完之后，魔铃童子与旁边几个魔灵，同时释放出一道道的魔光，涌入每一个魔使的体内。

　　“转生破虚鼎？”

　　此时此刻，叶匀整个人，完全被那奇妙法宝，所深深吸引，触动他封印深处许多东西：“原来还是仙界的本源法宝，所晋升的神器，太好了，晋升超级大帝、得到大千神图那时，我就打算什么时候，潜入天宫神庙，斩杀与靖灭带着血亲关系的强者，然后复活少华，要复活元神燃烧殆尽，只留下一丝丝血脉的亡灵，太困难，而且我还是万象期而已，又不是神异期，如果能得到这转生破虚鼎，不就正好让我有把握，复活少华与他的至爱吗？”


第1182章 愁万古“万古魔主”

　　转生破虚鼎，顿时让叶匀心中浮现一个久久都想做，但是无法做到的，那就是复活徒弟辛少华与他的女人。

　　辛少华之死，始终是叶匀一个心结，这个心结，也是叶匀超越仙人，对付心魔，晋升为神的关键之一。

　　超级大帝大劫之时，叶匀得到雷公神的祝福，拥有神兽凤凰的凤凰神火，凤凰代表涅槃重生，当时在叶匀脑海，复活辛少华的念头，越来越强烈，凤凰神火拥有涅槃之力，代表浴火重生。

　　凤凰神火如果加上转生破虚鼎，复活辛少华岂不是铁板钉钉的事。

　　以前不能做的事情，现在都可以去做了。

　　“魔铃童子，竟然把转生破虚鼎的控制法门，打入我们这些傀儡魔使之中，它不知道，这样做简直中了我的下怀，这是要把转生破虚鼎直接送给我！”

　　立刻吸收魔铃童子打出体内的法诀。

　　顿时，一个高大转生破虚鼎虚影，出现在面前，一部分法门，则被叶匀吸入，而其他法门，统统进去其他魔使傀儡体内，也就是魔铃童子，把控制转生破虚鼎完整的法门，剥离成一份份，分别打入不同人体内。

　　想来是需要更多人力，催动大鼎，其次就是不想转生破虚鼎的法门，被外人掌控。

　　“转生器灵，这尊器灵如此强大，超越一般神异期，嘿嘿，转生破虚鼎是我的了，转生，你以后得称我为尊！”

　　一份美餐就摆在面前，叶匀要做的事，就是想办法，如何吃的更多，一点也不浪费，在叶匀心中，转生破虚鼎已是必得之物。

　　“要无声无息控制转生器灵，就要不知不觉在它本尊气息内种植下封印，金甲不灭傀儡印记！”

　　叶匀马上与其他魔使，几乎同一时间开始施展转生破虚鼎的法门，而叶匀暗中施展来自神级气功，金甲不灭傀儡术的印记，融合凝结的法门之中。

　　一切都神不知鬼不晓！

　　“啊啊啊！！！”

　　大约数天之后，一个个魔使都熟练掌握了法诀，开始凝结手法，一道道古老法印打入转生破虚鼎刹那，漂浮在转生破虚鼎上空的两千多尊仙人，开始稀里哗啦地鬼哭狼嚎，他们的力量，竟然被转生破虚鼎缓缓地吸收。

　　咕噜～咕噜～！

　　紧接着就从转生破虚鼎内，传出沸腾冒泡的声音，仿佛在大鼎之内，有什么液体，随着叶匀等人催动，开始沸腾，主动吸收所有仙人的力量。

　　“好大的气魄，这个魔道遗迹的主人，竟然利用如此魔阵与这么多器灵，来为他复活效力，活活吞噬这么多仙人的生命力量……六道圣山的严秋仙子、来自无量剑谷的神异期强者，这些人物，哪个不是绝世高手，不能看着这些巅峰高手白白死去，到时能救多少，就救多少，对我须弥洞天来说，无疑在无界之地又多了很多关系网！”

　　看着一个个仙人，不断地消耗能量，叶匀也不由得一阵心悸，这些仙人，凝结起来是一股何其强大的势力，如果叶匀能把这些仙人中一部分绝世高手救出来，将来在无界之地，他不但有更多的人脉，对于须弥洞天更加是大好事。

　　再者，这魔道遗迹的魔主，如此邪恶，他作为须弥洞天弟子，也应当站出来。

　　“破虚灵体，正在形成！”

　　眨眼就是三年弹指而过。

　　八尊器灵飞了过来，为首的是转生大人，他与一个个器灵，来到转生破虚鼎上方，看都没看那些仙人，而是看向大鼎下方，似乎那里的东西，才是他最在意的。

　　“破虚灵体？吸收这么多仙人力量，看来就是为那破虚灵体，而这灵体，就是魔道遗迹的魔主，复活之肉身？？？”

　　下方大鼎周围之中，叶匀瞥见这些器灵，再缓缓凝聚一丝元神，融合金甲不灭傀儡术的印记力量，已经能感觉金甲不灭傀儡术印记力量，在转生破虚鼎内流转，然后配合元神，叶匀就见到在那大鼎之内，乃是一片沸腾的灵气气泡。

　　大鼎之内，是一片蕴含浓烈生命气息的灵液。

　　“这是什么灵液？竟拥有这般的生命滋生气息，恐怕仙人只剩一滴鲜血，一旦落入这灵液之中，不出三天，就会长出一副新的肉身！！！”叶匀看着那乳白色的灵液，露出更加强烈的占有欲。

　　这些宝物，简直就是为复活而准备的现成宝物。

　　“转生圣水，收集半个纪元各种灵液酝酿而成，我主的这具新的肉身，必定完美！”几尊魔灵在转生器灵周围说道。

　　“好了，可以催动大阵，让我主来看看他的新肉身，如果不满意，可以再等一段时间，等待破虚灵体吸收更多的力量！”

　　转生器灵转过身，看向几尊魔灵，然后缓缓升上转生破虚鼎上空，只见前方那巨大魔印之中，也飞出几个魔灵，一同施展出相同的法印，整个魔阵除了这些没有血肉的器灵，似乎原本就是一座墓地。

　　“道场的主人意志，终于要苏醒，看看此人到底是什么人物！”

　　化为魔使的叶匀，虽然无法动弹，但是却能自由通过转生破虚鼎一些力量，感应与看到周围发生的事情。

　　“我主！！”

　　几个呼吸之后，所有器灵突然高高挥动双臂，仿佛托起什么绝世力量，只听见轰隆一声，仿佛什么尘封悠久的东西，突然打开了一样。

　　“万古魔主，万古魔宗，万古永存！！！”

　　器灵们半跪下，开始从那魔印中，出现的一股巨大黑影，下跪高呼。

　　“万古魔宗？”

　　被转生破虚鼎控制的仙人之中，传出一尊神异期强者无比震惊的声音。

　　“万古魔主，竟然是万古魔主，上个纪元，上古天庭中一个上古魔界，魔界之主，古籍记录着，他还是上古魔宗一代魔主之一！！”

　　又一尊神异期巨头叹道。

　　“上古纪元已经毁灭，上古天庭诞生下来，为何……我万古魔主，就不能复活？上古天庭算什么，我万古魔主，要在这个纪元，建立万古魔界，桀桀！”

　　仿佛那魔印中的王者，听得见外面一举一动，当听到神异期强者声音，那黑影正在缓缓凝聚一尊巨人。

　　“万古魔宗？的确是上个纪元中，一个存在的魔道力量，原来这个魔道遗迹的主人，竟然是一代魔宗宗主，万古魔主，怪不得如此强大，如此有手段，布置这等的复活大阵，一个上古天庭还不够？难道又要多一尊上古魔主？”

　　远古古人的雄才大略，让叶匀惊服！

　　他们知道纪元会消失，新的纪元会来临，这些强者，会早早的准备渡过纪元的各种手段，万古魔主，显然是其中的一个，而他的绝世手段，已经让他有足够把握，在这个纪元，转世重生。

　　“万古魔主？你是愁万古？”

　　所有被困，失去能量，奄奄一息的仙人，都在绝望时，突然其中一个被困的神异期巨头，却用十分冷静的口气，对那魔影怀着疑惑问道。

　　魔印中的巨大人影，传出无比雄厚的声音：“不错，我就是愁万古，你能知道我的名字……哦，原来你身上，怀有上古的正道天庭的气息，你是上古天庭的走狗吧？”

　　“不愧是魔宗之主，愁万古，我们天庭乃正道的代表，一定会诛灭你这尊魔头，各位正道道友，我们上古天庭绝对会消灭这尊大魔头！”神异期强者，是一个中年人，来自上古天庭的强者。

　　他此时成为所有正道仙人眼中的救星，大家都抓住他这根救命稻草。

　　“无利不起早，看来，上古天庭一定知道大道之果与万古魔主的存在……就是不知道，他们是消灭万古魔主而来，还是为了大道之果而来？”

　　下方，叶匀一直怀着震惊，越发感觉这次大道之果出世，蕴含着许多秘密，先是云天正道出来，现在又是万古魔主，如今天庭的强者也来了。

　　万古魔主继续笑道：“哈哈，你这只蚂蚁，区区神异初期，又算什么，就是你是神异期圆满，在本主面前，还是一只蝼蚁，我问你，是不是上古天庭的老不死，派你来的，寻找本魔主是不是真的陨落了？”

　　上古天庭强者，正气长虹道：“愁万古，你怕了？哈哈，我们上古天庭无上三大庭主，早就在注意各种上古魔气的现世，一处处镇压，你也逃不过被镇压，再次灭亡的命运！”

　　“三大庭主？莫非是瑶池庭主、蓬莱庭主、昆仑庭主？难道他们三个老不死……还活着？”突然，万古魔主的声音，不再那么嚣张，而是一份深深的怒火。

　　“不，我们如今的三大无上庭主，非你那个时期的庭主，不过，三大庭主，依然有力量，封印你们这些魔头！”

　　那中年人说完，艰难转过身看向所有，都盯着他的仙人：“诸位道友，无须担心，我们上古天庭，是不会抛弃各位，无视魔头横行无忌的！”

　　“上古天庭！！”

　　“如今来自上古的万古魔主，还有上次在封印之地，被乾坤真君救走的一尊大魔头……那是一尊比万古魔主还古老的魔头，仙道世界，看来早就在暗中风云涌动，反宫盟、云天正道，再加上逆天庭，仙界真正的大势力，正在浮出水面！”

　　叶匀深深地感觉到一片乌云，就要盖在仙界星空，仙界会被遮天蔽日，会迎来一场无法预料的动荡。

　　“还以为，我在惩罚之界所作所为，是整个变化的导火线，原来是我错了，真正的导火线，是上古天庭、万古魔主这些人物与势力……”

　　“这次离开魔道遗迹，看来我不能随意在无界之地历练下去，得赶快去找斩天大哥，还有为须弥洞天做出一些贡献，尤其是组建凶兽傀儡大军，复活少华等等的事件……从这里开始，从成为超级大帝开始，我叶匀终于要渐渐走上仙界的大舞台！”

　　叶匀仿佛遇见未来会发生什么，含着一份迫不及待的神色。


第1183章 上古高手来袭

　　“上古天庭算什么，屁都不是一个！！！”

　　就在不少仙人，因为来自上古天庭的强者，一番煽情豪言，遇见希望时。

　　魔印内的巨人，突然当空一喝，整个魔阵都在颤栗，这一声，震得所有仙人都笑不出来了，就是那上古强者，也变了神色。

　　“如今的纪元，不是上古纪元，你们上古天庭，苟延残喘，不用本王动手，自然也会覆灭，你这只小蚂蚁……”万古魔主动了杀念。

　　“可笑，这个万古魔主，他不也是从上古存活下来的意志？嘲笑上古天庭，不也就在嘲笑他自己！”

　　叶匀加快融合金甲不灭傀儡术印记速度，同时，释放一部分的虚空者体质，逐渐释放吸力法则，加上强大坚固，永不动摇的元神力量控制，金甲不灭傀儡术印记，开始运动，从进入转生破虚鼎无数的不灭傀儡印记，逐渐从大鼎涌出，涌向几十尊傀儡魔使。

　　他这是要，尽快得到转生破虚鼎的完整控制法门，大道之果他不再奢望，但是转生破虚鼎他是一定要得到的，付出任何代价，他也要得到。

　　为了徒弟辛少华！！！

　　万古魔主突然一声长啸：“众将听令，加速催动转生破虚鼎，凝结破虚灵体，助本王复活，本王只要复活，三大庭主又算什么！”

　　“是，我主！！！”

　　转生器灵在内，所有的器灵，一一站起来。

　　嗖嗖嗖，他们飞至转生破虚鼎上空，或是下方，开始以转生器灵为首领，释放出一道道法印，整个转生破虚鼎，沸腾之音，开始不断爆发，那里面的一具肉身，正在从转生圣水中部，不断地上浮。

　　似乎就要离开大鼎！

　　“时间真是来不及……不过无论如何，也要得到转生破虚鼎，实在没办法，就爆发九龙神戒，把转生破虚鼎整个吸入神戒中，反正我现在也已经可以控制一部分转生破虚鼎的力量，吸入九龙空间，小菜一碟！”

　　“可是一旦使用九龙神戒，无疑是在万古魔主这种强者下，暴露出来，到时还真无法预料会发生什么！”

　　随着众灵催动转生破虚鼎，叶匀已经感觉吸收各个魔使身上的法印，速度变慢了，不过还是能吸收。

　　“啊啊啊！”

　　陡然之间，许多万象期、破碎期的仙人，整个人，被吸光了力量，再也无法反抗，落入转生圣水之中，被圣水融合，而融合的力量，快速涌入破虚灵体，至于涅槃期与神异期的仙人，因为真气雄厚，肉身强大，力量虽然消耗，但一时半会还不会枯竭，生命无忧。

　　但长此下去，就是一座能量世界，都要抽空，何况是仙人？

　　无数的仙人陨落，被活活吸光力量，成为转生破虚鼎的养分，多少的仙人，后悔没有强大力量，多想活下来，为了活下来，拥有力量，他们什么事情都做得出来。

　　可惜，他们连这种机会，也没有了。

　　“天庭法旨！！！”

　　不断有万象期、破碎期仙人陨落，两千多尊仙人，死了一半，这是多么恐怖的速度。

　　突然，那上古天庭的中年人，他仿佛暗中，吸收了什么力量，本来可以挣扎的空间，他突然咬断了自己的舌根。

　　鲜血染红他的整张脸与衣襟。

　　“突突突！”

　　他的肉身，随着以一种神秘的结印，咬断了舌根，从内部涌出一股释放正道的光芒法旨，法旨溢出，就要马上爆炸。

　　“上古法旨！！！该死，又是这玩意！”

　　魔印内，万古魔主似乎知道上古法旨的厉害，突然整个黑影，从内部伸出一只魔气大手，抓向法旨，要把那爆炸的法旨，给镇压下来。

　　“轰隆！！！”

　　上古法旨顿时如同炸弹似的，在高空爆炸，爆炸之力，虽然带来的不是毁灭，但是一个意志，却无止境地爆发出去。

　　“可恶！”

　　万古魔主怒气一啸，大手直接扫过上古天庭中年人的头颅，他的头颅，瞬间似鸡蛋一样脆弱，抵不过万古魔主的一招。

　　万古魔主不是神，自然也是神异期，但是他一招，就能斩杀同为神异期的巨头，这就是上古魔主的强大。

　　“他们斗来斗去，反而给我与那些仙人，争取了时间，最好上古天庭能与万古魔主斗个你死我活，反正都不是好东西！”

　　见到万古魔主动手，叶匀就知道转生破虚鼎内的破虚灵体，会更快的凝结而成，如没人现在出来牵制万古魔主，一旦破虚灵体成功，他就复活了。

　　他一旦复活，仙界无疑多了一尊大魔头！

　　“诸位道友，我们是上古使者，不用担心，我们已在外面包围中央魔阵，现在就联手破阵，救你们出来！！！”

　　突然，一个让所有仙人都震惊的声音，从魔阵之外穿透而来。

　　叶匀一听，顿时笑开了怀：“上古天庭果然来了，那道爆炸的法旨，完全让中央魔阵所在位置，透露出来，被上古强者找到，斗吧！”

　　“我们有救了！！！”

　　剩下数百活着的仙人，纷纷流露出激动的泪水，就是神异期也不例外，神异期强者更加无法控制情绪，他们好不容易才踏入神异期，谁愿意就这般的陨落？

　　“上古天庭？”

　　万古魔主声色变得更加低沉。

　　“轰隆！轰隆！轰隆隆！”

　　几乎就是喘息机会，整个魔阵从外围，开始剧烈的被攻击、震动，一股股大爆炸，在魔阵之外响起，不知有多少上古天庭强者，在外面攻击中央魔阵，要消除万古魔主这尊邪魔巨头。

　　抬头一看，天都似乎要破裂了，各种爆炸火焰与气势，遮天蔽日，但是，都是在魔阵结界之外。

　　魔阵虽然震动着，被攻击，但是内部除了震动，没有多少的改变，来自上古魔宗之主的万古魔主，布置的防御，自然强大。

　　魔印内，万古魔主发怒：“所有魔将，统统召回本帝，开启本王的‘魔冥斗者’，本王要这群上古天庭乌龟王八，一个也活不了！”

　　“是！”

　　几尊控制转生破虚鼎的魔灵，立刻向四面八方飞去。

　　“转生，破虚灵体差不多了，虽然完美，但是现在形势复杂，本王复活是第一位，复活了，肉身还可以完美！”万古魔主继续下令。

　　“是，请我主稍等！”

　　转生与魔铃童子几个魔灵，唯命是从，统统不再结印，一一飞上大鼎上方，转生器灵看向剩下数百高手，缓缓地挥动双手：“你们这些仙人，我就暂时把你们封印在我的本尊内，你们可是魔主的养分！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　转生器灵当着数百仙人面，开始施展法印，刹那间，一股吸力，缠住一个个仙人，逐渐地拖入转生破虚鼎内。

　　即便神异期强者在反抗，但依然无济于事，完全不是转生器灵的对手，谁让转生破虚鼎是一件神器，就代表着，转生器灵，拥有超越任何仙界法宝的威力，也接近神祗一样的力量。

　　就算是万古魔主被禁锢在转生破虚鼎内，也永远出不来。

　　一个个强者，像葫芦一样，悬空在转生破虚鼎半空，无法动弹半分。

　　“破虚灵体！！！”

　　转生器灵突然释放一道气势，就在那转生破虚鼎之内，渐渐飞出一道肉身，释放着无穷的灵气，几尊魔灵立刻上去，护住破虚灵体，逐渐地飞向魔印。

　　“很好，现在就是我出手夺取转生破虚鼎所有法诀的时候！！！”魔灵离开，叶匀这些魔使就如木头，漂浮在转生破虚鼎周围，一动不动，而叶匀则运起元神之力，开始全力通过金甲不灭傀儡印记，吸收每个傀儡体内的印记。

　　几乎几个呼吸，叶匀就成功吸入，一套完整的催动转生破虚鼎的法门，赤裸裸地出现在叶匀面前，他立刻开始融合每一部分法诀。

　　“我主！！！”

　　转生器灵带着几尊魔灵，护送着破虚灵体，来到魔印上空，一一半跪下，等待着万古魔主现世。

　　“哈哈，想破灭本主留下的大阵，你们这些喽啰，能行吗？等本王复活，就是你们的末日！”

　　魔印逐渐地涌动，竟然一下内缩，仿佛被什么怪物一口气吞掉，眨眼一个古老魔气森森的棺椁，出现在一座魔道祭台之上，转生魔灵立刻带着众灵，保护着破虚灵体，一步步地走向棺椁。

　　“桀桀！”

　　一个巨大的黑影，从棺椁之中飞出来，形成一个十丈巨大的人影，但没有具体的轮廓，他贪婪地冒着魔焰，盯着那破虚灵体：“复活，本王终于要复活了！”

　　“我主，容属下凝结吞噬魔阵！”

　　转生器灵站起来。

　　“速度快些！”万古魔主有些等不及了。

　　“唰唰！！！”

　　转生器灵与其他魔灵，包围着破虚灵体，开始施展一道道的神秘法印，一股魔阵，逐渐地包围着破虚灵体。

　　“时间不多了，万古魔主与破虚灵体融合那一刻，应该是最好的机会，那时他的力量最脆弱，就是我营救所有高手，夺取转生破虚鼎的时候！”

　　叶匀看似不动，但在全力凝结转生破虚鼎的法诀，同时见到那座魔阵就要成形，时间越来越紧迫。

　　“师尊！可以动手了吗？”

　　突然，就在中央魔阵之内，一个连万古魔主都无法感应的虚无空中，传来一个冷漠的声音。

　　“现在还不是机会，等万古魔主元神与破虚灵体融合那一刻，为师再动手，你到时按照为师交代的去做，便可以了，然后你去夺取那转生破虚鼎，有那大鼎，为师可以为你重塑肉身，让你成为神异期高手！”

　　又一个沧桑的声音响起。

　　“弟子字字句句都记得，请师尊放心！”

　　两个神秘的声音，竟然一直藏在万古魔主掌控的魔阵之中，连万古魔主都未发觉，这是何等的手段。


第1184章 不朽的复活，大道帝尊

　　“万古魔主要是复活了……我的处境就不妙了！”

　　叶匀几乎就快掌握转生破虚鼎的法诀，可惜这门法印，加上又是一件成功晋升的神器，不是那么容易能掌控的。

　　来自仙道晋升的神器，比从神界掉落下来的神器，更加不易掌控。

　　“轰轰轰！”

　　此时，在中央魔阵之外，来自上古天庭高手的攻击，依然不间断地进攻着，虽然魔道大阵开始坚固不破，但能量已经在溃散，可见万古魔主的力量，随着纪元的迭变，已经大不如以前。

　　形势对哪一方，都不妙。

　　被困在转生破虚鼎内的仙人，魔阵之外的上古天庭高手，内部的万古魔主、叶匀，以及隐藏在暗处的强者。

　　“我主，大阵完成，我主归位！！！”

　　转生器灵，与几尊魔灵，同时转身，离开一道不大、却十分奇妙的魔阵之中，然后恭迎万古魔主降临。

　　“唰唰唰！”

　　从周围，飞来接近十尊魔灵，他们竟然拖着十几尊麻木、周身黝黑、闭眼似沉睡不醒的古人，从古人身上，释放着浓烈的魔气。

　　“保护主人归位！！！”

　　所有器灵，瞬间包围魔阵，加上那些只有魔气，而没有生机的古人，瞬间形成一个滴水不漏的防御。

　　“桀桀！”

　　万古魔主终于再次露出逆天睥睨笑容，从棺椁上空飞跃而起，缓缓地来到魔阵之上，魔阵内就是清晰可见的破虚灵体。

　　破虚灵体释放强烈灵气，似乎在主动召唤万古魔主。

　　“我万古魔主，不朽的万古魔宗宗主，今天就要复活，再次一统魔道天下，把上古天庭踩在脚下！”

　　万古魔主终于带着一阵阵豪言，化为一团黑影，涌入魔阵之中。

　　刹那间，破虚灵体如同海绵一样，把万古魔主吸入其中，瞬间就不见了，而一动不动的破虚灵体，逐渐出现了一些灵气火焰，许多的鲜血，从魔阵之中涌出，似乎早就准备好了精血。

　　“唔！！！”

　　破虚灵体缓缓地睁开了眼睛。

　　“万古魔主……要复活了！！！”

　　叶匀也终于完成所有印法，并开始释放整套法门，释放自己的气息，释放无无虚元功，融合转生破虚鼎之内，当见到万古魔主与破虚灵体融合，叶匀已经看到万古魔主，在不久之后，纵横仙界的场景。

　　以他的杀戮气息，不知会有多少正道宗门，毁灭。

　　“舒服，有肉身呼吸的感觉，真不错，哈哈，接下来，出来吧……大道之果！”突然，复活成功，但十分疲惫的万古魔主，都无法随意活动肉身，像个初生的婴孩，随着他缓缓地吸纳。

　　“轰隆！”

　　后方那古老的棺椁，突然发生大爆炸，其中飞出一道魔光封印，而在封印里面，有一颗真实、透着水润光泽的古老果实。

　　大道之果！！！

　　“这就是的大道之果？”

　　叶匀身心都冰冷了，万古魔主如此强大，复活已经让他很无法相信自己的眼睛，但是见到大道之果，传说中，比上古天庭更加久远，接近神话时代的人类强者，大道至尊陨落后，所化的大道之果。

　　顿时，仿佛相信了雷公神的存在，相信无数神话传说的存在。

　　“大道帝尊，就是活了三个纪元的乾坤真君，也没有他久远……大道之果，原来万古魔主在上个纪元，就得到了大道之果，不知什么原因，竟然留到这个纪元来融合，配合他重生这一刻融合！！！”

　　思绪一转，脑海就似乎一下子想明白了。

　　万古魔主已经强大的无法想象，至少也是与上古天庭，名震仙界的至高巨头，三大天庭庭主实力差不多的存在，如果再加上大道之果，来自大道帝尊的力量，岂不是立刻就恢复当初的力量，而且还会变的更加强大？

　　“大道之果的气息……”

　　“万古魔主要吞噬大道之果复活了，大道之果果然在他身上！！！”

　　从中央魔阵之外，突然响起一个个古老的声音。

　　明显是来自上古天庭的强者，他们竟然感受到大道之果的气息。

　　“莫非……上古天庭，似乎很早就听闻，或是掌握万古魔主拥有大道之果的消息，于是才派出强者进入魔阵，获取情报，以上古天庭的行事风格，恐怕不是来救人的……而是来毁灭一切，得到大道之果的！”

　　一个眨眼功夫，叶匀把事情的前因后果连在一起，立刻就想到之后还会发生更加恐怖的变化，那就是比万古魔主更加可怕的上古天庭。

　　要知道，当初无比强大的灵族，就是毁灭在上古天庭手中。

　　而大道之果出世，一切似乎都被上古天庭掌控着，这里进入魔道遗迹的所有仙人，恐怕都要成为殉葬品。

　　“大道之果啊，本王在上古纪元，得到了你，知道大劫将至，才想到了重生，有了你，本王会在这个纪元，成为真正的霸主，成为神祗！”

　　万古魔主抓住大道之果，突然变得歇斯底里大笑起来，逐渐地，他把大道之果，缓缓地吞下。

　　“嗤嗤！！！”

　　骤然，意想不到的变化发生了。

　　原本是融合，带来的惊世变化，没想到，在万古魔主吞下那一刻，一股浩然正荡的封印之力，如同蜘蛛网一般，缠住了万古魔主！

　　“我主！！！”

　　所有器灵，顿时冲上去。

　　“不……这股意志？”

　　万古魔主并没有马上被封印，似乎从大道之果传来的封印力量，不能一下子封印他，只是刚好克制他的力量而已。

　　他带着不可思议的神色，怔怔叹道：“这股意志……难道是大道帝尊的意志……这尊古老的强者，不是陨落了吗？？”

　　“怎么回事……？”

　　远处叶匀，几乎都不相信自己的眼睛，无法预料的变化，一波接着一波，眼看万古魔主就要复活，哪知又发生了变故。

　　“本尊是陨落了……”

　　突然之间，一个古老的意志，从中央魔阵深处传来。

　　“天啊！真的是大道帝尊的意志！！！”叶匀顿时震惊得无以复加，感觉周围，根本找不到那声源的所在，而那声音，不是万古魔主的，而是来自传说中的大道帝尊，一个陨落多少岁月的强者。

　　万古魔王深深呼吸一口魔气，命令一个个魔灵：“速速攻击封印！！！”

　　“是，主人！”

　　转生器灵以及魔铃童子，统统地冲上去，释放出滚滚而来的力量。

　　“已经晚了！！！”

　　突然间，两个人影飞出来。

　　一个是老者，已经没有了生机，一个是一个年轻神秘，有着绝世容颜的女子，也依然没有生机，他们没有感知，麻木地飞向万古魔主所在的魔阵。

　　“毁灭！！”

　　一尊魔灵，摇身一变，化为一道黑旗，透着古老霸道魔气，直接朝着飞来的老者与少女，当空一扫！

　　“轰隆！！！”

　　老者与少女的肉身，哪知没有任何的防御，在黑旗攻击下，顿时爆炸，一片血雾，腾空而起。

　　叶匀见到半空中的诡变，深深盯着那两片血雾，又看看周围：“那老者与少女，只不过是行尸走肉……大道至尊不是他们，大道至尊的意志，藏在深处！！！”

　　“好！！！”

　　魔阵内，万古魔主见到老者与少女被斩杀，以为是大道帝尊，或是大道帝尊的意志被灭，高兴得森森大笑。

　　“嗖嗖……”

　　突然，从那两股血雾之中，急速地飞出两团封印，里面，竟然有两颗大道之果，释放浓烈的古老气息。

　　“什么？？？又是两颗大道之果……”

　　万古魔主见到两团封印内的果实，没有丝毫的高兴：“大道帝尊，难道……难道你并未陨落，只是把力量，分成了三分，封印在大道之果内？？？”

　　“你还不算笨，不过本尊的确是陨落了，三颗大道之果，是我生之前，种植的一颗远古灵树，我用我的血液，灌溉灵树，给灵树养分，然后直到本尊快死去，才长出三颗果实，并把我所有的力量，融入三颗大道之果之中！”

　　大道帝尊的声音，依旧无处不在。

　　“好个大道帝尊，你竟然有如此手段，是不是想用三颗大道之果融合之力，来禁锢本主？休想！！攻击！！！”

　　万古魔主似乎想到什么可怕的事，含着寒气，立刻命令周围魔灵，一时间，魔灵对着两颗大道之果进攻，各种毁天灭地的力量，爆发出来。

　　“强中自有强中手，一山还有一山高，万古魔主机关算尽，而大道至尊，最后站出来，直接夺取他的胜利果实……”

　　变化让叶匀明白了一切，这下可不是万古魔主复活，而是一尊，比万古魔主强大不知多少存在的古老巨头，要复活了。

　　看到这一幕，叶匀知道时间所剩不多，立刻加快施展印法！

　　“这点力量，算什么……”

　　大道至尊微微地说道。

　　“嗡～～”

　　从半空两颗大道之果，突然喷出一股古老的玄光，玄光以排山倒海之势，扫过一尊尊魔灵的攻击，竟然把魔灵攻击，强行压制下来，多么强大的力量。

　　而那两颗大道之果，根本就不受任何攻击影响，似乎与被万古魔主吞噬的大道之果，有着深深吸引力，瞬间就穿过一层层攻击，连保护万古魔主的魔阵，都给瞬间穿越，两颗大道之果，在万古魔主睁眼破碎时，自动涌入他的肉身。

　　“不！！！”

　　万古魔主最后喊出一个绝望的声音，便颤抖的挣扎着。

　　“破虚灵体还不错，万古魔主，多谢你经年为本尊准备的复活仪式，你长眠吧，你的力量，将统统转化为大道之力！”

　　大道帝尊的声音，诡异的从魔阵之内，万古魔主体内传来。

　　“大道帝尊复活了！！！差不多，这一刻，我该释放所有强者，夺取大鼎了！”

　　万万没想到，这次魔道遗迹之旅，整个蕴含如此无常的变化，叶匀深深呼吸着，准备催动元神海洋，催动太乙混沌真气，破解封印。


第1185章 叶匀！莫寒

　　“营救我主！！！”

　　随着三颗大道之果，突然带来不灭的强者，大道帝尊意志，其力量通天，瞬间占据魔阵之内，破虚灵体整个肉身，同时，把万古魔主愁万古镇压在下方。

　　魔阵之外，十几尊魔灵几乎都显现出各种魔器本尊，魔旗、魔剑、魔铃、各种魔道法宝，纷纷地释放法宝之力，化为一股滚滚超越神异期的古老力量，攻击魔阵之内，那还在颤抖的“破虚灵体”。

　　“救我！救我！！！”

　　一阵颤栗，从破虚灵体，传出万古魔主绝望的求救之音。

　　“你们这些法宝……与本尊抗衡？那就让你们见识见识，我大道帝尊的不朽法宝，‘鼎尊翻天印’的厉害！翻天印，还不给本尊速速现身！！！”

　　紧接着，大道至尊威望深邃的声音，与万古魔主形成鲜明对比，仿佛召符天下，王者之气油然而生。

　　“主人！”

　　眨眼间，在十几件不同魔道法宝，正要击中破虚灵体时，一尊青年，漫步从一方魔阵中走出来。

　　青年身披一件玄黄有着无数玄印的长袍，他负手而立，仿佛一介书生，但书却毫无书生儒雅之气，反而是来自天生的掌控气息。

　　“翻天印法！！！”

　　刚刚走出来，他飞梭一闪，出现在破虚灵体上空，对着一件件魔器释放的力量，从掌心、嘴里喷出一道道一丈巨大的玄光印章，带着浩然正气，脱手而出。

　　玄光印章似乎还缠着一些真文，与一些古老的文字，攻击之中，显现出文明的气息，不知凝结了多久，根本不同普通的法宝，是暴戾，是霸气，是毁灭，他有的，只有无尽与绝对的掌控。

　　突突突！

　　玄光印章顿时与各种魔器力量，在破虚灵体周围，形成不断的对抗与杀招，一时间魔气与上古正道之气，不断地争锋。

　　“厉害，光是两尊强者施展的法宝，就如此的厉害，可以毁灭任何普通神异期巨头……若是这种巨头复活，谁还能与他交锋？”

　　远处转生破虚鼎下，叶匀已经凝结大部分印法，准备突然爆发，控制转生破虚鼎，然后离开这魔道世界。

　　“魔气煮魂，万无噬尽！”

　　法宝在外围攻击，万古魔主突然雷霆一喝，周围魔气，居然自动地向破虚灵体涌入，而且越来越厉害。

　　突然，从那颤栗不安，疯狂吸收魔气的破虚灵体内，传出大道至尊，似九天瀑布般的雄壮之音：“万古魔王，你不过是渡过两道神劫的神异期巨头，而本尊，乃是渡过三道神劫，已是真正的半神，你在本尊面前，还没有资格叫板，半神与神异期的差距，你应该很清楚吧？渡过神劫的半神，才是这个世界的巅峰存在，一步步踏入古神道，一步步地走向神界，臣服吧，你吸收越多的力量，都属于本尊的力量，告诉你吧，本尊也修炼过魔道气功，所以……你想吞噬魔气，来与本尊抗衡，实在愚蠢！”

　　“大道至尊，本主承认，你比本主强大，你存在的纪元，那般古老，一般渡过三道神劫，同样是半神的强者，也不是你的对手，你如此强大，我们其实可以合作，对于这个纪元，我们都是过去者，都是上古强者，终究是要受到排斥的，只有合作！”

　　“合作？万古魔主，魔道的修真信念，彼己之道，本尊太清楚了，现在本尊就彻底吞噬你的意志，消失吧，大道诸天，唯有大道与日月同在，我是大道的化身，万化归一！”

　　“本主永远诅咒你……”

　　从魔阵之中，那一直颤栗的破虚灵体内，两尊巨头的对话，终于结束，换来的是一股无尽元神正道光芒，吞噬了一切魔气！

　　“大道至尊果然棋高一招……”

　　叶匀终于睁开眼，丹田内的神日金丹、神月金丹，加上封印的元神海洋，终于开始催动，来自真正半神之体的力量、神血的力量，太乙混沌真气的力量，还有虚空者的力量，终于开始苏醒。

　　“转生破虚鼎？”

　　一个人影，一身白衣的青年，在魔阵内，上古正道气息，吞噬魔道气息这瞬间，从魔阵半空降临下来。

　　“这股气息？”

　　正要释放破解力量时，叶匀突然被这声音，与气息，所震惊，抬头一看，顿时眼瞳一亮，因为那白衣青年，正是他一直在担心的同门，亲传弟子，莫寒。

　　不过叶匀并未来得及多高兴一分，来自本身的对混虚净世神轮的运用，虚空者的感知，他发现莫寒体内的须弥之气，已经所剩无几，他一身的力量，都化为了古老的仙道之气，十分纯正而饱满。

　　并且他的力量与境界，一下子就达到涅槃期，与之前判若两人，而他的变化不止于此，与叶匀发现他的眼瞳，再也没有复杂的两种瞳光，只有一种古老的目光。

　　“这些可怜傀儡……”

　　此刻，所有上古魔主的魔灵，正在与大道帝尊的帝尊翻天印器灵斗法，没有人注意转生破虚鼎这一方的变化，就是转生器灵，都在与帝尊翻天印交手。

　　莫寒徐徐地落向转生破虚鼎下方，似乎他早就发现了什么，直接来到下方众傀儡的上空，直接一眼，俯瞰落在了“傀儡叶匀”身上。

　　瞬间，在莫寒的脸上，升起的，没有来自同门的关心与急迫，而是漠视与冷笑：“叶匀啊，开始还以为你逃走了，可惜你随我一样，成为了傀儡，被他人控制，而我是双元神者，只被控制一道元神，所以我另外的元神，能逃出来，而你呢？不是人人都身怀绝世能力，可怜的你，以万象期，来凑什么热闹？现在你的元神被抹杀，成为傀儡，念在认识的份上，仅仅是认识的份上，我亲自送你上路！”

　　“灭！”

　　说完，一道古老正道之气，只见从莫寒食指射向了叶匀。

　　“莫师兄！！！”

　　突然，成为傀儡，就要毁灭的叶匀，爆发出轰隆一声，许多封印魔道力量，瞬间化为了破碎碎片，燃烧起来，而叶匀诡异地原地消失，闪过莫寒的力量，反而，眨眼间，出现与莫寒同等的高度半空。

　　用以前的那份情切，应了一声，师兄！

　　好一个师兄。

　　莫寒眼瞳缓缓地一亮，带着一丝意外与惊讶，上下打量着叶匀，也没有任何问候，只是漠笑了一声：“叶师弟，不，叶匀，没想到你还有如此神通，不受他人控制，看来能成为亲传弟子，都是不凡之人！”

　　“莫师兄，发生了何事？”叶匀虽然感觉莫寒变了，但根本不知道其中真相，旋即问道。

　　“不用称我为师兄！”

　　哪知，莫寒摆手，停止叶匀：“我已不是须弥洞天的弟子，我现在的师尊，乃是超越须弥洞天大帝无数的存在……大道帝尊！”

　　“什么？？？”

　　脑海与心中，几乎同时炸开，泛起惊天骇浪，叶匀猛的瞳光一紧，声声问道：“大道帝尊……他是你的师尊，不，莫师兄，你这样做是忤逆宗门，背叛同门，忘恩负义……”

　　“忘恩负义？好个词语，让我想想……”

　　莫寒冰冷的叹息，含着思索的模样，扬嘴反问：“忘恩负义？好，你给我说说，我到底忘何恩？负何义？”

　　“师兄，须弥洞天的确是一个巨大的宗门，不可能方方面面照顾到每一个弟子，其实你我都明白一个道理，真正的修行，靠的是自己，而不是外在的一切，自己掌握真我，一路走下去，才能成就未来，而须弥洞天是什么？就是我们的路途之上，给我们栖息之地，给我们养分的地方，带来心灵停留的温暖之港，须弥洞天做的，还远远不止于此！”

　　“你是想说，没有须弥洞天，我也许早就成为了一介散修，早就成为了孤魂野鬼了吧？没有须弥洞天培养，我就无法成为超级大帝，无法成为如今的亲传弟子，你是想说，我需要一辈子，用每一滴血，去回报须弥洞天？”

　　“不，只要你心系须弥洞天，哪怕你离开须弥洞天，你永远还是须弥洞天的弟子，须弥洞天真正让我们回报过吗？”

　　“没有回报吗？哪一次任务，夺来的绝世神物，宝物，都归宗门，都归她须弥洞天大帝所有，我记得，曾经一次任务，我得到了一滴珍贵的‘灵魂之元’，对我这样的双元神者，太珍贵了，可惜宗门……还有一次，明明我在任务中，得到两件神器，我可以得到一件，但是偏偏全都给了宗门！”

　　“是的，曾经我也完成不少任务，但是从未得到过相关的赏赐……”

　　“这点你认同吧？以我的天分，我的特殊，原本我可以成为须弥洞天，重点培养的弟子，我可以成为神异期的，但是……但是我现在又是什么？我有着天地不凡的天分，但最终还不是一个可怜的弱者？一个连自己生死、尊严，都无法掌握的弱者，你面对过死亡吗？你知道无力的感觉吗？在你面对困难、面对绝境时，你渴求过力量吗？你知道力量的重要吗？”

　　“我知道……”叶匀深深呼吸回答了三个字。

　　莫寒露出一道苍白的寒笑：“你知道？你不知道，你若是知道，你就该理解我现在的选择，如果我还是须弥洞天弟子，如果我还是那个天真的亲传弟子，那么站在你面前的，就是尸体，就是死人，而我做出了选择，现在的我，拥有无比强大的力量！”

　　刹那间，叶匀脸上、瞳光之中，都是复杂的神色，抬头看向莫寒：“须弥洞天给我们的任务，对我而言，我不觉得是宗门在故意利用我们，榨取我们的利益，师兄，你是这样想的吧，你在怨恨须弥洞天，因为你是天资不凡的人物，你可以成为未来的大人物，宗门就应该培养你，但是你想想，若不是一次次的任务，你能站在这里吗？你能从仙帝，成为超级大帝，成为亲传弟子吗？至少我不能，如今的我，也是因为一次次的任务磨练，一次次的锻造，才有如今的我！”


第1186章 亲传争锋

　　“磨练？有什么用？”

　　叶匀的一番话，顿时被莫寒，当空一甩手，无情地给反驳。

　　“如果有用，我能走到今天？我能离开须弥洞天？你我修真是为什么，为的是力量，为的是成为巅峰强者，没有力量，你觉得我们是什么？只是一无所有，无能无力，任人鱼肉的可怜虫罢了！”

　　每一个字、每一句话，莫寒都说得断肠凄凉，他停顿了一会，自嘲自笑起来：“可怜虫我是当够了，一次次的面临绝境，我都顽强、无比坚信着须弥洞天，但这次，我的顽强、坚持，统统没有用……叶匀，现在我不与你扯这个，已经没有必要了，念在相识一场，还有对须弥洞天的愧疚，我放过你一马，离开吧，不久之后，外面那些上古天庭高手就要杀入进来，抢夺大道之果，我的师尊，大道至尊，已经通过神通，掌握他们的行动，他们就是来夺取大道之果的，不管得不得到，这里所有的人与物，都要毁灭，而这一切会成为尘埃，而上古天庭还是上古天庭，改变的只有弱者，而永远不变的是强者！”

　　弱者改变，强者永固。

　　莫寒道出的这句话，让叶匀沉默了。

　　汪洋不会变，而无数的溪流、江河，却会不停地改变方向，去寻找汪洋的入口。

　　弱者，就是无数的溪流。

　　强者，就是那深邃汪洋。

　　“既然师兄现在还讲一丝情分……”

　　也就是几个呼吸，叶匀却从复杂的目光，忽然眉头展开，露出炽热与真诚的目光：“那就听师弟一句话，随我回去吧！”

　　“有了大道帝尊，有了力量……师弟，你觉得我是傻子吗？师弟，你的目光太短浅，树挪死、人挪活，世事万变无息，我若不变，永远还是弱者，现在我看穿了一切，唯有力量不破！”

　　说到这里，莫寒突然恢复了极为陌生的神色：“既然你不愿意，就自生自灭吧，反正须弥洞天的一切，过去的一切，随着我的元神破碎，已经成为过去，现在的我，已经不是你认识的，转生破虚鼎！！！”

　　暮然之间，莫寒就冲向了那转生破虚鼎，五指在虚空张开，来自涅槃期的力量，如同滚滚洪水，刹那间释放而出。

　　“转生法印！！！”

　　叶匀未动，但是双手却急速地一合，再一分。

　　“什么人？什么人？”

　　远处那与帝尊翻天印斗法的转生器灵，发出不同寻常的声音。

　　“嗡嗡～～”

　　眼看莫寒五指，迸射出五股长达一里多长的指力玄光，要瞬间抓住转生破虚鼎的时刻，那转生破虚鼎突然一震，使得莫寒攻击，戛然而止。

　　同时，从那转生破虚鼎的上空，飞出一个个被囚禁的仙人。

　　他们如热锅上的蚂蚁，惊恐而不安，激动与焦急寻找逃生之路。

　　“我是须弥洞天弟子，叶匀，这同样是须弥洞天弟子，莫寒，各位，我们兄弟全力控制这邪恶法宝，你们速速逃离吧！”

　　一切发生得太过突然，几百强者，无缘无故，就逃出生天，而那转生破虚鼎，是那般的强大，他们是如何逃出来的。

　　但随着叶匀的声音，在整个魔阵传开时，所有的仙人，都凝视着叶匀与莫寒，而莫寒，刹那转身，冷冰冰地看着叶匀。

　　“师兄，随我回去吧，大道帝尊虽然强大无敌，但是不及须弥洞天会给你温暖！”叶匀依然带着期许说道。

　　“你怎知须弥洞天带给我的，是温暖，而大道至尊，带来的则是寒冷？叶匀，没想到你能控制转生破虚鼎，但我告诉你，这鼎……我要定了！！！”莫寒生生地怒喝反问，然后，则挥手一指。

　　叶匀不想争执，左手缓缓地展开，掌心对着那转生破虚鼎：“师兄，转生破虚鼎已经是我的囊中之物……”

　　“开什么玩笑？哈哈，本想放过你一马，不与你动手，但是……真是一个玩笑啊！”莫寒终于是释放出涅槃期气息，把周围魔气震开，无数力量朝叶匀涌去。

　　哗啦！

　　突然，叶匀左手一抓，转生破虚鼎就吸入了掌心之中。

　　“你！！！”莫寒不敢相信。

　　“玉清仙光！！！”

　　叶匀并未闪躲，而是原地一震，周身射出一片刺眼的玉清仙光，与莫寒涅槃期力量相撞，撞击之光，刹那间，弥漫了整个半空。

　　“须弥洞天的玉清仙光术……”

　　“为何那两个救我们的须弥洞天弟子，会相互出手？”

　　“现在哪有这个空闲，去管他人，逃命吧，要是那大道至尊或是万古魔主其中一人复活，我们就完蛋了！！！”

　　半空那带着玉清仙光的爆炸气层，逆空而上，一时夺目而刺眼，吸引数百强者，不管是涅槃期还是神异期，都几乎一瞬间，认识那就是来自须弥洞天的绝世气功，玉清仙光术，不断地感叹。

　　然后，所有开始寻找逃出去的办法。

　　在玉清仙光逐渐消失的半空之下，一柄玉清仙光剑，与一身披着一件古老防御玄袍的莫寒，在半空对持。

　　仿佛魔气不再森森的吼叫，为叶匀与莫寒形成一片安静的空间。

　　“真是没想到……你一个刚刚踏入万象期的弱者，竟然有抗衡涅槃期的力量，什么释星尊、凌香雪，都远远不及你的天才三分之一，你的锋芒，原来藏得如此之深，怪不得……宗门会让你来帮助我！”

　　穿着特殊玄光凝结的道衣，莫寒整个人的气势，霸道而刺眼，而他的眼瞳之中，满是不可思议。

　　“师兄，你还有机会……”叶匀不想解释，只想尽到最后的一份义务，带莫寒回到须弥洞天，给双方一个交代。

　　而且，叶匀相信须弥洞天，有这么多天才，又有无上须弥洞天大帝，加上他对未来的雄心，须弥洞天会走得更远，会在仙界动荡中，安身立命。

　　大道帝尊虽然强大，但是叶匀知道，仙界之大，巨头无数，就是乾坤真君，一旦恢复巅峰实力，叶匀就知道他与大道帝尊，相差不大，还有蛇灵王、上古天庭三大庭主，以及如今魔宗的宗主、邪教的教主，还有更加深不可测的天宫神庙。

　　连蒙天大帝、乾坤真君都被镇压，大道帝尊能反抗天宫神庙的镇压吗？

　　莫寒的追求是短暂的，叶匀深信不疑，既然是同门，既然从心中，已经认可须弥洞天的存在，叶匀就要把莫寒拉回来。

　　“回去！回不去了，交出转生破虚鼎，也许你还有一丝活路！”莫寒逐渐地挥手，身上那玄光凝结的道衣，开始吸收无尽的力量，在莫寒的手中，出现了一根一尺多长的羽毛。

　　雪白、神圣的羽毛！

　　“转生破虚鼎，我必须得到，如果师兄回须弥洞天，那我不会顾及一切，把这对我来说，太重要的宝物交予你手……”

　　叶匀已经做出最大的让步，神凤神火让他心中复活辛少华的念头，开始涌动，而遇到转生破虚鼎，就不是念头，而是马上恨不得要复活辛少华。

　　但是叶匀如今，竟然肯把转生破虚鼎，主动让给莫寒，可见已经是多大的让步。

　　“哈哈，我需要你让？笑话，没想到我成就新的力量，第一个要沾上的鲜血，竟然来自故人……也许，这就是上天，给我斩断过去的信念！从此，我就是莫寒，是大道帝尊的弟子，而不再是须弥洞天的亲传弟子！”

　　莫寒微微地一笑，他的笑容，原来也是那般的轻松与灿烂，而手中的羽毛，缓缓由他紧紧地握着：“大道之羽！”

　　“……”叶匀顿时气势变得虚无起来。

　　“登羽化洞！！！”

　　莫寒右臂一阵，手腕转动，手中羽毛，突然地向叶匀一扫。

　　咻咻～咻咻～！

　　巨大的一片羽毛漩涡，竟然直接形成，然后朝叶匀压去。

　　“师兄，外来的道术是精彩，但是你看看玉清仙光术，其实也蕴含了霸道的力量……天地玄盾！！！”

　　面对莫寒惊世骇俗的攻击神通手段，叶匀先是为来自上古的神奇道术，所惊讶赞叹，然后当着莫寒的面，催动玉清仙光术。

　　又一次，玉清仙光术，夺目而起，化为一道龟裂的防御，挡住在了那无数羽毛凝结的漩涡之下。

　　轰～！

　　半空仿佛塌陷了一般，配合魔阵外面，上古天庭高手的攻击，这一爆炸，惊天动地，玉清仙光与上古玄光，成为一道独特的力量。

　　“须弥洞天亲传弟子莫寒，他的实力，怎么一下在千年，变得如此强大……记得上次在贸易城池，见到他，他还是破碎期！！”

　　在魔阵下方，有不少的仙人在寻找出路。

　　而一个貌美的年轻女子，却一直打量着叶匀与莫寒斗法，而这个女子，正是来自六道圣山的严秋仙子。

　　她显然认识莫寒，而其他的仙人，有一部分也认识莫寒，严秋仙子则把目光挪向叶匀：“须弥洞天大帝刚刚收的亲传弟子……前不久在仙界交流大会上，一跃成为新晋天才的叶匀，没想到居然有如此不可思议的力量，抗衡涅槃期？他的玉清仙光术，甚至与须弥洞天大弟子，梦境玉差不多！！！”

　　须弥洞天，诞生了一个个的天才。

　　“严秋仙子……我们几个正道，联手吧！！！”

　　从周围，飞来一个个正道的高手，全都是九重仙界超一流宗门，大约十几人，剩下的就是其他四方高手，与二十几尊神异期巨头，正在攻击魔阵。

　　“玉清仙光术在你手上……如此不同凡响，但这点对我来说，还不够看，天道之羽！！！”

　　另一方！

　　莫寒推出两股力量爆炸空间，他再次挥动手中羽毛，全身玄光道衣，疯狂地吸收能量，一时间，在半空，出现了一根根的羽毛，如同鹅毛大雪，落了下来。


第1187章 天庭高手现身

　　就在中央魔阵之中，叶匀与莫寒的斗法，大道帝尊复活，帝尊翻天印与万古魔主各种魔器对抗，以及大量寻找出路的正道仙人，一切都在同时进行的时候。

　　魔阵之外，魔道遗迹之中！

　　一个巨大的中央魔阵，矗立在各种破碎的魔阵之中，外围魔阵，竟然被一股无法想象的正道力量，瞬间震碎，让隐秘在深处中央的魔阵显现出来。

　　十几尊神异期的强者，一个个都是古老黄袍加身，加上古老仙气，他们都是来自上古天庭的神异期巨头。

　　这些巨头，分布在魔阵周围，刚好形成一个阵法，每一次施法，不断地运用阵法之力，攻击下方中央魔阵。

　　中央魔阵在十几尊神异期巨头轰击下，竟然依然还能坚持！

　　“加快进度……万万不能让大道帝尊恢复一定实力，在他未成功拥有一定力量前，攻破大阵！！！”

　　一个老者，白发苍苍，他站在一方。

　　此人，如果叶匀与当初参加仙界交流大会的天才，一起踏入那离恨天庭的天才们，见到他，一定会认得出，这位老者，竟然就是离恨天庭，当初现身，代表上古天庭降临无数天才神器的老者。

　　抱华子！

　　他不是普通的神异期强者，也不是普通的上古仙人，而是离恨天庭的庭主之一，在上古天庭地位之高，难以想象。

　　随着抱华子一声令下，所有的高手，开始重新凝结力量，攻击着中央魔阵。

　　“万古魔主……在上个纪元，你就是我上古天庭的死对头，当年我不过是一个普通仙人，而你已经是那存在传说中的魔道宗主……过去成为尘埃，今日，你万古魔主的阵法，也阻挡不了天庭的步伐！”

　　看似白发苍苍，颇有风范、仙风道骨的抱华子，谁曾想到，气势一变，会说出如此灭绝杀尽的话语来。

　　“抱华子……”

　　突然间，一个淡淡的声音，从远处传来，不知道在魔道遗迹的何处，总之，他的声音，竟然穿透了万古魔主布置的大阵。

　　“使者，万古魔主最后禁制，还太坚固，对了，万古魔主复活失败，结果被大道之果暗算，如今大道帝尊正在复活！”

　　声音一现，抱华子就恭敬一比，一声使者，竟然一座天庭的庭主，会对一个人如此的唯命是从。

　　“万古魔主很强大，已经与半神差距不大……而那大道帝尊……的确，他才是真正的在神祗之下，最强大的远古巨头，而且此人修炼了大道之术，是大道者的传承者，此人……乃是特殊体质，大道者！”

　　那使者的声音，依旧深远。

　　“什么？特殊体质？大道帝尊，是特殊体质？大道者，真未听过这等体质的存在！！！”

　　一尊神异期的巨头，却是一脸震撼、惊讶，还有连他都未听过的体质，可见大道者是多么的少见。

　　“总而言之，大道者，本不是一种特殊体质，是由无数的修行者，修炼了无数的道法，所凝结的体质，不断地传承下来，便成为了特殊体质，这次我们的目标，就是大道之果，也就是大道者的体质，所以不能让大道帝尊恢复一定能量，不然……你我都无法镇压他！！！”

　　那声音，带着萧瑟，带着冷漠，他又道：“万古魔主也是不朽的巨头，用坚固的一块巨大陨石，花费无数的心血，耗尽炼制而成，十分坚固，加上一重重阵法，使得整个遗迹之力，保护着中央魔阵，现在我就在遗迹之外，毁灭遗迹，你等且不要动手，隐藏起来！”

　　“是，那这其中，还有不少的历练者？”抱华子带着疑惑。

　　“他们都是蝼蚁，阻碍我上古天庭的步伐，都要灭亡，他们就当是为我上古天庭，献出了自己吧！”

　　声音消失了！

　　抱华子立刻一挥手，发动印法，十几尊神异期高手，纷纷地来到抱华子身边。

　　“我们先隐藏好，来自天庭的高手，在外毁灭整个遗迹……”抱华子看向众人，转身众人离去。

　　遗迹之外，茫茫的真土大陆世界。

　　在一片废墟的上空，站着一个金袍青年。

　　他面容清秀，俯瞰下方的废墟遗迹，一身宽大金袍，随着风不断地漂浮，仄仄作响，形成一片金影。

　　“本以为，会与万古魔主交手，与上个纪元的高手交手，才有挑战感，没想到……而大道至尊……此人若是现在复活，我还有把握，镇压他，遵从无上法旨，得到他的大道者体质，若是等他恢复全盛时期的力量……我与他大概会在伯仲之间！”

　　金袍青年平静地说道，无界之地压制，仿佛对他没有多少的压制，他的长发，能轻盈地随风而动，然后缓缓地下降一些，看着那废墟遮盖的魔道遗迹，双手缓缓地凝结一道印法，朝下方轻轻地一卷。

　　呼呼呼～～！

　　突突突～～！

　　他这一轻轻的挥卷，仿佛不用什么力量，就诞生了天地伟岸力量，把那遗迹上所有的废墟物质，竟然瞬间地卷走，如同狂风扫过沙尘，留下是空荡荡的岩石。

　　大地开始震荡，无数的碎石凶兽与一些为大道之果而来，寻找入口的仙人，只是这一眨眼功夫，统统随着废墟消失，而消失，连尘埃都未留下。

　　仿佛，只是诞生了一股突如其来的狂风，风过无痕，废墟不见了，留下了一座黑色与各种魔纹组成的磅礴遗迹。

　　遗迹是半圆形，像一颗黑色宝石，镶嵌在大地之上。

　　这座遗迹，就是万古魔主曾经打造的遗迹，坚固程度，堪比度过两道神劫的无上巨头力量，一般的神异初期、神异圆满，远远无法比及。

　　近乎于神与半神之间的存在。

　　就是如此恐怖的存在，只见那金袍青年，突然看向遗迹，居高临下，掌心出现了一股神性的剑气。

　　神性剑气并不是什么法宝气息，而是纯正的力量，通过神性修行，而凝结而成的力量。

　　这道神性剑气显现出来，令金袍青年更加的神秘、气势如天，他缓缓地自信一笑：“世上任何的力量，也不及几位王者的十分之一，万古魔主……大道帝尊，任何巨头，都要臣服在脚下，破灭吧！”

　　金袍青年突然脸色苍白，凌天一怒，凝结眉头，对着万古魔主的遗迹，高高地一跃，挥出掌心之中的神性剑气。

　　咻～！

　　神性剑气，并未发出特别锋利的锋芒，只是如同普通的利剑，劈过虚空，惊鸿一现，在黑暗的无界之地，留下了一道刺眼的神光。

　　“嗤嗤～”

　　神性剑气，劈在了魔道遗迹之上，神性剑气顿时延伸，劈入遗迹之中。

　　轰隆隆～！

　　突然，安静的遗迹，仿佛吸入了神性剑气，失去光芒，一下寂静起来，接着，整个遗迹就从中央，冲出一道爆炸、破碎力量！

　　骤然之间，遗迹一分为二，不断地破碎、爆炸，陨石横飞，一块接着一块，大量的复杂魔阵，魔纹开始松动、消失，如同屡屡青烟升上无界之地，最终消失。

　　不久，遗迹就破碎了，那金袍青年则缓缓地飞入下方。

　　“使者，接下来怎么办？这里面，还有无数的正道高手，神异期也有不少，虽然都是神异期初期，但是个个都是一方霸主，还有不少九重仙界一流宗门！！！”

　　抱华子立刻在破碎的遗迹下方，独自一人迎接金袍青年。

　　“此事看来无法做绝……”

　　金袍青年那不屑一顾、睥睨苍生的气势，缓缓地消失：“总不能我再一次出手，把一切都灭绝了吧？这些仙人中，必然有几个身怀不凡能力与法宝，一旦逃出去，肯定会把真相传遍仙界，对我上古天庭来说，不是什么好事，既然不能全灭……那你就破开一道口子，把这些仙人救出来，然后……剩下的就让我去对付大道至尊，我不相信，还拿不下刚刚复活的他，以他实力，如今最多堪比神异初期而已！”

　　“大人明智，那在下马上带着众高手，破解魔阵！！！”抱华子颔首施礼，立即转身而去，飞入下方中央魔阵。

　　“大道至尊……大道者，连几位王者都在意的体质，一定是有着难以想象的神通！！！”

　　金袍青年就这样漂浮着，而眼瞳，似乎把整个中央魔阵，都看在眼里。

　　“发生什么事了？？”

　　魔阵之内！！！

　　数百寻找出路的仙人，被突如其来的天地震动，震得头晕耳鸣，差点，就会觉得一切都会破碎，他们也会成为破碎碎片，埋入尘埃中。

　　刹那间，几尊神异期高手飞来，不少仙人围过来，似乎有神异期高手在，他们心里就有了一份信心。

　　一位神异期强者，乃是个中年人，微微盯着上空：“刚才异变……不是什么自然力量，我感受到一股绝对霸道的剑气，切割了深空……看来，是上古遗迹，整个遗迹，从外面，被人破碎了！”

　　“我也感受到了，而且……还有浓烈的上古气息，所料不差，应该是之前，那位陨落的上古天庭强者，在殒命之前，发出了什么召符，才让上古强者赶来！”另一位神异期，脸色苍白的说道。

　　“是上古天庭就好，总算是正道，我们有希望了！”无数仙人，开始欢呼雀跃，个个都是激动无比。

　　“那股感应……”

　　而在魔阵之中，那破虚灵体之中。

　　大道至尊的声音传递了出来。

　　接着，破虚灵体竟然缓缓地睁开双眼，魔道气息不见了，露出了正道古老的光泽，他缓缓地活动双手与身体，虽然有些僵硬，但是他很满意。

　　他看向魔阵上空，在他古老的眼神中，微微地一怔：“那是一股纯正的神性剑气，破开了万古魔主的遗迹，万古魔主是度过两道神劫的存在，已经是仙道世界，最高的存在，但一招不敌……”


第1188章 大道至尊的力量（1）

　　“不可能，这种力量，已经超越了仙道法则，除非在神话时代，才有超越仙人的力量，存在仙道世界……”

　　“而这个纪元，法则更加坚固，按照规则，是不可能存在这种力量，这个纪元，到底是怎么了？难道有比我那个纪元，更加强大的修士存在？”

　　“破虚灵体”大道至尊，缓缓地说道，他的肉身，是一副青年的肉身，但是，大约十八岁，本来破虚灵体诞生的青年，头发只有一寸长，但是很快，长发竟然长达三尺之多，几乎达到来到腰部。

　　这长发与莫寒当初在飞虫背后，见到的长发神秘人，有着一模一样的长发。

　　他，就是大道至尊！

　　来自比乾坤真君还要遥远的纪元，而且还是传闻中的大道者，并渡过三道神劫，成为半神的存在。

　　半神，与神的差别，只是一个未到神界，一个已经到过神界，接受过神界本源的洗礼，成为了神，半神，则是依然存在神界之下的世界，力量超越永远的仙人。

　　这就是大道至尊的力量！

　　“本以为可以恢复过去五分之一的力量……”大道至尊这位强者，缓缓地凝结一道道法，顿时，所有除了魔道气息的力量，纷纷地涌入体内。

　　“叶匀，我的道术，乃是大道……你岂能堪比？”

　　另外一处高空。

　　无数的羽毛，穿越空间，追着叶匀一番番猛攻，羽毛毫无重量，因此诞生的毫无征兆，攻击也无处不在。

　　莫寒漂浮在半空，不时加快飞行，寻到一点空隙，便施展手中羽毛，不断地释放攻击，他的力量，已经与之前判若两人，就是回到须弥洞天，也已经是绝顶高手，除了那些神异期巨头之外。

　　此时，叶匀不论去何方，总会被羽毛缠住，不时化为羽毛漩涡，不时几根羽毛落在防御上，掀起恐怖的爆炸力量，炸的叶匀的防御，时不时出现了裂缝。

　　总体来看，莫寒处于绝对优势，而叶匀处处挨打，处于被动。

　　“大道……还不是法术！！！”

　　叶匀并未施展真正的神通，连虚空者体质也未施展，一直利用大罗金仙体、无无之道、玉清仙光术等等仙界气功，与莫寒对抗，至于真正的力量，封印在体内，就是大千神图也未使用，而各种神器，都藏于体内。

　　“哈哈，无知，大道岂是一般的道术？”

　　见到叶匀冷冷讥笑，莫寒顿时一怒，当头棒喝般的喝道：“大道，乃是一种祝福，由无数的修行强者，把自己的道法，祝福与苍天大地，日月星辰，让无数的人类、生灵，得到道法力量的灌溉，而我修炼的大道，便可以随意地吸收无数过去修士，留下过的修行气息，也就是说，大道，饱含了无数修行者的力量，甚至将来你的力量，我也可以吸收，使用，修行，这是大道！！！”

　　“怎会有如此气功！！？”

　　太过匪夷所思，叶匀心中一时激起千层浪。

　　修士，一步步的修行，修真，具有神通之力，运用天地力量，与天地同在。

　　而莫寒修行的大道，来自大道至尊的传承，竟然修行的方式，是直接吸收他人修行的力量与气息，为自己所用，这是何等的神通手段？

　　“怎么样？”

　　“惊讶？”

　　“还是不相信？”

　　莫寒得意似乎且癫狂，他每句话，似乎说给他自己听，似乎世界是他的，只有他一个人存在。

　　从半空俯瞰在他眼瞳，渺小的叶匀：“叶匀，你可知道我的师尊，不是那须弥洞天大帝能比肩的，她，女流之辈，而我的师尊，大道至尊，拥有着非同寻常的来历，他是由无数修士的祝福，无数修士力量，所蕴含诞生的‘大道者’，乃是世间，超越凡人、仙人、修神者、神祗存在的特殊体质！”

　　“特殊体质……大道者！”

　　又是特殊体质，叶匀满脸惊变，从风行者、通心者、炼血者、轮回者、虚空者，以及如今的大道者，完全在叶匀面前，开启了一个崭新的世界。

　　世界浩瀚无方，无数的神奇诞生，灵体、人类、生命意识、各种生命体，未知的世界，还有多少的未知在等着人类去探索。

　　震惊之后，叶匀恢复平静，抬头看向手持羽毛的莫寒：“大道者，真是不一般的特殊体质，由祝福与无数修士，留在宇宙世间的神秘力量，诞生而成，可以随意吸收世界中的修行力量，这才是所谓的大道者，集万法道术与掌心，随意修行、施展！”

　　“你现在羡慕了吧？后悔了吧？力量，这就是我要的力量，我们苦苦无止境的枯燥修真，不就是为了力量吗？你现在明白，为何我会选择大道至尊，而离开须弥洞天了吧，叶匀，其实你我都是一类人！”

　　“一类人？”

　　“是的，我们是一类人，因为我们都知道我们要什么，想得到什么，一旦决定，就会抛弃一切去做到，把转生破虚鼎交给我吧，因为它可以让我成为神异期，如果你愿意，我可以让师尊帮助你洗髓，你一样可以达到涅槃期，你在万象期，便有涅槃期的力量，一旦达到涅槃期，恐怕没人是你的对手，这点，我清楚，你……比我更清楚！”

　　“我们的确是一类人……这点我不否定，不过，我与你有些不同，你会抛弃一切，去达到力量，为想要的，无所不为，但是我不同，我不会抛弃一切，而我会珍惜所拥有的一切，经历过岁月的寂寞，让我懂得珍惜！”

　　“哈哈，道不同不相为谋！”

　　“莫寒，我想要的，我会靠实力、努力去夺得，绝不会抛弃一切，一次得不到，我会第二次、第三次去夺取……这就是我与你的不同，你会改变，为了目的不择手段，但我不会！”叶匀语气与态度，渐渐地不同了。

　　因为他知道，莫寒不再是那个亲传弟子，在须弥洞天，比任何同门都亲切的亲传师兄，从此，会天人一方，天涯相隔，形同陌路，甚至为利益，就像此时，钢刀对钢刀。

　　“所以你很傻，你很蠢，靠自己？靠自己能撼动苍穹？你太天真了，既然如此，我就不再留手，转生破虚鼎，是我的！”

　　莫寒突然从高空冲下，双手不断打出一道道法印，手中羽毛化为无数的正道玄光羽毛，浩瀚壮观地从半空朝叶匀覆盖而去。

　　“无无虚元功！！！”

　　这般力量，已经超越了叶匀目前的实力，而且莫寒的真气，源源不断，果然是可以吸收天地中，无数修士留下的力量，叶匀依然镇静自若，不能施展虚空者，但是他的无无之道，已经跨入新的高度。

　　一种绝世的空间神通！

　　“倏啦！！！”

　　叶匀一次次地闪过、虚无，从莫寒的进攻浪潮中，安然闪过，一时间，叶匀施展的诡异空间神通，已让莫寒越发急躁。

　　“轰隆！！！”

　　突然，从右方的深空，那魔阵的结界之外，延伸出一头古老的巨象，它竟然用长鼻，狠狠当空一甩，再对着魔阵一吸，竟然把魔阵吸出一个口子。

　　“诸位同道，速速逃离，我上古仙人，坚持不了多久！”

　　从那口子中，传出深邃的声音。

　　“哗哗哗！！！”

　　刹那间，漫天都是仙人飞向口子的声音，不管是涅槃期还是神异期，一个个争先恐后，你追我赶飞出魔阵，尤其是神异期，几乎瞬息之间，整个人就飞出了口子，逃出这可怕的魔阵。

　　“你想走？你走不了！！！”

　　叶匀也见到那口子出现，如今虽然没有得到大道之果，但是却得到了转生破虚鼎，这可是酝酿转生果的存在，最关键，它是复活辛少华的关键，叶匀立刻施展无无虚元功，向那方魔阵飞去。

　　而上方，莫寒突然双手结印，从那羽毛之中，飞出了一股天地鸿蒙之光，这股光芒，如同混沌一般古老，直接拦在叶匀的前方，叶匀整个人刚刚碰到这层光芒，无无虚元功也无法穿越，反而被震了出来。

　　莫寒得意地来到上方：“叶匀，鸿蒙之力，这是来自神话时代，一位人类至尊，鸿蒙道人的力量，甚至超越了我的师尊大道帝尊！”

　　“转生器灵，归位！！！”

　　在叶匀脸上，一时神色苍白，呼吸踹踹，一时又红润无比，叶匀瞬间施展一道法印，只见与那帝尊翻天印交手的一尊人影，倏然消失，化为一道扭曲的光环，吸入叶匀的掌心。

　　“差不多该寻找机会，施展大千神图离开这里……”召唤转生器灵，叶匀也打算不再耗下去，一旦大道至尊醒来，一切都会化为废墟。

　　“你们的魔灵、还有仙人，留下来吧，本尊正好需要你们，辅助本尊！”

　　倏然，来自大道至尊的声音，伴随着一股磅礴的掌控力量，顿时荡漾在整个魔阵之中。

　　只见剩余一半未逃出的仙人，与万古魔主十几尊器灵，竟然瞬间被吸入半空，统统不能动了，要知道，这股力量加起来，堪比任何神异期。

　　而瞬间，就被大道至尊一个人掌控了！

　　“好恐怖的力量，才刚刚复活，这大道至尊的力量，便如此的强大，宛如掌控天地，糟了……”

　　刚刚一叹，叶匀整个人竟然就不动了，反而被吸入那一百多尊仙人所在的高空掌控空间之中，与所有仙人一样，叶匀脸上也带着震撼，与一份无能为力，而那些仙人，倒不恐惧，因为他们不会死，大道至尊是要利用他们。

　　“恭喜师尊成功复活！”

　　在无数眼神凝视下。

　　莫寒来到魔阵之外，向魔阵躬身相迎，而魔阵哗啦散去，所有魔气不见了。


第1189章 大道至尊的力量（2）

　　一个不到二十岁，却有着一头长发，拥有古老气息，深邃而不见底，仿佛容纳了所有气息的青年，一步步地走出。

　　每一步，都可以吸收任何的气息。

　　青年眼瞳，一直是安静的，只有一头长发，不时会清扬而动，一身朴素的素蓝道袍，看上去让他如一个刚刚远行归来的远行者。

　　他，就是大道至尊！

　　大道至尊走出来，轻轻地看了一眼魔阵，而莫寒很自觉地让开，半空被禁锢的仙人，都哑口无言，看着一尊传说中的巨头，就这样来到了如今的纪元之中。

　　他的脚步，何人可挡？

　　大道至尊出来第一件事，不是与莫寒说话，也不是一番叹息，似乎无尽岁月，一点也未在他身上，留下什么，他一直凝视着魔阵上方，突然轻轻地微笑，如同晚霞一般撼动任何力量：“出来吧，强者！”

　　“不愧是大道至尊……”所谓的“强者”，在魔阵上方应了一声。

　　强者！！！

　　叶匀与周围所有仙人，都面面相觑，本以为魔阵之内，除了万古魔主就是大道至尊，何曾又多了一尊，连大道至尊都称呼为强者的存在。

　　就是莫寒，也是一脸惊骇！

　　轰！

　　突然间，在魔阵的正上方，出现了一只手。

　　这只手，轻易地拍在魔阵之上，顿时就拍出一个破碎口，随着巨手消失，一个金袍青年，淡淡地随风，进入魔阵，呈现在每个人的视线中。

　　他一身金袍，完全不是普通的修真者，没有任何宗门、势力的代表，而且看不出修为，所有的仙人，都带着猜测与疑惑，甚至更多的是震惊，凝视金袍青年。

　　“这人……这人的修为，竟然如此的强大，他的体内，居然有一股纯正无比的神性封印，怎么可能在仙人体内，存在纯正的神性？？？”

　　虽然叶匀与其他仙人强者，都是差不多的表情，但是心中，却炸开了锅。

　　在这里，恐怕除了大道至尊，与那金袍青年，再没有一个人，拥有叶匀的独特能力，不，就是大道至尊与金袍青年，都不一定，拥有叶匀对神性的感知与熟悉，因为他有九龙神戒，有两大神祗的传承。

　　任何再高明的封印，都隐藏不住叶匀对神性的感知，因为神性与众不同，除非空间与法宝能吸纳，否则任何封印藏于仙人体内的神性力量，叶匀都可以感受到。

　　一般的修神者，叶匀也已经不是那么在乎，而金袍青年，神秘的他，在体内，竟然有叶匀都觉得不可能存在的纯正神性。

　　神性虽然不古老，但的确是纯正的力量！

　　这个金袍青年，大有来历！！！

　　金袍青年落下到与大道至尊同等平行的高度魔阵空间，微微地负立双手：“大道至尊，看来本使者刚刚踏入遗迹，你就感应到了吧？不愧是大道者，可以吸收、感应自然空间任何的修行气息与力量！”

　　大道至尊一直是一脸镇静，没有丝毫气息，他道：“如此熟悉的我的底蕴……如今这个纪元，已经没有什么人知道大道者的存在，我很好奇，你之前释放的神性力量，究竟来自何方，难道这个纪元，有人，可以在仙界修行神性力量，达到如此骇人听闻的地步！”

　　“大道至尊，你已成为过去，如今的纪元，发生了很大的变化，许多不可能都被打破，而且你们这些，成为过去的强者，不少都开始复活、诞生在这个纪元，你们当初的选择，莫非也知道在这个纪元，会有什么发生？”

　　“有什么发生？这个没人能预料未来，本尊只是察觉到天道力量，总在不规则的运动，感觉在数个纪元之后，一定会有巨大的改变……这些天机，道出来就没有了意义，你是所谓上古天庭的强者吧？”

　　“是的，我是上古天庭的人，这次来，是来镇压万古魔主的，没想到会遇到你！”

　　“什么为了万古魔主……年轻人，你以为本尊不知道，你们上古天庭，是为了本尊的大道者而来的吧？”

　　“真是骗不了古人……”

　　金袍青年，极为遗憾，又无奈地摇摇头，然后气势开始瞬变：“大道至尊，随我回去吧，在上古天庭，你会成为真正的强者！”

　　“就凭你？还有什么上古天庭……当初在本尊那个纪元，哎，看来这个纪元，已经不知道本尊过去，本尊曾经建立了大道宗，乃是正道第一宗门，一统纪元大半之久！”很显然，大道至尊有些动怒。

　　金袍青年当着大道至尊的面，一副嗤之以鼻地哼笑几声：“那又如何？如今的纪元，你就算再强大一倍，也得臣服，看来你我说下去，永远不会有个结果，来吧，让我领教领教，来自上古强者的力量，同时也让你看看，我上古天庭的力量！”

　　“本尊目前不是你的对手，但……也想活动活动一下！大道之羽！”

　　大道至尊浩然一笑，挥手之间，一丈多长的白色羽毛，出现在了手中。

　　“上古天庭怎么会有与大道至尊比肩的强者？一个使者就如此，那么三大天庭大帝，实力岂不是是传闻中，渡过三道神劫的半神存在，是与青花龙古大帝、蒙天大帝一样的存在？？？”

　　在大道至尊掌控空间中，叶匀带着无比震惊的深瞳之光，凝视高空两尊绝世强者，只是他见过除了青花龙古大帝、蒙天大帝、乾坤真君、七绝仙尊、东华洞君、无袖仙君、大运国主、大运国主、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝以外，最强大的人物。

　　这些人物，才是站在仙界巅峰的存在。

　　他们，才能成为巨头。

　　如今一个来自上古天庭的使者，一个金袍青年，竟然拥有与大道至尊交手的力量，那么上古天庭又是何其的强大。

　　怪不得，上古天庭能与天宫神庙比肩，成为仙界两大不可动摇的巨大势力。

　　“裂天拳！！！”

　　忽然，金袍青年当空一震，爆发出的拳法，直接向大道至尊延伸而去，所到之处，不断地破碎。

　　“天月无限！”

　　大道至尊面对如此恐怖撕裂拳法，所到之处，任何物质都瞬间破碎，而大道至尊依然面不改色，挥动手中羽毛，刹那间，随着挥动羽毛，在那撕裂力量之上，出现了一股月光不断地洒下来。

　　落入撕裂力量之中。

　　没有任何剧烈的攻击，反而，十分地安详，月光力量融入在那撕裂拳法之中，撕裂力量与速度，马上开始愈合，直到消失。

　　“撕裂无双！大道至尊，这一招，我看你又能不能接下！！！”

　　金袍青年并未因为大道至尊化解他攻击，而做出什么动怒之举，反而双手一分，一股无边的撕裂力量，竟然连魔阵结界都撕裂，一同朝大道至尊压来。

　　“徒儿，退后！！！”

　　大道至尊见到这股浩瀚撕裂力量，立刻让莫寒退得远远的。

　　他拉回挥动羽毛，一股股的远古力量，突然化为了一片天雷，密密麻麻都是，与那撕裂无边的力量，在魔阵高空，瞬间相互攻击。

　　这一次，就不再是安静。

　　而是漫天都是轰轰轰地破碎、爆炸之力，上方的魔阵，瞬间被炸开，整个魔阵已经破碎，而撕裂与天雷力量，开始扩展，魔阵三分之二都开始破碎，而魔阵内古老的物质，来自万古魔主缔造的力量，纷纷破碎。

　　“噗嗤！！”

　　几乎同时，在大道至尊掌控的空间，一个个仙人，不管是神异期还是涅槃期，同时被爆炸力量，震得身子一倾，纷纷吐血，有的涅槃期仙人，甚至活活震死。

　　整个掌控空间，都开始不断震得推移！

　　抬头一看，魔阵已经荡然无存，统统破碎毁灭，在两尊绝世高手力量下，任何物质都如鸡蛋一样轻易碎裂。

　　无界之地的虚空，展现出来！

　　“哈哈，大道至尊，你果然强横，不过这招，你又如何接下来！”金袍青年的声音，在爆炸与废墟结合的虚空中，传荡而来。

　　“此人真是棘手，以我如今的力量，与他战下去，分不出什么胜负，倒不如集中力量一击，震走他再说！！！”

　　深处，突然人影飞梭而起。

　　“大道至尊……”

　　接着，不知发生了什么事，还在得意的金袍青年，突然爆发痛苦惨叫，整个人被一股巨力，震飞在虚空，眨眼就不知被震飞到真土大陆什么地方去了。

　　“帝尊翻天印……！！！”

　　大道至尊从废墟爆炸中，缓缓地走出，只见他的右手，托出一个只有一尺方正的古老似黄玉的印章，其中还有一个器灵人影，在微微地旋转。

　　他微微一笑：“多少年没有催动帝尊翻天印了，想当初，一件神器，都被毁灭在帝尊翻天印之下，一个强者又算什么？”

　　“师尊，恭喜师尊凯旋！”莫寒顿时从黑暗废墟中飞来。

　　大道至尊微微地一吸，帝尊翻天印消失在他的嘴里，然后气息逐渐恢复正常：“徒儿，现在还不能够，掉以轻心，那个来自上古天庭的强者，只是被为师震伤，并未有生死之险，不出一会，他缓过劲来，一定会追杀而来，他一个人为师倒不惧，可是就不知道上古天庭，还有多少他这样的强者！”

　　莫寒深深说道：“上古天庭神秘莫测，这么多年，没人真正了解过它，只知道，有瑶池大帝、昆仑大帝、蓬莱大帝三大绝世强者，一统上古天庭，一个使者，就有这般力量，想必三大大帝更加厉害恐怖！”

　　“三大大帝……不算什么，等为师恢复当年之勇，拥有半神力量，到时便杀上上古天庭！现在我们带着万古魔主这些厉害法宝，加上这些仙人，一同离开！”大道至尊突然转身，看向了那团由他施展的封印空间。


第1190章 虚空者对大道者

　　“杀上上古天庭！！？”

　　莫寒周身一震，他从未想过的场景，在大道至尊面前，却可以预见。

　　他庆幸自己的选择！

　　“我们过去！”

　　大道至尊不管莫寒是什么心情，淡淡飞向半空，莫寒跟在身后，只是转瞬而已，两人就来到一百多仙人，与十几件厉害魔器，被困住空间前方。

　　“大道至尊前辈，我们愿意臣服，我们愿意以你为尊！”

　　“我们永远臣服！！”

　　不等大道至尊开口，那一个个曾经是无界之地一方的人物，强者，竟然纷纷地跪下，向大道至尊表示遵从，臣服。

　　没有一个人不下跪。

　　不，只有一个人，他一身蓝袍，象征着须弥洞天，他正是叶匀！

　　“哦？”

　　大道至尊微微一楞，他驾临而来，居然还有人无动于衷，倒引起来他的好奇，打量一番叶匀，就看向一旁的莫寒：“原来这个人，就是刚才与你交手的仙人，不错，他体内气息颇为神秘，叶匀，须弥洞天大帝的亲传弟子？”

　　莫寒怀着一丝杀气，他似乎觉得很没有尊严，当即道：“师尊，我与须弥洞天毫无瓜葛，而转生破虚鼎就是在此人身上，不知道他以何等的手段，融合转生破虚鼎！”

　　“每个人都有着秘密，你有，我有，他也有……”大道至尊缓缓地将目光，再次落在叶匀身上，不由得升起一份好奇瞳光。

　　“叶匀兄弟，还不速速表示臣服，须弥洞天算什么，比起大道至尊，简直一个天一个地，我们都需要力量，跟随大道至尊，在这个仙界乱世，寻得一个庇护，不是如虎添翼吗？”

　　“不要做无谓的抗衡！”

　　此时，空间内部，所有跪下的仙人，都看向叶匀。

　　毕竟，叶匀之前，催动转生破虚鼎，救了他们所有人，从叶匀同样与他们关入空间，他们就对叶匀另眼相看。

　　如今，也算好言相劝。

　　“所谓好汉不吃眼前亏，你就如那莫寒一样，背弃须弥洞天，另择明师，不是更好？死了，可就什么都没有了，叶兄弟，机会只有一次！”

　　又是不少的仙人，开始对毫无动静的叶匀，劝说道。

　　叶匀突然向所有仙人，颔首并抱拳道：“诸位好意，在下心领了，每个人都有自己选择，迎来的未来，也不相同，但是……我叶匀只想坚持自己的修行之道，谁也阻挡不了，大道至尊不行，须弥洞天也不行，天宫神庙更加不行！”

　　“既然你不识时务……好吧，本尊就先不杀你，随本尊走吧！”大道至尊并未马上对叶匀下杀手，而是缓缓挥动手臂。

　　而就所有仙人，都要被大道至尊真正的力量所掌控，永无出路时。

　　嗖～～！

　　叶匀竟然如一个气泡，瞬间消失在空间之内。

　　“咦！！！”

　　顿时爆发出无数仙人的惊愕之音，一个个震惊得无法相信眼前所看到的一幕，他们现在才明白，为何叶匀不屈不饶，原来竟然拥有这等神乎其神的手段。

　　“叶匀！！！”最为错愕的是莫寒，他万万没想到，已落入他掌心的猎物，既然还有困兽犹斗的力量。

　　“这是……”

　　大道至尊也露出一丝意外，就是与金袍青年交手，也未让他有过这样的惊讶，他看向左方，然后问道：“徒儿，你可知道这个叶匀，是……虚空者！”

　　“虚空者！！！特殊体质！！！”

　　莫寒骤然惊呼，脸色一阵刷白，眼珠都瞪直了，连连摇头：“不，须弥洞天内，从未出现过特殊体质！！！”

　　“普天之下，除了绝世空间法宝，就是虚空者有如此遁空的神通，而刚才没有法宝的气息……更加不可能是空间道术，他才是万象期，任何道术也无法破开本尊的掌控，那么只有这个解释，他是虚空者！”

　　大道至尊露出淡淡惊喜，又对莫寒道：“你按照为师交给你的符箓，把这些人吸入符箓之中，然后你离开这里，为师会找到你的，速速离开，我去追寻这个叶匀，虚空者……不能放过这奇特的体质！”

　　“是！”

　　莫寒旋即在眼中，露出惊喜笑容，在目送大道至尊瞬间消失而去，他转身，拿出一道符箓，顿时手指一点，符箓就释放玄光力量，把整个禁锢仙人与法宝的空间，一同吸入了符箓之内。

　　“叶匀啊叶匀，哈哈，原来最后的胜利者，还是我……虚空者，你居然是虚空者，师尊得到之后，到时一番剥离部分虚空之血给我，我身上，便拥有大道者与虚空者的双重力量……我将成为无上强者！”

　　莫寒笑了笑，整个人就朝真土大陆虚空中飞去，速度受到无界之地压迫，并不是很快。

　　……

　　真土大陆，边缘的疆土。

　　一个人影，以几乎瞬移的速度，一次次地闪过虚空，而且没有任何气息，他是虚无的，他有空间中的本源气息。

　　他正是叶匀！

　　叶匀以前融合过一点九重仙源，如今加上虚空者体质，还有无无虚元功，让叶匀隐藏气息、在深空飞行的速度，越来越惊人，尤其是虚空者，几乎在无界之地，都如在九重仙界，竟然有超越瞬移的速度。

　　就是神异期，也达不到叶匀如今的速度！

　　“大道至尊……一旦恢复实力，将不得了，而我夺走了转生破虚鼎，不知道此人会不会直接踏入须弥洞天，找我索要，若是真有这等事情发生……算了，现在想这些也没有什么用，到时再应付他！！”

　　叶匀已经飞离真土大陆这块巨大的漂浮物质大陆，飞入无界之地深邃的深空，依然是无尽无疆的混沌色深空。

　　“追踪之锁！！！”

　　就在叶匀全力施展虚空者能力，飞行在高空时，几乎就是一道惊鸿闪过。

　　而后方深空，突然传来一个让叶匀神色瞬变的声音，同时，一道巨大的真气大锁，从后方深空，以同样的速度，朝叶匀张开真气锁头，狠狠地追上来。

　　“大道至尊！！！”

　　叶匀回头一望，眉头顿时皱起，幸好速度与锁头速度差不多，一时半会还不会有什么危险。

　　而叶匀震撼不已，大道至尊，竟然能追上他，关键能在深空找到他，这是何等的神通。

　　“年轻人，你能逃得过本尊的掌控吗？”

　　忽然之间，巨大大锁化为一道真气，消失在一面掌心中，而大道至尊从后方出现，他极为欣赏地盯着叶匀：“好个年轻人，竟然拥有特殊体质，虚空者，随本尊而去吧，本尊会给你各种力量，就如你的同门一样！”

　　“大道至尊，莫寒不是我，我也不是莫寒。”

　　叶匀当面拒绝，摇头淡淡一笑，底气十足：“而且……他不再是我的同门，大道至尊，我知道你很强大，我不是你的对手，但是你想抓到我，也不容易吧？你知道虚空者，驾驭深空是不消耗任何的能量，这代表……你永远也追不到我！”

　　“本尊自然知道，但是你的修为，还太弱小，若你是神异期，与本尊一样的修为，那本尊自然奈何不了你，但你现在是万象期，太弱小了，现在本尊就让你看看厉害！日月无光，瞬移之术！！！”

　　大道至尊竟然动手了！

　　“瞬移之术？？”叶匀一听，顿时又好奇又惊恐，瞬移，他终于要见到传闻中速度最快的神通。

　　“倏！！！”

　　只是一个呼吸，大道至尊竟然凭空消失，然后就不可思议的出现在叶匀后方十丈远，然后又要施展瞬移之术。

　　“厉害，飞梭！！！”

　　叶匀冷冷倒吸一口寒气，立刻开始全面催动虚空者体质，整个人速度提高一倍，瞬间把大道至尊甩出千米外。

　　“看来你还隐藏了实力，不过还是不够看，瞬移之术！！！”

　　又一道虚无的声音响起，叶匀顿时就感觉本来空空的身后，什么都没有，但倏然之间，一个可怕的人影就出现了。

　　果然，大道至尊又一次出现在叶匀的身后，不过叶匀看到，大道至尊的呼吸，越发越急促，看来大道者虽然可以吸收各种自然中的修行力量，但是不是随心所欲的吸收，依然是要修行的。

　　而且，大道至尊刚刚复活，还十分虚弱。

　　“大道至尊的确厉害，不过我也要看看我的虚空者速度，配合无无虚元功、九重仙源的力量，究竟有多么快！！！”

　　叶匀马上全力施展无无虚元功，也催动体内九重仙源的力量。

　　一时间，叶匀感觉自身的重量，已经消失了，整个身体，就像要随时蒸发掉一般，立刻催动虚空者力量。

　　呼呼～！

　　眨眼，叶匀速度又提高了一倍，已经达到叶匀全力的终极状态，最高速度，又一次把大道至尊甩在后方深空。

　　可怜的大道者，大道至尊，却要受到无界之地的能量压制，若不是，恐怕一次瞬移之术，几乎都能抓住叶匀。

　　“这小子不但是虚空者，还有一些九重仙源的力量，甚至还修炼了一门，十分不凡的自然空间神通，好一个晚辈，在本尊这生见过的天才中，你也算是极少见的，瞬移之术！”

　　大道至尊脸色越发苍白，但是还是可以施展瞬移之术，而这一次，他施展瞬移之术，穿越的空间，则越来越长。

　　原本叶匀把他甩在近万米的深空，而他一次瞬移，就缩小了一半距离，不过叶匀也不逊色，马上又拉开一定距离。

　　“我的虚空者，对上他的大道者，看来两尊体质完全不能比，若是我达到他的修为，一个呼吸，就能把他甩开了！！”

　　这是虚空者与大道者博弈，不是叶匀与大道至尊的博弈。

　　叶匀信心大增，不过他已经时刻准备好大千神图，留在最后的时候使用，他知道大道至尊这种巨头，一定还有各种手段。

　　不能掉以轻心。

　　而就在叶匀与大道至尊在深空你追我赶之际，在真土大陆不远处，一个黑衣、用黑巾蒙面的女子出现在深空中。


第1191章 一剑

　　黑衣蒙面女子，似乎刚刚从真土大陆而来，她一身黑衣，在无界之地中，显现出来虚无的气息。

　　她轻轻一跃，瞬间就拥有堪比涅槃期在九重仙界飞行的速度，一跃，就从真土大陆离开，来到数里之遥的深空。

　　她仿佛在寻找什么，停下来，一双漠然的眼瞳，看向深空：“叛逆莫寒的气息……就从这里开始……”

　　玉指一捻，似乎就抓住什么，黑衣女子继续飞行，不过速度却慢下来。

　　此刻，在前方深空。

　　“师尊去追杀叶匀……嘿嘿，应该不会杀了叶匀，把他抓回来，我要吸收他的能力，拥有虚空能力，然后我要永远地禁锢他，让他看着我成为神异期巨头，看着我一步步打破传奇，成为最强者！”

　　一道人影，明显受到无界之地压迫，虽然他不断施展印法，速度也不是惊人，而且脸上也带着对无界之地忌惮之色。

　　他，正是莫寒。

　　“修为太弱，各种远古道术无法施展，若是能有师尊那等修为，任何道术随意施展，谁还是我的对手？”

　　莫寒一直带着冷笑，仿佛前方，是他崛起的地方，他眼瞳中，一直洋溢着一份期许的笑容。

　　“嗯？”

　　一会功夫，莫寒突然感应到什么，他的长发，竟然在微微地扬动，莫寒立刻看向后方：“好在师尊传我天人感应之术，此术打入防御气息之中，任何异常气息与意念，都可以感受到得到……难道是那个金袍强者？还是上古天庭的强者？”

　　停顿了片刻，莫寒本想继续飞走，但开始施展出复杂无比的法印，终于，他扬起一抹冷笑：“不是什么神异期的气息，而且也不强烈，不是什么十分了不得的巨头，依靠师尊留下的力量，我倒是可以与此人交手，不过为了安全，还是隐藏起来，躲过此人追踪，也看看此人到底是谁，如果是弱者，就杀了，是强者……！”

　　“哗哗！”

　　一道道法印凝结，莫寒整个人周围就多了一些无界之地气息，而他快速地飞入一片陨石层，隐藏其中。

　　不久之后，那黑衣女子就快速飞来，并停在莫寒当初施展法印的空中，她一扫前方，眉头一含：“气息消失了？”

　　“原来是个女人，此女身上气息……”

　　不远处陨石层内，莫寒正如狼似虎盯着那黑衣女子，暗暗释放一道玄光：“倒没有上古气息，也没有熟悉的气息……她怎么会来追踪我？难道是上古天庭，派来的爪牙，一个个在寻找我的气息？”

　　莫寒一番推敲，而那黑衣女子，似乎正在凝结神通，莫寒突然杀机一起：“既然是来找我的，不管她是谁，都要灭亡！！！”

　　他缓缓开始凝结法印，整个人也离开陨石层，向黑衣女子靠近。

　　“我倒是小看了他……跟随大道至尊，他倒是学得更多厉害的法门，看来需要破解一些封印，才能找到他！”黑衣女子极为冷漠。

　　“咻～”

　　突然，在黑衣女子背后，突兀刺出一道玄光之刃。

　　“偷袭？”

　　黑衣女子片刻间，就感应到后方的诡异气息，立刻向左一闪，刚好与玄光之刃，擦肩而过！

　　“大道之羽！！”

　　紧接着，一片羽毛漩涡，夹带着无数的羽毛，在黑衣女子立足未稳之际，从半空落下来，带着要把黑衣女子抹杀的可怕气势。

　　“天幕之界！！！”

　　黑衣女子再无法闪躲，但她没有惊慌，只是有些意外，似乎意外莫寒的实力，怎么一下子变得如此强大若斯，而她双手高高地一推，一股如同朝霞般的光芒，立刻与那羽毛漩涡，在半空对抗。

　　两股力量，不相上下！

　　“天幕之界！！！”

　　莫寒立刻现身在黑衣女子面前，他震惊看向黑衣女子，上下打量，眼瞳一时闪烁熟悉，一时陌生的眼瞳，怔怔叹道：“你是……你是须弥洞天哪个弟子！！！”

　　“没想到你还能认识须弥洞天的绝世道法！”

　　黑衣女子从容不迫，但也有些气喘，她用平淡的音线道：“我是什么人不重要的，重要的是，你还知道须弥洞天！”

　　“须弥洞天……竟然这么快就知道我的……”

　　得到黑衣女子没有否定的答案，莫寒马上就确认，女子来自须弥洞天，他双眉一凌：“不可能，须弥洞天怎么知道我的事！”

　　“莫寒，你以为自己能瞒天过海？你以为你做的，宗门就不知道？殊不知，你的一切，都被宗门所掌控的，你竟然与大道至尊在一起，还成为他的弟子，其实这没什么，但你却没有举行任何告别宗门的仪式，便另拜他人为师，进入他人门下，你这是将须弥洞天，置于何地？你把须弥洞天当成什么了？”黑衣女子一个字一个字的问道，带着气愤，带着怒火，更加带着一份失望。

　　“我把须弥洞天当成什么？你不是看到了吗？而须弥洞天又把我当成什么？”

　　莫寒声声反问，又带着极深怨恨道：“我在凡界，修炼了近十万年，才一朝成仙，踏入仙界，结果仙界处处都在压制、处处受限，甚至成为他人奴隶，还曾被卖入魔道……你觉得我为了什么？加入须弥洞天，我以为我不再恐惧死亡，不用再面对无力决定自己命运的痛苦，但改变了吗？仙界之大，我又算什么？”

　　终于，在黑衣女子细细听闻之后，她淡淡的反问：“你不觉得……这一切都是修行吗？人一辈子，总不可能会顺风顺水，沉沉浮浮，有起有落，这才是完美的修行之道，你要的是完整，你可知道，任何事情都不会是完整的，是你自己要的超出现实！”

　　“我要的是力量，是尊严，我错了吗？看来世人都不明白，唯我依然孤独的前行着，我无话可说，你来此，为了什么？为须弥洞天，杀了我这个叛逆？”

　　莫寒逐渐握紧手中的羽毛。

　　“杀你？不，换做以前，我会杀你，但是这次宗门决定，放过你一次，尊重你的选择，但是即便如此，我也要代表宗门，给你惩罚，对你进行驱除仪式，仪式完成，你不再是须弥洞天的弟子，你体内所修炼的须弥洞天力量，统统要回归宗门，这就是我来的意义！”黑衣女子回道。

　　“惩罚我？你有资格，你有实力吗？”

　　“即便没有，我也会完成我的责任！”

　　“大道之羽，毁灭吧！”

　　莫寒终于眼神一横，他的眼中，只有杀气与敌人，任何人都是他的死敌，催动大道之羽，一片浩荡剑气大阵，朝黑衣女子面前飞梭而来。

　　“你摒弃宗门，学习他人道法，那我就让你看看，须弥洞天的力量，天幕洞天！！！”

　　黑衣女子冷漠的眼中，闪过一份无奈与惋惜，同时，露出无比坚毅的目光，看着古老庞大的道术剑气涌来，她瞬间挥动双臂，右掌展开，五指一凌，凌空对着那剑气一掌劈出。

　　轰隆！！

　　一个如同朝霞升起的漩涡洞天掌法，击打在剑气之中，洞天掌法落下，剑气就是一片破碎。

　　轰轰轰！

　　黑衣女子不断劈出玉掌，一个个洞天掌法，覆灭了剑气力量，看似，剑气力量一寸寸地在破碎、消失。

　　“真没想到平时见过的道法，修炼到极致，原来有如此不凡的力量……”莫寒似乎从未真正认识过须弥洞天一般，一脸陌生。

　　“千钧芒云！！！”

　　莫寒又是一番凝结法印，手中大道之羽开始飞出，一道道的古老刺眼云团，直接破空而出，越过剑气破碎的半空，直接飞速压向黑衣女子。

　　“不愧是大道者的力量，如此古老的道术，不属于这个纪元……背叛带来的力量，又算什么？”

　　黑衣女子顿时凝眉！

　　“哈哈，你上当了，你以为这是普通的道法？你看看吧，这乃是一尊修炼雷系气功的上古强者，修炼的秘术，你小看它了！！！”

　　莫寒突然露出一脸讪讪笑容，就在无数古云，漂浮在黑衣女子周围时，突然他一挥手，一股股天雷，直接从古云之中叱咤而出，化为一股巨大的天雷洪流，瞬间让黑衣女子毫无反应，便击中她瘦弱的身子。

　　“噗嗤！”

　　天雷一闪，瞬间消失，来的突然，去的更快。

　　黑衣女子喷出一道热血，她身子仿佛受到极大的重创，脸色刷白，看向那莫寒：“看来……没有情分可留了！！！”

　　毫无疑问，这道天雷，彻底撕裂了黑衣女子所期许的，一份羁绊。

　　“你太愚蠢了，怎么须弥洞天的弟子，都这么愚蠢，叶匀如此，你也是如此，来吧，最后一击！”

　　莫寒完全充斥着杀意，他在笑，而且是冷笑，他的瞳光在颤栗，顿时，挥动大道之羽，包围在黑衣女子周围的古云，又一次释放更加庞大的天雷。

　　“倏！”

　　就在这一刻，黑衣女子仿佛爆发了什么禁制，在天雷落下那一刻，消失在天雷之下。

　　“噗嗤！”

　　正带着森森杀气笑容的莫寒，突然在面前，一道玉清仙光剑，瞬间刺碎莫寒的防御，刺入他的胸膛。

　　“大、大……”莫寒被突如其来的玉清仙光剑，刺入无法动弹，就算运气，也无济于事，仿佛玉清仙光剑中，有着他无法抗衡的力量。

　　“放心，我说过，不会杀你，宗门给你一条活路……莫寒，你身上来自须弥洞天的力量，已经不属于你！”

　　黑衣女子凭空出现，不知蕴含了何等的神通，总之，她一招，就制服了涅槃期的强者，莫寒。

　　然后她挥手五指，抓住刺入莫寒胸膛的玉清仙光剑，无数的能量，开始被玉清仙光剑吸入，而莫寒则如同刚刚出生的孩子，没有丝毫的力量。

　　“嗖！”

　　玉清仙光剑消失在黑衣女子身上，她缓缓转过身，一步步走向虚空，逐渐消失：“长空无痕，莫寒，我代表须弥洞天，正式把你逐出宗门，从此，你不再须弥洞天弟子！”

　　女子的声音，随着她消失，依然在传开。

　　“啊……”

　　莫寒仰天长啸，无奈地呐喊，撕心裂肺。


第1192章 我是赤云我怕谁

　　莫寒的呐喊，刚刚消失，他的脸上就出现了自嘲的笑容。

　　原本背弃了须弥洞天，投入大道至尊的门下，以为，他不用再体会无力，不用再看着弱小的自己。

　　但是，他发现错了。

　　背叛了须弥洞天。

　　现在，他还不是一样在须弥洞天强者面前，是无力的，是无可奈何的，是无法决定自己生死的。

　　对方一剑，就足以取掉他的性命。

　　他改变了什么？

　　什么都没改变，就算踏入涅槃期，他还不过是现在这副无力的挣扎凄惨下场，他在继续的怒吼，深深地埋怨，他的眼瞳，已经看不到清明之色，不断地复杂，不断地充斥着强烈欲望。

　　是的，即使背叛须弥洞天，他现在还是一样任人踩在脚下。

　　……

　　远离真土大陆，不知多遥远的虚空！

　　“可恶的大道至尊，他这哪是要我成为他的人，分明是要得到转生破虚鼎，还有我的虚空者体质！！！”

　　不断地飞行，不知跨越了多少星河。

　　一前一后两道人影，总是一前一后竞逐着。

　　叶匀超越数里之远，那大道至尊便施展瞬移之术，来自渡过神劫无与伦比的力量，呼吸之间就能缩短一半距离，总是眼看要追到叶匀，可惜总是差了一步，气得大道至尊这尊老古董也有些吹胡子瞪眼。

　　一个老古董，站在仙界巅峰，不可置疑的无敌巨头，竟然拿一个小子没办法，大道至尊接受不了这个现实，整个仙界也接受不了这个现实。

　　“我的虚空者速度，果然与众不凡，能与大道至尊这种强者比肩，他虽然没有达到半神力量，只拥有神异初期左右的实力，这也足够证明我自己，接下来……再拉长一段距离，便施展大千神图甩开这老古董！”

　　从开始到现在，叶匀都没有怕过大道至尊，他现在是超级大帝，又拥有无数的神通，就是半神，他也不怕。

　　这就是如今与众不同的叶匀。

　　“嗡！！！”

　　又一次催动苍穹神炉，吸收无尽力量，催动一身真气时，从叶匀脑海之中，突然传出一道嗡鸣之音。

　　“元神印记……莫非是？”

　　嗡鸣不是来自储物戒，来自什么法宝，也不是来自符箓，更加不是混虚净世神轮，而是元神印记，能与叶匀拥有元神印记的人，除了父母、寒叔、赤云、绾海、辛宛陵这些少部分人。

　　那只有一个人，赤云魔尊！

　　“破！”

　　转瞬就催动脑海中的元神印记，顿时叶匀的眉头笑颜展开，乐得哈哈大笑：“果然是赤云这老顽童，而且就在无界之地，太好了，看来他是收到我上次发给他的召符！”

　　催动元神印记的人，正是赤云魔尊，在诛仙大帝道场，几乎融合万年之久的无敌魔头，来自神界的三目灵将。

　　“赤云，速速过来，让你见识见识一尊老古董，看我如何戏耍这老头子！”叶匀马上封印元神印记，立刻发出一道印记无声无息就释放出去了。

　　同时，大道至尊又一次施展瞬移之术，与叶匀只有一里距离，他长啸一声：“年轻人，本尊不会给你多少机会，还不束手就擒，等老夫施展神威，你后悔的机会也没有了，你该学那莫寒一样，离开什么芝麻绿豆的须弥洞天，跟随老夫，老夫乃是无上半神，已经拥有半神之体，通过古神道，踏入神界，立刻就能成为神祗，试问在这仙道世界，谁还能比老夫修为高深，可以给你带来无穷无尽的力量！”

　　“大道至尊前辈，您老的确是修为高深，而晚辈只想靠自己慢慢去修行，一步一个脚印，可受不了前辈的好意！”

　　叶匀回了一声，顿时催动虚空者能力，又一次飞梭，划过深空，把大道至尊甩在后方数里之远。

　　“要我出来帮你吗？”

　　甩开大道至尊，一个让叶匀感觉到舒服、期待的女子声音，从心口处传来，正是绾海的声音。

　　“绾绾，这次就不用你出手，你我联手，也不是他的对手，等一下，我已让赤云那家伙赶过来，等下我们三人相聚之后，再让赤云给这老家伙一次教训，赤云融合诛仙大帝的力量，至少也拥有神异初期的力量，是可以让这老古董，猛吓一跳，我很期待如他这种巨头，被吓到时是什么心情！”

　　“那好……”

　　绾海就不再说什么了。

　　“老大，嘿嘿，我已感应到你的位置，俺就在你的左前方深处，这里刚好有一片辽阔的陨石层，加上漫天沙粒，是个好地方，老大速速过来，我与东华洞君，在这里等你！”

　　紧接着，叶匀正要与赤云联系时，哪知赤云快马一鞭，先行传来印记之音。

　　“东华洞君？哈哈，这下倒是热闹了，东华洞君的修为，直逼当年的诛仙大帝，诛仙大帝能纵横一时，成为仙界霸主，说不定也是如大道至尊一样的存在，而东华洞君的实力，恐怕也比大道至尊弱不了多少！！！”

　　听见赤云传来的印记之音，叶匀就笑开了花，眼睛眯成一条线，不但赤云魔尊来了，而且连曾经跟随诛仙大帝左膀右臂的东华洞君也来了，现在还怕大道至尊？除非是恢复巅峰力量的他，否则不再忌惮这尊老古董。

　　想了想，叶匀就加速飞梭，一次次地把大道至尊甩开，不过叶匀还是保持一定距离，吸引大道至尊一步步追赶而来。

　　大概半个时辰，果然在前方深空，漂浮着一片熟悉的砂砾混沌色时空，砂砾中央乃是一片巨大的破碎陨石层，哪怕神异期可以劈开一颗行星，却也一下子，无法破灭如此辽阔的陨石星空。

　　只是瞬间感应，叶匀便感应到赤云魔尊在其中，东华洞君也在，而且陨石层还有不少的凶兽，简直就是一处凶险之地。

　　“想逃入陨石层？”

　　大道至尊立即就看出叶匀的用意，立刻加快速度，再一次追赶叶匀，不过叶匀已经飞入了砂砾星空，进入陨石层中，加上狂风席卷，肉眼已经看不到叶匀的身影。

　　“气息没了？？？”

　　肉眼见不到叶匀，大道至尊以为感应可以，但是他一脸惊愕，发现叶匀的气息，完全消失了。

　　“这小子身上，看来还有着更多的秘密，又是虚空者……这样就能逃出老夫的掌心？你逃不了！”

　　大道至尊立刻释放一道凌厉眼神，前方砂砾瞬间破开，露出一块块漂浮的陨石，就是大道至尊，一下子也无法破开如此面积的陨石时空。

　　“老不死的！！！”

　　突然，在大道至尊飞入陨石层，寻找叶匀所在之际，一道陌生、嚣张的声音，带着浓烈的魔道气焰，从周围陨石层缓缓散开。

　　大道至尊突然骤停，一头长发缓缓地漂浮，目光逐渐的寒冷，一扫周围，含着怒气道：“何等鼠辈？？”

　　“我，赤云魔尊，还有我的老大，哈哈！”

　　随着一块陨石震开，只见四道人影从后方更多陨石层中走出来，依次是绾海、叶匀、赤云魔尊与东华洞君，而赤云魔尊带着一脸邪乎乎与张狂的笑容，紧紧地盯着大道至尊，他的黑袍，逐渐地舞动起来。

　　“哦？”

　　大道至尊深深一怔，怎么一下子多出这么多人，他的古老目光，逐渐从四人身上扫过，发现每个人，他几乎都无法看透，都有着秘密，最终，他把目光落在赤云魔尊与东华洞君身上：“好一个强者，渡过两次神劫的强者，在我那个时代，你也算一尊强者，你叫什么？”

　　东华洞君淡淡地应道：“东华洞君，来自诛仙盟，曾经跟随伟大的诛仙大帝，曾经与诛仙大帝并肩作战，杀上天宫神庙！”

　　“诛仙大帝？我倒是听闻过这个纪元，是有这么一尊强者，但死去的人，又算什么强者？”大道至尊显出极为不屑的眼神。

　　“诛仙大帝故主，乃是与你一样的修为，半神之巅，大道至尊，你又算什么？你不也是死去的人？亵渎我的故主，你该死！”东华洞君勃然一怒，没想到看似一个普通的中年人，带着一份儒气，却满身杀气顿时散开。

　　眼看东华洞君要出手，赤云魔尊突然横手一拦：“哈哈，东华老儿，这个大道至尊如此嚣张，就不用你动手，杀鸡焉用牛刀，既然他看不清诛仙大帝的力量，我就让他见识，见识诛仙大帝的力量！”

　　“黄毛小儿，你不过是拥有神异期初期的力量，在本尊面前，这般嚣张，本尊要让你死得很难看！”

　　大道至尊受不了他人蔑视，则用同样的神光与口吻，狠狠怒道。

　　叶匀看向赤云魔尊，没有一分担心，只是提醒道：“赤云，你要当心，大道至尊的力量，非常可怕，我们先不要与他斗下去，之前我在真土大陆见过一尊来自上古天庭的金袍使者，那人的力量，十分强大，却也奈何不了大道至尊这个老古董！”

　　“金袍使者？？？”

　　东华洞君顿时杀气瞬消，未等赤云魔尊回答时，就骤然一惊，立刻看向叶匀：“你说的是金袍使者？是否穿着一件神圣的金袍，而且……还拥有不凡的神性力量？”

　　“是的，前辈！”叶匀颔首客气答道，只是照面之间，叶匀就看出东华洞君，与上古天庭有莫大的关联。

　　“以后你们若是遇到上古天庭的金袍使者，千万不要与他抗衡，金袍使者，在上古天庭只有天庭之主、一些中坚力量才知道，就算一般神异期高手，都不知道金袍使者的存在，当初我与金袍使者交过手，他们能释放出不属于仙界的力量！”东华洞君以长者的威势，看向赤云魔尊与叶匀。

　　这是一分来自长辈的关嘱。


第1193章 赤云魔尊战大道至尊

　　“连东华洞君都这样说……而他与上古天庭本身有着不简单的联系，他似乎不想过多，说出上古天庭的秘密来，也许是我与赤云，还没有实力与资格知道，将来，了解上古天庭倒是容易多了！”

　　叶匀向东华洞君点点头，然后心头有过许多想法，不断被触动。

　　关于上古天庭，有着蒙天大帝的嘱托，有着很多的秘密。

　　上古天庭所作所为，绝不会只有眼前看到这一点，一定还有更多鲜为人知的秘密，灵族的灭亡，还有纳兰杰死于上古天庭之手，在未踏入超级大帝之前，叶匀是没有资格知道一切，但是现在与不久之后，叶匀会对上古天庭有真正的了解。

　　“东华老儿放心，我赤云虽然天不怕地不怕，再目中无人，也只会对付力所能及的敌人，老大，现在我就会会这尊老古董！”

　　赤云魔尊森森地冲着叶匀露出那熟悉的轻狂笑容，然后一闪，飞出高层陨石空间，瞬间就去到与大道至尊平行的虚空对面。

　　“嘿嘿，老不死的，别耍嘴皮子，来吧，来吧！”赤云魔尊来到大道至尊面前，他岂会不知道大道至尊是谁，但他偏偏一丝惧色也没有。

　　“黄毛小儿！”

　　大道至尊被激怒了。

　　仿佛如一同雄狮发怒，瞬间二指一夹，一根羽毛，出现在二指之间，旋即，右臂一震，朝那赤云魔尊掷出。

　　“咻～”

　　羽毛化为一道惊世玄光，攻入赤云魔尊面前。

　　“不愧是上古强者，桀桀，诛仙指法！”赤云魔尊竟然没有闪避，这道羽毛玄光，气势如虹，足以毁灭任何坚固物质，就是神异期，也不敢正面较量。

　　但是赤云魔尊往往行事就是反其道而行之。

　　在羽毛玄光攻来时，赤云突然跃起，在半空颠倒，然后五指如同闪电挥出，雷霆一般抓在羽毛玄光之中。

　　轰隆！

　　五指似乎力大无穷，神力无边，这一抓，直接把羽毛玄光抓得破碎，而且，这股破碎之力，倏然散开，把周围几块陨石，震得粉碎。

　　多么强悍的力量！

　　“没想到赤云比我预想的，还要强大不少，已经达到神异初期的力量……如果施展天眼，恐怕不弱于神异圆满……”

　　叶匀被两人交手所产生的锋芒，所震撼，他不为赤云有所担心，因为当初荒仙太始都杀不了他，只能把他镇压。

　　而且赤云现在实力强悍，他还有许多来自三目灵将的神级力量，并未施展，如果施展起来，恐怕实力更加惊天动地。

　　至于旁边的东华洞君，更加不担心，似乎已经看出大道至尊无法奈何住赤云魔尊。

　　“天均仙光！！！”

　　大道至尊倏然又释放出一道古老绝世气功，他挥动手中大道之羽，无数的光华，顿时化为一道道如同开天辟地一般的撕裂神圣光芒，化为了一道又一道的古老仙光，如狂风暴雨向赤云魔尊扑去。

　　周围一些陨石刚刚碰到古老仙光，便瞬间崩然破碎，化为尘埃，坚固的陨石，多么坚硬，但还是抵不过来自大道至尊的力量。

　　“天均仙光？”

　　连东华洞君这尊巨头，也不禁触动，凝视那一层层古老仙光叹道：“那可是很古老时代，一尊名为‘天均神圣’的人类强者，本命神通，没想到大道至尊能掌控得如此纯熟！”

　　叶匀旋即客气道：“东华前辈，你不知道大道至尊的来历？此人，乃是由无数修士，祝福与无数修行力量所诞生而成，所以名为大道，吸收所有的道法而成，更加可以随意施展，而且此人乃是特殊体质……大道者！”

　　“大道者？倒是未听说过有这种特殊体质……”

　　随着叶匀提醒，东华洞君还是有些不解，看来他对特殊体质，对大道者，并不熟知，怪不得大道至尊如此肯定，这个纪元知道大道者的人，已经很少了。

　　“诛仙十八路指法，战无不胜！”

　　在那无数仙光冲击时，赤云魔尊全身浮现一道诛仙战甲般的防御，顿时直接冲上去，整个人游若惊鸿，展开奇妙的身法，双臂在挥动，无数的指印，随着十指不断变换，开始与古老仙光对抗。

　　喀喀喀！

　　古老仙光像是一片厚重的世界，而赤云魔尊，则一招一式，用凌厉霸道的指法，不断扯掉、离开仙光世界，一片片碎片落下。

　　“十八路诛仙指法，乃是当初故主最强大的神通之一，传授给十八路盟军，杀上天宫神庙，惊天地泣鬼神，杀了不知多少天宫神庙高手！”

　　赤云所展现出的力量，让东华洞君脸庞上，露出一阵阵的抽动，他的眼瞳，满是过去的气息。

　　“看来赤云的确是把诛仙大帝的力量，完全融合了……”

　　叶匀心中更加放心了！

　　“毛头小儿，你倒是有些手段，不过你破解天均仙光，还远远不够！”

　　各种毁灭气势，纠缠的虚空，任何涅槃期进入，都会瞬间身死，处处都是危险，而大道至尊露出一副无法相信的表情，他的力量，竟然又被一个年轻人所抗衡，他在气愤，他在杀气腾腾。

　　“大道至尊，这就是在你眼中，不值一提的诛仙大帝力量，你可知道，这套指法在诛仙大帝手上，曾经就是上古天庭、天宫神庙都要忌惮三分，你要真有本事，你杀上天宫神庙试试，你若是成功了，你便做到了诛仙大帝无法做到的事，你才能超越他，否则，你没资格批判、无视他人！”

　　一套套的指法，随着赤云神秘力量，不断施展而出，一股诛灭万法的力量，不断地凝聚，让赤云魔尊如同战无不胜的战神。

　　“这等气功又算什么……”

　　大道至尊仿佛真动怒了，他挥动羽毛，那正要被赤云魔尊破灭的古老仙光，忽然化为一片星光：“天均星元道！”

　　倏～倏～倏～！

　　星光力量，顷刻化为一股股巨大的星元，仿佛星光凝结的精华力量，有的一丈大，有的十丈巨大，一块接着一块，漂浮在赤云魔尊前方，每一块，倒像是从天穹星空剥离下来的星辰力量。

　　“好厉害的气功……”

　　赤云魔尊依然在轻狂冷笑，但是眉头，却路出一分忌惮，领略了大道至尊一道道逆天道法，让他更加知道大道至尊的厉害之处，何为大道，他也逐渐领略出来。

　　“若是能得到大道至尊的一块血肉……再融入转生破虚鼎内，复活少华，为大家洗髓，岂不是蕴含了一份大道的力量，将来大家修炼气功，自然得心应手！！！”

　　突然间，在战场之外，一道惊异之光，破空而现。

　　只见叶匀颇为得意地微笑着，似乎有着什么东西与力量，在深深吸引着他，不错，就是大道者的力量。

　　特殊体质的超凡脱俗，叶匀是深深领略过了，虚空者的神秘，无法想象，大道者，可以修行、领略各种道法，这不是每个人都期待的吗？汇万法于一身，领悟世间道法，而大道者轻易就做到了。

　　杀了大道至尊，是不现实的是，就是东华洞君，也杀不了现在的大道至尊，但是让大道至尊受伤，失去一块血肉，叶匀却可以有把握。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在此刻，无数的星元力量，就像是云海随着狂风而动，漫天都是，不断地逶迤而来，就像百万雄兵。

　　“诛灭道！！！”

　　赤云魔尊浑然不惧，肉身一震，一股诛灭万法的气息，逐渐地爆发出来。

　　“好非凡的诛杀气息……不是特殊体质，竟然能拥有如此强烈非凡的力量，看来那诛仙大帝，的确厉害！”大道至尊见到赤云气势变换，终于露出一份肯定。

　　他是一尊长者，只要是得到印证的事，他都会去相信，肯定，哪怕是来自敌人。

　　这就是大能与常人的差距，大能有着独特的慧眼之光。

　　“破！”

　　赤云突然高高跃起，诛杀灭尽的气势，像烟花一样爆炸！

　　“轰轰轰！”

　　接着，赤云直接面对飞来的星元力量，一拳，就是一股诛灭力量爆发，轰得一块块星元开始破碎。

　　但这只是面积一般的星元。

　　当巨大的星元压迫而来，赤云每一拳，只能让星元一震，然后逐渐破碎，而更多星元涌来时，赤云与大道至尊的差距，便真正明显显现出来。

　　一块块星元融合，撞得赤云不断后退，即便赤云如何反抗，都无法抵挡这股洪流般的推动力量，不过赤云还是没有服输，不断地施展力量，撕开一道道星元，这样下去，他还是有希望破开星元力量。

　　“毛头小儿，你现在知道本尊的厉害吧？天均一怒！”

　　大道至尊简直是火上浇油，原本赤云要撕开星元之力，就已十分困难，但是他还是挥动手中大道之羽，一股巨大的天均仙光，化为两只大手，站在星元的后面，就似巨人发怒，突然用力张开大手，拍在星元之力后面。

　　顿时，星元之力整体又是一震，震得赤云都快吐血，整个人就像被一座山脉推动。

　　一个人而已！

　　如何撼动山脉之雄力？

　　“桀桀，大道至尊，老子不和你玩下去了，等不了多少年，老子一定把你脑袋拧下来，当做球踢！！！”

　　倏！

　　眼看赤云就要陷入大道至尊的绝世道法绝境中，他整个人，诡异地从星元之力前跳跃出来。

　　在失去赤云这个逆天阻碍之后，星元之力竟然涌向无数的陨石层，顿时一片轰隆隆，整个巨大一片的陨石星空，都毁灭在星元之力力量下。

　　“老大，爽了吧？让他老儿嚣张！！！”

　　天后一方，赤云魔尊像个跳蚤，一下来到叶匀等人面前，一副十分得意的模样。

　　“爽了，不过我还要做更爽的事，我要从大道至尊身上，取下一块血肉，将来用来吸收大道者力量，为众人洗髓！”

　　叶匀欢迎凯旋而归的赤云，同时说出一句，让赤云与东华洞君都震撼的话来。


第1194章 诛仙盟再次崛起

　　大道至尊，大道者，绝世强者！

　　叶匀竟然要从他身上，夺取一块血肉！

　　关键的是，一般人，任何神异期巨头，都不可能，白白随意凭借一块血肉，就能成功吸收他人的力量。

　　“年轻人世界啊！”东华洞君仿佛苍老了许多，他的目光，如那山之巅屹立的青松，经历过太多风雨。

　　“你们这帮人……”

　　大道至尊以强悍力量，震走赤云魔尊，此时正不断靠近叶匀等人所在时空。

　　“无无虚元功……”

　　突然，叶匀施展出一道吸力，看向赤云魔尊、东华洞君，立刻摊开掌面，四人就瞬间消失在一股星辰吸力之中。

　　凭空不见了！

　　“嗯？不是虚空者气息，而是……一件空间法宝的气息，怎么会有这种法宝存在，完全感觉不到覆盖空间的距离与气息！”

　　大道至尊突然出现在四人消失的虚空，一副震惊的模样，仿佛在他眼中，四人是无法逃出的，但是现在，四人就这么赤裸裸地消失了。

　　“大道至尊，你也给我进来吧！！”

　　突兀间，在大道至尊思索之际，那股星辰吸力，再次出现，眨眼化为一张大嘴，朝大道至尊咬来。

　　“这是什么法宝！！！”

　　大道至尊一闪，但是根本来不及，这无声无息的吸力，整个人，被吸力死死咬住，在大道至尊面前，就是一片感受不到气息的星空。

　　“破天神君！”

　　一只大手，在星辰吸力缠住大道至尊的时刻，以迅雷不及掩耳之势，从星辰吸力之中抓出来，直接抓向大道至尊的脑袋。

　　大道至尊何其强大，见到抓出来的黄金大手，似乎一下子就看出，大手来自一件厉害的神器，可惜身体还是无法及时睁开星辰吸力，只是巧妙地闪开黄金大手，刚刚闪过，大道至尊突然被加剧的星辰吸力，狠狠咬住。

　　似乎这一刻，所有的吸力，都凝困住了大道至尊。

　　而黄金大手，立刻收回来，大道至尊已经感受到，但是速度慢了些，肩膀被黄金大手轻易地抓出一道血雾，黄金大手带着血雾，进入了星辰吸力之中。

　　“大道至尊，偷鸡不成蚀把米，你没得到我的虚空者体质，反而我却得到你的大道者血肉，哈哈，再见了，下次相逢，我们再一争高下吧！”

　　唰啦！

　　随着叶匀的声音，从星辰吸力深处传来，整片星辰吸力，立刻化为泡影，遁入无界之地深空，不见了。

　　留下胳膊失去巴掌大小血肉的伤口，涌着触目惊心的鲜血，而大道至尊简直气得在龇牙咧嘴，他未受伤，却被人夺走了一块血肉，他气呼呼地怒视苍空：“到底是什么法宝……什么空间法宝！”

　　可惜，他的怒吼，在深空中，很快就消失了。

　　“须弥洞天……等本尊恢复全盛实力，第一个灭的对象，就是须弥洞天，这小子，我一定要把他抓住，夺取他的体质！”

　　大道至尊怀带着无奈，转身一闪，就不见了。

　　大千神图内，万千星光中！

　　“虚空者！！你是虚空者？”

　　不但逃离大道至尊掌控，还得到他一块血肉，这等成就，换做任何神异期强者，都难以做到，可是，叶匀做到了。

　　东华洞君惊骇地打量着叶匀，他似乎一直不明白，为何赤云魔尊，有着神秘的传承，还要甘愿对一个比他弱小的弱者，恭恭敬敬，客客气气，他以前很不理解，但是，他现在明白了。

　　虚空者，亘古神奇的特殊体质。

　　“老大，你不但得到了大千神图，还得到了天机老人的传承？？？”赤云惊喜若狂地瞪着叶匀，不过却很忌惮趴在叶匀肩头一直睡觉的乌乌兽。

　　叶匀松了口气，已经封印了大道至尊的血肉：“嗯，得到大千神图不容易，而天机老人留下了他的部分传承给我，如果是完整的传承，大道至尊追不上我！”

　　“大千神图！！！”

　　东华洞君再次一惊，看着四周星空世界叹道：“没想到还有幸见到这件法宝，当初，我与天机老人，还有过一面之缘，此人神通无敌，在仙界畅通无阻，实力通天，达到半神巅峰，可惜一直不知道因为什么原因，没有踏入神界，后来就不见了消息，原来是陨落了，现在你得到天机老人的传承，等你成长起来，仙界也没人奈何得了你！”

　　“距离大道至尊那种巨头，我与赤云都还有很长的路要走……对了，东华前辈，为何与赤云一同来到这无界之地？”

　　叶匀带着一直想问的问题，问道。

　　东华洞君缓缓道：“经过与七绝商议，经过赤云同意，我们决定召集散落在仙界八方，以前所有诛仙盟的旧部与强者，再次对抗天宫神庙，这次我出来，便是去一一请出那些强者，说动他们，再次加入诛仙盟，完成故主未完成的心愿！”

　　“复兴诛仙盟？？”叶匀一惊，这对叶匀来说，自然是一个好消息，如今赤云得到诛仙大帝的传承，虽然赤云只是需要诛仙大帝的力量，不过还是可以一统诛仙盟，叶匀倒是明白赤云的想法。

　　而赤云，当然也明白叶匀的想法。

　　所以赤云希望诛仙盟复兴，由他控制，辅助叶匀对付天宫神庙。

　　赤云看向叶匀：“老大，诛仙大帝未完成的心愿，就由我们去完成，天宫神庙是我们共同的敌人，诛仙盟永远存在着，现在我们在考虑，如何让诛仙盟达到以前那种高度，单单以旧部，自然无法抗衡，而且还不知有多少旧部，愿意站出来！”

　　“这件事……”

　　不简单，更不容易，复兴诛仙盟谈何容易，诛仙盟本来就是天宫神庙，当初第一号要绞灭的势力，一旦旗号在仙界打开，天宫神庙还能坐得住？

　　叶匀想了想道：“要复兴诛仙盟简单，但要想诛仙盟达到以前的高度，很不容易……这件事，看来我们还是要去找斩天大哥商量一番，若是斩天大哥成为刀域的领袖，诛仙盟事情就好办多了，与刀域合作，实力自然膨胀的快！”

　　东华洞君又一惊：“刀域！”

　　“东华老儿，我与我老大的兄弟，就是刀域已故领袖的儿子，名为斩天，如果能帮助我们兄弟重掌大位，将来对付天宫神庙，又有何难？”

　　见到东华洞君那般模样，赤云魔尊道：“老大，如今的诛仙盟，加上刀域，如果再加上老大你的势力……我们无疑将会成为仙界一股巨大势力！”

　　“现在这些都是设想，首先我们自身要强大，其次才能去号召更多的势力，我们现在应该去斩天大哥那里，最近他一直没有消息，事情一定不顺利，正是需要我们的时候，处理好大哥这件事，我们才可以腾出手来，做更多的事！”

　　“好！”

　　赤云魔尊点点头，旋即看向东华洞君，一点也不客气：“老儿，你独自去召集诛仙盟旧部吧，他们能看在诛仙大帝的份上，重新回来，当然最好，如果不愿意，自然不能勉强！”

　　“那好，老朽去完成该完成的事！”东华洞君淡淡应道。

　　叶匀缓缓地闭上眼，然后又睁开：“东华前辈，前方是无界之地一块陆地，我就把你老放在这里，如何？”

　　东华洞君颔首一笑：“没问题，以老朽实力，从哪里开始都一样，无界之地对我们这种神劫高手，压制已经不是很强烈了！”

　　“前辈告辞！”

　　眨眼，叶匀就微微地挥手，一股吸力，把东华洞君直接给卷出了星辰世界。

　　空间只剩下叶匀与绾海、赤云魔尊三人，三人都是一家人，赤云魔尊自然地问道，眼神倒有些迫不及待：“老大，现在我哪里都不用去了，可以和老大一直在一起，接下来，我们是去哪里？刀域还是？”

　　叶匀微微沉思一会，便果决地道：“现在有两件大事，我必须要去做，第一件，就是去刀域，知道大哥的近况，第二件，就是复活徒弟少华，就必须潜入天宫神庙，追杀靖姓强者！”

　　“哈哈，好好，我这个当师叔的，还从未见过这小子，这小子命苦……那我们就潜入天宫神庙，当初老大潜入惩罚之界，俺就后悔死了，嘿嘿，这一次，跟着老大去，好好让天宫神庙知道我的厉害，而且我也要告诉荒仙太始那家伙，我赤云魔尊回来了，让他洗干净脖子，等着俺去摘取！”

　　“荒仙太始是轮回者，轮回者可是特殊体质中的翘楚，与虚空者差不多！”

　　“哪又怎么样，当初我就是想得到轮回之门，夺取他的轮回者，结果反被他用轮回之门打败，当时他还无法开启轮回之门，如今加入了天宫神庙，越发神秘，实力自然也成为东华老儿、大道至尊这等存在，不过我赤云，也不是当年那个仙帝！”

　　“既然是特殊体质，那么最好将他镇压，然后剥离他的轮回之力，让我们身边的人，成为轮回者，以我的神通，只要他血肉，我们体内，就可以拥有轮回之力！”

　　又是特殊体质，还是与虚空者一样珍贵的奇特体质，不像风行者、炼血者那样普通，叶匀可是想利用神通，不但自己与赤云拥有轮回之力，还要让其他人得到轮回之力。

　　“嘿嘿，好，我喜欢看着那荒仙太始哭笑不得的模样！”叶匀这番计划，正好说中了赤云魔尊的心中所想，让他一阵狂笑。

　　“荒仙太始这件事不着急，我们如今与他差距，太大，还是等我们实力达到涅槃期、神异期再说，小千，回须弥洞天！”

　　“是的，哥哥！”

　　小千立刻在叶匀周围说道。

　　“赤云，你与绾绾就进去九龙神戒修行，等离开须弥洞天，我再让你们出来！”叶匀安排好一阵，就让赤云与绾海进入九龙神戒。

　　眨眼就走出星辰世界，来到须弥仙域前方高空世界。


第1195章 共享大道者

　　转瞬，便从遥远无界之地，来到了须弥洞天仙域！

　　叶匀心中忽然窜起一道迷茫，这次短暂无界之地旅行，无奈见证一尊亲传弟子同门的背叛，而偌大的须弥洞天没变，一个弟子，却永远离开了。

　　“师弟，速速进来，关于莫寒背弃宗门的事情，宗门已经掌握大概情况，我已让许多高层，来到灵须阁聚会，你来说说其中因由吧！”

　　来到须弥仙域不超过三个呼吸，来自大师姐梦境玉的声音，便从须弥仙域结界内，如涓涓溪水嘀嗒滴入叶匀脑海。

　　“大师姐！”

　　声音令叶匀一震，梦境玉修为越发的神秘，才刚刚来到须弥仙域外围，便被她所感应到，这不正是须弥仙域防御最厉害之处吗？

　　便毫不迟疑，飞入须弥仙域之中。

　　灵须阁，内部最深层的阵法空间。

　　梦境玉与苏道月、玉凤仙帝、莫言狂、古剑锋、释星尊、凌香雪等亲传弟子，加上华天尊等几尊须弥弟子代表，还有数十尊长老，一一现身。

　　所有人表情都很严肃！

　　“叶师弟！！！”

　　灵须阁外，随着叶匀踏入空间，大量感应到大事发生的弟子，见到叶匀，纷纷行礼，叶匀一一施礼，便不多言，踏入灵须阁。

　　灵法者为叶匀带路，进入深层阵法之中。

　　霎时，近百尊须弥洞天的强者，修为从万象期到涅槃期，大多都是叶匀见过的，再次见到苏道月等人，叶匀才发现这几尊亲传弟子，都是涅槃初期修为，华天尊修为也达到涅槃期，而莫言狂、凌香雪这些亲传弟子，则都是破碎初期到圆满之间。

　　至于那几十尊长老，有一半都是涅槃期，有的修为，甚至达到涅槃后期，当然这种强者太少，只有那么几个。

　　数十亿弟子，涅槃期巅峰就几个罢了。

　　不过这些强者，个个都是不同寻常修士，在他们身上，或多或少，都有着如莫寒那种特殊的神通，这才是一个宗门未来发展的根基，他们一旦成长，如同梦境玉、凌香雪、释星尊独当一面，那须弥洞天才算是仙界的一流宗门。

　　“叶师弟！”

　　此时此刻，当叶匀来到深层空间刹那，所有人的眼神，同时凝聚在他身上，不管是叶匀见过的，还是未见过的，都不重要，因为现在都是一个宗门的师兄妹。

　　“诸位师兄、师妹！”

　　叶匀先是向所有人施礼，然后来到尾端坐下，这里只有他一个人，最晚成为超级大帝。

　　“现在叶师弟回来了，关于莫寒背叛宗门的事，还是由叶师弟告诉大家！”

　　正上方，梦境玉是十几尊长老，主持聚会，随着她话音一落，每个人都安静下来。

　　叶匀授意之后，便看向所有高手道：“其实事情很简单，这次大道之果在真土大陆出世，完全是一个阴谋，不……是来自三方的阴谋！”

　　阴谋，二字让在座所有高手寂静无声。

　　“从这次大道之果出现，到结束，都落在他人掌控之中，大道之果在上古纪元，被魔道的一位名为愁万古的万古魔主得到，不知为何，他陨落之后，封印大道之果，建造道场，从上古纪元一直传承到如今，并在真土大陆现世，万古魔主想要在这个纪元复活，复活时吞噬大道之果力量，原本他的计划很周到，进行的也不错，差不多正道近三千高手，几乎都是破碎期、涅槃期高手，神异期也有二十几尊，统统落入万古魔主计划当中，成为他复活的养分，可惜在他复活刹那，棋高一招的大道至尊，竟然隐藏在大道之果中，并在万古魔主复活刹那，以绝对优势，霸道夺舍他复活的肉身，而大道至尊，成功复活……而上古天庭也派来十几尊神异期高手来抢夺大道之果，其中有高手直接与大道至尊交手！”

　　叶匀一口气，简单且详细，把大道之果出世前后的事，一一道出，几乎没什么隐瞒，而所有强者听见，都是一脸冷萧，并未打断叶匀。

　　只是停顿微微眨眼功夫，叶匀含着无奈道：“关于大道之果就是大概这样，而我与莫寒师兄，随着仙人进入魔道遗迹，途中分开行动，不知道为何，再次见到莫寒，他便投入大道至尊门下，成为他的弟子，并且得到了无数上古道法传承，一下从破碎巅峰，踏入涅槃期，实力强大无比，最终，我费劲力量，九死一生从魔道遗迹逃出，至于莫寒……便已随着大道至尊而去，相信不久的将来，当大道至尊恢复巅峰实力，我们会再次见到莫寒师兄的！”

　　“叛徒！！！”

　　“此人当诛！”

　　一时间，此起彼伏各种意见，随着周围一个个强者愤愤不平喝斥而出。

　　“事已至此，再追究也是枉然，而且我们已受无上大帝的意愿，放弃诛杀此子计划，从此，他不再是我须弥洞天弟子，今后，形同陌人！”

　　上方，一位古稀长老，微闭着眼，叹了一句。

　　“这件事就如长老说的一样，我们宗门，不是监牢，弟子有自由追求各自的需求，莫寒只有一点做错了，要离开，就应该堂堂正正的离开，我们宗门，并不如其他宗门，会做出废除修为、打碎丹田等等门规惩罚！”又一位年轻的长老附和了一句。

　　下方大多高手，都选择了沉默，只有一部分弟子，眼神与脸色，还带着复杂之色。

　　梦境玉道：“各位，我们宗门，历史上有过不少弟子背弃宗门的事，不少都已按照门规处理，这次莫寒事件，是我宗门，第一个离走的亲传弟子，核心弟子，我宗门宽厚待每个弟子，这才是宗门存在的基础，如是让大家感觉不到温暖，那就不是一个可以依靠、立足、相信、共同呵护的大家庭！”

　　“会议到此结束，按照会议结果，大家相互告知下去，莫寒背叛宗门，必须让每个弟子知道！”

　　一尊威严森森的长老站起来叮嘱一声。

　　“散去吧！”

　　众人也都站起来，相互施礼，告别，一一离去。

　　苏道月与莫言狂、凌香雪这些高手，离开之前或多或少，与叶匀说上几句，直到最后只剩下梦境玉。

　　梦境玉并未说什么，一道法印打出，一股玄光通道，主动吸入叶匀与她，离开了灵须阁。

　　“师弟，莫寒背叛宗门这件事，与你毫无关系，当初我就提醒过你，要注意此人，他是鲜有的天才，一般人掌握不了他的未来！”

　　离开灵须阁，两人自然而然穿梭在一条玄光通道中，梦境玉转身凝视叶匀，如同代表宗门，安抚着叶匀。

　　她心思细腻，找到机会，恰到好处疏导叶匀，乃是拥有无上大能的潜质。

　　叶匀微微一笑：“师姐，这件事我自己也有想过，当初我与莫寒当面对质过，他其实所追求的并没有什么过错，任何人都有追求力量的权利，人人更加有选择的权利，这点任何人也抹杀不了，既然他选择这样，我们也只有放手，杀了他，或是强行带他回来，都没有意思，天大地大，一切顺其自然！”

　　“既然你想开了，那我也不再说什么，这段时间你就好好休息，从此宗门有什么事，我会单独通知你，你是留在宗门修炼，还是去无界之地历练，都可以！师姐为那莫寒可惜，他以为他拥有的才华，无上师尊看不到，他大错特错，好了，我先回去了，这件事情一出，我还要去一重仙界，到九重仙界宗门，一一要去一遍，宗门也该是时候整合一下门规，并提拔一下天才苗子！”

　　梦境玉自然朝叶匀颔首，带着飘渺之气，逶迤驾驭自然能量而去。

　　叶匀并未停留，离开玄光通道，很快就回到昊澜洞天！

　　封印、防御一一凝结好后，叶匀便催动九龙神戒，并催动大千神图，把太木龙一并带入九龙神戒内。

　　之所以带太木龙进入九龙空间，是因叶匀要做一件必须马上做的事。

　　那就是剥离大道至尊大道者的血肉，从中抽离出大道者的能力，把一部分力量，让他们四人在九龙神戒融合。

　　赤云与绾海已经漂浮在九龙神坛等待着叶匀，随着叶匀降临，四人在神坛之上相聚，叶匀简单介绍了太木龙，既然是叶匀掌控之人，赤云也就不怀疑，因为没有人，可以逃过叶匀的掌控。

　　“老大，你这可是大手笔啊，大道者，这可是在神界，许多神祗都追求寻找的体质，我们一旦拥有，从此修炼各种道法，吸收自然能量，更加容易！”

　　随着叶匀吸出一块巴掌大小的强大血肉，仿佛在蠕动，赤云魔尊一见，顿时惊呼连连，迫不及待。

　　“那好，大家准备好！”

　　叶匀瞬间控制神性力量，改变能量，让绾海、赤云、太木龙分别盘坐在三方，他也盘腿坐下，看着大道至尊的血肉，叶匀立刻催动混虚净世神轮。

　　神轮逐渐旋转，包裹着血肉，叶匀挥动右手，整只右手化为金黄色，五指一伸，向那血肉一划。

　　噗嗤一声。

　　血肉一分为二，一块马上封印起来，另一块，则由叶匀施展混虚净世神轮，不断地结印，一股玄之又玄的力量，开始逐渐地分解血肉中的精华，叶匀催动三十三天藤力量，与混虚净世神轮结合，分离出四道血色光芒。

　　四道血色光芒，大小一模一样。

　　相同的力量，随着吸收者能力，吸收之后，会有不同的力量，四人之中，只有太木龙一人实力与资质最差，自然也只有他吸收大道者的能力，最普通。

　　“融合吧！”

　　双手缓缓地变换，混虚净世神轮控制四道血色光芒，不断地融合四人的头顶，刹那间，每个人都是身体微微一震。


第1196章 联手破解无袖仙君

　　来自大道者的体质力量，虽然十分微弱，但是对叶匀等人来说，却是莫大的力量，刹那间，每个人的脑海，仿佛出现了无数尊古老的人影。

　　这些古老人影，化为真气与生命力量，融合进了全身之中。

　　似乎无数古老人影汇集在一起，便成就了大道者。

　　而叶匀等人身上的古老人影，都不清晰，十分模糊，看来只拥有大道者一部分力量，这些古老人影才模糊，如果是大道至尊，恐怕无数的古老人影清晰可见。

　　“厉害！！！”

　　赤云魔尊爆发出一道贪婪的声音。

　　这道声音，让叶匀与绾海熟悉不过，没什么感觉，但是对太木龙就不一样了，他哪受得住赤云魔尊如此力量，好一阵才缓缓适应。

　　接着四人便分开修行，赤云与绾海都可以适应九龙神戒力量，唯有太木龙无法适应，最终，叶匀还是催动大千神图，把太木龙穿送至洛沉仙界，去到圣龙仙池，在那里潜心修行，并遵守叶匀意思，等到李莫然、岳立等人回归。

　　叶匀要把大道者分享给每一个人，并要用转生破虚鼎，帮助每个人重塑肉身，如果这大工程顺利完成，那么所有人实力，将会有天翻地覆的变化。

　　安置好太木龙，叶匀则放下心，不管是复活辛少华，还是去刀域，都需要强大的力量作为基础。

　　融合大道者，令全身力量融合，达到新的高度，再去实现很多事情，自然轻而易举多了。

　　绾海在神壳内修行，速度比叶匀还要快速，而赤云在一方，催动天眼，开始进行无法看穿的神级修行。

　　而叶匀，则盘坐在神坛上，开始催动全身的古老人影力量。

　　古老人影有多少……

　　叶匀几遍都数不过来，有的人影，较为清晰一些，可以看到轮廓，而大部分人影，都是无法看清楚的，他们的动作，也无法看穿，只有几尊微微清晰的人影，叶匀见到他们的动作，竟然是在打出一门门绝世神通。

　　现在，叶匀明白，为何大道至尊会那么多上古奇术。

　　原来这些不同的古老人影，就是一尊远古强者的传承印记一般，融合大道者体内，便会永远地留在体内，不断地凝结他们生前的力量，而大道者，自然也掌握他们的一生最强大的神通。

　　“大道至尊……此人体内的古老人影，恐怕一个个清晰无比，怪不得此人为大道者，竟然掌控这么多道法与力量……此人，永远不会忘记，我夺走他的转生破虚鼎，并狠狠羞辱了他一番，最无法忘记，就是我夺走他的一块血肉！”

　　想起与大道至尊交锋的场面，叶匀一身鲜血开始涌动，多么希望，再次与这种高手交锋，这是多难得的机会。

　　“神日金丹、神月金丹、神血、太乙混沌真气……”

　　为了真正融合大道者力量，叶匀必须要释放真正的力量，于是乎，真正的力量，开始随着封印，一一催动，苍穹金丹两种不同的力量，一种光明、一种黑暗，相互排斥又融合，令一身太乙混沌真气快速地奔走、融合。

　　而神血的释放，让叶匀肉身，达到了半神之体，也达到最坚固的状态。

　　此时，叶匀感觉力量达到极致，产生一种无法匹敌的巅峰感觉，然后催动大道者力量，无数古老的人影，融合神血、太乙混沌真气，与苍穹金丹之中。

　　顿时，无数古老人影，透出不同的真气气息，随着他们无法看清楚的动作，产生各种不同力量，时间不断推移，来自不同的真气气息，就越发的浓烈，而所有的真气，都融入神日、神月金丹之中，酝酿出更加复杂的太乙混沌真气。

　　原本各种真气，很难融合。

　　除了大道者，一般仙人，想要融合多种真气，等于痴心妄想，而且也等于自杀行为，但是大道者不同，真气本源蕴含各种真气，所以大道至尊能施展不同的真气。

　　叶匀能吸收各种真气，因为太乙混沌真气，至于赤云与绾海能否完全镇压、吸收大道者产生的各种真气，得看他们具体的能力。

　　“原来这几尊可以微微看清楚的远古人影，一位名为‘赤蛛王’、一位名为‘一尘道人’、一位名为‘少云真人’，可惜其他的，都无法看出具体动作！！！”

　　经过不断地融合，叶匀终于是看清楚，其中无数古老人影中，能微微看清楚的几尊人物，并看出他们的气功，从气功看出他们的来历。

　　赤蛛王，为一尊妖王，修炼特殊的天赋神通，赤炎真蛛毒丝，这种毒丝，数量之大，威力惊人，缠住任何物质，都可以毒化，乃是一门适合大面积斗法的神通。

　　一尘道人，则是一位正道中的苦修者，他一生都生活在凡尘与各种艰苦环境中，所修炼的道法，乃是自然气功，天罡经，其中的天罡一阳指，是一门近距离，威力无边的气功，几乎快达到光明圣枪的威力。

　　少云真人，乃是上古一个超级宗门的门主，修炼的是一门自然气功，烈云紫雷术，可以随意操控云雾，通过云雾，制造威力无与伦比的紫雷，也是一门适合大面积攻击的神通。

　　“这些上古奇术，修炼任何一门，都会成为一方高手，一方天才，赤炎真蛛毒丝、天罡一阳指、烈云紫雷术……很好，这些气功，都可以用来与人斗法，刚好对我来说，修炼起来相对容易，就算赤炎真蛛毒丝，也难不倒我，毒气，我一样的融合，修行！”

　　叶匀笑了笑，马上开始修行三大气功，尤其是两种自然气功，刚好与无无之道融合，因为有无无之道的底子，融合天罡一阳指与烈云紫雷术，就如老头子喝粥，稀里哗啦就掌控了。

　　至于其他的古老人影，叶匀则没办法了，毕竟大道者不同与虚空者这种特殊体质，大道者乃是由无数古老大能祝福的力量诞生，拥有的不是体质，而是一种可以兼容无数道法与真气的能力。

　　而不是血脉，血脉中，无法含有这种兼容万法的能力。

　　所以叶匀只能得到大道者现有的一定力量，还有就是一点，将来可以吸收他人的真气，不用施展太乙混沌真气融合。

　　这就是大道者的能力，随意融合他人的真气，兼容无数的气功，这样一来，大道者掌控的力量，自然庞大得无法想象。

　　“嘿嘿，没想到大道者那些模糊古老人影，会自动地把他们所修炼的真气，无形地融合、凝结，融入我的太乙混沌真气之中，怪不得大道至尊在深空，追逐了那般之久，原来体内有那么多的远古强者，为他凝结真气……！”

　　叶匀缓缓叹道，睁开眼，已经大概掌控了大道者的力量，全身又一次开始蜕变，从此吸收各种能量、真气，更加随心所欲：“若是此人恢复当年神勇，还真是如乾坤真君一般，让我一个头两个大！”

　　全身力量，已几乎达到万象初期巅峰，距离万象圆满，只有些许差距，万象期何等的深邃，而叶匀最大优势，就是能量无限，所以晋升与修行速度，都远远超越常人，而且他还是超越无数修神者的存在。

　　“踏入万象圆满，不是问题，现在是时候，来破解无袖仙君的肉身防御……此人放在我手中，太久了，是时候来破解！”

　　还有一个巨大的能量，尤其是对改造刀奴，是一个不能失去的能量。

　　无袖仙君，诛仙大帝当年十八路盟军，最强大的领袖，拥有来自神界诅咒的神秘力量。

　　“老大，有事找俺？”

　　赤云魔尊突然驾驭一团神级力量来到叶匀的面前。

　　“我们一起破解无袖仙君的肉身防御，吞噬他的能量，你我实力，又会大增一大截！”叶匀怀着无人看透的笑容，向赤云说道。

　　赤云魔尊顿时来劲了，来到叶匀面前，气呼呼地道：“嘿嘿，无袖仙君这个叛徒，活该，不知量力，米粒之光也敢与日月争辉，背叛诛仙大帝，无耻内奸！！！”

　　“出来吧！”

　　叶匀立刻催动真气，一具尸体，从苍穹领域中飞出来，正是无袖仙君尸体，被东华洞君一招斩杀的无敌至尊。

　　“老大，我们联手，破解他的防御，没多大问题，一个死人，难道能憋死活人？”赤云魔尊已经释放强大气势。

　　“来吧，黑暗日月御雷诀！”

　　来自叶匀真正的神通，肆无忌惮释放出来，无数的黑暗地狱雷炎，从叶匀释放中，包围着无袖仙君周围。

　　“叛徒……”

　　赤云魔尊张嘴，就喷出一道吞天魔光，随着黑暗日月御雷诀，一同进攻无袖仙君尸体。

　　蓬～～！

　　顷刻间，如同叶匀与赤云所想的一样，看似毫无动静的无袖仙君尸体，突然爆发出一股强大的神异期防御，一层层强大的防御，自动地出现在无袖仙君经脉、血肉、皮肤、真气之中。

　　密密麻麻。

　　轰轰轰！

　　黑暗日月御雷诀与赤云喷出的魔光，来自伟岸的地狱力量，与三目灵将的力量，也是叶匀与赤云真正的力量，合二为一，成为一股无法匹敌的力量，就像天地都黑暗了，只有魔气与雷炎。

　　似乎，这里成为了地狱。

　　无袖仙君防御与两股力量不断对抗，无袖仙君尸体开始震动，一层层防御自动地改变阵法，不断抗衡。

　　一时之间，双方相持不下，但是与叶匀、赤云不同，他们两人的力量，无法无尽，而无袖仙君的防御，却是死的，无人控制，能量不断消耗，终会有耗尽的一天。

　　又是在九龙空间，不用担心时间，更加不用担心能量。

　　毫无疑问，在今时今日，叶匀与赤云同时强大的现在，无袖仙君防御虽然依然强悍，但是已经对于他们来说，已不是无法跨越的鸿沟。


第1197章 绾海助阵

　　轰轰轰！

　　神坛之上，一道神性空间内部，不断发生爆炸，无袖仙君周围，几乎是各种雷炎与魔光，充斥着惊人的力量。

　　“老大，早知道就让东华老儿帮帮手，不就简单多了！”

　　即便赤云魔尊能量，也几乎达到叶匀这种，取之不尽的状态，但是这样消耗下去，也是压力非常巨大。

　　叶匀看向赤云魔尊，整个人几乎都是地狱的黑暗气息：“我也想过这个问题，不过与其寻求外人帮助，还不如自己去努力破解，这样又可以得到经验，又可以得到想要的力量，力量，不单单是真气，关键是追求力量的过程！”

　　“嘿嘿，老大有理，以前我还想着，找荒仙太始报仇，可是现在我不急了，一步步吸收能量，成为强者，轮回者虽然特殊，在神界都是稀少的存在，但我三目灵将，也不是寻常货色，哼哼！”

　　赤云如同老顽童，抹了抹鼻尖哼道，仿佛非要把无袖仙君防御破掉，不然，一辈子也睡不着觉。

　　赤云就是这种人。

　　而叶匀，自然也是这样的性格。

　　“他奶奶的，融合诛仙大帝的能量，还是无法随心所欲镇压神异期强者……老大，我们得想办法，得到更多的力量，真正的天地稀少的能量，来晋升自身！”

　　又是数年过去！

　　独立的神性空间内，叶匀与赤云联手，一直不断与无袖仙君对抗，消耗，可见到，无袖仙君防御虽然依然坚固，但是已经在气势上，弱了不少。

　　赤云魔尊想了想，突然道出一句意味深长的话来。

　　叶匀睁开眼，看似消耗真气，但似乎气势，又深邃一分：“嗯，我也渴求境界与力量，现在仙界诞生许多的势力，仙界势必会大乱，我们要尽快成为大道至尊、诛仙大帝、东华洞君那般的强者，否则……将来我们如何在仙界立足，总不能一直躲躲藏藏，你可知道有什么办法？”

　　“老大你忘记了？”

　　哪知赤云魔尊森森地一笑，冲着叶匀眨着眼睛：“你的分身，所蕴含的三十三天藤就是最好的能量，如今老大你也晋升超级大帝，那么你的分身，岂不是达到神异期的巅峰，甚至接近神祗？地狱本来就是堪比神界的存在，尤其是下层地狱，只有神祗才能踏入，三十三天藤，可以帮助我们在地狱，肆无忌惮吸收各种能量，还有恶果之花、地狱种子，地狱还有无数的宝物，许多神祗陨落，坠落地狱，老大你现在虚空者，又得到地狱神祗传承，在地狱自然畅通无阻，不再如以前那次进入地狱那般，处处受阻！”

　　“这个我也想过，我们才是仙人，进入地狱始终危险，如果遇到地狱青火那般的强者，我即便是虚空者，也无济于事……”

　　“老大，你可是猛男，怕个球，我们又不去底层地狱，去十层以上地狱世界便可，十层以下的八层地狱世界，任何仙人也无法踏入，不过我们的确要小心，地狱每一层世界，都有一位掌控者，这些掌控者，实力乃是站在神祗之中，巅峰的存在，别说一口气，就是动动小手指，你我这条小命，就保不住了！”

　　“这件事我们得走一步，看一步，地狱我是必须要去的，与分身没有感应，距离太遥远，尤其是分身进入更深层的地狱世界，即便达到神祗，我也无法与他感应，所以得下去看看他的情况，我们先去刀域，帮助斩天大哥完成统一刀域，又复活了少华，再帮助所有人洗髓之后，再去地狱也不迟！”

　　“好，俺听老大的！”

　　赤云魔尊连连点头。

　　一尊强者，却没有强者的样子，随便得很，不时饶饶头，不时伸伸双臂，始终不变是那桀骜不驯的嚣张本性，越是如此随意，越是让人难以捉摸，不由对赤云魔尊从内心产生一股忌惮。

　　“嗤嗤！”

　　忽然之间，一股吞噬、燃烧的声音，从无袖仙君体内传出来。

　　两人顿时一惊，循声望去，只见从无袖仙君体内，冲出一股邪恶的力量，这些力量，竟然有着无数的邪恶之手，在舞动、撕裂，开始融合无袖仙君防御之中，对抗赤云与叶匀的力量。

　　“这是无袖仙君曾经得到的诅咒力量，来自神界……赤云，看来我们得施展真正的攻击力量，来瓦解这些力量！”

　　叶匀眼神一凌。

　　“好好，懒得与他耗下去！”赤云魔尊伸了伸懒腰。

　　“苍穹神炉！！！”

　　瞬息之间，随着叶匀双手打出一道道法印，一鼎巨大的苍穹神炉，出现在神性空间，刚好把无袖仙君尸体，吸入神炉上方，神炉内部，都是太乙混沌真气，用来吞噬无袖仙君的力量，就是诅咒力量，太乙混沌真气一样吸收。

　　“雷神之锤！！！”

　　叶匀瞬间一跃而起，来到苍穹神炉旁边，右手对着虚空一抓，一柄十丈长的雷神之锤出现了。

　　“天眼！！！”

　　顿时，赤云一闪，来到叶匀旁边，用中指与食指，在眉心处一划，一只竖眼，令人颤栗地般地出现了。

　　“破！”

　　几乎同时，叶匀与赤云催动震撼于世的攻击力量！

　　雷神之锤与天眼之光，同时落向无袖仙君尸体。

　　轰！

　　无袖仙君尸体剧烈一震，雷神之锤与天眼之光，把无袖仙君防御与无数诅咒之手，震得稀里哗啦，虽然没有破碎，但却让防御内不少阵法与力量消失。

　　轰隆隆！

　　接着又是一次次攻击，无袖仙君的力量，被苍穹神炉吞噬，又被叶匀与赤云攻击，防御逐渐地失去坚固气势。

　　“造化神拳第一式诞生、第二式升天、第三式霸道、第四式无敌、第五式破天、第六式真我……”

　　来自神罗的光明力量，终于施展出来，叶匀纵身一跃，来到无袖仙君身前，直接挥出六大造化神拳。

　　只见光明的力量，在无袖仙君的防御内，爆发，无数的诅咒之手，遇到光明的力量，开始颤栗，但依然在对抗。

　　“无尽天眼，神之眼！”

　　赤云魔尊再一次催动第三只眼，更加凌厉的攻击，只见竖眼在动弹、晃动，每一次晃动、动弹，都射出一道纯正的神性目光，如同雷霆，一次次攻击无袖仙君。

　　顿时，只有无尽光明，在对抗邪恶的诅咒力量！

　　“老大，没想到这诅咒力量，这般顽强，无袖仙君的修为，本就是站在神异期的巅峰，与东华老儿虽然有一定差距，但也是神异期内的绝世高手，我们联手……没想到破解他的防御，还是如此费尽，看来还要一定时间，我们才能最终破开！”

　　多少攻击之后，赤云累得有些苍白，毕竟催动天眼，与平时状态完全不一样，他催动天眼的力量，已经超越自身实力多少倍，对抗神异期巅峰，几乎都有可能，但是，还是无法绝地破除无袖仙君防御。

　　只能一点一点吞噬。

　　“我来助你们一臂之力！”

　　在叶匀与赤云焦头烂额，逐渐失去耐性时，绾海忽然驾驭一道蓝色光芒漂浮而来，叶匀与赤云马上点点头，退后一些。

　　“嫂子实力如何？”

　　刚刚退后，赤云就鬼鬼祟祟传音问道。

　　“我哪知道……”叶匀郁闷了，苦笑不止，不过他更加好奇，一直从未见过绾海真正的力量。

　　这一次的对战，是无袖仙君，也许能大约见到绾海的力量。

　　“海洋阑珊，深幽云云！”

　　绾海身体前方，忽然出现了一团漂浮、似燃烧的海水，她双手催动，从海水之中，射出一道幽蓝海水光芒。

　　海水光芒出现，把整个神性世界，照耀成深海世界，一股宁静、深邃的气息，逐渐让叶匀与赤云安静下来。

　　万物，似乎都沐浴在幽蓝海水光芒之中。

　　“轰！！！”

　　当幽蓝海水光芒，落在无袖仙君身上瞬间，绾海几乎与无袖仙君尸体，同时一震，而绾海面前那团海洋海水，却没动半分。

　　接着，在毁灭爆炸过后，幽蓝海水光芒，直接攻破无袖仙君的防御，以江水倒灌水田，涌入无袖仙君尸体之中。

　　“嫂子威武！！！”赤云魔尊震惊得嘴巴成O形。

　　绾海实力就摆在这里，他与叶匀，联合数年攻击，只是消磨了无袖仙君的防御，但是绾海瞬间，便破碎了无袖仙君防御。

　　“嗖！！！”

　　就在两人震惊时，一股邪恶力量，竟然随着无袖仙君防御破开，从无袖仙君体内飞出来。

　　是一团邪恶的神光。

　　“老大，是无袖仙君得到的诅咒力量，看来是要破体遁走！”赤云魔尊从震撼中缓过神来，顿时看向那团邪恶神光说道，不过他并不担心。

　　因为这里是九龙空间。

　　“刀奴！”

　　叶匀并不着急，去镇压邪恶力量，立刻召唤一声，有着万祖王八条血骨的刀奴，似站立的八爪巨鱼，杀气腾腾飞梭而来。

　　“诅咒力量……敌得过我光明的力量吗？”

　　叶匀瞬间出现在绾海身边，关问一番，绾海一点事情也没有，依然一脸宁静，而叶匀马上看向正在寻找出路的邪恶诅咒力量，释放一道太乙神光。

　　哗哗！

　　太乙神光随着叶匀结印，形成一道大网，罩住邪恶诅咒力量！

　　呜呜！

　　诅咒力量，竟然如同乌乌兽一样，发出婴儿般的哭泣声，不过诅咒力量，是邪恶力量在争鸣。

　　“老大，可惜了，这诅咒力量不凡，正常人根本不能融合，便宜了这刀奴，它融合之后，简直就是一件终极杀人兵器，吼吼！”

　　赤云在一旁好奇说道。

　　“刀奴生前已经沉沦，自我毁灭，没有任何意识，宁愿成为一件兵器！”

　　叶匀说完，开始施展双手，硬生生地掌控太乙神光大网，把在其中挣扎的诅咒力量，逐渐地拉入身前，诅咒力量虽然在挣扎，但受到太乙神光的压迫，似乎天生就忌惮太乙神光，挣扎动作越来越弱。


第1198章 晋升万象圆满

　　任何邪恶力量，都是黑暗中的一种。

　　光明，克制黑暗。

　　太乙神光逐渐镇压诅咒力量，徐徐来到叶匀面前，赤云与绾海来到叶匀周围，凝视那诅咒力量，竟然是一只婴儿的小手。

　　婴儿小手似乎才出生，便不知什么原因，被切割下来，小手皮肤嫩白，但有着一些老人才有的皮皱纹，看似普普通通，但却是充满了一股令人永远沉沦，迷惑心智的气息。

　　“怪不得诅咒力量如此诡异，原来拥有生命气息……很好，既然拥有生命，一旦刀奴融合之后，说不定会产生难以想象的力量！”

　　刀奴随着叶匀催动，来到诅咒力量下方，旋即一道神轮包裹着刀奴与诅咒小手，刀奴与小手都未反抗，诅咒小手渐渐从刀奴的头顶，没入其中，混虚净世神轮依然包裹在刀奴周围，镇压邪恶诅咒力量。

　　谁也不知道来自神界的力量，会有什么惊人变化。

　　而三人期待好一阵，邪恶诅咒力量竟然没有发生什么变化，不过刀奴的变化，才缓缓地开始。

　　刀奴仿佛一下子拥有了意识，八只骨节大手开始自动地舞动，一股邪恶却拥有生命的力量，逐渐蔓延刀奴全身，让骨节竟然充斥着无数鲜血，竟然长出了血肉，长出了皮肤，刀奴全身的伤势，顿时成为一个皮肤完好的八臂怪人。

　　变化还未结束。

　　刀奴眼瞳有邪恶的光芒，从麻木竟然有了一丝颤栗的眼神，插在他身上有着无数岁月的各种仙刀，竟然与他的肉身产生一种血脉相连的气息。

　　连兵器，也有了生命力！

　　刀奴的骨节被皮肤包裹，三丈长的大手，逐渐地伸缩，直到正常人状态才停止，而刀奴浑身的仙刀，也一样没入肉身之中。

　　本以为变化就此结束，刀奴的八臂中的六臂，又开始伸缩，就像婴儿在蠕动，缓缓地进入刀奴的身体，在皮肤上看不到任何痕迹，顷刻间，刀奴竟然从一副尸体、浑身插着仙刀，有着八臂怪手的怪人，居然成为一个只有双臂的正常青年。

　　而且皮肤十分地光滑，如同刚刚出生了一般。

　　“奇了，奇了！！！”

　　见到这般变化，赤云魔尊连连惊呼，来自神界的诅咒力量，的确是无法想象。

　　“咯吱！！！”

　　刀奴缓缓地活动手臂、脖子，似乎有些不习惯，似乎有些好奇，然后眼珠子开始左右上下转动，最终把目光落在叶匀身上，一定好奇、不解地打量着叶匀。

　　绾海也泛着惊奇之光：“看来是诅咒力量的邪灵意识，与刀奴自身放弃的意识，融合，任何生物都会希望生机，求生是本能，刀奴也一样，看来是诅咒力量的强大，让他自己复苏了一些意识，再与邪恶诅咒力量意识结合，形成一种复杂的意识结合体！”

　　叶匀点点头，情况与绾海说的差不多，好在融合诅咒力量之前，刀奴的体内、脑海都是叶匀的力量，不然刀奴也不会一直注意他的气息。

　　“刀奴，你是刀奴，是我叶匀的刀奴，我是你的主人，从此你拥有意识，就自我修行吧！”叶匀顿时释放出绝对压制性的太乙神光，整个笼罩住刀奴，并发出威严的洪声。

　　“刀奴……主人！”

　　青年刀奴久久重复着这句话，而叶匀挥手一卷，一股神性空间，立即吸入刀奴，让刀奴自己在神性空间慢慢适应，意识成熟之后，成为正常人，从此开始，便是一个活生生的复活邪体存在。

　　拥有地狱气息的刀奴，对于邪恶诅咒力量来说，其实是最好的归宿。

　　地狱代表黑暗，而邪恶诅咒力量是黑暗衍生的力量，诅咒力量遇到刀奴，也等于是找到了母体。

　　才会有如此奇妙的结合体。

　　邪恶诅咒力量不但强大，而且无法掌控，无袖仙君都无法镇压，任何人类都无法修行，正是便宜了刀奴，也无意中成就了刀奴。

　　“赤云，我们现在就来吸收无袖仙君的力量！”

　　刀奴之事，终于告一段落。

　　绾海独自回到神壳之中修行，叶匀则与赤云贪婪地盯着无袖仙君尸体，这可是一尊真正的神异期巨头，一身能量，虽然被东华洞君破坏不少，但是剩余的力量，也可以让叶匀与赤云能量增加一倍不止。

　　一旦吸收，两人实力将会与现在，拥有天壤之别。

　　“混虚净世神轮！”

　　叶匀迫不及待施展混虚净世神轮，神轮包裹无袖仙君尸体，尸体逐渐地化为一团血水，无袖仙君的丹田、金丹、真气、生命力量，统统都在混虚净世神轮神通下，化为一团直径约丈大的血水。

　　“哈哈，天眼，吸收！！！”

　　赤云魔尊居然面对无袖仙君神异期的力量，直接开启了第三只眼，同时叶匀剥离出一半血水，赤云魔尊逐渐通过第三只眼，缓缓吸收血水。

　　大约半个时辰，赤云魔尊吸收完血水，体外气息，顿时爆发出强烈的神性，也充斥一定的魔性，眼瞳含着血光，顿时就飞去一旁消化了。

　　等到赤云融合，叶匀才开始释放体内所有封印、禁制，令神血沸腾，然后才逐渐摊开双手，掌心缓缓吸收着血水。

　　“嗡！！！”

　　血水刚刚入体，叶匀的气势就开始由低鸣嗡动，变得越发强烈，逐渐震耳欲聋，气势越来越惊人，都是太乙混沌真气，皮肤一阵白，一阵赤，而脸庞更加是赤红白脸，头顶已经冒出一股股白烟。

　　然后皮肤膨胀起一根根金灿灿的血脉，其中的神血，急速奔腾着，一身血肉，凶猛地增长，而太乙混沌真气已经彻底燃烧起来，丹田、金丹、经脉慢慢都是来自无袖仙君膨胀的精华力量。

　　一尊神异期的绝世强者，还不是普通神异期，生命与真气能量，根本不是万象期可以消化的，若是能消化，自然会带来无与伦比的力量。

　　“轰隆隆！！！”

　　在叶匀吸收血水，剩下三分之一时，从叶匀体内，骤然爆发出一道惊人破碎声，接着开始一番噼里啪啦的破碎，从肌肉、细胞到经脉、最后是骨骼，所有的破碎了，太乙混沌真气与神血的力量，又让破碎的肉身，开始凝聚。

　　轰！

　　紧接着，一股令叶匀无法预料的气势，似春雷从体内凭空爆炸。

　　刹那肉身进入一种空虚状态，感受到的，唯有天地存在，天穹仿佛在召唤自己，也就是瞬间而已，感觉消失，肉身顿时有了一种，永不破碎的坚固感觉，太乙混沌真气、神血都在冲击刚刚涅槃而生的经脉与丹田。

　　许多力量在奔走，无无之道、大罗金仙体、玉清仙光术等等力量，尤其是经脉，简直比之前壮大三倍之多。

　　至于丹田，也一样增大三倍有余！

　　“万象圆满……没想到万象期突破，比仙帝还要容易，突破超级大帝是一个关口，踏入关口之后，晋升就容易多了，从万象期到破碎期，看来也没有想象中那么困难！”

　　吞噬无袖仙君一半力量，顺利从万象初期，踏入万象圆满，令叶匀欣喜若狂，无论是复活辛少华，还是进去刀域，自然又多了一份雄心与自信。

　　也可见神异期是何其巨大。

　　“赤云吸收之后，恐怕变化也非常惊人……剩下三分之一无袖仙君的力量，刚好突破万象圆满，随着经脉、丹田扩大，能量只有三分之一不到，太过空虚，吸收剩余能量之后，达到万象圆满饱满状态，应该还有些难度！”

　　接着开始吸收剩余的血水，而体内涅槃变化还在继续，许多能量在不断融合、爆发，尤其是凤凰神火，似乎对于肉身破碎之后，有一种自然的涅槃、重生力量，所以不用叶匀凝结肉身，凤凰神火便主动地代替叶匀，席卷全身。

　　随着无袖仙君剩余的力量，涌入体内，逐渐虚空的肉身，多了许多的实质感，而这种变化还是比较缓慢，境界越高，肉身越复杂，达到超级大帝，需要时间彻底掌控肉身的秘密。

　　接着叶匀开始凝结各种气功，一口气，让真气与气功，都达到万象圆满高度，实力大增，叶匀已经有把握，以自身力量，斩杀涅槃初期强者，就是涅槃圆满高手，叶匀也可以从容面对。

　　施展神器以及各种神通，斩杀涅槃期圆满，也不是问题。

　　叶匀如果想杀人，那办法太多，就是神异期，叶匀也有办法去斩杀，当然，纵横修真世界，靠的还是自身力量，外在力量始终都是辅助，越发依赖，将逐渐失去对修行的追求。

　　从太乙神光道、无极八荒日月神雷到金甲不灭傀儡术神级气功，从无无之道到烈云紫雷术等等仙道气功，从头到尾都修行数遍。

　　“虚空者能力倒没有什么新的呈现，依然是以前的能力，不过力量蜕变很多，如果以我现在的速度，再与当时刚刚复活的大道至尊比速度，已经有把握将他甩开，虚空者体质真是奇妙！”

　　“至于大道者气息太微弱，而且不是血脉传承，所以变化也不大，倒是吸收各种能量更加方便而已，大道者……莫非必须整个吞噬大道至尊，才会真正成为大道者？此人是个大巨头，要吞噬他，谈何容易？”

　　花费数万年，叶匀才把神级气功、与各种仙道气功掌握，通过静心修行，叶匀实力更加强大，然后开始摸索特殊体质。

　　特殊体质是一般人，永远也无法掌握的力量，不像修神者，满地都是，只要得到神物，融合一定神性，便成为了修神者。

　　虚空者与大道者，都是玄奥莫测的。

　　叶匀得花更多心思去融合，破解其中秘密，尤其是大道者，叶匀希望从中，掌握更多的气功与能力。

　　时间就这样飞速地流逝，而在仙道世界，只不过流失数十年而已。


第1199章 南荒之地，刀域

　　“老大，桀桀，俺现在的力量，已经毫无悬念，斩杀神异初期，释放天眼，斩杀神异圆满，也有可能！”

　　极度嚣张、带着暴戾的声音，穿越神性空间而来。

　　只见吸收无袖仙君力量之后的赤云魔尊，气势并未有惊人蜕变，但已经比以前，强大太多，恐怕再次与大道至尊交手，更加如鱼得水。

　　仿佛占了天大好处，赤云得意地咆哮几声，魔气涛涛。

　　叶匀缓缓睁开眼，掐指一算，近乎五十年过去，消耗这么长时间，对于虚空者、大道者并未有更多了解。

　　“原本打算把体内那份体积很小的九重仙源融合……还是算了，这种宝物，等达到涅槃期、神异期再吸收，而且要在仙界，收集更多的九重仙源，一方面用来修行，一方面留着给小千晋升神器使用！”

　　简单检查肉身情况，立刻站起来，与赤云一番聊天，绾海也来到一旁，三人好好聚了一阵，叶匀立刻带着绾海离开九龙空间，让赤云一个人暂时与巨人留在其中。

　　旋即，两人出现在昊澜洞天。

　　一时间，叶匀收到传音，从莫言狂、古剑锋、释星尊到凌香雪，太多人留下各种声音，叶匀统统以马上出去历练为借口，一一回绝，然后释放出元神，直接飞梭进入须弥界之内。

　　“师弟，何事？”

　　在叶匀元神进入须弥界，梦境玉以正在处理一些事务忙碌的状态，与叶匀元神在虚空相见。

　　叶匀并不以为梦境玉忙得不可开交，又道：“师姐，我已晋升万象后期，马上出去历练，这次出去，也许会很耗一段时间！”

　　梦境玉微微地抬头一看，露出意外与惊喜的笑容：“这么快晋升万象后期？这可是一个天大好消息，出去历练要小心，有什么危险，第一时间传递召符回来，我也不送你了，最近九重仙界不同宗门，事务非常繁忙！”

　　“我会事事谨慎！”

　　施礼之后，叶匀元神顿时不见了。

　　“万象后期？怎会修行如此奇速？从大仙到仙帝，修行快了也罢，但是现在才多少年，几百年而已就从万象初期，达到万象圆满，这等速度……仙界从未有过，莫非是有高人在师弟背后，给他灌顶？”

　　“若是灌顶，师弟修为与真气，不会如此雄厚与真实，师尊说的对，不能以平常眼光去看待师弟，如果持续以这种速度晋升的话，师弟不用万年，便能达到神异期，而他的实力……岂不是成为仙界至尊？”

　　“我要多向师尊学习驭人之术，莫寒不好驾驭，而小师弟又何尝容易驾驭，但如今师弟成长起来，潜质与力量，都远远超越莫寒，一直未有过变化，这件事要给师尊早早禀告，得特殊关注师弟气息，否则有什么意外，对宗门……”

　　梦境玉放下手中事务，一直沉默其中……

　　……

　　九重仙界深南，几乎是深空之中，有一处处于传说中的恶劣之地，南荒。

　　南荒自古因为远离中央仙界，加上鲜有仙人踏入，因此成为一方禁地，只有一些采药师、炼器师进入其中，寻找材料，也有一部分高手，会选择进入南荒历练，因为在南荒，存在着传说中的大荒妖兽。

　　这些大荒妖兽，各种种族都有，它们从诞生之初，一直栖息在南荒，比如冰荒雪地、沙漠海洋、悬崖黄原之中，而且大荒妖兽形成一股可怕大势力，大荒妖境，纵横仙界一方，这也是仙人不敢轻易踏入南荒的原因。

　　南荒纵然是环境恶劣，非修真圣地，但是偏偏有些仙人，选择在这里发展，逐渐开花散叶，形成一些修真势力。

　　其中的代表，除了大荒妖境，就是“泰岳仙宗”、“云荒门”以及“碧波仙门”。

　　当然，其中最强大的势力，就是曾经成为仙界正道中流砥柱的存在，刀宗。

　　关于刀宗，有着太多的传说，在远古，刀宗与剑修一脉，就成为妖魔克星，他们行走仙界八方，除魔卫道，诛邪匡正、斩妖安疆，缔造无数的传说。

　　所谓流水无情，岁月就是一把无情刻刀。

　　多少年后的今天，剑修一脉彻底瓦解，上古天庭、天宫神庙、逆天庭、诛仙盟这些巨大势力如雨后春笋一般冒出来，昔日的刀宗，也逐渐的走下历史舞台，留下的，只是留在古籍上的传说。

　　如今的刀宗，很少在仙界行走，他们的存在，越发不为仙人关注。

　　一座如同五指伸向天穹的荒凉山脉上，忽然疾走的狂风，戛然停止，五道人影从虚空中逐渐闪现。

　　五人正是叶匀、绾海、赤云、方圣与方洪！

　　“南荒……刀域所在，斩天大哥就在这种荒芜接近废墟的世界修行！”前一刻还在须弥洞天，但转瞬，叶匀等人就来到仙界深南。

　　就算神异期，也要数十年飞行，而在大千神图神威下，通过坐标与自然深空结合，只不过三个呼吸就到了。

　　赤云魔尊凶猛吸收了一口劲风，冷邪的目光，盯着四面八方：“俺还是第一次来到南荒，这种地方，能量稀薄，但是却有着许多天地灵宝，如果单论修行，南荒才适合真正的修行，所以刀宗，过去才能成为仙界的强大存在。”

　　“嗖！”

　　叶匀瞬间凝结一道符箓，飞向那深空之中。

　　随着符箓飞去，消失，几人一阵沉默，在适应南荒气息。

　　一阵之后，赤云魔尊打破了这份孤寂：“老大，刀域高手无数，而且南荒也是大荒妖兽的世界，我们在这里，倒是可以吸收不少能量，而且老大你不是要建立凶兽傀儡大军吗？索性也把大荒妖兽吸入大千神图！”

　　“这种机会当然不会放过，我们先进入南荒之地看看，大哥符箓，应该不久之后就会传来！”

　　叶匀看向几人，然后一同飞出荒寂巨山，进入南荒世界。

　　所到之处，几乎都是荒凉，不过，也有些生机盎然，绿树成荫的疆土，而且很快就见到了大荒妖兽。

　　大荒妖兽实力与凶兽差不多，但却与凶兽有很大分别，因为大荒妖兽比凶兽，拥有更高的智慧，而且大荒妖兽蜕变人形，在修行等方面，都远远朝越凶兽，所以在仙界，不会有凶兽势力，却有大荒妖境这等强大势力存在。

　　叶匀与赤云，并未对大荒妖兽动手，一头两头，没意思，继续飞向深处，除了大荒妖兽，一些疆土之下，蕴含了浓烈的仙石灵脉，可都是好宝贝，一些神品仙石，也在地底深处埋藏、酝酿着。

　　途中，还遇见了一些修士。

　　这些修士部分是外来者，一部分是南荒修士，都是来自实力不弱的修行势力，好在南荒之地，并不会时常出现什么天地宝藏，一些遗迹，所以修士之间，还算和谐，唯一的就是修士会争夺灵气充足的疆土，扩充地盘。

　　因为灵气是修行最重要的。

　　南荒又是以灵气稀薄名动仙界，因此不管是个人，还是修真势力，往往为了灵脉、灵气充足的疆土，展开生死搏杀。

　　在仙界，仙人搏杀为了宝物。

　　而在这里，却是为了疆土。

　　“竟然还有一座城镇？？？”

　　数十天之后，在越过一大片荒芜荒原之后，竟然有一座面积还不算小的城镇，出现在五人面前。

　　“高手不少，魔道、邪教、妖族、正道统统都有，嘿嘿，老大，看来蛮荒的确是个不错的地方，我们去看看！”

　　赤云似乎最爱热闹，这点叶匀与绾海没有反抗，于是赤云带头，几人飞入了城镇之中。

　　城镇如同真土大陆的真土城，没有人收取任何费用。

　　“琅琊城！！”

　　进入镇子，一尊雕像，出现在几人面前，雕像上是个妖气森森的青年，一身气息极为妖异，虽然是冷冰冰的雕像，却仿佛是活着的一般。

　　“莫非是琅琊妖圣？”

　　叶匀忽然想起一个人，来自鄢云公子口中，一个与他实力差不多的存在，而且还是蛇灵公子身边，一个妖族兄弟。

　　“琅琊妖圣晋升神异期了，南荒是他诞生之地，现在南荒许多妖王，都去了无界之地，而这琅琊城，只不过是当年琅琊妖圣在这里晋升超级大帝的地方而已，你们要看热闹，选错了地方，去无界之地吧！”

　　镇子有许多的人物，之前叶匀与赤云还很意外，但现在听到其中有人吆喝，才知道一个镇子，能聚集这么多高手的原因。

　　叶匀暗暗凝视琅琊妖圣雕像，把此人记在脑海深处，将来在无界之地，恐怕是要遭遇的，叶匀忽然一叹：“琅琊妖圣晋升神异期，实力岂不是达到神异期圆满？能成为蛇灵公子的兄弟，自然是天赋惊人，看来鄢云公子再遇到他，就危险了！”

　　几人继续在镇子里逛了逛，与仙界没有多少差别，只是没有较大的贸易场所，感觉像个黑市差不多。

　　“嗡？”

　　忽然之间，一道特殊气息，从镇子一方飞入叶匀面前。

　　叶匀立刻抓住气息，毫不意外，正是斩天传来的气息。

　　“几位！”

　　几乎三个呼吸，在叶匀正要感应时，一个极为普通驼背的灰衣老者，杵着一根拐杖来到几人后面，用低沉嘶哑的声音喊了一句。

　　“前辈！”

　　叶匀等人转身，一一颔首施礼。

　　“你就是叶公子？”

　　驼背老者深邃目光，第一眼落在叶匀的身上，仿佛早就认识了叶匀，他含着笑容：“好一个后生晚辈！”

　　叶匀抱拳问道：“前辈，我家大哥？”

　　“他现在不方面，特意让老奴来接你等，随老奴走吧，不要问，这里不方面……等到了地方，不用问你也明白！”

　　驼背老者佝偻着身子，慈祥地向叶匀等人挥挥手，然后独自转身走向镇子出口处，而叶匀与赤云、绾海、方圣、方洪也快步跟上去。


第1200章 刺杀

　　五人随着老者离开镇子，然后便飞上天空，向着南荒深处飞去。

　　一阵之后，已进入更加深的南荒，赤云忽然给叶匀传音道：“老大，这老人修为不低啊，恐怕达到神异期巅峰，甚至渡过了部分神劫的存在！”

　　“他的确修为不弱……”

　　叶匀守护在绾海前方一分，他也在暗中，感应老者修为，但是只能感应到是神异期，却无法知道具体修为，叶匀马上看向赤云：“能代替大哥来接你我，自然是大哥身边，最亲近的人，我们大可放心，不过你注意到没？他似乎总在以特殊方式，绕过许多空间，似乎在回避什么气息……这种感觉让我觉得有事情发生！”

　　“嘿嘿，我不怕事！”赤云魔尊有些迫不及待，一脸唯恐天下不乱的样子。

　　驼背老者带着五人，不时直线飞行，不时曲线飞行，这种不时回避，让叶匀五人很明显感觉到一份不安。

　　“几位，最近刀域不安宁，出了不少事情，叛徒、内奸不少，老奴这样做，是提防贼人，大家无须紧张！”

　　似乎老者看出叶匀几人的心思，在急速飞行中，还回过神来，向众人传音。

　　“这样被动可不是什么好感觉……虚空体质！”

　　听到老者这番话，叶匀坚信其中必有事情发生，于是释放虚空者体质，顿时无边对自然的掌控、感应，开始自由的蔓延，就在蔓延自然扩散之时，突然三股气息，在左前方数十里处，潜伏着。

　　似三只毒蝎，盯着这一方。

　　“有三尊神异期高手隐藏在左前方，不知会不会动手，我们要小心，一旦有事发生，我们得随时作好准备！”

　　叶匀把感应到的消息，立刻传给几人，几人一听，心中顿时升起阵阵意外，不过神色一样无常，叶匀并未告诉老者，他相信，以老者的修为，是预料到有人埋伏，至于后面要发生的事，只有通过感应来提前预防。

　　“那三人果然一身有着独特的霸道刀气，是刀宗的高手，这些人气息在改变，由轻变缓，逐渐消失……”

　　越来越近，叶匀自然感应到一番，把感应到的消息，分享给众人，霎时，每个人都打起万分精神。

　　赤云忽然对叶匀传音：“老大，以我们现在实力，对付三尊神异期高手，有些困难……得想想办法，不能让这帮兔崽子开溜，最好能吸收他们的力量！”

　　“看形势如何发展，有这位老人，我们倒没什么事，如果那三人只是普通神异初期高手，对我们来说，没多大威胁，如果是无法抗衡的，可以与老人合作，以他强大实力，把三人赶入大千神图，我们再瓮中捉鳖便可！”

　　办法是想出来，叶匀对付高手办法，可不是一种两种。

　　这个办法，顿时让赤云得意得差点笑出来。

　　“来了！！！”

　　忽然，叶匀感应到，三股强大的力量，以几乎瞬移的速度，释放攻击，从周围三大方向铺面压来。

　　“嗯？”

　　前方驼背老者，突然抬头一看，三股力量已经从半空直接压下来。

　　“你们……”

　　老者并未反抗，而是转身似乎关心叶匀五人安危，在转身之时，发现叶匀五人不见了，无声无息，留下他一个人。

　　“轰隆！”

　　三股神异期力量，如同瀑布落下来，驼背老者所在空间，统统被湮灭，不见老者声音。

　　“一群贼子！”

　　突然，驼背老者显现出强大的力量来，从几乎处于逆境中的状态，突然爆出一道巨手，逆天抓去，三股联合力量顿时开始愤怒地破碎、瓦解，同时能量震动的后方，三尊黑衣高手闪现出来。

　　是三个冷冰冰的高手，仿佛专门修炼了刺杀之术，不同一般的刀修者。

　　“前辈放心，我们没事！”

　　力量破开，驼背老者带者一副杀气，没去看三尊高手，倒是在错乱高空，寻找叶匀五人的踪迹。

　　而就在与三尊高手同在的高空，叶匀五人自然而然地显现出来，令三尊神异期高手，立刻闪开，形成一方小队，而叶匀则神情自若地看向驼背老者，并一副从容对老者挥挥手，示意几人没事。

　　驼背老者瞬间神色平息下来。

　　赤云魔尊咧咧一笑，讪讪盯着三尊高手，如狼似虎：“原来才是三尊神异初期的强者……老头子，你先对付一个，我与老大缠住另外两个，让你一个个斩杀！”

　　“老夫已经没多少年可活了……可惜耗尽了本源，否则就这么几个跳蚤，一口气也就吹灭了，好！”

　　驼背老者突然一动，显现出刀修者的霸气来，一道真气刀芒，就像擎天力量，爆发出来。

　　“嗖嗖！”

　　同时，叶匀与赤云分别闪开，向三人中左右两尊神异期高手，分别释放一道攻击，结果反而遭来两尊反杀。

　　“嘿嘿！”

　　赤云魔尊本身实力就达到神异初期，但他不想暴露实力，所以对杀来的强者，随便一拳迎上去。

　　蓬！

　　竟然一拳与对方不相上下，但是那人突然抓出五指刀气，如同锋利的爪子，趁着赤云魔尊吃惊之际，顿时凌厉挥出。

　　“万象圆满？如此蝼蚁，竟敢与日月之辉，真是找死……”

　　另一方，叶匀打出第一道攻击，结果被对方使出一道刀气气势，直接给当面震散，轻而易举，很显然，叶匀比赤云弱上一截，引起遭来那黑衣高手，一阵冷嘲热讽，立刻凝结一柄刀气，扑杀而来。

　　“哪里逃！”

　　仅一个照面，叶匀便向右侧飞去。

　　黑衣人以为叶匀逃走，顿时一刀劈在叶匀上方。

　　“倏！”

　　神异期的刀气，在叶匀上方，就如穿金裂云般的伟岸力量，把叶匀当做混沌古山，要一刀劈开。

　　而就在这一刀快要落在叶匀身上，看似惊心动魄，生死一刻，叶匀整个人虚无一闪，从绝境中，轻易闪过刀气。

　　哗啦！

　　刀气在叶匀消失天空，造成天空开始破碎。

　　“万象期……怎会有如此速度？？？”本以为一招，就足以杀死一百个叶匀的黑衣人，结果愣在当场，似乎怎么也想不通。

　　“我在这里，过来吧，以你神异期的力量，的确是可以杀我，但我不是木桩子，等着你去劈，我是活人，又不是傻子！”转瞬，叶匀玄妙地出现在黑衣人身后，依然是一脸气定神闲。

　　“混乱大割术！！！”

　　骤然间，叶匀的看似平常，但却无形中，透着超越神异期强者的霸气，让那黑衣人勃然大怒，似发怒的狮子，施展起神异期的神通来。

　　他一挥手，无数的刀气，漫天遍地都是，足足百丈天空，竟然都漂浮着漫天霸道刀气，这已超越了万象期的神通。

　　“神异期么？的确强大，神通无边无际，如此之巨大，一座仙池，恐怕都足以毁灭在神异期的力量下……”

　　叶匀深深一望，自己已经陷入磅礴刀气覆盖的高空之下，已经无处可逃，而且漫天刀气不是直落，而是斜劈方式，势大力沉，一道刀气，足以将叶匀肉身劈成两半，即便是半神之体，没有相应修为，也无济于事。

　　好在在漫天刀气劈下来时，叶匀催动了虚空者体质。

　　呼啦！

　　还未在刀气落下，叶匀就已消失在原地，留下一道惊鸿虚影而已。

　　“瞬移之术？？？”

　　站在刀芒上空的黑衣人，越发震惊，失色，这速度，就是他也无法比肩，突然感觉今天出门没挑好日子。

　　“再次切割！！！”

　　叶匀有速度，黑衣人有力量与无尽神通，也急速地追上去，同时双手一分，无数的刀气，又密布在叶匀上空，简直是让叶匀上天无法，遁地无门。

　　“奈何得了我吗？就是再厉害的神通，也比不上我的速度，在速度之前，任何力量都是空虚的……”

　　叶匀突然向后飞跃，眨眼就离开黑衣人攻击方位，去到数里之外。

　　黑衣人立刻穷追猛打，他就不相信，一个万象期弱者，还能翻天？一道道法印打出，更多的刀气，形成漩涡一般，从叶匀周围天空，不断地压迫而来。

　　可惜黑衣人想得太简单，叶匀能躲过他两次攻击，三次有何问题？叶匀又是轻轻飞起，就不见了踪影，转瞬出现在黑衣人左方天空，依旧气定神闲。

　　黑衣人怒气腾腾，火冒三丈：“该死的……”

　　“噗嗤！”

　　黑衣人带着杀气，还未说完，突然一道刀气，从他面前劈下，一个驼背老者，出现在前方。

　　刀气瞬间劈开他的防御，然后从黑衣人头颅上方中央，顺势而下，迅猛劈下去，整个人，瞬间就劈成了两半，金丹与元神，都毁灭在刀气之中。

　　“老夫果然老了……”

　　驼背老者摇摇头，忽然见到一个黑影闪过来，乃是赤云魔尊，他对着那两半尸体，张嘴一吸，就是一尊大魔头，一口就吞下去，还似乎没吃饱，抚摸着肚子。

　　“江山代有人才出，一代新人胜旧人……”

　　似乎驼背老者，完全没料到，看似弱小的叶匀与赤云，竟然一个可以斩杀神异期，一个更是速度超越了神异期，在他起满皱纹的脸上，升起无限叹息。

　　叶匀与绾海、方洪、方圣缓缓飞来，看向驼背老者道：“前辈，看来刀域形势不妙，有人刺杀，大哥要夺取刀宗宗主大权，一定会遭到很多阻碍，这次我们来，就是为大哥助阵，不管是谁，就是神异期，也只有臣服，天地只有一个刀宗宗主，那就是大哥！”

　　“年轻人是该拥有这份雄心，老夫年轻的时候，也是和你们一样风华正茂，雄心向九天……我们必须得尽快离开，会有更多的麻烦找来！”

　　驼背老者似乎想说什么，又欲言又止，然后孤独地飞在前方。

　　“老大，不爽啊，这几个神异期太弱小了，不够看的！”几人开始跟随而去，赤云魔尊则一直在叶匀身边说的什么。

　　逐渐，驼背老者把五人带入一片冷冰冰的巨大荒山山脉之中。


第1201章 斩天重伤，叶匀的杀意

　　顺着山势望去，大荒山透着荒寂的气息，一条条山脉，就似龙脊，像是无数巨龙匍匐在苍天之下。

　　没有任何生命，就是一草一木也没有，这是生命绝无之地，不过处处可以看到，曾经有人修行过刀法，留下的大量刀印，刀印落在不同巨山、山谷之上，触目惊心，曾经几何，此地一定有强者盘踞着。

　　驼背老者施展一道印法，而看似没有什么物质的山崖，突兀地呈现出一座结界来，叶匀五人随着老者鱼贯而入。

　　结界内，依然还是一座山。

　　一座孤山，孤零零地落在一条山脉之上，而孤山与山脉，四面都是悬崖峭壁，与外界相同的是，依然见不到任何生命体。

　　就在孤山之上，众人一眼就见到一个古老的崖洞。

　　“大哥……”

　　刹那间，进入结界，叶匀就感应到斩天气息，从那古老崖洞中透出来。

　　“少主躲在这里，已经有三千年了……我们过去吧！”驼背老者依然佝偻着身子，苍老的容颜，似乎如同周围荒山的荒寂，融合一体，他就是这里的一切。

　　“躲！！！”

　　赤云魔尊霎时一怔，似乎躲这个字眼，用在斩天身上根本不可能，而叶匀则选择沉默，随着老者飞向崖洞。

　　崖洞与普通山洞差不多，而且面积不是很大，入口比肩可以容下五人，刚刚随着老者落下，叶匀就迫不及待疾步步入山洞内，其他人也箭步跟上。

　　“这是……”

　　眨眼间，当所有人进入山洞时，被洞内场景，所触动了，尤其是叶匀与赤云，怎么也没想到，再见到斩天，是这幅模样。

　　只见在山洞半空，漂浮着一道古老大阵，大阵坚不可破，仿佛是一道聚灵阵，而阵法之中，竟然是一个失去右手、浑身都是深可见骨刀伤的青年，他凄凉地躺在那里，仿佛知道什么人来了，极力地挣扎，想睁开眼，但是……

　　无力而为。

　　青年虽然一身血肉模糊，失去右手，但是他的容颜，依然清晰可见，正是叶匀日夜都思念大哥的斩天。

　　所有人都不相信自己的双眼，而赤云魔尊，箭步跨出，伸手按在叶匀的左肩，轻轻说道：“老大，冷静点！”

　　“我很冷静……”

　　叶匀的声音显得气若游丝般无力，然后一步步走向大阵，逐渐地腾空，脸上没有任何表情：“大哥想跟我说话，我陪他说说话！”

　　“算了，赤云，现在我们等着吧，不要去触动他，你知道他这人一旦……”赤云也想上去，但是马上被绾海拉住。

　　“老大……如此重情重义，见到斩天兄弟这般模样，心里肯定不是滋味……”

　　赤云平时那副桀骜不驯，消失殆尽，换来的是担心，并爆发出无限杀气：“不管是谁……就是天王老子，这次也要倒霉了！”

　　“兄弟……”

　　当来到大阵之中，叶匀忍不住微闭一下双眼，然后缓缓睁开，见到斩天一道道伤痕，深可见骨，而且伤痕还有许多剧毒，尤其是那右手，虽然极力地在恢复，但是速度与效果很不明显，一眼看去，斩天就是一副病怏怏的模样，随时会……

　　但是，斩天虽然没睁开眼，但已经动了动嘴唇，费劲地露出一份往日亲切笑容，并轻哼了一声。

　　不过在他的脸上，依然露出隐藏极深的无奈与孤独。

　　“大哥，你什么都不要说……什么也不要想，现在我和赤云来了，不管什么，我们都会站在你身边的，以前大哥总是为我着想，现在你就好好休息，一切都不要想，天塌下来，有我们兄弟扛起来！”

　　叶匀并未靠上去，因为他知道，斩天总是以大哥自居，兄如父母，他总是很坚强，把一切事情扛在心里，他不想，也不愿意自己最亲的人，看到他如今这副凄凉模样。

　　斩天的想法与心情，叶匀岂会不知？

　　如果换做叶匀是这样，他也不会告知最亲的人，让他们担心，宁愿一个人，躲起来，承担一切。

　　所谓，英雄……都是寂寞的。

　　因为英雄，要承受所有的孤独与责任，总是走在黑暗中。

　　叶匀没有逗留一分，转身一闪，便出现在驼背老者面前，驼背老者似乎也知道叶匀的意愿，缓缓转身杵着拐杖，走出山洞，而叶匀与赤云、绾海、方圣、方洪马上就跟了出去。

　　“咳……”

　　刚来到洞外，正要邀请叶匀几人，来到石桌前坐下，谁知，驼背老者忍不住身子一倾，咳出一口鲜血。

　　明显是得了重病，或是……

　　“我知道你们想知道什么，想问什么，当初少主跟我提过你们，说就算他死了，你们也会找到他的尸骨……果然是这样，老奴很欣慰，修行之路慢慢远兮，其实不是抛弃情感，而是通过修行，领会情感的重要！”

　　老奴抹了抹嘴角，依然请叶匀几人坐下，他来到洞壁前的凸石坐下，苍老的容颜上，露出久违的微笑：“这里是老奴一直隐藏的地方，老奴曾是跟随少主父母身边的老奴，存活了半个纪元，一直在暗中，守护着少主，可惜老奴不是神，就是神，也会生老病死，只是时间比凡人长而已，长又怎么样？”

　　赤云魔尊顿时一副火急火燎的模样：“老头子，我家兄弟到底是这么回事……”

　　“年轻人，不要着急，老奴都守了这么多年，你安静便是！”

　　驼背老者似乎无视赤云魔尊那副模样，反而挥手一压：“不久前，少主要去得到第三把开皇三元神刀，彻底得到刀宗的力量，成为新的宗主，而开皇三元神刀，向来就是宗主掌握一刀，再由两尊左右元老掌控两刀，就在少主去寻得神刀时，没想到左右元老早就背叛，并伏击少主，而且叛逆早就在少主身边埋下内奸，让少主带去的人，一半背叛，一半统统陨落，少主是靠着老主人留下的本命穿梭符箓，才终于逃出一条命，并穿梭来到老奴这里，然后少主……就成了这副模样，事情还在上演，当初答应辅助少主的刀宗强者，或是势力，一个个地消失了，有的还甚至随叛徒势力，四处寻找少主下落，老奴的存在虽然很古老，但是刀宗内也有古老的存在，他们知道老奴的大概位置，便处处埋伏下棋子，寻找老奴与少主的下落……”

　　“待少主来到这里，已经是生机绝尽，老奴最终消耗所有的命元，缔造命元大阵，总算把少主从鬼门关上拉了回来，只是少主伤的太重，而且被内奸暗算，中了各种剧毒，老奴已经无力让少主痊愈！”驼背老者似乎在诉说着一个故事，他没有多少动容，似乎看空了所有的一切。

　　“大哥，现在成了众矢之的？”叶匀平静地听完，便问了一句。

　　“是的，现在恐怕在刀域，再没有一个人跟随少主，而且刀域新的宗主，就要在一千年后，在南荒，登上刀宗新主大位……形势已不可逆转，乾坤已不能调转！”老奴深深地叹息道。

　　“什么狗屁刀宗？他奶奶的，老大！”

　　哪知赤云一巴掌，拍在桌面上，愤怒得嗷嗷直叫。

　　“大哥的敌人，就是我的敌人，这点是永不会改变的，刀宗只有一个主人，除了大哥，任何人也坐不稳……”

　　怒火，怒火深深地压制在内心，叶匀看似神情一直未变，但是心中早就激起千层浪，只不过，他不想让斩天见到，斩天是个好强之人，若是知道，又不知要受多少打击。

　　老奴缓缓站起来，驼着身子，指向前方无穷荒山：“你们看这荒山，大约不出多少年，那些叛逆，就会找到这里来！”

　　赤云魔尊突然邪恶地一笑，盯着叶匀道：“老大，我们不是需要力量吗？不如我们把气息故意泄露出去，然后吞了他们，刚好斩天兄弟也需要能量复活，你不是说那转生破虚鼎，需要很多的活人，来做能量吗？杀了这些人，就算刀宗的一点弥补！”

　　“这个办法很好……”谁知叶匀竟然点了点头。

　　“嘿嘿，俺就觉得这个办法好，既然斩天兄弟的伤，来自他们之手，我们就以牙还牙，来多少，我们就统统给兄弟恢复，最好来个上千人，一个不留！”

　　“当然，人越多越好，将来大哥一统刀宗，也不需要这些人渣……我先把大哥吸入九龙空间，你跟前辈商量商量，马上布置大阵，这件事……可不能慢！”

　　叶匀终于有了决定，目光坚定，对赤云好好交代了一番。

　　“嗖嗖嗖～”

　　然后叶匀立刻催动九龙神戒，二十三尊巨人顿时神性震天地涌出来，倒是把那驼背老者，震得惊呼连连。

　　叶匀马上与绾海进入山洞，看向躺在大阵内的痛苦兄弟：“在天劫之中，得到雷公神的祝福，拥有来自凤凰神兽的神火，这次又得到转生破虚鼎……大哥，你不用担心，当你再次醒来时，一定会亲自登上刀宗宗主之位！”

　　“唰啦！”

　　一道神光，缓缓地缠住整个大阵，眨眼，就把大阵与斩天，吸入了九龙神戒，那里永远也不会有危险。

　　“乌乌兽这次可以饱餐一顿！”绾海忽然抚摸趴在叶匀右肩的乌乌兽，乌乌兽一直在沉睡，似乎一般人无法让它苏醒，只有叶匀可以。

　　叶匀道：“这次施展大阵，倒是不容易，其中不乏神异期高手……绾绾，可能这次也需要你在暗处盯着周围，确保计划成功！”

　　绾海点头含笑：“我也该做些力所能及的事……”

　　“他们如此对待我的兄弟，我自然会好好的对待他们，刀宗是一个巨无霸，高手无数，而且一条心反对大哥，那么整个刀宗，都是我们的敌人，这次帮助大哥登位之路，非同寻常，既然要做，就要干得漂漂亮亮！”

　　“一切得等大哥恢复之后再说……转生破虚鼎，也该看看你的力量了！”

　　沉默中的叶匀，心头、脑海满是无数的计划与想法。


第1202章 诛仙大阵

　　叶匀与绾海走出山洞，便见到赤云与驼背老者，正在交流中，而方洪、方圣领着巨人们在一旁神色肃穆地候命。

　　“怎么样？”叶匀边走边问道。

　　赤云魔尊怀着诡笑，一副神采飞扬、乐呵呵的模样：“老大，差不多了，我准备施展诛仙大阵，把这片荒山融合其中，然后就看老大你有什么想法！”

　　“诛仙大阵？诛仙大帝曾经名震八荒的神通，好，就用这门神通！”

　　诛仙大帝的力量，何其浩瀚，当年能杀上天宫神庙，便可见一斑。

　　叶匀点头赞同，然后道：“让他们进来，不能让他们死在大阵中，我会把他们都吸入转生破虚鼎！”

　　“转生破虚鼎，那可是上个纪元，仙道世界的厉害上古法宝！！！”驼背老者从叶匀走出洞，就一直含着震惊。

　　也许是赤云拥有诛仙大帝的力量，诛仙大帝是谁？作为几乎同个时期的强者，他岂会不知？

　　如今叶匀又道出转生破虚鼎，令见识广博的老者，再次一副震惊，似乎他没曾料到，叶匀与赤云会是如此的神秘。

　　叶匀向老者看去，带着恭敬：“前辈慧光如炬，晚辈佩服，转生破虚鼎的确是上古法宝，晚辈无意中得到，刚好用来为大哥重新涅槃肉身！”

　　“看来你们兄弟，是冥冥之中注定的……”驼背老者终于长长喘了口气。

　　“老大，我们开始吧，弄好大阵，便让老头子出去走一遭，故意透透气，相信刀宗那群臭虫蟑螂，一定会全力围杀于此，诛仙大阵的威力，可不是开玩笑的，当初诛仙大帝十八路盟军，斩杀天宫神庙多少高手，一个刀宗，再强大，也不可能与天宫神庙相比！”赤云马上走来，释放邪乎目光。

　　叶匀点点头，交代几句，便与赤云飞上荒山上空。

　　“转生破虚鼎单独建立一个通道，诛仙大帝缔造危险攻击阵法，让那些刀宗仙人，以为通往转生破虚鼎的通道，是最安全的……而且我也会把大哥的气息，释放在通道内，让这些仙人进入其中！”

　　两人盘踞在万米高空，下方就是偌大的荒山一部分，叶匀已经有了想法，如同在真土大陆遗迹之中，要建立一个通魔道，让刀宗仙人一一感受到斩天气息进入其中。

　　“嘿嘿，这个简单，我先布置诛仙大帝八大杀阵，生死在前列阵在兵！”

　　赤云顿时舞动双手，体内涌出滔滔不绝的力量，然后双眼直接迸射出两道玄光，扫过巨大的荒山，划出一个椭圆形的空间，随即，从赤云双手结印中，八道阵法相互重复、加持、孤立地降临空间中。

　　阵法与建筑房屋差不多，必须要有主体基础。

　　无数的战斗性真气神通，不断涌入阵法之中，一时间刀光剑影，杀气腾腾，赤云随便一个眼神，便蕴含了各种攻击力量。

　　即便得到诛仙大帝的力量，赤云缔造诛仙大阵也不容易，时间一年年过去，这期间叶匀也召唤出转生破虚鼎的器灵。

　　转生！

　　“主、主人！！！”

　　一个唯唯诺诺、战战兢兢的声音，顿时涌现，接着一个魁梧的青年，怀带着不安与恐惧，随着叶匀气势喷出的玄光，半跪在叶匀面前。

　　曾经，是叶匀在他面前矮上一大截。

　　如今，是他跪在叶匀面前。

　　“转生，你既然知道我的厉害，以后就老老实实为我效力，否则我会让你意识永远消失，反正转生破虚鼎没有你，我也可以随意使用，而且你在我的众多法宝中，九流都算不上！”

　　面对力量强大到超越大多神异期存在的转生，叶匀并没有一丝，利用他作为护身符的想法。

　　故从得到它那一刻，叶匀也从未去了解过他，只要知道，它拥有转生、涅槃的能力，就已足够，哪怕是更加厉害的神器，叶匀也不屑一顾。

　　所以此时，在强大的转生面前，叶匀语气才如此冷冰冰。

　　“是，主人，属下已经臣服！”

　　跟随了万古魔主存在的转生，已经深深领会叶匀的厉害，未有服从，而且叶匀说的很对，他必须服从。

　　叶匀神情自若地点点头，微微含笑道：“那好，我也不用什么滴血逼你认主，你的本尊拥有我的印记，没人可以消除，你好好配合诛仙大阵，来多少人，你统统吸入，然后凝结转生力量，我要帮助我的兄弟，重新凝结肉身！”

　　“是，主人，转生一定办得妥妥当当！”

　　转生再次跪下。

　　唰！

　　叶匀立刻催动真气，转生破虚鼎化为一道玄光，随着赤云释放的诛仙力量，瞬间就融入下方已经成形的大阵之中。

　　而强大的转生，立刻跟随而去。

　　“我们这里刚好没有一尊强者，老奴已经油尽灯枯，岁月抹杀了他的意志，我与赤云也只能对抗普通的神异期高手，而转生，则可以对抗神异初期、后期甚至渡过一部分神劫的存在，转生破虚鼎更加是可以禁锢任何仙人，堂堂一尊神器，拥有无与伦比的力量！”

　　彻底征服转生，等于手中握有一尊强者，将来帮助大家凝结肉身，都可以让转生去办。

　　“诛仙大阵的确厉害，八道杀阵，环环相扣……陷入其中，不是被困，就是被杀，只是赤云实力弱上一截，若是达到神异期后期，甚至渡过神劫，那么诛仙大阵，才有当年对抗天宫神庙的神勇！”

　　叶匀俯瞰下去，诛仙大阵已经覆盖整个荒山，再一看转生破虚鼎，已经漂浮在诛仙大阵深处，并建立几条通道，而转身则隐藏在其中，配合赤云释放的印法，不断改变自身气息，似乎整个诛仙大阵，已经建造完毕。

　　“老大，我们进去看看大阵威力如何，嘿嘿！”

　　一共过去足足三十年时光！

　　三十年对于超级大帝来说，太微不足道，赤云魔尊突然气势收敛，十分得意来到叶匀身边，领着叶匀进入诛仙大阵之中。

　　大阵结界坚固无比，不达到神异期后期修为，难以破解，以神异初期修为，只有被困一个下场，赤云实力本来就是神异初期，综合诛仙大阵，让整个大阵达到神异后期的高度。

　　“诛灭印记！！！”

　　步入大阵之中，看似空荡荡，但随着赤云催动真气，顿时，一股股毁灭诛杀印法，改变了空间，化为一个个独立空间，每一个空间，竟然就是一道诛杀印法，整个空间顿时爆炸、破灭，一切都将消散。

　　外层大阵空间，也是由无数印法组成，赤云若是全力催动大阵，那么大阵会瞬间大爆炸，而大阵之中的人或物质，统统化为乌有。

　　“诛杀傀儡！！！”

　　赤云又是一番得意地催动印记，顿时，从大阵之中，走出密密麻麻，带着杀气的傀儡，一个个力量，竟然都达到神异初期。

　　诛仙大阵，果然厉害！

　　“不错，有此阵法，来多少禁锢多少，而且刀宗怎么也不会料到，我们落败的大哥，还有如此厉害的手段，到时他们没有什么防备，对我们是巨大优势！”

　　叶匀见到无数神通之后，连连称赞一番，然后与赤云魔尊飞出大阵，与绾海、驼背老者、巨人们在山洞见面。

　　“前辈，现在就麻烦你出去走一趟，显露行踪，而我已把大哥气息，散入诛仙大阵之中，大网已经布好，就等着鱼儿入网！”叶匀马上对老奴说道。

　　“好，这个老奴拿手！”

　　老奴毫不迟疑，立刻化为一道古老气息，消失而去。

　　叶匀等人马上隐藏起来，等待着鱼儿上钩！

　　这一等，又是数年！

　　南荒一片处处都是刀一般的山脉，这里没有宫殿，只有无数的洞窟，还有巨山，每一座巨山，就有一层层的阵法，每一层阵法，都居住着刀宗的修士。

　　刀宗修士，常年就在各自阵法中修行，随着修为不断攀升，便踏入高层阵法，最终成为绝世强者。

　　就在无数巨山之中，有一座突兀耸入云端的巨山。

　　这巨山简直就是一柄巨刀形状，从山下刀柄到刀锋之上，布满无数阵法，成千上万，而这些阵法其中空间，都是广阔无边。

　　刀山最上方空间，这是刀宗的禁地，也是最为神圣的地方，因为只有刀宗绝世高手、元老与宗主才能踏入其中，寻常的刀宗修士，就算是神异期高手，都无法踏入上方。

　　不知发生什么事，忽然从下方与周围阵法，飞来一个个老者，大约有三十余人，一个个的修为，深不见底。

　　阵法之中，深处中央漂浮着一柄刀型浮空的宫殿，所有老者，相继飞入宫殿之中。

　　宫殿内，聚集着数十位老者、中年人与部分青年，在宫殿上方，坐着一位青年，目测二十五六岁上下，他头发盘起，披着一件镶嵌着无数刀型装饰的霸道长袍，而一件刀型装饰，似乎都是一件法宝，一座阵法。

　　在刀宗，只有无上宗主，才能穿上这件道袍。

　　而青年，显然已经成为刀宗的宗主，被在座高手，所认可。

　　青年虽然看似年轻，但已经有了部分胡须，像返老还童似的，他没有年轻人的锋芒，却有着无数老者才有的苍老与深邃。

　　好一个经历无数风雨的存在。

　　“宗主，还差几个老者未到！”

　　大约半天，殿中已有近百位老者。

　　一个老者，恭敬地来到青年身边禀告。

　　“又是那几个……平时对本宗主不待见的老匹夫？”青年眉头一皱，露出淡然笑容，微微地一动。

　　“是的，他们每次聚会都故意来迟，以各种理由搪塞！”老者接着道。

　　青年暗暗讥笑：“他们不过是未得到想要的利益而已，给他们利益，便成了哈巴狗，向本主摇尾乞怜……”


第1203章 十八域主之一厉垣

　　整个宫殿，除了那些刀宗老者，气势虚无，就属坐在上方的青年，气息最为虚无，几乎感应不到任何能量。

　　这是个绝世高手！

　　老者们似乎对于这尊宗主，无比忌惮，青年宗主不说话，没人敢吭声，看来刀宗内部法规极为严酷。

　　青年宗主淡淡一挥手，旁边又走来一尊老者，漠然问道：“那几个老顽固，莫非还真想本宗主去请他们不成？”

　　“宗主，他们九刀十八域这些老顽童，有一半都是曾经跟随上一代宗主的存在，他们虽然答应宗主存在，但却心中极力排斥宗主！”那老者有着猎鹰般的双眼，仿佛比青年宗主还要明白刀宗内部形势。

　　“既然他们不来……那会议现在开始！”青年宗主暮然间语气冷到极点。

　　“这样不好吧？毕竟那几个老人物，都是九刀十八域的主宰，按照刀宗规矩，重大决议，必须每一个老人出现！”

　　“有什么不好？他们是什么心思，本主不知道？放心吧，这里大部分人，都已站在我这边，不久之后的登位大礼，一旦完成，我便是堂堂正正的宗主，他们不参与，不要紧，等我掌控大权，会让他们死得很惨，就如那些曾经的骚动者，一个个都不得善终，这就是与我作对的下场！”

　　“是！”

　　老者一听，立刻恭敬如命，转身向所有近百位老者，尤其对前方那十几位老者，格外的停驻客气目光，旋即道：“宗主法旨，会议开始！”

　　内殿一片鸦雀无声！

　　“诸位前辈，前段时间，伏击叛逆斩天，竟然让他逃走了，只留下一条右臂而已，就在之前，本主已经得知斩天最新的下落！”

　　青年宗主气势从虚无，变得惊鸿一般，令在场所有老者，无一不触动，几乎震摄每一个老者，他继续道：“我刀宗分散了多少年，随着上一代宗主陨落，半个纪元，消失在仙界之中，令什么上古天庭、天宫神庙成为仙界最强大的势力，而我们刀宗呢？大家想过没有，刀宗内部不安宁，何来的刀宗一统，所谓攘外必先安内，任何叛逆，都不可放过，任何反对刀宗法规的人，都要清除，本主是由在座各位推选出来的宗主，按照内律，得到八十以上的老者同意，便是宗主，我难道不是宗主？目前私底下有许多声音，本主不是瞎子更不是聋子！”

　　“宗主，八十？刀域分散多年，还有不少的老者，都隐藏在仙界四方，恐怕宗主要找到这些人，得到他们肯定，才能依法依典承接宗主之位！”

　　待上方青年宗主说完，不少老者目露复杂神色，而其中一个老者，则淡淡站起来，怀着对青年宗主一份敬意，高声嚷道。

　　对面又站起一尊老者：“宗主已得到我等认可，已有宗主之实，现在差的只是一个仪式罢了，宗主，不必在意那么多！”

　　“话是这样说，但还是要走走仪式……”

　　青年宗主微微挑起嘴角，放在宝座两侧上的双臂，逐渐放松：“好了，这些事情先摆在一旁，如何处置斩天这个叛逆，还给刀宗一个新的未来，就看各位前辈意愿，我刀宗的事，本主不想独裁，随着大家意愿行事！”

　　“哼，宗主为刀宗未来着想，而那些躁动势力，却怀着分裂刀宗的心思，去拥护那个无能的斩天，那个废物，若是有能耐，早就继承刀宗之位，而到如今，成为阶下囚，证明他的无能，我刀宗若是在这种人统治下，岂能恢复当年之勇？”

　　“说的不错，这人杀不得，不可杀，也不可放！”

　　“那就是镇压，或是关在刑罚殿内！”

　　“宗主已定，我们若是还念在昔日老宗主的情面，去维护斩天，那么就是对整个刀宗修士的不负责，我们这些老人，左右着刀宗未来，我们必须要快刀斩乱麻，对于叛逆、骚动份子，统统镇压，不惜斩杀！”

　　“我附和！”

　　“我也没意见！”

　　近百位老人，几乎大半都有表态，都是站在青年宗主这一方，而斩天在他们眼中，话里，就是叛徒，祸乱、阻碍刀宗发展的路障。

　　显然，斩天已成为众矢之的。

　　青年宗主强势崛起，斩天又复兴失败，就算有人有心维护斩天，但在大势之下，也无法左右大势，否则连自身都无法立足。

　　靠近青年宗主，坐在前方十几尊老者中，忽然站起来一位同样披着有许多刀状装饰物品的长袍老者，他澜澜一笑：“既然诸位都没有任何异议，那就请宗主下令，绞杀叛逆，清除任何骚动势力！”

　　“请宗主下令！”

　　顿时，所有老者站起来。

　　青年宗主双眉平缓，颇有意味地说了一句：“既然这是大家的意思，那么本主也只能按照大家的意思，去办事，马上降临法旨，不过在座，由哪一位前辈作为代表，亲自前去捉拿叛逆斩天？”

　　忽然间，所有老者都变得支语难言。

　　不过在前方十几位老者阵营最后方，一尊浅褐色道衣的老者，缓缓站起来，刹那所有人目光都凝聚在他身上：“老朽亲自前去，当年老朽未曾插手宗内事务，令整个刀宗变成现在这种颓势，时时内疚自歉，加上上回伏击斩天等叛逆势力，等同失败，反而助长他们的气焰，那是因为没有我们这些老者出面，这次，老朽要把斩天带回来，让他看清大势！”

　　“厉域老？！”

　　当老者站起来，并说完之后，后方所有老者都带着一份惊讶与意外。

　　因为，这是九刀十八域之中，十八位域主之一的存在，也是刀宗最强者之一，掌控一方刀修势力，等同九重仙界任何一尊超一流宗门的宗主。

　　他名为厉垣，名动刀域！

　　“厉域老既然愿意前去，那这次就劳烦您老屈尊降贵，把那叛逆带回来，您老不用动手，看着便是，斩天不过是强弩之末，翻不起什么浪，而且他失去了右臂，加上才是破碎期修为，任何一尊刀宗弟子，都可以抓住他！”

　　青年宗主露出欣喜笑容，似乎没想到厉垣会主动站出来。

　　“诸位，老夫先告辞……”

　　厉垣孤独地转身而去！

　　留下无数注视的目光，伴随而去！

　　这一去，若是真抓到斩天，刀宗就真的变天了！

　　遥远一处荒寂的大荒山脉之中！

　　一座大阵，几尊人物，一直隐藏在暗处！

　　“来了，有一千一百多人，破碎期有六百余人，涅槃期有四百余人，而神异期……有二十三尊！”

　　大阵上空，虚空深处，一团封印之中，叶匀、赤云、绾海、驼背老者与二十五尊巨人，漂浮在其中。

　　等待之中，叶匀突然睁开眼，来自虚空者无边感应，已经感应到千米之外，赫然漂浮来一团强者气势，与深空摩擦，形成一股不同的能量气息。

　　就是这股气息，让叶匀轻易就感应到诡异变化。

　　“嘿嘿，刀宗可是下了狠手，斩天兄弟上次重伤，身边势力完全覆灭，居然还派出如此势力来对付他！”

　　赤云笑了，他的笑容中，不但有熟悉的魔气，还有一份怒气。

　　驼背老者怔怔地一叹，看向下方荒山：“上次少主与反对势力受到伏击，来的人比现在多出几倍……只是没有触动刀域真正的老古董！”

　　“可见大哥上次，经历了多么触目惊心、惊天动地的战斗！”

　　老者这一番话，完全点燃叶匀埋藏在心中的怒火，斩天不但失去了右臂，还一身重伤，现在还躺在九龙神戒内，苟延残喘着，叶匀目光越发地冰冷：“不管是刀域还是任何势力，一旦触动我的底线，便会是我的敌人，赤云，这次你要当心，刀域二十三尊神异期强者，有几人，是神异期后期，不是神异初期那种货色，而且……其中有一股深邃的神异气息，竟然在毫无隐藏地释放来，是个绝世强者，不弱于无袖仙君，甚至堪比七绝仙尊……”

　　驼背老者含着震撼：“无袖仙君与七绝仙尊都是诛仙大帝那个时期，麾下的名将之一……堪比他们的存在，刀域虽然有，但是也只有那么几十个，现在又有一半在外隐遁，那么……极有可能，这次出动了一尊九刀十八域的主宰老古董！”

　　“九刀十八域！”

　　赤云与叶匀几乎同时一愣，才发现对刀宗，他们根本没有多少了解，如果就此茫然出手，说不定还要吃大亏。

　　“刀宗很大……”

　　驼背老者缓缓看向叶匀、赤云，旋即一脸沧桑，又扬起一份骄傲：“当初并未有刀宗，刀宗是由许多强者，领头，而吸收无数的刀修者，建造起来的势力，渐渐形成了一个个的内部势力，最终，经过无数年的演变，成为了二十七股大势力，与无数的小势力，如今许多小势力已经解散……而二十七股大势力，便是九刀十八域，整个刀宗，包括了九刀十八域，与不少的小势力，还有刀宗自身的势力，在南荒，我们刀宗是第一势力，至今也未动摇过，虽然刀宗在这些年，一直消失，但是实力一直都深藏不露，许多的老者，都已经离开刀宗！”

　　“刀宗果然势力雄厚，超越任何仙道宗门，只在上古天庭与天宫神庙之下……怪不得大哥一统之路，如此难以实现！”叶匀心内阵阵惊呼，刀宗的确太强大了，远超过他的想象。

　　“不知道这次来的是一尊刀老，还是一位域老……”驼背老者一脸复杂地看向远方，没有敌意与杀气，反而有一份期待。

　　赤云魔尊一副势在必得的模样，对叶匀阴森森说道：“老大，即便是神异后期到来又怎么样？诛仙大阵能拖住他们，就是你说的那尊域老，有些棘手，如此强者，一招，就可以灭掉我的诛仙大阵！”


第1204章 不朽的暮光

　　“是，这种强者虽然也是神异期，但是他们却是渡过部分神劫的存在，一招一式，都是一般神异期强者无法匹敌的……”

　　的确是一个大难题。

　　那个来的强者，与无袖仙君与七绝仙尊一般强大，难么，这种巨头，不是叶匀与赤云能抗衡的，周旋倒可以，但抗衡，一招都不行。

　　这便是何为仙界巨头的原因。

　　瞬息间，叶匀与赤云都沉默了，他们本想来个大计划，好好为斩天血洗那一方强敌，看来计划永远跟不上变化的脚步。

　　“年轻人有年轻人的责任，那么老人……则有老人的义务！”

　　暮然间，旁边那驼背老者，缓缓地睁开了双眼，露出一份让叶匀与赤云，都得感触与恭敬的气势。

　　叶匀连忙上前一步，严肃地道：“前辈，晚辈有不凡的生命感应神通，你的身体，已经为了大哥，消耗太多的命元，加上你自己肉身衰老，病毒严重，其实晚辈是有能力，等到将来修为提升，可以为前辈你改变肉身！”

　　“不了……”

　　驼背老者，似乎这一刻，脊梁骨突然笔直，目露远光：“过去，我曾随着老一代宗主，征战四方，老主人陨落，我便已是一尊死人，放弃道心，让自我随着岁月，缓缓地腐朽，若不是老主人交代，让我守护着少主，我早就已经化为黄土！”

　　他又转身，深深地看向叶匀与赤云：“大势不可逆，但必须要做到在顺势之中，坚持自我，才能走到最后，我们刀宗，正是有这份斗志，才能成为仙界最强大的势力……老朽见证了仙道与刀宗的变幻，看透过不少人，但发现到最后，一切都是错误的，岁月可以证明一切，现在的刀宗，已经背弃了之前的刀宗意愿，越走越远，老朽无能无力，只能依照老主人的意志，守护少主，现在，老朽是该走出最后一步的时候了，年轻人，我虽然怀疑过自己的眼睛，但不会怀疑自己的感觉，你们就这样走下去，仙道世界很大，其实也很小，古神道就在前方，真正的困境，正是在那最高处……”

　　“唰啦！”

　　眨眼，眼前就剩下一道残影。

　　叶匀与赤云、绾海都没有反应过来，这是何等的速度？

　　“年轻人，我相信你们能守护少主，他是你们的兄弟，更是你们的家人，就让老朽消失的风风光光吧，不枉成为一尊刀宗修士！”

　　驼背老者虽然不见了，但声音，却从深邃的虚空传出。

　　“恐怕这个老者的修为，已经与东华洞君差不多了……”向来目中无人、跋扈嚣张的赤云魔尊，他的眼瞳与脸上，也全是一片敬佩。

　　一份认定，坚持一辈子，守护一个人，直到死去。

　　这是需要多大的勇气！

　　东华洞君乃是跟随在诛仙大帝左右的强者，与诛仙大帝实力不相上下，而那个驼背老者，却让赤云肯定与东华洞君一样的存在，他只是一个驼背老人，竟然有如此深邃的实力。

　　“随他去吧……”

　　叶匀缓缓闭上眼，但是感应，却快速虚无地向深空延伸。

　　顿时，一个熟悉的落寞背影，出现在叶匀感应中。

　　驼背老者正在深空一闪，过程中，喷出一口鲜血，只是眨眼，他便出现在仙界时空，站在一片荒寂的原野上空。

　　“突突突！”

　　顿时，漫天的人影与气势，气势汹汹踏云而来。

　　天地动，惊云变。

　　“来了……终于是来了，是谁呢？”

　　驼背老者灰色的眼瞳中，露出动摇的目光，看向带着刀气，一千多人的修士，从正前方飞来，又戛然而止，他突然锁定那些修士的后方。

　　“老匹夫？莫非是叛逆斩天的同党？”

　　前方一尊霸道的中年人，身材异常魁梧，一看就是一尊高手。

　　“既然是同党，统统诛杀，宗主有令，只带回斩天，其余人格杀勿论！”

　　唰唰！

　　三尊涅槃期高手，挥动巨刀，冷森说完之后，同时飞向驼背老者，他们的巨刀，已经带出恐怖刀芒，刀势瞬发。

　　“被一群小喽啰，给小瞧了，果然老了！”

　　老人缓缓地闭眼，摇摇头，简直在无视三尊杀来的涅槃期高手，三人越来越近，眼看只有千米，然后是百米，转瞬就要杀来。

　　而老者，依然不动。

　　“呼呼！”

　　“哗啦！”

　　三尊高手已经要来到老者前方时，突然一阵空气涌动，三人就不知发生了何事，呻吟都没有一下，片刻，每个人都成为了泡影，一粒尘埃都没留下。

　　如虚影，如幻象！

　　“唔！”

　　就这么照面之间，后方那上千高手，都发出不可置信的目光，才看出来，前方那驼背老者，竟然是无敌巨头，杀三尊涅槃期高手，连手都不用出，这是何等的力量与修为。

　　“你们去执行宗主的命令，本域主，来对付他！”

　　一千多人，哪个不是霸道的强者，但是，他们却不敢再向前一步，没有任何其他的结局，只有死路一条，他们不想死。

　　但是，后方忽然走出二十几位巨头，一个个都是神异期的高手，中央，正是那来自九刀十八域的一位域老，厉垣。

　　他一挥手，身边所有神异期高手，便继续带着刀宗千人，绕过驼背老者，大队伍继续前行着。

　　霎时，空中只剩下两尊孤零零的老人。

　　厉垣看向驼背老者，露出一份亲切、久违的笑容，仿佛多年的老朋友一般：“这些年，还以为你没了，看来……你一直都在暗中，保护少主，而其他那些曾经对老主人服从的人，都已背弃他们的诺言！”

　　驼背老者也没有任何敌意，带着熟悉的笑容，却用漠然的声音道：“往往看清一个人，看清一件事，很不容易，老奴用了多少年，才看清如今的刀宗，如今的古人，厉垣，你已带领你的刀域，服从了那个所谓的宗主？”

　　“服从？老夫不需要服从！”

　　“那你却改变了当初的诺言，刀宗，还是那个刀宗吗？曾经，在一代代宗主带领下，我们一统南荒，对抗邪教、魔道，妖族，哪个刀修弟子，不是怀着匡扶正道的修行之心，行走仙界，而如今呢？”

　　“是变了，所以人要顺着大势而为，不是我不帮助少主，其实我是不想看着他白白死去，他如果有老主人的能力，就算少主一个人，我也会跟着他，辅助他，现在事实摆在眼前，不如让少主好好地活下去，当个平凡的修士，不是更好？为何非要闹出这些举动来？不是自寻死路吗？”

　　“如你这样而言，当初那些死在强大妖魔手下的刀宗弟子，都是自寻死路吗？机会是自己抓到的，厉垣，你我这些老人，已经无法左右他们这些走在未来路上的年轻人，什么是大势？”

　　“你的坚持，与我的坚持一样，只是我们的方法不一样而已，我这次来，是来亲自带走少主，可以保他一条命，镇压在我的刀域之中，谁也奈何不了！”

　　“你保不了他，那新宗主，实力之强，骇人听闻，当初他用一道意念，要抹杀逃走遁空的少主，结果是老夫拼尽全力，才阻止他一招。”

　　驼背老者说完这句话，深深地看向厉垣，在他眼中，可以相信他没有把厉垣当做敌人：“……厉垣，刀域突然选举宗主，这件事必然存在着蹊跷，你想想，你们推荐的宗主，曾经只是本门一个普通的弟子而已，怎么就突然拥有掌控刀宗的宗主级力量？”

　　厉垣长长舒了口气：“人都有自己的奇遇与秘密，我们这些老人，难道永远不会被新人超越？不过刀宗一些变化，存在着诡异，是有很多奇怪的地方，但一切，我们这些老人，都是希望有能力的人，来接掌宗主之位，你如此保举少主，其实是害了他，他根本没有肩膀，去担起这条担子，你又何必强加于人？”

　　“他没去做，你又怎知他做不到？岁月如此磨人，你我都深深体会到了，多少的事情，得到机会成熟，有能力，才能去力为，少主的未来，根本看不到，无法预见，我无法看到，你也无法看到，来吧，厉垣，既然说了，我们立场不同，处理方式也不同，那么多年的朋友、兄弟，注定今日要钢刀对钢刀，虽然可笑……但命运确实如此！”

　　“是的，用你我的方式，去证明未来吧！”

　　唰啦！

　　厉垣与驼背老者，看似都是普通的老者，突兀之间，两人手中都出现了一柄刀芒，并且同时原地一闪！

　　嗖！

　　两人消失的瞬间，掀起能量在空中剧烈的震动。

　　“蓬！”

　　眨眼，两人便在高空之中，用刀芒斩向对方，双刀在高空劈在一起，形成巨大十字形刀芒。

　　轰轰轰！

　　刀芒碰撞之力，看似没有什么异常之处，但是这一刻，以两人为重心，刀芒撞击所产生的气势，就像大地震，以排山倒海、山崩地裂气势，毁灭不断蔓延。

　　周围巨大的山脉、原野纷纷沦为废墟不断地破碎，面积达到百里。

　　两尊巨头，交手一招，便毁灭了周围百里范围内的一切物质。

　　这才是真正的仙人巨头力量，他们一刀，劈开星球也不是问题。

　　厉垣微微一笑：“你的刀，钝了！”

　　驼背老者也是一笑，没有那份沧桑：“你的刀，也没有比我锋利到哪去？”

　　“是吗？”厉垣反问一声。

　　咔嚓！

　　原本双方刀芒相持不下，实力不相上下，但是驼背老者的刀芒，出现了裂缝，裂缝出现，让驼背老者还未来得及施法，厉垣的刀芒，便以绝对优势与力量，劈碎了驼背老者的刀芒，然后一刀，劈在驼背老者的右胸。

　　噗嗤！

　　驼背老者顿时成为了血肉，几乎胸膛，快被劈开。

　　“你不躲？”厉垣皱眉疑问。

　　“不躲了，都躲了这么多年，能死在兄弟的刀下，能战斗而死，了结此生，总比病死在冷冰冰的洞窟好，这是我们的归宿！”

　　驼背老者突然露出释怀的笑容，而这一刻，他与厉垣冲入了云霄深处，一道道刀芒，毁灭着苍天大地。

　　一切，成为尘埃！


第1205章 斩天融合大道者血肉

　　巨大的荒山，山脉之上，漂浮着一尊尊手持刀芒的强者，他们一同带着疑问，俯瞰下方诡异的山脉。

　　不敢动，不敢乱动。

　　尤其是之前，驼背老者的力量，让他们不敢再踏入下方一步，即便他们之中的神异期巨头，已经深切感应到斩天的气息。

　　“这些人……想必是被那老头子，给震摄住了！”

　　上方高深处、遥远的深空中，赤云魔尊亟不可待的笑道，叶匀则与绾海没有多大的神色变化。

　　叶匀道：“那位前辈是回不来了……我们要做的，就是与大哥，创造一个新的刀宗，一个新的未来！”

　　“老大，俺去了，看来他们是要先联手，破阵，不敢一个个进入阵法！”赤云忽然站起来，握了握拳头。

　　叶匀点点头，与赤云一番交代，最后叮嘱道：“你先去控制大阵，我用大千神图，把他们的攻击力量，转移到其他的仙界时空，到时会造成一种虚弱感，他们才会进入诛仙大阵！”

　　“有大千神图，这件仙界空间至宝，就是神器也无法比拟，还担心个什么，嘿嘿，俺去也！”

　　赤云带着二十五尊巨人，顿时虚无地飞向下方天空，进入逶迤云海深处。

　　过了一会，叶匀则与绾海瞬间消失。

　　只是眨眼，两人就出现在诛仙大阵结界内部，上方，刚好是刀宗一千多尊高手，尤其是二十三尊神异期巨头。

　　神异期代表的是力量，加上那几个修为达到神异后期的存在，形势对于叶匀与赤云来说，毫无优势，至于那些神异初期的巨头，就不是什么难题。

　　叶匀立刻催动大千神图，告诉小千：“小千，你准备好，我马上把诛仙大阵一部分结界，与你形成通道，到时神异期的攻击力量，大部分，你随意转移到其他荒芜的坐标时空！”

　　“哥哥，放心，这点小事，不在话下！”小千乐呵呵的声音，在体内传出来。

　　“主人！”

　　一道人影，从下方阵法之中，呼呼飞出来，正是转生破虚鼎器灵，转生！

　　他来到叶匀身边，恭恭敬敬施礼道：“通道已经准备好，只要有仙人踏入，就会陷入我与本尊的控制，以我本尊力量，只要不是渡过神劫那种惊世强者，都可以镇压！”

　　“准备好便可，你先下去，我等下会来与你会合！”叶匀招招手，强大的转生，立即飞走了。

　　“突突突！”

　　一股震动苍穹、撕裂空间的力量下降之音，从上空传来。

　　叶匀与绾海抬头一看，几尊神异初期高手联手，释放出一股股刀芒，化为一股大阵，从天空直接朝诛仙大阵落下来。

　　不愧是神异期，能感应到诛仙大阵的存在。

　　“通道！！！”

　　在力量落在诛仙大阵瞬间，叶匀双手向着结界，猛地一挥手，与在神秘时空的赤云，同时控制大阵结界。

　　一股股虚无的空间通道，顿时掌握了诛仙大阵，可以说是与诛仙大阵融合了。

　　蓬～～！

　　嗡嗡嗡！

　　恐怖神异期力量，轰得诛仙大阵狠狠一震，仿佛要破碎了一般，整个大阵呈现出来，开始疯狂摇摆。

　　“小千，把这股力量传出去！”

　　力量攻入大阵结界，结界已经处于破碎的状态，叶匀立刻催动通道，把神异期力量，狠狠地拽入了通道之中。

　　震撼场面显现出来。

　　在诛仙大阵结界内，一股星辰漩涡，形成一条不长的通道，仿佛有无尽吸力，配合大阵一股推动力，绵延无边地把神异期力量，推入星辰漩涡之中。

　　而叶匀同时身体微微地一震，体内大千神图开始催动，星辰漩涡内部所有力量，顿时被转移到不知道何方遥远的时空去了。

　　而大阵结界显现出脆弱的状态出来。

　　突突突！

　　神异期高手又开始联手一击，力量依然庞大、恐怖，浩荡无边落下来，这一次，震得诛仙大帝结界看似消失不少。

　　外面人不知，他们看到的都是假象，一切的力量，都被转移走了。

　　“活捉叛逆，斩天！！！”

　　见到诛仙大阵许多结界消失，这些刀宗强者，才知道这阵法，根本没有驼背老者那种无法抗衡的力量，于是乎，所有人振臂一挥，统统飞入其中。

　　剩下一百来人，与几尊神异后期的强者，漂浮在外面，来到诛仙大阵周围，预防一切陷阱。

　　“终于是来了，这一次要来一锅大杂烩！！！”

　　赤云魔尊缩在阵法之中，掌控大概形势之后，他便带着巨人进入大阵内部！

　　叶匀此时与绾海，已消失在结界处，通过几十道阵法飞行，才来到阵法中央处，几乎所有阵法，到这里都成为五条通道，而通道的中央，则是转生破虚鼎。

　　那些刀宗高手，要一路路在诛仙大阵中，过关斩将，最终才能来到通道之里，他们以为来到了终点，结果是生命的终结。

　　“主人！”

　　随着叶匀与绾海飞来，转生从通道之内，顿时显现出来！

　　“只要进来通道的，一个也不要放过，我去你的本尊处，抹杀一个个仙人！”叶匀对转生毫不客气交代、命令一番，再次牵起绾海进入整个诛仙大阵的最中央，一鼎漂浮在半空的大鼎前。

　　“转生破虚鼎，不错的一件神器！”绾海见到大鼎，立刻赞了一句。

　　叶匀则牵着她，来到转生破虚鼎上方，只见大鼎内的转生圣水仿佛枯竭了不少，定是万古魔主造就的破虚灵体，消耗了大部分的能量。

　　“大哥！！！”

　　胸膛忽然溢出一股神性光环，只见一身血肉模糊的斩天，失去右臂的肩膀在冷冷的颤抖，他依然无法睁开双眼，但是仿佛知道是叶匀要为他做什么，脸上出现了一份笑容，虽然不能说话，但他已经明白叶匀的用意。

　　随着叶匀催动，斩天随着一团封印，落入转生破虚鼎，渐渐半个身子，落入转生圣水之中。

　　“大道者血肉！！！”

　　要强！

　　叶匀只有一个信念，看到斩天这幅凄凉，便心痛不已，心里只有用最强大的力量，为斩天造就最强大的肉身。

　　于是……！

　　准备把给身边人，吸收剩余的大道者血肉，瞬间抓出来，他要用一半大道者力量，来让斩天融合、涅槃，从此他的大道者力量，甚至超越了叶匀与赤云。

　　“呼～～”

　　大道者血肉缓缓地涌现，接着叶匀翻手一抓，一股股凤凰神火，带有涅槃来自神界的火焰，先与大道者血肉融合，带着无尽的神火，叶匀向斩天叮嘱一声：“大哥，忍着点，我要将大道者的力量，融合到你的体内！”

　　斩天没有说话，身子也未有多大动静，但是他的脸上，却是无尽的安详！

　　“嗤嗤！”

　　当凤凰神火，刚刚包裹斩天肉身，顿时他脸上，呈现出痛苦的神色，然后肉身真气与血肉，开始燃烧，许多杂质都在瞬间消失。

　　凤凰，传说中与神龙并驱的神兽，它的神火，自然是天地间，最为神奇的！

　　斩天没有哼一声，他的血肉、肉身，逐渐地化为血水，他也未喊一声，似乎任何痛苦，对他都是麻木的。

　　不久，斩天的肉身，成为了一具血水之体，大道者的血肉，顿时融入斩天体内，很快就见到，斩天的经脉之中、精血之中，出现了许多的古老人影，大道者的能力，显现出来了。

　　当然拥有大道者力量，斩天要承受的痛苦，让人无法想象！

　　“大哥的右臂，倒是不用着急，等下那些刀宗修士进来了，有他们的力量，自然不同凡响……破虚灵体，万古魔主与大道至尊都看中的肉身，与大哥融合之后，大哥便也拥有如大道至尊那般的特殊肉身！”

　　一具破虚灵体，万古魔主当时在遗迹之中，抓到了多少神异期强者，多少仙人，才凝结一具。

　　叶匀森森地笑了，他也要为斩天，凝结一具破虚灵体，带有转生力量的肉身，将来肉身恢复力量、生命力量，都远远超越常人。

　　“这是什么鬼地方？”

　　“斩天的气息在这里，管他是哪里，抓到斩天，宗主可有重赏！”

　　忽然之间，在叶匀控制凤凰神火，正在为斩天融合大道者血肉过程中，从五条通道，传来一个个声音。

　　然后，一个个仙人，就像竹筒子倒黄豆，稀里哗啦地落入转生破虚鼎之内，一个接着一个。

　　全都是破碎期与涅槃期强者，而落入转生破虚鼎那一刻，一个个强者，再也无法随意行动，只能微微地挣扎，他们还不放弃，知道陷入险境，竟然用各种神通、法宝，来攻击转生破虚鼎。

　　可惜对转生破虚鼎毫无用处，因为转生破虚鼎是一件神器。

　　“这么多的仙人……大哥啊，我要为你炼制最强的肉身！”

　　叶匀激动了，这么多的仙人，成为养分，那么破虚灵体是多么出奇，然后看向斩天，忽然露出惊喜模样，因为身为血人的斩天，浑身真气清晰可见，只见斩天的真气，出现了许多带着刀气的人影。

　　密密麻麻，有多少，至少数万万之多。

　　而且清晰无比，而大道者所带来的其他神秘古老人影，都比叶匀、赤云体内要清晰不少。

　　很显然，斩天的大道者能力，超越了叶匀与斩天。

　　“没想到大哥与大道者血肉融合，会达到这种浓度，完全超越了我与赤云……看来这是大哥与大道者的缘分，我与赤云苦心求取大道者力量，结果还比不上大哥这么自然地融合……”

　　大道者，叶匀眼神陡然一亮，出现了一抹期许：“大哥看来与大道者有很深的联系……大道至尊这个强敌，如果能将他斩杀，给大哥融合，岂不是……大哥成为了新的大道者！！！”

　　只是脑子一热，只想要斩天变强的一念之间，叶匀万万没想到，斩天居然与大道者有如此奇妙的缘分。

　　而将来斩杀大道至尊的念头，也突然在叶匀脑海成形。


第1206章 一锅烩了

　　风行者、通心者……

　　叶匀身边两个重要的人，都成为了特殊体质。

　　加上他自己是虚空者，如果再让斩天成为大道者，岂不是更加如虎添翼？

　　仿佛，上天冥冥之中，把特殊体质，故意向叶匀推进！

　　“大哥要成为大道者……哪有如此的简单！”

　　大道至尊，四个字让叶匀倏然冷静下来。

　　一尊与乾坤真君、蒙天大帝、青花龙古大帝、甚至蛇灵王那般强大的存在，他的力量，容易得到吗？

　　这是常识而已。

　　大道至尊的力量，与手段，叶匀是亲眼见证过了，能把生命，与一颗古老灵树融合，用鲜血浇灌灵树，并把自身力量，分成三颗大道之果，并在数个纪元之后，利用三颗大道之果合一的力量，转生复活。

　　这哪一件事，不是惊天动地、常人无法触及的神通之举。

　　叶匀、赤云、斩天，至少也要达到神异期，才能与大道至尊这种靠近远古神话的强者交手，而且要斩杀，也不容易。

　　“大哥，你慢慢融合大道者的力量，其他的什么都不用担心，等你重新站起来，会让整个刀宗震惊！”

　　叶匀轻声安抚着斩天，并让绾海刻意留心，守护斩天，若是有什么惊变，绾海也能保护斩天。

　　至于叶匀，则缓缓地站在转生破虚鼎上方，吸收一道道玄光。

　　这些玄光，都来自于转生传过来，关于转生破虚鼎更多控制法门，叶匀要帮助转生，把这些刀宗强者，一个个镇压，融入转生圣水之中，并催动转生圣水，吸收所有养分，诞生破虚灵体。

　　“你是谁？”

　　“放过我们，我们唯你是尊！”

　　随着叶匀降临转生破虚鼎中央，上百刀宗强者，见到叶匀，都知道他是掌控者，纷纷开始妥协、投降。

　　“很不巧，一旦我告诉你们我的身份，那你们都会绝望！”

　　心中、脑海都是斩天那副血肉模糊的样子，叶匀诡异地一扫众人：“我乃是刀宗少宗主的兄弟！”

　　“什么！”

　　“求你放了我们，我们愿意跟随少主，我们只是下面人，上面决定，我们哪敢违背，我们只不过是棋子！”

　　斩天的兄弟，斩天是他们的敌人，那么叶匀自然也是他们的敌人，整个刀宗都反对斩天，那么他们都是叶匀的敌人。

　　知道叶匀身份，几乎每个人，都心凉透了。

　　“自作孽不可活，刀宗，你们应该比我更清楚，宗主是谁，那就是谁，你们心知肚明，却一个个蝇营狗苟，狼狈为奸，出卖少主，你们还能在我面前苟活？不可能，我杀了无数的人，杀了你们，也没有什么感觉沉睡吧！”

　　“不要！不要！”

　　“不要？我叶匀的大哥，你们也敢杀？别说你们一个刀宗，就是十个刀宗，我也要一个不留！！！阻我者，死！转生圣水！”

　　顿时，叶匀不再看向这些人，双手打出一道道法印，看似静静的转生圣水，开始涌动起来，咆哮的浪潮，开始把一个个刀宗修士，卷入转生圣水之中。

　　“转生圣水，乃是转生破虚鼎的打造者，收集了数十万年的清晨朝露、地心灵液、星辰灵水、各种生命灵液炼制而成，若是消耗干了，那就麻烦了……刚好吸收这些人，转生圣水便能再造一尊破虚灵体！”

　　叶匀施法结束，下方转生圣水开始沸腾，几百仙人，已经失去了意志，被转生圣水吞噬。

　　“哗啦！”

　　忽然，又是几个仙人，从通道掉入转生破虚鼎，见到叶匀刹那间，就开始动手，只是叶匀微微一眨眼，一股转生圣水，便把几人缠入下方。

　　仙人陆续又落下，期间还有几尊神异初期高手！

　　诛仙大阵之外！

　　“有点不对劲，进去的人，没有一个传递消息出来……莫非这个大阵，有什么诡异、不凡之处？”

　　几尊神异后期强者，率领一百多尊高手，等待了数日，没有见到一个修士出来，更加没有听见关于斩天任何消息。

　　似乎一切，都石沉大海。

　　“看来我们太大意了，现在我们赶快联手，催动力量，彻底摧毁这大阵，然后找出叛逆斩天！”

　　另一尊高手突然向周围说道。

　　“好！”

　　几人顿时抓出一柄柄神刀，都是一件件神器大刀，然后占据一方，对着下方诛仙大阵，便是无情地一刀刀劈出。

　　“他奶奶的，这几人联手，恐怕诛仙大阵，承受不住十招，便会破碎……”

　　诛仙大阵结界下，赤云魔尊感觉到不对劲，立刻现身，当见到神异后期高手联手，顿时脸色黑了下来：“得告诉老大……”

　　虽然赤云天不怕地不怕，但却怕站着被人打。

　　“十招？一招五招都无法坚持……”

　　转生破虚鼎内，叶匀吸入一道玄光，知道外面发生之事：“差不多了，进来近千人，死了一部分，其余的六百来人，都被吸入大鼎内，还有十几尊神异期强者……如是坚持下去，那个与老奴交手的老者，赶来就大麻烦了！”

　　“主人！！”

　　一会功夫，器灵转生从通道上方飞下来。

　　“一锅烩了这多么能量，已经可以了，你马上与本尊进入我的体内！”叶匀立刻向转生下令。

　　转生没有一个字，老老实实照叶匀说的去做，很快，他便融入转生破虚鼎之内，而叶匀让斩天继续泡在转生圣水之中，摊开掌心刹那，整个巨大转生破虚鼎开始变小，化为神性光芒消失在掌心。

　　“绾绾，我们是时候离开了！”叶匀转身与绾海走在一起。

　　然后，一道魔影，带着二十五尊杀气腾腾的，带着丝丝神印的巨人，从重重阵法降临下来。

　　赤云顿时大笑而来：“老大，整个阵法已经可以催动，大毁灭，一旦爆炸，一切气息都会消失！”

　　“那好，不能便宜了剩余的人，让他们进入大阵再说，我们出去看热闹！”叶匀说完，挥手一指，虚空者力量显现出来，包裹众人，空中消失。

　　转眼，几人又回到高空的深空，俯瞰下方，诛仙大阵开始被几尊神异后期高手联手攻击力量，震得不断失去光芒，而诛仙大阵周围的山脉，方圆百里，都在几尊高手攻击下，震得统统巨山倒塌、山脉破碎，成为一片废墟。

　　简直就是要毁灭一切物质！

　　“不知道那老奴……”叶匀忽然想起一个人，担心那驼背老者，不过又摇摇头，上一辈的人与事，都管不了。

　　轰轰轰！

　　下方大地不断沉沦，五次攻击之后，诛仙大阵顶端已经破碎，几尊高手才停手，带着百人，杀入其中。

　　“嘿嘿！”

　　几人从深空显现出来，看向诛仙大阵，赤云魔尊缓缓双手合一，默念几声，然后双手向下方诛仙大阵突然一拨。

　　轰隆！

　　看似破碎的诛仙大阵，突然从内部、还有外部结界，爆发出一股爆炸力量，爆炸光芒顿时覆盖了一切，爆炸的气势，顷刻间延伸，吞噬周围废墟，不断扩散，不知绵延多少的疆土受到波及。

　　爆炸气势就连赤云与叶匀所在高空，也在颤栗！

　　“诛仙之剑……桀桀，既然动手，就不能放过一个，那几个神异后期的强者，应该不会这般短命，正是俺来夺舍能量的时刻！”

　　赤云魔尊发挥魔道本性，握着诛仙之剑，并杀了下去。

　　“唰唰！”

　　果然，从大爆炸消失，整个诛仙大阵不见了，留下深坑，从深坑里，三道狼狈人影，飞了出来。

　　“受死，还想逃？”

　　赤云魔尊跳跃了上去，一剑斩出，一尊血淋淋失去左肩的神异后期高手，被诛仙之剑，一剑劈成了两截，而尸体却被赤云，顿时直接吞入肚子里去了。

　　此刻，远在数万里之遥的荒寂天空！

　　废墟，望不到边，毁灭在战斗力量中的废墟高空。

　　“唔……老了，是老了，厉兄，想年轻的时候，你根本不是我的对手，我跟随老宗主，是多么的令人回味！”

　　“是啊……毕竟，那都过去了！”

　　两个人，坐在一块没有毁灭在大爆炸中，却裂开的青石两侧。

　　一个是驼背老者。

　　一个是那强大的厉垣。

　　驼背老奴全身都是伤痕，骨头断了，内脏都不见了，许多刀气，还在他体内伤口破坏，闪烁可怕力量。

　　而厉垣，只是后背，留下了一记深深的刀痕。

　　可见，厉垣还是力量强大一分。

　　驼背老者长发散开，露出那双灰色的双瞳，里面满是血丝，但脸上没有痛苦，有的只是期待笑容：“你说，当年我们去斩杀‘魔天怒’的时候，我们还是并肩作战，记得那一战，没有刀宗的前辈，只有我们几个修为刚刚达到神异期的晚辈！”

　　“记得，那一战，我们对付魔天怒，折了四个兄弟，仅剩你我……那时你说过，我们要永远遵从刀宗的意志，诛灭妖魔，并渡过神劫，踏入古神道，追求无上神界的存在！”

　　厉垣释怀地一笑，一直看着天空，他又道：“我记得你当时还说，我们要一起闯入古神道，然后一人收个关门弟子，然后完成刀宗前辈传给我们的意志，把意志传承下去，然我们就……去想神界，兄弟，你能想起吗？”

　　半天，驼背老者也没有回答。

　　厉垣深深闭上眼，然后侧过头，看向那驼背老者，不知什么时候，闭着眼，仿佛睡着了一般，鲜血也凝固了。

　　“兄弟，你是该休息了……”

　　厉垣站了起来，缓缓一挥手，然后一抓，轰轰几声，无数的废墟物质，化为一尊棺椁，把驼背老者吸入其中，然后突突突地，沉入了地心之中。

　　“世上之事，总是身不由己……其实，兄弟，我的心一直未变，我一直在等待着，等待刀宗真正的传承者，迈过我这一关，经受我的考验，那样我也会如你这般，放心而去……古神道、神界，已经不是我们的梦想，我们只是一把老骨头，活着，就是等着传承到来那一天！”

　　“我很期待……”

　　厉垣一步步地向前走去，而身后的废墟，统统化为了尘埃，似乎从未有过战斗。


第1207章 至强斩天

　　只是三个呼吸，背后依然带着一尺长刀痕的厉垣，一脸沧桑地来到了诛仙大阵，化为废墟、满目疮痍的疆土之上。

　　“这不是刀域的力量……怎么会有一股诛灭天地的气息？诛仙盟？当年诛仙盟震惊仙界的力量！”

　　厉垣双瞳，释放出无比威严的目光，覆盖整个废墟世界。

　　然后，他缓缓地伸出枯老，长满结疤的大手，五指向着下方大地狠狠地一抓。

　　突突突！

　　废墟大地竟然所有的物质、废物、砂砾，瞬间聚拢仿佛有一只大手，在推动大地废墟土层，瞬间构建出之前那一座浩然大荒山脉。

　　这才是仙界巅峰巨头的力量！

　　与自然合二为一，改天换地。

　　“看来刀宗的意志，应该出现了……”只在瞬间完成这伟岸的壮举，厉垣仿佛苍老许多，他独自转过身，渐行渐远而去。

　　“好厉害的老头！”

　　就在高空深处，几双眼睛，震撼看着厉垣刚才那一番惊世骇俗的手段。

　　而厉垣再神通广大，他也未发现拥有虚空者的空间，在空间之中，叶匀、赤云与绾海，漂浮在其中。

　　赤云魔尊一副龇牙咧嘴，咬着牙齿：“这老头果然与东华洞君处于同个高度，若是不是那个老头子，主动去拦截此人，我们恐怕只能灰溜溜放弃！”

　　“我们还是弱者，在他们面前，毫毛都不算，我们先进入九龙空间！”

　　叶匀微微地闭眼，三人就被一团神性包裹而消失。

　　九龙空间！

　　神坛之上！

　　绾海独自飞向高空，叶匀与赤云来到神坛之上，随着唰啦一声，转生破虚鼎直接出现在神性空间，不过刚刚出现，就无法动弹半分，哪怕它是一件神器，也无法反抗九龙空间的力量。

　　叶匀施展一团力量，改变神性空间，令转生破虚鼎处于一种神性稀薄空间之中，而且还有一些仙道气息，涌入大鼎之内。

　　“主人！”在两人来到转生破虚鼎之内，转生就从转生圣水中飞出来，来到叶匀面前恭敬得不敢乱动一下。

　　“这些刀宗的修士，都死绝了，不过能量还未全部吸取出来，我施展神通，配合你凝练破虚灵体，灵体与我大哥直接融合便可！”

　　叶匀带着转生来到化为一身血水的斩天上方，而赤云跟在一旁，现在他倒插不上什么手，等着叶匀随时吩咐。

　　转生圣水漂浮着许多尸体，有的成为干尸，骨骼都在腐烂，转生圣水一直在沸腾，至于斩天，一身血水在缓缓吸收从转生圣水传来的能量。

　　“混虚净世神轮！”

　　一道混虚净世神轮，随着叶匀结印，徐徐地笼罩在斩天上方，转生也盘坐不动，转生圣水沸腾之力，开始包裹斩天，无限灵气与能量，涌入斩天之中。

　　时间就这样缓缓推移，斩天的右臂，开始延伸出手臂形状的血水，一股凤凰神火一直缠在斩天周围，斩天的血水之体，渐渐有了经络，全身透明，一些血水，开始滋生出一粒粒的生命细胞精华。

　　周围那些尸体，血肉消失得越来越快！

　　“现在是大哥融合各种能量最好的时刻……之前融合大道至尊的血肉，大哥拥有超越我的大道者力量，现在……就把我体内这份九重仙源，融合于大哥体内！”

　　一直在沉思中的叶匀，眉头渐渐地展开，双手在虚空一抓，一股一米左右大小的九重仙源，随着玄光释放出来，随着叶匀双手下压，九重仙源逐渐地从斩天正上方，缓缓落下去。

　　拥有大道者的力量，加上九重仙源，斩天潜质越发的惊人。

　　只有神异期才可以融合九重仙源，但是不是一般神异期，都可以融合，就算融合，也只能融合微不足道的力量。

　　从叶匀晋升超级大帝，体内便拥有更加强大力量，当初迫不得已融合一部分九重仙源，那时太浪费了，现在晋升超级大帝，叶匀若融合九重仙源，将达到神异期的高度，甚至超越一般神异期，因为他是虚空者。

　　现在他利用虚空者与混虚净世神轮的力量，为斩天融合九重仙源，相信一旦融合之后，斩天拥有的自然运用能力，会达到一个极为恐怖的高度，这是一般仙人无法拥有的能力。

　　“嗡！”

　　九重仙源融入斩天身体这一刻，斩天肉身开始微微地震动，仿佛以他修为与力量，根本无法驾驭九重仙源，而九重仙源要逃离出去。

　　而就在这时，混虚净世神轮顿时缠住九重仙源与斩天，九重仙源老老实实与斩天融合，加上虚空者驾驭九重仙源，叶匀就像穿针引线，催动九重仙源力量，一点点地与斩天融合，而斩天仿佛感觉，知道是九重仙源，所以脸庞开始有了动作。

　　加上转生控制之力，转生圣水无限力量，一股转生涅槃之力，出现在斩天体内，斩天逐渐漂浮起来，血水之体，已经有三分之成就肉身，经脉、骨骼都在滋生，从体内，充斥这一股仙界自然气势。

　　九重仙源气息非常的浓烈，而且一身真气，漂浮着许多古老的人影，大道者力量已超越叶匀与赤云魔尊，这是巨大的成就。

　　时间在九龙神戒内，毫无意义，眨眼，便是近万年过去！

　　“得重新为大哥找一门神级气功，当初大哥才是仙帝修为，无法修炼高级神级气功，所以只选了一门适合大哥的低级神级气功，如今大哥成为超级大帝，达到破碎期修为，伤势恢复，加上大道者与九重仙源的融合，实力拥有神异初期不是问题，突破涅槃期，也没有多少的问题……可以修炼高级神级气功！”

　　“大哥是刀修者，那就选一门绝世刀修神级气功！”

　　多少年过去！

　　斩天肉身几乎已经快要恢复正常，叶匀见到之后，格外高兴，然后开始寻摸，要为斩天重新找一门神级气功。

　　叶匀身怀十万神级气功，其中一部分，已经破解，还有许多神级气功，无法打开，找一门厉害神级气功，不是问题。

　　斩天如今已融合大道者、九重仙源力量，一尊破虚灵体，如果再有一门适合的绝世神级气功，将今非昔比！

　　“兄弟，大哥感觉浑身舒畅不已，侵泡在温泉似的……”

　　就在叶匀思索，从十万神级气功中，寻找一门适合斩天的气功时，斩天气若游丝般的声音，忽然传来。

　　叶匀兴奋道：“大哥，你不要着急运转真气与能量，来自转生破虚鼎的肉身，与大道者、九重仙源等等力量，让它们自行融合！”

　　“好，那大哥就好好休息，哈哈！”依旧是那斩天的朗笑声。

　　仿佛瞬间让叶匀回到当初，人会改变，岁月会流失，但是叶匀与斩天之间的情谊，始终没有改变。

　　“刀修气功……没想到突破超级大帝，要在十万神级气功中游走，还如此消耗元神……若是有神罗神像存在，哪能解读这么多气功！”

　　叶匀开始进入无数神文之中，每一套神级气功，就有漫天的神文，大量气功浮现在脑海，各种气功层出不穷，这些气功，都是神罗记录，自然与众不凡，都是神界神级气功中的佼佼者。

　　“等一下……”

　　不知寻找了多久，突然疲惫的元神，扫过几个神文，令叶匀浑身一震，立刻提气运神，立刻被五个神文深深吸引目光：“大寂灭刀诀！”

　　大寂灭刀诀！

　　反复确认好几遍，叶匀才进入这门神级气功之中，一门刀修神级气功！

　　“寂灭，便是毁灭，毁灭中带着新生，新生之中带着毁灭，希望破灭，绝境中带着希望，寂灭之刀，重在对刀法与天地的融合……”

　　大量神文一一破解，最终，叶匀看出这门气功，乃是一门“至尊神”气功！

　　大寂灭刀诀重在刀法，仿佛似凡人习武，重在招式，所以这门气功十分霸道，一招一式，带着寂灭之威，在凝结中，寻找突破，在突破中，需找新生，一招带着天地，每一式蕴含肉身力量，一招一式便是肉身与天地融合。

　　传闻古老的过去，人类最初的修真，便是从武功开始，人类诞生之初，并未有什么修真，只有柔弱的肉身，人类以肉身去抗衡猛兽，在过程中，创造出武功、然后是武学，慢慢从武学中演变出修真之道。

　　而大寂灭刀法，很显然就是一门十分古老、霸道的气功，蕴含了古老的武学！

　　武学，至今在凡人世界，也没有消失，就如叶家的七步拳、霸王拳等等！

　　“大寂灭刀诀，乃是至尊神气功，也不知道神人境界，是如何的……不过能成为神罗收集的气功，绝对非凡，这门气功比金甲不灭傀儡术都要高级许多！很好，就这门气功，大寂灭刀诀，适合大哥这种个性洒脱、热血的人物修行！”

　　叶匀立刻开始复制大寂灭刀诀，把许多神文一一破解，真文密密麻麻，刀法也有许多，各种刀法可以随意组合。

　　“主人，破虚灵体已造就成功！”

　　随着叶匀睁开眼，转生便一直在旁边等候，见到叶匀苏醒，马上禀告。

　　“转生果是如何炼制的？”叶匀缓缓站起来。

　　转生恭敬地答道：“主人，转生果炼制方法差不多，只不过需要更加强大的力量，以主人目前修为，还无法做到，除非达到神异期！”

　　“这里没你什么事了，回本尊去吧！”

　　叶匀一声令下，转生就化为玄光，飞入大鼎之中。

　　接着叶匀走向斩天，斩天已经醒来，正在与赤云聊天，你一言，我一句，好不开心，斩天见到叶匀，马上冲上一个箭步，就是一个拥抱。

　　“大哥，什么都不用说，你还需要修炼很长时间，才能掌握大道者、九重仙源与破虚灵体，我这里有一门绝世刀修神级气功，名为大寂灭刀诀！”叶匀挥手一道，一道元神符箓，化为玄光飘至斩天手中。

　　“刀修神级气功？”

　　斩天立马来了兴致，吸入元神符箓，顿时整个人自动盘腿而坐。

　　叶匀马上释放一层真气，改变斩天所在神性空间的力量，并凝结一个普通苍穹神炉，为斩天提供修行。

　　斩天真是一个修炼狂！


第1208章 刺杀行动

　　为斩天缔造好修行环境，叶匀与赤云来到一旁：“赤云，大哥要恢复达到正常状态，至少也要上万年时间，这个空隙，在外面却有几十年时间，我们是时候去闯一闯天宫神庙！”

　　“嘿嘿，天宫神庙……”

　　赤云眼瞳，迸射出一道骇人目光：“荒仙太始，当年为了轮回之门，你我相遇，靠着轮回之门，你镇压了我，这笔仇，我可天天都在拨着算盘，要与你好好算算！”

　　“荒仙太始得到轮回之门，乃是轮回者，这种特殊体质，与虚空者处于同等高度，要杀此人，不容易……如果要动手，就要一次成功，否则以荒仙太始这种人物，绝不会让我们再有第二次机会，所以这次我们进入天宫神庙，得以无名的身份，太早暴露你的身份，我们日子可不好过！”

　　“好，听老大的！”赤云魔尊马上冷静下来。

　　“这次刺杀计划，我们不能留下任何蛛丝马迹，所以你我必须改变气息，封印所有本源力量，靖灭的血统十分特殊，一定大有来头，当初在审判奇霍的现场，有一尊名为靖中师的强者现身，恐怕也是涅槃期到神异期的修为，能与剑比肩，不能排除与靖灭有着至亲血气的人物，是神异期高手，找出这尊高手，就不能让天宫神庙发现！”

　　“我们得一层层仙界，感应与靖灭有着至亲血缘的人……这样，我们先去雷音山，与宛陵见面！”

　　沉浸在九龙空间，叶匀与赤云好好商讨一番，然后一同离开九龙空间，马上催动小千，从九重仙界南荒向四重仙界穿梭。

　　仙界之间穿梭，比在同个时空穿梭要困难许多，仙界之间有着巨大结界，而且一重到九重仙界结界都是一样强大的，从九重穿梭到八重，就是几个呼吸。

　　大约半个时辰。

　　四重仙界，一座浩瀚的草原之上，有一座突兀拔地而起的山脉，山脉之上，则漂浮着一座巨山，雷音山三个充满灵气的大字，在阳光下熠熠生辉。

　　“到了，雷音山！”

　　两道人影直接出现在雷音山上方高空之中，叶匀与赤云对视一眼，旋即叶匀就释放混虚净世神轮，感应辛宛陵所在！

　　“宛陵原来在五重仙界？”

　　一番感应覆盖整个雷音山，无人发现叶匀的感应力量，大约几个呼吸，叶匀就随着辛宛陵留下的气息一路跟踪，最后进入五重仙界。

　　叶匀又马上催动小千，与赤云直接踏入五重仙界，也就是几个呼吸，便在辽阔的五重仙界，一座规模巨大的城池上空，感应到辛宛陵气息，叶匀立刻发出一道元神召唤之音。

　　“嗖！”

　　半柱香功夫，一位紫袍女子，正从城池飞出来，正是辛宛陵。

　　万年过后，辛宛陵已看不到辛家大小姐任何气息，换来是一身严肃、成熟与神秘的韵味，颇有一方尊者气势，而且修为，已经跨入仙帝。

　　当年叶匀给辛宛陵留下一门神级掌法，加上十八金甲傀儡，以及不少的法宝，让她在雷音山中独自发展，现在看去，辛宛陵与雷音山成长速度，十分惊人，辛宛陵成为仙帝，而雷音山似乎也要在五重仙界开宗立派。

　　“宛陵！”

　　故人相见，并未多少寒暄，反而叶匀直接道出来意，与辛宛陵、赤云漂浮在高空：“这次让你来，就是准备复活少华，复活少华，你是关键，需要你的灵魂与血气！”

　　“少华！”

　　辛宛陵冷漠的脸庞，涌现惊喜，蹙眉之间，她的眼角立刻湿润，顿时泪光闪闪，刚才那副气势，瞬间消失，如同弱不禁风的小女子。

　　可见她对辛少华，日盼夜盼多少个岁月！

　　叶匀与赤云等了半响，待辛宛陵安抚好一阵，叶匀才继续道：“我与赤云，准备刺杀致少华陨落那人的直系亲人，所料不差，我们可能又要杀入天宫神庙一回！”

　　赤云一副成竹在胸地笑道：“妹子，你放心，有俺与老大在，一定能让师侄好好站在你面前，天宫神庙又算什么？”

　　“你们拿定主意就行了，以我现在仙帝修为，用不上一份劲！”辛宛陵含着欣喜，久久无法平复。

　　“我们从一重仙界开始，一重重仙界寻找天宫神庙总坛，找到最适合复活少华那个靖氏再说！”

　　叶匀看向两人，事不迟疑，一口气干到底，马上催动大千神图，一股星辰之光，瞬间包裹三人消失在五重仙界。

　　一重仙界！

　　每个从凡界修真，成仙达到的第一个仙界时空！

　　一片白雪皑皑的冰雪神圣世界，在那雪山之巅，漂浮着一座金灿灿的神庙，神圣金光照耀整个冰雪山峰。

　　曾经在这里，诞生了“无名”。

　　曾经在这里，叶匀怒火中烧，带着失去徒儿的痛彻心扉，独自一人杀上那令所有仙人颤栗的神庙之中。

　　万年过去，似乎岁月没有改变什么，天宫神庙依然神圣地漂浮在那里，毫不动摇，也无人可以撼动它半分。

　　当年那个青年、当年那个故事，永远成为仙界的传说！

　　哗哗哗！

　　流水般的深空之音，缓缓地在雪山世界高空蔓延，三道虚无人影，出现在飘着鹅毛大雪的冷风中，天际寒风凌冽，随便一卷，便是漫天白色雪花浪潮，整个雪白世界，除那天宫神庙，再没有任何生命体。

　　“天宫神庙！”

　　辛宛陵玉眉上，悬着一层薄雪，当平视见到那天宫神庙，顿时便释放出比雪花还要寒冷的气势。

　　“妹子，不要动怒，若是留下丝毫气息，辛家与雷音山都要受到牵连，将来，我们会推倒那神庙的！”

　　赤云魔尊从旁边走来，如同亲大哥一般，亲切安慰一声。

　　“我会忍住的，都忍了这么多年……只要少华能复活，一切我都不在乎！”随着赤云提醒与关怀，辛宛陵颔首一笑，气势便消失了。

　　“多熟悉的场面，当年少华之死，给我的打击……当年能杀得天宫神庙人仰马翻，现在也可以，不过时机还未成熟！我们得继续等待！”

　　叶匀缓缓地挥动双臂，神通已经将三人气息完全蒙蔽，在一重仙界，根本没有超级大帝，最多也是低阶仙帝，只要不直接攻击天宫神庙，叶匀三人在这里，就是绝对安全，没人能发现气息。

　　“混虚净世神轮……”

　　一滴血气，从叶匀掌心溢出，一股不同于叶匀的血气。

　　接着双手之间出现了一道半尺大小的混虚净世神轮，把血气吸入其中，然后缓缓地就这样，漂浮在鹅毛大雪世界。

　　仿佛，这里的大雪，常年不停，大地不知覆盖多深的冰雪。

　　转瞬，半个时辰过去，混虚净世神轮与血气缓缓消失在叶匀掌心，叶匀看向赤云与辛宛陵，摇摇头：“奇怪了，一重仙界居然没有与靖灭相关的血气！”

　　“天宫执法者本来就来自不同时空，靖灭那个靖氏，也许不是来自一重仙界，凭他能成为执法者，一定来自高重仙界！”

　　赤云魔尊闪烁着精明的眼神说道。

　　“那好，我们就去二重仙界，我就不信，一重重仙界寻找，还找不到那个人，我先要找找二重仙界到八重仙界天宫神庙总坛位置记录！”

　　很快，叶匀从无数古籍与资料中，寻找每一重关于天宫神庙总坛的信息，花了几天，才终于掌握大部分，然后催动大千神图，三人顿时消失在冰雪世界。

　　二重仙界，一座漂浮在云霄深处的天宫神庙，就如神日一般耀眼。

　　叶匀、赤云、辛宛陵虚无地从一重仙界来到这片高空，距离天宫神庙有千里之遥，这点距离在叶匀与赤云面前，就是毫厘之间而已，叶匀马上开始催动混虚净世神轮，与靖灭的血气，开始感应天宫神庙之中的气息。

　　又是半个时辰！

　　“倒是有几尊与靖灭有着一些血气相连的人物，一定是靖灭家族的成员，血脉不是很浓，我们再去高重仙界找一找……”

　　一番感应，混虚净世神轮与血气消失了，在赤云与辛宛陵期待下，叶匀终于露出一份喜色，已感应到与靖灭有关的存在，不过叶匀要找到血脉气息最浓烈的人，很显然，这几人都很一般。

　　嗖！

　　三人又一次无声无息消失在二重仙界！

　　接下来的时间，叶匀与赤云、辛宛陵，从三重仙界一路寻找到七重仙界，从每一重仙界天宫神庙总坛，感应到越来越多与靖灭有关的存在，人数还不少，加起来上万人，而且在天宫神庙都是拥有职位，不是普通天宫执法者。

　　八重仙界，叶匀十分熟悉的仙界，当年可是在八重仙界须弥仙域修行过。

　　在遥远的时空，是漫天的沙漠，不知边际在何处，那般无疆。

　　就在黄沙世界中央虚空，漂浮着一座巨大的天宫神庙，明显要比一到七重仙界的神庙，巨大数倍，而且周围的黄沙世界，似乎形成一道无形自然防御，让天宫神庙隐藏得完美无缺。

　　“到了，八重仙界，这些黄沙蕴含了真气，不过对我不起作用！”

　　叶匀三人在黄沙中显现出来，释放九重仙源力量，顿时周围黄沙便安静下来，叶匀立即施展混虚净世神轮，并蕴含一股血气。

　　“妹子，这是八重仙界，不用心急，最后一重仙界，马上就到了！”

　　在叶匀感应过程中，辛宛陵越发急迫，而赤云则心思细腻一直在旁边安抚。

　　“感应到了……”

　　突然，叶匀一跃而起，混虚净世神轮不见了，他含着惊喜看向两人：“这一次竟然感应到一个，与靖灭血气相连，有过半的强者存在，此人修为……乃是涅槃期！”

　　“涅槃期？哈哈，没问题，如同捏死一只蚂蚁而已！”赤云森森一笑，又是那副嚣张、霸道的魔道气势。


第1209章 九重仙界天宫神庙总坛

　　“涅槃期……超级大帝？”

　　赤云魔尊虽然一副蔑视、嚣张，但是辛宛陵却神色惊变，她如今也知道超级大帝的存在，那是她至今也无法企及的高度。

　　仙帝，永远也无法对抗超级大帝！

　　叶匀则没有赤云那副得意，反而一直安静，细细分析：“此人是目前最适合的人选，血脉越浓，灵魂越强大，血脉与灵魂地结合，便可以在无尽黑暗中，复活靖灭，靖灭一旦复活，再通过宛陵的力量，召唤少华的魂魄，最后斩断靖灭与少华的因果，少华复活就容易多了！”

　　“必须要复活靖灭？”辛宛陵一脸怒不可遏，她可不想杀死辛少华的仇人，再次复活。

　　“复活又怎么样？他逃不过我的手掌，他复活，少华与他的因果与命运，则是联系在一起的，他不复活，单凭我们一方，是难以将少华复活，现在还有一个很大的问题！”叶匀突然眸子一片深黑，陷入深深难以预料的神色中。

　　赤云与辛宛陵同时一怔，他们很少见到叶匀有这种举止与表情，向来，叶匀都是一副神秘、自信、让人觉得任何麻烦，都难不住。

　　显然，复活辛少华，是一个让叶匀都感觉到棘手的大问题。

　　“靖灭被我斩杀，过去一万余年了，就是不知道，靖氏中的高手，有未有复活靖灭的想法，或是已经有过行动，通过神通，掌握了靖灭部分魂魄，或是其他什么，若是靖氏中掌握靖灭相关的能量，那么我们复活靖灭，便不可能，一个靖灭，不可能复活成两人，如今我只掌控靖灭的精血，当年杀死靖灭那刻，由于被痛苦弄得头晕脑胀，一怒之下，斩杀靖灭，只留下了精血，早知……”

　　一番感触，带着伤感与一份自责，叶匀声音越发的虚弱起来：“当年就该把他禁锢起来，现在也不用如此大费周章，再次去复活他！”

　　赤云魔尊马上安慰道：“老大……当年你修为，那般弱小，根本不知道具体复活师侄的办法，这怎么能把责任，揽在你身上？”

　　“赤大哥说的在理，人永远也无法预料未来，人在不同经历中，才能成熟起来，世事变化莫测，谁也无法肯定结果！”

　　辛宛陵也来到叶匀身边，静静细细地说道。

　　“嗯，过去的是无法改变，复活少华办法也不是没有，比如打破时空，扭转乾坤，回到过去，切断因果，抹杀靖灭，带回少华，但是扭转时空，那是极大的神通，神祗都难以做到……现在只有一步步复活靖灭，再复活少华这一个办法！”

　　“老大，不用想那么多，我们现就去抓住那个涅槃期高手，此人修为不高不低，刚好适合！”赤云卷起袖子，一副磨刀霍霍向猪羊。

　　“宛陵，你进入九龙空间，等刺杀成功，或是抓到那人，你再出来，你刚好可以和绾绾在里面聚一聚！”

　　叶匀转身向辛宛陵征求意见，辛宛陵没有丝毫意见，她现在根本插不上手，而让她没有任何意见的根本，是她相信叶匀。

　　有叶匀在，一切都在。

　　一道神性气息，立刻把辛宛陵吸入其中，黄沙世界，只剩下叶匀与赤云。

　　“要抓住此人，我要再继续感应一番……不能操之过急！”叶匀让赤云守在一旁，他盘坐下，施展混虚净世神轮，既然要对付此人，就要一击成功，不能给他机会，而且涅槃期是最好的选择，刚好叶匀可以绝对对付。

　　混虚净世神轮带着叶匀的感应与靖灭的血气，通过对黄沙世界能量吸收，很快叶匀就感应到目标忽然从天宫神庙飞出，而且身边还有几十尊天宫执法者，甚至还有几尊神异期的高手相随。

　　“赤云，那人离开了天宫神庙，应该是我们的机会，不用潜入天宫神庙，不过此人身边有神异期高手同路，我们先跟上去看看！”

　　叶匀马上站起来，赤云一听，顿时与他一同飞向黄沙世界高空。

　　不出几个呼吸，在叶匀与赤云高深隐藏气息神通下，很快就见到四十多个，身穿天宫道袍的执法者，直接飞向九重仙界，而不是八重仙界其他时空。

　　其中有几股气息，的确是神异期，虚无的很，叶匀与赤云同时出手，都没有把握诛杀这么多高手。

　　赤云一眼不甘心，急忙传音给叶匀：“老大，他们要去九重仙界，刚好在八重与九重仙界之间的空层能量时空，是我们下手最好机会！”

　　叶匀一听，立刻思索起来，不由想起无界之地，想起蒙天大帝、七绝仙尊等等被镇压的强者，瞬间否定：“不行，他们这些人，一定不是普通执法者，你我联手，也没有一招必杀他们的力量，一招杀不了，他们就会释放神通，瞬间无数天宫高手就会赶来，诛杀你我，天宫神庙的强大，我们就是达到神异期，也不一定能有把握正面抗衡！”

　　“哎，好吧，等一等，也等不出白头发！”赤云扬嘴一哼，看着那群天宫执法者进入八重仙界结界，便极为无奈。

　　两人马上跟了上去，进入结界，来到与九重仙界相隔的能量时空，几次呼吸，就随着天宫执法者来到熟悉的九重仙界。

　　“穿梭阵！！！”

　　几十个天宫执法者，来到九重仙界，便抛出一道道法印，无数神品仙石，在高空形成一道独特的阵法。

　　“混虚净世神轮，追踪！”

　　叶匀眼神锐利，知道天宫执法者，要利用穿梭阵，进行大面积穿梭，无法锁定方位，就不知道他们去向何处，于是马上施展神通，一股追踪气息，涌入他们之中。

　　哗啦！

　　刹那间，几十人便凭空随着大阵不见了。

　　“走！”

　　叶匀拍了拍赤云肩膀，施展鎏凤神翼，催动混虚净世神轮，带着赤云向左上方加速飞去，神翼每一次拍打，便带着赤云与叶匀越过千山万水，无数的疆土，不过总是比天宫神庙慢上一些。

　　而穿梭阵也不是一次穿梭到目的地，而是一次次地穿梭，每一次都有坐标，每一次都要建立阵法，而不同大千神图，一个呼吸穿梭，便能达到任何地方。

　　大约三天追赶，叶匀与赤云，来到九重仙界一片火焰大陆，已经离开了中央仙界，这片火焰大陆，坐落在一片荒芜的大海版块深处，而火焰大陆之中，从很远的天空，就见到一轮神日在闪耀。

　　那不是神日，是天宫神庙。

　　“惩罚之界所在的地方，那里的天宫神庙，果然不是九重仙界天宫神庙总坛，总坛是这里！”

　　叶匀与赤云见到那耀眼金光，与火焰天空融为一体，壮观无比，叶匀本以为，无界之地所在的地方，应该就是九重仙界天宫神庙总坛，结果不是。

　　想想也是，无界之地在仙界是最大的秘密，极少部分人知道它的存在，天宫神庙又怎么可能把总坛设立在那里。

　　“老大，整个火焰大陆，似乎是一件神器，作为防御……看来必须使用虚空者能力，否则我们很有可能，被天宫神庙感应到！”

　　两人见到那几十个天宫执法者飞向天宫神庙，并未加速去追，赤云魔尊顿时看出什么，深深盯着那火焰大陆。

　　“那可不是一件普通神器，惩罚之界有惩罚之轮，而这里的神器，应该也是非同寻常的存在……虚空者，破解！”

　　听到赤云提醒，叶匀才感应到火焰大陆，果然存在一股神秘的法宝气息，然后马上催动虚空者体质，与自然渐渐融合一体，而且，叶匀也逐渐感应到整个火焰大陆世界的情况。

　　只是除了虚空者，一般人都感应不到的存在。

　　前方那火焰大陆下方，与上方，只有三种物体存在，上方，是一座金灿灿的天宫神庙，乃是一件无上神器，下方，乃是一片燃烧的神火，也是一件神器，外形，倒像是一片火烧云似的。

　　而还有一种物体，那就是覆盖整个世界、无数赤色能量颗粒，形成的阵法层，十分巨大，覆盖整个火焰大陆。

　　除了法宝与能量，就是一个个生命体、仙人的气息。

　　九重天宫神庙有多少人，叶匀一时都说不上具体，没有十万，也有五万之多，而且十分之一是超级大帝，其余都是仙帝，超级大帝竟然有近万人，这是多么不可思议的数字，是多少仙界宗门加起来都不到的总和。

　　这就是天宫神庙，为何是仙界至尊的原因。

　　在这些超级大帝之中，叶匀感受到大量的万象期、破碎期，而涅槃期也有数百尊，神异期……则有一千多尊。

　　当年奇霍审判大会之上，剑的出现，让无数天宫神庙高手出动，看来剑与逆天庭的选择是对的，他们没有去救奇霍，如果全部赶来营救奇霍，恐怕来多少，都会被天宫神庙强者镇压。

　　剑再强大，一个人也撼动不了巨无霸。

　　在九重仙界，便有一千多尊神异期巨头，谁会想得到天宫神庙有这么多的巨头！

　　剑却预料到了，不愧是与天宫神庙抗衡多少的逆天庭领袖，他们对天宫神庙的了解，不是常人能理解的。

　　“真是越来越佩服剑，他明知天宫神庙的强悍，却还是义无反顾去反抗……奇霍，那个神一般的男人，至死，也要反抗天宫神庙，带着笑容面对死亡……剑、奇霍，都是这个世界最热血、英雄的男儿！”

　　感应到天宫神庙强者的数量，叶匀心中掀起无数的触动。

　　这才知道，天宫神庙的力量，要反抗天宫神庙谈何容易，诛仙盟、诛仙大帝；逆天庭，剑与奇霍，穷尽一生，都在反抗天宫神庙。

　　但是……结果！

　　天宫神庙依然雄立在仙界天穹之上，遥遥不可触及。

　　而诛仙大帝、奇霍这样的盖世英雄，却永远地沉睡。


第1210章 靖原与神秘的重犯

　　“反抗？反抗者、云天正道、反宫盟？这类势力，出现越多越好……”

　　遥望苍穹，叶匀带着一份期许。

　　期待着，如同诛仙大帝、剑、奇霍那般，可以正面与天宫神庙抗衡，英雄热血，男儿气概，挥洒苍穹。

　　“蒙天大帝的气息……竟然没有！”

　　又一次次地感应！

　　叶匀很想找到一个，那就是曾经，对他有再造之恩的麒麟王，蒙天大帝，那个时代的无上强者，与大道至尊一样，渡过神劫的存在。

　　如果能救出蒙天大帝，叶匀就有灵族作为联盟，对付天宫神庙更有把握。

　　遗憾的是，叶匀如何感应，都未感应到蒙天大帝的气息，甚至，也没有感应到什么被关押的强者气息。

　　“天宫神庙还是如此神秘……蒙天大帝究竟被关在何处？天宫神庙的最强者，也毫无一丝的气息……”

　　拥有虚空者的超凡感应，叶匀不用忌惮神异期强者，就是大道至尊在前方，叶匀都可以肆无忌惮感应，可惜，叶匀什么都没有感应到。

　　“嗯？”

　　忽然，感应中的叶匀，突然露出惊喜之色。

　　赤云魔尊急忙看过来，知道叶匀有巨大收获。

　　“很好，又发现一个靖氏的强者，此人的血脉，与靖灭竟然有八十以上的相似，此人看来与靖灭有着直接关系，但此人修为，却十分强悍，神异后期！”

　　叶匀向赤云说道。

　　赤云早就收起那副桀骜不驯的模样，流露出狡猾、智慧之光：“超级大帝虽然只有初期、后期之分，但是其中也有因修行的不同，与时间不同，就算相同的境界，也有着很大的差距，这尊人物，不知道是踏入神异后期，还是修为已经达到神异后期的圆满地步，如果修为达到神异后期圆满巅峰，那么实力是极为可怕的，与神异初期，有着巨大差异！”

　　这种境界差异，就像是同处于十六岁的少男少女。

　　少女力量，肯定比不过同样年龄的少男。

　　而少男之中，也有个头特别壮实、力量与成人差不多的存在。

　　站在相同的高度，却有着不同力量，这就是修真者的差距。

　　叶匀细想一阵，喃喃道：“此人达到神异后期，实力很惊人，我们联手，倒是可以斩杀他，但是他不可能给我们白白斩杀他的的机会，还有天宫神庙这门强大的势力……看来，我们只有一步步地行动，先要摸清楚此人的背景！”

　　“老大，你是虚空者，潜入天宫神庙周围轻而易举，俺现在就帮不上忙了，索性进入九龙空间，免得被高手察觉！”

　　事情峰回路转，谁也没想到有这种人物出现，赤云魔尊则很了解局面，提出暂时进入九龙空间，这样方便叶匀潜入、探听。

　　叶匀其实也是这个意思，于是立刻让赤云进入九龙神戒，正好有他这个活宝，可以让辛宛陵心理放轻松些，顺便也看看斩天恢复情况。

　　此时此刻，叶匀面前，只有天宫神庙的存在。

　　“天宫神庙万万是不能冒险进入，一旦被感应，我就落入天宫神庙这件绝世法宝禁锢之中，还不知道神秘水晶，可不可以破坏如此厉害的神器……这个险，不能冒，看来只能去到天宫神庙周围，蛰伏起来，等待那神异后期强者离开天宫神庙……”

　　“现在大哥也需要很多时间休息，刀宗之事刚好可以缓上一缓，至于须弥洞天，更加有很多空间，那就潜伏进去，等着那人现身，慢慢，寻找机会！”

　　一个需要耐力与意志的想法，在叶匀脑海蔓延而变得真实，然后开始九重仙源气息，封印虚空者体质，催动大千神图，渐渐接触赤色能量防御层。

　　通过施展吸力法则，吸收赤色能量，加上九重仙源与自然能量融合，叶匀轻易地进入天宫神庙防御结界内部，然后飞行在海洋上空，前方就是烈焰大陆。

　　说是一座大陆，倒不如说是一座火山群岛。

　　不出半个时辰，叶匀就顺利踏入火山下方，不敢虚空飞行，靠着步行，登上一座座山峰，最终来到天宫神庙下方。

　　神庙，有着无数的神秘图腾与神秘神文，拥有着仙道世界与文明之中，从未有过的图腾与雕刻，而神庙显现出来的法宝气息，已经不属于普通的神器，因为神庙，拥有纯净的神性，仿佛一直有运用神性的人物，掌控着神庙。

　　叶匀来到一座山头，并找到一个自然的溶洞，在里面施展无无虚元功，与九重仙源的力量，施展一层淡淡的自然能量层，从外面看来，根本没有特殊之处，就算绝世巨头，也不过只是觉得这里能量微微特殊了一些。

　　除非是那些融合九重仙源，或是拥有空间神通的巨头。

　　叶匀盘坐在溶洞中，一面修行，一面释放感应，时时刻刻，都注意着那尊神异后期强者气息的动向。

　　“晋升万象后期，下一步就是破碎期，现在我的能量，还未达到万象后期饱满状态，一旦达到巅峰饱满，便可以触及破碎期……神日金丹与神月金丹，一种是光明，主用太乙神光道修行，而神月金丹，则适合无极八荒日月神雷修行，这样正好让两颗金丹，不容易被外人发现！”

　　慢慢的，叶匀沉浸入修炼的漫漫时间长河中，苍穹金丹，带动全身真气，芒蚕变、无无虚元功、大罗金仙体、玉清仙光术、以及从大道者能力获取的三种气功，以及其他法诀，都开始融合。

　　统统融入苍穹神道，诞生更多的太乙混沌真气。

　　修炼漫漫无边，时间飞快地流失。

　　叶匀盘坐不动的眉头，忽然，开始有了几分闪动。

　　倏！

　　双眼倏然睁开，射出一道玄光，顿时停止修行，站起来看向天宫神庙：“修行几十年，终于等到那人离开天宫神庙……小千！”

　　“嗖！”

　　立刻催动大千神图，叶匀整个人消失不见了。

　　烈焰世界上方，一百多尊天宫执法者，从天宫神庙飞出来，从仙帝到神异期都有，而神异期只有七人，涅槃期有三十来人，其余都是破碎期、万象期与极少的仙帝。

　　而那几个仙帝，正在掌控一轮特殊材质与封印，打造而成的囚车，缠着许多，当年如同锁住奇霍那般的奇特的真文锁链。

　　可以瞬间，吸尽所有元神，让人永远无法复活的特殊真文锁链！

　　“这些人要干什么？”

　　在万米上空之中，叶匀俯瞰下方队伍，十分不惑，不过想了想也简单，天宫神庙经常镇压反抗天宫神庙的存在，或是干一些极为神秘的事，这次说不定，也是如此。

　　“这次的领队，就是那个靖氏神异后期强者……此人还是不能轻易靠近，倒能听见他们对话，离开这片由天宫神庙掌控的世界再说！”

　　想了想，叶匀就尾随众人逐渐飞上仙界天穹。

　　目标，则是无界之地！

　　叶匀随着众人刚刚踏入无界之地，立刻就见到不少天宫执法者，受到法则压迫，尤其是那些仙帝，几乎压得快要窒息，好在有高手拿出一道道符箓交给他们，才能慢慢掌控囚车前行。

　　“有人来了！！！”

　　刚刚来到无界之地，这些天宫执法者似乎也不急着赶路，就在叶匀一直等待机会，等到那个强者落单，再想办法出手时，忽然从无界之地深邃的时空，出现一道气势如虹的神圣气息。

　　气势已经让他们身份暴露，来自天宫神庙的强者。

　　“唰唰唰～～”

　　不一会儿，三十来个天宫执法者齐刷刷飞来，他们之中，有一半神异期强者，似乎进行一件极为秘密的事件。

　　“靖原大人，这次劳烦你亲自上界而来！”

　　几十人飞过来，那十几尊神异期，立刻向这一方的最强者，那靖氏神异后期高手，躬身施礼。

　　“靖原？原来此人名为靖原，不知道与靖灭，到底有何关系！！！”

　　神异后期强者‘靖原’淡淡一笑，客气道：“诸位兄弟不必见外，不知那个人，此时在何处？”

　　一尊高手道：“大人，此人身份特殊，乃是‘暗翼血族’的一尊神异期强者，修为虽然是神异初期，但实力已达到神异后期！”

　　“原来是炼血者……”靖原瞬间露出笑容。

　　“什么！炼血者？”

　　人在远方，但可以听见天宫执法者一切对话的叶匀，突然来了极大的兴趣，炼血者，那可是特殊体质，虽然不是极为少见的特质，如同风行者那般，但是也是特殊体质，而且炼血者，正好适合叶匀这种修行者。

　　若是能得到炼血者的能力，叶匀实力又将提高，而且炼血者，也适合赤云。

　　叶匀继续聚精会神，听着众人任何声线，暗道：“没想到跟踪这个靖原，想刺杀此人，倒意外遇到炼血者，若是可以，一定要得到炼血者的血肉……暗翼血族，从未听过这个势力存在！”

　　“暗翼血族……我们一直在追捕他们，追了太久，这些炼血者，力量强悍，不好对付，现在能捉到一尊，不容易了！”

　　靖原微微地一叹。

　　一尊神异期强者，抱拳施礼：“是的，大人，所以这次抓到的炼血者，先镇压在九重总坛一段时间，我们任务就是把他完完整整交到大人你手中！”

　　又一尊强者站出来，继续说道：“我们还有更多的任务，追查其余暗翼血族的踪迹，一一抓捕回来，这次时间不多，得马上完成交接！”

　　靖原徐徐颔首，一副深不可测的模样，释放出超凡气势：“暗翼血族这些年，被我们抓的差不多了，整个种族，数量极为稀少……既然上面需要，那你们任务还很严峻，各位兄弟放心，炼血者在我手上，便不会有任何差池！”


第1211章 炼血者，阿严骨

　　“炼血者……”

　　“竟然形成一个种族！”

　　藏在暗处的叶匀，脸庞、内心闪过一阵阵震撼。

　　炼血者，在仙界不算是秘密，不少魔道势力之中，都有炼血者强者的存在，这些炼血者魔头，往往都是魔道势力中的绝世强者。

　　但是外人却无法想到，炼血者这种特殊体质，数量多得能形成一个种族！

　　这是多么骇人听闻的秘密！

　　“不知道天宫神庙，抓这些炼血者要干什么？看样子，他们一直在寻找炼血者……炼血者虽然是属于魔道，但是也不至于令所谓的正道代表，天宫神庙如此消耗精力，去对付镇压吧？”

　　显然，其中蕴含外界无法知晓的秘密，叶匀想了想，感觉这件事情还有很多秘密，正好他要等待对付靖原的时机，准备也摸清楚天宫神庙更多的秘密。

　　霎时，两方天宫神庙队伍融合，一同向深处混沌色时空飞去，叶匀则暗暗施展九重仙源与无无虚元功，紧紧跟在其后，以这种状态，叶匀的速度已经超越破碎期、涅槃期，达到神异初期。

　　飞跃过无数时空，十天、百天就这样缓缓流逝！

　　在浩瀚无界之地飞行，是寂寞的，也是恐惧的，星空是混沌，无数的秘密与力量在其中，稍不注意就会遇到危险。

　　大约飞行一年，渐渐进入一片破碎，但也有着主体陆地的深空，看似不知曾被什么力量破坏得干干净净，成为一片深空废墟。

　　一百多尊天宫执法者，便一一进入其中！

　　“好浓烈的血脉气息……充斥着暴戾、杀戮与怨恨，这种血脉，超越魔族、邪教、妖族，应该就是特殊体质，炼血者的气息！”

　　无边废墟时空中，叶匀立即出现在破碎大陆碎片上，看向天宫执法者不断深入，他并不着急追上去，而是释放虚空者体质，感应蔓延开来，刹那间，几乎整个废墟时空，都清晰地出现在叶匀面前。

　　在百里深空废墟深处，一块相对很大的破碎物质内，充斥着几十股气息，破碎物质被一团封印，牢牢地缠住，从外部看，根本看不出内部隐藏着绝世强者，加上周围有风暴，时不时一些虚空天雷，更让这里成为无人可踏足的禁地。

　　物质内，有一团特殊的真文锁链，锁住一个无法动弹，似乎长有一对翅膀拥有特殊血气的怪人，具体是什么模样，则无法感应出来，只知道，缠住他的真文锁链，已经吸住他的元神与血脉。

　　一旦他与真文锁链分离，整个人元神与血脉，都会在瞬间吸得干干净净。

　　“这真文锁链，看样子与当初锁住奇霍的真文锁链，几乎是相同的，当年取下奇霍头颅，他的身子，就瞬间被吸得干干净净看样子，就算剑有绝世神通，也不可能复活奇霍，奇霍的希望，等于在那真文锁链之中，不过被吸入其中，一切都会被吞噬得干干净净！”

　　炼血者深深吸引住叶匀，而那锁住炼血者的真文锁链，以叶匀如今的修为，却还被震撼得说不出话来。

　　那真文锁链，如果锁住他，都要被吸得干干净净，除非运用太乙混沌真气，否则只有死路一条。

　　多恐怖的真文锁链，远远比炼血者，带给叶匀的冲击与震撼，更加无法形容。

　　“除了炼血者，所有天宫执法者中，还有一尊与靖原，实力差不多的巨头，两大巨头……”叶匀开始缓缓靠近中央废墟时空，感应也已经越发清晰，藏在真文锁链后方的天宫执法者，叶匀也感应得清清楚楚。

　　在感应之中，靖原带着一百多尊执法者，已经来到封印物质外，随着一道圣光荡开，二十几尊执法者从废墟物质中飞出来，他们之中，漂浮着一团封印，封印之中，站着一个挣扎、痛苦、全身血红、有着一双血翼的青年。

　　青年愤怒瞪着所有天宫执法者，恨不得把所有人血脉，吸得一滴不剩！

　　曾经强大的他，此刻成为任人鱼肉的可怜虫罢了，任何挣扎，都无济于事，没有人去在意他。

　　“靖原兄，客气，客气，劳烦你走一趟！”对方走出一尊身披天宫道袍的耄耋老人，看似古稀之年，但眼瞳之光，如同日月之辉。

　　虽然两人修为差不多，但是靖原明显显出更加超人一等的霸气，抱拳迎接老者：“有什么好客气的，我们职位不同罢了，这次抓到的炼血者，修为还不错，实力应该也很强，抓到他费了不少功夫吧？”

　　老者道：“跟踪六百余年，才抓到他，险些就通过他找到暗翼血族的据点，可惜这怪物狡猾的很，对了，此人是魔宗的一尊高手，万万不能走露消息，否则魔宗来人索要，避免引起不必要摩擦！”

　　“好，都成这副下场，他还能翻起浪吗？”

　　靖原随意笑道，转身一挥手，几个仙帝，便推来囚车，打开真文锁链，一股吸力，渐渐把那炼血者，吸入其中。

　　“我等就继续执行任务，暂别！”

　　另一方老者，待交接完成，他也立即带着几十尊高手，齐刷刷飞向无界之地另一方时空深处。

　　“炼血者阿严骨，来自天魔神谷的一尊长老……原来是天魔神谷的高手，不过此时，落入我天宫神庙，你什么都不是！”

　　靖原并未马上带队离开，而是一手拍在真文锁链上，从内部吸出不少玄光，顿时一副掌控一切的模样，看向那被禁锢的炼血者。

　　炼血者‘阿严骨’，魔气从他血瞳释放，怒火与魔气在同时燃烧，接近疯狂怒吼：“天宫神庙，原来我的族人，都是被你们镇压了，他们在何处！！！”

　　“他们在何处？我也没有资格知道的，你着什么急，过不了多久，你也会去你的族人那里！”

　　靖原负立双手，一脸胜券在握，似乎有什么想法，眼瞳流露出一丝冷笑：“告诉我，暗翼血族的下落，我可以放过你一马！”

　　“少来这一套……”阿严骨漠然应了一声，就连只言片语也没有，选择沉默。

　　“天魔神谷……魔宗的几大魔宗势力，果然强悍，有这么多神异期的魔头……可惜，这么一尊炼血者，实力达到神异期后期，接近巅峰的存在，居然落得这一副下场，不过连七绝仙尊、上清真君这些更加强大的人物，都被天宫神庙镇压，他一个还未到达神劫的高手，何能反抗天宫神庙？”

　　不远处，大概三里之外，叶匀蛰伏在一片风暴后方，正看着前方：“一百多尊执法者……神异期就有二十余人，若是没有这么多神异期，倒是可以在这里对靖原下手！”

　　“好一副死猪不怕开水烫的样子，阿严骨，不管是你天魔神谷，还是哪一方巨头，落入天宫神庙，就别想还有活着一天！”

　　“带走！”

　　靖原不屑一挥手，众人随着他，开始朝来的方向，徐徐地前行，依然是由那几个仙帝，掌控囚车，而囚车内的阿严骨，一直痛苦沉默着。

　　“机会就这么错过了……不要紧，慢慢等！！！”

　　众人就要离开废墟时空，叶匀摇摇头，只能选择作罢，一次机会，而且不是绝对的机会，错过就错过了，马上跟随在他们后方几里远的时空。

　　一直跟在后方，从无界之地，一路有惊无险地回到九重仙界天宫神庙总坛！

　　叶匀只能回到火焰山脉中的溶洞中，隐藏起来，关注靖原动向，他知道这次不会等多久，因为靖原还是要将那阿严骨送去天宫神庙更加隐秘的地方。

　　机会还有，叶匀开始修行并关注九龙空间，斩天依然在修行大寂灭刀诀，因为大道者特殊体质的原因，从他重新凝结肉身，长出右臂，一生所修炼气功，形成许多的气功与力量，尤其成为大道者，对所有气功领悟，更加精辟、深邃。

　　至于其他人都在闭关休息，叶匀不断催动神日、神月两颗金丹，缔造更多太乙混沌真气，然后时间就这么一天天、一年年逐渐过去。

　　大约一百年过去，叶匀忽然睁开眼，带着一抹惊骇，无声无息离开火焰山脉，进入海洋外层，只见一道深邃的感应之力，从天宫神庙延伸出来，看向远处深空，似乎感应到什么。

　　没有多久，靖原带领几十人，带着囚车离开了九重仙界。

　　无界之地！

　　“靖原这次出来的有些奇怪，带的执法者，个个隐藏了气息……”在靖原等五十多尊执法者后方，叶匀一直蛰伏着，脑海中闪过一道道疑惑。

　　“嗯？怎么有十几股炼血者的气息？难道，他们是来营救阿严骨的？应该是这样，上当了，之前从天宫神庙释放的感应，乃是一尊无敌巨头，他应该感应到这些炼血者存在，才故意让靖原带人出来的！”

　　数十天飞行，叶匀忽然感应到远方时空，有一股强烈的血脉气息，越发地靠近，显然是有人埋伏。

　　还是一群高手！

　　“天宫神庙在仙界，不为世人所知，向来神神秘秘，他们与暗翼血族之间的摩擦，我还是不要参与的好！”

　　叶匀忽然停住了步伐，远远地看着靖原等执法者消失而去。

　　只是几个呼吸，随着轰隆一声，远处混沌时空中，就爆发出各种爆炸音浪，冲击无界之地的可怕压迫力量，一浪接着一浪，威力绵延百里，许多物质都化为尘埃。

　　叶匀现在明白，为何无界之地那么多废墟，许多大陆都成为了废墟或是碎片，有神异期这些高手出手，自然都要毁灭的。

　　战斗只是持续短短一天，似乎有什么巨大变故，不过多久，靖原等人，就带着三辆囚车原路返回，除了那阿严骨，又多了两尊伤痕累累的炼血者。

　　暗翼血族营救阿严骨行动不仅失败，还搭进来两尊炼血者。


第1212章 来自靖氏的命运征兆

　　“暗翼血族，若是能融合他们身上的血液，我的肉身会更加强大，突破破碎期也指日可待……”

　　从无界之地到九重仙界，再也没有任何意外发生，叶匀尾随一行人回到天宫神庙总坛，继续选择在溶洞中等待。

　　机会，总会出现。

　　叶匀一路跟随，太想得到炼血者的血肉，一旦融合，除了虚空者、大道者，他便拥有炼血者的能力，他肉身本来就强大无比，超越涅槃期，如果再融合炼血者特殊体质，那么效果无法想象。

　　可惜，一切只能作罢。

　　叶匀又开始等待机会，而这一次，只是等待了几年而已，忽然叶匀就离开溶洞，来到海洋上空，便见到靖原，竟然只带着十几个执法者出来，而且其中有两人，拥有与靖原一样的血气，乃是靖氏中人。

　　而且，十几个执法者，只有靖原一人，乃是神异期高手。

　　机会！！！

　　叶匀在高空，俯瞰靖原等人逐渐离开天宫神庙感应时空，心中终于激动起来，错过了几次不怎么样的机会，这次确实是绝佳的机会，但现在叶匀还不能动手，他要彻底知道靖原要做什么，探清一切才能动手。

　　“老大，嘿嘿，这家伙跑不了，机会到来，就告诉俺！！！”

　　飞行之中，叶匀把好消息，分享给赤云魔尊，谁知赤云一听，仿佛终于有了精神，那个高兴劲无法形容。

　　然后叶匀一直保持十里距离，跟随着靖原，飞速进入九重仙界遥远的西方。

　　带着好奇与疑惑，这一次连续三年飞行，以靖灭修为，三年时间，可想距离有多遥远，终于，一片凉气飕飕、灵气充沛的大陆出现在眼前。

　　“这座大陆倒是听闻过，十分古老的大陆，十分繁华，修真势力有不少……哦，好多气息涌过来？”

　　跟随靖灭十几人，进入大陆不久，本以为，靖原会到一个秘密地方，或是有什么秘密行动，没想到公然进入大陆，从大陆那一方，飞来一千多道气息，在叶匀感应中，都是仙帝与超级大帝，甚至涅槃期超级大帝都有十几尊，而神异期则只有三尊而已。

　　显然，在这片大陆，十几尊涅槃期，必然是这里的巨头，而三尊神异期至高存在，想必是无上掌控者。

　　“怎么可能有这么多靖氏的气息？？？”

　　原本，叶匀就觉得好奇，沉浸在惊诧中，但是随着不断深入大陆，忽然从广阔大陆能量之中，通过大道者的吸收各种能量、真气气息，叶匀竟然感应到，在这片大陆之中，有过万万之多的靖氏血脉气息。

　　靖氏，在这片大陆，竟然拥有着一片势力！

　　“果然靖家是一个家族势力，只是没想到，靖氏如此有实力，这片大陆……应该都是靖氏掌控，也是靖氏的老巢，很好，既然是老巢，免得我一个个去寻找，趁早一锅烩了，斩草除根……”

　　震惊缓缓平缓，跟着一千多强者，叶匀对靖氏家族，十分好奇，这个家族，到底与天宫神庙有着怎样的关系。

　　“靖原以天宫神庙执法者身份，直接进入这片大陆，看来这片大陆修真势力，都是信仰天宫神庙的，跟随靖氏，向往天宫神庙，可惜不知道天宫神庙的真面目，被这靖氏假面目给蒙蔽了……”

　　“既然这里是靖氏老巢，说不定还有比靖原与靖灭联系更深的人物存在……”

　　靖原是一个难以对付的强敌，为了万无一失，复活辛少华，叶匀不想与这种高手交手，柿子捡软的捏，这是真理。

　　随着不断进入大陆，渐渐见到一座座的城池，都很巨大，与洛沉仙界一比，也不遑多让，城池有近百座之多。

　　“靖氏的城池……靖氏原来有近十万人……”

　　不久，一千多尊高手，拥护靖原来到大陆中央，无数大陆修士，都在仰望靖原的气势，他们渐渐落入一座中央城池，如同皇宫一般金碧辉煌，大气磅礴，而叶匀还未到城池，就感觉到整个城池，有密集的靖氏气息。

　　这座城池，就是靖氏掌控的。

　　“不知道在靖氏老巢，会有怎样的遭遇，靖原也罢，只要距离天宫神庙势力范围遥远，我就不用担心！”

　　叶匀不是忌惮靖原，而是忌惮整个庞大的天宫神庙。

　　为了准确掌握靖氏大概势力，叶匀并未在城池外围感应，而是封印虚空者能力，化为一尊普通仙人，潜入城池之内，感应到靖原进入城池中央的宫殿群中，叶匀则来到一家酒楼，要了个房间。

　　“这片大陆倒是有许多知名的修真正道势力，可惜都被靖家给蒙蔽，以天宫神庙为尊……”

　　盘于半空，叶匀缓缓释放虚空者体质，细细开始感应整个靖氏掌控的城池。

　　别说一个家族，就是整个城池，大半个大陆，叶匀都已感应到大概，然后目标就是这座城池，逐渐的，一个个靖氏气息，出现了，他们大多都在宫殿群中，外围有极少的人在走动或是盘踞，可见靖氏的人，在这里是多么的尊贵。

　　“特殊的一片宫殿群？”

　　叶匀自然要追踪靖原的存在，配合大局感应，立刻锁定靖原所在宫殿群，那宫殿群气息很不同寻常，所有的人，都是靖氏成员，只有极少的人，是外来者。

　　“有一座宫殿最特别，到处都是封印，竟然有几十道不同神异期气息，而且都是靖氏高手留下的封印……靖家，难道有几十尊神异期巨头？”

　　越发接近真相，就越发让叶匀震撼，以靖原身份，其实叶匀也想得出来，靖家在天宫神庙，一定拥有很高地位，否则要掌控一方大陆，太不可能。

　　“嗡……”

　　就在叶匀尝试，进入封印宫殿之中，看看有什么秘密时，突然刚刚接触到感应，脑海之中，一道混虚净世神轮自动形成，微微嗡鸣一下，便消失。

　　命运征兆！

　　在那宫殿群之中，竟然有与叶匀命运，有一丝丝相连的存在，不禁让叶匀顿时哑口无言，他与靖家，何时来的命运相连？

　　若不是因为辛少华，叶匀又怎么会与靖氏有牵连？

　　“封印好强大，有许多对元神的禁制，不能随意感应，靖氏这么多高手，若是真触动，恐怕下一次要对付靖家，就不容易了……命运征兆，得靠近去感应一番，才有可能知道里面到底是什么！”

　　调整心情，叶匀继续感应靖原所在的位置。

　　靖原并不在那封印宫殿之中，而是在不远处，一座更大宫殿，这座宫殿，依然有着无数神异期高手封印，而不同的是，外层封印，叶匀都可以穿梭，发现靖原与一百多位靖氏高手在聚会。

　　不过叶匀感应，并未被靖原与这些高手所吸引，而是在这座宫殿正殿后方，一个独立的封闭宫殿，有一道空间阵法，十分特殊的封印气息缓缓蔓延着。

　　如若不是叶匀拥有虚空者体质，也无法感应到这层特殊空间的存在，叶匀小心翼翼尝试吸收一部分阵法的能量气息。

　　“不可能！！！”

　　感应开始吸收空间阵法气息，但是根本无法吸收，不过却显现出封印的气息，竟然这里的封印，比那出现命运征兆的地方，还要高深、令叶匀感觉到危险。

　　危险，叶匀已经很少有这种感觉！

　　“这道封印的施法者，看来是一尊，超越靖原的存在……靖原是神异后期，那么施展封印这尊靖氏的人物，自然就是已经在渡神劫，或是渡过神劫的存在……应该是正在渡劫的神异期绝世强者！！！”

　　一个不愿意相信的事实，就这样浮现在叶匀心头，他不愿意去相信，对头会有这样的惊世高手，但是他不得不相信，封印摆在那里，来自超越靖原百倍的强者，留下的强大、神秘空间阵法。

　　一个家族，竟出现了渡神劫的神异期巨头！！！

　　那么这个家族，有多么的古老与神秘！

　　“这趟倒是来对了，知道靖氏的底蕴，才好动手，而且靖氏有这么多高手，一旦复活靖灭，就会掀起一些的元神、本命征兆，如若被靖原等靖氏高手感应到靖灭的复活，这样一来……无疑引来大麻烦！”

　　事情不好办，叶匀思索一番，靖氏的强大，远远超越叶匀所料，靖氏竟然有一尊堪比无袖仙君、七绝仙尊那等强者，这还得了。

　　“那尊神秘的靖氏高手，应该不在这靖氏老巢之内，那等强者，加上靖家在天宫神庙中的地位，想来那个高手，定是天宫神庙的一尊大人物，只要他不在这里，我便有机会，靠近靖原，对付靖原，还得去了解一番，若是那尊高手，留下什么力量给靖原，那我刺杀靖原，无疑是找死！”

　　收回感应，叶匀长长松了口气，感叹复活辛少华，太不容易，但是他意念坚定不移：“命运征兆……那封印宫殿之中，到底有什么东西，竟然与我有着命运相连的气息……怪了，真是怪了！”

　　想破了脑门，叶匀也想不出个所以然。

　　如果不是辛少华，叶匀难以与靖氏在仙界之中有交际，即便有，那也是叶匀成为无上强者，推倒天宫神庙的时候。

　　因为辛少华，无疑让叶匀提前与靖氏交锋。

　　“靖家有两大神秘之处，不知道是秘宝，还是什么特殊力量，作为天宫神庙中的特殊执法者，一定有着很多秘密，如果可以，先装作盗贼，先给靖氏，把所有宝贝给搬了，造成混乱，说不定在得到宝物之际，刚好等到对付靖灭的时机，总之，这次我不着急，慢慢来对付靖家！”

　　靖原，乃是一尊巨头，不是想杀就能杀的。

　　既然如此，叶匀只能慢慢来，既然来了，肯定不会只是对付靖原一个人！


第1213章 靖灭没死

　　熟悉靖氏势力之后，叶匀在酒楼养息数日，然后在城池街道转了半天，便暗中制服一尊靖氏高手，施展神通，夺舍对方，化为一尊中年人。

　　这种夺舍，对于叶匀来说，早就驾轻就熟。

　　叶匀夺舍的中年人，是靖氏之中，一尊很有权势的人物，算个长老，叶匀利用长老身份，了解整个靖氏情况后，便顺利进入宫殿群，然后则施展无无虚元功与九重仙源力量，潜入靖原所在的强大封印宫殿周围。

　　靖氏聚会，还未结束，靖原乃是靖氏家族之中，一尊大元老，整个靖氏，大元老只有几尊而已，至于那尊绝世高手，原来是靖氏家族的老祖，名为“靖元道”，修真已有数百万年，乃是整个靖氏之中，唯一活得最久，修为最强大的唯一一人。

　　已经很久没有现身靖氏老巢，行踪只有靖原这种大元老才有资格知道，如今靖氏之中，已经没有人见过靖元道。

　　就是叶匀所夺舍的长老，知道的也仅此而已。

　　不过叶匀从他记忆中，获取一个重大的情报，那就是在靖原所在的宫殿后方，那神秘阵法空间中，有着靖家从远古流传下来的一件绝世宝贝，天王灵宝塔。

　　天王灵宝塔，叶匀在仙界许多古籍之中，都未见过，不过仙界之大，岂是叶匀一个人，可以去掌握的。

　　靖氏从神话时代就诞生了！

　　这是一个古老的家族。

　　毋庸置疑，他们拥有绝非一般家族拥有的力量。

　　其中，天王灵宝塔便是远古靖氏的仙人，使用过的宝物，那是遥远的神话时代，超越大道至尊很多纪元的存在，那个时候，是仙妖魔神的世界，靖氏的老祖，传闻是一尊绝世天王，一手托起一尊灵塔，镇压凡界大乱，诛杀妖魔两界，建立赫赫功绩，成为一尊封神存在的远古强者。

　　多少年过去，这一切都消失在仙道文明、纪元迭变之中。

　　但是这些都是靖氏的过去，作为靖氏子孙，自然不会忘记，纪元不同，文明不同，靖氏已经回不到过去那个高度，但先祖，留下了那件绝世的法宝，天王灵宝塔，作为靖氏子孙，如今能成为一方绝对势力的倚仗。

　　“又是一件晋升神器的存在，如同转生破虚鼎、帝尊翻天印那般……而且还是一件攻击十足的神器，这件神器，怪不得会被靖氏高手亲自镇压，看来要夺取，太困难了……除非能斩杀靖原，吞噬他，利用他，进入那封印之中，夺取天王灵宝塔，这件绝世法宝，本该毁灭，但是好歹是上古的文明，不能就这么消失！”

　　没想到从一个普通长老身上，能得到这么多有用的价值，叶匀心满意足了，然后慢慢靠近靖原所在的宫殿，进一步从靖氏族人中，获取更多的资料，也顺便知道靖原接下来的计划，好对付他。

　　宫殿内一百多人，载歌载舞，享受仙界最好的美食，宫殿极尽奢华，许多装饰，都是用神品仙石打造而成，是多少仙帝、超级大帝梦寐以求的宝物。

　　可见靖家财大气粗，叶匀要夺走一些宝物，对他们来说，也不痛不痒。

　　叶匀清晰感应见到靖原坐在最上方，他是唯一归来的大元老，其他大元老，自然在天宫神庙之中。

　　一天天感应、等待下去，叶匀都未获取多少有用的信息，直到足足三个月后，靖氏聚会才结束，来自各方靖氏高手，逐一散去，整个宫殿只剩下几个人，这些人，都是神异初期与涅槃期。

　　接下来，一个人物到来，让叶匀颇感意外。

　　就是当初在奇霍审判会场，代表天宫神庙审判奇霍的强大执法者，甚至与剑，有资格交手的靖氏强者，靖中师！

　　“靖中师……此时才看清楚他的修为，竟然是神异初期的强者……怪不得，当年能与剑公然交锋！”

　　叶匀深深一叹，这下算是新旧人物都到齐，有必要的话，叶匀是要连靖中师，一起斩杀的。

　　接着，靖原主持靖氏族会，把许多靖氏家族发生的事，都一一掌握，数十天之后，其中几人散去，只剩下靖中师与靖原。

　　“中师，你来的正好，收到我给你传去的符箓吧？”靖原高高坐在上方，虽然是中年人模样，但气势，完全凌驾比他老上许多的靖中师。

　　靖中师旋即抱拳施礼：“二叔，中师立马就赶回来了，二叔这次是私自得到的炼血者血脉，还是上峰奖励的？”

　　“奖励了一部分，二叔又私自抽离了一部分，人不要那么老实，他们压着我们，可我们上面，还有老祖，老祖是什么身份，他们岂不给面子？”

　　靖原霸气一笑，当着靖中师面，并未有隐藏本来面目的意思，十分狂妄笑道：“炼血者是上面指定要的东西，我曾问过老祖，老祖让我不要知道那么多，等我渡过神劫，才有资格知道其中秘密，但是老祖还是授意，让我公然得到一部分炼血者血脉！”

　　“那堂弟恢复，岂不是快些？”靖中师惊喜道。

　　“灭儿复活数千年之久，速度很慢，死在那无名之手，那个无名，倒是厉害，寻不到他一丝的气息……”靖原冷冷说道。

　　“堂弟？复活数千年！！！”

　　宫殿之外，叶匀本以为，会听到关于靖氏的秘密，或是天王灵宝塔更多的东西，但是他万万没想到，竟然会听到靖灭的消息。

　　而且，从靖中师与靖原口中得知，靖灭竟然复活了。

　　靖灭还是靖原的儿子！

　　复活？？？

　　叶匀哑口无言，心中不断涌动着震撼之潮，靖灭被他斩杀，亲手所杀，当初得到他的精血，本以为杀的干干净净，但是，竟然被靖氏高手给复活了。

　　“难道……那座封印宫殿，与我命运相连的，就是靖灭！！！”

　　的确是他！

　　叶匀差点就吐口而出，惊骇不已，靖灭复活了，而且就在他感应之中，怪不得混虚净世神轮会有感应，出现命运征兆，现在一切都说得通了。

　　叶匀与靖氏，并没有多少牵连，只算普通相遇而已，就算有命运相连，也只是极少的一部分，而这次竟然有感应，定是与叶匀有直接关系的，那么这个关系点，最重要的人物，便是辛少华。

　　辛少华与叶匀是师徒关系，而辛少华死于靖灭之手，靖灭又被叶匀斩杀，三者之间，没有多大的联系，但从那一刻，三人命运，注定要联系在一起，这就是为何叶匀出现命运征兆的原因。

　　靖灭，复活了！

　　“当初我又不是仙帝，更不是超级大帝，斩杀靖灭，无法运用更多的神通，只是杀了，夺取了精血而已……若是现在斩杀，定能让他永无复活机会……靖氏的高手，的确神通广大，在靖灭陨落后不久，数千年之后，便把他复活……”

　　在叶匀脸庞，惊骇之色逐渐消失，原来靖灭不但复活了，而且还复活数千年之久，靖氏不可能拥有九龙神戒一样的空间神器。

　　靖灭就算复活，不可能直接拥有之前的能力与修为，需要很长时间恢复，几千年复活，让他还未恢复，可见寻常人复活一个人，需要多少精力。

　　靖灭竟然复活这么长时间，叶匀深深感觉到震撼与意外，这些都证明，他还是弱者，他还是蝼蚁，事情地发展，已经远远超越他的预料与掌控。

　　“不过……”

　　震撼神色，渐渐退去，脸庞与眼瞳，浮现了一份欣喜：“这岂不是天助我也？靖氏高手，帮我一个大忙？”

　　天大的大忙！

　　“我要复活辛少华，就要先复活靖灭，现在靖灭已经复活，那我就不用复活靖灭，只要再次抓到他，便能复活少华……而且，还能避开与靖原这种强者交手！”

　　靖灭复活不是什么坏事，还是天大的好事，要复活靖灭，叶匀要消耗极大的代价，现在靖灭被靖氏高手复活，叶匀简直就是坐享其成，直接摘取成熟果子，让靖氏家族去哭，去悔青肠子吧。

　　而且靖原，也不可能料到，无名会出现在他的老巢，更加不可能知道靖灭复活的消息。

　　但是，叶匀就是无名，刚好无名就在这里，这一切都是冥冥注定的。

　　“抓捕靖灭这件事，必须早点处理，否则等靖灭恢复，他一定会去一重仙界，找辛家算账……到时反而害了整个辛家！”

　　叶匀突然迸射出杀意。

　　“二叔，炼血者血脉如此宝贵，一旦给堂弟融合，堂弟恢复速度，可减一半，三千年后，堂弟就能恢复，还请二叔放心！”宫殿内，靖中师大声带着笑意说道。

　　靖原怀着怒气，神异后期的气势，足可以一招抹杀大陆所有生灵，愤愤不快，含着杀气道：“灭儿我不是很担心，那个无名……多少年了，从上次在无界之地，他与剑公然出现之后，便没了下文……”

　　靖中师道：“无名必然与逆天庭走的很近，前不久我去见了芒古，他倒是还有许多办法，找出逆天庭的踪迹来，只要找到逆天庭，自然能找到无名！”

　　“芒古？此人倒是可以利用，虽然加入天宫神庙，但毕竟不如我靖氏在神庙内的势力巨大，这次你回去，好好与他沟通，让他与我靖氏站在一起，若是能趁早帮我抓住无名，我会让老祖给他更多好处……无名，该死，害了我儿，我绝不会放过你！”

　　“中师一定会全力去办，二叔，我们现在就去为堂弟融合炼血者的精血力量？”靖中师抬头说道。

　　“好！”

　　靖原点点头，顿时走下阶梯，与靖中师一前一后，离开宫殿。

　　“先去看看那靖灭……然后回来看看能不能夺取天王灵宝塔，绝了靖氏的底蕴，让他们后辈永远也无法崛起！”

　　不用杀人，可以毁灭一个家族，叶匀路出高明的笑容，马上暗中跟随靖原、靖中师而去，消失在高空。


第1214章 万母灵珠

　　靖原与靖中师隐藏气息，令靖氏自家人，都不知道他们踪迹，很快，他们就来到那封印宫殿。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三尊神异初期强者，从封印宫殿周围暗处，唰唰唰地飞出来。

　　“主人！”

　　这三尊高手，一身邪恶之气，很显然，不是靖氏中人，见到靖原，顿时跪地，匍匐恭敬地喊道。

　　后方高空，藏身深空中的叶匀，微微一怔：“靖原厉害，不知从哪里抓来的三尊神异期巨头，为他看家护院，强者就是不一样，看门都是神异期巨头！”

　　“你们这段时间倒是表现不错，好好守护我儿，若是我儿伤了半根头发，定让你们元神俱灭！”

　　“是！主人！”

　　三尊来自邪教的强者，竟然如此噤若寒蝉，实在让人唏嘘，达到神异期，依然成不了巅峰王者，就如那莫寒，最终还是选择力量，抛弃一切，追求巅峰。

　　“哗哗！”

　　靖原一挥手，五指对着封印宫殿一抓，整个禁地宫殿，升起一股封印涌动的震动，然后出现一道门户，靖原与靖中师大步步入其中，三尊邪教高手站起来，苍白无奈地散开，消失在周围。

　　“三尊神异初期强敌，倒不是算什么，我虽然对付起来，有些困难，但是交给赤云，三下五除二就搞定了，他们不是麻烦，而这些封印，也没有镇压那天王灵宝塔的封印厉害，倒也可以感应到！”

　　“九重仙源！！！”

　　叶匀靠近宫殿，施展无无虚元功，结合九重仙源力量，还未使用大千神图与虚空者能力，就已经做到无声无息，让三尊邪教高手，丝毫未发现有异常。

　　来到封印宫殿一侧，叶匀立即释放九重仙源力量，来自仙界本源的力量，开始融合封印宫殿，各种封印。

　　所有封印之力，都是在自然能量基础上，施展出来的神通，而九重仙源本来就是自然本源能量，所以九重仙源融合封印，变得轻而易举。

　　当九重仙源与封印融合，叶匀的感应，也在九重仙源保护下，进入重重封印，最终进入宫殿深处，看到一个同样奢华的内殿之中，有一张冰床。

　　冰床之上，躺着一个英俊的长发青年，正是当初斩杀辛少华，后又被叶匀杀入天宫神庙，所斩杀的靖灭！

　　靖灭虽然看似正常，但是肉身力量十分虚弱，元神亦是如此，他吸收冰床寒气，不断凝聚各种力量，在冰床周围，还漂浮着三个古鼎，从里面，竟然溢出的是，是源源不断的生命力量。

　　他简直就是在无止境吸收他人的生命力量，然后缓缓地复活、重生！

　　“天宫神庙……可恶的天宫神庙，不知设立多少监狱，囚禁多少仙人，吸收他们的能量，为己所用！”叶匀感应见到那三个古鼎，就知道里面的能量，都是来自被困天宫神庙无数仙人的能量。

　　只有天宫神庙，才有这么多的能量！

　　很快，靖原与靖中师从入口走入内殿，见到靖灭刹那间，靖原就一脸心痛，仿佛一下子老了许多：“可怜的我儿，为父未做好当父亲的责任，从你生母陨落在无界之地大风暴之后，为父就纵容你，让你在仙界四方行走，养成一身毛病，娇纵奢侈……”

　　可是那靖灭，一点反应都没有。

　　叶匀见到、听到靖原这副模样，唏嘘不已：“这个靖原，现在才知道，养出这么一个败家子，如能早知道，少华之死，也就不会发生！”

　　“二叔，现在堂弟元神正虚弱，你这样子，反而会影响他恢复！”靖中师急忙走上前，安抚靖原。

　　“人间事，事事无常，好了，我要为灭儿融合炼血者力量，你来催动灵阵！”靖原含着泪花，立刻来到靖灭前方。

　　“炼血者……靖灭啊靖灭，靖氏为了复活你，消耗这么多的资源，你无法想到，你拥有的，都会成为少华的一切，现在你父亲为你做的，就等于为少华做的，炼血者，刚好适合修炼了不败血体的少华！”

　　叶匀贪婪地笑了笑，炼血者，对于他与辛少华，还有赤云魔尊，是最大的养分，等于白白提升力量。

　　没想到在无界之地，那般想得到阿严骨的血脉，就在这里，白白地呈现出来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　靖灭不但要融合炼血者力量，还有日日夜夜吞噬这么多生命力量，他的肉身，已经达到很惊人的地步，若是再放入转生破虚鼎内，吸收转生圣水的力量，融合一部分破虚灵体，岂不是更加完美？

　　靖原正是在为辛少华，打造更加完美的肉身，做预热！

　　“嗖～～”

　　一股灵阵，顿时包裹靖灭与冰床，三尊古鼎停止释放生命力量，靖中师在阵法之外，双手掌心释放印法，控制整个灵阵。

　　靖原没有马上释放炼血者力量，而是射出一道玄光通道，从里面，竟然涌出磅礴的生命力量，进入三尊古鼎之中。

　　“二叔，若是需要更多的生命力量，中师可以夺取几个监牢，吸收大量能量！”靖中师在一旁恭敬说道。

　　“生命力量差不多，现在主要是元神与肉身，有了炼血者血气，灭儿体内精血、生命力量可以时时刻刻自动滋生！”

　　靖原缓缓地分开双手，一股真气被拉开，其中出现了一团直径一尺的血水，血水充斥这暴力、邪恶、怨恨、甚至魔气。

　　这是暗翼血族的特殊血脉气息。

　　“竟然剥离这么多炼血者的血气，很好，以靖灭的能力，消化不了这么多，剩余的力量，少华则可以全部催动不败血体，统统炼化……”

　　叶匀眼睛亮了，这样一来，所有力量都成为辛少华的。

　　“嗤嗤！”

　　靖灭逐渐漂浮起来，一些血泡，从他的皮肤，渗透出来，长发一根根地无风而动，生命气息越来越浓烈，然后炼血者血水，随着靖原控制，化为一股二指宽的血水，逐渐地朝靖灭肉身涌去。

　　刚刚碰到靖灭肉身，就发生之前那诡异变化。

　　靖原长叹道：“我儿，为父为你找了一副涅槃期的灵体，这尊灵体，乃是老祖亲自为你凝结而成，你恢复之后，直接拥有涅槃期的修为，为父本想让老祖，为你提高神异期修为，但是老祖说修行得一步步来，让你先融合涅槃期再说！！！”

　　“靖氏老祖如此厉害，直接凝结一具涅槃期肉身？？？”叶匀又惊又笑，不愧是绝世巨头，就如大道至尊，直接为莫寒提升一个境界。

　　涅槃期肉身，叶匀倒是不想辛少华拥有这么高的修为，直接提升仙帝便可以了，人还是要自己去修行，才能根基坚固。

　　靖灭复活就是涅槃期，等于是咸鱼翻身。

　　“现在我就去试试那靖氏老祖，留下的封印如何，如果可以……我与赤云分开行动，他故意吸引靖氏高手，顺便夺取天王灵宝塔，而我则在这里，等靖原离开，抓住靖灭！！！”

　　叶匀准备离开，开始行动！

　　“我儿，为父这次，特意从老祖那里，为你请来一件绝世法宝，‘万母灵珠’，这是上古灵族，无数灵族高手，凝结的灵珠，乃是一件由灵族高手，炼制而成的神器，可以凝结元神、吸收天地之阴气，凝结生命力量！”

　　忽然，靖原的声音，传入就要离开的叶匀感应中。

　　“万母灵珠！！！”

　　刹那间，叶匀浑身一震，一个熟悉的名字，一个熟悉的种族，出现在叶匀的脑海里，当年，他从鲁弘与蒙天大帝那里，对灵族有过大概的了解，自然之道灵族有什么厉害的法宝。

　　万母灵珠，绝对是灵族的几大最强法宝之一，那是由无数的灵族高手，同时用自身金丹，缔造的法宝，对于金丹、元神、生命力量，都有重要的妙用，还是一件神器，等于是与转生破虚鼎差不多。

　　“又是意外的收获，蒙天大帝对我的恩惠，无法回报，帮助灵族收集各种遗失的宝物，算是对他老人家的一点回报，这种宝物，对于灵族修士有着巨大妙用……靖氏老祖竟然掌控着灵族这份至宝……！”

　　“灵族的覆灭，不是上古天庭一手造成的吗？鲁弘潜入上古天庭，与秦清暗中行动，就是要探得上古天庭的秘密，怎么上古天庭灭了灵族，灵族的法宝，会落在天宫神庙手中？蒙天大帝应该镇压上古天庭，怎么会镇压在天宫神庙？”

　　惊喜之后，取而代之是更多的疑惑。

　　只能说，仙界太大了，拥有着太多的牵连。

　　“万母灵珠与靖灭，我都要同时得到……”

　　叶匀缓缓离开封印宫殿，现在事情终于明朗起来。

　　来到宫殿群后方，一座普通的宫殿上空。

　　“唰！”

　　赤云魔尊随着一道神性闪现出来，见到叶匀，便问道：“老大，可有好的计划，可不能白来一趟！”

　　叶匀不假思索，心头早就有详细计划，谨慎道：“我与你分开行动，在左前方一座宫殿，封印着靖氏家族，从远古神话时代，流传下来的至宝，天王灵宝塔，你想尽办法得到他，灭了这座城池也不是问题，得到它，就能断了靖氏家族的底蕴，至于我……则潜伏在右侧宫殿，抓住那靖灭，然后再同时离开，我们的时间，不多……”

　　“天王灵宝塔？名字如此威武？哈哈，好，这么好的宝贝，自然不能放过，那俺先过去准备准备！”

　　一道魔光闪过，赤云魔尊就不见了。

　　“这个赤云……”

　　叶匀摇摇头，拿他没办法，一个乌乌兽，一个赤云，真是不好掌控：“靖原……只要赤云把靖原引开，我便能潜入那封印宫殿，掳走靖灭与万母灵珠，还有磅礴生命力量，这样复活少华的力量，都基本有了……”


第1215章 狂魔赤云

　　思索片刻，叶匀便一闪，转瞬到了封印宫殿旁边！

　　马上催动九重仙源力量，涌入层层封印之中，配合无无虚元功，叶匀以万象期竟然破开神异期强者的封印。

　　真乃亘古未有的奇迹！

　　神异期巨头，只会防备涅槃期与同等高手，根本不会在意涅槃期之下的蝼蚁，而叶匀则是蚂蚁之中的王者。

　　一切准备妥当，叶匀随时可以进入封印宫殿，无声无息，然后马上催动体内元神，把意念传给赤云魔尊。

　　另一座宫殿！

　　数十尊靖氏高手，都是涅槃期的存在，他们来回巡逻，以防有人闯入禁地圣殿，而这些强者，其实只是做做样子罢了，在这片大陆，靖氏是无法撼动，无可动摇的至尊，谁敢上门送死？

　　神异期强者也不行，他们只不过应付日常事务罢了。

　　整个宫殿群沉浸在安详之中，谁也不曾想到，一双魔眼，正从半空深处，带着不屑霸道笑容，盯着那禁地宫殿。

　　“老大那方终于有消息了……天王灵宝塔，还有很多宝物，这次可要大发一笔横财！”赤云缓缓地显出真身，一片魔影，覆盖宫殿上方天空。

　　缓缓地落入宫殿之上，赤云魔尊打出一道法印：“天魔幻灭！！！”

　　哗哗哗！

　　刹那间，赤云魔尊整个人，竟然化为了一道道魔光，整个人凭空就这样，如同瓦罐一样碎掉，无数魔光吞噬能量，化为清风涌入正殿入口，周围那些强者、守卫，没有一个发现异常。

　　这就是赤云魔尊的手段！

　　“嘿嘿，果然如老大所说，有股强大的封印……”

　　内殿，没有赤云魔尊，也没有任何一个人影，但是赤云声音，却在殿内响起，忽见一道微风拂过，赤云魔尊已经来到后殿，顿时见到一座空间阵法，漂浮在内殿半空，如同一片白云似的，轻飘飘的，但是又一动不动。

　　“好厉害、霸道的封印……渡过神劫的存在么？嘿嘿，在本尊面前，算什么东西……”

　　唰地一下，赤云魔尊显现出来，漂浮在空间大阵面前，盯着大阵，赤云挥动双手，突然用指尖蒙住双眼，陡然双手分开，双眼迸射出火焰般的神光：“天眼神光，燃烧八荒！！”

　　咻咻！！

　　两道燃烧的神性光芒，从赤云双瞳迸射出，如同宝剑出鞘，锋芒爆发，瞬间落在大阵密密麻麻的结界之上。

　　吱吱！

　　随着赤云魔气森森地一笑，两道燃烧神光，开始焚化结界，结界虽然强大，但是遇到赤云特殊的力量，竟然开始缓缓地被燃烧，结界像纸张，在神光下燃烧，成为灰烬，缓缓地化为泡影。

　　大阵燃烧出一个大口子，越来越大，而大阵没有任何的触动，连微微的震动也没有，只有来自赤云特殊力量燃烧的声音。

　　这种声音，并没有任何异常！

　　大约半柱香功夫，两道燃烧神光，竟生生地把大阵，烧出一个直径一丈的口子，大阵还要缓缓愈合，而弥漫在燃烧边沿的神光火焰，令大阵力量无法愈合，赤云桀桀一笑，便跃入大阵之中。

　　转瞬，赤云就置身在一个硕大的阵法空间内，无数的仙器、神器、神品仙石、以及各种稀世丹药，琳琅满目漂浮在半空，看花了赤云双眼。

　　他揉了揉，知道时间不多，立刻张开嘴，把一股股宝物封印，直接吞噬进入肚子里，似乎他肉身之内，有着巨大的内部空间。

　　片刻之间，靖氏家族收集多少年的宝物，统统被赤云魔尊夺取，他一闪，便来到一座昊天神塔面前。

　　这座神塔，一共九层，与伏幽魔塔有些相像，而伏幽魔塔是魔道神器，这座神塔，却是带有无上正道古老气息的正道神器。

　　“天王灵宝塔，嘿嘿，好啊，果然是一件好宝物，如果顺利踏入神界，可以一路修行，来供养这座天王灵宝塔，未来，它可以在神界中，成为一件绝世神器！”

　　见识广博的赤云，也不由为天王灵宝塔称赞有加，一件真正的法宝，是有着远古的历史，有无数的文明，大千神图与天王灵宝塔，都是这样的法宝，只不过大千神图特殊，在于它的炼制者是虚空者。

　　如果天王灵宝塔这件神器主人还存在，把它带入神界，恐怕天王灵宝塔已经是神器之中的不凡存在。

　　“给我收！”

　　赤云不管三七二十一，直接双手一挥，一股力量，化为了大网，朝天王灵宝塔抓去，就像渔人姿势撒网差不多。

　　蓬～！

　　这股大网之力，刚刚碰到天王灵宝塔，突然就掀起一股剧烈的震动，一下子整个宫殿都发生了动静。

　　“咦？”

　　无界之地，一个神秘、荒寂、充满神性的空间里。

　　一尊老者，缓缓地睁开眼，他的眼瞳，竟然弥漫出一股与天王灵宝塔相同的光芒：“竟然有人无声无息，闯入老夫的封印之中……哪来的人物？老夫倒要看看，究竟是何方人物……分身，去！”

　　老者缓缓闭上眼，一声呵斥，从他身体之内，突然分离一个一模一样的虚影，顿时破空穿越而去。

　　九重仙界！

　　“怎么回事？有人触动老祖的禁制？？？”

　　封印宫殿之内，靖原与靖中师，正在为靖灭融合炼血者力量，来自炼血者的力量，已经融入靖灭，一颗灵珠之光，在靖灭腹部丹田内，徐徐转动，靖灭脸上多了一丝神色，似乎已经快要醒来。

　　就在这时，周围一片寂静，靖原却猛然睁开双眼，似猛兽一样看向另一方：“不好，的确是有人闯入禁殿，找死，自取灭亡！！！”

　　靖原顿时一掌劈出，一股强大封印，保护着靖灭，转身带着靖中师，大步流星走出宫殿，一闪就不见了！

　　“嘿嘿，靖原与靖中师果然中了调虎离山计，现在只要花上微微时间，我就能进入封印宫殿内！！！”

　　宫殿之外高空，一道深邃眸子，见到靖原与靖中师飞速赶向那方宫殿，他便露出得意笑容，整个人无声无息没入宫殿封印之中。

　　另一方宫殿，强大空间阵法之中。

　　“没想到这法宝，竟然有自我保护意识……看来，是产生了器灵，器灵在与我对抗！！！”

　　赤云魔尊被微微一震，撒出去的大网力量，被天王灵宝塔震开，就在此时，一道元神光芒，穿梭而来，涌入他脑海，顿时让他眉头一皱：“强者赶来了，不出几个呼吸，也就是说，我的时间不多了！”

　　凝视天王灵宝塔，赤云魔尊呼呼一笑：“你只是一件法宝，你可知你爷爷的肚子，什么都吞得下，天眼神光封印！”

　　只见赤云魔尊挥动双手，再次在双瞳挥动，两道神光，化为如同瀑布般的架势，从天王灵宝塔上方罩下去。

　　轰轰轰！

　　天王灵宝塔激烈震动，力量开始与神光力量对抗，而震动之中，赤云魔尊脸色有些苍白，似乎要驾驭一件神器，一件拥有器灵的神器，对只有神异初期力量的他来说，太过牵强，无法随心所欲镇压。

　　“还想反抗？老子收服不了你，却可以把你镇压，让俺老大，好好收拾你！”

　　赤云愤怒了，一件法宝，一件玩意而已，竟敢跟他较真？还玩不玩了？赤云魔尊一口魔气喷出，顿时一跃而起，瞬间漂浮在天王灵宝塔上空。

　　“你奶奶的，给我吞！！！”

　　就像太古巨魔一般，赤云张开大嘴，竟然喷出一股神光，开始与那燃烧的神光融合，缠住整个天王灵宝塔，就这样，以不可思议的方式，一层接着一层活生生吞入大嘴里。

　　封印宫殿！

　　唰啦～！

　　从无数封印之中，一道黑影闪现出来，终于进入内殿之中，果真正是满头大汗的叶匀，他抹了抹汗：“靖灭，你我与少华之间的命运，始终会被切断的，而主动斩断的人，不是你，而是少华！”

　　眨眼之间，叶匀就来到靖灭前方，被一道神异期大阵，阻挡在外围。

　　“这座阵法极为厉害，神异后期的力量，是我无法对付的，若时间充足，我还可以慢慢破解，但是现在，只能用别的办法！”

　　时不我待，思绪飞速旋转，叶匀要想一个办法，最为妥当、快捷的办法，把靖灭与整个大阵带走，还不能留下一丝气息，因为他知道，靖原与靖氏家族的老祖，一定会追踪靖灭气息，一路追杀。

　　不管叶匀逃去何方，他们都敢杀入。

　　“哥哥，让小千，把这座灵阵吸入，还难不倒小千！”突然，小千的声音，清晰从体内传出来。

　　叶匀当即反对，皱眉道：“不行，你的气息若是释放出来，必然会被靖氏老祖察觉出来，还是催动九龙神戒，万无一失，无人可以感应到！”

　　“好吧！”小千则有些失望了。

　　“收！”

　　叶匀挥手一拍，从掌心，顿时释放一股神性光芒，直接如同遮天蔽日，罩住整个强大的阵法，靖灭与那冰床、三尊古鼎，统统被掌控。

　　“是谁？？？”

　　一个让叶匀熟悉、且陌生的声音，竟然响起。

　　叶匀立即直视前方，只见靖灭感受到气息不同，已经在开始挣扎，叶匀怎么能给他机会，而让复活少华的希望，越来越渺茫。

　　“嗖～～”

　　一股恐怖神性吸力，似九龙飞腾，开始缠住灵阵，不断地把整个大阵，吸入叶匀掌心之中。

　　九龙飞腾的速度，越来越快，太过骇人，然后只见暮光一闪，整个大阵，与靖灭所有的物资，都不见了，待九龙光芒消失在叶匀掌心，一切都变得静悄悄，没有丝毫的震动，一丝动静也没有。

　　一座神异后期大阵，一个活人，就这样凭空不见了。

　　“现在得去帮帮赤云，他镇压天王灵宝塔不是问题，但是要逃过靖原，不简单，尤其……那靖氏的老祖，应该马上就会降临！”

　　叶匀深深含了一口寒气，不过很快轻松起来了，复活辛少华，终于可以实现。


第1216章 赤云之狂、靖原之怒

　　捕获靖灭，此行已大功告成，叶匀施展无无虚元功与九重仙源力量，依然没有触动封印宫殿任何阵法，令外围三尊神异期高手，毫无感应，叶匀就以这种绝世手段离开宫殿。

　　刚刚来到宫殿上方，准备去帮助赤云，对付靖原，还未跨出一步，漫天突然升起一股坚固不灭的结界。

　　接着，几尊来自大陆四面八方的神异期巨头，与含有靖氏血脉的神异期巨头，一共十余人，组成神异期巨头势力，漂浮在宫殿群上方，从他们方向，辐射下一道笼罩整个城池的结界。

　　他们，把这一座城池，都给瞬间掌控！

　　“好大的架势……靖原，此人没有第一时间去堵截赤云，反而联合这么多巨头，掌控整个城池，等于撒下大网，一只蚊子也休想飞出去！”

　　叶匀冷冷一笑，这种阵法，可以禁锢神异期强者，但是，无法禁锢他与赤云，仔细思索一番，叶匀并未去与赤云会合，这种局面，既然赤云被发现，而他则可以给所有靖氏高手，来一次出其不意的打击。

　　刹那间，催动九重仙源，叶匀便缓缓融入神异期高手布置的结界，轻易飞出结界，漂浮在整个城池上方，俯瞰下方，十几尊以靖原为首的神异期强者，同样漂浮在城池封印大阵之上，他们身在局外，吩咐城内靖氏高手，开始进攻赤云所在的宫殿。

　　宫殿被无数法宝、力量攻击，不管里面有没有人，这座宫殿恐怕是要被毁灭了。

　　至于周围大陆，仿佛预知大事发生，上百股大小势力，赶来为靖氏家族助威，不下万人，几乎都是仙帝到破碎期超级大帝。

　　靖氏，毫无疑问是这座大陆的主人，一出事，四方呼应，八方支援，来这么多高手，场面有些小题大做。

　　“哈哈，一群小喽啰，来多少，本尊吞多少！”

　　靖氏高手，与城池大量高手，都在攻击宫殿，宫殿摇摇欲坠之际，一个熟悉且疯狂的声音，从宫殿内传递而出。

　　“是个高手！！！”

　　城池封印大阵之上，靖原被十几尊高手簇拥，靖中师是其中第二巨头，听到赤云魔尊声音，靖原从容不迫的脸庞，有了一些细微变化。

　　“不管是谁，敢如此放肆，都该被斩杀！”其余神异期强者，唯靖原马首是瞻，看出靖原心思，一个个顿时马屁拍得当当响。

　　靖原挥手一喝，显现来自天宫神庙的气势：“大家先不着急，此人已被掌控，看他有何本事、来路再说！”

　　“靖原还如此得意……殊不知，嗯？”

　　在靖原等人后方深空，一双炯炯有神的眼睛，一直盯着众人。

　　叶匀施展虚空者体质，准备在赤云魔尊现身时，释放混冥剑球，给靖原这帮人，来个突然袭击，混冥剑球威力强大若斯，就算杀不死靖原，也可以给他带来极大的震荡。

　　想法刚刚形成，忽然叶匀双眉一紧，仿佛感应到什么极为可怕的存在，微微抬头，似乎看穿九重仙界与无界之地的尽头：“深邃的气息，无边无尽……不是普通的神异期，这应该是开始渡神劫的存在！！！”

　　强者来了，叶匀心中闪过一道冷颤。

　　渡神劫的强者，都是超越普通神异期的存在。

　　超级大帝从万象期到神异期，几乎都不用渡多少大劫，但是达到神异期巅峰，也就是达到仙人的巅峰，就要开始从仙转为神，在远古神话时代，只有人神，而没有仙，神异期蜕变为神，也等于是从人蜕变为神的过程。

　　所以，神劫的强大，无须想象。

　　为躲避神劫，许多平庸的神异期巨头，都选择一辈子隐藏、封印气息，避免神劫降临，永远生活在仙道世界，做到所谓的长生不死，这些神异期巨头，的确是可以永生，只要不像驼背老者那样心如死灰，加上灵丹妙药，永生永远地存在。

　　但是，他们再如何永生，也无法逃过纪元的迭变。

　　比如大道至尊、万古魔主，都那般强大，可他们还是一样陨落，真正长生，适合那些勇者无惧、勇于挑战的强者。

　　便是渡神劫，踏入神界，一旦成为真神，便可以真正的永生不死，神界本就是长生的世界。

　　如同青花龙古大帝，就是渡过神劫的存在，他超越蒙天大帝，敢于追求真正的永生，于是进入古神道，寻找进入神界的入口。

　　一尊渡神劫，或是渡过神劫的强者，那都是拥有超越仙人、拥有不属于仙道世界的力量，就如那上古天庭的金袍使者。

　　此时叶匀所感应到的恐怖气息，正是渡神劫，或是渡过神劫的存在。

　　来人身份，叶匀也大概可以肯定，不出其右，正是靖氏的老祖，靖元道，这尊正在渡神劫的巨头，赤云魔尊触动他的禁制，他岂有不来之理？

　　来的好，叶匀正想看看这尊强者的强大，夺走靖灭、抢走天王灵宝塔，靖氏高手肯定不会放过他，现在还不知道他与赤云来历，就算知道靖灭被掳走，还不知道是无名所为？

　　“唰啦！”

　　立刻施展虚空者能力，叶匀飞入九天之上，刚刚抬头，一尊穿着天宫道袍的虚影，正从无界之地下来，似乎从十分遥远的时空赶来，一身带着强烈深空寒气。

　　“不是本尊！！！一个分身而已！”

　　来自虚空者的感知，加上叶匀自身修为，赶来的虚影，叶匀一眼就看出，不是真正的本体，而是一尊分身，靖元道的分身。

　　靖元道分身逐渐显现出来，乃是一尊白发苍苍的耄耋老人，没有带着气势，有的只有一份混乱与劫气，可见此人处于渡劫期，似乎在闭关对付渡劫，所以本尊无法降临，只能剥离出分身。

　　即便是分身，一身也蕴含渡劫气息，实力非常强大，一尊分身，就已远远超越处于神异后期的靖原。

　　靖元道虚影拉得很长，乃是神异期的瞬移之术，这种神通，叶匀已经从大道至尊身上见识过，待身影停止，虚影消失，靖元道显现出来实体时，他已经来到靖氏所在的大陆上空，而且见到下方靖原、靖中师等人。

　　他没有说话，而是静静等待着，就是靖原，也未感应到他的存在。

　　“可怕的修为、可怕的神通，可怕的强者……”

　　叶匀惊骇不已，渡过神劫的存在，太可怕，再一回想，就如当年身为仙帝、仙王、大仙的自己，如果须弥洞天大帝与一些绝世高手，站在身后或是面前，都无法感应，想一想，后脊梁骨就在冒冷汗。

　　但现在不同了，现在是叶匀站在他们这些巨头周围，他们也感应不到。

　　“怪不得须弥洞天大帝能看透我的部分秘密，须弥仙域是她掌控的存在，每个弟子在其中修行，她必然是看得一清二楚……”叶匀忽然想明白了一些事情。

　　“哈哈！”

　　就在这时，整个大陆，都响起赤云魔尊的嚣张笑容。

　　叶匀与靖元道、靖原、靖中师等所有高手，不由得看向下方结界内的宫殿群！

　　“轰隆！”

　　一道十分突兀的爆炸声，突然爆发。

　　其中一座宫殿，由靖氏与城池无数高手围攻的宫殿上方，突然爆炸，一个人影，直接冲破宫殿，撞碎无数攻击力量，震开无数的法宝，赤裸裸地震碎整个宫殿，漂浮在无数人视线之中。

　　他，正是赤云魔尊，只是已经改变了容颜，乃是一个普通、接近中年的魁梧男子。

　　“原来有神异初期的力量……怪不得如此嚣张！”

　　下方，靖原冷冷一喝，极为不屑。

　　“你们这些跳蚤，本尊要让你们好看，哈哈！”

　　赤云魔尊霸道一笑，然后惊人一幕发生了。

　　一尊神异期的强者，对付无数的涅槃期、破碎期、万象期超级大帝，有多么容易？而这个神异期的强者，还是传闻中的众神使者，三目灵将？

　　“哗啦！”

　　赤云魔尊身子陡然前倾，张大嘴，直接喷出一股魔气，浩浩荡荡地喷向地面、半空、高空，上千超级大帝，与数万仙帝，开始催动大阵、法宝，对抗魔气，但是神异期的力量，简直对他们来说，就是惊涛骇浪。

　　只是眨眼间，魔气就覆盖了所有人。

　　然后，哗啦、哗啦声，不断地传来。

　　来自靖氏家族的高手，与城池四方强者，竟然一个个被魔气卷起、缠住，被赤云似鲸吞鱼虾一般，稀里哗啦地吸入大嘴之中。

　　尽管一部人，还用法宝攻击赤云肉身，但对赤云来说，都是不痛不痒，大嘴一吸，一大片的仙人，就被吸入肚子之内，成为赤云的能量养分。

　　这就是赤云魔尊的能力！

　　“魔头！盖世大魔头！！！”剩余被魔气缠住的仙人，拼命逃走，而魔气逐渐从宫殿群散开至整个城池，凡是任何仙人接触到魔气，都被赤云吸食。

　　“可恶！”

　　城池封印上方，靖原怒不可遏，突然双手一凌，神异后期的气势，直接把周围十几尊神异期巨头，震开，然后一掌凌空劈向下方赤云魔尊。

　　突突突突！

　　一个巨大、带着神性、带着神圣气息的掌力，遮天蔽日从虚空落下来，气势把整个城池震得晃动，而在掌力之下的赤云魔尊，看似就是一只弱鸡。

　　这就是神异期的力量，还是站在神异后期接近巅峰圆满的力量。

　　整个城池，与城池以外，所有大陆的修士，完全被靖原的气势所震骇了，靖原是大陆神一般的存在，现在就是神之怒气，散布整个大陆。

　　一切，都要毁灭在神之怒气之下。


第1217章 后浪推前浪

　　“哈哈！！！”

　　漫天掌力，压迫而来，何为盖世英雄？

　　那便是在无法抗衡的力量下，还能仰天长啸。

　　赤云魔尊没有逃走，他笔直地仰望漫天掌力，他在期待、疯狂地大笑，周围靖氏、城池所有高手、仙人开始撤离。

　　轰轰轰！

　　但是，对于那些修为太弱的仙人来说，已经为时已晚。

　　神圣的掌力，带来的不是净化，而是毁灭。

　　掌力还未落下，赤云魔尊周围气势被压迫力，摩擦燃起阵阵火焰，至于下方宫殿群，已经开始一一被掌力压迫力，压得倒塌，整片宫殿群，瞬间夷为平地，而这股压迫毁灭力，还在蔓延。

　　整个城池，开始以宫殿群为重心，压迫毁灭向四面八方绵延、街道任何建筑、房屋都开始轰塌，不知多少仙帝与仙帝以下的仙人，死在压迫力之下，没有呻吟，也没有挣扎，死得不明不白。

　　转瞬，只有赤云魔尊一个人面对巨大的掌力！

　　“地煞魔力掌！！！”

　　赤云魔尊双手向大地一抓，来自超级大帝对自然能量的运用，从已化为废墟的城池，凝结许多的能量，随着赤云凝聚在双手，便双掌一推，一股带着土黄色的魔气掌力，逆天而升起。

　　两股掌力，顿时在高空相撞！

　　蓬！

　　轰隆隆！

　　神圣与魔道两股掌力对撞，还是神圣力量微微强大不少，压碎魔气掌力，产生一股撞击压迫力，直接落向整个城池，又是轰隆一声，整个城池，成为真正的废墟。

　　两尊神异期高手，就这么一招，已经让城池内，没有一个生命体，没有一个人类活着。

　　如果不是靖原等人所掌控的结界，这座城池周围的城池，大部分都会化为废墟，城池内所有的仙人，除了超级大帝，都得灭亡，那对整个大陆的影响与破坏，自然不言而喻。

　　“大人，我们去对付那魔道高手？”

　　靖原周围的高手，再也无法按捺住，他们就是不想与赤云交手，也必须去，很显然，除了神异期，去一个死一个。

　　那么一大片，都被赤云魔尊吸食了。

　　而在靖原后方，那些从大陆，赶来的无数势力，原本还是群情激奋，但现在都成为了泄了气的皮球，谁也不敢上前一步。

　　靖原当机立断，看向其中几人：“好，去四个人，其余人掌控结界，否则大陆都将夷为平地！”

　　“嗖嗖！”

　　四尊高手，个个都是神异初期的存在，他们杀气腾腾，在无数人注视下，飞入结界之中，立刻与赤云魔尊面对面。

　　“来的好，但还是不够看，不过你们四个也算高手，可以与本尊玩一玩，真火锁链！！！”

　　赤云魔尊显现出魔道的本性来，根本不等着对方先出手，他虚空一闪，再现身，双手拖着数十根燃烧的锁链，朝刚刚来到结界内的四尊神异期高手杀去。

　　“杀杀！！！”

　　四尊高手霎时闪过一根根真火锁链，而真火锁链闪过的空中，依然留下未熄灭的真火，然后四人各自抓出法宝，有十品仙器，也有神器，立刻缠着赤云，不断施展神异期力量，整个结界之下的废墟城池，几乎没有完整的破碎大块废墟，都成为了尘埃。

　　“赤云没有出全力，等着与我会合，不过我得在靖元道与靖原，触动最强力量，对付赤云时，才能出手，偷袭几尊高手……现在是该输入能量进入混冥剑球，这件来自混立君王的超级神器，在我手上，才能彻底发挥出威力来！”

　　叶匀暗暗一笑，他知道赤云的底蕴与力量，就算是靖元道真身亲自来，也无法斩杀赤云，只是要受到极大重创罢了。

　　所以叶匀不着急，他不但要让靖氏家族，失去天王灵宝塔，还要跟靖氏所有高手，来一次大清洗，虽然杀不了靖原、靖中师这些绝顶高手，但是靖氏其他的高手，统统都会死在混冥剑球的力量。

　　这一次，来个大清扫，既然做了，就要做得干干净净，对于自己的敌人，叶匀是不会有一点心慈手软。

　　但，靖元道不动手，叶匀也不会动手，他等待的就是靖元道，因为靖原那些人，根本无法奈何赤云魔尊，赤云可以与他们抗衡多少年，这个时间，叶匀与赤云等得起，但是靖氏家族消耗不起。

　　有这么多人看着靖氏家族，他们不久之后，就会采取最终行动，彻底镇压赤云魔尊，而出手之人，自然是靖元道。

　　“呼呼！嗤嗤！”

　　城池结界之中，到处都是舞动的真火锁链，赤云魔尊根本没有真心动手，随意释放一种神通，与四尊高手纠缠，而他真正实力，与靖原没有多少差距，加上三目灵将的能力，已经超越了靖原。

　　只是三目灵将能力不能轻易使用罢了！

　　“中师，你们带着这里所有的人，统统退开！”

　　沉默许久的靖原，终于有所动作，神秘对靖中师下令。

　　“是，二叔！”靖中师本想出手，镇压赤云魔尊，但是无法询问原因，只能带着其他神异期高手，还有赶来的大陆八方势力，一同撤离。

　　城池周围，所有仙人也离开了。

　　“靖元道……”

　　高空，叶匀身在最高处，看着靖元道，靖原等人，忽然见到靖元道开始向靖原飞去，原来靖原故意支开那些人，是不想外人见到靖元道。

　　“看来靖元道为了惊世家族在九重仙界的威望，终于是要出手，镇压赤云，也好，耗下去对我与赤云极为不利，早早出手有好处！”

　　叶匀也逐渐下降，靠近两尊王者，然后已经准备释放混冥剑球，如此威力的神器，别说神异期，就是真正的神祗，都难以招架，只是叶匀实力太弱，只能催动相对一部分力量而已，如果是一尊神祗催动，整个大陆都没了。

　　“老祖，你怎么亲自降临了？？？”

　　靖原刹那见到靖元道，无比惊骇，顿时躬身：“此人虽然有些实力，但是要镇压他，只是时间问题而已。”

　　“此人夺走我靖氏传承的古老宝物，天王灵宝塔，作为靖氏子孙，这是莫大的耻辱，老朽如何能放任不顾？”

　　靖元道眼神由深邃，逐渐透出霸道的气势：“而那人，实力虽然不是很强，却是一个拥有一定神通与能力的人，竟然能悄无声息，破开我的禁制，就证明他的不凡，这种人，必须早早斩杀，否则将来会养虎为患！”

　　“那就听老祖吩咐！”靖原不再有二话。

　　“你退后些，老朽多年未动手，最近一些年，一直在忙着渡神劫，然后也要负责许多机密要务，未渡过神劫，在神庙之中，就成不了真正的巨头！”

　　靖元道直接一挥手，话刚说完，靖原就退后三步。

　　“天地万物，皆为我所用，无不刍狗，皆为我匍匐！”

　　靖元道缓缓地施法，一股虚无浩瀚的力量，竟然吸收上空无数的自然能量，逐渐地，在靖元道周围，形成淡淡的雷光。

　　一门绝世的雷系气功！

　　雷，自然中威力惊人的力量，毁灭万物。

　　“不好，靖元道施展如此一门自然雷系攻击神通，惊天动地，威力，恐怕可以毁灭任何神异期的仙人！！！”

　　后方，叶匀见到靖元道正在凝结的雷系力量气势，顿时脸色一黑，靖元道这是直接下杀手，马上向赤云传递一道元神意念。

　　如果这道雷系气功，击中赤云，就算赤云是不死之身，也要成为一团焦炭，受到重创，那就等着被靖氏高手抓住。

　　就如当年，被荒仙太始镇压差不多，镇压比死还要难受！

　　“混冥剑球！”

　　顿时施展无无虚元功，还有九重仙源的力量，释放出混冥剑球，混冥剑球立刻化为一片片云朵，只有巴掌大小，百米巨大，有无数的云朵剑气，随着虚无之力，逐渐地蔓延至靖元道、靖原所在的时空。

　　叱叱！

　　一股股奔雷之音，在靖元道周围奔走，靖元道霸道气息，就如天穹的天裂，他缓缓地挥动双手，最后所有的奔雷，都凝聚在他右手，然后他微微地伸出食指与中指，一股闪电缠在二指之间。

　　“天地雷劫，寂灭无物！”

　　靖元道突然把二指缓缓指向下方，与四尊神异期高手斗法的赤云魔尊。

　　“混冥剑球，解！”

　　就在这千钧一发之际。

　　叶匀双手一分，顿时，一股印法之力，爆发消散。

　　“咻咻～咻咻～”

　　嗤嗤！

　　几乎同时，靖元道二指已经显现出一道雷电，眼看就要射出，而突然靖元道与靖原瞬息，就变了神色。

　　因为无数的剑气，包裹着他们，彻底覆盖了一切，他们置身在剑气海洋中，而靖元道也控制不住肉身，身体一震，在雷电射出时，刚好手臂一震，改变了位置。

　　嗤嗤！

　　雷电顿时向一条雷电飞鱼，飞射而出，轰隆一声，击碎了城池防御，看似向赤云魔尊而去，但是赤云魔尊已经不见了踪影，而那四尊神异期高手，还不知道要发生什么事，寻找赤云之际，突然从他们正前方，飞来一道雷电。

　　叱叱！

　　轰轰轰！

　　雷电太快，太惊人，太霸道，即便四人早就释放气场防御，但是在雷电之下，四人神异期的气场，瞬间破碎，雷电立刻击中四人。

　　眨眼，毫无反抗与挣扎，四人就凭空爆炸，四尊神异初期高手，立刻就化为了肉碎与血雾，弥漫在废墟城池。

　　咻咻！

　　至于破碎的结界上空，那神性锋芒万丈的剑气之中，一股股血雾飘出来，带着一些血肉，剑气不断成漩涡穿梭形状，以肉眼无法看清的速度，一次次、一片片攻击其中，被包围的靖原与靖元道。

　　也不知道他们死活！

　　只有漫天的神性剑气！


第1218章 活捉靖原

　　嗖嗖！

　　破碎结界上方，一道魔影，与一道虚无的人影，在高空见面。

　　“哈哈，老大，天王灵宝塔，还有靖家所有的宝物，嘿嘿……都被俺吞进肚子了，这个靖家，底蕴可不比任何一个超一流宗门差！”

　　魔影逐渐清晰，一身黑色长袍的赤云魔尊，显现出来，他依然嚣张，只不过在叶匀面前，多了一副龇牙咧嘴的模样。

　　叶匀已经开始催动大千神图，随时会消失，就是半神，也奈何不了他。

　　看向赤云魔尊，又看看下方，化为废墟的靖氏老巢，露出一丝笑意：“就是要灭了靖氏家族，很显然，现在还无法整个毁灭，靖氏家族许多神异期的高手，都在天宫神庙，比如他们的老祖，靖元道，本尊还在无界之地某个神秘时空，闭关渡神劫，一旦成为半神，靖氏家族就会死灰复燃！”

　　“老大，我们该走了吧？”赤云意味深长的说道，显现出少有的冷静模样。

　　“差不多了，不过还要看看，有没有机会，杀死靖原或是毁灭靖元道的分身，这件神器名为混冥剑球，十分霸道，毁灭一个渡神劫强者的分身，应该有希望！”

　　叶匀点点头，旋即催动大千神图，两人就已经不见了踪影！

　　咻咻！

　　几乎同时，那一大片的云朵剑气，顿时化为一片流光，飞向了九重仙界高空，似乎飞入无止境的深空。

　　“咳咳！”

　　剑气飞走，留下一片血雾。

　　一个天宫道袍的人影，忍不住咳了几声，还喷出一道鲜血。

　　而另一个天宫道袍人影，则没有那么虚弱，但是一身都是伤痕，用血肉模糊来形容，也不为过，满身被神性剑气切割留下的伤痕，深可见骨。

　　他的真容，随着血雾逐渐消失，而显现出来，靖氏老祖，靖元道。

　　旁边那个虚弱无比的人，则是靖原，被一件霸道神器，突然偷袭，而且还陷入神器攻击之中，就算有无敌防御，也会被神器所毁灭，而靖原还能捡回一条命，已经是非常不容易的奇迹。

　　至于靖元道，只是一身外伤，内劲却十分充沛，不愧是渡神劫的强者。

　　“实在可恶，老朽竟然被人偷袭……这人隐藏深空的能力，实在是！”靖元道勃然大怒，身为渡神劫的强者，就是在无界之地，都是绝对的霸主，但是在九重仙界，被人偷袭，即便是分身，也是耻辱。

　　“是谁！”靖原同样愤怒，杀气腾腾。

　　靖元道渐渐恢复过来，伤势也开始好转，看向周围：“已经没有气息……很显然，他们有两个人，一个人来盗取宝物，另一人在外掩护，手段高明，不简单，不过老朽就不相信，无法搜寻到一丝气息，找到你们，老朽本尊，要把你们活活给撕裂！”

　　“不好！”

　　靖原似乎感应到什么，突然看向靖元道，眼瞳闪着自责与后悔：“老祖，快搜寻我儿，他、他竟然被人无声无息给掳走了！”

　　“什么？大活人被人掳走？”

　　这下，靖元道差点吓得原地一跳，一个大活人，在靖氏老巢，这么多高手眼皮底下，竟然被人掳走！

　　不把人气死，也要气晕过去。

　　“不要着急，看来这两人……来路并不一般，不是单独为了宝物而来，一切似乎都是障眼法而已，他们要宝物，绝不会对付灭儿，你好好想想，冷静冷静！”霎时，靖元道释放一道真气，令靖原冷静下来。

　　然后，靖元道开始打出奇特法印，融合空气之中。

　　“是谁？到底是谁？掳走我儿？”

　　虽然有所冷静，但是靖原还是异常着急，亲儿子，被人掳走，他能不急？就是兔子急了，还咬人呢。

　　大约几口气，靖原突然原地一怔，眼瞳露出不可思议的目光：“无名！定是那该死的无名，此人当初杀入天宫神庙，便是为了他的徒儿，他的徒儿，死于灭儿之手，似乎用什么神通，感应到灭儿复活，于是……”

　　“无名？又是无名？”

　　一直施法的靖元道，缓缓睁开眼，双手依然在缓缓施法，他眉头一皱：“此人现在是我天宫神庙重点抓捕的对象，竟然潜入惩罚之界，破坏惩罚之界，把许多的强者、重犯，给释放出来，如今才诞生反宫盟、云天正道这些反抗势力……尤其此人，还放走宫主十分在意，一个名为乾坤真君的上古强者！”

　　“这个无名，到底是谁？我要把他活刮了！”靖原现在只能逞口舌之快，毫无一丝办法。

　　“没人知道他是谁，只是他的气息，十分诡秘，似乎来自地狱，拥有许多的地狱气息，也怀有一种正道气息，在仙界之中，向来也会出一两个，蕴含地狱气息的仙人，都是去地狱夺宝，在地狱有奇遇的人，这些年，天宫抓捕不少这样人，但没有一个，是无名，上次惩罚之界，对我天宫打击颇大，损失严重，造成今天出现许多无法控制的局面，这个无名，已经隐约间，比逆天庭的剑，更加可怕，具有威胁！”

　　靖元道逐字逐句的说道，身上伤口，几乎都痊愈了，不像靖原，依然一身血肉，他继续说道：“你不用太担心，此人抓住灭儿，一定有原因。”

　　“对了，老祖，灭儿前段时间醒来过一次，他把在一重仙界发生的一切大概告诉了我，无名的出处，与一重仙界一个辛氏小家族大有关联，这件事，我还准备等待灭儿恢复，亲自去了解，哪想……”靖原突然亮着双眼说道。

　　这番话，到让靖元道有了神色变化。

　　“既然有一定头绪，你伤势养好之后，便亲自去一趟，老祖还要闭关，不能分神，有什么困难，发出天宫令便可，其余的事，你慢慢处理！”

　　“哗啦！”

　　靖元道说完，便整个人飞向无界之地，消失不见。

　　“中师，快快带着四方城主，安抚居民，我要去养伤，没事别来烦我！”靖原立刻召唤靖中师，靖中师带来许多靖氏的高手，老老实实听从靖原吩咐。

　　靖原安排完后，立刻飞入下方城池，废墟之中。

　　施展一道法印，只见一个通道，奇妙地出现在废墟中，他整个人就消失而去。

　　“哈哈，老大，你果然说中了，瘦死的骆驼比马大，靖氏老巢之下，果然还有一个阵法空间！”

　　“我们跟进去，暂时不要动手，等那靖元道老人精远去之后再说，那老人精不一定还在窥视这片大陆，寻找你我气息！”

　　废墟空气中，竟传出叶匀与赤云的对话声，一阵，便没了动静。

　　废墟下方，地底深渊。

　　一个通道不断地向地心延伸，靖原飞梭在其中，他一脸痛苦，而他万万没想到，他的噩梦现在才开始。

　　几个呼吸，靖原就进入一个空间阵法世界。

　　里面有一座规模壮观的地宫，还有许多的灵物生长着，他进入地宫，立刻关闭阵法，来到地宫中央，拿出一个个古鼎，开始吸收生命能量，而地宫其他房间，乃是无数装满各种宝物的房间。

　　“老大，这些宝物我们可都要收了！”

　　“好，你准备去吞宝物，我来对付靖原！”

　　叶匀与赤云隐藏在虚空，从结界中显现出来，距离靖原，只有百米，但是靖原就是看不到两人。

　　靖原未受伤的时候，就未感应到叶匀存在，现在受了重伤，等于拔了牙的老虎，对叶匀根本起不到任何威胁。

　　“赤云，这里应该有着靖氏高手许多的命运封印，一旦抓住靖原，靖元道那老家伙一定瞬间感应到，你我必须马上走！”

　　叶匀看了赤云一眼，赤云点点头，立刻飞向周围那些房间。

　　“嗖嗖！”

　　靖原盘坐在半空，吸收生命力量，与各种丹药，而叶匀诡异出现在他的后方，缓缓地张开五指，一股漩涡，顿时喷出一道吸力。

　　“啊！”

　　靖原发出一声惨叫，整个人就被星辰漩涡吸走了，消失在叶匀掌心。

　　“靖原啊靖原，你想破脑子也想不到，会有今天吧？”叶匀淡淡一笑，立刻释放吸力法则，涌向几个房间，无数宝物，开始稀里哗啦被吸了出来。

　　“老大，仙石、法宝太多了，比起诛仙大帝留下的宝藏，少了一些而已，这个靖家可是吞了不少！”

　　眨眼功夫，赤云魔尊就驾驭一道魔气而来，似乎得到天大好处，满载而归，在叶匀面前森森大笑。

　　“我们该走了！”

　　叶匀立刻一挥手，一股星辰之光，瞬间包裹两人，眨眼就消失不见。

　　三个呼吸之后！

　　“轰隆！”

　　一股巨力，直接从地宫上空降临，撕开一道口子，只见靖元道带着穿着天宫道袍的神异期高手，降临在地宫。

　　“可恶，我的兄弟人呢？”一个神异后期的天宫执法者，愤怒地吼道，震得地宫就要破碎。

　　靖元道向所有高手下令：“这个无名，看来是要灭了我靖家，他才能解恨、消气……你们速速上去，保护靖氏子孙，预防无名再折返，杀我们个措手不及！”

　　“是，老祖！”

　　这些人马上飞走了。

　　“靖氏在老朽手上，再次崛起，靠着天宫神庙，成为仙界强大的势力，但是没想到被这个无名破坏成这样，还失去了镇族至宝，天王灵宝塔……”

　　剩下靖元道一个人，漠然盯着四方，怒火在他周围燃烧，许多物质，都被怒火所燃烧，他看向周围：“该死的无名，老朽要亲自寻找你的踪迹，不管你是谁，老朽都要将你斩杀，将你挫骨扬灰，才得已解恨！”

　　“老朽就不相信，凭你这种蝼蚁，还不留下一点蛛丝马迹，无名，你的好日子，到头了！”

　　靖元道突然释放一道法印，整个人就化为无数的虚影，开始走向不同的角落，每个虚影都在缓缓吸纳。

　　不放过一寸气息。


第1219章 准备复活

　　转瞬，一重仙界！

　　傲天仙界！

　　唰唰唰！

　　一座城池上空，出现五道人影。

　　叶匀、赤云、斩天、绾海、辛宛陵一一随着星辰之光，出现在城池上空。

　　而这座城池，就是辛宛陵出生的地方，也是叶匀踏入仙界，进入的一个仙界城池。

　　“宛陵，快速速通知所有与辛家有关的人，离开傲天仙界，而这座城池……这里所有的城池，都传出消息，让他们离开，至于他们生死，就由他们来决定，留在这里，只有死路一条！”

　　只用半个时辰，就从九重仙界靖氏盘踞的大陆，来到一重傲天仙界，叶匀清楚靖元道一定会对自己来历，与有关的人，统统调查，或是抹杀，傲天仙界不知到时，会成为何等的模样。

　　辛宛陵知道事情严重性，好在她父亲辛从阳，在当年随着她，进入高重仙界，但是还有许多的辛家族人，留在傲天仙界。

　　一道倩影随风飞向城池，辛宛陵疾驰而去。

　　叶匀则转身看向斩天，十分担心：“大哥，你刚刚恢复，不用着急出来，大道者许多的气功与力量，需要慢慢地融合……”

　　“老弟，你这神奇的空间戒指，让哥哥足足在里面，修行十余万年，你放心吧，大道者与九重仙源，我都统统融合，加上破虚灵体，现在的我，已经突破涅槃期初期，达到涅槃后期圆满，神异期……千年也会踏入！”

　　终于，经过在九龙神戒无数年的闭关，斩天一身白袍，仿佛脱胎换骨了一般，浑身透着强者、神秘的气息。

　　他已经拥有大道者的力量，甚至超越叶匀与赤云，加上九重仙源的力量，他对自然掌控，对道法的运用，让他实力已经与神异初期差不多，而且，加上大寂灭刀诀，就是神异初期的巨头，也奈何不了他。

　　从破碎期，踏入涅槃期，拥有神异初期的力量，斩天已经完全蜕变。

　　“嘿嘿，老大，现在我们三人联手，不是可以做很多事情？”赤云魔尊乐呵呵地笑道，叶匀合他口味，而斩天更合他的脾性。

　　“稍后，我便在这一重仙界，复活少华……”

　　叶匀等待着，等待了上万年。

　　终于，随着他看向傲天仙界深空，从当初刚步入仙界的落魄，到如今成为仙界巅峰强者，终于可以实现复活辛少华。

　　而且，身边还有赤云与斩天两大帮助，他不再是孤零零的一个人。

　　众人等了半天，直到辛宛陵返回，五人才开始飞向傲天仙界天穹。

　　离开傲天仙界，便是一重仙界浩瀚的天穹！

　　这里，是辛少华陨落的地方，对于有意识的生命体来说，在他成长、出生的地方，就是他魂魄、命运缠绕之地，辛少华在傲天仙界陨落，元神被靖灭所斩杀，肉身化为尘埃，只留下一丝血气。

　　但是魂魄，总会残留一些，只要有血气与一丝魂魄，叶匀都可以复活，好在靖灭被叶匀掌握着，利用靖灭这份因果与命运，加上叶匀与辛少华的命运、因果，可以更加容易召唤散去的魂魄，让辛少华魂魄凝结。

　　这是一项浩大的过程，如果叶匀拥有靖元道那等修为，复活就容易些。

　　“老大，距离傲天仙界远些吧，若是靖元道那怪物，及时降临下来，恐怕会感应到复活气息的存在！”

　　一重仙界深空之上，叶匀五人逐渐漂浮着，对于刚飞升上界的仙人来说，深空是最危险的，但在叶匀五人眼里，已经没有丝毫的危险。

　　赤云魔尊看向傲天仙界，又看看周围深空，提醒叶匀一句。

　　叶匀马上催动虚空者力量，带着几人一闪，几个呼吸，就来到距离傲天仙界百亿里远的星级深空，周围已经很少见到星球，乃是无尽深空。

　　斩天拍拍叶匀肩膀，流露出老大哥温暖的关怀：“复活是一件大工程，不能着急，兄弟，慢慢来，我们一人顶一阵，你莫要一个人辛苦扛着！”

　　叶匀颔首一笑，马上催动神通，无无虚元功与九重仙源的力量，扩散开来，几个呼吸，便在深空建立一座深空大阵空间，虽然空间不是很大，但足够活动与复活仪式。

　　有了阵法，众人更加适应，而且叶匀还在阵法之中，缔造吸力法则，让无数自然能量，源源不断涌入空间。

　　“复活需要大量的仙石，灵脉，越多越好，建造一个通灵祭台！”

　　待阵法建成，绾海与辛宛陵一座坐在一旁，看着叶匀、赤云、斩天漂浮在半空，正在商量。

　　赤云道：“老斩说的对，是需要很多仙石，灵脉，不过这些……统统有人为我们造，之前从靖家掠得的大量财物，现在正好用上了，老大，建立通灵祭台，就让我与老斩来做，你忙其他！”

　　说完，他就喷出密密麻麻的仙石，而斩天开始施展神通，凝结一道道法术，逐渐包裹仙石如同缔造一件艺术品，慢慢地累积。

　　“靖灭、靖原父子……现在是时候，对付你们父子了！！！”

　　有人帮助果然不一样，不用叶匀去担心，他马上来到下方，施展出混虚净世神轮，漂浮在身前，接着左右手同时一抓，一股股封印，开始从掌心喷出两股光芒。

　　靖灭与靖原父子，几乎同时随着封印之光出现，他们浑身都是神性真文封印，密密麻麻，即便有逆天本事，落在叶匀手中，也是枉然。

　　而且，混虚净世神轮立刻罩住两人，他们的命运、元神气息，都在这一刻，被蒙蔽了，别说靖元道，就是神祗，也感应不到靖原父子的气息。

　　“果然是你！！！”

　　靖灭第一眼见到叶匀，就露出恐惧的目光，似乎想起当年，叶匀杀入天宫神庙，把他斩杀的场景。

　　不过给他带来更大震撼的，不是叶匀，而是靖原，当见到靖原时，顿时没了一点脾性：“爹，爹，怎么是你，不，你怎么也给？？”

　　“你是谁？？？”

　　相反，靖原没有去在乎靖灭的感受，而是当看到叶匀那陌生的模样时，完全是一脸惊愕与怒气。

　　“我是谁？”

　　扬起一抹嗤之以鼻，叶匀淡淡冷笑：“很简单，我既是无名，又是叶匀，相信我的第一个名字，你很熟悉，让你如雷贯耳，而我的第二名字，你也应该会有记忆！”

　　“无名！！你就是无名！！！”

　　靖原似乎觉得自己还有什么希望，深深地把叶匀模样，吸入眼瞳，又一番疑惑：“叶匀？无名？叶匀……”

　　“放了我，放了我爹，求求你，当年是我错了，当年我没有机会给你认错，道歉，现在我给你跪下，你放过我一条生路，好不好？”

　　靖灭竟然在叶匀面前跪下，他知道靖氏家族的强大与地位，竟然对一个，他父亲都可以捏死的蝼蚁，当面跪下，这是被叶匀吓得，不知多可笑的模样。

　　当然，他不惧怕其他人，但他必须害怕叶匀，从心里害怕，他已经在叶匀手中，死过一次，身心对于叶匀，产生永远无法抹去的阴影，而现在，他又落在叶匀手中，简直没有一丝勇气与意志。

　　简直就是个软柿子，人人都可以捏，没有当初，在一重仙界无视一物的嚣张模样。

　　孩子总会在各种教训中长大，而靖灭成长的过程，一直是那么顺风顺水，而如今，叶匀给他的人生，上了一堂，也是最后一堂课程。

　　靖灭不但跪下，还不断地磕头，一把鼻涕一把泪：“你大人肚量大，我纨绔，我无耻，我就是个无赖，求求你，高抬贵手，我好不容易复活，不再冷冰冰的漂浮在深空的夹缝之中，我不想……不想死！”

　　“起来！！！孽子！！”

　　一旁的靖原，似乎得到什么答案，发出雷霆之音，震得靖灭一阵头晕，但靖灭还是没有站起来。

　　靖原怒道：“你忘记你是靖氏的子孙？如此没有骨气，人可以死一次，复活一次，就不能复活第二次？贪生怕死，你个废物！！”

　　“我是废物，你就是老废物！”

　　哪知靖灭当面反唇相讥，这对父子，已经没有什么父子之情。

　　“种麻得麻，种豆得豆，龙生龙子，虎生虎儿……”

　　不知为何，叶匀并不开心，也没有任何嘲笑的模样，只是依旧平常看向靖原：“都说虎父无犬子，靖原，你的儿子，他是你的儿子吗？你们靖氏家族，拥有着远古的传承，可惜你们只得到了力量的传承，而没有得到匡扶正义的意志传承！”

　　“现在的你们……没有资格拥有天王灵宝塔！”叶匀这才有了笑容。

　　“放了我，我是猪，我是狗，你当我是猪，是狗，都可以，我不想死！”靖灭又开始磕头，完全没有把靖原一番话，听进去，真不像是靖氏的子孙。

　　“废物，你个孽子！！！”靖原气得肺都快炸掉。

　　“咻咻！”

　　就在两父子，完全有着根本差异的表现时，一道剑气，从叶匀的右方，凭空刺来，这道剑气出现，叶匀并未阻挡。

　　仿佛他知道这道剑气蕴含的意义。

　　剑气也并未受到叶匀气势阻挡，顺利刺入混虚净世神轮，若是一般的力量，会被混虚净世神轮震开，但是这道剑气，一路刺过，最后，深深插入靖灭的胸膛。

　　噗嗤！

　　一道鲜血，从靖灭的胸口喷出，剑气势大力沉，刺过他的胸膛，才消失不见。

　　“不要杀我！不要杀我！”

　　“放过我，我猪狗不如，可怜可怜我！”

　　只是一道剑气，就把堂堂七尺男儿，吓得跪在半空直发抖，仿佛看到让他吓破胆的存在，对叶匀一阵阵磕头。

　　靖原顿时苍老了许多，那副傲气，也在消失，他仰天一叹：“孽子啊，我靖氏，怎么会有你这种废物？我靖原到底做错了什么，生出这么一个没用的废物？”


第1220章 思念，魂归来兮（1）

　　“你个老不死的！”

　　靖灭丧心病狂，冲靖原怨声载道，然后浑身就颤栗不安，整张脸，吓得苍白，逐渐看向叶匀后方，出现一个女子。

　　叶匀不由得眼中露出一份思念，余光看向右侧，只见辛宛陵漠然走出来：“别埋在心里，统统发泄出来！”

　　“杀我的弟弟！”

　　辛宛陵怒火、怨气、杀气，化为一团团火焰，挥手一抓，就是一道道剑气，她的眼中，只有被吓得瑟瑟发抖的靖灭。

　　刚才那道剑气，也是她释放的。

　　叶匀没有阻扰，他了解辛宛陵此时心情，压制无数年的痛苦与思念，的确是该发泄出来的时候了！

　　多少个日夜，叶匀也是从思念中度过的。

　　“好好教训教训这孽子吧！”靖原竟变得一副铁石心肠。

　　“你这种人，就该千刀万剐！”

　　辛宛陵一步步走向混虚净世神轮，来到跪在半空中的靖灭面前，无比怨恨地盯着亲手，杀了自己弟弟的仇人，辛宛陵握着剑气，瞬间刺向靖灭胸膛。

　　噗嗤！

　　剑气刺穿靖灭胸膛，鲜血横流，但都被混虚净世神轮保护起来，不让鲜血流失，这可都是辛少华复活后的生命力量。

　　噗嗤！

　　一剑接着一剑，辛宛陵没有说一个字，只是麻木地，刺出剑气，而那靖灭，竟然也拿出一份男子汉的勇气来，半天也没有哼声，比起死亡，忍受点痛苦，算什么。

　　他之所以没有哼声，就是怕一旦无法忍住，喊出来，这条小命就丢了。

　　“叶匀……我终于知道你的来历了！”

　　面对儿子当着面，被人一剑剑折磨，靖原却没有多看一眼，目光冷冽地落在叶匀身上：“来自须弥洞天亲传弟子，在仙界交流大会上，冒出来的天才苗子，没想到你竟是无名，隐藏得如此之深，把世人骗了，须弥洞天也给你骗了！”

　　“我骗世人？我为何要骗世人？还不是因为天宫神庙！”

　　叶匀与靖原眼神，直接对视：“天宫神庙所做所为，我都看在眼里，相信你也去过惩罚之界，知道他们是如何对付反抗者的吧？你们把犯人生命力量抽干，用来自我修行，这种做法，是仙道正统能做出来的吗？”

　　“这个世界……实力为尊！”靖原竟然没有丝毫的遮掩。

　　“呵呵，你很坦诚，我知道，你想等着靖元道来救你，但是你也不想想，我能来这一重仙界，难道还怕他吗？”

　　叶匀仿佛看出对方是什么心思，耍什么心眼，讥笑一句：“这样，你尝试释放你的元神，看可不可以传递意念出去！”

　　“哈哈，你还算聪明，以你的修为，能拦住老祖的感应？看看我的元神气息，是如何传递出去的！！！”

　　靖原是不到黄河心不死，当着叶匀的面，对自己实力信心雄心无比，当即释放催动元神，释放出一道元神之光。

　　正在他得意，看着元神之光要飞出混虚净世神轮之际。

　　神轮忽然一转，许多神文字符显现出来。

　　轰！

　　元神之光顿时被无数神文字符所吞噬，当即爆炸，化为无数碎片，连碎片都被混虚净世神轮所吞噬。

　　“怎么可能？？？”靖原惊骇当场，他可是神异后期的修为，竟然在叶匀面前，无法传递元神气息。

　　而且他更加发现，他的气息，完全虚无了，只存在周围神轮笼罩的空间内。

　　也就是如叶匀所说一样，他的气息，没人可以感应到。

　　“这下你死心了吧？”

　　叶匀缓缓来到神轮前，居高临下，俯瞰震撼的靖原，问道：“靖原，不但你要死，你的儿子，也活不了，今后你的老祖靖元道，你的靖氏家族，也会被我所灭，还有你信奉的天宫神庙，也都会一一被我所推倒，现在给你个机会，也许可以留你一条命，告诉我，天宫神庙把蒙天大帝，镇压在何方？天宫神庙真正的底蕴与秘密！”

　　谁知靖原顿时嘲笑：“哈哈，叶匀，你别以为，当年我天宫神庙，没惩罚须弥洞天，你就觉得你这只蚂蚁，能撼动苍山，你真是无知！”

　　“当年为何天宫神庙，不对须弥洞天动手？”叶匀忽然来了兴致，这可是他了解天宫神庙最好的机会，也是他为何，冒险活捉靖原的原因。

　　“你是亲传弟子，你不知道原因？”

　　靖原一怔，忽然好奇起来：“看来真正的秘密，只有我们天宫神庙高层与须弥洞天大帝知道，我只听闻，是我们天宫神庙内部一位巨头，曾为须弥洞天说过话。”

　　“你并不是什么也不说，靖原，你是聪明人，我能对付你，自然有应付一切、应付天宫神庙的办法，你老实告诉我，天宫神庙的底蕴，天宫神庙究竟是何等的存在！”

　　得到一部分答案，叶匀心头，总算知道一点，看来须弥洞天大帝，与天宫神庙是有一丝丝牵连的，否则以天宫神庙的专横，为何偏偏放过须弥洞天？

　　“天宫的底蕴？哈哈！！！”

　　这时候，靖原笑了，笑得如痴如醉，完全忘记他此时境遇。

　　“你笑什么，有什么好笑的？”反而，叶匀一怔，一个问题而已，何以能让一尊神异后期，忘情大笑？

　　“笑什么？”

　　靖原的笑容，戛然而止，目光极为扭曲：“笑什么，笑你无知！！！”

　　“我无知吗？”叶匀疑惑了。

　　“你不但无知，而且幼稚，到现在，你都不知道自己的位置，蒙天大帝，你应该是当初进入惩罚之界，遇到了他吧？”

　　当着叶匀的面，靖原一点面子也不给，一番番冷嘲热讽，然后才恢复正常：“蒙天大帝啊！当年灵族的领袖，堂堂圣兽麒麟，传闻只在神兽之下……你都知道蒙天大帝，那你更加知道惩罚之界无数的巨头，比如那大运国主，他的强大，无法想象，但是这么多的巨头，为何会被天宫镇压？难道是他们运气不好，还是意外被镇压？哈哈，所以我笑你无知、天真、幼稚！”

　　“我就是这个意思，所以……我才想知道天宫神庙是何等的存在，你可以告诉我，没有隐藏的必要，你就当我是只蝼蚁！”叶匀风轻云淡的应道。

　　“那我就告诉你，在天宫神庙，神劫高手，才算是高手，超过神劫的存在，才算是巨头，像蒙天大帝那种，超越人类，比半神还强大的存在，都被天宫镇压，你应该能想象得到，你是多么的渺小！”靖原说完，仿佛一下子超越叶匀的气势。

　　“怪不得当初，蒙天大帝说仙界很大，让我达到神异期，才能开始了解一切……”

　　叶匀又问：“逆天庭、反宫盟、云天正道这些势力，你们打算如何处置？还有你一定知道天宫神庙许多的真正秘密，告诉我，我可以放过你，甚至你的儿子！”

　　“叶匀……不，我还是当你是无名吧，我告诉你所有秘密，那我整个靖氏家族，都要毁灭，而且我也活不了……动手吧，杀了我，我的老祖，也会复活我！”靖原依旧强势，如同喷出火焰，盯着叶匀。

　　“看来只有通过混虚净世神轮，来得到他的元神记忆，但是靖原这种强者，超越我的修为太多，混虚净世神轮，不一定也能抽离他的记忆……”

　　原本想获取更多的信息，但是明显要落空了，从靖灭记忆中，获取天宫神庙的消息，还不是问题，但是从超越叶匀太多修为的靖原身上，根本不可能。

　　除非叶匀达到涅槃期修为，才能有能力渐渐从神异后期强者元神中，搜寻记忆。

　　“兄弟，通灵祭台已搭建好，可以开始了！”

　　就在这时，一道潇洒的白袍人影飞来，正是斩天。

　　叶匀转身一看，一座百丈高的祭台，搭建而成，有着各种封印，很多条灵脉，叶匀马上看向辛宛陵，只见她已经在绾海安慰下，停止发泄，忍不住在绾海肩头哭泣。

　　“靖原，你很聪明，知道我是不会放过你们父子，那我也明说了，我杀了那么多执法者，自然是不会放过你们父子，而且……我的徒弟，还死于你儿子之手！”

　　叶匀突然挥手一抓，便把靖灭提起，就像巨人，然后留下那靖原，痛苦地挣扎着，可是无法阻挡叶匀步伐。

　　“爹！爹！爹！！！”

　　到这种地步，靖灭才想起他老子，拼命地挥手向靖原求救，可惜那位苍老的中年人，能救他、复活他第一次，却永远没有第二次。

　　辛宛陵与绾海也随着叶匀、斩天而去。

　　赤云魔尊独自一人，站在祭台之上，迎着深空星辰寒风，长袍仄仄作响，那双眼神，恨不得把天穹捅个窟窿出来。

　　通灵祭台搭建好，已经宣告复活辛少华的仪式正式开始。

　　五尊人物，在祭台之上漂浮着，而靖灭跪在祭台之上，战战兢兢，根本无法预料自己的下场，更加无法掌控自身命运。

　　“转生破虚鼎！”

　　叶匀旋即催动真气，转生破虚鼎随着玄光，缓缓落入祭台之上，接着，叶匀一挥手，靖灭就被吸入转生破虚鼎内。

　　空荡荡的深空星际中，一座阵法与一座祭台，静静地矗立着。

　　而上面五尊人物，个个有着不同神色。

　　其中一个紫衣女子，始终哭泣着，所有人都看向她，绾海安慰道：“妹子，不用伤心，复活仪式要开始了！”

　　“嗯，妹子，看开点，人生就是如此，分分合合！”斩天如同老大哥，走出一步，把辛宛陵搂入怀里。

　　辛宛陵也未反抗，这种来自亲人的温暖，是她现在最需要的。

　　人生分分合合。

　　似乎斩天比任何人都看得更透，经历父母的陨落，刀宗的变化，身份的落差，生死的威胁，一步步走到今天，的确，他有资格，比任何人，都更懂事事无常。

　　只有面对。

　　而，只有怀着勇气！

　　不能逃避！


第1221章 思念，魂归来兮（2）

　　“靖灭，从你开始吧，混虚净世神轮！”

　　转生破虚鼎落在通灵祭台之上，叶匀五人沉默许久，终于随着叶匀双手一抓，复活辛少华仪式正式开始。

　　靖灭侵泡在转生圣水之中，已经没有一丝求生欲望，转生圣水，不断地融合他的肉身，来自神轮力量抽离他的精血与元神。

　　“宛陵，你盘坐在神轮之下，释放元神与一丝精血！”

　　斩天、赤云站在叶匀左右，绾海与辛宛陵在叶匀身后，辛宛陵一直忍受着强烈思念折磨，在叶匀看向她时，她擦了擦泪光，来到混虚净世神轮之中盘腿坐下。

　　“徒儿！”

　　叶匀接着掌心一翻，从体内封印之中，吸出辛少华的精血，这是他当初在辛少华死之前，保留下的血字，所凝结的精血。

　　哗！

　　紧接着，在混虚净世神轮中盘坐的辛宛陵，也凝结一道精血与元神，从神轮中释放出来，旋即吸入叶匀双手之间的血气中。

　　“星辰无宇，魂魂归兮！”

　　左方，斩天双手向混虚净世神轮一推，一股浩瀚的印法，顿时射入神轮之中。

　　“大地无方，血脉沸腾！”

　　右方，赤云突然睁开双眼，两道神火，顿时如同两道剑气，刺破深空，进入混虚净世神轮之中，与斩天力量合二为一。

　　接着，两人看向叶匀。

　　叶匀闭上眼，想起第一次见到辛少华的那副轻狂、纨绔，到领会他对自己体质的无奈，深深对修行的渴望，尤其当叶匀答应他，收他为徒那刻，在他脸上洋溢着对未来的期盼笑容，一个个画面都随着思念潮水，激荡叶匀的内心。

　　刹那间，叶匀睁开眼，迷离的目光跳跃着，他看向无方的苍穹，忽然一声深邃的呼喊：“少华，归来吧，远离冰冷的黑暗，吾徒……”

　　声音虽不震摄苍穹，但是绵延深空之中，饱含辛宛陵的期待，叶匀的急迫，众人的祝福，这股声音不断地扩展，随着混虚净世神轮转动，仿佛有一股无尽推动力，将声音一直扩散下去。

　　混虚净世神轮开始旋转，来自辛宛陵与叶匀释放的精血气息，一团血气，开始不断燃烧，仿佛周围深空都随着这股火焰燃烧着。

　　“有因必有果，事事息息相关，何曾开始，何曾结束，因果循环，靖灭，你的因果开始燃烧吧！”

　　数天之后！

　　叶匀突然眼神一凛，看向转生破虚鼎内，已被吓破胆的靖灭，就如天神发出浩荡无边的震撼之音：“这一切从你开始，即将从你结束，你的命运与因果，会在此时此刻交融，我虽然无法回到过去，但却可以运用因果之力，让过去与现在的因果，融合归元，时空不能逆转，但是因果却来到了现在。”

　　“啊，苍天啊，可恨的苍天，为什么我要被复活？为什么？”

　　白白作为他人复活的引子，就如一味药引，谁愿意？

　　靖灭已经没有求生欲望，只有苍白无力的呻吟，他此时此刻还在埋怨苍天，埋怨他人，从未从自身去找到答案。

　　“靖灭，后悔是没有用的，但是你现在可以催动所有的命运之力，释放元神，这样你可以洗清以前的因果循环，在这里终结，你的命运，也会从这里开始新生，大是大非你明悟了吧？放弃一切，不代表没有收获，苍天之大，没有什么事情是绝对的！”叶匀掌控混虚净世神轮，关于控制因果的神通法印，可惜因果是无法看到的，只能通过混虚净世神轮感应到因果的气息。

　　他现在，希望靖灭完全放弃一切，自愿让所有因果循环在此刻结束。

　　叶匀又看向辛宛陵：“宛陵，现在开始，你就想着以前，与少华在一起的日子，然后用尽内心的声音，不断地呐喊，你拥有与少华一样的血脉，你的气息，与少华一样，让他消散在黑暗深空中的魂魄，可以感受到来自相同气息的温暖，你就是他回家的启明星！”

　　回家的启明星！

　　短短几个字，让辛宛陵骤然之间，眼泪从双瞳流下来，她没有回应叶匀，一股凄凉与炽热如潮的气息，开始勃发。

　　“归来吧，吾弟，父与姐，还有你的亲人，都在等你，想你……”

　　“归来吧，吾弟，不要停留在冰冷的黑夜，无尽的黑暗……”

　　“归来吧，吾弟，这里有光明，这里有温暖，这里有你最亲的人……”

　　“归来吧，吾弟，你的家，你的一切，都在这里……”

　　“归来吧，吾弟……”

　　仿佛叶匀、斩天、赤云、绾海都随着辛宛陵呼吸，来自她内心的呼喊，深深震荡在场每个人，她的思念，每个想法，每一次心跳，都化为一个个音符，从内心不断地呐喊，让叶匀四人都听得真真切切。

　　“迷失的孩子，归来吧！”斩天也闭上眼睛，从心中渴望着。

　　“归来吧，不要亲人为你牵肠挂肚！”赤云也沉默了，从未有过这种认真、安静的样子。

　　“无尽海洋，虽然冰冷，却有着阳光，宇宙是黑暗的，没有温暖，归来吧！”绾海释放出独特的海洋气息。

　　他们三人，被辛宛陵生生触动，盘坐下来，随着辛宛陵，一起从内心呼唤辛少华归来，声音化为一股特殊的思念力量，这是无法修行，无法掌控的力量，思念是出自人性的力量，饱含人性最基本的力量。

　　“我知道，你很勇敢，每一次受伤，总是带着笑容，就算无法修行，你的内心，也是有着灿烂的笑容，当梦想之花，在你身上绽放时，我看到了你翱翔的翅膀，天高地远，你可以展翅翱翔，任你飞去！”

　　叶匀不断催动混虚净世神轮因果法印，还有命运法印，两股力量融合，形成因果循环的力量，再一次，把因果从过去，凝聚到此刻，让命运在这一刻交汇，而心里，也开始不断地呼喊。

　　神轮之中那团血气，一直在旺盛地燃烧着，远远看去，仿佛就是黑暗中的一盏油灯，随时会熄灭似的，不过任何风暴，都无法熄灭油灯，带有旺盛的燃烧意志，永不磨灭。

　　每一个人都在尽心尽力，各尽所能，辅助叶匀一同复活辛少华，而叶匀要做的，就是控制只有他能控制的混虚净世神轮。

　　一晃过去了数月，然后是一年，接着又是一年快过去。

　　转眼就是三年过去。

　　“靖灭，你的因果，就在这一刻破碎吧，未来与现在，你与少华、与我，都不再有任何命运与因果的牵连，今后的你，如果苍天有眼，你还有复苏的希望，那就是天意，至于你要如何选择，那是你的未来！”

　　叶匀睁开眼，仿佛感知到什么，带着强烈期盼，看向转生破虚鼎内的靖灭：“这是你的机会，也是少华的机会，也是我给你的机会！”

　　“未来吗？”

　　靖灭不知道想到了什么，自嘲一声，立刻燃烧起一股命元之火，他自愿燃烧，焚烧自我，舍弃自我。

　　“因果在此刻，会牵动靖灭、宛陵、少华与我四人的命运……我不能掌控命运，我却能尽自己的力量，让命运从因果中破茧而出，迎来新生！”见到靖灭终于放弃因果，放弃自我，叶匀也开始笑了，全力催动混虚净世神轮。

　　“嗡！”

　　刚刚催动神轮，突然，神轮就感受到什么阻碍力量，燃烧一股玄之又玄的火焰，而神轮转动速度慢了下来。

　　“啊！！！”

　　靖灭突然痛苦地挣扎，似乎有一只无形的大手，在控制他。

　　“竟然有人禁锢你的气息与命运，让你永远被人掌握着……靖灭，看来此人就是复活你的人，靖元道，你的靖氏老祖，他让你复活，殊不知因果无法斩断，你与少华之间的命运，就会永远纠缠下去，无论是你还是少华，都会带来永远的折磨，消失吧！”

　　叶匀立刻通过混虚净世神轮出现的动静，从中感受到有几道命运法印在闪烁，看来是有人掌控、封印靖灭的气息与命运。

　　不用多想，只有靖氏老祖，靖元道才有这种神通。

　　“燃烧吧！命运！”

　　叶匀左手一挥，一股独立的混虚净世神轮，瞬间缠住靖灭，靖灭不再痛苦，整个人缓缓躺下，神轮急速转动，释放一股特殊的神性力量，拂过靖灭身子，他就彻底安静下来。

　　……

　　遥远的无界之地，某个充满神性的空间！

　　深处一座法坛之上盘踞着一尊老者，正是靖氏老祖，靖元道。

　　忽然，他腰间佩戴的一个锦囊，轰然炸开。

　　靖元道猛然睁开眼，一脸惊愕，急忙挥手要抓住破碎的气息，其中是一个人影，正是靖灭的虚影。

　　可惜不管他如何施法，都无法阻止靖灭的虚影，逐渐地消失在他掌控之中，最终化为了云烟，永远消失。

　　而靖元道一脸怒不可遏。

　　“灭儿气息彻底消失，命运也不见了……怎么会这样？能留住一些灭儿的命运气息，还是请人相助，才能封印，可现在……”

　　靖元道怎么也想不通，怎么靖灭的气息，突然爆炸消失了。

　　“对了，定是无名，那个无名……该死的贼子，不知道运用什么力量，竟然彻底让灭儿消失，完了，灭儿彻底完了！！”

　　终于，在他长满皱纹的脸上，出现惊骇之色：“灭儿出事，而靖原似乎还没什么危险，我要快速出关……”

　　“靖宫师，你提供无名的踪迹，很有意义，天宫已经派人去搜寻，一重仙界也不会放过，法师有令，让你速速出关，捉拿无名！”

　　忽然间，一个金色的人影，出现在靖元道的神性空间上方，不知来自何方，十分飘渺。

　　“是，元道恭接法旨！！！”

　　靖元道立刻施礼，就得到一道金色的法旨，而他露出冷森森的笑容：“别说一个小小无名，就是一尊半神，有了这道法旨，老朽也可以斩杀！”


第1222章 思念，魂归来兮（3）

　　一重仙界，茫茫深空，一座通灵祭台，释放着满天灵光！

　　又是三年过去，足足六年！

　　斩天、赤云、绾海、辛宛陵施展各种神通，把各种力量融合上方混虚净世神轮之中，神轮从未停止过，如今每一次转动，都疯狂吸收着无尽的深空气息。

　　叶匀盘坐在正前方，一直闭着眼。

　　“主人！”

　　突然，转生破虚鼎微微地一动，器灵转生飞梭而出，来到叶匀的面前：“主人，在吸收大量生命力量，新的破虚灵体已经形成，是否与那靖灭融合？”

　　叶匀淡淡看向转生：“靖灭体内拥有饱满生命力量，加上万母灵珠，先不要融合，等少华魂魄凝结，再开始融合！”

　　“是！”

　　转生转身飞入本尊之中。

　　“混虚净世神轮，凝魂！！！”

　　来自神罗的绝世神通，混虚净世神轮，不仅仅拥有光明，净化黑暗的力量，还有因果、命运、重生等等的神通，只是叶匀修为太弱小，无法运用这些能力，而现在，他开始催动重生的神印。

　　一股股神性，在混虚净世神轮内部燃烧。

　　只见在那团来自辛宛陵与辛少华精血的燃烧血气，开始随着神性燃烧，竟然显现出一个模糊的人影。

　　血气，是一个人的生命之根本，魂魄只是一种意识，由血气诞生生命，生命诞生意识，意识最终形成魂魄。

　　辛少华与辛宛陵血脉相容的血气，形成的人影，正是辛少华，只不过，没有任何的意识，更别说一部分魂魄。

　　但是叶匀却睁开炽热的双眼，混虚净世神轮蕴含的凝魂召唤神通，融合辛宛陵、斩天、赤云、绾海与叶匀自己的内心思念声音，开始正式凝结，之前，都是召唤辛少华的魂魄，或是无数的残留意识，让辛少华感应到自身真正的气息所在。

　　在这之前，叶匀开始从储物戒，找出许多关于拥有魂魄能力的宝物，比如当初去离恨天庭，从六尾妖狐那里得到的“镇魂石”，还有其他从宝库、遗迹中得到的灵物。

　　而此刻，斩天与赤云，也纷纷及时拿出相关的宝物。

　　大概有数十种与魂魄、元神有关的宝物，漂浮在叶匀面前，叶匀开始施展火焰，还不是一般的火焰，而是凤凰神火，具有涅槃重生的神火。

　　凤凰神火开始焚烧镇魂石等等的宝物，在神火之下，这些坚固的宝物，统统化为液体，开始与成为辛少华人形的血气，相融合。

　　血液，与魂魄力量都有了。

　　“召唤、凝聚！”

　　终于，叶匀要开始最重要的事情，就是召唤、凝聚辛少华被唤醒、感应到的破碎魂魄，或是意识。

　　赤云与斩天马上来到叶匀左右，随后注入自身的力量，与叶匀同时，催动太乙混沌真气，涌向混虚净世神轮，接着就是一番番神秘、无法看穿的神通法印打出。

　　嗡嗡嗡！

　　混虚净世神轮开始微微嗡鸣，似乎就要感应到什么力量，破茧而出，叶匀、赤云、斩天看到这股动静，都马上明白，他们几年的召唤，终于让辛少华散尽在一重仙界的魂魄，有了感应。

　　否则，辛少华未感应到众人的召唤与温暖的话，混虚净世神轮，不会有任何动静。

　　“兄弟，终于是要成功了！！！”斩天忍不住一叹。

　　叶匀心中尽是温暖，与激动：“少华复活，是我内心，一种释怀，对我修行之道，尤其是对付心魔，有着很关键的影响，我那心魔，赤云知道，竟然从我本尊剥离出来，吞噬了通心者，现在应该在某个地方，融合一件古老霸道，有特殊能力的魔器，伏幽魔塔，当然，不是他去融合伏幽魔塔，我也不会顺利踏入超级大帝！”

　　“伏幽魔塔？”

　　斩天微微一怔，仿佛触动什么：“这我可是听说过，在我刀宗的历史上，有过记录，在上个纪元之前，魔道之中有一尊大魔王，名为‘伏幽魔王’，此人乃是魔道之中，第一高手，那时的魔道，并不像如今的魔道，而是有一个巨大的魔界，‘伏幽魔王’，便是一尊魔界之主，他的强大，就是来自伏幽魔塔，至今三个纪元了，刀宗的先辈，曾与‘伏幽魔王’战斗过，没想到至今，伏幽魔塔还流传下来了！”

　　“岂不是三个纪元？”

　　关于斩天这一番话，只是对上古的感叹而已，但对叶匀却带来极大的触动，暗道：“乾坤真君就是存活三个纪元的存在，那次去到封印之地，看来他的目的，就是解救那个‘伏幽魔王’，只是他们没想到，伏幽魔塔这件宝物，一般人都无法驾驭的魔器，竟然被我的心魔给融合了，看来乾坤真君也在拉拢势力……”

　　时过境迁，当初在封印之地发生的事，许多都是未知、神秘的，但是如今回过头一看，叶匀才看清整件事情。

　　封印之地，就是伏幽魔王的封印之地，里面有无极石，乾坤真君要恢复实力，就要得到大量无极石，不知为何，他不但得到一部分无极石，还遇到与他一样，存活三个纪元的大魔王，不但救出大魔王，还与他组成同个阵营。

　　“这样一来，乾坤真君更加不好对付，此人如今未杀入须弥仙域对我出手，其中必有因由，以此人的心思，不会纵容我这么多年……说不定乾坤真君早就在我身边埋下棋子，或是有更大的阴谋与用意！”

　　一席不经意的聊天，结果却触动叶匀许久未去触动的神经。

　　“哈哈，老大，一缕意识气息来了！！！”

　　突然爆发出赤云魔尊森森笑容。

　　叶匀与斩天、绾海、辛宛陵同时看向混虚净世神轮，只见混虚净世神轮嗡鸣越发的强烈，果然，从前方深空，飞来似一缕烟尘的模糊人影，如暮光一样拉得很长，仿佛随时会消失在仙界深空力量中。

　　“嗡！！！”

　　加快施展神印，混虚净世神轮忽然一转，一股神性吸力，加速把这缕意识人影，吸入神轮之中。

　　刹那间，五个人围上前一看，辛宛陵留下了眼泪，叶匀目光中含着一份释怀。

　　只见在混虚净世神轮中，那融合无数魂魄宝物，与血气的人形内，出现了一个青年的虚影，面庞虽然模糊，但能看得大概，不是别人，正是英俊，却有着一份沧桑的辛少华。

　　斩天拍拍叶匀肩膀，又看向辛宛陵：“成功了，不管魂魄能收集多少，只要这么一缕意识，就能从浩瀚宇宙中，收集其他的魂魄意识！”

　　“成功了！！！”

　　辛宛陵无法相信，再次看向辛少华虚影，眼泪再也止不住，稀里哗啦涌出来，哭成一个小泪人，好在有绾海在一旁安慰。

　　斩天看向众人：“我们继续努力，一定会收集更多的意识，或是魂魄，再多一些，便可以凝结为魂魄，最后形成比魂魄更加坚固的元神！”

　　旋即，绾海带着辛宛陵在一旁休息。

　　叶匀、赤云、斩天三人，依然坐在混虚净世神轮三方，不断催动力量，混虚净世神轮开始缓缓地转动，速度越来越快，而三人感受到的压力，也越来越巨大。

　　“嗡！”

　　三个月过去！

　　混虚净世神轮再次一震，众人顿时欣喜若狂地看去，在深空，飞来一道意识人影，正是辛少华，立刻被神性光芒吸入混虚净世神轮之中。

　　只见辛少华的意识之体，又清晰一些，他安静地躺在血气之中，如同羽毛，没有重量，承受不住任何的破坏。

　　众人再次露出强烈的期待，继续等待下去。

　　接下来，混虚净世神轮不断传出嗡嗡嗡声，一道道意识，或是一小片的魂魄，不断地从四面八方归来，而辛少华的意识之体，渐渐成了魂魄，轮廓已经看得很清晰，以这种状态，已经算是复活成功了。

　　“嗡嗡！！”

　　忽然间，混虚净世神轮开始加速旋转，仿佛感应到很强烈，来自辛少华的魂魄，不断地震动。

　　“怎么回事？”斩天不惑地看向叶匀。

　　“大哥，是少华一道很完整的魂魄，正在飞来！”叶匀看向几人，解释一番，众人马上看向深空。

　　叶匀催动混虚净世神轮，融合更强大的力量，眨眼，一个看得见轮廓的辛少华魂魄，漂浮而来，不过他似乎有所牵挂，在混虚净世神轮的召唤中，与几人思念中，有些不愿意归来一样。

　　“少华……”

　　叶匀仿佛知道辛少华为何不归来的原因，他洪音传荡而去：“少华，颜如玉依然在孤独的黑暗中，为师知道你在寻找她，担心她，要保护她……但为师没有那等神通，回到过去，只能以你我之间的因果循环，把你复活，至于她，难道你不相信你自己？”

　　“为师能让你复活，而你，就没有信心，以你的能力，亲自将你的爱人，复活吗？她没有躲避你，而是如你一样，在黑暗某个角落，等待你去召唤，等待你去温暖她，给她回来的光芒，让她可以找到你，你这样迷失，去找她，又有什么用？”

　　“天地大好男儿，你应该有这份雄心，亲手去完结你的遗憾，这是你的修行之道，不能避免，只能去跨越他！”

　　叶匀一个字比一个字洪亮，震得周围深空能量都停顿了。

　　仿佛，深空只有叶匀与辛少华的魂魄。

　　“弟弟，回来吧，你还有未来，你的未来，你可以亲手去绘画！”辛宛陵站出来，哭泣地呐喊。

　　“师傅，姐姐……是你们吗？”

　　辛少华的魂魄，逐渐地有了一丝意识。

　　原来他不是自己知道是叶匀与辛宛陵在复活他，他只是冥冥之中，按照熟悉的气息与声音，寻找而来。

　　他要寻找的，不是叶匀，也不是辛宛陵。

　　而是他，最心爱的女人。

　　颜如玉。


第1223章 迎来新生的辛少华

　　爱，是天地间最伟大的力量！

　　凡人，拥有它，都可以创造无法想象的奇迹。

　　辛少华停顿在那遥远的深空，他在徘徊，在寻找，又在等待，仿佛召唤他的地方，不是他内心想去的地方。

　　不过，他的魂魄终于有了动静，本是虚空的状态，但却如同有了生机似的，回过头，凝视前方：“师傅，大姐，是你们……是你们！！！”

　　“少华，归来吧，我的好徒儿！”叶匀露出了笑容，辛少华一直迷失，在游离，现在终于形成自我意识，他的记忆与过去，统统回来了。

　　辛少华掀起波澜，颤抖地说道：“师傅，真的是你！”

　　叶匀看向周围人，开始催动混虚净世神轮：“不仅有我，还有你的姐姐，还有你两位师叔，我们都在等你，回来吧，师傅无法复活你的爱人，未来，只有你自己去创造，为师知道，你也是想通过自己，去找到她，把她带回温暖的世界！”

　　“如玉……”

　　果然说中辛少华的痛苦，他转过身，凝视那深深的冰冷深空，他寻找了万年，都没有找到颜如玉，仿佛他不想回来。

　　但是，就在辛宛陵与叶匀再想说些什么时，辛少华竟然回过身来，大步地奔跑过来，他带着期待，他带着深深的思念，不断地在深空奔跑。

　　仿佛，他要尽快的复活！

　　“混虚净世神轮，凝结！”

　　见状，叶匀马上催动混虚净世神轮，浩瀚一股神性光芒，直接破空而出，缠住辛少华，哗啦一声，就吸入混虚净世神轮之中。

　　嗖！嗖～！

　　众人看向神轮，那血色的辛少华，归来的魂魄，主动与另一部分意识开始融合，至于混虚净世神轮则缓缓地消失。

　　这代表，混虚净世神轮也感受不到深空之中，再有辛少华任何的气息。

　　“少华！！！”辛宛陵这一刻终于迎来了笑容与幸福，亟不可待地向冲上去，抓住辛少华双手。

　　叶匀立刻向下一抓，转生飞梭而起，他掌控着靖灭与一尊灵体，同时飞上来，来到叶匀的面前。

　　“转生之力！”

　　在叶匀授意之下，转生双手一拍，拍在靖灭与灵体之上，顿时同时向那血色辛少华涌入，两尊肉身。

　　同时叶匀释放凤凰神火，缠住两尊肉身与血色辛少华的魂魄。

　　随着特殊的凤凰神火显现出来，斩天是一脸熟悉，因为这股神火，帮助他涅槃肉身，而赤云魔尊则羡慕地叹道：“凤凰神火，老大，你拥有神龙的传承，如今拥有凤凰神族的力量，将来去到神界，可以进入两大神族，吸取无尽的能量，尽快踏入神祗的巅峰！”

　　“凤凰神族！”斩天与辛宛陵，还是第一次听到这种存在。

　　“涅槃重生！”

　　叶匀不断变换双手，一股股神火，燃尽两尊肉身，而辛少华的魂魄，被神火包围，没有丝毫痛苦，反而带来一股沸腾的感觉，三道神火开始相容，靖灭与破虚灵体，首先开始融合。

　　靖灭的肉身，是靖元道与靖原打造而成，吸收无数的生命力量，刚好叶匀不用准备大量力量。

　　破虚灵体，则是万古魔主、大道至尊都在乎的灵体，自然比靖灭的肉身，还要高级，而两尊肉身，都各有千秋，融合起来，反而成为更加无法想象的强大肉身。

　　吱吱！

　　凤凰神火如同一头头凤凰，缠住肉身在飞翔，肉身本是实体，但很快变成虚体形态，靖灭的肉身主动融合破虚灵体，靖灭已经死去，元神破灭，因果破碎，只留下一尊肉身，神火越发澎湃。

　　足足三天之后，两尊肉身合二为一，呈现出一尊与辛少华一模一样的灵体，皮肤、肉身都有滂湃的生命力量。

　　“万母灵珠，现在就暂时借用你的力量！”

　　从灵体中，飞出一颗灵珠，带着天地最强盛的灵气，然后漂浮在灵体的脑海。

　　斩天目光瞬间被万母灵珠所吸引：“万母灵珠，这可是灵族的至宝，兄弟，这等宝物，不知在天宫神庙，还有多少，将来一定要夺回来！”

　　“嘿嘿，那是当然！”赤云魔尊在一旁，十分得意的笑道，似乎还想潜入靖氏家族一回，盗走更多宝物。

　　“人魂合一！”

　　复活最后一步，终于到来，便是让魂魄与肉身融合，在凤凰神火燃烧下，叶匀缓缓挥动双手，渐渐合在一起。

　　只见辛少华魂魄与肉身，开始相互靠近，魂魄在上方，形成上下状态后，随着叶匀眼神一凛，魂魄落入肉身之中。

　　呼哧！

　　凤凰神火在这一刻，变得更加强盛，辛少华肉身，本只有血色，没有人类正常的模样，但是缓缓的，脸上、皮肤都有了白里透红的生命颜色，长发也滋润无比，尤其是他的身体，开始产生微弱的心跳。

　　强盛的生命气息，逐渐化为平常，就是一个普通睡着的年轻人，躺在凤凰神火之中。

　　“终于完成了，现在大家都进入九龙空间，好好休息！”

　　叶匀看向四人，然后挥手一抓，通灵祭台、空间大阵，以及他们五人，统统地消失进入九龙神戒内部。

　　在一重仙界深空，什么也没有留下！

　　九龙空间！

　　绾海带着辛宛陵去神壳内部，斩天在神坛右方修行，赤云在右方高空，而叶匀则漂浮在神坛上方，下方是依然被凤凰神火包围的辛少华。

　　复活虽然成功，但是辛少华要完美，没有缺陷地复活，却需要很长时间。

　　“大道者血肉，给了大哥，现在少华肉身，只有炼血者的能力……成为炼血者，倒不是问题！”

　　盘坐不动，叶匀在想，要给辛少华带来何等的力量，融合破虚灵体，加上靖灭肉身，尤其是在靖灭肉身之内，拥有靖原融合的炼血者血脉，靖原费尽心思，用来给靖灭带来力量，最后反而为他人做了嫁衣。

　　炼血者，辛少华本身修炼不败血体，将来拥有炼血者能力，已经超越大部分人。

　　但是叶匀还想为他带来更强大的力量，大道者已经没有，叶匀手中暂时没有其他的体质，与特殊力量。

　　“不过……倒是可以剥离一部分三十三天藤力量，让少华融合，这样一来，天地间，除了我与分身，少华是第三个，拥有三十三天藤力量的人！”

　　一个想法，一份付出，一份为人师尊该有的深思熟虑，在叶匀脑海不断地形成，他必须拿出真正的力量，留给辛少华。

　　这是叶匀的秘密，叶匀的底蕴，拿出三十三天藤其实是一件十分危险的事，太过冒险，若是辛少华将来拥有三十三天藤的秘密，被外人所知，那么他不但有生命危险，一旦他被人抓住，那么叶匀拥有三十三天藤的消息，将会被世人所知。

　　会带来一系列的反应，把三十三天藤力量剥离给辛少华，固然是好事，但是好的一面，总是伴随着坏的一面。

　　“我叶匀的徒弟，就该拥有与我一样的雄心……”

　　沉思了片刻，叶匀还是下定决心，要把三十三天藤一部分力量，剥离给辛少华，从此，辛少华将拥有超越所有人、甚至炼血者，都没有的生命滋生力量。

　　“倏！”

　　虚空一点，一股浩瀚的远古生命力量，从叶匀右臂经脉之中，缓缓涌出，仿佛游龙破天，震摄天穹。

　　一丝绿色、蕴含混色的生命力量，凝结在叶匀指尖，看似清晨树叶上，悬着的一颗如珍珠夺目的晨露。

　　电光火石一闪，指尖便准确无误地点在辛少华眉心，顿时，那绿色混沌力量逐渐涌入辛少华全身，他的皮肤下层经脉，涌现无数的相同气息。

　　“师傅……这是……”没想到只是一点点三十三天藤力量，仿佛是无法缺少的引子，令辛少华缓缓凝结元神，便发出一道微弱意念。

　　似乎辛少华有意识，早在叶匀意料之中，他深深地叮嘱道：“少华，这是混沌之初，诞生的至高神物，三十三天藤力量，这个世界，除了为师与分身，只有你，拥有这股力量，从此你的生命力，肉身恢复力，都将超越所有人，不过这种力量，是需要修行的，难以凝结，你只要艰苦修行，将会真正掌握这股力量！”

　　“三十三……天藤……”辛少华辛苦说出这几个字，便再次沉睡。

　　“老大，你真是舍得，三十三天藤的力量，亘古罕有！”赤云魔尊的声音，徐徐地从一侧传来。

　　“我就这么一个徒弟，自然要为他着想，而且我也打算，多一个人修行这种力量，在未来的神界，说不定会有许多难以预料的变化。”

　　“未来的事，谁也说不定，三十三天藤都会消失，还有什么事情不会发生？这神物，是我们将来从神界直接到达地狱的关键，只要它从地狱成长起来，我们就可以从神界，直接到达地狱！”

　　“真有那么一天？”

　　叶匀缓缓闭上眼，辛少华复活终于圆满结束，现在就是让他自己，慢慢融合炼血者、三十三天藤力量，他自己努力，融合的速度就越快，自然复苏的速度，就越惊人。

　　这些东西，叶匀却不能帮他，与那拔苗助长差不多，反而害了他。

　　“少华复活，心中一块大石终于落下……将来征服心魔，自然又多了一层把握，接下来，便是整个仙界……”

　　看似在闭关中的叶匀，却又一次把目光，看向未来：“须弥洞天……上古天庭……天宫神庙……反宫盟……云天正道……逆天庭……乾坤真君……大道至尊，未来的仙界，风云逐渐燃起，我的崛起之路，就从刀宗开始！”

　　刀宗，南荒中的霸主，仙界超级势力。

　　叶匀要抓住这个机会，证明自己，与高手争锋，更加要帮助斩天夺回宗主之位，这一切都即将发生。

　　想躲都躲不了。


第1224章 齐心合力

　　不排除有刀宗叛逆势力，延伸于此。

　　三人只是等待半个时辰不到，那中年人便走出来，挥手让村子聚集的人，纷纷散开，村子片刻间归于平静。

　　“你们随我来吧，二老在等你们！”

　　中年人极为漠然地说了一句，然后走向村子左方，朝上山的古石道走去，叶匀、斩天、赤云紧跟其后，很快绕过村子，来到后山。

　　后山绿树成荫，倒不像平原那般荒寂，看似很久没人来过，古道周围长满杂草，经过一次次翻越，终于来到后山深处，三人眼前，出现几座茅庐，后方有一片翠绿、生命异常旺盛的竹林。

　　竹林，令叶匀眼神骤然一亮：“大哥，开皇三元神刀就在那片竹林之中，看样子，那片竹林，并不简单，而是一座阵法，达到与自然融为一炉的地步！”

　　“我也感应到了……有此阵法，没人可以随意取走开皇三元神刀，当然，除了兄弟你有可能，我们走！”

　　斩天深深说道，似乎知道叶匀用虚空者与大千神图力量，可以从两尊刀祖掌控中，夺走开皇三元神刀。

　　三人马上跟上中年人步伐，中年人似乎不知道在那深处，有两尊绝世高手，更加不知道斩天的来历，只是当做外人，带三人去见村子的两位老者。

　　一会功夫，三人就随着中年人来到一片湖泊岸边，逐渐见到四座草庐，其中有座稍微大点的草庐，对立而建，剩下两座草庐，则在后方一些，草庐刚好在湖泊旁边，让这里成为世外桃源，至于竹林，就在两尊草庐中央后方，靠近悬崖的地方。

　　“咳咳……小元子，你先回村子，这里没你的事，他们三人，之后会自行离开！”

　　从右侧草庐，忽然传来一道普通的咳嗽之音，听得出，带着一丝颤抖，定是个老人，这个声音一出，中年人便躬身默默而去。

　　“哟，三个小子……”

　　忽然，从左侧草庐，传出一个老太婆的声音，带有些生机与意外：“一个万象后期，一个神异初期，一个涅槃后期……如此弱小的存在，我刀宗后继无人了？”

　　“老婆子，别小瞧了这三人，他们已经感应出开皇三元神刀的存在，而且这三人，你没发现，个个身上的气息，都十分神秘，一个比一个古老，其中两个人，老头子也看不透他们真正的封印秘密，至于那个涅槃后期的小子……你应该感应到了，他是故人的遗脉，拥有一份开皇三元神刀！”

　　“哦？的确是故人的气息……”那老太婆的声音，越发的惊人，带着一丝丝尖锐、刺耳的音刺。

　　“你们三个晚辈，来的用意，不用说，是为了竹林后面那宝物，我们不管你的身份，你只要拥有开皇三元神刀，便可以踏入竹林中，去寻找你要的东西，只不过……以你涅槃后期修为，进入竹林容易，出来就没希望了，我们不会管你生死，你有勇气来，就要有勇气，面对死亡！”

　　右侧草庐中，那个老人沧桑地说道。

　　“好吧……两位前辈，晚辈知道规矩！”斩天已经没有那份从容。

　　“不知道我们三人，是否都可以进入大阵之中？”叶匀接着问道。

　　那老头子的声音缓缓流出：“多少人进去都可以，但是死活没人可管，能从阵法中，不管用什么方法，能夺走开皇三元神刀，都可以！”

　　赤云魔尊突然上前一步，左手同时拍在叶匀与斩天肩膀：“哈哈，走起！”

　　“晚辈告辞！”

　　斩天还是向两尊老者所在的草庐，躬身施礼，来自刀宗的刀祖，真正的巨头，刀宗的守护者，虽然他们不插手刀宗内部事务，却在刀宗危险之际，挺身而出，保护刀宗，甚至牺牲自我都心甘情愿。

　　值得，尊敬，这是一份大义！

　　三人立刻一步步比肩，挺胸昂首，走向竹林，从左右草庐中央走过，逐渐靠近竹林。

　　簌簌！！！

　　在三人来到竹林前方时，忽然竹林扬起一道微风，一些翠竹开始东摇西晃，发出嘎吱、嘎吱清脆地响声，一股吸力，逐渐地当着三人扑来。

　　“漫漫大道无情，人间生死两茫茫，晚辈们，进去证明你们自己的才华吧！”那老者的声音，又从竹林深处传来。

　　“走！”

　　三人相互凝视一眼，义无反顾踏入竹林吸力之中，不管是对于叶匀、赤云还是斩天，这竹林深处世界，将会是终生难忘的一次经历。

　　“簌簌……嘎吱！”

　　忽然间，景色变换，四方都是摇曳之音，三人面前，漂浮着无数的翠竹，看似真实世界，但一一都是运用神通，缔造出来的假象。

　　“看……”

　　忽然斩天挥手一指，在前方高处，那片竹林上方，竟然有许多尸体，被竹林缠住，有的成为干尸，有的似乎没死去多久，总之，看似修为，都是神异期的修为，但是现在都死在这竹林之中。

　　“来了！！！”

　　随着一些竹叶，从高空落下，叶匀已经感觉周围能量，在急速的变幻，无数的印法，开始自动从竹林深处闯荡出来，没有人控制，而是阵法自动启动。

　　“齐心合力！！！”

　　突然，三人同时伸出手，在半空，紧紧地握在一起！

　　“咻咻！咻咻！！！”

　　说时迟那时快，竹林无数的翠竹，开始变化，一根根翠竹，仿佛活了一般，满天都是，在地面移动，然后轰然扑向三人而来。

　　“蓬蓬蓬！”

　　三人当即释放出防御，一根根翠竹，就像是神异期巨头的愤怒，不是一面攻击而来，而是从四面八方迎来，把三人当做夹心肉饼，根本无处可躲，漫天都是竹林，只能生生地用防御，抵挡住翠竹攻势。

　　噗嗤！！！

　　猛地一撞，三人之中，除了赤云魔尊，没有任何变化，而叶匀与斩天被撞得同时喷出一股血气，脸色刷白。

　　这是神异期的攻击，力量，叶匀的实力能与神异初期堪比，但毕竟不是神异期强者，至于斩天，涅槃后期修为，也不是真正的神异期，而且才刚刚恢复伤势，两人都无法抗住，防御破碎，两人被震得吐血。

　　“你们实力太弱，这还是外层阵法，靠近开皇三元神刀的中央阵法，力量比这强上百倍，有渡过一道神劫的力量，你们……哎，可惜了三个苗子，我们刀宗的后人，才华是有，但是太急攻心切，太看重权势，不注重自身修为，你们已经陷入世俗利欲之中……”

　　就在此时，老者的声音，从竹林深处传来。

　　赤云魔尊火冒三丈，看着周围力量，顿时桀桀嚷道：“嘿嘿，老匹夫，你莫得意，你怎知道我们，来夺取开皇三元神刀是为了权势？”

　　“不为了权势，又是为了什么？”老者带着冷嘲与疑惑之意笑道。

　　“前辈！”

　　斩天说话了，他忍住伤势，好在从后方，传来无穷的能量，叶匀在背后支持着他，斩天扬声道：“刀祖只关心刀宗的未来，安危与立足，但你们想过没有，刀宗如果不坚持曾经的意志，还算刀宗吗？如今的刀宗，个个为了权力，相互争斗，刀宗内讧多少年，你们刀祖不是不知道，但你们做了什么？我的父亲，为刀宗而亡，为仙界而亡，我是他的儿子，我来夺取开皇三元神刀，是为了继承他的意志，带领刀宗振兴！”

　　另外一个老婆子声音顿时响起：“说得倒是冠冕堂皇，来这里的人，哪个不是说的天花乱坠的？哪个不是为了自我？”

　　“大哥，说这么多也是废话，自古以来，任何文明，都是慢慢累积起来的，如同诛仙大帝那般，我们也要亲手创造一个未来，到时，他们自然会觉得自己是多么的目光短浅！”叶匀来到斩天身边，脸色已经好了许多。

　　“兄弟说的极是！”斩天依然有些气虚。

　　“天地玄盾！！！”

　　叶匀立刻挥动双手，开始要施展来自灵族最强大的防御，同时看向赤云与斩天：“我现在要动用九龙神戒内部的神性，施展灵族最强的防御气功，神性……最为坚固的防御，我们要让这些老人看看，当代年轻人的风范！”

　　赤云魔尊顿时催动双手，一股股力量涌动出来：“嘿嘿，合我意！老大威武！”

　　“来吧！”

　　最弱的斩天，立刻抽出一道神性，那是一柄三丈多长的神刀，正是来自刀宗的圣物，开皇三元神刀之一。

　　“开皇三元神刀！！如是你死在这里，那么这里又会多一件圣物……”老婆子带着极为唏嘘的声音说道。

　　“倏倏倏！”

　　看似第二波竹林大阵，在变换攻击时，叶匀突然从掌心，涌出一块块地天地玄盾，包裹三人，形成一个绝对防御，而且，天地玄盾之中，都是浓烈的神性，完全超越仙道世界存在的力量。

　　“怎么可能？？？”

　　这下，老婆子与老头子坐不住了，明显被如此浓烈神性，震得双眼立瞪，就是他们，也不可能凝结其十分之一的神性。

　　“两位刀祖，你们看着吧……你们这座大阵，恐怕都要灭亡了！”斩天似乎知道叶匀要施展真正的神通，露出了笑容。

　　“我们期待着……”

　　两尊老者逐渐恢复平静：“看你们这等修为，能抵挡多久！”

　　“哗哗哗！”

　　竹林开始涌动，释放各种阵法，一道阵法催动无数竹林，从四面八方，没有留下一丝缝隙，朝天地玄盾形成浪潮般的气势。

　　轰轰轰！

　　刹那间，整个天地玄盾，被一道道竹林力量，震得剧烈摇晃，看似就要破碎，而斩天与赤云，全力站在叶匀左右，随着叶匀施展相同的法印，凝结天地玄盾对抗大阵之力。


第1225章 诛仙力量

　　“前进！！！”

　　成功抵挡住第二波大阵之力，神性闪闪的天地玄盾防御，瞬间叶匀长啸，凭空漂浮向阵法中央。

　　叶匀、斩天、赤云三人在其中，不断地凝结法印，吸收竹林大阵力量，用来让天地玄盾力量永不枯竭。

　　“唰唰唰！”

　　暮然间，在天地玄盾前进的前方，出现一股浩瀚、连绵的翠竹剑气，突兀的形成，就像上古天庭的“大乘御剑术”，满天都是，根本无法闪避，只有正面防御、反击，没有一分后退之路。

　　天地玄盾内，三人同时一怔，剑气阵法，未免太过惊世骇俗，斩天轻哼：“不妙，这股力量，一道翠竹剑气，都有神异期的力量，这么多的剑气融合，差不多堪比神异后期，甚至神异期的圆满！”

　　“不要紧，我们加深神性浓度便可……反正我的神性力量，用之不竭，我们三人合力，坚持天地玄盾，不会有大问题，只是这个过程……”叶匀呼吸逐渐地缓慢下来，每一次吸纳，都在吸出无限神性。

　　在如此浩荡阵法之力面前，逞匹夫之勇，等于送死，只有同样以阵法合击，才能抗住如此力量。

　　咻咻！咻咻！

　　翠竹剑气开始排成排涌来，相比天地玄盾防御，就像一个西瓜，会被锋利翠竹剑气，刺成千疮百孔，最终劈碎。

　　铛铛铛！

　　一道道翠竹剑气，正面锋利地刺在天地玄盾之上，激起震耳欲聋、天地崩裂般的声音，震得内部三人，一阵摇头晃脑，幸好天地玄盾都是神性力量凝结，虽然看似要破碎，但依然坚固。

　　如是破碎掉，那三人就完蛋了。

　　“这样下去，有些被动，吸力法则……”

　　叶匀开始施展法则了！

　　苍穹法则蕴含的一种，吸力法则！

　　顿时，叶匀把法印传给斩天与赤云，三人以同样的速度，同样的姿势，凝结法印，凝结三人的力量，不断注入天地玄盾之中，法印越发惊人，而翠竹剑气，攻击天地玄盾，也造成恐怖的威力，有些龟纹表面，已经出现了剑痕。

　　不是裂缝，而是被翠竹剑气，一道道剑气强行刺出的痕迹，来自力量的绝对霸道，可见竹林大阵的威力，有多么惊人。

　　“灵气在微微消失？”

　　竹林大阵深处，一柄漂浮在中央的神刀周围，分别盘坐着一尊虚影，左侧是个白发老婆子，右侧同样是个耄耋老人，两人都是身披镶嵌有刀纹的道袍，象征着刀宗至高无上的地位与威望。

　　那白发老婆子道：“以前入阵的神异期强者，差不都都死在剑阵之外，没想到他们三人，却能坚持！”

　　“等着吧，希望看到奇迹，开皇三元神刀，是到了该融合的一天！”老头子摇摇头，看不清是什么模样。

　　“老大，这剑阵攻击力绵延不断，我来施展攻击，强行打通一条通道！”

　　外层竹林之中，被无数剑气攻击的天地玄盾中，三人承受压力，越来越惊人，毕竟叶匀修为太低，可以运用神性，但是无法将神性的浓度，凝结到更加精纯的地步，神性，依然只是如同灵气一样的气体形状。

　　赤云突然站立起来，气势锵锵的说道。

　　叶匀点点头，三人实力，为他最强：“那好，我与大哥继续控制天地玄盾防御，进入大阵之内，若是能在剑气中，打开一条通道，自然更好！”

　　“诛仙灭绝印！！！”

　　赤云魔尊毫不避讳，在两尊隐士的刀宗高手面前，施展来自诛仙大帝的力量，一股股法印，随即释放出来，而少了赤云的天地玄盾，被翠竹剑气，切割出更多的剑痕，可见三人合力有多么强大，少了一个人，力量明显弱上一大截。

　　单靠叶匀一个，或是赤云，或是斩天，都不可能来到剑阵之中。

　　“什么气息？”

　　“诛灭万法的气息……难道，是诛仙大帝的力量？”

　　竹林深处，守护开皇三元神刀的两尊至强者，似乎感应到什么，一一看向前方，似乎能看到剑阵之中发生的一切。

　　那白发老婆子，震惊一叹：“果然是诛仙大帝的力量，怪不得，这三人，个个如此气势盛盛而来，原来都有不凡的来历，竟然是诛仙大帝的传承者……如此说来，诛仙盟莫非要在这个时代复兴？”

　　“当年，你我可是与无袖仙君等人有过交际的……随着诛仙大帝陨落，诛仙盟的消失，刀宗的没落，也逐渐失去了联系……没想到，时值至今，能再次领略诛仙盟的力量……”老头子也感叹不已。

　　当他们抬起头，出现在竹光中时，可以见到他们是多么苍老的存在，一脸的皱纹，如同山体的纵横，不知落下多少岁月的印记。

　　“灭！！！”

　　被包围的剑阵之中！

　　赤云魔尊突然飞出天地玄盾之中，双手凭空劈出一道道空掌，只见一股股毁灭力量，化为毁灭玄光气势，与迎来的剑气，正面抗衡，刹那间，漫天都是剧烈的震动，翠竹剑气破碎，毁灭玄光气势也在消失。

　　一同毁灭！

　　逐渐地，形成一条破碎通道，赤云一脸苍白，可见消耗多少能量，才能抗衡神异后期的剑阵力量，不过他仿佛还有无穷能量，打出一道道法印，毁灭气势开始凭空卷出，通道越来越深邃。

　　叶匀与斩天加快施展法印的速度，越来越快，天地玄盾凭空飞移速度越来越惊人，沿着赤云魔尊强行破开的通道，进入竹林大阵中央。

　　“哈哈，老大，俺与剑阵力量平分秋色，若不是能量无穷无尽，还真无法对付！”赤云魔尊露出那副轻狂笑容。

　　“小心，阵法又变了！”

　　叶匀与斩天同时看到前方，翠竹剑阵渐行渐远，同时更多竹林开始移动，竟然出现一根根漂浮的锋利翠竹，密密麻麻，就像是风暴中的沙粒。

　　“俺要动真格了！！！诛仙战甲！”

　　赤云总是不愿弱人一分，见到无数漂浮着的翠竹阵法，他顿时催动一道真气，从他嘴里，飞出一道古老玄光，顿时一身雪白的战甲显现出来，战靴、战甲、头盔、还有那无坚不摧的诛仙之剑！

　　“诛仙剑气！！！”

　　凌天一举，诛仙之剑显现出无限霸气，就如九五之尊降临，这一刻，诛仙之剑释放无数的剑纹，化为凌厉的剑纹剑气，向那横着刺来的翠竹大阵劈出诛仙之剑。

　　来自诛仙大帝的神兵，虽然只是半神器与神器之间存在，但是威力，是有些神器都无法比拟的，而且是仙器之中的绝顶神兵。

　　“诛仙之剑，完整的诛仙战甲！！”

　　大阵深处，两尊老人物都变了神色，仿佛从身穿诛仙战甲的赤云魔尊身上，见到当初纵横仙界无敌手，诛仙大帝的风采。

　　“咻！”

　　剑纹剑气随着赤云势大力沉斩下，爆发出万丈剑气，直劈在翠竹大阵之上，旋即爆发震耳欲聋的轰轰声。

　　翠竹大阵在剑纹力量下，一一破碎，而剑纹剑气，也被浩瀚无边推动而来的翠竹大阵一寸寸破碎。

　　这便是赤云魔尊如今的实力，与神异后期交锋，用的力量，来自诛仙大帝的力量，而他真正，来自三目灵将的力量，还未施展，就已经能与神异后期力量抗衡。

　　咻咻～！

　　赤云又是当空劈出诛仙之剑，刹那间，漫天都是诛仙之剑释放出来的无敌剑纹，剑纹一道道地组成巨大剑纹剑气，纵横劈在翠竹大阵之中，锋利翠竹，一根根爆炸破碎，诛灭力量充斥整个大阵。

　　“没想到赤兄弟强得如此离谱！！！”

　　下方天地玄盾内，斩天与叶匀依然在施展相同印法，不断前进，当斩天见到上方赤云，催动诛仙战甲与诛仙之剑力量，与刀宗恐怖力量交锋，不落下风，才真正见识赤云手段与力量。

　　叶匀神色肃穆，施展之间，听到斩天一番叹息，便笑道：“大哥，赤云的身份很神秘，现在不能告诉你，总之，你对他，可以完全放心，他还未施展真正力量，夺取开皇三元神刀，不是与强敌进行生死之战，只要有力量，得到开皇三元神刀便可，大哥，目前好好休息，最后，夺取开皇三元神刀，还需要你，我们只能与你达到深处！”

　　“最后，只有我能靠近开皇三元神刀……”斩天想了想，便继续施法，而不再担心外界之事。

　　“哈哈！”

　　此时，赤云魔尊当空一笑，翠竹大阵，竟然最终被他催动诛仙之剑力量，完全给毁灭，顺利靠近竹林深处一分。

　　但是，大阵变幻速度，根本没有让赤云得意片刻，只见大阵又一次幻化，所有竹林能见到的翠竹，都化为了一柄柄修长的竹刀。

　　刀锋是雪白色，但是刀身与刀背，都是翠绿色，完全与竹篾颜色没有分别，竹刀只有手掌宽，却长达十丈。

　　“小子，你可要当心，别小看这些竹刀，这乃是我刀宗，一尊老祖，创造的‘青竹连绵刀法’，一不小心，可是要掉脑袋的！”老头子声音，随着一柄柄竹刀传荡而来，如同泰山一样不能移动。

　　赤云眼瞳爆发霸道火焰，带着森森魔气，立刻收回诛仙之剑，抚摸身上雪白带着金色头盔的战甲：“青竹连绵刀法？那我让你们看看诛仙战甲的厉害！”

　　“倏！”

　　暮然之间，一道道竹刀，仿佛有了生命，顿时横空一劈，以切割深空的气势，朝赤云魔尊斩来。

　　赤云魔尊面对如此霸道道法，竟然没有闪动，只见诛仙战甲出现一层层诛灭之气，而那青竹霸刀，正好落在诛仙战甲之上。

　　“铛！”

　　“咔嚓！”

　　青竹之刀，竟然无法撼动诛仙战甲一分，更加没有震伤战甲之内的赤云，反而自行被震得粉碎，场景就像鸡蛋，碰到石头差不多。


第1226章 迎来新生的辛少华

　　爱，是天地间最伟大的力量！

　　凡人，拥有它，都可以创造无法想象的奇迹。

　　辛少华停顿在那遥远的深空，他在徘徊，在寻找，又在等待，仿佛召唤他的地方，不是他内心想去的地方。

　　不过，他的魂魄终于有了动静，本是虚空的状态，但却如同有了生机似的，回过头，凝视前方：“师傅，大姐，是你们……是你们！！！”

　　“少华，归来吧，我的好徒儿！”叶匀露出了笑容，辛少华一直迷失，在游离，现在终于形成自我意识，他的记忆与过去，统统回来了。

　　辛少华掀起波澜，颤抖地说道：“师傅，真的是你！”

　　叶匀看向周围人，开始催动混虚净世神轮：“不仅有我，还有你的姐姐，还有你两位师叔，我们都在等你，回来吧，师傅无法复活你的爱人，未来，只有你自己去创造，为师知道，你也是想通过自己，去找到她，把她带回温暖的世界！”

　　“如玉……”

　　果然说中辛少华的痛苦，他转过身，凝视那深深的冰冷深空，他寻找了万年，都没有找到颜如玉，仿佛他不想回来。

　　但是，就在辛宛陵与叶匀再想说些什么时，辛少华竟然回过身来，大步地奔跑过来，他带着期待，他带着深深的思念，不断地在深空奔跑。

　　仿佛，他要尽快的复活！

　　“混虚净世神轮，凝结！”

　　见状，叶匀马上催动混虚净世神轮，浩瀚一股神性光芒，直接破空而出，缠住辛少华，哗啦一声，就吸入混虚净世神轮之中。

　　嗖！嗖～！

　　众人看向神轮，那血色的辛少华，归来的魂魄，主动与另一部分意识开始融合，至于混虚净世神轮则缓缓地消失。

　　这代表，混虚净世神轮也感受不到深空之中，再有辛少华任何的气息。

　　“少华！！！”辛宛陵这一刻终于迎来了笑容与幸福，亟不可待地向冲上去，抓住辛少华双手。

　　叶匀立刻向下一抓，转生飞梭而起，他掌控着靖灭与一尊灵体，同时飞上来，来到叶匀的面前。

　　“转生之力！”

　　在叶匀授意之下，转生双手一拍，拍在靖灭与灵体之上，顿时同时向那血色辛少华涌入，两尊肉身。

　　同时叶匀释放凤凰神火，缠住两尊肉身与血色辛少华的魂魄。

　　随着特殊的凤凰神火显现出来，斩天是一脸熟悉，因为这股神火，帮助他涅槃肉身，而赤云魔尊则羡慕地叹道：“凤凰神火，老大，你拥有神龙的传承，如今拥有凤凰神族的力量，将来去到神界，可以进入两大神族，吸取无尽的能量，尽快踏入神祗的巅峰！”

　　“凤凰神族！”斩天与辛宛陵，还是第一次听到这种存在。

　　“涅槃重生！”

　　叶匀不断变换双手，一股股神火，燃尽两尊肉身，而辛少华的魂魄，被神火包围，没有丝毫痛苦，反而带来一股沸腾的感觉，三道神火开始相容，靖灭与破虚灵体，首先开始融合。

　　靖灭的肉身，是靖元道与靖原打造而成，吸收无数的生命力量，刚好叶匀不用准备大量力量。

　　破虚灵体，则是万古魔主、大道至尊都在乎的灵体，自然比靖灭的肉身，还要高级，而两尊肉身，都各有千秋，融合起来，反而成为更加无法想象的强大肉身。

　　吱吱！

　　凤凰神火如同一头头凤凰，缠住肉身在飞翔，肉身本是实体，但很快变成虚体形态，靖灭的肉身主动融合破虚灵体，靖灭已经死去，元神破灭，因果破碎，只留下一尊肉身，神火越发澎湃。

　　足足三天之后，两尊肉身合二为一，呈现出一尊与辛少华一模一样的灵体，皮肤、肉身都有滂湃的生命力量。

　　“万母灵珠，现在就暂时借用你的力量！”

　　从灵体中，飞出一颗灵珠，带着天地最强盛的灵气，然后漂浮在灵体的脑海。

　　斩天目光瞬间被万母灵珠所吸引：“万母灵珠，这可是灵族的至宝，兄弟，这等宝物，不知在天宫神庙，还有多少，将来一定要夺回来！”

　　“嘿嘿，那是当然！”赤云魔尊在一旁，十分得意的笑道，似乎还想潜入靖氏家族一回，盗走更多宝物。

　　“人魂合一！”

　　复活最后一步，终于到来，便是让魂魄与肉身融合，在凤凰神火燃烧下，叶匀缓缓挥动双手，渐渐合在一起。

　　只见辛少华魂魄与肉身，开始相互靠近，魂魄在上方，形成上下状态后，随着叶匀眼神一凛，魂魄落入肉身之中。

　　呼哧！

　　凤凰神火在这一刻，变得更加强盛，辛少华肉身，本只有血色，没有人类正常的模样，但是缓缓的，脸上、皮肤都有了白里透红的生命颜色，长发也滋润无比，尤其是他的身体，开始产生微弱的心跳。

　　强盛的生命气息，逐渐化为平常，就是一个普通睡着的年轻人，躺在凤凰神火之中。

　　“终于完成了，现在大家都进入九龙空间，好好休息！”

　　叶匀看向四人，然后挥手一抓，通灵祭台、空间大阵，以及他们五人，统统地消失进入九龙神戒内部。

　　在一重仙界深空，什么也没有留下！

　　九龙空间！

　　绾海带着辛宛陵去神壳内部，斩天在神坛右方修行，赤云在右方高空，而叶匀则漂浮在神坛上方，下方是依然被凤凰神火包围的辛少华。

　　复活虽然成功，但是辛少华要完美，没有缺陷地复活，却需要很长时间。

　　“大道者血肉，给了大哥，现在少华肉身，只有炼血者的能力……成为炼血者，倒不是问题！”

　　盘坐不动，叶匀在想，要给辛少华带来何等的力量，融合破虚灵体，加上靖灭肉身，尤其是在靖灭肉身之内，拥有靖原融合的炼血者血脉，靖原费尽心思，用来给靖灭带来力量，最后反而为他人做了嫁衣。

　　炼血者，辛少华本身修炼不败血体，将来拥有炼血者能力，已经超越大部分人。

　　但是叶匀还想为他带来更强大的力量，大道者已经没有，叶匀手中暂时没有其他的体质，与特殊力量。

　　“不过……倒是可以剥离一部分三十三天藤力量，让少华融合，这样一来，天地间，除了我与分身，少华是第三个，拥有三十三天藤力量的人！”

　　一个想法，一份付出，一份为人师尊该有的深思熟虑，在叶匀脑海不断地形成，他必须拿出真正的力量，留给辛少华。

　　这是叶匀的秘密，叶匀的底蕴，拿出三十三天藤其实是一件十分危险的事，太过冒险，若是辛少华将来拥有三十三天藤的秘密，被外人所知，那么他不但有生命危险，一旦他被人抓住，那么叶匀拥有三十三天藤的消息，将会被世人所知。

　　会带来一系列的反应，把三十三天藤力量剥离给辛少华，固然是好事，但是好的一面，总是伴随着坏的一面。

　　“我叶匀的徒弟，就该拥有与我一样的雄心……”

　　沉思了片刻，叶匀还是下定决心，要把三十三天藤一部分力量，剥离给辛少华，从此，辛少华将拥有超越所有人、甚至炼血者，都没有的生命滋生力量。

　　“倏！”

　　虚空一点，一股浩瀚的远古生命力量，从叶匀右臂经脉之中，缓缓涌出，仿佛游龙破天，震摄天穹。

　　一丝绿色、蕴含混色的生命力量，凝结在叶匀指尖，看似清晨树叶上，悬着的一颗如珍珠夺目的晨露。

　　电光火石一闪，指尖便准确无误地点在辛少华眉心，顿时，那绿色混沌力量逐渐涌入辛少华全身，他的皮肤下层经脉，涌现无数的相同气息。

　　“师傅……这是……”没想到只是一点点三十三天藤力量，仿佛是无法缺少的引子，令辛少华缓缓凝结元神，便发出一道微弱意念。

　　似乎辛少华有意识，早在叶匀意料之中，他深深地叮嘱道：“少华，这是混沌之初，诞生的至高神物，三十三天藤力量，这个世界，除了为师与分身，只有你，拥有这股力量，从此你的生命力，肉身恢复力，都将超越所有人，不过这种力量，是需要修行的，难以凝结，你只要艰苦修行，将会真正掌握这股力量！”

　　“三十三……天藤……”辛少华辛苦说出这几个字，便再次沉睡。

　　“老大，你真是舍得，三十三天藤的力量，亘古罕有！”赤云魔尊的声音，徐徐地从一侧传来。

　　“我就这么一个徒弟，自然要为他着想，而且我也打算，多一个人修行这种力量，在未来的神界，说不定会有许多难以预料的变化。”

　　“未来的事，谁也说不定，三十三天藤都会消失，还有什么事情不会发生？这神物，是我们将来从神界直接到达地狱的关键，只要它从地狱成长起来，我们就可以从神界，直接到达地狱！”

　　“真有那么一天？”

　　叶匀缓缓闭上眼，辛少华复活终于圆满结束，现在就是让他自己，慢慢融合炼血者、三十三天藤力量，他自己努力，融合的速度就越快，自然复苏的速度，就越惊人。

　　这些东西，叶匀却不能帮他，与那拔苗助长差不多，反而害了他。

　　“少华复活，心中一块大石终于落下……将来征服心魔，自然又多了一层把握，接下来，便是整个仙界……”

　　看似在闭关中的叶匀，却又一次把目光，看向未来：“须弥洞天……上古天庭……天宫神庙……反宫盟……云天正道……逆天庭……乾坤真君……大道至尊，未来的仙界，风云逐渐燃起，我的崛起之路，就从刀宗开始！”

　　刀宗，南荒中的霸主，仙界超级势力。

　　叶匀要抓住这个机会，证明自己，与高手争锋，更加要帮助斩天夺回宗主之位，这一切都即将发生。

　　想躲都躲不了。


第1227章 无无法则

　　“诛仙大帝的诛仙战甲，果然名不虚传，当年未曾见到，谁想在诛仙大帝陨落后的无数岁月里的今天，有幸见到这份瑰宝的力量！”

　　阵法深处，一男一女两尊老祖，连连称奇。

　　他们活到如今，什么法宝没见过，但却为诛仙战甲的力量，深深撼动，神异后期的竹刀，完全无法撼动诛仙战甲半分。

　　“哼，这算什么，诛仙大帝，当年与无数半神交手，诛仙战甲所向披靡，嘿嘿，等俺达到那等高度，诛仙战甲晋升神器，更加非凡！”

　　赤云魔尊桀桀长啸，站在天地玄盾之前，凝视纵横而来的霸道竹刀，直接昂首挺胸，然后一拳打出，带着诛灭力量的拳法，开始涌出，与一柄柄竹刀，正面抗衡，几乎竹刀大阵，大部分都被赤云一人阻挡下来。

　　天地玄盾内的叶匀与斩天，不断凝结法印，此时不用他们出手，刚好养精蓄锐，来自刀宗守护圣物的大阵，自然不会这般容易度过。

　　“毛头小子，接下来乃是万箭穿心大阵，能闯过这道阵法，就剩下最后一道阵法，老朽在中央等着你们！”

　　竹刀大阵仿佛快要消失，而老头子声音，依然从深处漂浮而来，不再冷冰冰。

　　“万箭穿心？吓唬俺？”

　　赤云魔尊十分得意地抖了抖身子，竹刀大阵他都可以抗衡下来，难道什么万箭穿心，还不行吗？

　　当然，刀宗的力量，不仅于此。

　　竹刀大阵缓缓消失，随着最后一道竹刀消失，整个竹林大阵又一次变化，忽然之间，无数的翠竹，成为一张张的翠绿大弓，大弓足足有十丈那么高大，拥有的气息，已经是达到神异后期。

　　“好强悍的力量，看来这万箭穿心大阵……已经堪比渡神劫的力量！！！”叶匀突然眉头一皱，一旁的斩天也冷下脸，作为强者，都感受到那翠绿大弓的力量。

　　至于赤云魔尊，也渐渐冷静下来，他力量在三人之中最强大，又首当其冲，自然深知对方大阵的力量。

　　唰唰唰！

　　大阵变化还未结束，一道道的翠绿大弓，开始相互融合，几乎由十张大弓融合为一张，力量，自然猛涨了十倍不止。

　　“两个老古董，你们这是耍诈吧？力量为何达到如此恐怖地步！！！”赤云脸色逐渐紧张起来，一张翠绿大弓力量，就已超过神异期，现在十张弓融合为一张，岂不是完全达到渡神劫的力量。

　　深处顿时传来那老人声音：“年轻人，老夫岂会与你们计较？深处大阵，便是这样，闯阵之人越多，你们力量越强大，大阵会自动感应，很久没有人走到万箭穿心这里来了！”

　　“哼！！！”

　　赤云冷冽一哼，顿时眉头一皱，因为那大弓力量，已经凝聚一道翠绿弓箭，足足三十丈长，有水桶那么粗大。

　　“诛仙之剑！！！”

　　翠绿弓箭以奔雷之速，突兀地射出，整个大阵忽然静静无声，只有弓箭穿破虚空的力量。

　　“咻！！！”

　　赤云纵横一跃，在半空，仿佛用尽全力，劈出诛仙之剑，朝那翠绿弓箭当头一劈，两股锋芒顿时相交。

　　轰隆！

　　“噗嗤！”

　　诛仙之剑被震得从赤云魔尊手中脱离，而赤云则身子一倾，喷出一口热血，即便诛仙之剑强大无比，但赤云根本没有力量，完全去驾驭它，使用它，而那翠绿弓箭的力量，已经让赤云气势在瓦解。

　　以神异初期的力量，撼动堪比渡神劫的力量，赤云已经缔造不灭的奇迹。

　　“赤云，我来助你！能量分身！！！”

　　情况危急，叶匀见状，脑子马上转开，如果让赤云进入天地玄盾之中，那么三人都将受到翠绿弓箭攻击，等于三人都要面对危机，所以与斩天对话之后，便释放出三尊能量分身，随同斩天一同凝结法印，他则嗖地一声，飞出天地玄盾。

　　赤云见到叶匀飞来，终于得意不起来，一脸苦瓜相，极为委屈，仿佛受了委屈：“老大，灭了它！！！”

　　修为弱于赤云一大截的叶匀，实力也是弱上不少，但是一脸信心的说道：“我们联手，对付这些大阵应该没有多少问题，最近我有所领悟，从无无之道之中，结合苍穹法则，领悟出‘无无法则’，配合九重仙源力量，可以把空间力量进行转移，虽然不是绝对的转移，却能把任何攻击力量，转移使它攻击偏移轨道！”

　　“好，无无法则！”赤云魔尊又要开始得意了。

　　“呜呜……”

　　就在此时，叶匀右肩头，乌乌兽仿佛睡醒了，或是感觉到有什么特殊能量，忽然间摇摆小尾巴。

　　“老实点，这点大阵能量算什么，以后有你吃的！！！”

　　叶匀没有危险，乌乌兽醒来，自然是为了翠竹大阵，特殊的生命力量，竹，本就是生命韧劲顽强，叶匀能感受到，乌乌兽更能感受到。

　　结果乌乌兽又只能老老实实蹲在叶匀肩头，不过却没睡似的，那小尾巴，不老实地一会动一动。

　　“来了！老大！！！这弓箭力量，实在恐怖，应该没有渡神劫的力量，达到神翼后期的巅峰，而且是多重力量融合为一体，所以攻击威力十分强悍，但是一道弓箭，不会真正伤到我，若是把我惹急了，施展天眼神火，焚烧一切！”

　　“还是算了吧，有两尊老古董在，就算你我施展真正神通，也不是他们对手，而且我们的目标不是与强敌交手，而是夺取开皇三元神刀！”

　　叶匀明显感应到赤云魔尊的怒意，他就是这种脾性，绝对不能吃亏，哪怕一点点，他都不会放过敌人。

　　“唰啦！”

　　一道翠竹弓箭，终于形成，周围那些大弓，也开始凝结弓箭，似乎开始是一支一支释放，后面便是一同释放，形成万箭穿心、万箭齐发的场景。

　　“神性！！！”

　　刹那间，叶匀催动的不是太乙混沌真气，也不是自身力量，而是来自九龙空间的无穷神性，他要用神性，融合法则之中，法则带有神性，便拥有制约仙道力量的气息。

　　“老大，你有那么多好的神器，也不拿出来用一用！”赤云魔尊见状，更加委屈地叹道。

　　“神器？”

　　叶匀眼瞳流露出一份深远的目光，忽然眉头一挑：“还说我神器多，你手上肯定比我神器还多，用神器不是破阵，是打破规矩，诛仙战甲是半神器，可以使用，如是神器，会干扰整个大阵能量分布，那强大的刀祖，恐怕又会想出许多难处，来刁难我们，而且神器力量，最终我们是仙人，无法完美驾驭，施展出来，威力有多大破坏性，我们也无法预料！”

　　一山还有一山高。

　　叶匀等人使用神器，超越仙道的力量，那么两尊守护开皇三元神刀的刀祖，自然也会想办法对付神器。

　　最终，叶匀他们是弱势一方，就算是用神器也无法抗衡刀祖，到头来吃亏的还是自己。

　　“无无虚元功！！！”

　　叶匀打出一道道法印，一股股神性弥漫在四面八方。

　　又释放九重仙源的力量，整个空间的能量，被叶匀所掌控，无数能量构成空间，控制所有能量，自然也就控制空间，这便是真正的空间神通。

　　“呼呼呼！”

　　霸气的翠绿弓箭，骤然来到叶匀与赤云前方百米，眨眼就是三十米。

　　只见赤云与叶匀凝结出相同法印，就在翠绿弓箭，要射中叶匀与赤云这一刻，仿佛空间有一只大手，无形简单地在翠绿弓箭旁边拍了一下，翠绿弓箭诡异地，改变了方向，从叶匀右侧虚空，倏然射空而去。

　　“老大威武！！！”赤云停止凝结法印，见到弓箭就这么偏移，顿时狂呼起来。

　　“这点还能做到，等下万箭齐发，就不好对付了，我们必须得凝结更多法印，彻底掌控这片空间，然后让所有弓箭在我们面前，利用空间挤压与能量交换，都一一改变方向！”

　　叶匀长长舒了口气，无无之道，在他手上，终于又有所领悟。

　　其实无无法则，在无无道人手上，早就领悟过了，但是无无道人，当初没有传承下来，他的意思，自然是让后承者，自我去领悟。

　　“老婆子……那小子，看似最弱，没想到身怀如此厉害的深空造诣神通，远超你我，远超你我啊！”

　　“我们都老矣，他们胜过我们，是应该的……”

　　阵法深处，两尊老人再一次惊骇。

　　“突突突！”

　　阵法空间开始摇曳，无数竹林，开始漂浮，十几张翠绿大弓，倏然爆发，射出十几支翠绿弓箭。

　　“准备！！！”

　　叶匀与赤云同时深深对视，神色严峻不已，对付一只弓箭容易，对付这么多，就不容易了，两人加速结印速速，快得已经无法用肉眼看清楚，神性力量更加澎湃，这一次，叶匀先施展了静止法则。

　　一道法印释放，在十几支弓箭前方的空间，突然变得寂静，弓箭射入其中，速度果然慢了一些，但是还是强烈震碎静止的空间。

　　等于力量，把静止法则，生生震碎。

　　即便法则再高明、玄奥，但如果没有力量作为基础，也会无济于事，在力量下，只有破碎、毁灭、然后彻底消失。

　　而叶匀不是要静止法则，把所有弓箭，静止不动，而是阻挡它们速度与力量，这一点已经达到。

　　在减轻力量与速度的弓箭射来时，叶匀与赤云同时挥手用力一抛，仿佛无形拽住十几只弓箭，向高空有力抛出去。

　　“哈哈，老大，做到了！”赤云神色恢复正常，见到射入大阵深处不见的弓箭，终于露出霸气笑容。

　　“还没完，接下来，还有一浪接着一浪的攻击，我要施展漩涡法则，缔造一大片的法则空间，消磨弓箭力量，尤其是万箭齐发的时刻，必须提前做好准备！”叶匀可没有松口气。


第1228章 大道者的力量

　　赤云魔尊眼瞳，闪过许多魔光，忽然看向叶匀：“上次在靖氏家族，我们不是得到了天王灵宝塔吗？若是不担心那个靖氏老祖，倒是可以施展，它虽然是神器，却是从仙器晋升神器的存在，严格来说，还是仙器！”

　　“依靠法宝，始终对修为有滞碍，再说，现在又不是陷入绝境之中，我们先考虑以自我去应付一切吧，靠自己！！！”叶匀目光凌冽地说道。

　　“嘿嘿，我就是懒得麻烦，用法宝多直接，直捣黄龙！”赤云魔尊扰扰头，一副老顽童的样子。

　　“大哥，若是坚持不住，可要说出来！”

　　叶匀旋即看向下方天地玄盾之中，对盘坐不动，不断结印的斩天说道。

　　斩天依旧露出那副清风、随意、亲切的笑容，摇摇头：“比起你们，我承受这点算什么，小意思罢了！”

　　“嗯！”

　　这种时候，靠的不是哪一个，而是三人齐心合力。

　　叶匀看到斩天如此架势，就知道斩天力量已经达到很高的高度，说不定已经超越他，大道者、破虚灵体、九重仙源、还有大寂灭刀诀，四种力量加在一起，还有开皇三元神刀，虽然只有涅槃后期，但是斩天的力量，已经达到神异期很高的高度。

　　还有赤云，目前只使用了诛仙大帝的传承力量，而他自身的力量，根本没有使用，看似狼狈，但是应付得还算得心应手。

　　至于叶匀，更加是许多真神通未施展出来。

　　取长补短，三人加起来，根本不用拼得那么狼狈，如果与高手强敌厮杀，合作起来的效果，比一个人去拼死拼活，强太多了。

　　“年轻人，万箭穿心的力量，就要来临了！”

　　老者声音，在三人都松口气时，从深处缓缓传来！

　　万箭穿心！

　　叶匀、赤云、斩天都深深呼吸一口气，心跳戛然而止，万箭齐发，可不是一支、十支弓箭，而是无数的弓箭，一支弓箭，便可以伤到赤云，那么十支，可以让赤云重伤，无数支……赤云恐怕得伤得数万年都无法恢复。

　　“苍穹法则，漩涡无边！”

　　来自动力、静止、吸力、漩涡所有的法则力量，叶匀立刻与赤云魔尊共享相同的法印，两人同时结印。

　　等于叶匀的法则力量，比他施展出的威力，强大一倍！

　　叶匀的力量，已经前所未闻，而再强大一倍，这种力量，已经超越神异初期、达到神异后期的力量。

　　哗哗哗！

　　各种法则力量融合，便成为了漩涡法则，动静之力、吸力形成漩涡之力，叶匀、赤云、斩天前方的半空，出现密集的一片神性漩涡空间，不是一面墙的形态，而是一张平放的纸张似的。

　　看上去，倒像是漂浮起来的荷包蛋。

　　“突突突突！”

　　骤然之间，一道风暴，席卷整个大阵，无数的翠绿大弓，终于同时射出那恐怖的弓箭，一时间，漫天都是奔雷似的翠绿弓箭。

　　“轰轰轰！”

　　当弓箭射入漩涡法则空间，各种法则力量，随着漩涡之力，把无数弓箭震得东摇西晃，让不少弓箭改变了方向，加上其中蕴含神性力量，所以弓箭那些仙道能量，刚好被镇压。

　　嗖嗖嗖！

　　一部分弓箭，依然穿透漩涡法则，朝叶匀三人直射而来。

　　“无无法则！”

　　叶匀与赤云同时分开双手，然后，两人张开五指，对着一支支弓箭，虚空一挥手便是一抓，把这些弓箭，强行地抓出空间，给生生地甩开，一支接着一支。

　　远远看去，叶匀与赤云、斩天所在的气势，仿佛有一股排斥力，把无数射来的弓箭，一支接着一支排斥，震开。

　　大约十几个呼吸之后，在叶匀与赤云，同一脸虚汗，神色苍白之际，弓箭消失，前方一张张大弓，也随着竹林摇曳，而消失不见了。

　　“恭喜你们，最后一道阵法，‘不死刀尸’，来吧！”

　　老者声音在这一刻爆发，叶匀三人就骤然见到，前方竹林消失，不是消失，而是又一次幻化，竟然出现一个个翠绿，浑身刀气的尸体。

　　这些尸体，竟然都是真正的尸体！

　　“不死刀尸！！”

　　斩天突然说话了，他看向前方，成千上万不断出现的刀气刀尸，叹息道：“这些刀尸，生前都是我刀宗曾经斩杀的强敌，由刀宗前辈，收集起来，这应该只是其中很少一部分，没想到会留在这大阵之中出现！”

　　老婆子的声音，逐渐地响起：“不愧是老宗主的儿子，的确，这些都是刀宗过去的敌人，也是仙道的敌人，被刀宗的高手，一个个地诛杀，才得以让仙界多少个时空，恢复安宁，他们生前恶事做尽，死后便为我刀宗，献一份力，成为刀宗弟子，修炼的对象！”

　　“他们生前都是神异期巅峰，或是渡神劫的存在……所以，他们的力量，也与生前相差不大，这下我们遇到大麻烦了！”斩天忽然看向叶匀与赤云。

　　“的确是个麻烦，索性……用神器干掉它们！！！”赤云又冒出那念念不忘的法子来。

　　“算了……”

　　叶匀倒是知道赤云是啥性格，他忽然眸子一亮：“差点忘记了……我们身上，可是拥有大道者的力量，记得有一尊远古的强者，名为‘赤蛛王’，他的神通，‘赤炎真蛛毒丝’，刚好适合大面积攻击，而且，又可以束缚敌人，我们就不用破坏刀宗留下的这些刀尸！”

　　刀尸，自然是刀宗的宝贵。

　　施展神器，只有毁灭。

　　“赤蛛王……”

　　斩天顷刻间一笑，立刻与叶匀点点头，天地玄盾消失，叶匀三道能量分身，回归体内，斩天一跃而起，来到叶匀右方，与赤云一左一右，看向前方：“赤蛛王那般的强大，应该是半神的存在，它的神通，惊天动地，我们任何一人施展，都不行……而且妖族的气功，我现在还无法随意使用，除非给我时间先去准备、修行！”

　　“嘿嘿，我与老大，刚好可以随意修行正道、魔道、邪教、妖族的气功！！！”赤云魔尊终于露出邪乎乎的笑容。

　　叶匀道：“大哥，你的大道者体质，先不要暴露，最后夺取开皇三元神刀，还不知有什么困难等着你，我与赤云为主攻，你负责融合部分力量便可，这次，我们三人联手催动大道者的力量，融合一起，应该有赤蛛王当年十分之一的力量，施展赤炎真蛛毒丝，应该可以困住这些刀尸！”

　　“好！”斩天点点头，现在，依然不是他发力的时候。

　　叶匀旋即看向赤云魔尊，气息已经有些不相同：“赤云，催动大道者力量，施展赤炎真蛛毒丝！”

　　“好！”赤云已经迫不及待，顿时催动大道者能力。

　　顿时，在叶匀、赤云、斩天的体内、脑海深处，出现一尊远古，带着不同常人、有着妖异双瞳、与妖气的中年人。

　　轰轰轰！

　　此时，前方那无数的刀尸，已经行动起来，抓出一柄柄刀气，横冲而来。

　　叶匀与赤云此时体内大道者能量中，出现的赤蛛王，并不是十分清楚，但斩天则不同，他已经看到一尊穿着火焰长袍的赤蛛王，生得眼大眉粗，脸上有许多的黑色纹印，他盘坐在那里，似乎在敢问星辰、苍穹。

　　斩天比叶匀、赤云看的更加清楚，掌控赤蛛王的神通，自然更多，一一把法印，及时传给叶匀与赤云！

　　骤然间！

　　一股股妖气，带着剧毒气息的力量，从三人气势中勃发出来。

　　“老婆子，是妖族的气息！！”

　　阵法中央，那个老头子，又坐不住了，最后一道阵法，以为可以凭着厉害刀尸，把叶匀三人逼出大阵，或是斩杀，但是现在看到叶匀三人，同时施展出相同的法印，释放相同力量，他再次惊骇不已。

　　“怎么可能有这种事？正道中人，如何能如此随意修炼妖族功法？尤其妖族是妖，人类是人，人妖功法，完全不相同，之前他们其中一个小子，竟然能施展灵族的气功，我当时就很震惊，其中一个，能释放魔道的力量，而且随心所欲，至于老宗主之子，现在也能释放妖族气息，仿佛来自体内本源一样！”

　　左侧那白发老婆子，同样惊骇连连，叶匀、赤云、斩天所作所为，已经打破常规，叶匀可以随意施展灵族气功还有神性、以及妖族力量；赤云能施展、正道、魔道、妖族力量；斩天则可以催动妖族力量，一点也不排斥。

　　怎么会有这种事情？

　　仿佛，出自他们的本源力量！

　　这三人，非妖、非魔、非神，竟然都能同时使用这些力量，别说神异期做不到，就是半神都难以做到。

　　他们这些老古董，怎么会知道，大道者的存在！

　　而叶匀、赤云、斩天，都是拥有大道者的体质！

　　“赤炎真蛛毒丝大阵！！”

　　叶匀、赤云、斩天结印倏然结束，在无数杀来的强大刀尸面前，一道道强大的燃烧毒丝，从半空降临，瞬间宛如潮水，向刀尸大军激荡而去。

　　刀尸开始反抗，施展神异期圆满、甚至渡神劫的力量，攻击燃烧毒丝。

　　但毫无效果。

　　他们的刀气，还有各种力量，攻击在燃烧毒丝之上，竟然一次次劈断燃烧毒丝，而燃烧毒丝又一次愈合，如同藕断丝连，马上开始重新形成燃烧毒丝，缠住一个个刀尸，刀尸开始挣扎、咆哮。

　　他们的动怒，让大阵都战颤抖！

　　有的刀尸喷出火焰，有的释放魔道力量，也有的是妖族力量，但是无论如何，他们都无法彻底斩断燃烧毒丝。

　　而燃烧毒丝，仿佛也不能完全绝对，压制这些刀尸，他们可以在其中挣扎，斩断毒丝，但毕竟是死人，没有意识，只能瞎眼在其中挣扎而已。


第1229章 寂灭之刀

　　这便是大道者的力量！

　　随着修行越长，得到他人修行力量越多，在体内，就会形成各种的修行气功，与气功主人的真气形态，可以完美地掌握无数古老修士的力量。

　　大道至尊存活在神话时代之后，是那个时期，正道之中的最强者，正因为他是大道者，才会有一统仙界正道的力量。

　　一个大道者的形成，可以说结合天时地利人和，才会诞生一尊。

　　古往今来，没多少人知道大道者的存在，刀宗的刀祖，也不知道，三人之中，斩天拥有最强烈的大道者力量，将来成就，必然站在与大道至尊同个高度，而未来，一定会超越大道至尊，站在神界。

　　大部分刀尸，已经被燃烧毒丝所束缚住，虽无法彻底镇压，却能缠住它们，无法让它们随意杀出来，剩下数十尊刀尸，叶匀当即看向斩天：“还有一部分刀尸……大哥，已经打开一条通道，剩下的刀尸，我与赤云来搞定，你去取开皇三元神刀吧！”

　　“好！”

　　斩天似乎也早想到这一点，他停止结印，看着满天都是燃烧毒丝，为大道者的强大，所惊叹，他缓缓走向刀尸之中，形成的通道，也没有看叶匀与赤云一眼。

　　此刻开始，叶匀与赤云，已经再无法帮助斩天，他只能一个人，从两尊刀祖手里，取走开皇三元神刀。

　　他是宗主的继承者，只有他有资格去夺取。

　　“老大，差不多了，我们镇压这些刀尸，还是要及时去看看情况，若是刀祖耍滑头，暗算斩兄，那我们也不要客气了！”

　　赤云魔尊则闪烁奸猾瞳光，森森地看向前方，旋即给叶匀传音。

　　“这点我也有所担心，大哥上次遭暗算，就是来夺取开皇三元神刀的途中……谁也不知道刀宗这些刀祖有没有投靠刀宗叛逆势力，有的人，人越活越清楚，而有的人，终老到死，都不知为什么而活着，这些刀祖，不是瞎了眼的老马！”

　　一份担心，闪过叶匀脸庞，他不能当面，给斩天太多压力，一路闯关，都是他与赤云，这会斩天心里，或多或少，带来一定压力，便让斩天先去一步。

　　“可惜大道者能力太稀疏，否则彻底把其中蕴含的古老强者气功，统统学会，那个大道至尊的‘大道之羽’，十分厉害！”赤云开始加速凝结法印，更多燃烧毒丝，不断覆盖下来，缠住更多刀尸。

　　大道者的力量，已经不属于他与叶匀的力量，等于是赤蛛王，在动手。

　　“大道之羽，大哥应该缓缓随着境界提升，彻底掌握这门道法，我们可能永远不行……”

　　大道之羽，叶匀最为了解这门道法的神奇，一门自然之道，不管是在大道至尊，或是莫寒的手中，都释放出超越自身实力无限的力量。

　　“我已经催动大千神图，建立通道，与周围最近的坐标，取得本源感应，真有什么意外……那就无所不用其极，逼急了，我可要什么法子，都用上！”叶匀想了想，与赤云商量一阵，开始一步步前进。

　　而斩天，已经不见了踪影！

　　走过刀尸上方的斩天，陡然间，大阵幻化，在他面前，便是一块古老的祭台，而那两尊刀祖，正一左一右地坐在两侧，后方半空，漂浮的神刀，正是象征刀宗宗主的开皇三元神刀其中一把。

　　它仿佛在召唤斩天，一路奔驰而去。

　　“你终于是走到这里来了，很多年了，一路而来，也有几人，来到过这里，但是最后，都过不了我们这一关！”

　　左侧那位老太婆，老得连牙齿都似乎掉光了，见到斩天，还是依然带着一份好奇与惊喜，而说话力道，十分充沛，可见实力有多深厚。

　　右侧那个老头子，看似就是普普通通的模样，若不是穿着象征身份的刀袍，不会让人联想到，他们就是刀宗的刀祖。

　　斩天缓缓凝视两尊老者，然后双膝扑通一声跪下，恭敬地唤道：“晚辈斩天，拜见两位前辈！”

　　老头子缓缓叹道：“老朽曾在你出生不久，见过你一面……没想到至今，你都长大成人，很好，刀宗未培养你，这些年你过的不容易，但是你总算走来这里，寻找你父亲留给你的力量，刀宗留给你的意志传承！”

　　斩天站起来，依然带着恭敬说道：“其实晚辈来之前，还想请两位老祖，出山，一整刀宗内部，但是……来到之后，晚辈觉得没必要改变这里，至于刀宗，会有它的未来！”

　　“你说的很对，每一代人，都有不同的责任，我们的责任，就是守护刀宗的未来之火，不会熄灭，而你的责任，就是继承你的父王，把刀宗，带向未来，年轻人真好，第二把开皇三元神刀就在这里，你若是能得到，我们还有礼物给你！”老头子继续说道。

　　“礼物？”斩天有些意外。

　　左侧那老婆子，眯缝着双眼道：“你应该不知道，每一个刀祖，都会掌控着一定的势力，我们两人，也掌控两个刀域势力，虽然比不上九刀十八域，但是也算规模不小，你能得到我们手中的开皇三元神刀，你就有资格，得到我们的力量，每一代的刀祖，都会消弭，或是去古神道，或是死在渡劫之中，我们也无法避免，这份礼物，就看你有没有资格得到！”

　　“来吧，夺取开皇三元神刀办法很简单，我们用能量大阵，缔造两尊与你力量差不多的分身，然后，只能用刀法力量，斩杀我们的能量分身，你便会破阵而出，这层考验，是验证你对刀宗刀法的领悟与运用，来吧！”

　　老头子忽然一挥手，左侧那老太婆也打出一道法印，就在两面前，出现一座圆形的阵法，其中，显现出两个人影，正是与老婆子、老头子一模一样的能量分身。

　　“大哥！！！”

　　内阵结界，涌出两个人影，正是一脸担心的叶匀与赤云，两人风风火火而来，一定是绝对镇压了那些恐怖强大的刀尸。

　　“你们来的正好，就在这里止步吧，相信我！”

　　斩天头也没有回一下，此时，叶匀与赤云都驻足，不再前进一分，来自男人的诺言与情谊，在此刻爆发出来。

　　斩天挥手一抓，拧着开皇三元神刀，逐渐走进那圆形大阵之中。

　　刚刚步入大阵，斩天就直接面对两尊刀祖的能量分身，两尊老人，老婆子拿着一把弯月般的圆刀，老头子则是一柄锋利、霸道似镰刀的仙刀。

　　老头子挥动镰刀：“小子，来吧！”

　　“证明你的时候，来了！”

　　那老婆子忽然挥动弯月圆刀，有着一份秀美，然后倏然一闪，以瞬移地速度，来到斩天面前，甚至没有让斩天感应到，那弯刀，已经划过斩天的左肩。

　　噗嗤！

　　一道鲜血，一条血口，出现在斩天的左肩之上。

　　只是一刀，那老婆子就冷冷地摇摇头，似乎有些失望：“你的速度、感应、气场运用，都太弱了，尤其你对刀的感知，太少，太少，没有真正把刀，当做你的呼吸！”

　　“前辈，你怎知道我没有感应到刀的存在？”斩天只是反驳了一句，依然没有挥动出开皇三元神刀。

　　“倏！”

　　就在此时，那老头子如同风暴杀来。

　　而这一攻击，却被斩天闪开了，从那镰刀仙刀，带着恐怖的勾力进攻而来刹那，斩天却不见了。

　　“两位前辈，在我面前，只有两种刀法，一种是生，一种是死，融合起来，就是寂灭，刀，刀的极致，不是什么刀法，而是运用，融合自身的真气与呼吸！”斩天微微地看向两尊老者说道。

　　“感悟是真，你能施展出来吗？”

　　老头子当面一头棒喝。

　　“再接我一刀！”

　　老婆子话一直很少，有些沉默寡言，但是出刀时，完全就有雷霆之威，她的身法与刀法，完美结合，一闪，那弯刀已经劈在斩天右肩，即便斩天已经感应到，更加催动真气，要闪避这一刀。

　　但是还是慢了一些，被那一刀，劈在右肩之上。

　　“勾魂刀法！！！”

　　老头子终于认真起来，挥动镰刀，骤然爆发惊人气势，看似就是神异期初期与后期之间，也就是斩天实力的大概程度。

　　斩天若杀不了他们的能量分身，就无法得到开皇三元神刀。

　　“铛铛铛！”

　　刹那间，满天都是倒勾刀法，或是顺势的刀影，向斩天扑来，看似已经无路可退，斩天他也没有选择后退一步，一脸从容，不知在想什么，挥动开皇三元神刀，与老头子的镰刀刀法，一刀刀地碰撞。

　　各种刀法，从斩天手中显现出来，这是叶匀与赤云，第一次真正见到刀宗，或是斩天的刀法力量。

　　或纵、或跃、活蹲、活匐，斩天与老头子，几乎施展出相同的身法刀法，两人斗得不相上下，但是，斩天的真气在消耗，而老头子能量分身，能量无穷，渐渐地，斩天后背、左腿都被镰刀刀法伤到，触目惊心。

　　至于那老婆子，竟然没有再出一刀，似乎她认为，不用她出手，斩天已经无法得到开皇三元神刀。

　　“一个个来？你们太看不起晚辈了！”

　　斩天勃然一怒，突然，他手中的开皇三元神刀，处于一种不动的状态，而老头子听到他这一句话，加快速度，在斩天身上，又留下几道伤痕。

　　就在此时，斩天突然动了，仿佛他没有了呼吸，没有了生命，他的刀，也是异常的冰冷，缓缓地道出几个字：“寂灭之刀！”

　　“呼咻！！！”

　　老头子也劈出一刀，他这一刀，向着斩天的胸膛，而斩天挥出的开皇三元神刀，则也向老头子的胸膛劈出。

　　刀对刀！

　　“噗嗤！”

　　骤然之间，从两道胸膛，都爆发出一道血气。

　　“这是什么刀法？你不怕死？？”老头子抚摸着胸膛，竟然有手指长的刀口，流淌着鲜血。


第1230章 一刀

　　斩天同样一震，而胸膛的血口，则有一尺长，更加触目惊心，但他却笑了：“我早说过了，在我的面前，只有死与生，没有死，便是生，我的刀，带着毁灭，带着死亡，一刀一出，便是求死，万物都是生死，任何刀法，追求的最高巅峰，还是力量，力量就是用来斩杀强敌的！”

　　不怕死，那么刀法，自然所向披靡，这便是神级气功，大寂灭刀诀的刀法奥义。

　　“笑话，真是笑话，不怕死？像你这样，杀人三千，自损一千的刀法，简直就是自杀，你走错了方向！”老头子带着威慑目光，强烈的说道。

　　“纵然如此，谁也无法阻挡我的刀！”

　　斩天忽然有了一丝笑容，看向后方老婆子：“你们一起来吧，我的刀，自然每一刀出去，都不会是死亡！”

　　“老头子，看来我们要联手把这小子给镇压了！”老太婆一步步走来，她手中的弯刀，又一次显现出来。

　　“老大，没事吧？看样子，那两个老祖，会不会暗中给能量分身，加强能量？”阵法前方，叶匀与赤云魔尊，眼睛也不眨下，一直盯着阵法内，斩天的动向，赤云露出一份担心，传音道。

　　叶匀摇摇头：“这两人，似乎不会那般无耻……大哥还有九重仙源，与大道者的力量未施展出来，看大哥意思，要在最后的阶段，施展出他用大寂灭刀诀与大道者融合的最终刀法力量，至于九重仙源，应该会用来与两尊老人物，消耗使用！”

　　“嘿嘿，九重仙源施展出来，两个老古董，应该会被吓一跳！”赤云魔尊也逐渐放下心来，但是他依然有着叶匀放心的一面，就是时时刻刻，不会让危险，降临在他身边每个人身上。

　　“你的路，到头了！！！”

　　两尊刀祖能量分身，立刻挥动弯刀与镰刀，同时地一左一右，包围斩天，挥出漫天刀法，刀气纵横而起。

　　“九重仙源！！！”

　　斩天在内心喊了一声，就这么刹那，他在躲避两尊强者刀法时，身上又多了十几处伤痕，已经落入下风，快要被镇压之际，突然爆发出一股深空、虚无的气息。

　　整个人，竟然开始灵活，仿佛有先见之眼，看破两尊刀祖攻击路线，在他们刚刚出刀，斩天就已闪避出来，并且挥动开皇三元神刀，反客为主，一道道地劈出，可以见到无数的刀法、法诀，都随着每一刀释放出来，淋漓尽致。

　　“哦？”

　　本来再有几十刀，两尊刀祖能量分身，就可以克制、镇压斩天，谁曾想到，在绝境中的斩天，腰身一变，身法变得快速不说，而且随意地运用周围能量，进行防御与攻击，他的刀法越来越锋芒万丈。

　　“能如此运用空间能量……莫非！”

　　“九重仙源！！”

　　两尊老者一边攻击，一边注意斩天的吸纳次数，与攻击方式，终于分析得出，斩天力量来自九重仙源，仙界最宝贵的资源，人人都想拥有，却不能炼化的力量。

　　“两位前辈，不错，我的力量，正是来自九重仙源，以你们的目光，根本没有想到我会拥有九重仙源的力量！”

　　斩天在闪避与攻击之间，还是中了几刀，就是额头，也有着刀痕，全身已经布满伤痕，但他却依然是一副爽朗笑容，不恐惧伤痛，依靠九重仙源的力量，越发的从容，受伤的次数，也越来越少。

　　“我们是太低估了你，但是你以这种力量，也杀不了我们的能量分身，小子，你尽可以得意，能与我们战斗成这般！”那老太婆怒气未消，又有赞许的口吻说道。

　　“你们如何知道？我没有手段斩杀你们的能量分身？”

　　斩天似乎要催动真正的力量，他知道，自己的劣势就是能量，对方优势刚好是能量分身，能量无穷无尽，他不能等着对方攻击，而是要主动斩杀他们，以绝对的力量。

　　老头子怔怔一笑：“我们很期待，如果你没有，那你只有死在我们的刀下！”

　　毫无疑问，即便是老宗主的儿子，在两尊刀祖面前，也不意味着什么，依然只是一个普通的刀宗修士而已。

　　“不知道，我刀宗无数的大能，先祖，他们的力量有多么的惊人……”

　　斩天突然说出一句莫名其妙的话来。

　　老太婆道：“我们刀宗的先祖，曾经成为仙道世界人人敬仰的存在，诛灭妖魔，匡扶正道……”

　　“好，那让你们领略过去，我们刀宗先祖的风范……”

　　此时此刻，在斩天的体内，来自比叶匀、斩天要浓烈许多的大道者力量中，浑身涌现一个个远古施展刀法的人影。

　　他们就是来自刀宗的先祖，通过斩天融合大道者的力量，让斩天在刀宗从小修炼的刀宗能量，从中轻易诞生出无数的刀法奥义。

　　斩天忽然不动了，他手中的开皇三元神刀，在嗡鸣，甚至可以看到，一个个的古老人影，互动刀法，不断地涌入开皇三元神刀之中。

　　“这是什么力量？？”

　　“怎么可以融合刀宗这么多古老的刀法气息？”

　　两尊刀祖，自然对刀宗的过去，十分了解，见到一股股的刀法，融合开皇三元神刀，他们彻底震撼住了，多少的刀法，已经消失。

　　但为何，以斩天的年龄，根本不可能了解刀宗的过去，偏偏拥有这么多的刀法，从斩天体内释放出来？

　　斩天似乎完成施法，看向两尊高手：“两位前辈，来吧，我刀宗无数先祖的力量，我已经掌握，融合我的寂灭之道之中，你们有力量，接下来这一刀吗？”

　　“笑话，你这是在故弄玄虚吧？”两尊老人物，根本不相信，斩天身上，会掌握刀宗如此古老的力量，顿时同时出刀。

　　而斩天，也突然以生命消失般的状态，瞬间两两侧劈出开皇三元神刀。

　　“铛铛！”

　　只是照面，开皇三元神刀竟然带着无数道法的攻击虚影，与两尊高手的弯刀、镰刀正面撞击在一起，而且，把两件奇异的仙刀，给震飞了。

　　然而，力量还未结束。

　　开皇三元神刀劈出的轨迹之中，竟然出现无数的古老的刀影，他们一刀刀地顺着开皇三元神刀轨迹劈出古老的刀法。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤……”

　　骤然之间，这些刀法，毫无阻挡地，劈在两尊刀祖的身上，看似喷出鲜血，也有劈开肉身的声音，但其实，劈开与消失的，都是真气。

　　他们无法阻挡，他们的最强力量，已经被斩天最强的一刀，凝集刀宗无数古老刀法的力量，被霸道破碎了。

　　斩天超越了自我，证明了自我！

　　至于两尊刀祖的能量分身，不断地承受一道道古老刀法攻击，劈得能量分身失去了大部分，看似就像破碎的陶人。

　　“不，这的确是我刀宗，古籍上，记录的古老先祖的刀法力量，怎么会这样？怎么会出现在你的身上！？”阵法之外，坐在左侧的老婆子，突然站起来，能量分身被刀法劈中，对于本尊虽然没有影响。

　　但是能量分身承受的感知，本尊却是感同身受的，所以她完全震撼了。

　　“……”那老头子叹了叹气，一下更老了许多。

　　“大道者能力，果然惊人……”阵法之前，赤云魔尊不由得大笑起来，也算真正见识大道者的厉害之处。

　　“大哥只拥有大道至尊不到十分之一的力量，若是以后把大道至尊斩杀，给大哥融合……大哥岂不是能成为真正的大道者？”叶匀终于露出欣慰的目光，他一直相信斩天，而斩天也没有让他失望。

　　能融合刀宗过去无数先祖的刀法，不单单是大道者的力量，如果没有斩天从小对各种刀宗秘籍的修行，根本掌握不了这么多的古老刀法，如果没有苦心地融合，催动大道者力量，也不会有如此效果。

　　这都是靠斩天自身努力修行而换来的力量，如果单有大道者力量，根本不可能，有如此绝对的力量。

　　倏！

　　所有的古老刀法停止了！

　　两尊刀祖的能量分身，大部分都破碎了，但是能量正在催动，他们仿佛要再次凝结，再次与斩天抗衡。

　　但，斩天不会给他们机会。

　　他一身血淋淋，一步步走向两尊挣扎的能量分身：“刀宗的未来，就是无数的刀宗先祖的意志传承，相信你们看到了，就算我没有开皇三元神刀，我都会一统刀域，成为刀宗之主谁也无法阻挡我的步伐，你们不行！”

　　“好得意的年轻人！！！”两尊老人愤怒了，开始激化能量。

　　只不过他们太慢了，斩天的开皇三元神刀，已经倏然劈出，咔嚓一声，当开皇三元神刀停止，两尊刀祖能量分身，顿时爆炸，化为了无数的碎片，消失在阵法之中。

　　至于阵法，也缓缓地消失。

　　斩天显现出来，他一身滴着鲜血，不断地流淌着，但他的目光，依旧坚定，手中开皇三元神刀闪烁惊人神性。

　　相比斩天的重伤与狼狈，站在上方的两尊刀祖，却大气也不喘下，比起斩天，他们消耗的，不过一点能量，斩天却用自己的勇气与意志，鲜血与生死，通过一步步的考验，成功地来到他们面前。

　　这就是年轻人，与老人的不同。

　　“多少年了，我们的守护身份，应该消失，斩天，你做的很不错，你做到你父亲的期许，刀宗的意志与未来都交给你！”

　　那老太婆，终于心愿臣服，转身微微一抓，开皇三元神刀，象征刀宗的宗主身份圣物，一步步向斩天飘来。

　　得到第二把开皇三元神刀，斩天的修为，不但会踏入神异期，还会强大到神异期巅峰的力量。

　　斩天没有笑，也没有得意，更加没有松口气。

　　因为他知道，从现在开始，他的双肩，才真正挑起了未来的重担。


第1231章 反袭击

　　“来吧，属于你的，该你拥有的！”

　　老头子与老婆子，同时释放真气，托起开皇三元神刀向斩天飞来，老头子意味深长的说道：“开皇三元神刀拥有上一代宗主留下的灌顶之力，当你得到三把开皇三元神刀时，你才会真正成为强者！”

　　“唔……父亲，你的遗志，天儿时时不敢忘！”

　　斩天再次跪下，仰望开皇三元神刀，伸出双手，从两尊刀祖手中，缓缓地接过开皇三元神刀，这一刻，从斩天体内，涌出另外一把开皇三元神刀。

　　“嗖嗖！”

　　两柄神刀，在先辈的祝愿中，在众人地期待下，终于融合在一起，刹那间，二刀合二为一，出现在斩天的手中，从中，直接释放一股刀气，射出斩天的眉心。

　　“嗤嗤！”

　　斩天的气息，在不断地变化，他双手托起开皇三元神刀，开始盘坐不动，吸收神刀中封印的力量。

　　“你们俩在一旁等候着吧，需要一段时间，斩天才能融合所有力量，晋升神异期！”两尊老者，没有继续坐在那里，原来，他们也是虚影。

　　在虚影消失那一刻，叶匀与赤云瞬间发现周围场景变了，两人身在真正的竹林之中，旁边就是一座竹舍，至于斩天气息，就在深处竹林之中，而在远处湖泊，有两尊老人，沿着湖泊不知在想什么。

　　“老大，我们也刚好休息，恢复能量！”赤云哗啦一下，坐在旁边石凳之上。

　　叶匀则来到旁边石凳坐下，施展感应，开始感应周围有没有特殊气息，直到确认之后，他才开始催动体内苍穹神炉，吸收能量。

　　经过闯关，他的能量消耗不少，依然差一些，才能达到万象后期的巅峰，从而踏入破碎期，但已经距离破碎期不遥远。

　　大约十年在不知不觉中流失而过。

　　一道白袍潇洒的人影，从深处竹林走来，他正是斩天，一身伤势已经恢复，而气势，竟然达到神异初期，与赤云是相同的修为，至于力量，自然与赤云不分高下，可以纵横神异期内任何强者，直逼渡神劫的强者。

　　“嘿嘿”赤云魔尊睁开眼，欣喜若狂一跃而起，祝贺斩天成就神异期，成为仙道世界真正的强者。

　　叶匀也马上睁开眼，与二人会面，见到斩天成为真正的强者，叶匀心中欣慰无比，这下，他们三人，才算站在同等的高度，他也不用再挂念斩天，斩天已有与强者争锋的力量。

　　“嗖嗖！”

　　与此同时，两道符箓，从竹林深处飞出，并伴随苍老的声音：“这是象征我们身份的刀域符箓，去吧，我们的势力，从此归于刀宗，希望刀宗的未来，会走向过去的辉煌！”

　　“晚辈不会让二老失望的！”

　　斩天握住符箓，马上与叶匀、赤云走出山谷，离开了后山，直接告别了大漠孤村。

　　南荒的高空，依然是狂风不断。

　　叶匀、赤云、斩天三人呼啸而过，斩天看向前方：“第三把开皇三元神刀，就在前方一处峡谷之内，也由两尊刀祖镇守！”

　　“大哥，放心，以我们三人合力，任何困难都可以破解！”有惊无险得到第二把开皇三元神刀，叶匀已经有绝对信心，帮助斩天得到三把。

　　“希望如此！”斩天却成熟地一笑。

　　三人加快速度，逐渐进入一重高耸入云的山脉之中，有了一些绿树，森林，更多是陡峭的峡谷、峭壁、悬崖。

　　相比大漠孤村，这里还算自然。

　　“等一等！”

　　正飞跃过一道道峡谷，叶匀突然眉头一皱，三人旋即停下来，斩天与赤云同时看向叶匀，知道叶匀利用虚空者能力，定是感应到了什么。

　　叶匀的双瞳，是虚空色的，充斥着混沌色，三个呼吸之后，带着冷峻神色看向两人：“前方能量复杂，有过战斗留下的痕迹，没有开皇三元神刀的气息，但是……却有十几股凶神恶煞的刀气，埋伏在其中，看来……前方一定发生了什么，而有人设下埋伏，等着我们入套！”

　　“莫非开皇三元神刀……”一个不好的念头，出现在斩天的神色中。

　　“这些人中，有一半都是神异期初期，有两尊是神异后期的实力，其余人是涅槃期……”叶匀又是一番感应。

　　赤云突然拍拍斩天与叶匀肩膀，露出那副杀戮笑容：“老大，我们先让能量分身去探路，看看这帮孙子，想干嘛，他们要怎么玩，我们就陪他们怎么玩，玩得他们哭爹喊娘！”

　　“那是当然！”

　　叶匀默契地含笑，显得极为神秘，与赤云合作无间。

　　立刻，三人就施展出神通，凝结三道能量分身，为了让分身充满生命气息，叶匀施展混虚净世神轮，释放生命气息进入其中，三道能量分身，旋即加速，以正常方位，朝那深处峡谷飞去。

　　“无无虚元功！”

　　接着，叶匀施展无无虚元功，隐藏气息。

　　斩天则释放九重仙源力量，三人一同毫无气息地，跟在三尊能量分身上空。

　　越过几重山峰，顿时可以见到，远方天空的能量，颇为复杂，然后三道能量分身，越过一道峡谷，倏然从两侧，还有上空，触动一道大阵，一股密密麻麻的阵法大网印记，似渔人撒网，让三道能量分身，毫无反应，便被阵法镇压其中。

　　轰！！

　　寂寥的山脉，响起一道春雷似的爆炸之音。

　　叶匀三人远远看着，然后徐徐靠近，在那峡谷周围，飞出十七尊高手，过半都是神异期强者，他们围住阵法周围，可以见到，他们多是一身黑衣，可惜，无法隐藏他们身上的霸道刀气。

　　斩天流露出一份杀气：“好个埋伏！！！”

　　又飞行数里之后，距离前方众高手，只有三里远，叶匀忽然看向斩天：“大哥，如此近距离感应，我才发现，他们其中一人，也就是两尊神异后期的强者，有一人，毫无半分刀气，不是刀宗之人！”

　　赤云目光越发要爆发出来，充斥着暴戾气息：“这个高手，俺来对付，老大对付其他的神异期初期人物，另外一个刀宗神异后期高手，由斩兄来对付！”

　　斩天点点头，毫无异议：“他们埋伏袭击我们，我们就来个反袭击，打他们一个措手不及，我要看看……刀宗内部那些叛逆，到底是还有哪些秘密！”

　　三人顿时相互点点头，以不同方向开始围拢而去。

　　一道霸道大阵上方，内部还有攻击之音传出，上方站着十七尊黑衣人，其中两人站在最前方，是一个六旬老者，旁边则是一个青年，看似也就是二十四五岁的样子，他不同老者，眉目里都是霸道刀气。

　　他有的，只有一片虚无，外人感觉不到他的气息！

　　“欧老，其中那个人，就是所谓新宗主的大对头，斩天？”

　　青年不屑的一哼：“太弱了，对付这种蝼蚁，还需要那么麻烦，看来你们刀宗，高手都跑光了！”

　　老者客气地向青年道：“孙小弟可不要大意，他们能从另外两尊刀祖那里归来，想必得到了开皇三元神刀，自然不可小觑！”

　　“管他是什么东西，反正这边的老窝，已经夷为平地，现在我们联手，催动阵法，禁锢三人，赶回刀宗！”青年转身俯瞰阵法。

　　“嗖嗖！”

　　孙姓青年与欧姓老者，当即联手，打出一道道法印，一股股力量，注入阵法之中，内部打斗之音，逐渐消失，仿佛叶匀三人，已被掌控、镇压，无法反抗，在青年脸上，出现了淡淡的笑容。

　　“起！”

　　两人同时挥手依托，整个大阵开始消失，有规律的消失，许多能量，化为封印，融合阵法之中，其中三个狼狈人影，正是叶匀、赤云、斩天的能量分身，被一股股阵法力量缠住，无法动弹。

　　“大哥，我们联手施展来自大道者内，上古巨头少云真人的烈云紫雷术！”

　　“好！”

　　空气之中，三双眼睛，不断交汇者！

　　眼看三人分身，被欧姓老者与孙姓青年，即将抓入手心时，突然，一股燃烧的火云，出现在了众人上方。

　　“不好？”

　　如此突兀冒出的火云，必然有诡事发生，青年与老者瞬间就感觉到了，立刻看向三尊被他们制服的三人，结果三人已经化为了泡影。

　　一切来的神鬼莫测！

　　青年与老者，顿时转身，率领手下，向前方峡谷闪去。

　　就在此时，无数的雷电，从周围闪现出来，尤其是从燃烧的火云之中，激射出一道道的紫雷，密密麻麻，骤然从四面八方轰然坠击。

　　叱叱！叱叱！

　　紫雷弥漫半空，整个硕大的峡谷天空，都是奔走的紫雷，无处不在，十七尊黑衣人，有一半人快速闪过，其余的涅槃期高手，无法拥有神异期的速度，顿时被紫雷击中。

　　涅槃期，在上古烈云紫雷术力量下，顿时劈得四分五裂，血肉焦黑，一个个涅槃期高手，眨眼灰飞烟灭。

　　“走！”

　　另一方，逃出前方一片紫雷伏击的七尊神异期高手，随着青年与老者，向左侧没有紫雷的天空施展瞬移般的速度，带着惊骇之色，闪电般逃走。

　　“你们走不了！烈云紫雷术！！！”

　　突然，三尊人影显现在高空三个方向。

　　他们驾驭燃烧的火云，一一挥手，就从燃烧的火云中，纵横劈下一片片紫雷，紫雷袭击之处，顿时化为废墟，坚固的山脉，都瞬间爆炸，劈裂，成为废墟，夷为平地。

　　“啊！！！”

　　紫雷，不是一道接着一道，而是一片接着一片。

　　降临下来，就是天幕一般的面积，而这些神异期强者，并没有大道至尊那般，拥有真正的瞬移之术，一一被紫雷击中，一个个神异期强者，被紫雷劈得重伤，而其中两道人影，竟然躲过了紫雷。


第1232章 不利形势

　　烈云紫雷术从天而降，不断从燃烧火云中爆发，一片接着一片攻击大地，很快一切成为废墟。

　　七尊神异期高手，有五尊被紫雷击中，成为傀儡似的无法动弹，只有两道人影从紫雷降临刹那，飞梭而出。

　　“五尊神异初期……”

　　叶匀以幻化模样，从五尊神异高手面前走出，一脸讥笑，对于敌人，叶匀自然挥手之间，便把五人吸入掌心，镇压起来，随时准备吸收能量。

　　至于斩天与赤云，依然没有现身，而天空燃烧的火云逐渐褪去，一道道紫雷，逐渐剩下一丝接着一丝的紫雷。

　　百里远的荒寂天空！

　　“唰唰！”

　　几次呼吸，孙姓青年与欧姓老者，竟以肉眼无法看穿的速度，闪现天空，正欲再一次惊逃而走时，突然两个人影，挡住他们的去路。

　　人影缓缓显现，正是一道白袍的斩天，与一尊黑袍的赤云，同样赤云也是幻化了模样。

　　欧姓老者一见到斩天，霎时震撼当场：“斩……少宗主！！！”

　　斩天那淡泊的笑容，渐渐散去，换来是一副冷漠：“欧老，许久不见，没想到当初拥护我的长辈，如今却成为刀背相向的敌人，世上之事，真是难以预料！”

　　“少宗主，大势不可逆，老夫好心劝你，放弃抵挡，刀宗之事，你若去反抗，乃是逆水行舟！”欧姓老者转瞬，成为一个关怀备至的老者。

　　此时，赤云魔尊突然冲着斩天诡笑，然后对着那孙姓青年：“少废话，我对付这个小子，斩兄，只有那个老匹夫，还是你自己动手，嘿嘿，老大说了，这两人不能杀，留着可以从他们嘴里，得到刀宗内部很多秘密！”

　　“嗯！”斩天微微一应。

　　“分开逃！！！”

　　孙姓青年阴狠狠盯了那欧姓老者一眼，转身便一跃而起。

　　“想走？”

　　不过有双眼睛，早就注意他的一举一动。

　　孙姓青年刚刚散开，气息便顿时消失，看来拥有极为高明的隐藏气息神通，而赤云魔尊就似一头饕餮魔兽，对付一尊神异后期高手，他竟然直接化为一片血水，横空在天空飘移而去。

　　眨眼，血水就拦截在一方天空之中，一个痛苦的人影，释放可怕神异期力量，在其中不断挣扎，似乎要脱离那血水，可惜不管他如何挣扎，那血水都在沸腾，总是缠在天空，形成庞大的血气。

　　“魔！！！”

　　另一方的欧姓老者，已经看出，那孙姓青年已经玩完了，根本不是赤云魔尊对手，谁让赤云魔尊可以随意幻化出这般可怕的力量。

　　“你们当我是叛逆，刀宗中的叛逆者……”

　　斩天缓缓地走向老者，每一步，都带着无法阻挡的气势：“出卖我？你也有一份吧？在我眼中，你们都是叛逆者，你们当初是如何对付我的，是如何杀了那么多的兄弟，这些我日日夜夜都在回想，回想他们的豪情，回想他们要传承刀宗意志的坚定……我更加不会忘记，以血报血！”

　　欧姓老者自知大祸临头，似乎也知道斩天的脾性，实力也提高不少，恐惧神色蔓延而起：“上次伏击你们，是新宗主的命令，而策划者，是九刀刀主之一的‘余天望’，门下大弟子‘雷傲’，我只是被形势所逼，少宫主应该很清楚反抗他们的后果，我一个人，能独善其身吗？”

　　“余天望？余刀主……！！！”

　　似乎又是一个与厉垣那等熟悉的人物，斩天惋惜一叹，然后萧杀神色顿生：“余天望我是要清除的，作为九刀十八域的刀主，他没有资格统一一方刀宗势力，来吧，你应该知道，我顺利得到第二把开皇三元神刀，我会用来自宗主的惩罚力量，让你臣服！”

　　“不，少宫主，老夫可以为你效忠！！！”欧姓老者一听，明显不想与斩天交战。

　　但是，斩天翻手一覆，开皇三元神刀便出现在他手中。

　　“唰！！！”

　　电光火石之间，刚踏入神异期的斩天，却向早就踏入神异后期的刀宗强者，当空劈出开皇三元神刀，无穷神性刀芒，瞬发而至。

　　“啊！！！”

　　欧姓老者突然恢复诡变性格，阴森森地抽出一道至寒刀气，抓在手中，便向斩天劈开，至寒刀气所经过的天空，都成为了冰冻，其中悬着一把把的冰冻刀气，栩栩如生，如梦如幻。

　　“轰！”

　　“噗嗤！”

　　开皇三元神刀以强悍无敌的霸气，以斩天强大力量，与欧姓老者至寒刀气相撞，眨眼，开皇三元神刀便把至寒刀气，劈得粉碎，神刀顺势从欧姓老者左臂劈出，不多一寸，也不少一寸。

　　刚好，把他整个左臂，劈了下来，看起来，就与当初失去右臂的斩天，差不多。

　　“不可能……”

　　欧姓老者，愣愣地惊骇当场，无法动弹，因为斩天没有给他机会，劈开他左臂时，以惊人之速，把开皇三元神刀，架在他的脖子之上，他战战兢兢地道：“你当初，才是破碎期……就算得到开皇三元神刀，也不可能强大到神异后期的力量！！！”

　　“所以你们还在以一成不变的眼光，去看待刀宗、看待仙界，看待我们这样的后来人，你可知道，天在变，人，也在变，岁月不会消磨雄心，却会在无形中，激发每个人的贪婪与斗志，你变了，我也在变！”

　　斩天微微地手臂一扬，一股神力，压得欧姓老者双膝弯曲，轰隆一声，重重的似个罪人般，跪在斩天的面前。

　　“大哥，杀了他可惜，像这种高手，我们身边太缺少，先从他身上，得到有用的价值再说！”

　　这一刻，叶匀以一身黑衣，闪至斩天身边，无声无息。

　　斩天收起开皇三元神刀，一道特殊的刀纹，瞬间禁锢欧姓老者：“嗯，此人是中央刀宗的人，还算一位长者，颇有声望，也只有九刀十八域的老者，才能压制他一头！”

　　“嘿嘿！”

　　突兀间，一股血影，从旁边闪烁而来。

　　熟悉的嚣张笑声，森森地传荡而来，随之就见到，赤云魔尊如同一尊老鹰，提着小鸡似的孙姓青年，如同闲庭信步般，从半空一步步地走来，然后来到叶匀与斩天面前，挥手便把青年扔在那欧姓老者旁边。

　　“现在，好好老实交代，下场你们应该很清楚，镇守第三把的两尊刀祖，如何了？”斩天向赤云颔首一笑，旋即冷下脸，瞪向老者与青年。

　　那欧姓老者，已经被斩天慑服，而那青年，吓得魂都没了，哪敢有小九九想法，老者快人一步道：“少爷，第三把开皇三元神刀，已被一尊域主得到……”

　　斩天一听，瞬息脸色暗下来：“怎么可能？域主的实力，根本不是刀祖的对手，何况还是两尊刀祖！！！”

　　“因为……”

　　被吓得失了魂的青年，抢着回答：“那个名为‘嵩青’的域主，曾经……是那两个刀祖的关门弟子！他在带来的食物中，给两尊刀祖下了来自邪教的力量，趁刀祖不备，出手暗算他们！”

　　“嵩青？没想到这个新的域主，竟然有此狼子之心，浮毒师尊……还背叛刀宗，这种人，该杀！！！”斩天看来对名为嵩青的域主，十分熟悉，神色之间，洋溢着不可思议。

　　欧姓老者道：“第三把开皇三元神刀也被他得到，从少宗主踏入两尊刀祖，索取第二把开皇三元神刀时，刀宗探子，就得知了消息，宗主下令，让嵩青域主，来对付镇守第三把开皇三元神刀的两尊刀祖，阻止少爷你得到完整的圣物，而嵩青预料你不管能不能得到第二把圣物，一定会来此夺取第三把圣物，便让我们在此伏击！”

　　“那第三把圣物与那嵩青在何处？”斩天冷冽问道。

　　“嵩青禁锢两尊刀祖，带着开皇三元神刀，在他的刀域中，等待我们伏击少爷功成而归！”老者急忙答道。

　　斩天片刻沉思，看向那尊孙姓青年：“那你又是哪里来的强者？”

　　“我，我是‘少元宗’的长老，遵从宗主之命，跟随嵩青，带着少元宗高手，一同来对付你，少元宗，已经成为刀宗新宗主的跟随者，这目前还是一个秘密！”孙姓青年老老实实地向斩天交代道。

　　“少元宗宗主，也算一尊渡神劫的存在，与我九刀十八域任何一尊巨头，实力也差不到哪去，没想到一尊宗主，会跟随那个新宗主……”

　　斩天沉默了，明显，获知孙姓青年的身份，刀宗的形势，更加复杂。

　　“不要杀我们，我们愿意永世臣服！！！”老者与青年，连连下跪祈求。

　　“混虚净世神轮！”

　　旁边闪出一尊黑影，左右手同时一覆，狠狠拍在两人头顶，刹那，两人便缓缓闭上双眼，但是生命并未消失。

　　黑影正是叶匀，他看向斩天：“这两人对我们来说，可有大用处，大哥，既然又是一尊域主搀和进来，那事情就更加复杂，我们首先，还是要得到完整的开皇三元神刀，一方面是大哥需要实力，其次，必须有正师之名，登上刀宗大位！”

　　赤云魔尊突然露出邪恶的笑容：“嘿嘿，那就对付那个叫嵩青的老王八蛋，把他的小球球，给踢碎了，看他还有没有节操！”

　　“这件事情就这么办，就从嵩青手中，得到第三把开皇三元神刀，而对付嵩青，也算是正式向南荒宣布，我斩天的回归，我才是刀宗的宗主！”斩天目光一凌，整个人，身躯笔直，看向苍穹。

　　“这件事情还需要从长计议，一尊域主，自然不是普通的神异期高手，定是超越神异后期的存在，那么就是……渡神劫的强者，对付这种强者，以我们三人联手，都无法抗衡十招，所以与他抗衡，不能面对面，而且我们对付嵩青，也不能让他控制的刀域势力察觉，否则我们将会陷入进退两难的地步！”

　　叶匀仿佛有了想法。


第1233章 辛少华融合天王灵宝塔

　　虎身犹可近，人毒不堪亲。

　　域主嵩青，则比老虎还要野兽几分，利用师徒情分，竟下手暗算自己的师尊，对付这种人，就不能按常理出牌。

　　叶匀一番话，让赤云与斩天都开始思索起来。

　　赤云魔尊顿时嘿嘿地捶捶手，把叶匀与斩天聚在一起，笑眯眯的道：“老大，你当初一个人，敢孤身雄气，闯入惩罚之界，这次……不如让斩兄也当一次孤独英雄，直接打入刀宗内部心脏深处，他们万万想不到，斩兄会有如此举动！”

　　“你的意思是……故意被俘，进入刀宗内部，接近那个新宗主？”斩天深知叶匀当初孤身闯入惩罚之界的事，然后眉头一展，仿佛明白了什么。

　　叶匀也懂了赤云意思，接着斩天的话，看向两人：“然后……我们里应外合，打他们个措手不及！”

　　“嘿嘿，这次要来，就来一把火的，烧它个里外朝天！”赤云魔尊讪讪大笑，与叶匀、斩天在这一刻，有了相同的神色。

　　叶匀开始摩拳擦掌：“那就这样办，首先是对付嵩青，此人太过恶毒，所谓恶人须用恶人磨，我们必须无所不用其极，对付他，同时，我们的计划，还要好好研究一番，对了，我手中还有一尊高手，就是天宫神庙的靖原，此人是神异后期，实力强大，炼制为傀儡，可以为我们手中的一尊打手，而这两人，也要炼制为傀儡，我们先进入九龙空间，好好准备一番，再出发！”

　　“好！”斩天毫无异议。

　　“嗖！”

　　叶匀翻天一催，一股神性吸力，顿时把在场五人，凭空吸入，周围只剩下大量废墟，以及被紫雷劈开的山脉，留下万丈深的地缝深渊。

　　九龙空间！

　　神坛之上，叶匀、赤云、斩天闪现出来，接着是被镇压的欧姓老者与孙姓青年，然后叶匀双手一分，从体内，飞出一股玄光，玄光中，漂浮出五尊神异期高手，正是之前，被紫雷击中而重伤的五尊高手。

　　“幸好这五人，我没有吸收能量，把他们炼制为傀儡，刚好为我们所用……”叶匀笑了笑，立刻看向欧姓老者与孙姓青年，他们在九龙空间，无法动弹，就是放开他们的禁制，他们也无法随意动一下。

　　这就是九龙世界的绝对压制力。

　　“混虚净世神轮……”

　　斩天与赤云都没有意见，叶匀马上凝结一道混虚净世神轮，配合金甲不灭傀儡术部分印法，把七人开始缠绕，他们的元神开始被封印，一个个神异期巨头，成为阶下囚，如同傀儡一般。

　　“师傅！！！”

　　忽然，让叶匀、斩天、赤云都意外、期待的声音，突然从九龙世界一方神性天空，缓缓地传荡而来。

　　“少华！！”

　　叶匀立刻把混虚净世神轮，打入七人体内，意念一动，一道神性光环，便包裹着一个青衣人，从神性空间飘越而来，正是一身青衣的辛少华，叶匀见到，露出释怀的笑容。

　　辛少华带着欣喜若狂的笑容，以及泪光闪闪的双眼，见到叶匀刹那，便扑通一声跪下，当即磕三个头：“师傅，徒儿让你担心，费神了！！！”

　　太多的期望，反而来的太突然，却没有多少的话语。

　　叶匀满意地点点头，然后看向赤云与斩天：“这是为师该做的，既然没事，一切就重新开始，见过你两位师叔，赤云师叔，还有斩天师叔！”

　　“赤云师叔，斩天师叔，少华令你们担心了！！！”辛少华双膝移动几下，当着赤云与斩天，便磕头高呼。

　　斩天挥手便是一股气势，把辛少华托起：“起来吧，都是一家人，不必见外，复活与死亡，其实都不算什么，只要你意念不灭，你就永远不会倒下！”

　　“嘿嘿，俺的好徒儿！！！”赤云倒是很少有现在这幅开心笑容。

　　不知为何，辛少华倒是一下子看到叶匀、斩天、赤云，反而沉默地微笑着，不知他是什么心情，或是什么感受。

　　叶匀旋即看向斩天与赤云：“大哥，你与赤云去商量接下来的具体计划，赤云，把天王灵宝塔给我，这件法宝，落入靖氏家族手中，太可惜了，既然少华与靖氏家族，有着因果之联，既然如此，便让少华融合天王灵宝塔这件上古神器，希望靖氏的先祖，他们除妖降魔的这份意志，能被少华所传承下去！”

　　“嘿嘿，这不是问题，出来吧！”

　　赤云当即一翻手，一道古老灵光，从就他掌心涌出，来自人类古老的法宝，天王灵宝塔漂浮在半空。

　　而后，斩天与赤云就去到一旁。

　　“少华，你现在的肉身，非常强大，为师又把三十三天藤的力量，留给你，加上炼血者，你的未来，谁也无法掌控，现在的你，是涅槃期修为，金丹、元神，都是涅槃期，现在为师就助你，融合这件上古奇宝！”

　　当着辛少华的面，叶匀并没有多少的关怀备至，反而有些严苛，说完之后，便挥手一抓，天王灵宝塔在抗拒中，来到辛少华面前。

　　辛少华没有做什么，他选择沉默，似乎他的心里，早有了想法。

　　“我乃是正道之气，凝结的天王器灵，谁敢亵渎本王？”

　　就在叶匀控制天王灵宝塔时，一个古老、威严，有着主宰帝王的冷漠声音，从天王灵宝塔内传出。

　　叶匀凌冽看向天王灵宝塔，他知道，天王器灵也在看着他，因为它与叶匀，都是不凡的存在，叶匀浩荡的说道：“天王器灵，我没有亵渎你，我只问你，从你第一代主人陨落后，时值至今，你还是你？你还曾是正道之气的象征吗？你的主人的子孙，靖氏后代，都成了什么，相信你自己也看得到，我抹杀了靖氏的子孙，得到了你，不是要你同意，也不需要征求你的同意，从此你的主人，是辛少华！”

　　天王器灵突然反驳道：“我是正道之灵，只有正道之气，才能真正的降服我，就算你能勉强驾驭我，也永远无法融合我！”

　　辛少华忽然看向叶匀，叶匀则沉默了，而辛少华来到天王灵宝塔面前，在年轻的脸庞上，逐渐升起经历死亡的沧桑：“那不一定，从此我是你的主人，未来，你无法预料，我也无法预料，但是我可以相信未来的我，依然是现在的我，不管你所谓的正道是什么，将来，我必然会坚持正义之心，走到最后，直到死亡，因为……我经历过死亡！！”

　　“你……你太渺小了！”天王灵宝塔高傲的说道。

　　“混虚净世神轮！！！”

　　叶匀挥动双手，一股股印法，催动出一轮神轮，吸收九龙神戒的神性，直接压迫向天王灵宝塔，它即便是正道之灵，是远古的法宝，但它毕竟没有神罗那般的主人，它的主人，只是一个远古的仙人而已。

　　只不过，天王灵宝塔，拥有无限的未来，它，还可以无限次的蜕变为高级神器！

　　如同辛少华所说，未来，谁也预料不到。

　　“卑鄙的弱者！！！”天王器灵的声音，在歇斯底里，在反抗。

　　可惜，它反抗不了混虚净世神轮的力量，还有如此纯净无边的神性。

　　“嗤！”

　　辛少华咬破手指，几滴鲜血，随着叶匀点头示意，滴入天王灵宝塔上方，顿时，天王灵宝塔中，竟然出现一个盘坐旋转的青年，他左手托着与天王灵宝塔相同的宝塔，右手在变化法印，似乎在对抗混虚净世神轮的力量。

　　不过逐渐的，他的右手开始停止，一股神性力量，涌入它的深处。

　　“少华，你对接下来修行，有什么想法？”

　　炼化天王灵宝塔过程中，有了一定空闲，叶匀便看向辛少华问道。

　　辛少华一点也不迷离，反而眼瞳清晰明亮：“师傅，我想……请你封印我的涅槃期力量，让我达到仙帝境界，我从仙帝境界开始修行，靠自己努力，一步步达到涅槃期修为，最后打开师傅你的封印，彻底用实力，与这具涅槃期的肉身融合！”

　　“好徒儿，不愧是为师的徒弟，就这样吧，以你自己的努力，从仙帝修行至涅槃期，为师现在就帮助你禁锢肉身境界，给你只拥有仙帝力量，今后，你的修为增加一分，你的禁制就会解开一分，为师希望你能在万年间，达到涅槃期！”

　　刹那间，叶匀就好不心慈手软，施展出一番番法印，打入辛少华体内。

　　只见辛少华的气势，从涅槃期逐渐地消失，被吸入身体深处，封印在金丹之中，然后气息，在如今的叶匀面前，太过弱小。

　　想当初，辛少华陨落时，也不过虚仙境界，至今复活，便拥有涅槃期修为，的确，他应该重新修行，彻底融合涅槃期力量。

　　“可以了，你的修为，只在仙帝一阶，至于天王灵宝塔，勉强炼化了他，但是如他所说，你必须要靠自己努力，通过自己的行动与修行，证明何为正道之气，你才能真正融合他，这件法宝，非同寻常！”

　　几乎法宝与禁制，同时在辛少华体内完成，天王灵宝塔，随着叶匀五指一按，就毫无反抗地飞入辛少华体内。

　　然后，从辛少华体内，又飞出一颗宝珠。

　　乃是灵族的万母灵珠，这件只有灵族才有妙用的至宝，叶匀是要归还给灵族的。

　　“少华，现在为师把你传送到五重仙界，你的姐姐身边，她正在创立雷音山，想必一个人承受的担子，太重了，你就从那里开始修行吧，小千！！！”

　　叶匀向辛少华叮嘱一番，辛少华没有异议，而直到要去辛宛陵那里，眼瞳流露出激动的目光。

　　嗖！

　　眨眼间，一股星辰之光，与神性融合，就把辛少华给凭空吸走了。


第1234章 釜底抽薪

　　“少华的修行之路，在当初刚刚有起色，便戛然而止，生命之重，受于领悟，如今幡然复新，他的修真之路才真正开始……”

　　人生，不如意之事十有八九。

　　每个人命运中都伴随着形形色色的磕磕绊绊，辛少华的人生，无疑是灰色的，从当初无法修行，人人唾弃，到希望燃生，却又生命逝去光泽，他的经历，与人生，没有多少的光明，但是他依然没有改变。

　　让叶匀感觉，与辛少华还是当初在一重仙界辛家的时候一样，他还是那么无畏，而叶匀还是在一味地不断追踪更高峰。

　　人生，不会因一两次低谷与打击，而永远是灰色的。

　　“靖原……出来吧！”

　　叶匀眼神一凛，一股神性，便缠住一尊身穿天宫道袍的靖原，从另一方转瞬来到叶匀面前。

　　召唤靖原，叶匀是要炼制为傀儡，接下来刀宗之行，必须有强者助手，越多越好，靖原留在至今，也该派上用场了。

　　当靖原见到叶匀第一眼，就已经不再有之前，那仅存的一丝期盼，他的期盼，就是靖元道带着天宫神庙高手，从他的气息，与靖氏一脉的血气，找到他，救出他们父子。

　　但日日夜夜的期盼，他的希望不断地消耗掉，到如今，他已经彻底失去希望，所见到叶匀，也未有多大的反应，平静止于水。

　　“要杀了我？”半响，苍老不少的靖原，更加得知靖灭被叶匀斩杀的消息，他已经到了暮年之末。

　　“是要杀了你，留着还能作甚？不过……你的用处还很大，听到这句话，你先别急着高兴，我的意思，你抹杀你的元神，把你炼制为傀儡，从此，你便是我手中的工具，我会用你办很多大事，最后，我会用你的气息，把靖元道、靖中师以及靖氏家族所有的高手吸引出来，一一斩杀，你说，你的用处大吗？”叶匀反唇一笑，极为不屑。

　　对待敌人，根本不用有怜悯之心，否则，就会如农夫，好意用体温救了冻毒蛇，最后反被毒蛇所咬毒亡。

　　“你……”

　　靖原激动得说不出话来，他那死沉沉的心，彻底恢复跳动，但是这份跳动，是震撼，是恐惧。

　　他才知道，叶匀抓住他那一刻，就有着这般用意，竟然以他，来为钓饵，把靖氏家族这条大鱼，整条钓起，最终大鱼任人鱼肉。

　　整个家族，可能因为他，所覆灭。

　　他现在不是担心，而是有了这份默想，叶匀以万象期，就能对付神异后期，当初以凡人，就可以在一重仙界，杀入天宫神庙，再过万年，不，哪怕是千年，叶匀的成长，岂不是更加惊人？

　　为了一个徒弟，不惜杀入天宫神庙，为了复活徒弟，不顾任何危险，对抗强者，那么成为他的敌人，就是一种不幸，靖原深深地感觉到，未来这东西，太可怕了，他希望未来，就在这一刻被切断。

　　没有未来，就没有靖氏家族未来的覆灭命运。

　　“靖原，你看不起任何的蝼蚁，任何的人物，你的眼中，只有靖氏家族，只有天宫神庙，其实你大可以告诉我天宫神庙的一切，靖灭的死，我徒儿的复活，我与靖氏家族，已经没有多少的仇恨，但是你若能主动放弃这一切，我可以向你保证，将来，我会放过靖氏家族普通的族人，靖氏家族，不用覆灭，至于你，必须死，因为你身上有我利用的价值，我说的如此明白，就看你如何选择！”

　　叶匀在这一刻，心性随着修为不断晋升，成为巨头，已经隐隐约约间，有一尊大能该有的气度与内涵。

　　而不再是当初那个，怒发冲冠的嫩头青，他已经逐渐成熟起来！

　　人总会随着修行与经历，不断自我地调整，寻找自我的修真之路，叶匀的苍穹神道，与未来，都在缓缓地成形。

　　“没想到活了一世，长生的我，没想到终了一天，会被一个晚辈，还是一个敌人来说教……”

　　靖原不知道是被叶匀所触动，还是自我的幡然醒悟，他喃喃自语道：“选择？我能有选择吗？天宫神庙带给靖氏家族的崛起，也带来了毁灭……你得到了天王灵宝塔，你应该知道靖氏家族的来历，我们从小就受到长辈熏陶……无名，至于天宫神庙是什么，当初我已经告诉过你，其实不用我告诉你，你也会找到答案，蒙天大帝没有给你答案，是正确的，我现在不给你答案，原因是与蒙天大帝不出其右，你现在知道太多，不但对于你不利，对于我靖氏家族，也极为不利，你只要知道一点，就足够了！”

　　“哦？”叶匀一直是一脸意外与平静中，听完靖原这番话。

　　“天宫神庙的统治者，拥有不世的修为，我在你的掌控中，感觉到你身边，有人是诛仙大帝的传承者，诛仙大帝，当年半神的修为，与神祗一样的实力，结果……”

　　靖原释放幽幽深深的目光，仿佛在与自我对话：“……还却是死在天宫神庙手中，还有你熟知的蒙天大帝，实力与诛仙大帝差不多，都一一被镇压，你虽然有实力与能力，可一旦触动天宫神庙真正的巨头，你哪里都藏不了身，不但天宫神庙强大，上古天庭一样的强大，否则早就被天宫神庙吞并了，无名，我能说的就是这么多，如是告诉你太多，不用你出手，我靖氏家族，就片刻间，一个不留，全族被清洗！”

　　叶匀听罢，算是明白蒙天大帝当年的用心：“算了，你还是不要告诉我的好，我现在，还承受不了这么大的压力，我的肩膀还太窄，而你只要告诉我，上古天庭那尊，名为‘法末’的高手，是何等的存在，就可以了，至少让我有一个清晰的目标！”

　　“法末？你还知道法末，那是上古天庭中……他的存在，多强大，我也未亲眼见过，不过我可以根据我的听闻与对比，给你一个大概参照，法末的实力，大概有十个诛仙大帝那般强大，年轻人，你现在知道，仙界的巨头，是何等的存在吧！”靖原竟脸庞扭曲起来。

　　“如此的强大！！！”

　　十个诛仙大帝的力量！！是什么力量？

　　“在圣空世界内的主宰，空神，他是我见过的，为数不多的绝世强者，连东华洞君都不是他的对手，而当年诛仙大帝，在那个神秘的神性空间，被那个神秘的玲珑族小孩，三招打败……岂不是，上古天庭的法末，与灵族小孩一样的强大？？？”

　　什么时候，诛仙大帝那般的传奇强者，成为了人人都可以打败的弱者了？

　　不！

　　这不是代表诛仙大帝不够强大……只能说，诛仙大帝遇到的强敌，强大地步，太骇人听闻，还有蒙天大帝那种圣兽麒麟，都被天宫神庙镇压。

　　天宫神庙、上古天庭，未免太过骇人了些。

　　“靖原，我答应你，靖氏家族的普通族人，都可以活下来，而且我永远不会去干扰他们的生活，至于你的老祖，那些加入天宫神庙的强者，都必须殒命，混虚净世神轮，靖原，你的因果，这一刻，将彻底与我消失，破碎，你与我，正如你的儿子，靖灭与我，从此不会再有任何的牵连，而你们还会有投胎转生或者转灵的机会，你们一旦获得生命，将不再拥有这一世的记忆与因果！”

　　差不多了，叶匀缓缓催动印法，一道混虚净世神轮，开始渐渐笼罩靖原。

　　靖原平静地闭上眼，他自我放逐地叹息道：“老祖啊，不要怪我，天宫之主，我们也不再有牵连……从今开始，一切回到原点！”

　　随着混虚净世神轮转动，靖原的双眼，微微地闭上，他这一世的修行与因果，统统都消失了。

　　“老大，就如此放过靖氏家族，有些……”

　　两道人影飞来，正是赤云与斩天，仿佛已经商定好计划，似乎赤云听见叶匀与靖原对话，来到叶匀身边，他有些气愤。

　　“赤兄！”

　　斩天拍拍赤云，深邃的目光，与赤云交流片刻，然后看向叶匀：“兄弟做法很对，冤冤相报何时了？兄弟能抹杀因果，等于抹杀了一切仇恨，再者，靖氏家族，有多少的无辜子孙，为了一个靖灭，全都灭族？又不是忍杀宗，忍杀宗个个杀子，哪个不是双手沾满鲜血，如果兄弟灭了忍杀宗全部上下，一个不留，没人去厌憎兄弟，但是要抹杀无辜的人，对于兄弟来说，心魔、与自我道心，有很大的坏处，心魔会处处针对这些人性弱点，攻击兄弟！”

　　“对了，具体对付嵩青的办法，有了没？”叶匀转移了话题。

　　“老大，你我幻化为这个欧姓老者与孙姓青年，就用这七个傀儡，押解斩兄去见嵩青，然后你我找机会，斩杀嵩青，夺舍嵩青，逐渐控制他掌控的刀域，然后再把斩兄，押解去刀宗，见那个所谓的新宗主，其后的办法，必须等成功斩杀，或是降服嵩青才能决定！”赤云魔尊马上围上，小心翼翼说道。

　　叶匀赞道：“好办法，如果能夺舍嵩青，那我们不但可以得到嵩青的刀域势力，还可以利用他的身份，与其他九刀十八域的巨头，暗中沟通，或是直接与新宗主争锋！”

　　“来一招釜底抽薪，来狠的，不动手则已，一动手，就要他天翻地覆，打得满地找牙！”赤云魔尊又露出龇牙咧嘴的模样。

　　“刚好这七尊傀儡，也炼制好了！！！”斩天露出笑容。

　　叶匀似乎想到什么担心之事，看向斩天：“既然如此，就马上行动，只是大哥，从现在开始，你就要成为囚犯，今后还会落入新宗主之手，我还是注入一道混虚净世神轮，保护你的元神！”

　　“不了，就让暴风雨来的更猛烈些吧！”斩天竟然拒绝了叶匀这个为他好的提议。

　　“那……行动吧！”

　　叶匀顿时催动真气，所有人，除了傀儡靖原，他们瞬间消失不见了。


第1235章 刀域域主，嵩青

　　南荒，以连绵山脉与连片草原形成的大地上，坐落着许多用坚硬岩石建造的房屋，或是古老的石殿，除了自然荒芜以外，倒有浓烈的生活气息。

　　这里还有一个共同点，那就是几乎每种建造，都有着刀纹装饰，或是一些刀塔祭台。

　　“哗哗哗！”

　　远方天空，飞来八道人影，都是一身黑袍，最前方则是一个白袍青年，他浑身都是真文印记镇压着，正是斩天。

　　旁边是欧姓老者与孙姓青年，而他们的眼神与斩天交流间的神色，完全没有之前那副冷傲与萧杀，只有熟悉的瞳光。

　　“兄弟，你看！”

　　斩天对右方那‘孙姓青年’，无限感叹地介绍前方：“此地就是九刀十八域之一的一处刀域，乃是那嵩青掌控之地，除了他，还有很多位长老，以及数十万刀宗修士栖息于此！”

　　孙姓青年肩头蹲着一只肉呼呼的小动物，一直未动一下，青年瞳光一放，一股深邃的自然气息顿时向前方扑去：“的确有几股特殊强大的劫气，看来这个嵩青，果然是渡神劫的神异期巨头，剩下几道劫气，应该其中有两尊，是被他暗算的刀祖！”

　　左侧那个‘欧姓老者’，冷峻之中，带着一份邪气，他接着满脸不屑：“正面打不过他，还暗算不了他？此人可以对他师尊出手，我们也可以无所不用其极，嘿嘿！”

　　“赤兄说的极是，对付这种奸佞无耻小人，就该以牙还牙！”斩天赞道，同时带着一份怒气。

　　‘孙姓青年’眼瞳内的深邃瞳光，开始凝缩，忽然看向斩天与旁边邪乎乎的欧姓老者：“有强者感应到我们的到来，现在开始，我与赤云，一个是刀宗的长老，一个是少元宗来的青年高手，大哥，我们已经无路可退，只有勇往直前！”

　　“未来靠自己去创造！！！”

　　这一刻，斩天深深地看向赤云与叶匀这两位好兄弟，三人露出炽热目光，看向前方，只见从四面八方，已经涌来不少气息。

　　三人继续带着五尊被控制的刀宗傀儡前行，正式进入刀域之中。

　　不少刀域修士，都感应到天空一行八人飞过，而刀域深处，上百尊强大气息，驾驭一片狂风迎来，其中有三分之一都是神异期强者，其中有一尊老者，修为特别强大，与欧姓老者、靖原修为都差不多。

　　他带着高手飞跃而来，赤云魔尊所化的欧姓老者，立即向他豪迈一笑：“刘兄，劳烦你大驾，老朽实在惭愧！”

　　“域主得知你与孙小弟成功抓捕叛逆斩天，特让老夫前来迎接，而域主已经邀约刀域各方长老，齐聚域宫，我们速速回去吧！”

　　老者开怀大笑，对叶匀与赤云所乔装的身份，一点也没看出疑惑，然后双方在高空相见，畅聊几番，继续向刀域深处飞去。

　　“斩天？”

　　“那就是少宗主斩天少爷？”

　　“什么宗主，什么少爷？说话可要小心，现在新宗主即将继位，斩天就是刀宗的叛逆！”

　　随着老者来的上百强者，飞行在末端不少人，开始距离几里虚空，私下闲聊，每个人从不同角度，注意着曾经的刀宗接班人。

　　似乎斩天被俘的消息，瞬间就在刀域传开，从刀域各方，不断有意志或是元神投向虚空，斩天成为每个刀宗修士眼中的阶下囚。

　　刀域深处的建筑，渐渐有了中央仙界的繁华，有几座规模一般的城池，城池内的建筑，都是宫殿与许多高楼，五彩斑斓，俨然不像是南荒之地。

　　就在几座城池包围的中央，是一座浩大的圣山，上面一层层阵法相互缠绕，一座古黄色的宫殿，如同清晨含苞欲放的花朵，带着朦胧与羞涩出现在狂风之中。

　　众人直接飞向宫殿，很快从圣山不同阵法中，飞出一尊尊万象期、破碎期、涅槃期以及少量的神异期强者，他们的目光，纷纷投向、凝视斩天。

　　他们没有任何冷眼相向，只是静静地看着斩天，仿佛对着这位传说中的少宗主，还有着那么一份尊敬。

　　即便如此，众人也只能看着斩天，白白被押上宫殿，没有一个人吭声，即便有的人含着怨气，也没站出来说句话，大势不可违，他们此时谁也不敢袒护、站在斩天旁边说一句话，否则成为整个刀宗的敌人。

　　“恭喜欧老！”

　　还未到宫殿，许多刀宗修士，纷纷向“欧姓老者”庆祝，而他们哪知道，此时的长老，已经被赤云魔尊夺舍。

　　暗中，有两双眼睛，通过不同的角度，打量着整个刀域。

　　“刀宗有九刀十八域，一个刀域，便有这么多的破碎期、涅槃期……远远超过仙界许多宗门，不愧曾经是仙界的最强势力！”

　　叶匀作为少元宗所化的青年，也随着赤云，向众人时不时抱拳施礼，一个少元宗，完全比不上一个刀域的强大。

　　逐渐进入圣山高峰，阵法已经消失，一座古老淡黄宫殿，与一座广场映入眼帘，而就在宫殿前方，站着数十尊强者，其中一半，都是神异期，其他的都是涅槃期，与少部分破碎期，这些刀宗强者，个个穿着不凡，不但华丽，而且拥有许多特殊的灵物作为装饰。

　　每一尊，都是这方刀域的掌权者。

　　众人落入宫殿之前，便是一番短暂寒暄，随之进入宫殿，顿时一股强大的气息，向着无数人扑面而来，几乎一个呼吸，可以斩杀这里所有人，毁灭任何物质，一出手，整个刀域都要成为废墟。

　　毫无疑问，这是与那厉垣一样的存在。

　　这是从一尊中年人身上释放出来的。

　　他有着半尺长的胡须，神色与目光充满坚定与霸气，一头黑发中有一半是白发，他坐在那里，似乎掌控整个刀域的能源，深深凸露的颧骨，更加拥有岁月的痕迹，身上披着一件青袍，又多了一份无边从容的气息。

　　刀域之主，十八尊域主之一，嵩青！

　　“叛逆斩天！？”

　　在叶匀、赤云与斩天等人物，刚踏入宫殿这一刻，嵩青便第一眼神，落在斩天身上，微微地一笑，便没有多少的神色。

　　真正的巨头，懂得潜藏锋芒，言多必失，他们往往一句话，就可以蕴含许多意思。

　　斩天顿时无法压抑内心的愤恨与怒火，还有狂妄的冷笑：“嵩青，我不是什么叛逆，至于真正的叛逆是谁，你我心头都有数，实在没想到，堂堂域主，竟然会用如此卑鄙手段，你若有本事，让我得到完整的开皇三元神刀，到时我与你好好一战，当着我刀宗的戒律！”

　　“你是个疯子，既然是疯子，你就老老实实，别像狗一样，到处乱吠，乱咬人，本域主岂是你能说三道四的？”

　　嵩青神色焕然一变，带着凌厉霸气的气势，挥手对着斩天一抓，一股五指之力，形成恐怖的封印，瞬间震开叶匀与赤云，顿时把斩天封印得严严实实。

　　赤云魔尊所化的欧姓老者，震惊地向叶匀传音：“老大，此人的确是一尊巨头，好强大的力量，不过比起东华老儿与七绝老儿，他还要差上几分！”

　　叶匀所化的少元宗，孙姓青年只能白白看着斩天被封印，随着走来的两尊卫士，带下殿去，他瞥了一眼赤云：“此人比起诛仙盟东华洞君、七绝仙尊、无袖仙君那些老古董，自然要弱上一些，但他毕竟是一尊新晋的刀宗域主，不像那尊当初拦截我们的域主厉垣，有着岁月的不朽实力！”

　　“欧老，这次辛苦你了，诸位请坐，今天是我刀域的大喜日子，按照宗主之命，我们活捉叛逆斩天，可是奇功一件，在座各位，都会得到新宗主的嘉奖，来人，速速上来美食美果，本域主要与诸位兄弟，好好庆祝一番！”

　　嵩青邀请所有人坐下，殿内聚集着不少的人物，顿时随着嵩青下令，一群仙子上来曼舞，还有各种稀有的灵果，灵物享有。

　　赤云所化的欧姓老者成为主人公，接受众人道贺，而来自少元宗所化的叶匀，也算得到嵩青青睐。

　　此刻，宫殿深处，一条禁制通道中。

　　三人人影飞过通道，正是被两尊高手，押解而无法动弹的斩天。

　　又飞过一条特殊通道，进入一层需要两尊卫士，各自施展出的一道特殊印法，三人才无声无息进入阵法中。

　　阵法内部，是一片暗黑色的牢狱，每个牢笼都是空荡荡的，但是在前方，有三个牢笼，却关押着三尊异常强大的气息。

　　其中两人关在相邻的真文牢笼内，另外一人，则比较深远！

　　“你们是……两位是刀祖！！！晚辈斩天！”

　　斩天被压入牢狱，依然未停下，进入内部的牢狱，而当斩天与旁边两座牢狱经过时，顿时与其中两对睁开的惊异目光，瞬息交融在一起，令斩天惊骇惊喊一句。

　　“你是老宗主的儿子？”

　　一个老者微微一怔。

　　“的确是老宗主的儿子，因为他身上，有老主人的强烈气息，还有许多的宗主法印……可惜，你的脚步太迟，来的太晚，你若是早一点成长起来，我们镇守的圣物，便可以交到你之手！”

　　又一尊老者极为无奈的一叹。

　　斩天万分感触道：“两尊前辈……既然事情已经发生，我们就无法改变，世事无常，明日事，谁也无法预料，只是嵩青这个奸贼，竟用如此手段，不惜对两位前辈，做出这等叛逆之事！我刀宗的意志，还存在吗？”

　　“刀宗的意志？只有你们年轻人，才能去寻找，我们这些老人，为刀宗做了太多，你若是能做到，我们这些老人，则还会有机会，见证刀宗的未来，你若做不到，那一切都提前消失了！！”

　　老者一个比一个声色唏嘘。


第1236章 机会

　　“快走！！！”

　　斩天想与两尊刀祖，多聊几句，可惜两尊卫士不给他机会，推搡着他走入深处牢狱，逐渐地，又一个老者，出现在他面前。

　　虽然看不清楚容貌，但是这个老者，绝对是一个实力，不亚于刀祖的存在！

　　随着斩天越来越靠近这座真文牢笼，还未看的更清楚，就被两尊卫士，强行推入旁边一座真文牢笼之中，随着哗哗两声，两尊卫士同时释放一道法印，真文牢笼瞬间出现无数的真文，缠住整个牢笼。

　　“好好在这里待着吧，这座阵法，乃是无上域主，亲自融合本命之力，凝结的独立空间，别想逃出去！”

　　留下几句冰冷的呵斥，两尊卫士便离开了空间。

　　“咳咳……”

　　牢狱寂静无声，斩天尝试挣扎封印，可惜无能无力，这是嵩青亲自施展的封印，力量超越他太多，是无法挣扎的，也就是在此时，旁边那位老者，似乎感应到斩天在挣扎，咳嗽了几声，显得十分疲惫。

　　“不知前辈是我刀宗，何方的高人？”斩天怀着好奇与敬仰，向前方牢笼深深施礼道。

　　牢笼里，立即传出一个沧桑无力的声音：“当你进来时，我就与外面两尊刀祖，感觉你的身份……很久没有这份气息了，斩天，我是你的凌爷爷！！！”

　　“凌天动？凌爷爷！！！”

　　原本只是好奇的斩天，听到对方自报身份，倏然站起，惊骇地瞪着对方牢笼，仿佛里面的“凌天动”是他极为熟悉的人物。

　　对方牢笼中，渐渐走出一个骨瘦如柴的老人，他的个头很普通，大约只有一米五左右，似乎患了重病，有些面色憔悴，而他的长发，却有小腿长，几乎要接近地面，而他的左眼下方，有一道沧桑的刀痕。

　　“凌爷爷？真的是……是你！”斩天用双手紧紧握住真文牢笼，仿佛想用力撑开，然后去与老者见面。

　　老者‘凌天动’微微一笑：“斩天，正是爷爷，你是想说，为何刀宗在数万年前，就传出我已陨落的消息，为何我又会出现在这里吧？”

　　斩天无法相信，双瞳直晃颤抖的目光，但是却充斥一份惊喜，迫切问道：“莫非……莫非又是那嵩青搞的鬼？”

　　凌天动看到斩天好奇与担心，还有出自内心的笑容，他苍颜之上，有了一些笑容：“呵呵，我不退位，他又岂能成为刀域的域主？不过这件事，三言两语说不清，与那新宗主，有很大关系，这个嵩青，也算后起之秀，在十几万年前，我就已不理刀域之事，此人锋芒锐利，事事做的天衣无缝，为刀域立下不少大功，不过后来他才暴露野心，与所谓的新宗主合作对老夫出手，最终，老朽还是老了，不是他们这些年轻人对手，活了百万年……想一想，也足够了！”

　　“没想到那个新宗主还有这番能耐……凌爷爷，百万年过去了，如今的刀宗，熟悉的前辈，已经很少很少了，厉垣、余天望这些老者，也都对新宗主唯命是从，前阵子，晚辈所集结的反抗势力，也全军覆没，本以为连凌爷爷你也……”

　　看向凌天动，斩天似乎就看到小时候，曾经见到的那个熟悉的长者，多少年过去，早已物是人非，沧海化桑田，没想到还有一尊熟悉的人物，存活下来。

　　“你的事，我一向不知，当年宗主把你交给谁，我们这些老人也不知道……你来的好，向我说说这些年你的经历吧，也许老朽魂归而去，见到宗主他们，也可以让他们知道你的事情！”

　　凌天动缓缓地盘坐下来。

　　而斩天一脸苍凉，曾经的强者，会落到这种地步，不禁惋惜与唏嘘。

　　……

　　刀域，宫殿！

　　宴会持续数日，才缓缓散去，许多人离开，宫殿内，剩下赤云所化的欧姓老者，与叶匀所化的青年，还有几尊老者与青年，而域主嵩青，坐在上方，几人神色肃穆，似乎有大事要这里商议。

　　嵩青看向所有人，淡淡地问道：“叛逆斩天落于本主之手，你们有什么意见，如何处决斩天？”

　　原来是商议，如何处理斩天，怪不得这些人，个个神色严峻。

　　赤云以欧姓老者的威势，缓缓说道：“域主是什么意思，我们这些属下，便为域主意思而为，不过不知道宗主是何打算？”

　　嵩青端坐在上方，目光停留在赤云身上：“宗主？宗主的意思，让我马上把斩天与开皇三元神刀给他送去！”

　　“域主，这可万万不行！”

　　忽然，一个青年站起来，与赤云、叶匀所坐的对面，他仿佛身份很不一般，看向所有人振振有词：“叛逆斩天，是我们好不容易抓捕的，还有刀宗圣物开皇三元神刀，这可是刀宗的传承圣物！”

　　“暮生，你的意思具体是？”旁边一个老者颇有些深意看向说完青年。

　　不过没等青年说话，嵩青却向他招招手：“暮生，你是晚辈，这里都是前辈，你先前辈的意见！”

　　“是，师尊！”青年对嵩青的话，恭恭敬敬。

　　嵩青旋即看向一直未说话，也插不上嘴的叶匀，露出十分亲切的笑容：“孙兄弟，你与你的师尊，还有整个少元宗，成为宗主的左膀右臂，你也是秉承你的师尊与宗主意思而来，他们的意思，本主很明白，不知孙兄弟，你有何看法？”

　　“域主，这是刀宗内部之事，晚辈如何能站出来指手画脚？晚辈没有这个资格，更加没有这个实力！”叶匀连忙站起来，敬让三分说道。

　　“孙兄弟太客气，不过你不是之前向老夫偶然说过，你那师尊对你并不是怎么看重么？这次让你来与老夫一同，辅助域主拦截斩天，任务完成，你应该可以在你师尊那里，获得另眼相看了吧？”

　　赤云魔尊突然当众故意扬声，对叶匀所化的孙姓青年，投去复杂的眼神。

　　他们这是一个扮白脸，一个扮黑脸，唱双簧。

　　“我那师尊，也是为了利益，跟随宗主而已，至于我嘛……人在屋檐下，不得不低头，得过且过吧……”

　　叶匀故意语言停顿了几许，似乎想让人故意，看出他话里有话，然后在众人都在思忖他这番话时，他向嵩青抱拳道：“俗话说客随主便，域主是什么意思，那我这个晚辈，只有照办了！”

　　“孙兄弟太客气……”

　　嵩青仿佛听出了什么，继续看向其他刀宗高手：“我们刀域，实力在九刀十八域之中，不算最弱，也不算最强大的一支，这次抓获叛逆斩天，定是要把斩天，交给宗主的，毕竟此人公然反对刀宗归一，不过至于开皇三元神刀，本主得暂时留下，准备祭天仪式，并在宗主登位之后，亲自当做贺礼，送给宗主！”

　　“好办法！！！”

　　那个名为暮生的青年，顿时拍手叫好。

　　其余掌权者，也都纷纷表示：“域主的意思，就是我等意愿！”

　　而赤云魔尊所化的欧姓老者，此时却暗中与叶匀交流：“老大，这个嵩青，嘿嘿，真不简单，原来他对那个宗主，并不死心塌地的遵从，而是想来一招挟天子以令诸侯，把斩天交给刀宗宗主，而把开皇三元神刀留下，将来，他握有圣物，自然不用在刀宗宗主面前低人一等，而且，他似乎也有机会，想得到刀宗的宗主之位，留下开皇三元神刀，可是很有深意的！”

　　叶匀回应道：“此人是个人物，不过却是个獐头鼠目的家伙，想从中捞到好处……他这一点，是他的弱点，我们可以从这方面入手，找到机会，拿下此人！”

　　“嘿嘿，机会越来越近了！”

　　赤云冷冷一笑，便依旧是一副不言苟笑的模样。

　　然后当刀宗几尊高手，三言两语快要说完之际，赤云魔尊却站起来，当着所有人的面，挥手一抓，两把开皇三元神刀，漂浮在掌心下方。

　　“开皇三元神刀！！！”

　　顿时，几尊老者，见到圣物，都一副火急火燎的模样，看来刀宗每一个人，对于圣物都是趋之若鹜，梦寐以求。

　　但是赤云却挥手一下，把两把开皇三元神刀向嵩青飞去：“域主，既然已经有结果，那开皇三元神刀就交给域主，但是请域主，将来见到宗主时，为老朽多多美言几句，毕竟宗主的意思，不但要得到斩天，也是要得到开皇三元神刀的……”

　　“欧老放心，你是我刀宗的长老，自然本主要永远站在你这一方！”

　　顿时，在一双双羡慕的眼神下，嵩青挥手就掌控两把开皇三元神刀，然后从他体内，自动飞出一把开皇三元神刀。

　　三把神刀，刀宗的圣物，分离百万年，终于在这一刻，重新融合归一。

　　“老大，咱们先与他虚以委蛇，等他放松警惕，再打他七寸……”赤云魔尊见到神刀飞走，被嵩青得到，十分的不愉快。

　　这可是他们好不容易从两尊刀祖那里得到的，现在却白白拱手相送。

　　“恭喜域主！”

　　所有人都站起来，向嵩青道贺。

　　“师尊！”

　　嵩青的徒弟，那个名为暮生的青年，此时走出一步道：“圣物回归，按照宗族礼法，是要召开祭天仪式的，不如，这次我们刀域，就好好举办一次聚会，恭送圣物回归，也向整个刀宗宣布，圣物在师尊你手上！”

　　“点子不错！”嵩青十分欣赏。

　　“仪式要按照古老的法子去办，请刀域周围的势力，统统参加，还有许多的老者，而这次，域主也要多多慷慨些，可以表扬许多在仪式上，表现出众的刀宗强者！”又一个老者起身说道。

　　“仪式？机会来了！！！”

　　突然，赤云魔尊带着森森的一道眼神，看向叶匀。


第1237章 对付习暮生

　　“什么机会？”

　　叶匀倒是很意外，他夺舍的是少元宗青年，不知道刀域的规矩，而赤云魔尊夺舍的刀宗长老，自然知道其中有什么可以利用的。

　　此时，刀宗人物正在与嵩青商量祭天仪式，没人注意到叶匀与赤云有眼神交流。

　　赤云魔尊笑呵呵地传音道：“刀域的祭天仪式，会让许多刀宗的高手，在仪式上，演变各种气功、阵法、炼器手段等等，寓意让老天看看刀域的兴旺，在仪式上，刀域之主，不时也会指点出手，我们则可以，施展大阵，利用老大的九龙神戒，或是大千神图，在大阵之中做手脚，然后公然让嵩青出面指点，只要他进入阵法，岂不是……”

　　“好办法！！！嵩青恐怕和整个刀宗的强者，都不会想到，公然之下，会有人对付刀域之主，嵩青到时肯定想不到会有一层变化！”

　　刹那间，在叶匀心中，就掀起一番番激动，赤云魔尊这个办法，简直就是适应天时地利人和，可谓是最好的机会。

　　赤云又道：“嵩青此人如今对我，没有多少防患，我还把开皇三元神刀主动献给他，到时我公然提出邀请请求，他断然是不会拒绝的！”

　　“嗯，就这个法子，我们再听听到底有哪些细节！”

　　两人一拍即合，开始在一旁，默不支声，眼观四方，逐渐把刀域掌权者对祭天仪式过程，有了清晰了解。

　　半天之后！

　　嵩青站起来，向那青年交代道：“祭天仪式，就由暮生与诸位前辈好好主持，建造祭天大阵，祭天仪式，越早越好，本主决定，三年之后举行，所以你们时间很紧迫！”

　　“是！”众人躬身相答。

　　“嗖！”

　　嵩青离开之际，突然打出一道玄光，射入青年暮生的体内，然后他转身与几尊老者，一一离开宫殿。

　　“欧老，孙兄……”

　　叶匀与赤云跟随几位美貌侍女，走出殿外，而那暮生立刻追上来，在殿外与两人相交。

　　“老大，这个暮生，名为习暮生，是嵩青域主的弟子，才华横溢，修真不足十万年，便已是神异初期修为，是嵩青最疼爱的弟子，刀域许多事务，都由他去处理，这次祭天仪式，让他与刀域的长老，一同负责，可见他的重要性！”

　　在青年暮生追出来刹那，赤云就向叶匀，介绍此人的身份。

　　叶匀立刻释放一道感应，只有在嵩青等高手不在场的情况下，释放感应，一扫习暮生：“的确是个天才，此人若是负责祭天仪式，自然里面许多的阵法，都由他负责，不如……我们把此人拉拢，然后先将他斩杀，到时你我在祭天仪式上，里应外合，对付嵩青容易多了，嵩青想不到阵法里面有他也无法对抗的陷阱，更加想不到，他的最亲弟子，会临阵倒戈，对付他！”

　　“嘿嘿，我和老大想到一起去了，直接对付嵩青这个老滑头，还真不容易，但先对付他身边的人，再利用他身边最亲的人，对付他，就容易多了！”赤云魔尊笑得眯成一条线，误让那习暮生，觉得自己颇有多少地位似的。

　　习暮生立刻抱拳道：“欧老，刚才师尊临走之际，可是有交代的！”

　　“哦？”

　　赤云故作意外，而旁边的叶匀，也是一脸惊诧。

　　“师尊留下十件神器，与两颗‘化劫丹’，希望两位在将来步入神异后期巅峰时，可以服用此丹，化解部分神劫，‘化劫丹’可是师尊从无界之地中的一尊老古董手中，花大量精力，才斡旋而得！”

　　当着叶匀与赤云的面，习暮生的声音，极近低沉。

　　而赤云突然罢手一笑：“习小兄弟可是域主身边的大红人，如果小兄弟不嫌弃，让我俩去你道场，做做客，有些话，这里说不方便！”

　　“好好，求之不得，欧老与孙兄，请！”

　　习暮生笑而不语，显然很乐意，马上转身带着赤云与叶匀，飞入圣山下方，在中部阵法位置，释放一道禁法，遁入其中。

　　接着一片悬崖，出现在三人面前，云间有许多白鹤在飞翔，至于悬崖上，只有一个洞窟，按照刀宗的规矩，可见习暮生一个人掌控一片悬崖作为道场，身份是多么的显赫。

　　三人顿时化为流光，飞入洞窟之中。

　　洞窟内部空间，极尽奢华，有十多位美貌的侍女，内部装饰也是金碧辉煌，可见习暮生对于物质与权力，有多么的在乎。

　　“两位，十件神器，与两颗化劫丹，师尊交代，在下借花献佛！”刚刚坐下，习暮生便欲拿出宝物，交给赤云与叶匀。

　　但他刚刚准备动手，赤云却按住他肩膀，慈眉善目地说道：“既然宝物在习兄弟这里，就当是我俩的上门之礼，总不能空手上门做客吧？”

　　“这可不是玩笑！！！”习暮生急忙推辞。

　　赤云魔尊以欧姓老者，该有的老者身份与语气，一番番叹息：“习兄弟，我们都是明白，就打开天窗说亮话，老朽觉得域主此人，大有可为，如今刀宗形势，一直在动摇中，谁也不知道，明天真正的宗主是谁，而域主有雄才大略，虽然老朽如今跟随宗主，但不得不为自己留条后路，将来抬头不见低头见，老朽暮年，可不想郁郁而终！”

　　习暮生神色忽然凝聚：“欧老，此话可不能……”

　　“老朽也只是点在这里罢了，相信以习兄弟的聪慧，自然知道老朽的意思，人生何处不相逢，未来谁也说不清楚，习兄弟，别的话，咱们也不多说，如果习兄弟你不接受我与孙兄弟的一番好意，那就是真当我们是‘外人’了！”赤云魔尊心中闪烁着阴冷的笑容，而脸上，则是一副苦口婆心的模样。

　　习暮生犹豫了，他这份犹豫，被叶匀与赤云都留意到了，而他磨动嘴皮道：“在下岂会当两位是外人！！不过这礼物，可实在太有分量！”

　　“再重，也不过是一份礼物，而老朽的心意，可是比这礼物还重，如果小兄弟不笑纳，那老朽真是颜面扫地啊！”赤云魔尊摇摇头。

　　“那……”

　　习暮生心动了，化劫丹，神异期强者，哪个不想得到的丹药，只有渡过神劫的存在，才拥有这种宝物，他便松开手，向赤云与叶匀抱拳：“在下就不客气了，两位请放心，师尊雄心未满，将来势必有一番惊天动地的作为，两位所作所为，将来，待师尊功成大业，在下定会告诉给他老人家！”

　　“哈哈，兄弟这就对了嘛！”赤云与叶匀都笑了。

　　十件神器，加上两颗化劫丹，对于神异期强者来说也是一份天大重宝，习暮生即便再三推诿，不过心中在权居位，也是贪得无厌，什么都想得到，从另一方面来说，赤云与叶匀的想法，正中他下怀。

　　叶匀暗中传音给赤云：“这个习暮生并不是油盐不进的主，赤云，接下来你与他多多沟通，最好说为他尽一份力，督促建造大阵！”

　　“嘿嘿，没问题！”

　　赤云魔尊在享受绝佳仙酿之际，眼瞳极力压制原本气息，吃喝一阵，赤云魔尊与习暮生的话匣子，不断打开，赤云也渐渐开始试探习暮生。

　　“习兄弟，这次祭天仪式，若能用得上老朽的，尽管说，域主得到开皇三元神刀，刀宗圣物，无论如何，老朽也是要尽一份力！”赤云很快开了口。

　　“小事一桩，师尊让我与那些老匹夫，老古董合作，负责祭天仪式，就是让我对抗这些老者，渐渐树立威信，欧老，你请放宽心，我也是迫切希望你老能站在我这一方，事情就这么说定，三年时间，十分紧促，明天我们就一同前往！”习暮生完全不当做一回事，即口答应。

　　叶匀与赤云却在暗中冷笑，然后继续吃喝一阵，两人才由习暮生去亲自送往下方阵法空间修行。

　　“赤云，我要施展大千神图去大哥那里，之后的事，好好与那习暮生周旋！”

　　刚刚进入阵法，叶匀就催动大千神图，把真正的孙姓青年释放出来，然后他幻化容貌，隐藏气息，准备直接去找斩天。

　　“没问题，带着一个傀儡，小意思！”赤云摆摆手，不当一回事。

　　叶匀再次催动大千神图，他整个人就从赤云面前凭空消失。

　　在漆黑黑的星辰光芒中，叶匀似乎已经嗅到斩天气息，忽然想起什么：“小千，斩天大哥气息所在的地方，如果有空间内难以逾越的禁制，可以放弃！”

　　“哥哥放心，如果有厉害的空间禁制，小千会马上感应到的，现在已经来到一个属于独立的空间大阵中，与那嵩青的气息差不多，进去其中没有多大难题，这个嵩青，实力不足老主人的百分之一，应该渡过一道神劫的存在，而老主人则是半神！”

　　小千顿时显现在叶匀身边，周围无疆的星辰空间，看上去就是一个真实的世界。

　　听完之后，叶匀立刻点头，小千便消失了，而叶匀眼前出现一个黑黝黝的牢狱，他整个人就从牢狱的深空中，显现出来。

　　刚刚出现，叶匀整个人就是虚无的，他施展九重仙源与无无之道的力量，还未使用虚空者能力，就已经可以完全融合牢狱的阵法能量，整个人就是牢狱一部分力量。

　　“除了大哥，竟然还有三尊与众不同，渡神劫的气息……幸好被关在牢狱之中，若是嵩青的党羽，那么对付嵩青，帮助大哥一统这个刀域，就麻烦了！”

　　不到瞬间，眼神与感应同时辐射整个牢狱，叶匀就准确感应斩天的存在，还有三尊强大的巨头。

　　为了谨慎一些，叶匀又凝结更多的九重仙源力量，融合牢狱，然后一步步开始走向前方牢狱，那里面关押着一个白袍人影：“大哥的气息，与我深深相连，并种植封印在小千的世界深处，等于一处坐标，大哥无论在那里，只要气息未被真正的巨头完全封印，皆可以时刻到达大哥所在的空间周围！”


第1238章 阵中阵

　　无无之道与九重仙源融合牢狱，无人可以见到叶匀的存在，就是一方两尊刀祖，与斩天牢笼所在的老者，凌天动，也未发现任何异常之处。

　　他们虽然是神异期的巨头，可是被嵩青镇压在这里，已经失去很多能力。

　　“大哥！”

　　在形势不明之下，为了不让两尊刀祖与凌天动发现自己，叶匀并未来到斩天牢笼旁边，而是大约隔着十丈远，用元神开始唤了一声。

　　“兄弟，你终于来了，进展得可顺利？”

　　斩天似乎也不想太快让三尊巨头知道他的用意与叶匀存在，感应到叶匀存在，未动一下，只是用元神交流，虽只是元神，他却显得异常激动。

　　叶匀感应到斩天并无大碍，心中压着的大石，也逐渐落下：“嵩青无法看穿我与赤云的夺舍神通，当赤云把开皇三元神刀献给他时，他就已把赤云，当成他的支持者，这点就足够了，管他心中到底是何想法，嵩青三年之后，举行祭天仪式，我们准备在当天，开始对嵩青下手，目前已经接触他最重要的弟子，习暮生，他负责督建造祭天大阵，我们准备利用习暮生，在阵法中，施展九龙神戒通道，到时只要想办法，把嵩青引入阵中，他便逃不了！”

　　“千万要当心此人，你看这里三尊巨头，统统是嵩青利用卑鄙手段，一一镇压、迫害，我正欲接近他们，尤其是这座刀域之前的域主，前方那牢笼的老者，凌天动，此人是我小时候，十分熟悉的一位老者，也是我父亲，身边走得最近的几人之一，结果被嵩青与那新宗主联手迫害，他已站在我们一方，一旦成功制服嵩青，我们身边，终于有一尊老古董作为倚仗，至于那两尊刀祖，不知道他们是不是那般死板，依然不参与刀宗内斗纷争！”

　　“嵩青陷害他的两尊师尊，那么我就利用习暮生，来对付他，会让他尝到，被至亲之人，出卖的滋味，大哥，你好生待在这里便是，我会注意这里任何动静，至于嵩青你就不用担心，此人虽然难以对付，但是他也有自己的弱点，所谓苍蝇不叮无缝的蛋，他这种人，注定走不到最后！”

　　“制服嵩青，那么就能控制他的这个刀域，实在不行，还可以让凌天动前辈出面，加上之前两尊刀祖给我的势力，我们手上渐渐也有了筹码！”

　　斩天已经有些迫不及待，期待着明天。

　　“大哥，既然走到这一步，那就一定要逆天而为，兄弟先行离开，此地逗留太久，也不方便！”

　　交流一番，双方都得知对方情况之后，叶匀便催动大千神图，依然无声无息，没有掀起一点能量波动，整个人就凭空消失了。

　　刀域！

　　正是在巨山正前方，与几座城池相容的上空，漂浮着近千刀宗高手，神异期也数十位之多。

　　在最前方，习暮生负手而立，与刀域十几位长者，个个都是神异期的修为，一同指着一道真气凝结的大阵，命令刀宗高手，按照不同方位，不同地方，凝结复杂的阵法，而赤云与叶匀所化的欧姓老者、孙姓青年正在习暮生后方。

　　两人把真气凝结的阵法大图，看的一清二楚。

　　赤云魔尊目光看似有着老者的沉淀，但是依然抹不去一份霸气，他暗中瞥了一眼：“老大，这座阵法并不是很玄妙，只是一种十分坚固的防御阵法而已，看来……我们要动手脚，必须先对付习暮生！”

　　“不镇压他，的确不好进入大阵中央，建立空间通道，等下，你便让他带着你去大阵之中，然后我利用大千神图，进入里面等着你，把他吸入大千神图，我便马上夺舍、幻化他的模样！”叶匀暗暗一笑，计划已经来到这一步，习暮生是个关键。

　　“嘿嘿，有大千神图，加上虚空者、九重仙源、无无之道，老大，你所拥有的能力，已经超越神异期了，就是虚空者一样，已经是神异期都无法比肩的！”赤云笑得更加开怀，要在大阵，在无数刀宗高手凝结大阵中，镇压习暮生，真是一件难事。

　　但是用奇妙的空间神通，完全就不一样了。

　　很快，习暮生与那些刀域掌权者商量完之后，赤云魔尊就要求一个人，去随他一同进入大阵之中，习暮生毫无拒意，至于叶匀，他是外来的少元宗弟子，自然不能进入刀宗阵法建造之中，便找个理由，独自离开。

　　消失在众人视线中，叶匀就召唤出真正的傀儡，孙姓青年，让他在刀域城池里晃悠，而他则催动大千神图，瞬间出现在大阵之中，跟随赤云魔尊而去。

　　大阵周围有近千高手联手施展法印，凝结巨大阵法，习暮生带着赤云魔尊，与几个家奴，一路叮嘱每一尊高手缔造大阵。

　　“习老弟，前方这座内部大阵，不简单啊，以老朽神异后期修为，恐怕都难以突破！”

　　赤云魔阵终于找到机会，把话题转移到前方大阵深处，在那里，有几重深处大阵，充满能量，幻化无穷，从外界，很难看透内部一层层玄法。

　　习暮生听罢，扬手无所谓地道：“欧老，这比起你们中央刀宗的阵法，可差不了哪去，是师尊他老人家，得到的刀宗很古老一门阵法，既然欧老有兴趣，那就随我一道去看看！”

　　“好，开开眼界也不错！”赤云魔尊并未拒绝，直接答应，这让习暮生更加没有一点暗疑之心。

　　几人直接飞向深处大阵，周围那些刀宗高手，都未觉得有半分不妥，既然有习暮生在，他们就不会怀疑什么，至于那些刀域老者，也睁一只眼，闭一只眼，谁让他是堂堂域主的看重弟子。

　　“果然不凡！”

　　进入深处大阵，赤云魔尊就用手连连捋着呼吸，惊叹一番，四处看看，凝结相同法印，同为刀宗修士，习暮生并未阻止。

　　继续缓缓飞行在中央大阵中，赤云魔尊，忽然止步在一层微微闪烁能量层前，习暮生也走来，赤云魔尊道：“习老弟，你看这道能量层，似乎有些微薄，看来需要你亲自施展神通了！”

　　“的确有些印法，施展凝结得太慢，融合得不是很完美，若是被师尊察觉到，定是要动怒的，幸好欧老看仔细！”

　　习暮生连连摇头，疾步走上前，开始凝结出一道道法印，周围能量，与大阵的表面，似乎有相同的印法气息，他旋即一掌拍了上去。

　　“倏！”

　　他刚刚一掌拍在阵法上，似乎阵法是虚无的，他整个人随着手掌，被吸入大阵表面，凭空就不见了。

　　“嘿嘿！”欧姓老者桀桀一笑。

　　大约三个呼吸！

　　同样是一道相同人影，就从阵法表面缓缓走出，正是习暮生，只是神色与表情，举止，完全不同之前的习暮生，尤其对于赤云魔尊，露出一抹深深笑意：“习暮生已镇压在大千神图中！”

　　原来这个习暮生，并非之前的“习暮生”，而是叶匀。

　　改天换地，偷梁换柱，叶匀可谓是天地第一人，无声无息，就制服一尊神异初期强者，然后由吸收、夺舍他的能量与气息，幻化对方，就是嵩青本人，都看不出来丝毫端倪，这边是叶匀的神通。

　　“这下可以让那嵩青，好好喝一壶的！”赤云魔尊顿时得意大笑。

　　叶匀负手而立，以习暮生的姿态与气势，向周围扬声叮嘱一番：“诸位，好好凝结阵法，中央深处阵法，有几处能量层，融合得有些不稳妥！”

　　“是！”立刻周围刀宗高手，都一一应道。

　　至于叶匀，不，现在是习暮生，则把赤云魔尊送出深处大阵，然后又回来，开始独自在许多刀宗修士感应下，释放出一道道法印，开始在修补大阵的不足，但其实，已经开始行动，建造一座阵中阵。

　　对付嵩青，这种巨头，只有九龙神戒，或是转生破虚鼎才可以做到，大千神图还是半神器，虽然有无限空间，但是要完全禁锢渡神劫强者，有些困难，搞不好，嵩青也有什么厉害法宝，万一攻击大千神图，造成损毁就麻烦了。

　　九龙神戒，是第一选择。

　　叶匀凝结的一道道阵法，在许多阵法之中，植入一道道空间能量层，虚无地隐藏在其中，只要叶匀催动，整个大阵，顿时化为空间通道，顷刻间，把嵩青吸入其中，当然，不能被嵩青发现。

　　所以叶匀片刻不敢大意，不断凝结印法，配合习暮生的气息，融入阵法深处，整个大阵，几乎都是隐藏的阵法。

　　“老大，刚才收到嵩青老儿的传召，让我去见他，不知道此人想干什么！”

　　就在此刻，叶匀脑海，传来赤云魔尊的声音。

　　叶匀立刻思忖了一番，眼神一凛：“就让欧姓老者的傀儡前去，这次抓捕大哥，得到开皇三元神刀，欧姓老者与孙姓青年都是关键人物，不排除此人会卸磨杀驴，此人性格就是如此。”

　　“这个老匹夫，竟然还想对俺出手？嘿嘿，老大提醒的极是，此人行事风格便是如此，那俺先去会会他！”

　　赤云声音瞬间消失而去。

　　“嵩青想暗中，以开皇三元神刀，制约刀宗的宗主，甚至将来想成为无上的刀宗领袖，此人颇有雄才大略，可惜做事太过极致，无法圆润，最终会葬送到他自己的手中！”叶匀一边沉思，一面凝结阵法。

　　阵法已经融合得差不多，期间也有刀域的老者，来过问几句，他们自然看不透叶匀的神通，敷衍几句就离开了。

　　没过多久，叶匀就完成阵法，算了算时间，然后继续做出一副高人一等的姿态，吩咐刀宗高手布阵，暗中等待赤云魔尊的消息。


第1239章 嵩青的野心

　　刀域圣山，最高的古黄宫殿之中。

　　嵩青独自一人，坐在上方，正在缓缓品味一壶茶，随着一道真气之音传来，他一挥手，几尊卫士便打开殿门，欧姓老者一步步地走进来。

　　“嘿嘿，看你搞什么鬼！！！”

　　一个声音，在宫殿之外传来，正是隐藏在深处的赤云魔尊，而进入宫殿的欧姓老者，只不过他控制的傀儡而已。

　　强中自有强中手，赤云魔尊用如此手段，是嵩青所料不及的。

　　“欧老，请坐！”

　　宫殿内，当欧姓老者步入宫殿，嵩青就挥手相迎。

　　赤云魔尊暗中控制欧姓老者，当即坐下，然后客气地问道：“不知域主，召老朽前来，有什么大事？”

　　嵩青一副亲切的模样微笑着，让卫士端上茶，慢慢说道：“大事倒没有，只是唤欧老来，想继续商量一番叛逆斩天之事，此人留在本主这里，始终是个祸患，但是白白交给刀宗宗主，将来他得大位，会不会卸磨杀驴，未曾可知，欧老，你我都是他手中的棋子，不能不为自己着想！”

　　欧姓老者颔首，很有深意的道：“这些事，老朽也自然有过耳闻，宗主的手段，的确让人不敢违背，但有些事，做的的确过分，不过不在其位，不谋其政，老朽只是一尊负责普通事务的长老，比不上九刀十八域的领袖，老朽哪里能做些什么！”

　　“欧老这是哪里话，你们这些长老，负责中央刀宗的事务，关键的紧，没有你们，也没有如今的宗主，叛逆斩天，好歹是已故宗主的遗孤，本主也不能白白看着他就这么死在宗主之手，许多刀宗的老者，也是这么想的，如果不是这样，以斩天的修为，根本得不到第二把开皇三元神刀！”

　　“域主说的极是，必然有人还想支持斩天，一统刀域！”

　　“一统刀域？”

　　嵩青当即摇摇头：“他不是这块料，他已失败过一次，再没有第二次机会，但是我们这些老人，却有义务，保他一条命，而本主留下开皇三元神刀的用意，也是如此，想用此圣物，制约宗主，不对斩天动杀手，相信这点，九刀十八域过半领袖，都会答应！”

　　“斩天是少宗主，这话，老朽只能当着域主的面，才敢说，这些年，宗主内部，对于少宗主的追杀，一天也未间断过，如果少宗主落在宗主手上，必然会殒命！”欧姓老者只能附和嵩青的话，说道几句。

　　“我们只是顺便谈谈，关于斩天之事，最终还是落在宗主的手中，即便本主有护他之心，也保不了他！”

　　嵩青示意让欧姓老者继续品茶，双方就这样不断交谈下去。

　　宫殿外！

　　“这个嵩青，不知道搞什么鬼，没对欧姓老者下手，倒也意外，不过现在形势还不明朗，以后难说了……”

　　赤云魔尊就这样漂浮在深处，一直等待欧姓老者出来，同时，也把得到的信息，传音反馈给叶匀。

　　圣山深处牢狱！

　　在重重阵法外，一个人影飞了过来，施展神秘法印，这些阵法不是一般刀域的老者，能进入的，来人是嵩青最看重的弟子，习暮生。

　　他淡淡地看向四方，与周围隐藏的意志相互感应，而心里，却在沉思：“嵩青刚刚与赤云见面，说到如何处理大哥的意见，现在就让他这个弟子，来到这牢狱阵法，与他会合，莫非要对大哥下手？应该不会！”

　　叶匀化作习暮生的气势与平时神态，举动，速度缓了下来，看向前方：“也好，现在弄清楚嵩青的心思，对付他更有把握，所谓知己知彼，嵩青这只老狐狸，他怎么也想不到，他早就陷在一张大网之中！”

　　“暮生！”

　　一个熟悉、霸气的声音，从左方阵法中传来。

　　“师尊！”叶匀一听，就听出是嵩青的声音，立刻施礼相迎。

　　嵩青随着一道深沉气势，纵横而来，与无数阵法，完美融合，在这里，任何人都不是他的对手，眨眼，他出现在叶匀旁边，威严地问道：“布阵进度如何？”

　　“师尊，阵法进展很顺利，徒儿时时刻刻进入阵法之中，寻找不妥之处，都一一亲自动手凝结而成，师尊请放心，不用三年，便可以完成！”叶匀马上答道。

　　“给你三年，就好好利用这段时间，不可急功近利，随为师进去看看那斩天！”嵩青询问一番，挥手一扬，一股掌控力，瞬间包裹叶匀，与他一同飞向深处阵法。

　　大约几个呼吸，两人就进入牢狱之中，几尊神异初期的卫士，向嵩青汇报一番，就继续隐藏起来。

　　叶匀随着嵩青，一步步走向牢狱深处，迎面就是两个真文牢笼。

　　随着嵩青到来，关押在里面的两尊刀祖，同时睁开凌厉与森森的杀气：“无耻小人，欺师灭祖！”

　　“修真世界，哪有什么亲情可言，这还要我去验证吗？两尊老儿，当年接近你们，拜你们为师，就是利用你们而已，是你们两个老匹夫，太过愚蠢，你们当我是孝忠的徒儿，而我当你们，不过是让我登上刀域大位的工具而已！”

　　嵩青一个字，一句话，都像是用针，刺着两尊刀祖的耳朵，他又凌笑道：“你们又传授了什么力量给我？突破神异期，我靠的是自己，而你们只是动动嘴皮子罢了，成着王败者寇，你们沦为阶下囚，应该好好想想，什么时候对本主臣服，衷心辅助本主！”

　　“黄两小儿！！！”两尊刀祖反唇冷笑。

　　“岁月是最厉害的兵器，你们才被我关押不过几年，我会关你们几万年、几百万年，看你们到时还是不是如此固执，你们心中那份可怜的自傲，与自尊，到时还存不存在！”

　　嵩青冷漠地说完，再不看牢笼一眼，带着叶匀，从牢笼走过，前方又出现两座牢笼，左方是一个老者，右方则是斩天。

　　而嵩青到来，凌天动与斩天都感应到了，两人眼神虽然大不相同，但唯有仇视，是一样的。

　　嵩青带着叶匀来到两座牢笼之间，嵩青笑了笑，十分无所谓地道：“你们不用对我如此仇视，如果你们有实力镇压我，那我，只能自认倒霉！”

　　“老夫真是小看了如今的年轻人！！！”堂堂上一代域主，凌天动一见到嵩青，便无奈地叹息。

　　嵩青看向老者：“凌天动，尊你是一尊人物，你什么时候答应效忠本主，本主就给你自由……你可知道，我可是背着新宗主的面，没有杀你，把你保留下来，这份救命之恩，你老还未报答，却一直以怨报德！”

　　凌天动扬嘴看向嵩青，露出他那峥嵘的容颜，不朽的目光：“嵩青，你要动手，老夫不会眨下眼睛，像你这种，为了权力，什么法子都能用上的人，是成不了大事的！”

　　“哈哈，成不了大事？你是越活越老眼昏花了吧？你没见到，我已经是刀域的一尊域主，而你呢？”嵩青满脸嗤之以鼻。

　　“嵩青，凌前辈说的不错，你就是一个奸佞小人，你的日子，会到头的，你不信？你会看到的！”

　　这时，另一方牢笼的斩天，愤力地喝道。

　　“少宗主，看来你与这些老匹夫，走的挺近嘛，这牢狱生活？感觉如何？”

　　嵩青旋即看向斩天，他不像对待凌天动与两尊刀祖那般冷漠，对于斩天，却是有一番笑容：“少宗主，抓你，是来自刀宗新宗主的意思，上次你被伏击，你的反抗势力，统统一个不留，那也是宗主与余天望的计划，与本主没有半点关系！”

　　“你来这里，有什么诡计？”斩天当面直接问道。

　　“哪有什么诡计，你是已故宗主的遗孤，你乃是真正的宗主接班人，我这些老人，出自内心，是想保护你，如果你有心，本主甚至可以暗中拥护你，登上宗主之位，少宗主，人生失败一次不可怕，可怕的是，失去了失败第二次的勇气！”嵩青的声色，突然变得认真、严肃起来。

　　“勇气？”

　　斩天凌天一笑，顿时反唇相讥：“哈哈，勇气这种东西，不是想拥有就拥有的，嵩青，你的用意，我岂会不知？真正想成为宗主的人，是你吧？你不过是利用我，你想把我推上宗主之位，然后你再背后控制我，甚至杀了我，堂而皇之成为宗主，不用在我面前，苦口婆心，做出一副大善人的模样，像你这种人，在刀宗满地都是，哪个不想利用我！”

　　“看来你从一个孩子，真正的成熟了，可惜……”

　　嵩青脸色突然恢复萧杀，居高临下笑道：“可惜了，你明白的太晚，落在本主之手，你就是一个傀儡，就是本主手中的棋子，你的生死，掌握在我的手中！”

　　“死又有何妨？”一旁的凌天动，从容地应了一声。

　　“看来……你们是不死心！”

　　嵩青摇摇头，在他面前，斩天、凌天动统统都是流浪狗，统统都是他手中的棋子，他转身带着叶匀离开。

　　走出牢狱，嵩青突然严肃地，向叶匀交代：“暮生，那个欧老，不可留，此人表面忠心，是个两面派的人物，不能重用，更加不能放任，杀了他！”

　　叶匀马上应道，恭敬的很：“师傅，杀此人不难，难就难在，马上要举行祭天仪式，我知道师傅很怒火，必杀此人，但是最好等待祭天仪式过后，再杀此人，如今刀域都知道他的存在，若是他突然消失，这其中必然会被无数人猜忌！”

　　“那就让他多活几天……这段时间，你就带着他，去邀请刀域内许多的隐士老者，这些老家伙，一向不出来，这次抓获斩天，得到开皇三元神刀，他们肯定坐不住，到时……说不定会临阵倒戈，支持让本主放掉斩天，这些人……也都不可留，但是必须一一对付，而有用的人，则要好好利用！”

　　“是！”

　　“我们走！”

　　嵩青说完，马上带着叶匀飞出了内层阵法。


第1240章 暗中联络正义人士

　　与嵩青分开之后，叶匀就要按照他的意思，去刀域四方，邀请一个个老者。

　　不过去之前，叶匀却把欧姓老者，也就是赤云魔尊唤来，当然这也是嵩青的意思，他想利用欧老这来自中央刀宗的长老身份，来为他说动那些隐士。

　　“机会，这可是我们的机会！”

　　圣山，习暮生的悬崖洞窟道场内。

　　叶匀所化的习暮生，与赤云魔尊所化的欧姓老者，正在商量要事，而赤云一听完，顿时暗暗大叫几番，然后隐声道：“老大，既然我们要对付嵩青，对付刀宗，不如我就利用欧姓老者长老的身份，去真正联络那些隐士，我代表斩兄，与他们交谈，看他们之中，到底有没有人，还支持斩兄，而把不支持的隐士，统统列出来，到时聚集起来，强行镇压，这对我们来说，可是大好机会！”

　　“一次筛选的好机会！”

　　忽然间，叶匀也觉得是个大好机会。

　　刀域之大，有数十万修士，而且超级大帝无数，在九重仙界以下，一座刀域，就堪比一个超一流宗门，能得到一座刀域，对于斩天来说，毫无疑问才是最大的反抗底蕴。

　　如今斩天身陷囹圄，只有叶匀与赤云，为他做这些事情。

　　叶匀代表习暮生，象征嵩青，去召集那些隐士，而赤云魔尊则以中央刀宗的长老身份，暗中代表反抗新宗主的势力，看能否说动一部人，跟随斩天，如果能说动，控制这座刀域就越发容易。

　　反之，那些不为所动，一意孤行的隐士，非要跟随新宗主，失去自我的高手，叶匀则会毫不客气，与赤云魔尊一一镇压，直到彻底让他们臣服为止。

　　无论如何，叶匀与赤云能收服这些隐士，等于是得到嵩青所掌控的刀域真正力量。

　　“时不我待，我们这就出发！”

　　叶匀立刻有了大概想法，看看赤云，以习暮生身份，离开洞窟，来到刀域圣山之外，顺便召唤百来尊涅槃期、破碎期高手，与赤云魔尊浩荡地飞出中央圣山。

　　大约半天，就来到刀域之外，一些磅礴的深山之中。

　　叶匀凝结一道洪音，化作一道召符，并留下意念：“晚辈乃是无上域主的弟子，特意带来域主的邀请，希望各位长辈，参加祭天仪式，叛逆斩天，已被域主捉拿，祭天仪式还有一年时间，还请诸位长老，速速出来相见，与晚辈在一起的，是来自中央刀域的欧老，相信诸位前辈都不陌生！”

　　“去！”

　　把意念封印在召符之中，顿时，凝结近三十道召符，顿时随着叶匀一挥手，齐刷刷地飞向前方无尽的荒寂深山、草原、大漠深处。

　　“什么？少宗主斩天，被抓获了？”

　　只是眨眼之间，一个老者的意念，就传递而来。

　　“祭天仪式？还举行祭天仪式，我刀域多少万年，未有这等仪式，老夫怎能错过！”

　　又一个老者之音，徐徐地传来。

　　一个个意念传递而来，而且已经能看到，远方天空的能量在改变，赤云魔尊忽然传音给叶匀：“老大，这些老人物，可都是神异后期的存在，有的修为，甚至达到神异期巅峰，就要渡神劫了，比那靖原，都要强上一分！”

　　“神异期的巅峰，实力已经接近无敌，你我联手，才能对付，而靖原，还差上一分达到修为饱满，他若是巅峰强者，我们也不好对付，这些人，虽然强大，但这次，我可要好好设下大阵，招呼他们……”

　　叶匀突然看向赤云：“到时布置空间大阵，招呼这些老人物，施展大千神图，有多少，都禁锢起来，他们答不答应不要紧，重要的是，我有能力，把他们禁锢，更加有能力，让他们一个个臣服。”

　　“嘿嘿，老大威武，能得到这么多神异期高手，加上征服了嵩青，那么这个刀域，将来斩兄要一统，就轻而易举了！”

　　赤云魔尊似乎又要看到，无数的强者，还不知道是怎么一回事，就被吸入大千神图，然后被叶匀一个个制服的场景。

　　太过热血沸腾！

　　“嗖嗖嗖！”

　　过了十几个呼吸！

　　一个个带着强大、霸道刀气的人物，终于从天空降临，一个个不是中年，就是老年，或是耄耋老人，相同的是，他们的修为，都是神异后期，或是达到神异后期巅峰的存在。

　　叶匀立刻带领上百高手，以习暮生的身份，迎接这些老者，他夺舍习暮生的记忆，自然认识这些刀域隐士。

　　很快，就来了二十九尊隐士，还有几尊一直没有回音，看来是不屑嵩青，也不在乎斩天死活，叶匀则与赤云魔尊，带着这些隐士，进入刀域，寻找一片天空，施展阵法，众人一同在其中聚会。

　　二十九尊老者，坐在两侧，而叶匀与赤云魔尊坐在中央下方，算是对一个个隐士的礼待，赤云魔阵乃是中央长老身份，却也比不过这些隐士身份、辈分高。

　　刚刚聚会，一尊身材魁梧的六旬老者，便当仁不让，看向叶匀气势一凌：“少宗主斩天，如今在域主手中？”

　　“是的，前辈大可放心，斩天情况很好，至于他未来如何，得看祭天仪式过后的情况！”叶匀开始以习暮生身份，配合赤云，与这些老者交谈。

　　这一交谈，便是一天。

　　一天之后，叶匀就与赤云魔尊，还有刀宗上百高手，带着二十九尊隐士，正式踏入刀域，而嵩青马上接见了他们。

　　当天晚上！

　　在圣山一座阵法空间，这里是二十九尊老者休息的地方，而赤云魔尊也以欧姓老者长老身份，居住在这里。

　　不时，会有一两个人进入赤云魔尊所在的空间。

　　大概一个时辰，一共来了七人，这七人，自然是得到赤云魔尊暗中授意，拥有支持斩天那份心的隐士。

　　“诸位，我们都不是外人，当初新宗主登位，以铁血手腕，征服刀宗所有反对者，有多少杀戮，大家都看在眼里，这次抓捕少宗主，老朽也是无能为力，无法反抗，但是，老朽是一直支持少宗主的，因此，才没有按照新宗主的命令，向少宗主下杀手，诸位，刀宗的情况，你们都清楚！”

　　赤云魔尊以欧姓老者的身份，谨慎地对七尊隐士一一说道。

　　“欧兄，关键有我们七人，加上你，不过八人而已，要支持少宗主，也是有心无力，这些年，我们向来不搭理嵩青，也时时暗中聚会，如何对付如今刀宗的形势！”

　　“我们势单力薄，实在是翻不起什么大浪！”

　　“这件事，得从长计议，若是有能力救出少宗主，那还有办法，否则……一切都是空谈！”

　　七尊老者，一下打开了话匣子，相互你一句我一言，纷纷发言，赤云魔尊也时不时说上几句，这让赤云魔尊得到不少有用的信息。

　　第二天！

　　在习暮生的洞窟道场内，赤云魔尊独自一人到来，叶匀则让习暮生的家奴与侍女，统统离开，然后迫切问道：“如何？那七尊隐士，是什么意思？”

　　赤云魔尊忽然冷笑，带着一份怒气：“他们？老大，这些人从心里，还是支持斩兄的，只是他们没有那份勇气，敢站出来，都说斩兄脱困，他们才会真正考虑，与斩兄商定推翻刀宗宗主的大计划中，这些人，信心不够果断！”

　　叶匀沉思片刻，仿佛这期间，想了很多，深邃的目光在闪烁：“这是必然的，对他们来说，如今的宗主，给不了刀宗未来，更加给不了他们想要的存在，便留了一份心思，留在大哥身上，可惜大哥如今被俘，他们自然不愿意，当出头鸟，都在看形势变化，这些人还是没有铁下心，当然也有好的一面，至少他们这些人，从内心是排斥那个新宗主的！”

　　“哼，不如到时拿下嵩青，便把他们一锅烩了，一一镇压，降服，实在不行，统统炼制为傀儡，为我们所用！”赤云魔尊又扬起那邪乎乎的笑容。

　　“实在不行，只有用这一招……”

　　这次，叶匀竟然没有反对赤云的提议，反而十分赞成：“你继续去跟他们沟通，再多与其他隐士聊一聊，试试他们的意思，我等下去见大哥，然后去见嵩青，把这些情况，让大哥第一时间掌握！”

　　“好，我们分头行事！”

　　两人一拍即合！

　　赤云魔尊离去了，叶匀则召唤出习暮生，他已经被叶匀瞬间，吸收了元神，炼化为傀儡，让他在洞窟等待，而叶匀则幻化真身，催动大千神图瞬间消失。

　　牢狱内！

　　“兄弟，你来了！！！”

　　眨眼功夫，叶匀就从圣山洞窟，出现在牢狱之内，而被关在牢笼中的斩天，倏然睁开眼，立刻催动元神问道。

　　“大哥，兄弟来了，给你带来好消息了，这次按照嵩青的命令，去召唤刀域的隐士，其中有一部分，是支持大哥的，但这些人，有些畏首畏尾！”叶匀逐渐显现出来，而只有斩天能看到他的存在。

　　“他们是看到我现在被嵩青抓住，所以才敢说出自己的想法，如果我平安无事，他们之中，绝对不会有三个人，公然站出来，支持我，这些人都不能绝对相信……”

　　斩天仿佛有过这种经历，听完之后，一点也不高兴。

　　“这些大哥都不用担心，对付他们，我有很多办法，现在祭天仪式马上要召开，大哥，这三尊巨头，你可有把握，全部归拢，为我们所用？”叶匀忽然转移话题，看向旁边的凌天动牢笼问道。

　　问道这里，斩天就出现了极为无奈的神色，看向一旁牢笼：“凌爷爷倒是没有半点问题，至于那两尊刀祖，真是老顽固，虽然支持我，但是依然态度是不插手刀宗内部争夺，放纵新宗主为所欲为！”


第1241章 刀主，江离

　　“未来，还是只有，从我们自己手中……创造出来，他们这些老者，只有见证未来的光辉！”

　　叶匀一听，便有一种兔死狗烹的凄凉之感。

　　作为刀祖，刀宗最强大的守护者，竟然对于刀宗内部争斗，从不插手，虽然一方面，对于刀宗发展，的确有很大优势，但从目前形式来看，这些刀宗刀祖，还墨守成规，将来刀宗将会彻底的消失仙界。

　　如果斩天有什么意外，刀宗不说没有未来，但至少，未来变得更加渺茫。

　　“一旦制服嵩青，他们两尊刀祖，就放他们回去吧，这种老顽固，不用求他们，我们靠自己，一样能办成大事，逆转乾坤！”斩天点点头应道。

　　“大哥，我要去见嵩青，暂别！”

　　一阵秘密聊天之后，叶匀就催动大千神图，消失在牢狱空间，剩下斩天闭上双眼，他的脸庞，多了一份忧愁，伴随着坚定，让他更加成熟。

　　刀域圣山之巅！

　　习暮生从无数卫士授意下，进入宫殿，而这些卫士想不到，此时的习暮生，早已被人夺舍。

　　叶匀以习暮生身份，进入宫殿畅通无阻，现在一切都准备，只等着祭天仪式到来，他一步步来到宫殿，等候一阵，嵩青才缓缓到来。

　　嵩青坐下，直接开口道：“暮生，刚才为师去见了一尊刀主，你应该知道他是谁，斩天之事，他都知道了，为师的计划，他也赞成，将来我们就多了一尊真正的强大外援！”

　　“师尊说的是九刀刀主之一的‘江离’？”叶匀脸上与心中，都是一片惊讶，他想了想，脑海就出现一尊强大人物。

　　嵩青缓缓扬声：“正是江刀主，九刀之一的领袖，他的修为，总体比为师还要强上一分，而且九刀比十八域，总体各方面，都要优势一些，为师得到斩天与开皇三元神刀的消息，随着祭天仪式举行，便会被整个刀宗知道，到时……不知会掀起何等风浪，而江离刀主，常年与为师走的很近，他也是不甘与人下的存在，他有他的心思，我也有我的打算，他与我想法都相同，借彼此之手，团结彼此，与新宗主斡旋，到时，为师极有可能，把斩天交给江刀主，由他掌控，我与他一人掌控一种制约新宗主的力量，这样一来……就不是为师一个人，冒着被新宗主对付的风险，一尊刀主，一尊域主，新宗主要对付我们，谈何容易！”

　　“江离？从习暮生记忆中来看，这个江离，也是个很神秘的人物，而且实力非常强悍，比嵩青成为刀主，要早很多年，不算老古董，但也算一尊老人，这下多出个人来对付新宗主，未必不是什么坏事……”

　　叶匀暗暗一想，毫无疑问，一部分计划，被江离的出现，所打乱了。

　　尤其是斩天，原本是对付嵩青之后，再直接把斩天交给新宗主，然后来一招直捣黄龙，看来计划有变，必须重新计划一番。

　　“江刀主会在仪式之前，来到刀域见为师，到时为师为你引荐引荐，将来许多事情，需要你与江刀主的刀宗走动，为师不方便！”嵩青继续交代道。

　　叶匀不动声色，马上汇报其他事情：“能为师傅分担一部分，是徒儿的职责，对了，师傅，大阵已经提前建造完毕，所有的细节，徒儿都亲自检查数遍！”

　　“好，你继续去检查一番！”嵩青挥挥手，叶匀便转身离去。

　　离开宫殿，叶匀马上促动大千神图，去了牢狱见斩天，把新动态，告诉给斩天，然后离开牢狱。

　　习暮生悬崖道场之内，赤云魔尊眉头皱紧，看向叶匀：“江离在祭天仪式之前到来，不知道会不会带走斩兄，若是提前带走，那计划完全变了！”

　　叶匀一直沉默着，算是默默认同赤云的一番话，许久才开口：“江离是九刀之一，与那余天望，同为九刀的领袖，可能是站在第一道神劫的巅峰神异期存在，又有可能是渡过二道神劫的存在，如果真是这样，我们根本无法对付，向来那些九刀刀主，必然是拥有二道神劫的力量，强的不能来，只能来软的，我们不可能提前对嵩青下手，提前的话，我们没有把握拿下他！”

　　“老大，既然我们已经不能回头，索性就见机行事，只要我们能成功镇压嵩青，那我们就有了底蕴与资本，就算斩兄落在江离之手，他也不会对斩兄有什么破坏手段，反而会把斩兄奉为上宾，他可是要从斩兄那里，获得更多的好处，无利不起早！”

　　“目前我们只能随机应变，辛苦大哥又要经历一些无法预料的磨难，也罢，既然这次下定决心，我们就干到底，谁也无法阻挡我们的步伐！”

　　叶匀终于不再困惑，马上与赤云魔尊，商量接下祭天仪式的具体细节，因为马上就要对嵩青动手。

　　眼看只有三个月，就是祭天仪式开启之日，这一天，叶匀正与赤云魔尊，在刀宗内部，会见那些隐士，与四方的来客，忽然一道传音，催动叶匀而来，叶匀马上与赤云，还有刀域高层辞别。

　　转眼来到圣山之巅，宫殿之中。

　　宫殿内，倒是空荡荡的，叶匀轻车熟路地来到后方偏殿，进入一道特殊强大的阵法之中，顿时，迎面就见到两尊人物，漂浮一面山巅，俯瞰整个刀域。

　　叶匀看到其中一方强者，马上施礼：“师尊！”

　　“徒儿，过来见见江前辈！”

　　嵩青瞬间转身，旁边那人，带着深邃的气息，转过身来，露出一张赤面，竟然全身肤色，是赤红色的中年人。

　　毫无疑问，这位赤红皮肤的怪人，正是九刀之一的领袖，江离。

　　叶匀马上躬身施礼，显得无比震撼与恭敬：“晚辈习暮生，见过江离江前辈，晚辈仰视前辈许久，今日得见前辈真颜，此生足矣！”

　　“老青啊，你收了个有意思的徒弟！”

　　江离并未与叶匀直接说什么，而是直接转身看向嵩青。

　　“江兄，我有不少徒儿，就这个徒儿，还算可以独当一面，今后还得劳烦江兄多多照顾！”嵩青在江离面前，太过谦虚。

　　江离与嵩青同时转身，背对叶匀，根本没有把一个晚辈，放在眼里，江离道：“斩天贵就贵在他是老宗主之子，这是无法改变的，也是我唯一可以袒护他，保留他，与新宗主斡旋的理由！”

　　“好在他是老宗主的儿子，这一点，足以让宗主，无法对你做出什么，甚至他也会同意由你来监管斩天，莫非这样，他还想强来抢不行？那样，正中了你我的下怀，此人雄才大略，不会上当的！”嵩青微微应道。

　　“斩天不过是个工具罢了，不过比起兄弟你的开皇三元神刀，斩天也不算什么，一旦没了，就没了！”

　　“以江兄实力，保他不是问题，何况我们可以慢慢联络其他领袖，把此事摆上台面，他宗主总不能当着所有人，倒打一耙！”

　　“看来老青你，早就有了如意算盘，这件事就暂时这样，从此你我便是同舟行航，一沉俱沉！”

　　“为了避免意外，我这就把斩天交于你！”

　　两人一番交谈之后，嵩青当着江离的面，施展一道印法，一股强力，拉拢一片空间而来，而空间里，是一座真文牢笼，里面人物，正是斩天。

　　斩天就像工具，人人都可以利用。

　　“斩天？少宗主！”江离一面见到斩天，仿佛就十分肯定斩天身份。

　　“江离江刀主，虽然我与你未曾蒙面，但你的大名，你在刀宗的威望，却如雷贯耳……”斩天带着淡淡的冷笑与自嘲，昔日的盟友，今日却成为敌人。

　　叶匀在暗中，传递一道意念：“大哥，无须在意！”

　　“斩天，货真价实的少宗主，江兄，从此就交予你！”嵩青挥手一拉，整个真文牢笼，就飞向江离旁边。

　　江离五指微微一动，手中中指，便闪动一道灵光，他看向斩天：“少宗主，我是来接你回家的，回来吧！”

　　“回家？”斩天讥笑一声，便闭上了双眼。

　　哗啦！

　　斩天与整个牢笼，被江离手指上的灵光覆盖，瞬间，整个被吸入灵光之中，一切都化为了泡影。

　　“大哥！！！”

　　即便有心理准备，但是见到斩天，如此在两尊强者面前，当做货品一样交换，在叶匀心中，燃起无尽的怒火。

　　“等你这方祭天仪式结束，整个刀宗就知道了一切，你得想办法，让我有更好理由，掌握斩天，就在此暂别！”

　　江离得到斩天，也不啰嗦，整个人看向嵩青一眼，便一步走出，瞬间就不见了，乃是如大道至尊施展的瞬移，一样的神通。

　　来去自如！

　　“江离……”

　　嵩青一直沉默，默送江离离去，大约半柱香功夫，才转身看向叶匀：“暮生，去准备祭天仪式吧，我要当着刀域上下，告知他们，圣物在我手中，我才是刀宗的掌控者！”

　　“是！”

　　马上躬身领命，叶匀带着深深杀意，退离了这片阵法。

　　离开上层阵法圣地，叶匀回到习暮生洞窟，马上与赤云魔尊传递元神：“大哥真被嵩青交易给了江离……”

　　“这两只烂臭虫……一丘之貉！”

　　赤云魔尊动怒了，他反而安慰叶匀：“老大，这两人，我们要好好对付，一旦镇压，他们好日子就到头了，我现在已经联络更多有意，支持斩兄的刀域强者，有了他们，我们得到刀域更加容易！”

　　“一切等夺取了嵩青，再说！”

　　不算好消息，叶匀隐藏了元神，不再与赤云魔尊说什么，他现在很失落，斩天落入江离之手，让他十分难过，也超过他的预料与计划。

　　斩天承受这么多的痛苦与煎熬，没想到磨难还接踵而来！


第1242章 向嵩青动手

　　三个月转眼而去！

　　在今天，刀域聚集而来超越三十万修士，还有来自其他势力的代表，天空之上那阵法周围，则坐着上千刀域老者，与一些重要人物，叶匀控制的孙姓青年、习暮生都在其中，赤云魔尊微微远了一些。

　　叶匀控制习暮生，等待嵩青到来。

　　随着全场安静，嵩青从巨山方向，身披有着无数刀纹、刀饰，象征无上主宰的道袍而来，在场所有人都站起来，释放敬畏目光，迎接这位至高无上的域主。

　　只是他们被嵩青的外表所迷惑了，如果知道他是那种欺师灭祖的奸佞小人，恐怕没有人去尊敬他！

　　嵩青坐在大阵前方最高处，叶匀控制习暮生马上迎上去，还有不少的弟子，以及刀域真正掌权的长老，大约有一百多尊，都是神异期，也是除了那些隐士外，刀域几乎所有的神异期巨头。

　　一个刀域，便拥有一百多位神异期巨头。

　　一尊老者，同样穿着各种刀饰装扮的圣袍，得到嵩青授意，带着不少老者，一步步托着一柄巨大的圣刀，乃是三把开皇三元神刀的模型，虽然是模型，但也是真正的仙刀，不过是依靠开皇三元神刀缔造而成的附属品。

　　“圣物回归，与我主！”

　　老者来到大阵上方，对着三把开皇三元神刀，不断祈祷着。

　　所有的刀祖修士，都缓缓站起来，每个人，释放者凌厉霸道刀气，整个刀域上空，满天都是刀气在纵横。

　　嵩青站起来，他挥手一指，一道神性刀光，化为开皇三元神刀的形态，射入大阵上方，一时间，受到所有人祈祷，部分人，甚至跪下，可见刀宗的圣物，对于每个刀宗修士，有着多么深的影响。

　　接着，嵩青成为唯一的光坏，所有人都凝视他：“本主秉承了刀宗无数先祖意志，终于得到完整的圣物，我族兴旺，我族永存，愿我族修士，屹立天地，苍穹不倒！”

　　“域主！！！”

　　每个刀宗修士，此时此刻，都把嵩青，当做是圣物选择的主人，无疑，嵩青是他们眼中刀宗唯一的主人。

　　因为他掌控了刀宗圣物，他就是刀宗无数先辈，选择的继承者，这就是为何，斩天要费尽一切，要得到开皇三元神刀的原因。

　　“愿我主，永掌圣物，带领刀祖的子孙，走向未来，传承刀宗的意志！”

　　一尊尊老者，匍匐在嵩青周围，他们就是祭祀长老，他们把圣物，视为唯一，而嵩青作为圣物掌控者，自然就是他们眼中、意识中的唯一。

　　“哼，老大，看嵩青这副得意样子，等下他就笑不出来了！”

　　赤云魔尊所化的欧老，并未跪下，只是默默地仰望天空圣物，不过内心，却在嗤之以鼻，并与叶匀交流。

　　“我现在已经施展大千神图，隐藏在大阵之中，等下便催动习暮生，与你配合，让嵩青进入大阵来！”叶匀的声音，显得十分虚无。

　　“嘿嘿，这一刻终于要来了！”

　　赤云魔尊十分得意，一旦行动，镇压嵩青，就代表他们正式向刀宗动手，清除所有反抗、叛逆者，还斩天一个真正的刀宗。

　　祭天仪式还在举行之中，那些刀宗的祭祀者，有着许多古老的仪式，举行了三天，终于才告一段落。

　　接下来，许多刀宗高手，年轻一辈，踏入大阵之中，在一尊尊祭祀者宣读之后，开始在无数人面前，施展出毕生修炼、领悟的刀法。

　　而习暮生，作为年轻人的绝世天才，自然不可避免的，要上去试一试身手，等他上场，几乎已经是快要结束的时候。

　　习暮生从仪式举行，到上场，都是暗中由叶匀控制，他只是一尊傀儡而已。

　　“轰轰轰！”

　　在阵法之中，习暮生凝结刀气，施展出来自刀域的各宗刀法，以及神通，引得无数人叫好，而习暮生开始施展阵法，与周围阵法开始攻击，一个人，拥有对抗千军万马的实力。

　　“域主，恭喜，有此良才！！！”

　　期间，不少的老者，开始向嵩青道喜，恭喜他收的一个好徒弟。

　　而嵩青，一直露着微笑！

　　就在此时，一直蛰伏的赤云魔尊，终于有了行动。

　　他来到嵩青身边，当着不少长者、刀域高层的面，扬声道庆贺道：“今天高兴，不如域主，就亲自与习小弟，对练几番，让我们看看域主的手段，而且在祭天仪式，域主与弟子交流，也不失一段佳话！”

　　“好提议！”旁边一尊长者，当即就大声叫好。

　　周围的长者，顿时炸开了锅，不知是在阿谀奉承，还是看热闹，总之纷纷表示：“域主出手，与天同庆，迎回圣物，保护我族！”

　　赤云魔尊转身当着数十万人，双臂高高扬起：“欢迎域主，展示神威，展示我刀宗无上刀技！”

　　“域主！域主！！！”刹那间，所有人都开始欢呼。

　　在如此场面下，嵩青也无法坐得住，而且他似乎也极想这般做，缓缓站起：“好吧，今天是难得的大好日子，本主，也该尽一份力！”

　　说完，他便一跃而起，飞入阵法之中。

　　而周围的高手，与那些刀宗普通修士，都看直了双眼，这可是难得的机会，现场欢呼雀跃。

　　阵法之中，习暮生迎向飞来的嵩青：“师尊，这次是徒儿好好学习的机会，徒儿定不会让师尊丢脸，要在整个刀域面前，为自己正名！”

　　“你有如此雄心，为师也心满意足了，好，让为师看看你的神通！”嵩青落下，顿时负手而立！

　　“大道化刀！”

　　习暮生带着恭敬，顿时挥手，刹那间，无数的刀纹，涌现出来，一道复杂、神秘的阵法，立刻包裹住两人。

　　“不错！”

　　嵩青赞了一句，旋即只是淡淡的一掌劈出，轰隆一声，他前方的刀纹阵法，就破出一个破碎口，看来习暮生的力量，在他面前跟弱鸡差不多。

　　而习暮生突然改变了阵法，他促动无数刀气，开始形成狂风暴雨，压迫向嵩青，嵩青淡淡一笑，在刀气攻来时，他顿时如毫无重量的羽毛，在空中穿梭，纵横，不断地跳跃，任何刀气都奈何不了他。

　　“天地，唯刀最强！”

　　习暮生又变化一道道的刀法，融合大阵，刀光闪闪，外面强者，几乎只能感应，无法肉眼看到阵法内的一切，无数的刀宗修士，都看的目不转睛，强悍的刀气，在大阵内爆发，如果没有大阵，这个刀域，都得成为废墟。

　　“老大，可准备好了？你看那嵩青，完全当做自己是今天的主角，是天地的存在，没有一丝防备！”

　　主席台上，赤云魔尊所化的欧老，顿时路出神秘的笑容，然后催动元神，与叶匀开始暗中交流。

　　“我已控制习暮生，在他施展的刀法大阵中，逐渐融合虚无的空间封印，然后会让他，慢慢把嵩青，带入那阵法之中！”叶匀似乎无处不在，随着赤云催动元神，他的声音就从虚无中传递出来。

　　轰轰轰！

　　阵法内外，都是震耳欲聋的爆炸声！

　　内部，习暮生控制无数的连绵刀气，不但如同瀑布，攻击嵩青，堂堂神异初期的力量，在嵩青面前，过家家似的，他从未出手，只是一味的闪避，似乎想看看，习暮生还有哪些神通。

　　“暮生，你的实力已经在神异初期中，是无敌的存在，为师很满意！”闪避中，嵩青十分欣慰地赞了一句。

　　“师傅，徒儿会让师傅出手的！！！”

　　习暮生十分倔强的回应了一声，突然，他的结印手法，发生了改变，然后一股股霸道的刀气，竟然直接成为连绵的力量，就像一座空间，直接飘移过来，向嵩青横冲直撞而去，看似威力无边。

　　“还不错，值得为师微微运气挡一下！”

　　嵩青看向这股浩瀚力量，然后挥手一画，一股气势就拦截在连绵刀气之前，轰隆一声骤然爆发，把习暮生的刀气力量，生生给拦截下来，而习暮生，仿佛受不住震动之力，整个人被震飞内部阵法之中。

　　就在这一刻，习暮生翻手一抓，一片刀气，从嵩青后方抓去。

　　“哦？”

　　嵩青很意外，没想到习暮生的攻击，一重暗藏一重，转身看向一股刀气突兀劈开，他微微一挥手，一股气势，就把刀气震得粉碎，然后转身飞向习暮生被震得消失的深处阵法。

　　“结印！！！”

　　嵩青刚刚飞入内部阵法，在他消失的外围，深处之中，一双眼睛，突然出现寒冷笑容，双手开始凝结法门，外面阵法的气息，没有改变，但是变得更加深邃无边。

　　内部阵法之中！

　　嵩青看向四周，似乎在寻找习暮生，摇摇头：“好徒儿，快出来吧，你已经做的很好，再有任何攻击，对于为师都没有半点的影响，为师修为，超越你太多，不是你的原因，未来，你修为踏入为师这种高度，你一样是无敌的存在！”

　　“是吗？师尊？”

　　唰啦！

　　突兀之间，习暮生握着一柄巨大刀气，从嵩青后方刺出来。

　　嵩青转身，速度与感应，都已看出习暮生的手段，然后缓缓扬起右掌：“为师修真这么多年，拥有的修为，不是你能比拟的，你有为师这等修真时间，自然也会拥有这等力量！”

　　而习暮生冷漠地，依然推动巨刀气，向嵩青右掌刺去。

　　“蓬！”

　　习暮生这道刀气，竟然与嵩青右掌，发出剧烈的撞击，而刀气，没有毁灭在嵩青掌力之下，他似乎在保全习暮生的尊严。

　　而就在此刻，诡异的突变，发生了。

　　习暮生毫无神色，浑身一摆，竟然从刀气之中，弥漫出一股金色的右拳，直接震碎了刀气，而嵩青眉头一皱，并未在意，只是认为，这是习暮生自己在外历练，获得的神秘力量而已。


第1243章 镇压嵩青

　　“嵩青啊，嵩青，你始终高估了自己，我的破天神君力量，真正催动起来，连我自己都无法控制它的力量度，我也不知道这一拳，来自破天神君直接神器的一拳，会有多大的力量！”

　　这时候，就在嵩青与习暮生交手的空间深处，叶匀的冷冽目光，出现了笑容，这一切，都在他掌握之中。

　　而他双目一凌，看着从刀气中破碎的神性右拳，朝那都不闪动的嵩青轰击而去，叶匀此刻双手突然一合。

　　阵法内！

　　“暮生，看来你自己出去修行，倒也有收获，但是想依靠神器的力量，来与为师交手，还是太过天真，除非你达到为师这种境界，才能真正撼动为师的实力！”

　　嵩青右掌依然没有收回，只是喷出一股强烈的气势，比之前，强盛数倍，似乎他也知道习暮生释放的这神器神性力量，非同一般。

　　但一个孩子，拿起大锤的力量，又有多大破坏力呢？

　　嵩青不想知道，但是习暮生，却是固执一往无前的，从不断破碎刀气中，推动那神性的右臂，在神性掩护下，根本看不出右臂的特殊性。

　　神性骤然爆发！

　　轰！

　　习暮生仿佛用尽全力，轰出神性右拳，终于与嵩青的右掌撞击在一起，嵩青本是一副笑容，直到撞击在他的右掌之上，刚刚又要说什么时，突然神性右拳，爆发出刺眼的神光，只是惊鸿一闪，神性右拳就震得嵩青右掌出血，五指寸断。

　　“怎么会！！！”

　　嵩青看到神性右拳爆发的毁灭力量，才知道不是他心中想象的力量，想要收回右手，可惜右掌瞬间被震得化为血水，而他开始后退，要闪走，而那神性右拳，以摧枯拉朽的气势，把他整个右臂，眨眼就轰得成为一片血雾。

　　右臂没了！

　　堂堂一尊域主的右臂，竟然断掉了！

　　轰！啪啪啪！

　　嵩青越是想脱离那毁灭无穷的神性右拳，而那右拳，就是不停止，带着习暮生冰冷的目光撞击着嵩青的肉身。

　　“你这个孽徒，还不速速住手！！！”失去了一只右臂的嵩青，竟然还有些面不改色，一只右臂，对他来说，似乎没有多大的关系，他森森凝视习暮生，仿佛还有力量，挣扎神性右臂的力量。

　　他只是不想伤到那习暮生。

　　但是习暮生没有丝毫的神色，依旧全力施展神性右臂，勇往直前，对于嵩青的话，一脸不在乎。

　　“孽障！！！”

　　嵩青被神性右臂，已震退很远，他突然挥动左手，在右臂一点，整个人，幻化出一道分身，而本尊，竟然从神性右拳中挣扎出去。

　　神性右拳与分身，只是能量分身，还是真正的分身，一同飞向前方，嵩青扬起左手，狠狠滴抓在习暮生的头颅之上，刚要发力，突然整个阵法空间，神性光芒骤然收缩。

　　“什么力量？？”嵩青依然未松开习暮生，看向周围收缩的神性空间，仿佛预料到什么，急忙施展瞬移之术，可惜他在消失那刻，神性空间就完全收缩，化为了泡影，把他与习暮生凭空吸出。

　　“嗖！”

　　眨眼，习暮生就又凭空地出现在阵法空中，麻木地等候着，不过还是释放无数刀气，故意制造出一番斗法的场景与动静。

　　九龙空间！

　　一道慌张的人影，突兀随着神性吸力，出现在神性空间，正是嵩青，他正欲施展瞬移之术，突然来自神性世界的压迫力，啪啪啪地压得他无法动弹，整个人就是挣扎一下，也不行，就像镶嵌在了岩石之中。

　　嵩青此时此刻，才意识到，到底发生了什么，一脸不可置信：“不，怎么会有如此强盛的神性空间！！！”

　　“当然有，只是你目光短浅而已！”

　　叶匀随着一道神性，出现在嵩青面前。

　　“你是谁？”见到叶匀的本尊，嵩青根本没有一点印象，似乎从不知道有这么一尊绝世高手，存在刀域。

　　然而叶匀并未回答他，而是挥手。

　　嵩青见状，以为叶匀要对他下杀手，开始挣扎，可惜四肢无法动弹，便张开嘴，喷出一道恐怖的刀气。

　　咔嚓！

　　可惜的是，恐怖的刀气，刚刚喷出，就被神性世界的神性，直接压得破碎，消失得荡然无存，也就说，嵩青任何力量、法宝，从体内释放出来，只要一离开肉身，就会停止或是被压得破碎消失。

　　“不用着急，我们之间，还有很多时间慢慢畅谈！现在我只是需要你的一点血肉，与真气而已！”

　　叶匀瞬间五指一抓，五指凝结五道神性指力，狠狠地抓在嵩青身上，噗嗤一声，来自不属于叶匀的神性力量，霸道从他身上撕开一道皮肤，叶匀马上施展印法，一个与嵩青一模一样，气势都相同的嵩青显现出来。

　　“嗖！”

　　这个傀儡嵩青，拥有嵩青的气息，加上叶匀特殊印法，只要没有绝世巨头，与傀儡嵩青交手，都不会发现他是傀儡的秘密。

　　然后一股吸力，当着满脸惊骇的嵩青面前，把傀儡嵩青吸走了。

　　嵩青震惊道：“你、你想做什么？”

　　叶匀现在不着急了，而是意念一动，一股神性，化为一张宝座，他缓缓坐上去，俯瞰嵩青：“你不能消失在祭天仪式之中，你本尊来到这里，我自然要凝结与你一个相同的傀儡，出去应付应付，否则，你消失的消息一旦在刀域走露出去，刀域还不乱套了，那我们的计划，也就是落空了！”

　　“你、你到底是谁？”

　　这番突如其来的变化，与巨大落差，让嵩青无法相信，平静，他喃喃叹道：“我九刀十八域之中，没有你这种绝世高手，难道你是外来势力？或是新宗主背后的人物？”

　　“我并非刀宗的人，也与你们那个新宗主无任何关系……”

　　一尊强者毫无反抗，漂浮在面前，叶匀霸气十足，何况，此人还是自己的强敌，叶匀神态自若的一笑：“不过我可以告诉你，我与你一心想利用的斩天，是兄弟关系，他是我的大哥，我是他的兄弟！”

　　“什么！！！”

　　他一听，更加惊骇、震惊，他不相信，一个斩天，会有叶匀这等强大的兄弟，而且，他的兄弟，怎会如此强大。

　　“对了，我还有这些身份，你看看吧！”

　　叶匀忽然挥动双手，他整个人，瞬间从本尊，化为少元宗来的孙姓青年，还有嵩青最得意的徒弟，习暮生，没有一点破绽，没有一点特殊气息。

　　“你……”似乎震撼中的嵩青，想说原来是你，但又不知道叶匀真正的身份，原来叶匀时时都在他身边。

　　他竟然没有察觉，他可是渡神劫的神异期强者。

　　“我也要正式的介绍一下我自己，我是来自须弥洞天，乃是须弥洞天大帝的亲传弟子，想来你只知道须弥洞天，没事，我们有很充足时间，忘记告诉你，在这里过一千年，外面只过去一年而已，你有很多时间，向我交代，不，是向我大哥交代！”

　　“……”

　　须弥洞天、一个奇特的时间神器，这一切，都令嵩青无话可说，他现在逐渐安静下来，就算如何反抗、挣扎，无济于事，既然身在神器之中，以他渡神劫的修为，是无法真正撼动、破碎神器逃出生天的。

　　嵩青看向叶匀，目光沉淀下来，苍老了太多：“没想到我嵩青，算计一世，竟然反被人算计！”

　　叶匀扬嘴一笑，往往这些人，活着一生，都是糊涂的，偏偏到最后，才能明白人生之误，实在可笑：“你这一世，的确活错活法了，你对待你的师尊，两尊刀祖，竟然偷袭暗算，把他们镇压关押起来，你对待上一代域主，不惜与新宗主联合，夺取域主之位，用欺师灭祖，卑鄙无耻，来形容你，一点也不为过！”

　　“现在，你又与江离合作，把我大哥交给他，自己留下开皇三元神刀，联手江离，对抗刀宗宗主，而你的最终目的，还不是想成为刀宗的宗主，你与那刀宗的新宗主，有什么分别？只怕你有能力坐上宗主之位，却没有机会去坐得踏实！”过了一番，叶匀又是一番冷嘲热讽，对于这种背信弃义小人，毫无怜悯可言。

　　“你不用说教，你还是个晚辈，我是长辈，成着王败者寇，本主已然失败，就想到有这一天，得到了，我便能成为一方主宰，失败了……只能化为黄土！”

　　没想到叶匀一番话，没有说动嵩青半分，他依然有自己的想法，有自己的认定。

　　也是，他修真多少年，乃是刀宗的域主，至高无上，他又怎么听得进，别人的真言，无疑是反驳了他的一生。

　　“此时在外面，新的你，与你的徒弟习暮生，正从大阵中结束斗法，走出来，受到无数刀域的修士，欢呼，崇拜！”

　　叶匀语气一变：“其实你该庆幸，你没有见到，他们揭开你真面目的那一天，从万人敬仰，到万人唾弃，你受不了！”

　　“你既然是斩天的兄弟，那么，你的出发点，还不是为了斩天，夺回刀宗宗主大权，其实我们可以合作，有本主辅助你们，你们自可成就大业！”嵩青不再是死灰，他从未断过念想，此时要来说动叶匀。

　　反过来，与叶匀虚以委蛇！

　　只是，他找错对象了！

　　叶匀淡淡一笑：“当然需要你辅助，不过如今看来没多大必要，你也知道，我的夺舍运用能力，不用你，我也可以利用你，你的价值，还有吗？”

　　突然间，嵩青大笑起来：“你当然需要我，我乃是无上渡劫期的存在，你想得知刀宗的内部秘密吗？你想知道刀宗宗主有什么实力吗？你想利用我，联络其他的领袖吗？哈哈，小子，你的修为，我已看出，你不过是尊万象圆满的弱者而已！”


第1244章 老域主，凌天动

　　嵩青这一番话，意思很简单，我是渡神劫的神异期巨头，你一个小小的万象圆满弱者，是无法从我身上得到什么你想要的东西。

　　他是这样想的，而叶匀岂不知道他的想法？

　　“都成这副下场……心里还装着毒辣想法？”

　　叶匀脸庞上扬起一抹冷笑，不过他没有说出来，因为嵩青有一点很对，现在的他，还无法施展混虚净世神轮，从嵩青这种渡神劫高手的脑海元神中，获取一切情报，除非叶匀达到神异期，便可以掌控任何神异期强者。

　　“怎么样？”

　　见叶匀有一丝沉默、犹豫，嵩青身子逐渐地笔直，目露峥嵘：“与我合作，才是你如今最好的选择，想要辅佐斩天，登上刀宗之位，没有我在一旁辅助，你们根本不可能，刀宗有九刀十八域，还有许多隐士，尤其是新宗主，此人实力强悍，加上还有人支持，实不好对付！”

　　“嵩青，你真是只老狐狸，不过在我面前耍心机，一点也没用，其实你的价值，我已经利用到了，至于你想不想与我合作，那是你的选择，记住，在我面前，你没有资格，既然你不合作，永远就困在这里吧，还有，我要杀你，片刻就足已，你能活下来，就是你的剩余价值在庇护你！好好想想，想通了，催动元神便可，不好意思，我要出去利用你的域主身份，接管整个刀域！”

　　瞬间一跃而起，叶匀呼吸间就消失在九龙空间。

　　眨眼，叶匀便出现在刀域的圣山之中，只见刀域祭天仪式已结束，许多刀宗高手，正在与傀儡习暮生，压制大阵，数十万刀域修士，早就散去，叶匀瞬间催动大千神图，转瞬就出现在圣山之内的古黄宫殿。

　　宫殿内，只有两个人，下方是赤云魔尊所化的欧姓老者，上方则是刀域之主，堂堂渡神劫高手，嵩青。

　　但他，只不过是一尊傀儡而已。

　　“老大，漂亮，干得真是漂亮！！！”还未见到叶匀人影，赤云魔尊就感应到叶匀的气息在涌现，顿时站起来，露出原本的森森笑容。

　　随着深空寒冷气息在内殿中扬起，叶匀一身黑衣，与赤云在殿内相见，叶匀笑了笑，便对着上方的嵩青一抓，整个嵩青飞入他掌心，而叶匀顿时化为嵩青的模样。

　　此刻开始，他便是刀域之主，嵩青！

　　拥有完美的隐藏气息神通，加上大千神图、虚空者、无无虚元功等神通，叶匀隐藏气息，没人看得出他的真假与修为，他伪装成嵩青，除了二道神劫、三道神劫高手，以及半神外，没人能察觉到不同。

　　幻化成嵩青，叶匀几乎以本身的气势，不用伪装，便霸气十足，锋芒锐利，瞳光如同骄阳刺眼：“常在河边走，哪有不湿脚？嵩青这只老狐狸，一向只算计他人，没想到，今天会被你我算计，现在他在九龙空间，成为了蝼蚁，本想杀了此人，但此人的身上，还有许多的剩余价值没有榨取，等榨干了，让大哥来亲自了结！”

　　赤云忽然盯着叶匀，鬼点子不知有多少：“那我们现在就开始清理刀域内部？我们只有把刀域内部先整合一番，才能安心对付江离以及其他刀主、域主！”

　　“在这之前，我们先去嵩青亲自缔造的空间牢狱中，把以前的域主，凌天动给释放了，此人是我们身边，一尊真正的帮手，而且他是刀宗的老古董，有时候他出面，比我们效果好多了，凌天动身份，可以让刀域大多人臣服，到时不臣服者，我们再一锅烩了！”

　　好好思忖一番，整理刀域是当务之急，但若是有一尊，可以压得住气场的人物，对他们控制刀域，将会更加容易。

　　自然是把上一代老域主，搬出来，效果最好！

　　叶匀立刻催动禁制，带着赤云魔尊瞬间飞出宫殿，进入后方阵法之中，几番飞行，就来到黑暗牢狱结界。

　　“我主！”

　　几尊神异初期卫士，顿时闪现出来，对叶匀所化的嵩青，单膝跪下，都是一副视死如归的忠诚模样。

　　叶匀摆摆手，就带着赤云魔尊直接飞入监牢！

　　“嵩青！！孽障！！！”

　　刚刚进入监牢，迎面就是两尊刀祖所关押的牢笼，见到叶匀所化的嵩青，顿时两人气得恨不得把嵩青一口吃掉。

　　叶匀没理他们，看向赤云：“这两个老顽固，不能放，等以后一统刀域，或是等大哥回来，再决定他们的去留！”

　　“不为我们所用，管他个死活的？”赤云魔尊更加直接，冷冷一扫两尊刀祖，赤云就是这种性子，自己人，二话不说，不是自己人，八竿子都打不着。

　　两人继续向前走，很快见到凌天动所在的牢笼，似乎凌天动也见到是“嵩青”，没有任何动静。

　　不过叶匀来到他面前，直接释放出一柄刀气，虽然微弱，但是凌天动片刻就睁开眼，露出震骇的目光打量叶匀与赤云，仿佛知道两人身份。

　　“前辈，我们来晚了，现在我们就接你老出来，配合我们，清理整个刀域，还给大哥一个干净的刀域！”

　　叶匀颔首说道，眼神一睁，真文牢笼许多真文，开始燃烧，化为了灰烬，凌天动恢复自由，一尊实力比嵩青还强大的刀域老古董，终于站起来，挥动双臂，苍老的容颜上，浮现释怀笑容。

　　“很久没有这种呼吸了，很好，少宗主的希望，果然在你们身上，不过要整理刀域，还要等些时候，老朽的实力，达到二道神劫巅峰，当年被嵩青与新宗主等人暗算，重伤一直未愈，需要一些时候！”

　　凌天动看向叶匀与赤云魔尊，淡然地说道。

　　“小意思，嵩青这里，可是有很多宝物，我们去他的道场便可！”叶匀马上释放一道印法，与赤云、凌天动大大方方离开牢狱，经过那两尊刀祖牢笼，在刀祖见到凌天动时，都露出惊骇的目光。

　　没有任何问题出现，三人就回到圣山之上的宫殿，而凌天动比叶匀、赤云还要熟悉，很快进入凌天动的修行空间，里面的灵物、宝物，也让叶匀与赤云开了眼界，虽然两人已掌控刀域，但这里的一草一物，都得留给斩天来处理。

　　这期间，叶匀下令，召开刀域大会，在十年后举行，刀域所有掌权者，与隐士都必须到场。

　　十年，对于仙人来说，弹指一挥间。

　　“实力恢复得七七八八，达到二道神劫的饱满状态，距离当年巅峰状态，还有一定距离，这点差距，缓缓就能恢复，现在还是，处理刀域之事为重！”

　　宫殿后方阵法之中，内部虽然不算金碧辉煌，但也是大气磅礴。

　　老域主凌天动休息了十年，服用许多灵物、资源，终于回归老古董的气势，坐在对方的叶匀与赤云，又一次感觉到无法抗衡的力量。

　　渡神劫是仙人到半神的一个过渡，过渡完，才算是超越仙人的存在，所以远古的大道至尊、万古魔主、以及诛仙大帝、蒙天大帝、青花龙古大帝、乾坤真君、大运国主等等这些人，才会流传仙界，亘古不灭。

　　“前辈神通，晚辈莫敌，佩服不已！”叶匀与赤云都带着一份尊重。

　　凌天动顿时一脸唏嘘，带着一份从容与神清气爽：“你们虽说是晚辈，但你们的能力，已经超越了老朽，与许多的老古董，我们没有未来，你们却有未来，连嵩青都栽在你们之手，老朽是愧疚与欣喜不已，刀宗落在少宗主身上，才算是实至名归！”

　　“那我们就准备大刀阔斧，整顿刀宗，前辈，你就在暗中坐镇，等最后时刻，你现身便是，我已改变宫殿的大阵，只要不是太过可怕的强者，都可以禁锢，有来无回，实力可以征服他们，但是却无法慑服他们的身心，而只有前辈，才能让他们心悦诚服！”

　　叶匀与赤云站起来，向凌天动辞别，然后转身离开阵法，凌天动顿时盘坐不动，逐渐释放感应，辐射外层宫殿之中。

　　“诸位前辈，请坐，请坐！”

　　宫殿内，聚集了五百多尊刀域掌权者，与数十位隐士，傀儡习暮生在殿口，恭敬迎接每一个到来的强者。

　　五百多人，乃是刀域真正的高手，与掌权者，还都是超级大帝，从万象期到神异期，一些隐士虽然没有渡神劫，但是修为，已达到神异期的巅峰，一招一式，超越靖原那等神异后期许多。

　　别说在九重仙界，就是在无界之地，这些人都是一方尊者。

　　宫殿还有许多位置，大约快坐满，众人安静等待着，随着傀儡习暮生大喝一声域主降临，只见叶匀幻化的嵩青，从上方宝座后方走出来，气定神闲，步伐沉沉。

　　瞬息所有人站起来：“域主！”

　　“不用客气，都坐下，都是刀域自己人，不必见外！”

　　叶匀来到宝座上坐下，挥手看向每一尊人物，众人这才开始一一坐下，可见域主，在刀域众人心中，有多高的位置。

　　“长话短说，从抓捕少宗主，到得到开皇三元神刀，诸位，现在刀域许多人，都在议论本主留下开皇三元神刀的用意，不知在场诸位，有何看法？”叶匀收敛气息，从高处俯瞰众人，缓缓地说道。

　　“哗哗！”

　　所谓一石激起千层浪！

　　在场数百人，仿佛都未料到，在如此风口浪尖的时刻，嵩青竟然会把话题，直接摆在桌面上来议论，他们都没想到。

　　一些隐士，也没想到。

　　从举行祭天仪式开始，斩天被俘，圣物开皇三元神刀重现刀域，所有的话题，开始在刀域内部传得沸沸扬扬，虽然没人明说，但是哪个人不议论，毕竟少宗主斩天，是老宗主的儿子，开皇三元神刀更加是刀宗的圣物。

　　一个域主，是没有资格单独掌控刀宗的圣物的。


第1245章 大刀阔斧

　　虽然众人意外，但是都摸不透“嵩青”的用意，没人敢第一个开口！

　　但是，有人却站了出来！

　　不是外人，正是赤云魔尊所化的欧姓老者，来自中央刀祖的一位长老。

　　他首先向叶匀施礼，然后看向殿内数百人：“老朽也是刀宗一份子，同时是抓捕叛逆斩天的负责人，诸位，斩天是谁？我们已故老宗主的遗孤，在场诸位，没有多少人见识过老宗主的神威，数百万年前，老宗主带领我们刀宗的无数强者，进入仙界各处时空，诛魔除邪，弘扬正道，不知屠杀多少的仙道邪恶巨头！”

　　在他说完，没有人说话，现场每个人都在沉默，有人在回味，有的人在沉思。

　　而有个人，从叶匀身边站出来，乃是嵩青最看重的弟子，习暮生。

　　他一出现，所有人都看向他。

　　习暮生扬声道：“欧老，老宗主的神威与传奇，不用你说，刀宗的族谱上，都有记录，你是什么意思？斩天是新宗主定下的重犯，扰乱我刀宗一统，这种人，就算是老宗主的遗孤，也应该清理掉！”

　　“老朽的意思，并不是要站在少宗主一方，只是站在中立面，说句公道话，难道我们刀宗，还不允许说公道话？老朽在刀宗，就一直希望要公正处理少宗主这个问题！”赤云魔尊以欧姓老者的老态与地位，说得是振振有词，句句在理。

　　一尊隐士，似乎早就与赤云魔尊，联系好的。

　　他马上站起，接着赤云的话，气宇轩昂：“少宗主乃是老宗主的遗孤，无论如何，是要保他一条生路，我们刀宗有如今的形势，与老宗主有不可分离的功劳，如果杀了少宗主，这不是卸磨杀驴？如何让刀宗的先灵，得到安息？”

　　“我们能保他？”

　　忽然，对面一个老者站起来，森森地看向赤云：“这是刀宗的决策，我们不过是刀域，是刀宗的附属势力，整体来说，都是要按照刀宗的决策行事，域主如今留下少宗主，留下圣物，就是想保住我们刀域，将来在九刀十八域中，地位越来越高，我是赞同域主所作所为，不管是新宗主还是少宗主，域主为重，我们是域主直接管辖的！”

　　这尊老者，倒是说出刀域的真正存在价值。

　　刀宗管理九刀十八域，而九刀十八域相互之间，也有着势力压制。

　　“这帮人，有热闹看了，也许今天，这里所有人，都要被我吸入大千神图，一一种下元神封印……”

　　正殿之上，叶匀一直静观其变，此时他已看得出，整个刀域，哪有什么刀宗意志，不管是支持斩天，还是支持刀域，或是支持刀宗新宗主的人，都是为了自身利益，谁给他们利益，他们就依附谁。

　　刀域，已经变质了！

　　不利诱他们，他们就不会选择你！

　　争论喋喋不休，此起彼伏，赤云魔尊在下方煽风点火，试探刀域修士真正的想法，加上傀儡习暮生代表嵩青，不时说几句，逐渐地，五百多尊高手，形成三方态势。

　　一方支持斩天，站在赤云魔尊一方。

　　一方支持刀宗，非要按照刀宗决策办事。

　　最后一方，则是支持刀域，支持嵩青。

　　“我们刀域，是刀宗的附属，刀宗决策，我们只有遵从，服从大势，刀宗一统，对我们有很大好处！”

　　支持刀宗的一尊老者，一阵赤红白脸的说道。

　　站在赤云魔尊旁边一尊隐士，似乎有赤云助阵，他声线洪亮：“现在的刀宗，什么新宗主，我们只允许老宗主的意愿，让少宗主继承大位，这样的刀宗，我们才会唯命是从！”

　　“这都是我们刀域内部自己事，不关乎刀宗，我们刀域强大，才有资格在刀宗说上话，域主任何决策，我们都会遵从！”另外一些老者，则是站在嵩青一方，他们是嵩青的心腹，自然帮助嵩青说话。

　　可笑的是，他们说完，还一直仰望嵩青，殊不知，嵩青早就成为阶下囚。

　　“哎，如今的刀域，成为这般！！！”

　　一个古老的声音，在叶匀的耳海传来，正是上一代域主，凌天动的叹息之音。

　　叶匀立刻传音而去：“前辈不用伤怀，这些人，生活在上一代人，创造的良好环境中，自然不用居安思危，刀宗的意志，在消失，这一点，现在改变不了，等到刀域迎来大变时，才会改变，我们要做的，就是看穿他们的想法，明白如今的刀宗修士心理罢了！”

　　“老朽不想再看下去，你就直接动手吧！”凌天动沉默了。

　　叶匀眼神一含，然后看向殿内，随着习暮生一声吆喝，现场安静下来，都看向上方的‘嵩青’，叶匀缓缓道：“本主留下开皇三元神刀之初的想法，便是为了刀域，为了自我，而现在，本主想到了过去，再看看自己与诸位，其实刀宗需要的是什么，本主很清楚，不是什么权势，不是什么圣物，而是我们刀宗不见已久的浩荡正气，正道意志传承，在本主心中，只有少宗主斩天，才会去继承刀宗的传承，如今的宗主，不过是想得到权势而已！”

　　“唔……”

　　此话一出，支持嵩青的，还有站在刀宗一方的支持者，都惊呼惊叹。

　　嵩青平时高深莫测，虽然一心向着刀域，但此时此刻，竟然把话直接说的这么明白，这不是公然在反抗刀宗的新宗主吗？

　　顿时，有人不愿意了！

　　支持刀宗的一方，一些老者开始暗中交流，一尊老者当众黑着面：“域主，我们不能背叛刀宗的决议，一旦违背，我们就会遭受刀宗的惩罚与唾弃，我们不能当罪人！”

　　叶匀气息不变的道：“今天虽然只是一次会议，但对未来刀域的走向，有很大影响，所以支持这位长老意愿的，就请站出来！”

　　“不能独立，只能遵从刀宗的步伐，刀宗是领袖！”一些老者，顿时纷纷选择站出来，并来到老者周围。

　　“域主，你可要明断是非啊！”

　　又是一些老者站出来，都是支持刀宗的。

　　大约有一百多人，其中神异期，有十几尊，看来支持刀宗的强者，真不少。

　　剩下的高手，再没有任何动静，他们之中，又有支持刀域的，又有支持斩天的。

　　“既然一切都明了……那我让你们看清楚什么是事实……都进来吧！”叶匀忽然改变了气势，不再是众人熟悉的嵩青气息，而是一股深邃的深空气息，顿时，整个宫殿内部，成为了星辰的黑暗。

　　抬头望去，是一片无疆的星空世界。

　　“这是哪里？”

　　骤然的变化，让五百多人，都触不及防，惊骇连连，这是何等的空间手段，竟然瞬息，让所有人置身另一个世界。

　　“哈哈！”

　　一个魔气森森的笑声，浮现了。

　　众人回头看向声源，只见赤云魔尊所化的欧姓老者，与傀儡习暮生、叶匀所化的嵩青，三人站在最高处，而欧姓老者，已经不是众人所熟知的刀宗长老，他一身魔气，在开始纵横出来。

　　而且他的容貌，竟然从欧姓老者，化为一张陌生的容颜，不是赤云的容颜，只是随便一张脸而已。

　　见到这变化，所有的刀域强者，顿时黑下脸，都不知所措。

　　“各位！”

　　叶匀说话了！

　　他走出来，而且在所有人看向他时，他的容貌，也化为一尊普通的青年容颜。

　　“这不是域主！！！”

　　五百多高手，当场一愣，震撼不已，他们的域主，竟然不是本人，他们都无法感应出来，真是天大的玩笑。

　　叶匀道：“诸位，你们的域主，嵩青，已经成为我的阶下囚，也等于说，你们所有人，与刀域，都在我的掌控之中，而我的身份，不是什么嵩青，而是你们少宗主的兄弟，斩天是我的结拜大哥，你们现在明白我为何在这里的原因吧？”

　　“不可能，我们的域主，无比强大，渡神劫的存在，怎么可能轻而易举被你镇压？”

　　此刻，不管是哪一方面的支持者，都统统看向叶匀。

　　“你们不信，很简单！”

　　叶匀深邃地一笑，右手一挥，一股神性光环，顿时射出，一个神性牢狱，有着许多神文的封印，而里面，盘坐着一个无法动弹半分的强者，正是嵩青。

　　五百多尊高手，齐刷刷地亮瞎了双眼，纷纷呼唤：“域主！！！”

　　“小子，你真是有神通，把这么多人……竟然都给禁锢！！！”嵩青同样惊愕，很显然，他以为叶匀统一不了刀域，但是，事情却与想象大相径庭。

　　叶匀看向所有人，没去看嵩青一眼：“诸位，斩天是我大哥，那我的出发点，自然是辅助我大哥，一路登上宗主之位，你们相信吗？不管你们相不相信，我们都这样做了，而且已经得到开皇三元神刀，一切都在我们计划之中，至于你们，只有服从，现在我就问问你，有不拥护我大哥的，就请站出来！！”

　　“哼，就凭你，控制夺取刀宗？”

　　“就凭一座阵法空间，就能难住我们？”

　　刹那间，大部分人都未吭声，但是之前一百多尊，支持刀宗，支持新宗主的强者，有几人，率先站出来，还是支持刀宗，反抗斩天。

　　“对对，我们联手破阵！”

　　一百多尊强者，几乎都站出来，要对付叶匀与赤云。

　　“你们觉得我们无法逆转乾坤？”叶匀依然没有动怒，反而颇有耐心，看向众人，反问一句。

　　“当然不可能，刀宗何等的存在，九刀十八域，还有无数的隐士，就凭你们几个，根本无法逆转，也不知你用什么法子，禁锢了域主，但要镇压我们这么多人，根本不可能！”

　　“对，诸位，现在可是刀宗大是大非的时候，千万不能临阵退缩！”

　　这些反对者，不但自己要站在一起，居然还转身看向其他人，恨不得要把所有人，都调动起来对付叶匀。


第1246章 祭奠未来

　　随着这帮人煽风点火，竟然有的人，也立马站出来，渐渐他们的人数，达到近两百人，而剩下三百余人，则都是老人精。

　　见到连嵩青都被叶匀镇压，他们还翻得起浪来？

　　而赤云魔尊终于露出邪乎乎的笑容，看向那近两百反抗者，桀桀笑道：“很好，很好，一帮老匹夫，你们的好日子到头了，你们能反抗？好，那你们试一试，能不能反抗，从此，你们便是我们手中的棋子与工具！”

　　“小儿，得寸进尺，我们破阵！！！！”

　　近两百人的队伍，还有十几尊神异期的存在，他们的力量，联合起来，完全有资格，有底蕴，与叶匀叫板，众人开始催动气势，似乎把大千神图无尽时空，当做了一座空间阵法。

　　他们想破脑子也想不到，当年名震仙界的空间法宝，会出现在叶匀手中。

　　叶匀顿时神色一变，霸气中透着凌厉与杀气，翻手一抓：“你们这些不知所谓的睁眼瞎，一帮臭虫，一群土鸡瓦狗，与我斗？嵩青都没有资格，你们哪来的资格？那我就将你们镇压，在你们脑海，种植元神印记，我不会杀你们，杀了你们，如何控制刀域！”

　　“破！”

　　强者们一听，顿时释放各种力量！

　　“倏！”

　　就在此刻，一尊没有生命的人影，闪现在众人的上方。

　　这是一个青年，一个没有表情的青年。

　　他没有表情，因为他是一尊器灵，来自转生破虚鼎的器灵，一件神器的器灵，转生！

　　“敢亵渎主人，反抗主人者，统统镇压！”

　　转生双手对着下方一百多尊强者，直接挥动一道法印，在下方众高手，同时释放出攻击力量时，转生的力量，庞然轰下去。

　　轰隆隆！

　　一尊器灵，以他一人的力量，竟然把一百多尊高手，联手的力量，给生生地镇压下去，完全破碎，同时落在所有高手身上，压得一个个口吐血沫，元神萎靡不振，他们，完全不是转生的对手。

　　转生破虚鼎，上古的神器，神器的力量，本身就不是仙人可以抗衡的，而器灵虽然不是法宝本尊，但拥有的力量，也达到神器般的力量。

　　一出手，绝对镇压所有人，就是嵩青，也不可能是转生的对手，当年万古魔主，能一统魔道，斩杀与他相同的渡神劫高手，一方面是他的实力强大，另一方面，就是因为他有转生这种强大的器灵作为帮手。

　　根本不用叶匀出手，不用任何苍穹法则，绝世手段，就已镇压这一帮人。

　　“说到就要做到，从此，你们便是我，不，是我大哥斩天手中的工具，等你们什么时候对大哥忠诚，什么时候才能恢复自由，若是反抗元神禁制，片刻间，你们就会元神破灭而亡，混虚净世神轮！”

　　绝对的强者，与铁血手段！

　　当着无数刀域强者的面，叶匀竟然不顾那些高手，尊者的面子，甚至一些隐士老者，直接催动无数小型的混虚净世神轮，毫无阻挡的，进入一百多尊高手的脑海，一个个顿时成为了泄了气的皮球。

　　“在我这里，只有臣服，不臣服者，那就只有死路一条，你们如此，你们的域主，嵩青也是如此，就算你们反水，终有一天，也会死在我们手中！”

　　叶匀铮铮说完，那被镇压的一百多尊强者，现在才知道，叶匀为何能镇压嵩青的原因，叶匀看向另外三百来人：“你们这些人，也是因为利益走在一起，谁给你们利益，谁就是你们主子，你们承认吗？”

　　“唔……”

　　三百多尊高手，当年名震仙道世界，铁血铮铮的刀宗修士，竟然没有一个敢吭声，反对一句。

　　叶匀又道：“我需要的是绝地臣服，你们也必须接受元神种子，我想你们都不愿意，很好，你们都是刀宗的修士，那就拿出那份骨气，来自刀宗的意志，站出来，坦荡地对我说，不愿意，然后，接受死亡吧，拿出你们的勇气！”

　　“我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　结果，许多沉默的人，都有所表示。

　　“能有这份勇气，也还不错，接受吧！”

　　没想到这些高手，尊者，倒是有勇气说出来，叶匀立刻催动无数混虚净世神轮的元神种子，一一进入每个人脑海，这世上，只有他一人能解开，因为只有他掌控太乙神光道，关键是有神罗的传承。

　　就是神祗，也无法解开！

　　“嵩青，看到了吧？”

　　顺利控制刀域的掌权者，叶匀转身看向嵩青：“没有你，我也一样可以控制刀域，反抗我者，只有灭亡一条路，现在就是你表决态度的时候，不要以为你是域主，你就可以熬住那份可怜的自傲，现在当着整个刀域的面，告诉我，你是臣服，还是死亡！”

　　“小子，你这是在威胁本主？”嵩青一听，讥笑几番，他依然相信，以他渡神劫的实力，加上他的身份，叶匀不可能杀他。

　　杀了他，叶匀就不可能完成，帮助斩天，一统刀域的大业。

　　“你没有回答，在我再问你之前……”

　　叶匀忽然看向其他人，缓缓地释放一道元神，然后道：“你们觉得，你们的域主至高无上，我不该如此对待他，你们的心里，一定在咒骂我？你们是不明白他的为人，他的真正性格，现在我请出一位长者，你们见到他，就会知道嵩青是什么人，我要你们对我大哥绝对的臣服！”

　　“什么人！！？”

　　许多人，虽然被叶匀控制，但从心里，根本没有对叶匀臣服，现在一个个都在看向星空，都是一副好奇与不解。

　　叶匀与赤云，带着敬意扬声道：“前辈，现身吧！”

　　“原来你小子……拥有这种传闻中的绝世法宝……”一个老者的声音，带着极大震撼，从虚空之外传来。

　　“这声音是？？？”

　　顿时，许多刀域的隐士，都惊讶了。

　　又有人接着带着震撼：“这气息……不可能，不可能，你老不是陨落了吗？不可能，你不可能还存在着！”

　　“这么多老熟人……”

　　一道刀袍老者，瞬间在叶匀与赤云面前，显现出来，正是凌天动，他带着深邃的笑容，俯瞰刀域五百多尊高手。

　　“老域主，真的是你！！！”

　　一些隐士，勃然大惊，震惊带着欣喜。

　　“老域主！！！”

　　接着，只是凌天动现身瞬间，不管是隐士，还是其他人，都一一瞬间为凌天动躬身，带着无比尊敬的神色，一直弓着身，没有动一下，没有直起腰身。

　　凌天动含着一份记忆，然后一挥手，来自超越嵩青的力量，顿时把所有人拖起来，又露出沧桑的笑容：“你们很意外，我这尊老朽，该是化为了黄土？错了，当年老朽接掌域主之位，太久了，有些厌倦了，便有意寻找后辈众人，传承刀域之位，而你们如今的域主，嵩青，是个虎狼之人，在老朽面前，屡建奇功，逐渐让老朽放松防备，终于有一天，他与如今刀宗的新宗主，那时他还不是宗主，与不少高手，对老朽突然下手……结果可想而知，老朽重伤，被他们镇压，原本新宗主想杀我灭口，达成他逐渐一统刀宗的野心，结果这嵩青，怀着私心，留下老朽一条命，把我关押起来，留着老朽一口气，就是将来，为了对付那个新宗主罢了！”

　　“这！！这！这！！”

　　这一番湮灭的秘密，随着凌天动道出来，每一个人，就是那些反抗高手，都面面相觑，竟然他们所敬佩的嵩青，会是这种奸佞、无耻小人。

　　而凌天动，作为刀域的老域主，曾经是得到每个人从心中的恭敬，他的话，自然不会让任何人怀疑。

　　一时间，嵩青成为众矢之的，每个人都像看一团烂肉似的，看着他。

　　叶匀要的就是这种效果，慑服刀域的势力，需要做到张弛有度，用力量镇压了他们，却要用其他方法，让他们心服口服，叶匀转身道：“嵩青，你的面目就是这般，如狼似虎，此时，你可有什么话说？就算我放你，你也无法在刀域立足！”

　　“哈哈，他们的话，你们也相信？”嵩青依然面不改色。

　　“既然如此……嵩青，那你在我面前，就一点利用价值都没有了，识时务者为俊杰，你可以有活路，可以身为罪人，为刀宗洗刷自身污浊，但是你没有选择，那我只能，杀了你，终结你的一切！”叶匀突然，眼神一横。

　　嵩青顿时勃然一笑，不当一回事，还以为自己是域主：“哈哈，你杀我？我是域主，你杀了我，整个刀宗都不会放过你！”

　　“哎！”

　　赤云魔尊突然摇摇头，带着讥笑道：“可怜啊可怜，你以为我老大是什么人，杀你，还用挑日子吗？在我们面前，你如一条狗，不，你是猪狗不如！”

　　“年轻人，由老夫来吧，这个叛徒，做出欺师灭祖的事来，不能留！”这时，凌天动说话了。

　　“不，前辈，必须由我来，因为我代表的是我大哥，斩天，刀宗的少宗主，所以嵩青，必须死在我的手上，而且，我还要用开皇三元神刀，来祭奠圣物！”

　　“唰啦！”

　　叶匀说完，挥手一抓，顿时，手中就出现了刀宗圣物，开皇三元神刀，一件完整的古老神刀。

　　“不能杀我！我是域主！”嵩青霎时变了神色。

　　“刀宗需要你这种罪人，来祭奠；刀宗的未来，需要你来祭奠；无数的冤魂，需要你来祭奠！”

　　叶匀缓缓地催动太乙神光，要杀一尊渡神劫的强者，太不容易，以叶匀修为，还不行，但是他却拥有无比霸道的力量，加上开皇三元神刀，顿时，无数的光明神性，与开皇三元神刀的神性，融合为一。

　　顿时，众人只见到光辉，照耀万世。

　　只听到嵩青的颤栗、绝望、求饶的声音：“不要，不要，我臣服！！！”

　　然后！

　　噗嗤！

　　一道顺溜的破血声，震撼现场每个人的心灵！


第1247章 晋升破碎期

　　血雾，勃发喷射，弥漫星空天空！

　　可惜嵩青最后的恐惧求饶，是那般的无力。

　　静！

　　无论是凌天动，还是赤云魔尊，还是下方，整个刀域五百多尊高手，都沉默地看着嵩青人头分离，被开皇三元神刀，斩首而亡！

　　这可是一尊刀域的域主！

　　堪比九重仙界一个超一流宗门的领袖，就是刀宗的宗主，都没有资格去斩杀他，但是，偏偏就以这种方式，这样地凄凉死去。

　　“如今，是年轻人的天下了！！！”

　　凌天动打破了冷寂，他苍老的容颜上，有了更多的皱纹，但是，却一点也不愁眉苦脸，反而露出释怀的深深笑容。

　　似乎，他看到了别人看不到的存在！

　　而对于叶匀来说，他深深地看向开皇三元神刀，这件圣物，用它，来送堂堂的刀域域主上路，这是有很大的深意与勇气。

　　这一刀，是他代表自己、赤云与斩天，正式踏上逆天征服刀宗之路。

　　这一刀，斩碎了在场刀域，所有人最后的一份心理防御，在他们眼里，叶匀、赤云、斩天都是无所不能的。

　　这一刀，也是叶匀与过去的告别。

　　从此刻开始，不管是神异期，还是渡神劫的巨头，还是传说中的半神，任何强敌，他们也要迎难而上，破除万难，一步步达到目标。

　　“大哥，你应该听到了吧？我用你的刀，把嵩青斩首，用你的刀，宣布刀宗新时代的来临，你听见了吧？”

　　叶匀纵横一摆，开皇三元神刀，在半空一横，劈得周围空间都在震荡，这把曾经带领刀宗走向未来，也走向没落的神刀，终于再一次，以鲜血祭奠了它的血魄，它恢复了那开天辟地、除魔诛邪的锋芒。

　　斩断过去，迎来未来！

　　这一刀，斩下嵩青的头颅，也把整个刀域，彻底斩在手中。

　　叶匀把开皇三元神刀，当着无数人的面，吸入掌心，转身看向所有人：“你们现在可以出去了，不过以后刀域的事情，由老域主凌前辈负责，至于你们的所谓域主嵩青，则是我幻化而成的，不要有任何小九九想法，我都会感应到，我可以保证，就在你这想法刚刚形成，还未传递出去，我就可以让你们瞬间毙命！”

　　没人吭声，似乎被叶匀手段，吓得没了魂魄，或许，还在从嵩青灭亡那一幕中，无法回过神来。

　　而叶匀不管他们，催动小千，一股吸力，把他们瞬间送回圣山宫殿之中，他们还以为，他们之前所在的是阵法之中。

　　那些刀域高手被送出去，只剩下凌天动，叶匀尊敬地道：“前辈，你是域主，你也是刀宗的庇护者，我们还要对付更多的人，与大哥里应外合，刀域整合之事，还需要你一个人去处理！”

　　“如今的刀域，是该好好整合一番了！”凌天动点点头。

　　叶匀立刻催动法印，便把他送出去。

　　然后与赤云，贪婪地看向嵩青尸体，赤云魔尊森森笑道：“这可与那无袖仙君的肉身力量，差不多，老大，你可要突破万象后期，达到破碎期了，俺也要达到神异初期的巅峰！”

　　“万象期与破碎期是两种概念，破碎期，要经过七七四十九次破碎，才能晋升，这过程十分痛苦……”

　　叶匀沉思了一会，立刻催动小千，而与赤云，带着嵩青尸体，直接跳跃进入九龙神戒之中。

　　一尊渡神劫，一道神劫的神异巨头，能量自然十分庞大！

　　神劫一共三道，渡过一道，便是一道神劫，三道神劫全部渡完，便是无敌的存在，如同诛仙大帝、蒙天大帝、青花龙古大帝、大道至尊那般的存在。

　　“嵩青无法比拟无袖仙君，无袖仙君融合神界的诅咒力量，实力强大莫测，肉身能量惊人，好在嵩青的肉身，是完整的，来吧，我们一人一半！”

　　进入九龙空间，叶匀当即与赤云魔尊点点头，同时催动一股吸力，一左一右，开始活活吸收嵩青的肉身力量。

　　嗖嗖！

　　嵩青尸体的血肉、真气，开始化为血水，直接被叶匀与赤云吸入掌心，两人气势都在爆发，尤其是叶匀，他以万象期的肉身与境界，来承受一道神劫高手的力量，简直快要炸开，而赤云的气势，已经超越神异后期，几乎达到一道神劫的状态。

　　赤云魔尊融合诛仙大帝力量，达到神异初期的修为，而一身实力，达到神异后期，如今吸收嵩青一半的力量，等于吸收数尊神异后期强者的力量，让他的实力，直接达到神异后期巅峰，直逼一道神劫。

　　境界越高，越难以突破，需要的能量越惊人。

　　而叶匀才是万象后期，吸收嵩青一道神劫的力量，虽然只是一半，但这一半，却让叶匀肉身已经出现了许多的不同气息，比如凤凰神火，大罗金仙体，玉清仙光术，无无之道，芒蚕变，太乙神光，无极八荒日月神雷，虚空者，九重仙源，以及大道者的气息。

　　大道者的能力，会随着境界突破，不断地变得神秘，庞大，吸收更多的力量，显现出更多的强者的神通。

　　而叶匀自身修为太弱，实力暴增，体内修炼的各种神通，自然变化最大，各种力量都在蜕变，几乎可以看到各种气息，都汇入太乙混沌真气之中，整个肉身的真气，都是一种，像混沌色的力量。

　　“咔嚓！”

　　吸收嵩青的能量，持续了三天，终于，化为干尸的嵩青，整个轰然破碎，从中，诞生出一颗虚弱的金丹。

　　“嵩青的金丹，需要用来伪装幻化他所用，遇到江离那种强者，窥视的话，拥有金丹蒙蔽，江离也察觉不出来！”叶匀抓住金丹，这颗金丹，等于是嵩青活着的证明，配合嵩青元神，加上叶匀神通，可以说，已经无人能察觉出端倪。

　　“老大，俺最近得到不少能源，尤其是靖氏家族的能源，非常之多，准备突破神异后期！”赤云魔尊吞噬了能量，气势一时无法镇压，十分吓人。

　　“吞噬了嵩青，那么以前控制的几尊神异期傀儡，我们就一一吞噬了，给几个人给你！”叶匀毫不吝啬，把当时抓到的欧姓老者与孙姓青年一同的五尊神异期高手，分给了赤云三人。

　　赤云抓住三尊傀儡，贪婪地飞入旁边一道神性空间。

　　叶匀抓住两尊神异期傀儡，来到神坛之上，这么多能量，加上大道者的特殊能力，让他对各种道法的领悟与融合，几乎经常都在蜕变、领悟，从万象期突破破碎期，到时候了。

　　一旦突破，叶匀需要的能量，还需更多，两尊神异初期高手的能量，差不多了。

　　“嵩青的能量，刚好用来七七四十九次破碎时使用……”

　　叶匀把嵩青金丹与嵩青的储物戒，都封印起来，然后盘坐在神坛之上，展开苍穹领域，催动苍穹神炉，然后不再隐藏、封印真正的力量与气息，让太乙神光道与无极八荒日月神雷的力量，释放出来。

　　不再封印，那么叶匀一身早就饱满的能量，配合各种领悟，同时肆无忌惮地释放出来，叶匀感觉身体，越来越轻盈。

　　大约过了数年！

　　一身太乙混沌真气，开始倒转运行，充斥着肉身，万象圆满修为，因此而消失，迎来了一种难以言语的境界气息。

　　当倒行真气，行走全身，然后又与顺行真气，冲撞时，叶匀顿时脸上，扬起无比痛苦的神色。

　　噼里啪啦！

　　突兀间，全身上下，开始一次轰轰烈烈的破碎，从你头到脚，从内到外，从肌肉到经脉，全身都在破碎，没有强烈的破劫气息，只有一丝丝的燃烧劫气，许多凤凰神火，自动地保护着叶匀肉身，配合破碎开始燃烧。

　　“第一次破碎，竟然如此厉害……”叶匀忍受着痛苦，窥视肉身，发现除了心脏，与大脑，几乎全身都破碎了，成为带有盎然生命的生命血水，三十三天藤的能量气息，充沛地奔走全身。

　　在破碎之际，总是三十三天藤的生命力量，让破碎的肉身，迅速的滋生、重组！

　　很快，第一次破碎，肉身迅速滋生，成为一具更加完美的肉身，不过，第二次破碎之力，就像大地动，一样从肉身深处传来。

　　“噼里啪啦！”

　　同样是全身破碎，破碎之力延伸肉身每一个角落，从细胞到鲜血，从皮肤，到头发，几乎都有破碎之力，而凤凰神火，带来涅槃之力，在破碎之力结束，开始释放涅槃力量，让叶匀肉身滋生。

　　配合三十三天藤的生命力量，几乎只要几天，叶匀第二次破碎就恢复了新的肉身。

　　从万象期到破碎期，虽然没有多大的惊人危险，但是七七四十九次破碎，一次比一次需要的时间漫长，当然，这其中也有许多难以预料的危险，比如肉身太弱，或是能量不够，破碎无法滋生重组，那么肉身就会彻底地破碎，毁灭，只剩元神。

　　七七四十九次破碎，一次比一次时间长，一次比一次惊天动地，大多修士，都会找个地方，静心地突破，一般都需要数百年时间、上千年时间完成，加上恢复，适应破碎期，甚至要近万年时间。

　　而在九龙神戒中，叶匀不用担心时间。

　　即便没有九龙神戒，他突破破碎期的时间，也不过数年时间，因为他的恢复能力，与旺盛的生命力量，加上无穷的能量，他的比常人快速百倍不止。

　　叶匀躺在神坛上方，苍穹领域之中，有苍穹神炉燃烧，提供能源，他根本不用担心，任凭肉身去破碎。

　　而破碎之时，乌乌兽就不能与叶匀待在一切，它灰溜溜地跑去半空海蓝色光芒神性之中，寻绾海去了。


第1248章 刀宗来人，呼俞尊

　　七七四十九次破碎，令叶匀肉身一次次地破碎、重组，无尽能量，正好成为叶匀滋生、重组的保证。

　　夺舍嵩青一半的能量，足以让叶匀从万象期晋升破碎，承受住七七四十九次破碎，超级大帝承受的磨难与痛苦，远非仙帝能相比的。

　　就在叶匀破碎之际，他分离元神，与刀域凌天动时常沟通，知道他以老域主身份，暗中逐渐控制刀域各方势力，几乎一统刀域，而中央刀宗，却几次派出使者，召唤嵩青，可惜他们不知嵩青已死。

　　刀域形势逐渐明朗，在叶匀与凌天动掌控之中，将来反抗中央刀宗，也有了底蕴，只是叶匀很清楚，刀宗有九刀十八域，单单收拢一方刀域，还不足以反抗刀宗，至少还要征服几方实力，拉拢更多巨头才行。

　　为此，叶匀催动三十三天藤，尽全力重组肉身，七七四十九次破碎终于快要结束，而赤云魔尊比叶匀更快一步，吸收完嵩青与三尊神异初期强者能量，没有任何意外，赤云魔尊顺利从神异初期，踏入神异后期。

　　他要准备面对神劫，当然从神异后期到渡神劫，是一个巨大的难关，一旦踏入神劫，就代表要把仙人的一切，抹杀掉，成为神的基因与力量。

　　“唔……感觉很不错，体内真气与气势，完全是一尊破碎状态……气势不易压制，只有晋升涅槃期，这种不安的破碎气势，才能消失！”

　　数年过去，叶匀缓缓地睁开眼，太乙神光与无极八荒日月神雷力量缠绕身体周围，两股神祗力量，充满一种破碎的感觉，好像时时刻刻都会碎掉，这是破碎期特有的气势，一般人都难以镇压。

　　终于，从万象期晋升破碎期，叶匀感觉自身力量强大无比，在万象期，堪比神异初期，而现在晋升破碎期，实力已经超越神异初期，达到神异后期，可以与任何神异期高手交手，只要不是渡神劫的巨头。

　　只是与神异后期巅峰强者，还有一些差距而已！

　　至此，赤云魔尊晋升神异后期，那么实力，自然堪比渡神劫高手，与嵩青那种一道神劫巨头，差距不大，斩天得到第二把开皇三元神刀，从涅槃期晋升神异期，拥有的实力，也在神异后期。

　　叶匀如今踏入破碎期，实力也达到神异后期。

　　他们三人，一旦联手，已经可以抗衡任何神异期高手，就算是嵩青这种一道神劫高手，也可以抗衡，但要斩杀一道神劫高手，还有些难度，而三人面对渡神劫高手，可以全身而退，不用在忌惮。

　　这只是三人联手，而叶匀与斩天，最多还是只能抗衡神异期，只有赤云魔尊，才有与嵩青交手的力量。

　　“时间虽然急迫，但也要好好将气功，从头到尾，全身防御都要凝练一遍……”

　　一想到斩天困在江离之手，叶匀便无法安心，旋即开始从太乙神光道开始修行，他很清楚没有实力，就是斩天站在他面前，他也无可奈何。

　　不但重新修炼各种神通，叶匀还把留下的两尊神异初期傀儡，统统给吸收，两尊神异期强者力量，让他根本不像刚刚踏入破碎初期，而像早就达到破碎期巅峰，吸收之后，的的确确来到神异初期接近饱满状态。

　　又是数年过去！

　　一道神性光芒，包裹着叶匀所化的嵩青、赤云魔尊所化的欧姓老者，出现在嵩青修行空间，而凌天动已经在暗处等待两人。

　　凌天动第一眼见到叶匀与赤云，就惊奇地发现，两人竟然在不到十年而已，居然两人力量，又突飞猛进了不少，太过骇人听闻。

　　作为比嵩青还强大，渡过第二道神劫的二道神劫强者，自然可以在叶匀与赤云未隐藏气息下，看穿两人的变化，与能量气势。

　　三人形成三角，坐在内殿之中，叶匀看向凌天动：“前辈，我与赤云已商量过，过些时候，他依然以欧老的身份，回到中央刀宗，向刀宗高层汇报，顺便潜伏其中，而晚辈会去见江离，看看大哥近况，至于前辈，就暂时暗中处理刀域大小事务，然后我们得找机会，寻找帮手……或是，夺得更多的势力！”

　　“你的计划已经无懈可击，现在我们占据优势，没人知道刀域的变化，也没人知道你们身份，如果我们要联络势力，这方面，老夫可以拉回一些老古董，还有就是，可以再向九刀十八域的一些领袖，争取过来，如果不行，那就是一个个对付！”凌天动身为刀宗域主，老古董，眼光也是异常深远，把很多事情，看得比任何人都长远。

　　不但如此，他的霸气，他来自刀宗传承的意志，依然没有消失，就如一直暗中保护斩天的那位驼背老者，残烛之年，依然会爆发出夺目的刀宗光芒。

　　赤云与叶匀都很赞同，而叶匀又道，并带着一份萧杀：“要对付九刀十八域领袖，第一个，当然从江离开始，此人修为，达到二道神劫，前辈，如今的九刀十八域领袖，实力都达到何等的地步？前辈与他们比起来，又有多少差距？”

　　“九刀十八域领袖，基本修为都是在一道神劫与二道神劫之间，没有三道神劫的存在，就算一道神劫与二道神劫，差距也是巨大的，比如嵩青是一道神劫高手，而老夫是二道神劫高手，正常状态下，三个嵩青，都不是我的对手，同样在二道神劫之中，老夫的实力，处于中段，渡神劫，也是要吸收大量能量，凝练各种气功，而且渡神劫的时间，会决定一部分因素，而九刀十八域领袖中，只有少数一两人，达到二道神劫的高峰，而第三道神劫，称为‘似劫’，基本上十尊二道神劫高手渡劫，最终能有一个踏半神，在我刀域，只有一代代宗主，超越第三道神劫，达到半神！”

　　“一旦踏入第二道神劫，就会十分无奈地慢慢走向第三道神劫，很多强者，如同老夫，都没有勇气挑战第三道神劫，所以会选择镇压力量，或是消耗一部分命元，来阻止第三道神劫降临，正因第三道神劫的恐怖，所以三道神劫巨头很少，而仙界能渡过三道神劫的人，也屈指可数，如今的刀宗，只有那些刀祖，才是三道神劫高手，至于刀宗有没有半神……这个就不得而知，毕竟许多的刀宗巨头，都隐士了！”

　　凌天动喃喃叹道，关于渡神劫的秘密，从他口中，不断地涌现，也让叶匀与赤云更加了解刀宗与今后的修行关键。

　　“看来以我们现在力量，对付一道神劫高手，有些过于天真，不过有前辈帮助，我们倒是可以镇压更多的领袖，与一些叛逆巨头，前辈，您当年是被嵩青与新宗主等高手联手暗算，才会被嵩青镇压，那么你应该对刀宗的新宗主，有所了解才是！”

　　听了半天，过了一阵，叶匀与赤云都在思索，而叶匀想到一个很关键的问题，是他当初留住嵩青一条命的原因。

　　那就是刀宗的新宗主，到底是什么人物，他背后有什么人物，为何能征服九刀十八域，还有刀宗无数的强者。

　　成为宗主，得到他们认可。

　　“他……”

　　凌天动微微一怔，顿时沉默了半响，似乎这瞬间，他眼角皱纹，更多了些。

　　许久之后，叶匀与赤云，也并未去打扰他，凌天动久久叹息道：“新宗主，名为‘黄经’，在我刀宗修真三十余万年，是晚辈之中，一个天才绝顶的后起之秀，乃是刀宗之中，屈指可数的几尊能扛起刀宗未来的青年俊杰，当初修真二十余万年，便拥有涅槃后期修为，在与老夫交手时，也就十万年前，他修为，达到神异初期，而实力，则堪比神异圆满，与你们此时的实力差不多，想想如今，十万年过去，他的修为，应该达到一道与二道神劫之间，也有可能……达到三道神劫！”

　　“黄经！！！”叶匀算是记住这个简单而霸气的名字。

　　“嘿嘿，还真是天才啊，不过比起俺与老大来，不算什么！”赤云魔尊则不屑一笑，看着凌天动那唏嘘模样，他就想笑，笑他不知道真正的天才，正站在他面前。

　　凌天动继续道：“至于此人背后的人物……很神秘，当年，以嵩青与黄经修为，就算偷袭，也不足以造成老夫重伤，而是他们所带来的两尊看似仆人的神秘人，他们的力量，竟然都达到渡神劫的力量，而且都是二道神劫存在，二对一，加上是偷袭，老夫便也栽在他们手中，如今想一想，他们不是刀宗高手，若是刀宗的渡神劫高手，老夫都认识，即便不熟悉，也都有过了解！”

　　叶匀一听，便所有明白：“看来是黄经利用不属于刀宗的力量，来夺取刀宗大权……”

　　“嗡嗡！”

　　突然，在肃穆的内殿外层阵法中，出现一道穿梭的嗡鸣之音。

　　这让三人都很意外，叶匀马上挥手一抓，一道意念之音，恭敬地响起：“我主，刀宗派来使者呼俞尊前来，面见我主！”

　　“呼俞尊？”叶匀有些陌生，毕竟他未夺舍嵩青的记忆。

　　凌天动道：“呼俞尊，他是中央刀宗的内事长老，修为达到一道神劫，这么多年，应该不可能晋升二道神劫，是个高手！”

　　一道神劫高手，果然中央刀宗，能压制九刀十八域，不是吹出来的，叶匀忽然看向凌天动：“这时候来，还派出一尊巨头使者，一定是黄经亲自指派而来，既然来了，我就去见见他，前辈，得麻烦你将你拥有对刀宗一切记忆，都复制成符箓，晚辈必须对刀宗大概了解，才更好利用嵩青这个身份！”

　　“简单！”

　　凌天动马上凝结一道法印，一道符箓，片刻间就凝结而成。

　　叶匀融合符箓之后，马上与赤云魔尊离开禁制之地，赤云魔尊是欧姓老者，欧姓老者也是中央刀宗的长老，刚好可以与那呼俞尊说上话。


第1249章 见江离

　　古黄宫殿内！

　　一尊穿着刀纹圣袍的七旬老者，正站在殿中，气势如岩般地等待着，他身材格外的高拔，年轻时一定是一尊绝世美男子。

　　“许久没有来刀域，倒是有些微妙的变化……怎会没有变化，嵩域主一向与宗主走的很近，但这次……”

　　老者摇摇头，目光十分复杂。

　　“呼老，你怎么有空闲，来我刀域？如今还有几百年，就是宗主登上大位的日子，你应该很忙碌才是！”

　　两道人影，从宝座上方侧面走来，正是叶匀所化的嵩青，与赤云魔尊所化的欧老，叶匀步态从容，霸气油然而生，没有一丝故意，一般人装嵩青，还装不出这份从容与自然。

　　至于赤云魔尊，则走下殿，向那呼俞尊抱拳施礼，如多年老友见面。

　　“欧老弟，我可是等了好长时间，你都不回去！”呼俞尊似乎话中有话，他没有完全说出来，但也让赤云魔尊猜得出里面的意思。

　　赤云魔尊也做出一份难色，故意用眼角，挑了右上方，似乎把一切，都指向坐在上方的“嵩青”。

　　“两位请坐！”

　　叶匀自然地一挥手，显出一方域主的尊者之气，呼俞尊与赤云魔尊旋即坐下，叶匀淡淡问道：“呼老的来意，还请明说！”

　　呼俞尊顿时起身，抱拳施礼：“域主，属下代表宗主而来，前不久，刀宗长老会议，派出欧老弟出来，抓捕叛逆斩天，如今斩天成功抓住，圣物开皇三元神刀也全部到手，还请域主，找个时间，把叛逆斩天与圣物，一同送回刀宗，放入刀祖的祭坛，让圣物正式回归刀宗！”

　　“这件事，恐怕有些难度！”在呼俞尊刚说完，叶匀就以霸者姿态，直接否决。

　　呼俞尊明显一怔，颇为意外：“哦？”

　　叶匀直截了当，好不拖泥带水，仿佛在下命令一般：“这次抓获叛逆斩天，虽然是欧老功劳，但是江离江刀主也出了一份力，江刀主十分热情，说由他暂时镇压叛逆斩天，再交给刀宗，本主一想，他作为刀主，自然有这份权力，便把斩天交给了他，至于圣物，本主才刚刚举行祭天仪式，按照规矩，圣物必须要放置在本域一段时间，才能离开，否则是对天不敬，也违背我刀宗古老的规矩！”

　　“域主，虽然这是规矩，但也要按照局势，特事特办，域主可以先把圣物送回刀宗，在宗主完成登位仪式，然后再交给域主也可！”呼俞尊是个老人精，马上就找到办法，来对付叶匀。

　　“祭天仪式已举行，圣物暂不可离开本域，麻烦你老，回去告诉宗主，就说待一段时间，本主会把圣物，送回刀宗！若没其他事，你就回去传话吧！”叶匀马上挥挥手，直接给呼俞尊下了逐客令。

　　“这……”

　　很显然，呼俞尊来的目的，就是带回斩天与圣物，但现在两个目的，一个都没达到，他又怎么甘心。

　　赤云魔尊看准时机，走出来，悄声对呼俞尊道：“呼老，我看我还是随你先回去，你来的正好，我们一道回去，其中详细，就由我回去慢慢道个清楚！”

　　呼俞尊立刻传音：“欧老弟，这件事可是宗主交代下来的，若是带不回圣物与斩天，回去如何交代？你也知道，不久之后，就是宗主正式登位大日！”

　　“我何曾不想带回去，你可知道嵩域主就是非要举行祭天仪式，还非要留下我，让我观礼……”赤云魔尊一脸难色。

　　“看来这次是白跑一趟了！”

　　呼俞尊只是一个使者，他思前想后，这件事情，不是他能处理好的，便一脸无奈，向叶匀抱拳之后，与赤云魔尊离开宫殿。

　　“嘿嘿，老大等着吧，俺先去刀宗内部走一遭，看看里面有什么玄机……”两人离开宫殿，但是赤云魔尊的声音，却从暗处空间，徐徐地飘来。

　　“你可要小心，按照计划，把一切都推脱在嵩青头上，那么那个黄经就无法为难你，即便为难你，也只是一些寻常惩罚，尽可能，找到黄经背后的人物，找到更多针对黄经的人物，我们要好好利用！”

　　叶匀回了一番话，他知道，赤云魔尊听得清清楚楚。

　　此时，宫殿只有叶匀一人，忽然间，一道老者闪现出来，正是凌天动。

　　见到他，叶匀马上施礼道：“前辈，现在嵩青与黄经关系，正式出现了裂缝，我们也得加快步伐，刀域之事，就麻烦前辈了！”

　　“哪里话，老夫本来就是刀域的庇护者，现在清理刀域，是老夫份内之事，活了这把年纪，也该弥补一些错事！”凌天动触动地说道。

　　两人聊了一会，叶匀马上带着傀儡习暮生，与一些刀域高手，都是被他镇压的修士，暗中离开了刀域。

　　目标，距离刀域数亿里之外的刀宗势力！

　　大概只是三天飞行，叶匀等人就来到一片平原，逐渐见到许多古老的岩石屋，一些宫殿，还有一些城镇，这些城镇都比较大，堪比一般的城池，从高空俯瞰下去，整个刀宗势力，比嵩青控制的刀域，要大三分之一。

　　叶匀先是给江离发出一道召符，然后释放虚空者感应，他知道江离控制的刀宗，有多深厚的底蕴。

　　而一感应，叶匀就大吃一惊！

　　整个刀宗，不但疆土与势力，比刀域大很多，而且高手，简直也多出一倍，超级大帝有数千人，其中破碎期达到一千多人，涅槃期数百人，神异期都有六十七尊之多，而至于神劫气息，竟然有三道。

　　其中一道，乃是微微熟悉的江离气息！

　　另外两道，一人是一道神劫气息，另一人，显然是与江离相同的修为，达到二道神劫高手，这显然比嵩青拥有的力量要强大太多。

　　这样算来，神异期强者，在九重仙界许多宗门，极为少见，统统都在无界之地，而刀域，一个刀宗加上刀域，就近一百尊神异期强者，那么整个刀域，岂不是有上千数之多？

　　刀宗，果然不愧曾经是仙界的大势力，就算去到无界之地，也不是一般势力，能相比的，就是鄢云公子所在的“清观仙门”，也无法比拟刀宗的力量！

　　“刀宗如此实力，已经是正道中的大势力，而天宫神庙与上古天庭，作为仙界最强大的两股势力，拥有的势力，显然在刀宗之上，而且还强上许多……”

　　一个刀宗，叶匀就感觉根基太过深厚，坐镇仙界南荒。

　　作为如今仙道纪元之中，最强大的上古天庭与天宫神庙，不是更加强大吗？看来帮助斩天一统刀宗，并不能就代表，有资格，有实力，去与两大巨无霸抗衡。

　　未来的路，还很长远。

　　叶匀屹立漂浮在刀宗上空，长袍仄仄作响，站得高，他看得更远，自然想的更多，感触无限。

　　“哈哈，嵩兄，你来的可是真及时！”

　　一道白影，闪现而来，随着几尊虚影。

　　白影在叶匀前方万米处停下来，正是刀宗刀主，江离，身边跟着几个老者，个个都是神异期圆满的强者。

　　随便一人，去到无界之地，都是一方尊者。

　　“江兄，迫不得已来叨扰！”叶匀抱拳豪笑一声。

　　“里面说话！”

　　江离转身打出一道真气，一条神秘通道显现出来，他与叶匀比肩走在前方，其余人一一跟在后方。

　　通道尽头，则是一座秘密的宫殿。

　　进入宫殿，则没有嵩青宫殿的奢华，而是一种古朴与自然气息迎面扑来，看来这个江离，比起嵩青，是一个更加有野心，而且修行更加惊人的巨头。

　　两人坐在上方，江离很直接就挑开话题，看向叶匀：“嵩兄，前不久，中央刀宗派出呼俞尊去见你的消息，我已经得知，想必，是为了斩天与圣物而来？”

　　叶匀苦笑道：“江兄果然眼线埋得到处都是，刀宗与刀域，一举一动都逃不过你的法眼，不错，呼俞尊那老匹夫，是受了那黄经的意，而来带走斩天与圣物，你也知道兄弟修为与那呼俞尊不相上下，与江兄你，差距就太大了，总不能死扛着担子，只能把斩天在你手之事，告知给了呼俞尊，兄弟为了此事，单独跑一趟，就是提醒兄弟，恐怕刀宗不久就会派人来找你！”

　　“呵，既然我找兄弟你，要走斩天，就知道会有这一天，你我站在同一个阵营，你也是迫不得已，告诉那呼俞尊，而且此事也无法瞒天过海，迟早会被他们知道，看来刀宗很快就知道你我是同个阵营了！”江离仿佛料事如神，事事都逃不过他的掌握。

　　忽然，叶匀眉头一皱，失去一份域主的霸主气势，看向江离，沉声道：“江兄，你说，黄经此人做事没有底线，当年我与他合作过，此人手段神通都惊人，你猜他，会不会背地里，对你我出手？”

　　“难说，难说……”

　　江离连连一叹，不过眼珠骤然一停：“不过我可以肯定一点，至少在他登上大位之前，不会对你我出手，但等他登位之后，彻底掌控刀宗大权，就不一定了，你我迟早还是要做做事情，让他不敢对你我出手，如今你与我联合起来，还有些势单力薄，只有多团结其他的领袖，形成反抗黄经的势力，之前，不是还有几尊领袖，是反抗他追杀斩天的吗？这些人，我们倒是可以第一个去考虑，联系他们！”

　　“兄弟人单势薄，恐怕难以说动他们……”叶匀一番难言。

　　“其实我们要联络更多的人，很简单……就看兄弟你与我，舍不舍得了！”忽然间，江离闪现出老道的目光来，似乎他已经有办法，或是早就来到嵩青会来求他。

　　“这个老狐狸……就看看你耍什么花样！”

　　叶匀暗暗一惊，他防着人，人也防着他，这个江离，比嵩青太难对付多了，叶匀道：“不知兄弟有什么好办法，可以牵制黄经与刀宗势力，可以让我们站住脚的？”


第1250章 江离的毒计

　　所谓强中自有强中手，一山还有一山高。

　　江离闪烁出深深的目光，以传音的方式道：“回答这个问题之前，先问兄弟，当初留住圣物那一刻，是否想的是，将来有一天，能一统刀宗？或是成为宗主之下的第一人？”

　　“这个……可不能乱说！”

　　叶匀一听，心中顿时炸了开锅，没想到这个江离，竟然也把嵩青的想法，看的一清二楚：“好个江离，果然比嵩青高明，嵩青的野心，呼之欲出，而他的野心，则是如此之深，不过他与嵩青一样，都是为了权力！”

　　“呵呵，兄弟不是乱说！”

　　忽然，宫殿扬起江离豪迈的笑声，声音停止后，他才低沉地道：“嵩兄，现在形势可是一步步逼来，你可没多少时间，去护住圣物，黄经的强势，你不是未见过，他这人现在没采取什么措施，那是他为了不影响他登位，一旦掌权，你还有好日子过？哦，对了，你我一个阵营，自然我也不会有好日子过，所以兄弟，你我一条心，做到一条心，才能真正抗衡黄经，与他周旋！”

　　“既然江兄把话说到这个地步，那我也就承认了，只是江兄，你当初与我走在一起，还不是为了与我相同的目的？”叶匀反问一句。

　　“哈哈！”

　　旋即，江离又是大笑一声：“所以，你我是一条心，一条船，船沉，你我都要成为水鬼之食！”

　　而叶匀也渐渐恢复森森气势：“要得权，我们就是得先把当前的强敌，推倒再说，江兄，这下你可以说出你的办法来！”

　　江离顿时施展一道印法，把两人单独隔离在一座空间内，他肆无忌惮地开始站起来，来回踱步道：“如今九刀十八域的领袖，哪个不想在刀宗内乱之时，这个大好机会，登上刀宗大位，一统大宗？当初刀宗令牌，失去下落，圣物也在四尊刀祖手中镇压，一般人根本得不到，所以这么多年，没有一人可以实现愿望，但现在不同，斩天出现了，圣物出现了，宗主令牌也在那黄经手中，我们掌握斩天与圣物，只要我们能拿出这两样东西，去与其他领袖共享，并答应他们任何要求，我们自然能成为共识，对付黄经，我们不能快马行船，只能一步步来对付黄经，可不能想着马上就取代黄经，而我们要推倒黄经，也不是一日两日可以完成的，这是一场漫长的博弈，谁能圈住更多的势力，谁才能走到、笑到最后！”

　　“是这个道理！”叶匀静静听着，半天应了一句。

　　“要圈住这些领袖，这些巨头，利用他们的贪婪，我们就要拿出斩天，拿出圣物，由大家共同保管，或是几人一同掌控一样信物，这样才能同舟共济，对付黄经，黄经的实力，比我强大太多，你我联手，可能都不是他的对手，但是更多的领袖联手，那黄经……只有死路一条！”

　　“江兄说的在理，联络这些领袖，是好办法，还有更多法子没有？一计不行，还有其他法子应付！”

　　“其实我们还有一个办法！”

　　江离见到叶匀疑惑的眼光，笑了笑道：“那就是利用斩天，此人是少宗主，他的身份，大有可为，关键，我们也同样拥有圣物，斩天与圣物，在你我手上，其实你我已经掌握了，得到刀宗宗主的底蕴，我们可以利诱斩天，此人我试探过，虽然油盐不进，但是不代表无法说动他！”

　　“利用斩天？”

　　叶匀眉头一皱，而心中，却掀起无数惊涛骇浪，到头来，斩天依然还要被一次次地利用，成为这些巨头手中的棋子。

　　想了一会，叶匀问道：“斩天与圣物，加在一起，完全可以成为宗主，只是利用斩天，我们要如何利用！”

　　问出这句话后，叶匀已经知道江离，肯定心中有了蓝图，来利用斩天，对付黄经，总的来说，最终走在风口浪尖的人，不是他江离，而永远是斩天。

　　这是悲情的，更加是悲剧的！

　　叶匀暗暗叹息，当初与斩天、赤云决定开始行动那一天，其实他们三个人，都迎来了人生最大的挑战，每个人，都有自己的责任与要承受的磨难。

　　江离顿时拿出一副胜券在握，万事于心的雄心笑容，对叶匀道：“斩天是少宗主，他的确是少宗主，这点，永远不会变，我们利用斩天，就是利用他这个身份，我们可以用复兴刀宗，所有人都遵从老宗主的遗愿，以及圣物为理由，推崇他成为宗主，只是……这必须是暗中行事！”

　　“好毒的计策啊！！！”

　　不由得，叶匀心中森森一颤，这个江离，真是为达目的，不择手段，往往这种人，要么成功，就是绝世巨头，要么失败，成为不朽的传说。

　　万幸的是，这一切计划，都不是被嵩青掌控，也不是嵩青所参与的，而是叶匀，叶匀知道这一切，就等于站在江离背后，一旦找到机会，可以把他一下钉死。

　　“斩天只不过是乳臭未干的黄头小儿，他算什么？还敢自命不凡，我真不知道，他为何能活到现在的！”

　　在江离的脸上，与语气之中，对于斩天满是嗤之以鼻，可见从心中，有多看不起斩天，也可知道，斩天在他手中，只有利用价值。

　　如果没有剩余价值，他恐怕片刻会杀了斩天。

　　眼睛，都不会眨下！

　　此时此刻，叶匀所化的嵩青，已经插不上话，完全是江离一个人自说自话，他道：“少宗主，这是无法否定的事实，我们支持斩天，则是暗中支持，这样一来，万一出现变化，也与我们扯不上关系，死的人，是他斩天这个傀儡而已，当然，我们一旦行动，自然不会失败，我们故意信服他，推崇他，让他站出来，在明里暗里，公然对付黄经，而且我们要尽全力帮助他，尽可能，让他成功，把黄经赶下台，我们便能坐收渔利，就算斩天被杀，黄经成功，我们也挫败了黄经的实力，他要想对付我们，更加不容易！”

　　叶匀眸子突然一亮，露出欣喜若狂的笑容：“若是能暗中推动斩天，一举推倒黄经，那刀宗大权，明着是掌握在斩天手中，实则却是掌握在我们手中！”

　　“我们最终的计划，就是暗中扶持斩天这个傀儡，推倒黄经，成功了，我们掌权，失败了，由他斩天去成为刀下鬼！”江离闪现出老辣的目光。

　　“妙计，真是一条妙计，毒计，江兄，我们就按照计划行事，只是我目前不是很方便，你知道，宗主黄经一定会时时刻刻盯着我的圣物，毕竟我的圣物，比斩天要重要，我要是经常参与行动，若是一旦走露消息，到时黄经恐怕不会再有所忌惮，直接对你我出手，一旦需要开皇三元神刀，我便拿出两份，留下一份，这是我的底线！”叶匀带着一份自保难色，对江离说道。

　　江离猛地一笑：“哈哈，兄弟太过投鼠忌器，我又没有让你把圣物全部拿出来，两份足以，那计划就由我去牵头！”

　　“我想去见见斩天，确定此人是什么心思！”叶匀忽然提出一个要求。

　　“这个简单，我让人带你去便是，顺便按照计划，说动他！”江离马上转身，打出一道意念，一尊老仆人，从宫殿之外走来，得到江离授意，老人马上躬身迎接叶匀，带着叶匀进入一条通道之中。

　　叶匀随着老者不断进入通道深处，在前方，有一个深深的空间。

　　“果然是大哥气息，大哥目前是不会有任何危险，但是受人掌控，这种滋味比死还要难受……江离啊江离，你真是该死！”

　　跟随老者，叶匀虽然不发一言，但是心中，怒火中烧。

　　“域主，里面就是斩天所关之处！”

　　老仆人恭敬对叶匀说道，前方是一座坚固的空间，叶匀随着他马上进入空间，就见到在无数真文凝结的封印之中，斩天盘坐在其中，无法动弹一下。

　　似乎也注意到叶匀到来，斩天缓缓睁开了双眼。

　　老仆人转身离去，在阵法恭候，叶匀马上故意扬声：“少宗主，总算见到你了，你要理解我的一番良苦用心啊！”

　　“你的良苦用心？恐怕你们的良心，早就被狗吃了！！！”斩天也故意愤怒、冰冷地骂道，完全一副怨恨的气势。

　　“大哥，长话短说，告诉你三个好消息，第一，嵩青已被我用你的名义，用开皇三元神刀，当着刀域众人，斩首示众，第二，凌天动前辈已经救出，正在暗中控制刀域，第三，就是刀域，已经被一统！”叶匀马上用元神传音道。

　　斩天极为安静地传音，带着一份欣慰：“好好，一切都在按照计划进行，兄弟，你这次来，一定与江离有什么计划，不是什么好消息吧？”

　　叶匀马上把江离的计划，从头到尾，一一告诉了斩天。

　　斩天顿时勃然大怒，元神之音，充满杀气：“好个江离，用如此歹毒的计谋对付我……不过兄弟，从侧面看，他这个计划，真是高明，高招！”

　　“嗯，的确是一个周全的计划！”叶匀点点头。

　　“哈哈，兄弟，既然这个计划如此完美，那我们何不顺水推舟，借用江离与那些叛逆者的力量，来帮助我们对付黄经？”突然，斩天极有深意地笑了笑，立马说出的对策，让叶匀不得不佩服。

　　叶匀叫好道：“我正欲想办法，如何对付，没想到大哥这么快就想到了，我们就顺势借势，看似表面，大哥被他们利用，其实，是我们反而利用了他们，这样，我们就不用去冒险去说动那些九刀十八域的领袖，直接由江离去说动他们，这让我们省了力气，江离真是聪明反被聪明误！”

　　“他只是太小看了我！”斩天露出成熟的笑容。


第1251章 刀宗之主，黄经

　　“我们都被他们小看了！”

　　独立空间内，叶匀与斩天用元神默默交流着，过去与现在，仿佛是一条巨大的海洋，而他们就是海洋中的孤独小舟。

　　叶匀继续道：“我们这一代人，被上一代小看，他们未曾想到我们这一代与他们的不同，比如大哥你，秉承刀宗的意志，一个人，被刀宗放弃，但你却没有放弃刀宗，一个人，始终是一个人，却没有走在黑暗中，而是光明正大的，靠自己努力，一步步夺取刀宗，得到刀宗的认可，你何曾，向他人乞求过？何曾向他人摇尾乞怜，让他们帮助你夺回刀宗？你没有，但是他们上一代则不同，为达目的，可以不择手段，失去一切，我们则有底线，这就是我们与他们的不同！”

　　这一番发自肺腑，来自多年修行，才累积出来的真心话，令斩天长发无风而自动：“哈哈，兄弟说的太好，说的真切，我这一世，光明正大，雄心向前，从未动摇过，从未向人低下过头颅，因为我，是天地男儿，因为我，是刀宗的继承人，我要如我的父亲，无数刀宗先辈，宁愿战死，也不愿赖活！”

　　在叶匀脸上，浮现出由衷的笑容：“所以我佩服大哥，无论如何，你都是这样，勇者无惧，这次我们夺回刀宗，终究会有一场热血之战，在这之前，我们得不断提高力量，大哥，我已从嵩青手中，夺回三把开皇三元神刀，你一旦融合，便能到达神异巅峰的力量，我们三人，都从当初的无名小卒，一步步踏入神异期的巅峰，我们将以神异期的修为，挑战渡神劫高手，那一幕……想一想，就热血沸腾！”

　　“我也很期待，正面与刀宗的老古董们，战斗的情景……兄弟，去吧，不用担心大哥，江离还要利用我，他这种人只要没达到目标，我便是安全的，除非是把我的剩余价值，完全榨取精光！”

　　末了，斩天知道与叶匀交流时间太长，势必会引起外人疑虑，便与叶匀暂别。

　　叶匀告了一声珍重，旋即释放嵩青的气势，一步步走出独立空间，他的余光在离开那刻见到斩天依然盘坐不动。

　　似乎，他看到当年在断魂崖，见到奇霍从容赴死的场景，在他脑海，只有斩天与奇霍两人高大的背影，所谓英雄，便是不畏生死，所谓英雄，便是独自选择挑起重担，直到被重担压得无法呼吸。

　　“域主，请！”

　　走出空间，来自江离指派的老仆，便恭迎在外，并带着叶匀逐渐离开通道，飞向另一片高深阵法之中。

　　大约十几个呼吸，叶匀就再次来到宫殿，江离正站在宫殿一侧，俯瞰刀宗，似乎他便是一切的主宰。

　　叶匀来到江离左侧，便是无奈又恼怒地哼道：“愚蠢的小儿，不听劝告，江兄，你还得亲自出马，此人被我所抓，一直记恨着我，我说什么，他都听不进去，实在不行，不如就结果了他，留着也是一个麻烦，杀了，那刀宗宗主黄经，还得感谢你我！”

　　江离依然是一副成竹在胸，底气十足的模样，他劝导一声：“老弟莫动气，这种愚蠢小儿，死亡是注定的，但他的死，必须给你我带来价值，否则我们努力就白费了，我们的计划，关键就是需要斩天，他是我们对付黄经，夺取刀宗大权的工具，你我到时成为刀宗真正的掌控者，想一想，九刀十八域，还有多少的刀宗势力，统统被你我掌控！”

　　“罢了，兄弟得赶回去应付黄经再次派人来索要圣物，先行一步，有任何进展，劳烦江兄上门相告！”叶匀旋即抱拳，显现出霸者的干练，长袍一震，便原地消失了。

　　看似是神异期巨头的瞬移之术，但其实只是无无之道用来伪装的速度罢了。

　　江离颔首送别，直到感应不到叶匀气息，才浮现一脸漠然：“刀宗乱了这么多年，九刀十八域，哪个不想一统刀宗，嵩青有这个胆量，却没有这个实力，黄经有气魄，也有这个能力，而我则有手段与实力，关键我可以让所有人，都成为我的棋子，这些领袖，都会向我匍匐！”

　　刀宗每一个巨头，都怀着不同心思。

　　此刻，叶匀离开刀宗，带着习暮生与一帮刀域高手，缓缓飞行在回归刀域的途中，此番来见江离与斩天，对他触动太大，一方面是江离这种老古董，活了一世，作为不朽，到头来还是逃不过权力的诱惑。

　　最大的触动，来自斩天。

　　他发现又重新认识了一番斩天，他不但值得他敬重，更加拥有掌控刀宗的能力与雄心，他相信，若是斩天能像江离那样，既有正义、热血之心，又不失手段的话，那么斩天将来，不但会成为刀宗领袖，还会成为一尊真正的绝世大能。

　　一尊大能，既要光明正大，也要有各种计谋手段，才能成就大能实力，只是斩天光有浩荡、赤子之心与运筹帷幄的能力，却少了一份如同赤云般的不择手段的野心。

　　江离那种人光有野心，却失去了做人、做事的底线，永远也走不出桎梏。

　　如果当年在断魂崖的奇霍，换做赤云魔尊，赤云魔尊绝不会甘心等死，他不死，才有机会从逆境中走出的希望。

　　可惜没有如果！

　　“苍天茫茫，宇宙无方，这世界有太多的人，太多无法预料掌控之事，坚持自我，坚持道心，坚持修行，才不会失去自我，最终会达到修行彼岸！”

　　思忖之间，已经回归到刀域的领土，叶匀一时仰天一望，然后心中触动消失，仿佛成长了一些，似乎目光，看得更加的真切。

　　“回来了？”

　　还未进入刀域圣山，凌天动虚无深邃的声音，便从刀域深处微微传来。

　　“前辈，此行大有收获！”

　　叶匀有些迫不及待，如今要夺取刀宗，他们三人至关重要，但是像凌天动这种巨头，更加重要，没有他们，很多事情难以周全，他马上让身边人各自散去，催动真气，瞬间便出现在圣山之空。

　　又是一番运气，便飞入有不少高手在暗中镇守的古黄宫殿之中。

　　宫殿内刚刚落下，凌天动便从后方，闪现而来。

　　“有大收获？”凌天动眼神炽热，充斥着强烈关心与期待。

　　“大哥没事，前辈请放心，因为江离要利用他……”

　　旋即，叶匀边说边与凌天动坐下，大约半个时辰，才把江离一番计划，完完全全告诉给凌天动。

　　凌天动听完，立刻长长吸了一口气，似乎他也想不到，江离此人，竟然有如此歹毒的计划，他的怒气，瞬间爆发，幸好叶匀早就把宫殿内的阵法，一一改变，否则外面那些守护高手，都该冲入进来了。

　　凌天动再也无法沉住气，扬声怒骂：“老宗主一世英名，为刀宗流血流汗，没想到后人，却如此忘恩负义，罔顾伦常，心谤腹非，不安于位，无论如何，少宗主乃是宗主的血脉，黄经小儿机心械肠也就算了，像江离这种刀宗的核心，竟然如此心机歹毒！”

　　叶匀在一旁静静地听着，倒是依然冷静自若：“所以，前辈，刀宗已经变了，你不问世事多少年，你们这些老人，岂知世界早已天翻地覆！”

　　“的确变了，这些刀宗的核心，变得不要脸皮，不要血骨，抛弃刀宗，践踏意志，哎，怎么会这样？权力，为了宗主之位，为了刀宗的大权，虽然刀宗历来，也偶有争夺，但大多刀宗修士，都是安于位，摒于心！”

　　“嵩青欺师灭祖，暗算自己师尊，又对前辈你动手，而江离，当刀宗是什么？我大哥又是什么？所有人都是卸磨杀驴，甚至可笑的说，是兔死狐悲，整个刀宗，需要真正的庇护者站出来，可惜当初我们夺取开皇三元神刀时，那些刀祖却坚持那套不变的所谓规矩，坚持，不参与刀宗内斗，他们殊不知，他们守护的刀宗，其实早就灭亡了，如今的刀宗，只是一个躯壳，而没有灵魂！”

　　“年轻人，倒看得比我们这些老古董更加长远，哎，你这一番话，真是让老朽无地自容，末了，是该做一些事，我会劝说那些离开刀宗，或是现存的老古董，让他们来看一看如今的刀宗，我很有信心，可以拉回五六尊老古董，有的老古董，无法改变的！”

　　“五六尊？”

　　叶匀一听，顿时心花怒放，隐藏不住笑容，急迫说道：“前辈，你若是能说动几尊老古董，那我们夺回刀宗，几乎是铁板钉钉的事！”

　　“老夫会马上开始释放召符，联络那些老古董，需要些时间，这件事急不得，老夫也要离开一段时间！”凌天动渐渐说道。

　　“现在刀域一统，前辈可放心去办事！”叶匀真诚一笑，带着无比尊敬。

　　说完，凌天动就起身了，准备了一会，然后就辞别而去，叶匀目送这尊老古董离去，他的身影，渐行渐远。

　　“刀宗内部，还是要拉拢一些人……嗯？”

　　正在思索中的叶匀，还在想着凌天动一番话，忽然间，他刚要转身，突然来自对刀域的感应，似乎有什么气息，突然以瞬移之术，不断地穿梭而来。

　　绝对是一尊强者！还是绝世强者！

　　“神劫气息，好微弱的神劫气息，不该如此，一道神劫的嵩青，渡劫气息非常的重，而二道神劫比如凌天动前辈与那江离，虽然他们极力隐藏，但丹田与元神，也有一股浓烈、撕裂般的神劫气息，而此人……神劫气息，竟然十分地微弱！”叶匀深深怀着震撼，感应这尊强者，但又不能释放虚空者能力。

　　他现在是嵩青，不是叶匀！

　　“嵩兄，本主突然叨扰，请见谅！”

　　紧接着，一个陌生、深邃的声音，从虚空直接穿透而来，很显然，他已锁定叶匀的位置，不是叶匀，而是叶匀身上嵩青的气息。

　　“本主！！！难道是……黄经！！！”叶匀顿时如临大敌，心跳仿佛都停止了。


第1252章 接连来人

　　万万没想到，来人，竟然是刀宗的新宗主，也是他与斩天、赤云最大的强敌，也是最神秘的敌人。

　　来的如此突兀，叶匀都没有准备！

　　而且叶匀也知晓刀宗一部分规矩，九刀十八域的领袖，都会定期去朝见宗主，叶匀以为要等到黄经传召他，才能与黄经见面。

　　现在这一刻，未免来得太早了！

　　“哪里！哪里！属下为斩天与圣物之事，还想等着祭天仪式结束，把刀域之事先安排一阵，再去面见宗主，没想到宗主纡尊降贵，亲自降临！”

　　多年的历练，令叶匀旋即恢复从容，以嵩青的气势，带着微微地恭敬，与不失的霸气应了一声，而脑海马上转动：“好个黄经，来的真是时候，必然是为大哥与圣物……如今恐怕是为了圣物多一些，来的太快了些，不过也及时，幸好凌前辈去早一步，否则一旦被黄经发现，那就露出更多的马脚！”

　　“嵩兄！！！”

　　嗖嗖两声，一尊身着一身权贵刀纹长袍的中年人，无视刀域防御，直接穿梭而来，进入圣山，来到叶匀前方，逐渐显现出一尊年近中年人的壮傲男子。

　　“原来是分身……怪不得渡劫气息如此微弱，按照凌前辈预料，黄经此人修为，乃是渡神劫高手，就是不知道是一道还是二道神劫，依我看，这个黄经，很有可能，已经达到刀宗之内，鲜有人达到的三道神劫修为！”

　　见到黄经本尊虚影，逐渐成形，原来是一尊能量分身，叶匀没有抱拳施礼，而是微微颔首示意。

　　叶匀再细细看了一眼，可惜黄经是能量分身，不是本尊，根本看不透什么，因为能量分身由能量凝聚而成，可以随意改变。

　　黄经负手而立，并未张口就提及斩天与圣物，而是一看四方，十分感触地道：“这些年一直忙着对付刀宗那些反抗势力，倒是疏忽与嵩兄的来往，看看这刀域，似乎想起当年与嵩兄配合，对付凌天动的场景！”

　　“这些年，属下一直站在宗主这一边，对抗那些暗中反抗宗主的领袖……”

　　面对黄经，叶匀也一副往日重现的模样，然后气势一变：“不知宗主前来，所为何事？”

　　黄经微微一笑，看上去，他的容颜，比嵩青年轻不少，但是拥有的气势，却比嵩青深邃不少，黄经道：“也没什么大事，只是来看看昔日的朋友，最近本主忙着筹备登位，到时南荒许多势力，都会到场，乃是我刀宗大喜之日，很多年，刀宗没有这么高兴过，我是来看看你们这些老朋友！”

　　“不能这么老道，必须在他面前，做出一副做贼心虚的模样，让他知道，嵩青这人心中有鬼，但都逃不过他法眼……”

　　瞬间，在叶匀脑海，就闪过不少想法，叶匀马上带着一份复杂口吻道：“宗主，这次抓捕斩天，得到圣物，并在刀域举行祭天仪式，本该邀请宗主前来观礼，只是这种祭天仪式，只有在刀宗才能光明正大举行，所以属下并未邀请宗主，以及其他的领袖，等祭天仪式过去，属下会把圣物恭迎回刀宗，而至于叛逆斩天，当初因江刀主参与此事，他便做主，把斩天扣过去！”

　　黄经道：“这些事，欧老回去已汇报得很清楚，无须解释太多，圣物只是一种形式，不过嵩兄还是很知局面，没有邀请其他领袖，因为到时本主登位，也要举行祭天仪式，这件事你处理的很好！”

　　“属下不得不为宗主登位而考虑，宗主，请内叙！”叶匀马上施礼，挥手向黄经，邀请他进入宫殿之内。

　　“不了，本主还得去一一见见其他领袖，嵩兄，暂别！”黄经负手一笑，完全一副深邃地气势消失而去。

　　转瞬，不见了人影与气息。

　　“此人的确是有能力之人，明知道嵩青与江离用意，便是故意拿着大哥与圣物，与他分庭抗衡，但却丝毫不言语，不张扬，不动怒，做出一副无所谓，又掌握一切的架势，他是恩威并施，想以宗主之威，让我主动把圣物交换给他，他这次主动现身，便是一种警告与先礼后兵，下一次……”

　　叶匀一直皱着眉头，他想过黄经很难对付，但此人如此有气度有心计，比那嵩青、江离更难以对付，完全没有看不出他的用意。

　　这种人太深，深不可测，而且无法轻易靠近，也不会距离太遥远，位置稍微有不对，便会被他察觉端倪。

　　“现在我与大哥、赤云分开行事，各自负责一方……接下来就等着江离的动静，拉拢刀域老古董，若是凌前辈成功，那么推倒黄经，等于成功了一半！”

　　叶匀回到宫殿内，休息一阵，便马上召集刀域会议，几百尊强者，无一人不敢到场，而且对于叶匀是毕恭毕敬，因为都成为叶匀手中的傀儡，谁要敢不听话，那便是自寻死路。

　　刀域所有超级大帝，都在叶匀掌控之中，刀域的能源，财富，也在他掌控之中，这些将来都得交给斩天去处理。

　　会议结束后，叶匀便进入九龙空间修行，刀奴成长让叶匀有很大意外收获，从融合无袖仙君的诅咒力量后，刀奴不但拥有邪恶的意识，完全恢复生命，成为一个冷漠，只有杀戮的邪恶青年。

　　而且刀奴并不压制诅咒力量，不像无袖仙君，融合诅咒力量，却不想被诅咒占据意识，与肉身，刀奴则无止境让诅咒力量与他融合，所以刀奴的力量，已经达到涅槃期，这种速度，实在惊人。

　　巨人变化也非常惊人，他们巨神兵印，拥有更多的神印，他们的力量，时时刻刻在增长，一个个力量，这会也达到神异初期，九龙神戒，仿佛就是他们成长所需要的养分摇篮，他们在里面尽情地成长，他们的修行，不同仙人，他们只要尽力激发潜藏在体内的神印力量便可。

　　叶匀修行之前，与绾海相处了好一会，因为叶匀要伪装成嵩青，乌乌兽只能留在九龙神戒内，与绾海作伴，不过以叶匀对乌乌兽的了解，这小家伙，是对绾海拥有的特殊海洋力量感兴趣。

　　接下来，叶匀就开始修行大千神图，融合九龙神戒，这两大法宝，是他最重要的法宝，虽然大千神图不是神器，比不上破天神君与混冥剑球、鎏凤神翼、甚至是破劫神雷珠，但是大千神图的未来，却是无法预料的，也是叶匀最在乎的法宝。

　　九龙神戒再好，始终是神罗的遗物，而且已经达到很高的地步，鲜能再去把它提高。

　　而大千神图不同，虽然也是天机老人缔造的法宝，但它并未不完美，天机老人只完成一半，剩下的一半甚至大半，都要叶匀去完成，所以这件法宝，在叶匀眼中，甚至比九龙神戒都要看重一分。

　　大千神图有无限未来，但是九龙神戒已经达到巅峰，改变不了！

　　“如果有可能……”

　　一个想法，一个一直拥有的想法，逐渐随着得到完整大千神图所成形，叶匀释放出如画轴般的大千神图，看着上面无数的星光，无数的坐标，便雄心一笑：“如果有可能，就让大千神图成为我的本命法宝！”

　　本命法宝，可以不是神器，但却与修行者融合，可以达到最完美的地步。

　　就如乾坤真君的无极镜，便是本命法宝，威力无穷。

　　一些天才强者，几乎都是拥有本命法宝的。

　　叶匀一直在想这个问题，就是如何拥有本命法宝，之前有想过九龙神戒、破天神君，甚至是三十三天藤，还有那神秘水晶。

　　如果能将三十三天藤或是神秘水晶，炼制成为本命法宝，无论哪一样，都拥有这宇宙，无法想象的力量，超强的生命力量，以及无坚不摧的攻击力量。

　　但是，再强的力量，再旺盛的生命力量，能与浩瀚宇宙，可以随意去到无数的宇宙，可以绘画无数的时空，更加有意义吗？

　　而且，大千神图虽然没有攻击力量，却有着无限大的时空，将来除了哪里都可去得的穿梭神通，就是深邃的大千空间，一旦成为神器，大千神图内部空间，更加坚固，可以禁锢神祗，可以装下一个世界都有可能。

　　若是有一天，大千神图成为九龙神戒一样等级的神器，真是不敢想象它的神奇！

　　它，一定是宇宙最为神奇的法宝，即便不是攻击最强、防御最强、生命最强的法宝。

　　“哥哥，小千能成为你的本命法宝，那是小千的荣幸，当初老主人并未把小千炼制为他的本命法宝，说是等到最适合我的主人，才能彻底发挥我的能力！”此时，大千神图消失了，化为了光头小千，他似乎长高了一些，不过依然胖乎乎的。

　　“呵呵！”

　　叶匀笑而不语，他也不知道自己是不是天机老人所说的最合适的人，因为要把大千神图炼制为本命神器，真是不简单。

　　至少也要等他达到半神，因为大千神图也是半神器，人、器都是半神，要人与器同时晋升为神那刻，融合为一，才有机会炼制成为本命法宝。

　　“嗡……”

　　就在小千可爱的微笑时，突然叶匀的元神，涌现一股声音，让叶匀马上凝眉：“怎么又来一尊高手？？？”

　　“不，哥哥，是两尊高手！”小千突然伸出两根指头。

　　“你这小家伙，时时刻刻在哥哥体内，都与哥哥的元神，快融合了！！！”

　　叶匀意外地一惊，然后仔细感应，果然有两尊气息，另一方隐藏得十分深邃，都是巨头人物。

　　“好了，哥哥要出去了！”

　　缓缓站起来，恢复嵩青模样，改变气势，抚摸着小千光头，小千立刻一闪，就不见了踪影，而叶匀也催动九龙神戒，不知道这次来的人物，到底是谁。


第1253章 厉垣与刀痴

　　刀域之外！

　　两尊老者，从万里长空，顿时触动无限的能量，与整个刀域涌动，仿佛故意要告诉刀域的掌控者。

　　他们，来了！

　　当狂风消失，扬起他们的苍发，原来是两尊老者。

　　而左边那位老者，竟是当初，奉了宗主黄经之命，带着无数高手，去堵截抓捕斩天的十八域之一的域主。

　　厉垣！

　　他曾经与暗中保护斩天的驼背老者，大战无数个回合，毁灭了无限疆土，而又五指一抓，能把废墟瞬间化为原貌的绝世强者。

　　厉垣看了看前方刀域，茫茫的目光中，与刀域天空融合：“九刀十八域虽然同为刀宗的巨大势力，但彼此之间，却鲜有来往……”

　　在他旁边，同样是一位老者，不过，他只有六旬的年龄，显得十分有精气神，身材有些矮小，但那双眼神，却高得很。

　　他扬声道：“不是因为少宗主与圣物，我们也不会来见这嵩青，此人与宗主走的很近，算是宗主的心腹，而上次，你去抓捕少宗主失败，在九刀十八域，被人看笑话，就在此时，宗主就让嵩青负责抓捕少宗主，结果一举成功，现在可是红人，听闻还举行了祭天仪式！”

　　“刀痴兄，你可不要乱来，即便你为了圣物而来，但圣物是圣物，只有宗主才有资格使用，你想见识圣物的力量，恐怕得晚些了！”厉垣看向旁边老者，唤一声“刀痴”，则露出一副无奈的笑容。

　　仿佛这个刀痴，与众不同。

　　刀痴带着一丝轻狂，桀骜，哼笑一声：“如今他黄经，不是还未举行登位大礼吗？他没有正式登位，那圣物现在就没有主人，既然没有刀宗宗主存在，什么规矩也都没了，当年老宗主在的那个时代，我只算年轻一辈，没有资格与老宗主动手，老宗主陨落后，圣物也一分为三，更加没有资格，这辈子，我刀痴挑战刀宗无数的高手，领教各种不凡的刀器，唯一的遗憾，便是没有与开皇三元神刀交过手！”

　　厉垣显得很头疼，然后与刀痴，继续缓缓飞向刀域：“那你可以等黄经成为宗主，与他交手！”

　　“宗主？黄经？他那种人，为我不屑，不屑与他动手！”

　　刀痴一脸冷嘲，似乎对于宗主黄经，丝毫也不认可：“可惜我不是九刀十八域的领袖，否则一定不会同意他成为刀宗之主！”

　　“幸好你不是其中的一份子！”厉垣莫名的一笑。

　　“你是什么意思？说清楚点，说话拐弯抹角的！”刀痴完全不明白厉垣那一句的意思，反复追问，厉垣就是不答一句。

　　“竟然是他……厉垣！！！”

　　一个双眼睛，已经从圣山之空迸射出来，正是从九龙空间出来的叶匀，他率领数十位刀域的高手，也有几尊神异期高手，当见到厉垣第一眼，他就郁闷住了，同时心中还是一番震撼，当初见到他，五指一抓，便改造了山河，这绝对是一尊强者中的强者。

　　“幸好大哥不在，否则见到厉垣，一定会动杀气！！！”厉垣亲手杀了驼背老者，等于是斩天身边最后一个至亲的人，叶匀一挥手，众人马上飞过去。

　　叶匀又看向旁边的刀痴，通过凌天动给他所有，刀域强者的资料，马上认出此人，只是没有具体的资料，他问道旁边一尊神异期高手：“你们了解厉垣域主旁边那个刀痴吗？”

　　“域主，此人是一个练刀入魔，爱刀入魔的狂人！”

　　旁边一尊神异期强者，自然知道叶匀的真实身份，不是什么嵩青，但他依然恭敬如对待嵩青那般，回答道：“此人一生嗜刀如命，爱刀成狂，是我们刀宗内，一尊霸道的强者，公然的绝世强者，他几乎把刀宗九刀十八域，还有一些老古董，都挑战过，而且基本都取胜了，他的实力，比起域主你……要强大不少！”

　　当然，他的意思，是比真正的嵩青，强大很多！

　　“是个有意思的人，这种人……往往不在乎什么权利，只为修行与道术！”叶匀算是有了对刀痴的第一印象。

　　只是几次呼吸，叶匀所带的高手，便在刀域高空，看向前方飞来的厉垣与刀痴，抱拳当空一笑：“厉老哥，刀痴兄弟，有失远迎，有失远迎！”

　　厉垣颔首一笑：“嵩兄客气！”

　　“还用见外？嵩兄，听闻你得到圣物，在下特此前来，便是为了一睹圣物风范！”而那刀痴，当着叶匀与刀域无数高手的面前，丝毫不客气，直接说出来意。

　　“简单，简单，请内叙！”

　　叶匀化作嵩青，嵩青与厉垣、刀痴那都是多少年的故人，话便不多，转身就迎接两尊强者，一同向刀域圣山飞去。

　　片刻之后，圣山古黄宫殿之中！

　　厉垣与刀痴两大巨头，分别坐在殿前两侧，而叶匀自然坐在上方，刀域几尊神异期高手代表，坐在两尊巨头下座。

　　“厉老哥，你怎有空来此？前阵子，听闻老哥似乎受了伤，养息得可好？”期间有人端上仙茶，仙气缭绕，叶匀让两尊强者品尝之后，便拉开了话题。

　　“无恙，无恙！”

　　厉垣淡淡应了应，似乎与那驼背老者交手，不想说太多。

　　刀痴则是急性子，藏不住话，他道：“嵩兄，我们就不怎么废话了，直接点，在那黄经未成为正式宗主之前，让在下领略一下圣物的力量，如何？”

　　“不合规矩吧？老哥，你知道圣物，只有宗主才能使用，如何让你领略？”叶匀苦笑一声，极为无奈。

　　另一方面，他不想与刀痴动手，因为一旦动手，他的伪装，就要露出马脚，他可以伪装嵩青模样与气势，但是，一道神劫的力量，是无法幻化的。

　　只要交手一招，仅仅一招，他的身份，就会被揭穿！

　　厉垣旋即看向刀痴，抖抖衣袖道：“刀兄，嵩老弟的话，是对的，圣物只有刀宗之主能使用，你这个念头，恐怕永远无法实现了！”

　　而刀痴丝毫不听厉垣劝阻，非要强行达到目标，看向叶匀，冷冷一笑：“我不屑那黄经，这种人连老宗主的遗孤，都要赶尽杀绝，而且行事心狠手辣，不值得与我交手，嵩兄，今日无论如何，你得让我领略一下圣物的风采，你放心，这里，至少我们两人，是不会把这事，告诉给黄经的，而且在座之人，都想领略一下圣物的风范吧？圣物三分合一，这可不是一般人能见到的！”

　　“此人果然是个简单头脑……他这样不休闹下去，反而没有好处，得想办法，得把他敷衍过去！”

　　刹那间，叶匀也感觉头疼，这个刀痴，是出了名的难缠，今天人家专程来到这里，便是为了圣物开皇三元神刀，如果不给他见识，他如何善罢甘休？况且，叶匀感觉这个刀痴，一身正气，只是一直没有受人引导，若是引导他，便能把他这种绝世老古董，拉拢到身边，岂不是一大助力？

　　凌天动，再加上刀痴，简直如虎添翼！

　　但这是设想，凌天动那边不知到底会不会成功，而这刀痴，看似是个简单人物，不知道背地里心思如何。

　　叶匀想了想，便故作无奈的道：“既然兄弟如此盛意，那在下，只能勉为其难，运用开皇三元神刀，释放出一道刀意，而刀兄你，也只能释放刀意去破解，若是你在这里与开皇三元神刀交手，还不让外界人知道？而且在下只是释放刀意，施展刀意刀法，并没有直接运用开皇三元神刀与你交手，不算违背规矩！”

　　厉垣马上拍拍刀痴肩膀，如同老大哥般：“这样挺好，刀痴，你可不要再不依不饶，嵩域主可是大让步了！”

　　“好！！！”刀痴忍着忍着，还是答应了。

　　“出来吧！”

　　叶匀右手一抓，从右手之中，涌出一股虚弱刀气，然后紧紧抓出显现出来的开皇三元神刀，看向刀痴：“我最近研究一门刀祖先辈的刀法，名为‘大周天断裂刀法’，就看刀痴你如何破解了！”

　　“倏！”

　　叶匀并未催动自身的力量，但是一身刀气，却十分复杂，乃是修炼多种刀诀，才能拥有的刀气，然后凌空一劈，开皇三元神刀只是微微刀光一闪，一股断裂的刀法，随着开皇三元神刀劈出，化为一股风卷般的刀气，开始断裂，但是每一寸都有着一道道的刀气力量在攻击。

　　“大周天断裂刀法？”

　　厉垣一惊，看向叶匀：“嵩兄，这门刀法，乃是上个纪元，我们刀宗的一尊无名先祖创造的残缺刀法，早就遗失了，没想到嵩兄能得到！”

　　“惭愧，在下只是意外得到而已！”

　　带着一份惭愧，叶匀罢罢手。

　　其实，这些刀意与刀法，刀气，都是来自大道者的力量，叶匀最近夺舍嵩青之后，开始翻看，练习不少刀宗气功，久而久之，加上吸收刀域这片能量，体内大道者力量，便不由自主凝结。

　　此时此刻，大道者的能力，在体内显现出来。

　　条条经脉之中，飘着许多相同，或是不相同的刀气人影，他们，都是刀祖过去的先祖，修士，所留下的能量，逐渐通过大道者特殊的能力，让叶匀这种外人，都可以逐渐成为刀宗的修士。

　　连厉垣与刀痴这种老古董，竟然都察觉不出来。

　　这就是特殊体质，大道者的非凡之处。

　　刀痴慢慢站起来，眼瞳闪烁激动、好奇之光：“大周天断裂刀法？这门刀法，是在一刀发出，带着无数劈断力量的意志，果然厉害，一刀出，万物裂，好刀法，没想到我刀痴，能见识到如此先辈创造的刀诀，真是有幸啊，有幸啊！”


第1254章 元神显威

　　刀痴扬声一笑，在他脸上只有出自内心对刀法的狂喜，不顾厉垣与叶匀是何表情，他便凝结出一柄刀气。

　　这道刀气出现，乃是一柄与真正的刀器，相同的刀，刀身很快凝结出一道道水蓝色的刀纹，转瞬布满刀身。

　　“抽刀断水！”

　　刀痴眼中迸发癫狂的刀气，然后一跃而起，并未催动自身强大的修为气息，而是只运用水蓝刀气，对着叶匀施展出的断裂刀气，瞬间一刀舞出。

　　“这个刀痴，对刀法运用，果然高明，把各种印法，瞬间与刀气凝结一体，一旦释放，便能释放出各种自然般的力量，刀法博大精深，刀痴运用起来，得心应手，此人倒是修炼了刀宗无数的刀诀！”

　　叶匀平静地扫视刀痴，只有来自域主的霸气与深邃，没有来自内心的震撼。

　　修行，对于大部分人来说，不过是得到地位、权力的途径。

　　但对于某些人，犹如刀痴这般，他嗜刀如命，生涯中除了修行，便是修行，所以这类人的力量，才是最为可怕的，他们也是最终能走到修行尽头的存在。

　　“突突突！”

　　水蓝刀气劈在断裂刀气之中，两股刀气并不强盛，但是刀意，充满了破碎、斩破一切的气势，两股力量，一种是水的冲击与连绵，一种是撕裂的意志，水要拦截撕裂，撕裂要撕碎水的连绵。

　　万物相生相克，刀痴便十分懂得这个道理。

　　抽刀断水，瞬间就把叶匀施展的断裂刀法意志，给缠绕起来，水无缝不入，开始攻击断裂刀法的撕裂处。

　　“刀痴老弟，适可而止了吧？这一招，明显是你占据优势，嵩老弟并未施展自身所学的精髓，而且大周天断裂刀法是残缺的，见识一番便可！”一方的厉垣，捋了捋胡须，似乎看出刀痴修为，完全在嵩青之上，便恰到好处让刀痴住手。

　　哪知刀痴一听，顿时看向叶匀：“嵩老弟，这样斗刀法，实在有些不爽，不如你就出几刀，让我好好领教一番！”

　　“对于这种人……只有打得他心服口服……”

　　叶匀瞬间脑子转起来，恐怕今天下不了台，身为域主，只有面对，不会逃避，而且刀痴会穷追猛打，那么只有彻底震摄他，才能结束斗法。

　　一番思忖，在刀痴强烈期盼下，叶匀最终露出一份妥协的目光道：“本主最大让步，便是元神斗法，而且只要三招，不管这三刀结果，本主不能再动刀！”

　　“哈哈，好！”刀痴这下可爽快答应了。

　　“三招！”

　　叶匀郑重其事地看向刀痴，然后在心中，却雄心万丈：“与他斗实力，我是自取其辱，但是斗元神……我有神罗神像，还怕他？就是半神来了，我也不怕，好个刀痴，有意思，这次我可要好好收拾你！”

　　“来吧！”

　　刀痴突然一挥手，水蓝刀气不见了，在他手中，出现一把赤色神刀，看似品质还不错，但比起开皇三元神刀，差了太多。

　　倏！

　　赤色神刀从他手中脱手而出，刀痴利用强大元神修为，控制神刀在虚空漂浮，做出一副随时要出刀的森森气势。

　　幸好叶匀元神修为强大无比，否则若是普通破碎期，就算是涅槃期，此刻都会被刀痴强大元神气魄，震得重伤，尤其是元神，会被瞬间震得灰飞烟灭，但是叶匀却丝毫不动，显现出渡劫期巨头该拥有的元神力量。

　　“三刀，必须出其不意，那就用无无虚元功，融合大道者的刀法力量，给他三刀，这个刀痴，再怎么天才，霸道，也不可能是无无道人那般的存在，而且对于空间修为，不是每个巨头，都是擅长的！”

　　只是呼吸之间，在叶匀心中就有一番想法，对付刀痴，不可恋战，只能快刀斩乱麻，出其不意，所以……

　　“倏！”

　　坐在上方的叶匀，浑然不动，但是双眼一凌，手中开皇三元神刀，竟然凭空消失了，顿时让刀痴摸不着头脑。

　　“轰！”

　　结果开皇三元神刀，诡异地出现在刀痴后方，并且，这一刀，带着一股开天辟地的力量，绝对地霸道，而且没有什么刀法，只是重重地一刀，从虚空劈在刀痴后方。

　　不愧是刀宗的超级强者，刀痴的元神，马上催动，赤色神刀，便挡在后方，形成一股火焰的刀气防御。

　　只是，他的做法，总是晚一步！

　　“倏倏倏！”

　　开皇三元神刀陡然分化出三份，以看不透的虚无之力，又从三个不同方向，突然劈出三刀。

　　“空间刀法？？？”

　　刀痴深深震撼着，空间是最难以驾驭，修行的，而真正的巨头，不断专研空间，有的巨头，便会把自己的攻击，融合空间之中，形成难以防御、招架的空间攻击。

　　铛铛！铛铛！！

　　一股股元神意志之刀，与赤色神刀融合为一，顿时一股赤色的刀气，缠住刀痴周围，开皇三元神刀重重劈在刀气之上，在没有施展任何真气情况下，刀痴十分狼狈，震得头皮发麻，一身在微微颤抖。

　　“刀兄，你纵横刀宗，可见过这种的空间刀法？这乃是我刀宗十分古老的一尊先祖，创造的空间刀法，第三刀，你可以接住了！”

　　既然出了手，叶匀就要给这个刀痴，来个下马威，震摄他内心，将来再次打交道，也好驾驭此人。

　　所以，突然之间，叶匀的元神之力，竟然释放出一股横冲直撞的气势，这股气势释放出来，令厉垣与刀痴，都深深地震撼着。

　　“空间破碎！”

　　陡然，三份开皇三元神刀竟然吸收叶匀释放的元神，还有刀痴周围的空间能量，三刀再次劈在赤色刀气之上。

　　而这一次，刀痴，也只能防御！

　　不过，结果可大不一样，喀喀喀一声响起，刀痴周围空间都成为刀气，开始撕裂，连刀痴运用元神控制的赤色刀气防御，都被这股融合元神的空间刀气，直接给撕裂，撕裂之力，直接闪过刀痴。

　　轰！

　　刀痴一震，神色没有变化，只不过，他的脸上，出现了一许怒火，而他的长袍，出现了裂痕。

　　毫无疑问，三刀，他只能防御，只能被动地挨打，这在刀痴的人生中，是从未有过的，任何刀法，他都可以反攻为主，但是遇到叶匀的超凡空间神通，与深邃元神修为，他也只能甘拜下风。

　　所以，他动怒了！

　　“刀痴兄，适可而止！”厉垣突然厉声一喝，因为他知道刀痴的火爆脾气，他明显是不服输。

　　“服了！”

　　刀痴骤然挥手，元神气息顿时消失，而周围破碎刀气，也都消失，一股空间的深邃，随着叶匀元神收缩，而荡然无存。

　　叶匀抱拳，显得十分客气：“刀痴兄，我可是知道你的厉害，知道为何我只用元神来与你交手？那是因为在修为上，本主弱你一截，但是元神嘛……刚好是本主的强项，本主以强压制你的弱处，刚好克制你，所以，本主没有胜利，只是用了一点小手段！”

　　“好手段，输就是输了，我刀痴又不是输不起，没输过，我输得堂堂正正，域主运用圣物与元神，融合在一起，果然无懈可击，让我刀痴长了眼！”刀痴来到厉垣旁边坐下，没有一丝气息，也没有怒火，反而很坦荡。

　　“刀宗难得的赤诚之人……可惜这种人，容易被人利用，左右，一旦被奸佞小人利用，那就……”

　　一份可惜，弥漫在叶匀心头，可惜了这么一尊强者，看不透刀宗如今的局面，因为一切只是刀宗内乱，但可知，刀宗落在什么人手中，未来就是什么样的，刀宗这么多年没有宗主，就是因为这个道理。

　　一个优秀的领袖，会带领刀宗迎来辉煌。

　　一个狡猾的小人，会带领刀宗走向毁灭。

　　“这个刀痴，应该跟随在大哥周围，成为大哥的左膀右臂，大哥能得到刀痴辅助，自然如虎添翼！！！”

　　暗中打量刀痴，叶匀感觉这个刀痴，有着一分像赤云魔尊，如果刀痴跟随斩天，等于是赤臣遇到明主。

　　“嵩兄，这次来见你，原本是想来见识叛逆斩天，没想到斩天又落在江兄之手！”众人小休片刻，厉垣开始道出这次来的用意。

　　“斩天？”

　　叶匀故作惊讶，但心里早就想到了，他道：“我与江兄的意思，是留住此人，不能杀，少宗主是老主人唯一的血脉，我们如此对待他的遗孤，实在是太过残忍与无情，我刀宗从未做出这等背弃信念的事来！”

　　没等厉垣开口，一旁的刀痴，就一副火急火燎的哼道：“老弟，这句话我爱听，行事堂堂正正，他黄经若是有当宗主的料，那宗主就是他的，他如果没有，杀绝了那些反对他的人，也无济于事，刀宗依然无法让他驾驭！”

　　“作为域主，我本该站出来，守护少宗主……”

　　顿时，一份难意，密布在叶匀眉梢，他看向两尊巨头道：“可惜无能为力，而江兄的意思，便是要保住少宗主一条命，至于我留下圣物，说明白点，若是黄经正式登位，如是处事不公，我也好握着圣物，可以制约他，让他捉襟见肘！”

　　刀痴忽然冷笑：“我可是听说嵩兄你，想把圣物占为己有！”

　　“对于某些人来说，我的确是据为己有，但是本主问问刀痴兄你，如果你得到信物，你会交给他黄经吗？”叶匀突然反问一句。

　　刀痴道：“当然不会，我是看不惯他那副模样，还未正式登位，就当自己是刀宗之主，召唤我们这些老古董，非要去参加会议，人心不足蛇吞象，肚子有多大，就吃多少东西，他不知道吃太多，反而会带来更多的负担！”

　　“果然刀宗是有一部分老古董，还是反对黄经的，只是这些人也敢怒不敢言，毕竟黄经的手段与力量，摆在那里……”

　　听到刀痴这一番话，叶匀倒感觉十分唏嘘，连刀痴如此赤心之人，都敢怒不敢言，那么刀宗所谓的反抗势力，不都统统雷声大雨点小？


第1255章 靖元道的手段

　　“刀痴兄，我们该回去了！”

　　一直沉默寡言的厉垣，时时刻刻都是一副无法让人看穿想法的深邃气息，厉垣忽然拍拍刀痴肩膀。

　　“好！”

　　两尊巨头旋即站起来，向叶匀辞别，叶匀知道这些巨头是想来就来，想去就去的人物，也没挽留，开启离开刀域的秘密通道，送别两尊巨头离开。

　　“刀痴应该是极力反对黄经的，可以拉拢，也很可靠，而那厉垣……太深不可测，他不像江离，有真正老古董的沉稳！”

　　叶匀回想从踏入南荒，到如今所有的经历，暮然间，发现九刀十八域的领袖，个个都不简单，看似一条心，实则刀域内部，早就已经分离，一尊领袖，占据一方，除非黄经能正式登位，号令他们。

　　正式登位，那么斩天夺取刀宗更加困难，叶匀知道，留下给他们三人的时间，已经越来越少。

　　“得去见见赤云，看他那边形势如何，这个江离，应该不久之后，便会有动静，厉垣也应该会去见他，不知道江离会不会对他展开拉拢？”

　　人心隔肚皮，叶匀叹了叹。

　　“嗡！！！”

　　忽然，在叶匀正欲关闭刀域的神秘通道，一份熟悉的召符气息，正从通道之外，与自然相融的虚空，相互感应。

　　“这是……太木龙与广王仙君的气息？两人联合催动元神召符，来寻找我，看来一定有要事？”

　　南荒虽然是仙界南方广阔星空中的一部分，但不是无界之地，能量并不复杂，只要是高手传召符箓，一般都会成功，叶匀在九重仙界感应力，也无限强大，所以召符气息刚刚来到南荒附近，便有一种本命相连的感应出现。

　　在广王仙君身上，有叶匀当年制服时，种植下的本命禁制，所以他发的召符，也拥有叶匀自身的气息，感应起来更加容易。

　　“嗖！”

　　叶匀命令刀域高层，暂时离开宫殿，待他们离开后，叶匀留下一道化为嵩青的能量分身，然后本尊施展无无虚元功，瞬间穿梭刀域，去到南荒虚空。

　　来到虚空半个时辰，叶匀便催动神通，虚空一抓，在中央仙界方向，顿时飞梭而来一道召符。

　　“主人，大事不妙，雷音山一夜之间被灭，现在宛陵小姐，带着雷音山部分高层，来到九重仙界避难，请主人速速回来！”

　　拥有太木龙与广王仙君相同力量的召符，顿时爆发出广王仙君凌厉、严肃的声音。

　　“雷音山被灭？？？”

　　叶匀浑然一震，不由自主的感觉全身冰冷至脚底板，然后眉头骤然一凌：“好个靖元道……果然，你不会放过我，更加不会放过任何蛛丝马迹，即便之前料到他会到傲天仙界，寻找辛家，但是没想到辛家提前都搬离隐藏起来，而靖元道还能找到雷音山与辛家关系……”

　　没有犹豫半分，叶匀就知道雷音山被灭，是谁下的杀手！

　　靖氏家族的老祖，靖元道！

　　只有靖元道才有这个可能，如果是其他人，根本不可能一夜之间，让偌大的雷音山毁灭。

　　“还好宛陵没事，少华应该也没事，看来得马上回去看看，正好现在江离、凌天动、黄经还有赤云那里都没有大动静，我可以让能量分身隐藏在暗处，还能纵观刀宗形势……”

　　想了想，叶匀马上释放出一道不属于自己的气息与能量，正是来自嵩青的气息，一道能量分身，化为嵩青，飞入宫殿深处禁制之中，然后叶匀马上催动大千神图，坐标直接指向洛沉仙界。

　　大约不到五次呼吸！

　　几乎片刻之间，南荒的荒寂没有了，迎来的是无限盎然的生命气息，一座浩然处于平静中的仙池，坐落在翠绿大地之上。

　　哗啦！

　　一道星空之力显现出来，叶匀从中走出，看了看前方的洛沉仙界，顿时释放感应，旋即眉头一展：“端木斐小姐不在洛沉仙界，不过她的一道能量分身，却留在这里！”

　　至今，没有沧海化桑田，而叶匀不在是以前的仙帝，他是超级大帝，破碎期超级大帝，他的力量，已经达到神异初期，片刻感应，就能覆盖整个洛沉仙界，只要一招，便可以毁灭洛沉仙界。

　　九重仙界的一切，都逃不过他的法眼。

　　“整个洛沉仙界，凝聚一股涅槃期巅峰的气息，看来端木斐小姐，凝结这座仙池时，已经是涅槃期巅峰，现在……恐怕已经达到神异期修为，而这座仙池的凝练手法，倒是有一份古老的深空气息，让洛沉仙界与许多仙池不同，蕴含很多的深空阵法，端木斐小姐对于空间造诣，也颇有高度！”

　　继续一扫，更加让洛沉仙界了然于心，然后催动气息，瞬闪不见，再显现，便来到洛沉仙界之中的圣龙仙城。

　　如今的圣龙仙城，叶匀漂浮在上方，不再是第一次见到的一片草原森林，而是一片真正的繁华建筑。

　　嗖嗖嗖！

　　顿时，一股股熟悉气息，从圣龙仙城内部中的皇宫飞出来，来自叶寒、叶远、荆无命、叶羽、岳立、叶蛮、李莫然、周青、庞玄、太木龙、李莫然、辛宛陵等等熟悉的人影，顿时浮现在天空。

　　“父亲，寒叔！”

　　叶匀一闪，就在众人刚刚飞上虚空时，凭空出现在众人面前，当众，对两尊长辈，躬身行礼。

　　父亲叶远重重地拍拍叶匀身上的深空气息：“匀儿，回来就好，现在一重仙界大乱，原本从太乙位面飞升上来的部分强者，也一一躲入二重仙界，甚至很多飞升者，刚刚踏入傲天仙界，便被抓起来当奴隶，那里已经大乱了！”

　　辛宛陵走出来，她似乎还未从雷音山被灭伤痛中，重振过来，深深看向叶匀：“一重仙界，到处在抓辛姓的仙人，有一个抓一个，凡是与辛姓有关联的家族，势力，一一被铲除！”

　　“是不是……天宫神庙，尤其是靖氏家族出的杀手？”叶匀看向辛宛陵，不知道如何安慰她，其实一家人，也不用太客气，叶匀就以寻常的语气问道。

　　辛宛陵冷冷带着杀气，周围人都觉得不适应：“不清楚，天宫神庙杀人，也不可能穿着天宫道袍，四处招摇，但可以肯定，应该是靖氏家族，我雷音山在三重仙界、四重仙界、五重仙界的根基，统统毁灭，近百万弟子，除了在外历练未归，以及部分的长老外，其余的……一个不留，统统死在黑衣人之手，不，是靖氏家族之手！”

　　“他还真是铁血手段，一个不留，多少人为此殃及鱼池，宛陵，人生总是这般，有起有落，有得有失，雷音山的未来，没有失去，只是失去了现在而已，等将来推倒天宫神庙，再创造雷音山吧！”

　　叶匀安慰道。

　　“对对，暂时失去，不代表永远！”众人开始劝道。

　　“我知道！”辛宛陵表现得很坚强，可见独自修行，撑起雷音山半边天的她，已经不是当初那个大小姐。

　　叶匀这才放下心，幸好众人无事，再一扫众人，叶匀惊喜地发现，在场每个人已经踏入仙帝，他们踏入仙界，才一万年时间而已，便从虚仙，达到仙帝境界，其中每一个人，都有可以在任何超一流宗门，成为亲传核心弟子的能力。

　　广王仙君不但成功炼制星落之原，成为本命法宝，而且修为，已经快要突破破碎期，而最让叶匀欣喜的是，叶寒已经踏入超级大帝，成为万象初期，而岳立、李莫然本是特殊体质，一个是通心者，一个是风行者，也已经踏入超级大帝，至于其余人，都快晋升超级大帝。

　　只是没有鲁弘、秦清、与圣如心等人！

　　还有一部分人外出历练未归，在这几千年时间里，他们每个人的经历，可能都无法形容，否则也不会一个个修为晋升如此之快。

　　他们，看到了叶匀的压力，叶匀所承担的一切，他们要为叶匀分担，带着这份信念，他们在不断强大。

　　叶匀随着众人，回到圣龙仙城的皇宫。

　　以前圣龙党的成员，早就在恭候叶匀。

　　圣龙党也有更多成员加入，叶匀了解一番之后，暗暗打算：“既然回来，这次就用转生破虚鼎，为大家重塑肉身，配合凤凰神火洗髓肉身，不出千年，这里每个人，都会成为超级大帝，他们的修为，将会更加恐怖，不过在此之前，得与宛陵悄悄去一趟一重仙界，看看靖元道那老不死的，在干什么，然后可以的话……再次把他的人马，一个不留！”

　　叶匀回到圣龙仙城，马上镇住人心，安排好一切后，叶匀便带着辛宛陵，催动大千神图，直接赶往一重仙界。

　　大约不到半天功夫，两人以从九重仙界，直接来到一重仙界。

　　傲天仙界！

　　星空之中，随着一道形成通道闪现，叶匀与辛宛陵马上显现出来，施展无无虚元功，改变所在深空气息，叶匀知道，靖元道肯定在一重仙界，释放渡神劫的力量，感应他的存在。

　　弄好一切，叶匀开始释放虚空者的感应。

　　大约半柱香功夫，叶匀的感应，就覆盖整个傲天仙界，以及傲天仙界周围的一些深空，倏然睁开眼：“靖元道好狠的手段，不知从哪找来的一帮高手，大约有一千多人，一半是仙帝，一半是超级大帝，还有几尊绝世高手！”

　　“那老不死的不在？”辛宛陵静静问道。

　　“不在，但有一道意志，镇压在他们的大本营，似乎控制所有的高手，已经在对傲天仙界，进行地毯式搜查，他们的强者，遍布整个傲天仙界，宛陵，既然他们找我们，那我们就把他大本营，直接给吸收了！”

　　“直接吸收？那么多人！”

　　辛宛陵一听，顿时不相信，叶匀能在靖元道本尊感应之前，把上千强者，全部斩杀，关键还有很多人，分布在傲天仙界。


第1256章 贪吃的乌乌兽

　　辛宛陵的担心，不无道理。

　　一千多强者，一半是超级大帝，分布在一重仙界不同地方，又不是聚集在一起，叶匀能在靖元道本尊赶来前，全部清理？

　　显然不现实，也不可能！

　　叶匀却向着辛宛陵，然后催动一道气息，一道神性光芒闪现出来，只见一个黑乌乌、肉呼呼的玩意，瞬间回到叶匀的肩头：“呵呵，你看我肩膀上这玩意！”

　　“乌乌兽？莫非……”

　　辛宛陵一见到乌乌兽，就知道叶匀要干什么，她自然知道乌乌兽的厉害。

　　叶匀雄心万丈的笑道：“只是我要把所有人的气息，都凝集起来，给乌乌兽感应，它才能跟着一个个气息，找到一个个人，它现在的速度，在一重仙界，无人可挡，只是收集所有人气息，比较消耗能量与时间罢了！”

　　而辛宛陵神色渐渐冷漠，洋溢着萧杀之气，弥漫在虚无空间中，她竟然直接地点头，认可叶匀这个办法：“那就这样吧，这些人不但杀了我辛家无数的人，还连累多少的无辜，关键……整个雷音山，几乎就是毁灭在他们的手中，这些刽子手，欺软怕硬，来到一重仙界，个个有恃无恐！”

　　“磨练……的确让她改变了，变得更加坚强！”

　　旁边，叶匀深深感应到辛宛陵的变化，她已与绾海一样，没有任何对敌人的心慈手软，有着男子一般的坚毅之心，还有勇气。

　　“宛陵！”

　　叶匀看着，看着，忽然心中忍不住地把脑海真实的感触，认真地与辛宛陵面对面，双目相对：“从前我也与你一样，在凡界，一怒之下，做出许多惊天动地的事情，踏入仙界，依然也是，那些事，我说出来，并不是否定那些事情做的不对，或是说当初是多么的幼稚可笑，我只想说的是，我变了，我明白很多事情，在大自然与命运安排下，我们是无法去左右的，我们得明白分离与生死，随时都会伴随在你我的左右，不能给自己内心带来太大负担，少华当初出事，加上凡界的某些事，给我带来了后来的心魔，我不想你承担太多，如我一样面临修行的重重阻碍！”

　　辛宛陵眼眶突然湿润：“我无法放下雷音山多少的熟悉的同门……如今都不在了！！！你明白吗？他们前一刻还好好的，后一刻……眨眼，我就发觉我见不到他们，感觉不到他们的气息！！！”

　　“有得有失，人生就是这样，我们不可能拥有一切，这才是修行，宛陵，如果少华永远无法复活，我相信，我会迟早看清一切，化为尘土，少华还有因果，无法复活，他的命运始终与你我相连，说不定在未来的某一天，他就会突然出现在你我身边，只不过他换了张面孔，但是他的命运，与我们的因果，会持续下去，我们要的是他新生，他能迎来新的轮回，不也是一种复活吗？自然轮回生生不息，你与雷音山有着深深的联系，那些不在的人，相信命运使然，未来你们一定会持续这份命运下去，至于这份血仇，我们自然不能放下，该杀的人，必须杀，该还的血债，必须还！”

　　“是吗？”

　　“是的！”

　　这一刻，叶匀把哭泣不成声的辛宛陵，搂入怀里，让她哭泣，任她宣泄。

　　比起当年见证辛少华之死的叶匀，她要幸福多了，自然有人借给她一张肩膀，当初呢？谁给过叶匀一份安慰，谁可以让叶匀毫无顾忌的哭出来。

　　没有，他一个人，孤零零地承受一切！

　　莫约半天过去，辛宛陵才终于停止哭泣，逐渐恢复平静，叶匀让她好好休息，就地盘坐下来，开始施展混虚净世神轮。

　　星空之中的一切能量，都在虚空者能力与混虚净世神轮感应中，逐渐渗透，在傲天仙界之外，一座星空之中，建造的大阵内。

　　正是靖元道人马的大本营。

　　叶匀直接吸收大本营的阵法气息，阵法饱含内部所有仙人的气息，以及任何到过大本营的仙人气息，不管任何人，都是与靖氏家族有关的人，叶匀慢慢地渗透，元神在不断地咆哮，全力催动混虚净世神轮，捕捉更多的气息。

　　一天天下去，连辛宛陵都盘坐在旁边，静静等待着。

　　大约三个月过去，混虚净世神轮忽然破碎，化为一团复杂的能量，叶匀睁开眼，而肩头乌乌兽一摆小尾巴，就漂浮在叶匀面前。

　　叶匀摸摸它脑袋，叮嘱道：“小家伙，这里面的气息，每个人，你都可以吃掉，一个都不要放过！”

　　说完，便把能量摊开，乌乌兽瞬间吸入，然后小尾巴一把，就进入傲天仙界之中。

　　辛宛陵与叶匀看着乌乌兽消失，她问道：“接下来怎么办？”

　　叶匀道：“等乌乌兽把傲天仙界内部的敌人，全部吃完，一个不剩，然后我们再去他们大本营，统统吸入大千神图，吸入之前，要把靖元道留下的那道元神，给抹杀掉，让他无法感应，然后再动手！”

　　“嗯！”辛宛陵点点头，便再次安静下来。

　　而叶匀则释放虚空者与无边感应，辐射整个傲天仙界，顿时他看到了乌乌兽可怕的神通，它如今飞行的速度，与神异期高手瞬移速度，比较起来，还要快上一倍，可以说，就是半神，都无法追上乌乌兽的速度。

　　对比一下大道至尊的瞬移之术，他如果要直径飞过傲天仙界，只需要两次瞬移之术，眨眼功夫而已，而乌乌兽，只需要一次瞬移速度，而且时间，就在晃眼之间。

　　而乌乌兽拥有的不但是速度，还有对生命气息，能量的特殊感应，乌乌兽本身是没有多少温度的，似乎它有对生命体独有的感应，加上叶匀给它的气息，它每次一摆小尾巴，就出现在一尊黑衣人面前，直接张口一吸。

　　黑衣人没有任何反抗能力，成为乌乌兽食物，就像弱鸡差不多，几百高手，就一个个减少，半个时辰，就被乌乌兽吃掉一半。

　　乌乌兽看似又有什么变化，吃了这么多人，超级大帝，竟然一点也不满足，贪婪的接着一个个吃下去，似乎，生命在他它眼中，什么都不是，就是肉食而已，它唯一的感应，就是叶匀。

　　“差不多了，我们去他们大本营！”

　　看出乌乌兽过不了多久，就能搞定所有人，叶匀立刻带着辛宛陵，催动大千神图，眨眼，便来到另外的星空。

　　前方一块漂浮的陨石上，建造着一座大阵，这座大阵，乃是出自神异期之手，当然不是靖元道，而是几尊神异初期高手的气息。

　　“里面有四尊神异初期强者坐镇，四人修为，只有一人踏入神异期比较久，其余三个，才踏入几万年而已，四人加在一起，还不如一尊修为达到神异初期饱满的高手，完全不是我的对手，我们先潜入大阵中央，灭掉靖元道留下的意念再说！”

　　瞬息，两人就漂浮在大阵之上。

　　感应之后，叶匀就清楚对方强者的力量，并暗暗一笑：“既然就是这些人，杀了无数人，灭了雷音山，那你们的能量，就当做对雷音山的一份弥补吧！”

　　“嗖！”

　　催动无无虚元功，根本不用虚空者能力，与大千神图，只配合九重仙源的力量，叶匀便带着辛宛陵，悄无声息，施展吸力法则，吞噬部分大阵，并利用之前的敌人气息，改造身体气息，顺利进入大阵内。

　　很快就见到在一个个独立空间内，许多强者在修行或是在聊天、聚会，十分悠哉，也在相互交换许多，从傲天仙界掠夺的物资。

　　他们都没想到，大难已经悄无声息，要降临在他们头上。

　　叶匀与辛宛陵继续飞入深处，快进入中央，就见到四尊老者，盘坐在中央阵法周围，其中三人在静坐，只有一人在与一些超级大帝商量什么，叶匀与辛宛陵轻易飞过他们上方，然后进入中央阵法。

　　“靖元道！！！”

　　刚刚进入阵法，两人就在漂浮的中央真文封印中，见到一尊盘坐的老者虚影，不是别人，正是靖氏老祖，最为强大的存在，渡神劫高手。

　　“以靖元道的气息……看来是一道神劫高手，比起嵩青，还要修行深厚一分，距离二道神劫已经不远了，如果与他硬碰硬，根本不是他的对手，必须等我达到涅槃后期以及神异期，才能彻底将其斩杀，或是晋升涅槃期初期，与赤云、斩天大哥联手，斩杀他也有可能！”

　　渡神劫的巨头，实在恐怖，想想那厉垣，瞬间把废墟，改造为山河，恐怕靖元道一招，足以毁灭一个傲天仙界。

　　若是去到凡界，一招，可以毁灭一个位面。

　　位面很大！

　　因为仙界与凡界的能量不同，物质不同，凡界的任务物质，比如岩石、陨石、星球都比不上仙界的岩石、陨石与星球，连十分之一都比不了。

　　所以偌大的位面，即便是太乙位面，都抵不过渡神劫一招！

　　可惜，世界法则之力，禁锢着超越凡界的力量，即便渡神劫强者下界，也要受到桎梏。

　　叶匀挥手一指，指向靖元道的虚影：“宛陵，他就是靖元道，靖世家族的强者，对付此人本尊，太不容易，至少等我达到涅槃期，才有可能，不过我已经把他的子孙靖原，炼制为傀儡，留下他一条命，就是为了将来对付靖元道！”

　　辛宛陵则燃起炽热目光：“我会不断强大的！”

　　“我知道，少华也会靠自己，一步步走上巅峰，现在我就要施展混虚净世神轮，先隔断这里的命运与任何气息，让靖元道本尊与意念失去感应，他本尊会马上得知，不过却不知道发生了何事！”

　　踏出一步，叶匀马上凝结神通，一股神性气息，渐渐融合大阵之力，最后融入大阵，开始运展。


第1257章 突然出现的强大意志

　　混虚净世神轮缓缓融合大阵，蒙蔽所有的气息，叶匀与辛宛陵漂浮在大阵内侧，与那靖元道意念人影，只有十丈距离！

　　“别动！”

　　大约半个时辰过去！

　　叶匀突然按住辛宛陵玉肩，紧紧看了她一眼，瞬间催动无无法则，一股虚无雷光，在掌心闪烁。

　　因为他要给靖元道留下的意念人影，展开一招必杀。

　　即便是靖元道的一道意念，这道意念的强大，也堪比神异初期的力量，否则，他也不用坐镇大本营，为的就是用这道意念，镇压所有的高手！

　　神异期的力量，毁天灭地！

　　辛宛陵黛眉一紧，呼吸骤然停止！

　　“倏！”

　　叶匀凌空一闪，施展无无法则，整个阵法化为虚无的存在，加上混虚净世神轮，阵法之外任何高手，都不知道内部情况。

　　“咔嚓！”

　　而靖元道的意念，不是本尊，意识思维与感知，太迟钝，叶匀五指劈在他上方，无无法则所控制的区域内，顿时弥漫出撕裂一切的雷光。

　　“啊！”

　　雷光撕裂靖元道的意念，化为无数碎片，他发出惊骇惨叫，睁眼露出不可置信的目光，但整个碎片，被叶匀右掌完全吸入。

　　“成功了，我们出去！”叶匀又是一闪，成功斩杀靖元道意念，叶匀知道时间紧迫，靖元道感应到与意念失去感知，肯定会马上杀将而来。

　　所以拉着辛宛陵，一闪就消失在内阵之中。

　　倏！

　　陨石大阵上空，叶匀与辛宛陵凭空涌现出来，不管三七二十一，叶匀挥动右掌，直接凝集周围空间能量，化为惊人的空间掌力，整个空间能量，能被他随意地使用，这便是虚空者的能力。

　　“蓬！”

　　空间能量掌力，就像是从叶匀这尊巨人，所发出当空巨掌，生生拍在阵法之上，整个大阵，猛地震动，然后出现一个破碎口子，一股吸力力量，开始直接从叶匀掌心喷出，释放无穷的吸力。

　　“天啊！”

　　一个个强者，无法反抗被吸出来，当他们看到叶匀的巨掌，就如同当年叶匀在九天夺标杀狱大赛中，见到的那牛头巨力神差不多，试问，世间怎会有如此庞大的人物，巨大如天穹般的力量。

　　叶匀可不管他们，施展苍穹吸力法则，数百高手，不管是仙帝还是超级大帝，统统地吸入掌心之中，而他们去到的地方，正是大千神图世界。

　　“想反抗？你们有这个资格吗？”

　　就要把所有人吸光时，突然大阵内部，四尊神异初期的高手，居然在释放神通，凝结一股颇为厉害的残缺仙阵，来抵挡化解叶匀的苍穹吸力法则。

　　叶匀立即释放法眼，与辛宛陵瞬息见到，四尊高手守护在大阵深处，形成犄角，凝结全身力量，凝结防御大阵。

　　他们，在叶匀眼前无疑是几只蜉蝣罢了！

　　“咔嚓！”

　　只见叶匀手掌顿时翻手一覆，空间能量掌力，直接压得大阵出现无数破碎的纹痕，整个硕大坚固的大阵，然后就像似鸡蛋一样，被叶匀五指狠狠地一抓，轰然破碎，任何阵法都成为碎片，失去神通。

　　甚至于下方那块巨大的陨石，也被叶匀力量，当空压得粉碎！

　　随着大阵、陨石，被叶匀轻易地毁灭，四只蜉蝣般的强者，颤抖无法反抗地被叶匀不断吸过来，他们瞪着叶匀，依然不甘心，从内心，充斥着一股自傲，其中一人仰道：“我们是靖大人的人，你是何人？敢与天宫神庙对抗，你们找死，这是自掘坟墓，快快放过他们！”

　　“靖元道？”

　　“算个什么，天宫神庙又算什么？”

　　叶匀连连反唇讥笑，当空无视一物，万物皆要踏在他脚下，霸气油然而生：“你们真是无知，被人当做工具使用，都不知怎么死的，怪不了他人，只怪你们自己太过贪婪，想得到一切，怨不得别人，难道靖元道没告诉你，你们这次要抓的人……是我‘无名’吗？”

　　“无名！你是无名啊！”

　　四尊强者本来还是一副气势森森，不畏生死的模样，本想以天宫神庙，来吓走叶匀，保住性命，但当叶匀道出自己身份时，一个个的强者，顿时呆若木鸡，木讷地不再反抗，被叶匀一一吸入大千神图。

　　无名，曾经敢以凡人身份，只身一个人，杀上天宫神庙的存在，难道他，还忌惮所谓的天宫神庙吗？

　　一切都消失了！

　　化为了尘埃，叶匀与辛宛陵看上去有些寂寥，迎着星际寒风，叶匀冷冷笑道：“这些蠢货，净想着依靠他人，获取利益，力量，结果落到一无所有的下场，反过来却怨憎他人，永远也不想想是自己的贪欲，与选择，才有如今的结局！”

　　辛宛陵则一直是平静的，她没有因为敌人全军覆没，而出现得报大仇的喜悦：“这世上，能有几个人，能把责任主动承担下来的？自以为聪明一世！”

　　“我们现在就看看靖元道这老家伙，下来看到这里情况后，是如何的一张苦瓜脸！”叶匀带着辛宛陵走向深空，施展大千神图，隐藏在深空，而乌乌兽很快就来与叶匀会合。

　　活活吃掉数百人的乌乌兽，竟还是一副没气没力的模样！

　　这是一处，未知的神秘世界！

　　巨大的复杂能量，覆盖整个世界，上有不属于仙道世界的浩瀚如同天劫般各种沉淀、破碎物质，与无法跨越的能量时空，而下方，则是更多的塌陷、沉淀物质形成的废墟。

　　在这未知的神秘世界中，许多的能量，不再单单是仙道世界的力量，也有许多复杂、稀薄的神性空间。

　　看上去，有些像混乱国度中的圣空世界！

　　但这里没有圣空世界那么浓密的神性，也没有那么幽静的自然环境，这里环境恶劣，各种复杂力量不断落下，造成就是渡神劫的巨头，都无法生存的恶劣世界。

　　在一座看似山崖的地方，盘坐着一尊人影。

　　他在俯瞰上方的废墟累积世界，在那里，有许多的人，被象征天宫神庙真文锁链，锁住的人，他们在用手，挖掘那些废墟、沉淀物质，更加有无数的天宫神庙强者，在恶劣世界中冰冷地巡逻着。

　　而这尊站立的人影，是尊老者！

　　“倏！”

　　他突然睁开眼，弥漫着一层的混沌沉淀物质，被瞬间震散，竟然是靖氏家族的老祖，靖元道。

　　“奇怪了，意念失去感知，如何都无法感应……怎么回事？不可能……不可能是那无名敢现身？”

　　靖元道惊骇地沉思着，不断自言自语，连连惊叹与疑虑，不过他还是转过身，打出一道神圣的光芒飞入恶劣世界深处，并躬身恭敬地道：“诸位大人，元道在下界有突然要事，需要亲自下界一趟！”

　　“去吧，我们会让人填补你的空位！”

　　从恶劣的世界深处，传出一道无限深邃的气息！

　　“是！”

　　堂堂靖元道，渡神劫的强者，竟然如此唯命是从，他施礼之后，顿时催动瞬移之术，哗啦一声，划破恶劣世界能量，飞向下方无穷时空之中。

　　整整三天时间！

　　一重仙界！

　　深空之中，叶匀与辛宛陵依旧静静等待着，十分耐得住性子，叶匀向辛宛陵点点头，抬头一望：“终于是来了，这个靖元道，也不知身在何方，本尊赶来一重仙界，竟然花费这么长时间！”

　　刚刚说完，就从一重仙界天穹尽头，出现一道破空之光！

　　一尊身穿天宫道袍的老者，他不断地飞下来，逐渐显现出他的真容，正是靖氏家族的老祖，靖元道。

　　他的目标很清楚，便是被叶匀摧毁的大本营！

　　“可恶！”

　　呼吸之间，他就来到大阵与陨石消失的星空，俯瞰周围，居然什么都没有，然后看向傲天仙界，眼神一紧，倏然皱眉：“一个气息都不见了，难道……一个不留？”

　　“不可能，这个无名，怎么会有如此实力！”

　　靖元道怒火直冒，气得吹胡子瞪眼，他万万没想到，他太小看了曾经，一个人捣毁惩罚之界的无名。

　　那个曾经以凡人身份，震撼整个仙道世界的强者！

　　“宛陵，我就说了，这老家伙，一定气的不轻，甚至得气出病来，他现在知道，被人掌控、压制的滋味了！”

　　深空上方，距离靖元道大概数十里的星空中，叶匀与辛宛陵正在暗中盯着，看着靖元道的一举一动。

　　靖元道在他们眼中，现在就是一只跳蚤，一只被困在斗篓里的蛐蛐！

　　“无名，该死的无名，老夫一定要把你扒皮抽筋，灭了你族……啊！”靖元道本是带着怒火在沉默，俯瞰傲天仙界，不知道在想什么。

　　但他突然，竟然右拳一紧，一股渡神劫的力量，凝聚在拳头上，然后猛地向傲天仙界轰下去。

　　“糟了！”

　　叶匀一见神色就暗下来，要知道傲天仙界内，还有许多星球，还有不少的仙人，而靖元道的力量，恐怕这一拳下去，整个傲天仙界即便不毁灭，其中的星球、灵脉、无数的生命体，都要毁灭。

　　真是这样，那么叶匀无疑成为造成这一切的导火索，也就是间接的罪人。

　　叶匀准备出现，把靖元道引开！

　　不过！

　　就在这刹那，被急坏头脑的靖元道，仿佛一下子知道这一拳，这一怒火，一旦降临在傲天仙界，会是什么结局，似乎想收手。

　　而无限的星空，一股浩瀚的意志，突然辐射而来。

　　“这是什么意志？这是什么速度？”

　　高空深处的叶匀，何等的感应力，而且还是释放大千神图的力量，自然能感应到这股意志，所给深空带来的影响力量。

　　“这是什么人？怎么会有如此强大？如此驾驭仙界能量的存在？”叶匀连连惊呼，因为这道意志的存在，可以随意地不受仙道能量压制，深邃无边，意志穿梭的速度，不比虚空者慢。


第1258章 一重仙界，镇守者

　　“怎么了？”

　　一旁的辛宛陵，从未见过叶匀有这种震撼、吃惊的模样，不像她所印象中的叶匀，所以让她很意外。

　　叶匀看向辛宛陵，解释道：“有一股一直，浩瀚无边，好像融合无数块九重仙源的强者，竟然随意地在仙界时空驰骋！！！”

　　“不可能吧？”

　　九重仙源，辛宛陵自然也知道是何其的珍贵，难以融合，他知道叶匀融合了一份，就不知道还有人，融合成功过，所以她一脸怀疑。

　　“我们看看就知道是什么人物了！”

　　忽然，在叶匀的脸上，出现十分期许的神色。

　　他渴望强者！

　　这是来自高手的寂寞与期待，站在破碎初期的高度，叶匀已经预料到，等他踏入神异期，这仙道世界，就是半神，他也可以抗衡，在仙道世界，几乎没有什么对手，他期待能有让他有追逐的强者出现。

　　“什么人？”

　　刹那间，放缓攻击速度的靖元道，终于也感应到一重仙界深空能量的变化，猛然转过身，看向无限深空。

　　“我是什么人……”

　　那个无边的意志，突然带着一份凌厉与漠然，似乎不管靖元道是什么身份，什么强者：“你可知道，仙界向来都有自己的法则，有自己的力量，法则是什么？便是规矩，你乃是一道渡神劫高手，你难道不知道，你的实力，不该用在这弱小的一重仙界吗？”

　　深空高处。

　　叶匀一脸惊骇，辛宛陵也是黛眉拧紧，叶匀闪烁着震撼的神光，心中激起千层浪：“法则？规矩，此人是什么人？这么大的口气？看样子，他应该知道靖元道是天宫神庙的人？”

　　法则，便是规矩！

　　这是一般人能说的出来吗？

　　“难道……”

　　靖元道旋即止住真气，右拳力量，就在快要落在傲天仙界之上时，缓缓地停下来，他那嚣张、跋扈的气势，逐渐地沉下来，看向那深邃，没有人影的天穹，傲然一问：“阁下可否是这一重仙界的‘镇守者’！”

　　“不错，你们天宫神庙，像你这种高手，应该对我们镇守者，十分的熟悉！”

　　名为“镇守者”的神秘人，漠然承认道。

　　“镇守者？居然存在！传闻九重仙界，每一重仙界，都有一尊庇护者，或是镇守者，他们是被仙道意志，选中的传承者！”

　　此时在叶匀脸上，终于有了一丝神色，不再疑惑，因为他对于镇守者，也是听闻过的，在仙界，对于强者来说，镇守者都是传闻，人人都知道，但从未有过人见过。

　　仙界九重天，九重仙界！

　　传闻，每一重仙界，从诞生开始，就有一尊庇护者，一共九人。

　　这九人是仙界无数古老意志，选中的人，也是天意庇护的人，他们生来，就开始隐藏在仙界的深处，从来不在公众中出现，只有在仙界遇到大变，或是危险时，这些镇守者才会出现。

　　他们是神秘的，他们也是仙界之中，公认为仙界最强大的九尊强者，只是他们不属于正常的修士，一直不为人所知罢了，他们从不会插手仙道世界大小的事件，就与刀宗的刀祖差不多。

　　“没想到我有一天，能见识到仙界的镇守者，这尊镇守者，应该就是一重仙界的镇守者吧？”叶匀终于弄清楚这个强大意志的身份。

　　靖元道身上的天宫道袍，逐渐释放出夺目的圣光，他在镇守者面前，居然一直是气傲于顶：“镇守者，区区一个仙界，弱小的仙界，毫毛般的仙界时空，算什么？仙道世界中，历来有多少的时空在破灭！”

　　“有些破灭的时空，是我们镇守者的疏忽，同样大多的时空，本来就到了破碎，毁灭的寿命，它们本该沉沦，或有的时空，是没有生命体的，而这傲天仙界，形成没有多少岁月，并且是一个生命盎然的星界，生命，象征着生生不息，周围整片时空，都会被傲天仙界所影响，未来会形成更多的生命空间，这是不能受到伤害的！”

　　镇守者的声音，威严而又平缓，他仿佛没有生命，继续说道：“你们天宫神庙，自命为仙界执法者，所作所为，我们镇守者，都看在眼里，若不是我们奉承了意志，不能干预仙道内部的纷争，恐怕我们九大镇守者，早开始出手制裁你们天宫神庙，即便我们无法斩杀天宫神庙那位绝世强者，但却可以毁灭他的根基，而他，却奈何不了我们，所以你一个小小的渡神劫，不要再次放肆，若不然，今天我就杀了你，杀了你，天宫神庙不会在乎你，只会对我们镇守者，恭恭敬敬！”

　　“你……”

　　何为绝世力量，与威严？

　　便是让靖元道这尊渡神劫高手，不敢再造次的存在。

　　“还不速速滚回你们的无界之地！”镇守者动怒了。

　　“哼，在下离开便是，不过镇守者，你们九大镇守者，若是能在无界之地一样这样嚣张，那就没有我们天宫神庙了！”

　　靖元道不服气的一甩衣袖，然后转身破空飞去，速度越来越快，说是离开，还不如说是逃走。

　　“还敢嘴硬？真是狗不改不了吃屎！不给你一个教训，还真不知道自己是一粒芝麻！”

　　突然，镇守者勃然一怒。

　　只见在靖元道飞去的那片天穹，竟然出现了一股破碎的空间力量，直接震得靖元道像一块碎裂的石子，被一重仙界天穹，狠狠抛了出去。

　　“镇守者的力量……恐怕比半神还厉害十倍，他们象征仙道世界，可以使用世界之力，就是神祗来到九重仙界，也难以招架他们！”

　　没想到一道神劫强者，在镇守者面前，都不知道是什么出手，随便被一股破碎天穹力量，震得狼狈不见了影子。

　　何其强大的力量！

　　“虚空者！很多年……”

　　叶匀觉得该是离开的时候了，准备带着辛宛陵离开，但突然，一股巨力，出现叶匀与辛宛陵的前方天穹，那镇守者的声音，一番唏嘘的响起：“没有感应到熟悉的气息了，你不用再躲躲藏藏，出来吧，在我面前，就算是你虚空者，你也无法隐藏！”

　　瞬息，叶匀就知道镇守者的真正强大地步，心中一片骇然，顿时抱拳道：“前辈神通广大，晚辈折服！”

　　镇守者一时叹道，令叶匀十分意外：“仙界这么多纪元，只有十几尊虚空者出现，最后的一尊，就在我所镇守的这个纪元，他名为天机老人，曾经好几次，我与他在一重仙界见面，他与我们九大镇守者，也时常走动，你身上还有大千神图的气息，看来你这尊虚空者，不是天生的，而是得到了天机老人的传承吧？”

　　叶匀这下算是放心了，也不再拦截在辛宛陵前面，他坦诚道：“真是什么都逃不过前辈的法眼，的确，晚辈是得到天机老人的传承，才能成为虚空者！”

　　“只是我很意外，当年天机老人陨落，他的尸体，不知道去到仙界哪个时空了，我们九大镇守者，曾经去寻找过他，毕竟他，是我们镇守者，唯一的朋友，可惜无法找到，但却感应到，他的大千神图，落入九重仙界的一片混乱时空之中，我们的九哥，曾经去过那里……只是，没想到在那里，遇到了一尊绝世的高手，就是我们镇守者，也无法镇压他，因为他与他的空间，来自神界，而且还是传说中的神族，玲珑族的修士，而你，竟然能从他那里，找回大千神图……”

　　“这……前辈连这种事都知道？当初晚辈踏入混乱时空，进入那圣空世界就觉得很奇怪，为何会有那么纯净的神性，没想到……那是从神界降临来的空间，那么，那个强者……玲珑族的修士，是神祗？”

　　“是一尊神祗，还是一尊十分厉害的神祗，只不过他有着封印，无法暂时挣脱开，我仙道世界，与神界，已经失去了联系，而与神祗，并不是敌人，所以不会去管他，他的命运，不关我们任何事，哦？”

　　镇守者正在说着圣空世界的事，忽然似乎感应到什么，恍然一惊：“天浮寒雨、祥光元气、万象天符、轮回之门、紫霞神光……你的体内，怎么会得到这么多的天劫异象洗礼？”

　　“前辈连晚辈渡劫，承受的天劫异象，也能看的出？”叶匀深深呼吸着，心跳仿佛都失去跳动，他感觉在镇守者面前，一切都不是秘密似的。

　　“我怎么会不知道？”

　　镇守者以前辈长者的气势，仰天一问：“我可是代表仙界，我是镇守者，对于仙界的许多秘密，我都了解于心，像你这种，能得到仙道世界多次的洗礼，是从未出现过的？莫非你本身，是什么特殊体质不成？”

　　“特殊体质？不，我只拥有虚空者、大道者体质，而且都是夺舍而来的，前辈，我自己并不是什么特殊体质！”

　　特殊体质？

　　叶匀十分想弄清楚这个问题，所以不但承认虚空者身份，连大道者的身份，也如实地在镇守者面前道了出来。

　　“大道者？已经几个纪元，没有大道者的出现，那你很幸运，大道者对于修士来说，无疑是天赐的能力，我也看不出你是什么身份，或是什么体质，不过我可以告诉你一点，就是你得到这么多的仙道异象洗礼，你将来，也会得到神界的洗礼，将来，你可以比任何人都能随意使用仙道世界的力量，除了我们镇守者，你便是唯一的存在，不过你要达到我们这种程度，也不可能，但你也如我们，得到仙界天意的认可，末了，我们以后还会见面的，因为仙道世界会有很多变化，命运会让我们走向一起……”

　　镇守者声音，逐渐地渐行渐远，随着一重仙界深邃的气息，消失不见。


第1259章 改造众人肉身

　　“镇守者！”

　　辛宛陵依然无法回过神来。

　　传说中的存在，她竟然有幸见识到了，而从镇守者口中，辛宛陵更加得知叶匀的不平凡之处。

　　“他走了！”

　　叶匀淡淡地说道，寒风扬起他的长发，随着微风一叹：“他们镇守者的修为，看来已经不能用境界来衡量，他们已经称得上，是真正一个世界的主宰，他们若是有野心，一个个就是一重仙界的主宰，万物都要对他们臣服！”

　　“他们要是有野心，那仙界就完了！”辛宛陵倒是难得露出一份笑容。

　　叶匀开始催动大千神图，并看向辛宛陵：“宛陵，我们该回洛沉仙界了，我最近与赤云、斩天大哥在南荒刀宗，联手准备夺回刀宗大权，事情还很重，等下我会给你们洗髓肉身，改造体质，你们从此修行速度，又会更上一层楼！”

　　“大事为重，至于雷音山之事，你说的很对，如今我已没有能力与实力，去处理这些事，等我能站在无界之地那一天，我才会开始重新缔造雷音山！”辛宛陵莞尔一笑，倾城迷人，洋溢着对未来的期许。

　　“走！”

　　叶匀立刻释放大千神图，瞬间与辛宛陵穿越一重重仙界而去。

　　大约一个时辰不到，两人就随着大千神图穿梭之力，来到九重仙界，再一次穿梭，便来到洛沉仙界。

　　圣龙仙城！

　　巨大的圣城禁地内！

　　广王仙君作为守护着，与太木龙按照叶匀命令，把最亲的家人、朋友，纷纷召集起来，足足数十人，不管是仙帝还是超级大帝，统统来到宫殿之中。

　　待叶匀与辛宛陵到来，便直接改造阵法，缔造禁制，不让任何气息渗透进来，然后祭出转生破虚鼎，让叶寒、叶匀、岳立、李莫然等人，一一飞跃其中，与内部转生圣水融合，接受这件超凡神器的力量。

　　“吱吱！”

　　不一会儿，数十人便聚集在其中！

　　剩下叶匀与器灵转生，漂浮在圣鼎之上，下方诸人，无法对抗转生圣水，一一失去意识，叶匀马上释放凤凰神火，加上转生开始施展本尊力量，转生与涅槃之力开始融合，一时间，一股燃烧破碎的声音，弥漫整个转生破虚鼎内。

　　为让众人拥有更加完美肉身，叶匀不断加入各种灵物，当然最关键的还是凤凰神火，让每个人体内的生命力量，都在节节攀升。

　　如此多人要改造，不是一时半会能完成，叶匀拿出大量灵物后，就让凤凰神火，自动在转生破虚鼎内燃烧，并让转生去控制一切，他则来到大殿上方坐下。

　　“原来我以前得到的所有渡劫异象力量洗礼，都不是可以让我所用的力量，而是一尊传承与认可，正是因为有这些，我才可以融合九重仙源，才可以把无无之道，修炼得如火纯青，才可以创造苍穹法则！”

　　沉浸下来，叶匀就需要调节一番思绪，毕竟见到镇守者，对他太有触动！

　　“按照镇守者所言，将来我可以媲美他们，超越所有人，拥有仙道世界的力量，等于可以使用本源，太好了，真是一个好消息，这样一来，不但实力超群，更加可以让大千神图晋升神器，而我与他完成本命法宝融合，就更加容易些，好像一切都有预兆似的，如果不得到那么多天劫异象的洗礼，我也无法得到仙界认可，便不会拥有如今的许多成就！”

　　与镇守者相遇，对叶匀来说，自然带来无数的好处。

　　首先九大镇守者，与天机老人是朋友，那自然与叶匀也并非如天宫神庙那般是对头关系，加上叶匀得到仙道认可，与镇守者是相同的存在。

　　或许将来，九大镇守者，是他成为霸者的一份巨大推动力。

　　“嗡！”

　　倏忽之间，一道召符，飞入圣龙仙城，直接向叶匀所在的宫殿内飞来，并出动宫殿周围的防御。

　　“知道我回来的，应该是……端木斐小姐！！！”

　　叶匀睁开眼，似乎已猜出召符出自谁之手，然后看看转生破虚鼎，见到众人还在改造之中，叶匀便叮嘱转生一声，立刻飞出宫殿。

　　并在离开宫殿，在半空抓出召符，果然从中马上传出端木斐的声音：“叶小弟，你难得回来，请过来一叙，刚好凌雀、萤幂、韩雪妹妹都在！”

　　“三位仙子都来了？可是难得啊！”

　　反正不急一刻，从南荒留下的意念中，也并未有什么动静传来，叶匀索性就决定去洛沉仙界，见见四位仙子，四女对在他仙界以前历练之旅，有莫大帮助，与她们已经是朋友，不是同盟那么简单。

　　瞬间一闪，两次跨域，叶匀就从圣龙仙城来到洛沉仙界的中央仙池，并且瞬间来到端木斐的老宅子前方。

　　而那端木斐家老奴，早就在恭候，见到叶匀闪现而来，深深一惊，因为他没有感觉到叶匀气息，而叶匀上一次来，他可是早就感应到了。

　　老奴带着叶匀进入宅子，叶匀再次打量整个宅子，已经看出宅子内部是一座厉害的空间阵法，而且与整个洛沉仙界相连，十分厉害。

　　“端木斐……竟然成为神异初期修为！！！？”

　　当感应进入宅子深处，叶匀就感觉到凌雀仙子、萤幂仙子、与韩雪仙子、端木斐的气息，四人气息，端木斐已是神异期，而且看似才突破不久，而韩雪仙子与萤幂仙子都是破碎期圆满修为，随时都可以突破涅槃期。

　　最弱的，自然是凌雀仙子，不过也已经达到万象期修为。

　　“端木斐的修为才达到神异初期，但整体实力，已经堪比神异后期，与我实力相差不大，不过我还是略胜她一筹！”

　　一番感应，叶匀已经对于端木斐，真正开始一番新的了解，不但实力掌握清楚，还感应到端木斐体内，有浓烈的上古仙人气息，看样子，一定是出自上古天庭。

　　不久，叶匀随着老奴，再次来到花园，眼前，四尊美女，十二仙子之四，正在畅聊什么，十分开心，而当叶匀到来，一个个也都不客气，不当做外人，应了一番，就让叶匀自己来到她们旁边坐下。

　　许久不见，叶匀发现与她们在一起的氛围，依然没变，只是实力不断拉开差距，在叶匀眼中，她们不再神秘，而他在她们心目中，则变得无限神秘。

　　“上次在无界之地出手助我一臂之力，还没来得及好好谢谢你！”端木斐当众，对叶匀报以诚恳的谢意。

　　叶匀颔首一笑，看向端木斐，也向旁边三位绝世美女点点头：“小姐无须客气，我能做的，定不会推迟！”

　　凌雀仙子狠狠瞪了一眼叶匀，带着又爱又恨的目光哼道：“就不应该客气，你这段时间神神秘秘的，自从宗门出现莫寒叛逆之事，就不见你的人影，你可是大出了风头，不过你不在这段时间，在寻你的过程中，我发现宗门内，与你同时晋升超级大帝的星无象、瑶汐仙子、虞翊仙子，都为宗门完成各种任务，建立大功，尤其是星无象，最近可是名震宗门，你该回去看看，别老在外面历练！”

　　带着一份谦虚，叶匀摇摇头：“我自然不能与他们相提并论，不过师姐提醒的很对，我是该找时间回去一趟，晋升超级大帝，与须弥洞天大帝有密切联系，当初说实话，我是怀着依靠须弥洞天而进入其中，自从须弥洞天大帝为我去寻得晋升能源，我便已把须弥洞天，当着真正的宗门！”

　　“须弥洞天大帝太神秘，在她当年还未成为须弥洞天宗主时，时常在仙界走动，如今成为宗主，多少年未出来过，想见一见这种奇女子，都无法实现！”端木斐叹了一句。

　　叶匀忽然抱拳：“还未恭喜小姐，晋升神异期！”

　　“有什么值得恭喜的，本来我早该踏入神异期，可是总是在修行上，有些瓶颈，不过你听到另外一个人，晋升神异期，那你应该感到高兴，就是鄢云公子！”端木斐突然看向萤幂仙子，似乎十分故意地说道。

　　“哦？”

　　叶匀也马上看向萤幂仙子，他知道，萤幂仙子与鄢云公子关系不浅，而心中的确很高兴，鄢云公子那种天才，晋升神异期是迟早的事，一旦晋升，鄢云公子势必会是同等境界的强者中的佼佼者。

　　“我感觉你的气息，已经完全让我无法看穿……我相信你的实力，已经快达到我的地步，或是已经超越我，以现在的你，只有无界之地才能让你继续成长下去！”端木斐开始说起修行之事，就像一个大姐一样亲切，关怀备至。

　　叶匀与她们在一起相聚一天，才一一告别。

　　回到圣龙仙城，叶匀就与转生加速催动转生破虚鼎，大概三年过去，终于，所有人境界虽然没有蜕变，但是肉身的突变，用天翻地覆来形容，也不为过。

　　经过这次改变，他们已经成为并超越释星尊、凌香雪那种天才，将来一个个都会成为一方人物。

　　改造完成，叶匀一一帮助众人检查一番，决定之后，才让众人离开，也与庞玄、周青单独聚了聚，然后又问了问叶寒等人这些年历练经历，特别关心广王仙君的变化。

　　广王仙君成功把星落之原炼制本本命法宝，叶匀也算心中大石落下，而且广王仙君修行速度，乃是众人中，除了叶寒，晋升最快的一人，相信，将来他会是叶匀身边，最得力的干将之一。

　　叶匀也没忘记，为辛宛陵所在的雷音山高手，一个个传授灵物，与一些仙道顶级气功。

　　雷音山的覆灭，多少与他有间接关系，于情于理，他都要帮助雷音山，所以花费了数日，给一百多尊活下来的雷音山高层，提高修为。


第1260章 领袖会晤

　　圣龙仙城大量事务还未处理完，叶匀就感应到意念分身传递而来的召符，于是告别众人，让他们继续外出历练，然后催动大千神图，几个呼吸，便从中央仙界来到南荒之地。

　　刀域！

　　叶匀无声无息进入巨山阵法宫殿之中，与意念分身融合，至于意念得到的召符，则是叶匀等待许久，来自江离的消息。

　　从召符中，获取的消息，与叶匀所料基本没多少出入，正是关于江离与刀宗老古董联络的消息，江离告知叶匀，他已成功说动一些老古董，然后让叶匀在一年之后，进入无界之地某个时空参加大计划。

　　叶匀休息了一段时间，布置好一切，一年时间就过去了，叶匀留下意念分身，直接虚无地飞向无界之地，独自一人，没有带任何刀域高层以及随从。

　　无界之地！

　　“晋升破碎期，无界之地压迫力，已经对我完全失去压制，不过越高层的世界，禁制压迫力越发厉害……”

　　飞行在无界之地混沌色时空中，叶匀就像鱼儿在水中自由游行，不再受到任何压制，不过还是忌惮无界之地各种复杂力量。

　　数天飞行之后，叶匀渐渐进入一片有着许多沉淀物质，堆积而成的陆地，这片时空在无界之地非常遥远的地方，并不与仙界南荒位置上下相同，而是更加深远的时空，至于时空中，叶匀催动大道者能力，感应能量中的残留真气气息，明显大部分都是各种刀气。

　　看来这片时空，乃是刀宗高手经常走动的地方。

　　叶匀按照江离留下的位置，进入物质陆地之中，很快就感应到在深处一片山谷中，有着八尊强大的气息，其中一尊，乃是刀主江离。

　　其余的七尊，一个个都是渡神劫的存在，最弱的一尊，乃是与嵩青一样的一道神劫修为，另外六人，竟都是渡过二道神劫的存在。

　　即便同为二道神劫巨头，但他们的修为，也有深弱，比如江离，就是其中的佼佼者，一身真气不知有多雄厚，超过其中的部分巨头，几倍之多，实力自然也要强大好几倍。

　　“嵩兄来了！”

　　忽然，没等江离开口，在叶匀已经释放出嵩青气息时，其中一尊巨头，便微微地带着欣喜说道。

　　“各位，久等了！！！”

　　叶匀是故意让众人感应到嵩青气息，否则依然神秘虚无，就会引起这些巨头发现，叶匀必须步步为营，才能与这些巨头周旋，他在半空扬声一喝，然后纵身飞下山谷，只见在山谷内有一座竹舍。

　　竹舍内，坐着八尊刀宗巨头。

　　“刀主江离，刀主‘魏气雄’，域主‘残云刀尊’，域主‘宫奕峻’，域主‘图矛’，域主‘武动天’，还有两尊如同刀痴那般的老古董，一个是‘继敖’，一个是‘杀离刀尊’……两尊刀主，四尊域主，两尊老古董，好个江离，若是我与大哥，根本无法说动这么多高手，这些人物都不简单！”

　　叶匀见到竹舍内八尊巨头，瞬息间，就从凌天动留下的符箓中，认出一尊尊巨头，每一尊都是刀宗的核心存在，每一尊都比嵩青要强大，但是他们之中，却鲜有人，有嵩青的手段与脑子。

　　“嵩兄！”

　　八尊高手见到叶匀落地，一个个站起来相迎。

　　同为刀域高层，自然相互之间十分熟悉，并没有多少见外语言。

　　叶匀来到竹舍，与众人坐下，骨子里，流露出嵩青的气势，十分自然，与众人不断寒暄，然后随着江离咳了咳，九人瞬间安静下来，纷纷看向江离。

　　江离道：“诸位，我们来到这里，只有一个目的，不是我们非要掌握刀宗大权，又或是位高权重，而是……明哲保身，保住我们的性命！”

　　一尊气息带着一种破碎，应该是不完整，残缺气息的巨头，冷冷接着道：“江兄说的有理，黄经此人登位，一旦握有大权，只要不服从他的，都会被他一一免去大权，这些例子，我们就不用多说了，就拿厉垣兄来说，不过是上次失败，折了一些刀宗高手而已，听闻黄经对此大动怒火，厉垣兄的好日子，恐怕到头了！”

　　“域主残云刀尊，此人的修为，二道神劫，比江离弱不了多少，两人如果动手，非要分出个胜负，自然要斗个无数年，才能分出结果来！”

　　叶匀暗中余光，落向说话的巨头，此人名为残云刀尊，也是一尊域主，控制一方刀域，势力比嵩青控制的刀主大许多，而且此人在很早前，有幸得到刀宗上古巨头的传承，成为刀宗如今的域主之一。

　　不过残云刀尊没有坐在江离身边的一尊中年人，带给叶匀更大的好奇。

　　此人，也是一尊刀主，名为魏气雄！

　　另一尊带着不同霸气的六旬老者缓缓说道：“残云兄，我们这些人，曾经在没有宗主的日子里，各据一方，日子过的十分潇洒，现在突然要一统，我们可不仅要失去大权，也要失去自由！”

　　残云刀尊看向老者：“有理，动天兄的刀域，因为宗主登位，许多势力都在暗中排挤，有人公然越过动天兄，直接支持黄经登位！”

　　“悠闲日子过习惯了，老夫是不想被人捏着鼻子走！”一尊老者，看似没有什么巨头架子，带着一股子松散劲头。

　　旁边一尊气势诡异的中年人，看向老者，摇头怪笑：“继敖老哥，你不是刀主也不是域主，所谓无官一身轻，即便黄经登位，他也不过是让你每次会议，都准时参加而已，又没有让你进入刀宗坐镇！”

　　江离旋即看向两人：“杀离兄，继敖老哥，你们都是老古董，如同闲云野鹤，不过黄经一旦登位，你们恐怕再想逍遥快活，可不行，而且你们都有自己的一方势力，到时刀宗一统，按照规矩，每个老古董，都是要交出自己的势力，不光是你们，我们都一个个成为孤家寡人！”

　　“诸位，这次我留下圣物，与江兄合作，就是不要低人一等，黄经不是老宗主，有气度与胸襟，一旦刀宗被他掌控，我们如果不联手，那么将来就是他说一，便是一，我们根本没有资格，我的意思，即便我们不公开反对黄经，也要在暗中拧成一股力量，黄经调动我们的势力，就要看看我们的意思了！”

　　而叶匀恰到好处，待大部分人都表明想法与心思时，他接着江离说完，站起来振振有词地说道一番，当然，他可是面和心不合，自然是要鼓动这些巨头，他与江离都是这些人的主心骨，自然是要表态的。

　　一尊中年人，名为‘图矛’的域主顿时道：“嵩兄，你与黄经向来走的很近，当你留下圣物，单独举行祭天仪式，我们就觉得很惊诧，现在哪个不知道，嵩兄你，已经与黄经闹翻了，成为第一个反对他的域主，即便大家都不明说，但心里，都清楚着！”

　　“诸位，因为我是最知道黄经手段的人，其实我能登上域主之位，相信大家都心知肚明，以我当年修为，要成为域主，根本不可能，于是黄经与我合作，当时为了域主大位，我自然无法选择，而他夺取域主的手段……不用我多说，当时的老域主凌天动凌前辈，对外是在外陨落，然后不得已推选新域主，但其实……是遭了黄经的毒手，这件事，我虽然没有亲自向凌前辈下手，但一直心中有愧，黄经就是这种人，卸磨杀驴，一旦没有利用价值，便会抛之不用！”

　　当着八尊巨头的面，叶匀带着深深怒火与不满，开始推心置腹：“当年他助我夺取域主之位，在今后的十余万年里，我就是成为九刀十八域之中，几位一直支持他登位的领袖之一，我为他殚精竭力，助他一步步被更多人认可，被更多领袖接受，联络一尊尊老古董，终于，他成为所有人肯定的宗主，然而从那一天开始，我虽然与他表面看起来走的很近，但他所有的要事，不再与我分享，我渐渐被他排斥，离开刀宗掌控重心位置，哼，他这不是卸磨杀驴又是什么？我有用时，便拉拢我，给我承诺，他得到大权，得到更多人支持时，便把我弃之不用，如果他一旦登位，必然会让他的心腹，一个个取代我的位置，然后是……诸位！”

　　“难得嵩兄如此坦诚！”一直未说话，坐在江离身边的刀主，魏气雄带着深深的笑意，肯定地点点头。

　　“魏兄，这里，我是成为领袖最晚之人，以我修为，刀域有多少的高手，可以成为域主，这件事，就算我不说，想必诸位，也心里有数！”叶匀特意向魏气雄看了一眼。

　　还有一尊一直未说话的域主，宫奕峻，他眼神升起一番唏嘘，看向叶匀与众人：“我们只是听闻，但嵩兄居然能如此相信我等，把其中真相说出来，我们就一直觉得很奇怪，以凌天动前辈的修为，怎么会意外陨落，而且无声无息的离开了，果然，一切都是黄经在当初，就为如今掌控刀宗，而用的诡计，这种人真是狼子野心，吃人不吐骨头！”

　　江离道：“既然大家都有着这份心，那我之前说的计划，不知道诸位可否赞成？”

　　老古董继敖与另外的老古董，杀离刀尊一直坐在一方，他道：“我没话说，只是想问一句，那叛逆斩天，可否能为之我们所用？”

　　“他现在是刀宗整个一统的罪人，黄经一统刀宗，我们的利益，会被夺走，斩天得到大权，我们的利益，依然结果是相同的，所以我们得好好利用这人，用他来与黄经周旋！”残云刀尊冷冷说道。


第1261章 同盟达成

　　刀主魏气雄，听到残云刀尊漠然的一番话，微微地摇头：“不过斩天始终还是老宗主的遗孤，我们虽然要利用他，但还是要在未来，留给他一条生路！”

　　叶匀一听，马上道：“魏兄说的有理，对于斩天，我们保他一条命，将来我们一旦推翻黄经，或是与他形成相互割据的形势，其实正好为斩天留了一条命，给他一条生路，他被我们所掌控，虽然是傀儡，但好死不如赖活着！”

　　“他的死活，已经不是我们能决定的，既然诸位兄弟都认同计划，那么从此以后，我们便是同盟，我们要在暗中，形成对抗、反抗黄经的势力，决不能让他夺走我们的利益！”江离突然气势一变，每个人都看向他。

　　他在看向叶匀：“嵩兄，为保你的决心，可否拿出另外两份圣物，拿出来，由在座各位兄弟镇守？”

　　“当然没问题，我得到圣物，就是为了钳制黄经，我们志同道合，那又算什么？只不过，这两份圣物，究竟由哪两位来掌控？”

　　叶匀没有任何犹豫，左右手缓缓一抓，两把开皇三元神刀，便出现在他的双手，然后看向江离、魏气雄、残云刀尊、宫奕峻、图矛、武动天以及两尊老古董继敖与杀离刀尊。

　　“圣物！！！”

　　开皇三元神刀顿现，所有人目光，顿时被它所吸引。

　　就是江离与魏气雄两尊刀主，也都深深凝视开皇三元神刀，来自刀宗的圣物，谁一旦掌控，便拥有成为宗主的希望与资格。

　　“你们七人，我就看你们如何分配只有两份的圣物！！！”叶匀在暗中讥笑，这些巨头，不管口头说的是多激昂，而哪个不想，得到刀宗的大权，得到圣物，成为堂堂刀宗的掌权者，刀宗之主。

　　“诸位，只有两份圣物，却有七人，圣物不好分配，不知大家有什么想法？”江离看向众人道。

　　宫奕峻道：“办法很简单，我们九人联手布置封印，封印两件圣物，然后就我们其中修为最强大的两尊人物保管便是！”

　　“好办法！”

　　“嗯！”

　　众人连连赞同，没有一人反对。

　　魏气雄看向众人，顿时一个个站起来，走向两把开皇三元神刀：“那就共同施法，封印圣物，这样一样，谁得到圣物，都无法单独解开封印，一旦私自催动封印，就会被其他人感应到！”

　　“倏！！！”

　　一股股封印，来自九尊高手，不同的修行，不同的力量，不同的隐秘方式，一一显现出来。

　　封印不是力量越强，封印就越坚固，而是拥有与众不同，无法解开的印法，才是最为厉害的封印之术。

　　幸好在这一点上，叶匀不用当着这群巨头面，让身份露出马脚，被他们看穿，封印术，这可是叶匀的强项，他马上催动大道者的力量，释放出古老、纯正的刀气，这是不是刀宗修士，无法释放的力量。

　　没有人对叶匀有丝毫怀疑，即便他的气势，并不惊人，但他的封印术，复杂程度，却让一个个巨头咋舌，而叶匀反而看向其他巨头封印，也都着实厉害，没有强悍力量，与神通，根本无法解开。

　　他们之中随便一个人的封印，都是叶匀如今难以解开的，而八人封印凝结在一起，即便是一道神劫、二道神劫，都难以解开。

　　当封印结束，就代表九人，从此就是同个阵营，一同反抗黄经，利用斩天，暗中支持斩天，得到刀宗的大权。

　　江离站出来：“有此强大封印，我们之中任何一个人，或是两个人，都无法解开，现在我觉得，由武动天武兄，与魏气雄魏兄来掌控两份圣物，他们实力，可是我们这里最强大的！”

　　“我同意！”

　　“没意见！”

　　这个提议，在场巨头很快都默认了，而魏气雄与武动天两尊巨头，当然不让地抓住开皇三元神刀，收入身体之中，从此他们两人，与江离、叶匀，就是这个阵营中的主心骨。

　　气氛渐渐恢复正常，众人坐下，品着茶，叶匀暗暗沉思片刻，就又提出自己的想法：“我觉得我们的力量，还不足以与黄经抗衡，得拉拢更多的高手，加入我们，我们要嘛不动手，一旦动手，就要打得敌人永世无法翻身！！”

　　“这件事不能操之过急，不是每个人，都有胆量站出来的！”域主图矛虽然认同叶匀观点，但是不愧是老古董，不会因为叶匀几句话，就马上去做，而是深思熟虑。

　　魏气雄道：“现在我们的重点，就是说动斩天，如何让他妥协，相信我们，愿意成为所谓的‘少宗主’，驾驭他来对抗黄经！”

　　域主宫奕峻一听，他那深沉的双瞳，忽然释放一道灵光：“我有个办法，听闻斩天此人，油盐不进，视死如归，恐怕没有什么依据，他是无法相信我们片面之词，不如我们上演一番苦肉计，设计一场营救计划，由我们之中几人作为代表，故意与江兄大战一场，救走斩天，然后……他自然相信我们的诚意！”

　　另一尊域主武动天顿时大手一挥，连连叫好：“好谋略，这样一来，我们还可以，让黄经彻底失去掌控斩天的机会，我们索性救出斩天，就让他离开刀宗，在南荒隐藏起来，暗中对抗黄经，这样黄经要想刁难江兄，从江兄这里得到斩天，他就是竹篮打水一场空！”

　　“好一招一石二鸟的计划！”继敖与杀离刀尊也都拍手赞成。

　　“这些老古董，一个个都是老人精，与他们在一起，无疑是与虎谋皮，可是他们万万想不到，他们一切计划，反而被我所利用！”

　　叶匀听见这些老古董计划，顿时就笑开了花，这些所有人，将会到头来，被他所卖了，而他们还在为他帮忙数钱。

　　魏气雄真气不知有多雄厚，至少他的实力，与江离不分伯仲，甚至更加强大。

　　作为刀主，他看向众人，然后特意落在江离身上：“计划一旦展开，恐怕我们的江离江兄，就要受到极大的委屈，如果营救计划开始，那么江兄至少要受到重创，让黄经与刀域其他的领袖相信我们的苦肉计，这样一来，江兄可以顺利甩开黄经纠缠，从此不用再担心黄经上门索要斩天！”

　　“成大事者，不拘小节！！！为了我自身的利益，我不得不这样做，而且刀宗也不能落在他这种反复无常的小人手中，于公于私，我不会有任何怨言！”江离展露出一番正气凛然的架势来。

　　江离又道，冷静下来：“那这次出手，看看我们之中，哪几人比较合适？”

　　众人一听，顿时沉默。

　　这可不是一个简单的问题，做不好，就会留下踪迹或是把柄。

　　忽然域主武动天，看向众人，而众人也似乎知道他有办法，纷纷看向他：“我觉得继敖兄与杀离兄，是必须要加入的，作为老古董，行踪自然飘渺无定，不像我们这些领袖，然后我们这里气息最神秘的，便是图矛兄，图矛兄修炼的刀法，说是刀，但已经与矛融合，所以刀气没有特殊，而只是刀法很特殊而已，黄经等人无法捕捉气息，自然猜不到是谁下的手，以江兄修为，必须需要三人以上的渡神劫高手，才能制造江兄重伤，否则一两个人，有些牵强！”

　　他一说完，域主图矛便应允道：“的确，在座诸位，气息都很特殊，而我的气息，虽然也特殊，但却可以化为平常，没有固定套路，我没问题，又不是真正的与江兄交手！”

　　“我们也没问题！”两尊老古董，都是二道神劫的存在，在众人期待下，继敖与杀离刀尊马上答应。

　　“好！”

　　众人一拍即合！

　　“一旦营救计划开始，从此江兄与嵩兄，你们两人只能站在我们的身后，你们不能见斩天，斩天知道嵩兄是黄经的人，还有江兄，他见到你们也是拥护他的，必然会让他引起怀疑，今后与斩天接触，就由我们七人，接下来我就制定一个时间，选个绝佳的日子，展开行动！”

　　魏气雄把众人聚集在一起，开始商量细节。

　　三天，九尊巨头在无界之地会议才结束，巨头们一一无声离开，回归刀宗，或是按照计划去了其他地方。

　　九重仙界，南荒的高空！

　　两尊人影徐徐飞来，正是江离与嵩青！

　　叶匀突然以嵩青的气势，颇有深意说道：“江兄，你说魏兄刚才所谓的计划，不让我们俩与斩天见面，由他们去与斩天进行计划，是不是故意把我们排斥开？一旦我们帮他们达成目标，将来他们反过来，得到大权，必然是要将你我抹杀！”

　　“这个……”

　　雄心自居的江离，一听之后，瞬间沉默了：“看起来计划完美，的确是需要这样做，但嵩兄你的担心，不无道理，所谓无毒不丈夫，成就大业，无所不用其极！”

　　“这次计划，虽然你我是牵头者，但是也是最容易，沦为众矢之的，我们利用他们，他们何尝不想利用我们，江兄，你我可以紧紧站起一起，注意他们动向！”叶匀故意提醒一声。

　　就在此时，江离突然升起无限担心：“好，是要小心他们，我们就在此分离，嵩兄，计划当天，我担心有什么意外，如果他们真对我下杀手，便可趁势，趁计划，对我下杀手，杀了我，也少了一颗眼中钉，他们除掉我，必要也会对你出手！”

　　叶匀露出一分担心与寒气：“不如到时，我便隐藏在暗处，盯着他们出手，如果他们定要下杀手……那你死了，我也不可能活下去，你我可是真正踏在一条船上！”

　　“好，就等着兄弟这句话，到时见！”

　　江离顿时一闪，飞向他所在的刀宗方向。


第1262章 突来的刺杀

　　“非常时期，一个个都成了惊弓之鸟！！！”

　　叶匀突然笑了，因为他看到一个简直是上天故意为他安排的机会。

　　刀主江离此人亲自想出这么一个绝妙计划，但反过来，他却陷入危险境地，那些老古董，哪个是善良之辈？

　　若是都是凌天动那种的赤子之人，恐怕早就被嵩青那种人，清除并代替了，他们能成为如今的老古董，那必然是心狠手辣之辈。

　　叶匀漂浮在南荒虚空，看向江离飞去的方向，一脸狞笑：“江离啊江离，你这只惊弓之鸟，这次我就要把你给擒住，上次斩杀了嵩青，太可惜了，这次抓住你，也算是为大哥，征服一尊刀宗掌权者……”

　　“是时候去见见赤云……”

　　思忖一阵，叶匀马上催动大千神图！

　　大千神图所在赤云魔尊的气息，从当空开始穿梭，只是眨眼，叶匀就发现自己出现在一座古老的宫殿之中。

　　“嘿嘿，老大！”

　　宫殿上方，一团刀气缠绕的阵法之中，突然闪现一尊人影，正是化为欧老的赤云魔尊，似乎从叶匀到来，他瞬间就感应到了。

　　叶匀点点头，看看四方，又释放感应，才放心下来，宫殿在一片远离城池的巨山之巅，周围没有什么道场，更加没有什么刀宗修士，只有一些仆人，在宫殿周围忙碌。

　　至于整个中央刀宗，叶匀也一览无余，比起刀域，外围刀宗，中央刀宗城池巨大，拥有数百万的刀宗修士，而且感应之中，感应到无数超级大帝，尤其是神异期气息，竟然不下数百尊。

　　赤云魔尊来到叶匀身边，然后两人来到一旁坐下，赤云改变周围宫殿阵法，笑眯眯地道：“老大，来的太及时了，这次我在暗中，在中央刀宗，联络以前经常公然反对对付斩兄的长老与强者，果真还不少，大约联络了数十人，他们都是刀宗的掌权者，虽然比不起九刀十八域的领袖，可都有自己的势力，这些人，倒一个个支持斩兄的，没有奸佞之辈！”

　　结果叶匀一听，顿时连连伤感，唏嘘：“偌大的刀宗，没想到剩下这么些人物，还保留着刀宗的意志……之前我与刀宗不少的领袖会晤，这些人，已经没有任何的强者之风，个个曲意逢迎，毒蝎心肠，刀宗已经分裂，所谓的一统，就是黄经，也做不到！”

　　“这样说来……”

　　一向无所畏惧，不屑一顾的赤云魔尊，也是马上黑下脸：“我们最终的敌人，不是黄经一个人，而九刀十八域的领袖，还有无数的老古董，都是我们的敌人？我们都要一个个地征服！”

　　他的意思也就是说，未来他们要调整的敌人，其实并非是个人，而是整个刀宗！

　　刀宗分裂，自然衍生出不同的领袖，无数的想法！

　　再坚固的意志，也经磨不住岁月的吞蚀。

　　“刀宗变了味，即便我们帮助大哥推倒黄经，他要一统刀宗，也还有很长的路要去走，未来的刀宗，落在大哥的手上，也落在他们自己的手上，这点，我们帮不了，没人能去左右他们！”

　　叶匀忽然变了话题，与神色：“对了，前段时间我去一重仙界，那个靖氏老祖靖元道，竟然灭了所有与辛姓有关的势力，雷音山也被灭门，好在宛陵与一帮高层没事，而我去灭了所有靖元道带来的高手，谁知又遇到一重仙界的镇守者！”

　　“那个靖元道，老不死的……镇守者？老大，你还有奇遇，遇见这等存在，他们可是是被仙道意志真正认可的人，在仙道世界，他们代表的就是主宰，是永生不灭！”赤云魔尊这下来了精神头。

　　“九尊镇守者……”

　　叶匀摇头一笑：“没想到他们曾经与天机老人是朋友，天机老人是虚空者，又绘制仙界的坐标，与他们认识，在情理之中，对了，我打算把大千神图融合本命法宝，赤云，你可有什么意见？”

　　“本命法宝？”

　　赤云眉头一皱，不过豁然露出笑容来：“老大，你手上的宝物，可有不少，一件接着一件，即便在神界，都是无上宝物，尤其是九龙神戒，三十三天藤，还有你那神秘水晶，而大千神图看起来只是在仙界有用，但殊不知，一旦去到神界，绘画神界坐标之后，在神界，它就是神界第一空间神器，而且老大还可以去地狱绘制坐标，未来，大千神图，可是当之无愧的宇内第一空间法宝，与那三十三天藤一样，可以纵横三大生命宇宙，还有一个巨大优势，就是老大你现在拥有虚空者体质，加上大千神图还不是神器，炼制本命法宝相对容易，这可是一个完美的想法！”

　　“我也是这样想的，宇宙之大，探索宇宙，才是修真的根本，谁能知道宇宙之外是什么……好了，我该回去了，这里高手太多，留太久对你不利，一旦营救大哥计划开始，我们就要正式开始向刀宗进攻了！”

　　叶匀站起来，说了几句，便与赤云魔尊告别，瞬间消失在宫殿之中。

　　嵩青控制的刀域天空！

　　“哗啦！”

　　一尊黑衣人，无声无息地踏步而来，看似是张青年的容颜，有着猎鹰般的双眼！

　　而且当他飞入刀域，任何禁制、阵法，都没有触动，关键就是叶匀留下化为嵩青模样的意志分身，也都没有感应到他。

　　“嵩青……”

　　黑衣人直接飞入圣山阵法，许多巡逻刀域卫士，都未发现他的存在，进入阵法，也无声无息。

　　他直接飞入圣山之上的宫殿，顿时释放一道玄光，暮然睁开眼：“好个嵩青，倒是隐藏得如此秘密，龟缩在阵法之中！”

　　带着一抹冷嘲热讽，黑衣人逐渐靠近宫殿深处。

　　“嗯？”

　　催动大千神图，刚刚从中央刀宗回来的叶匀，刚一踏入刀域上空，突然来自强大的感应，让他眉头一皱，带着冷峻的表情，俯瞰圣山宫殿：“好个高人，此人的修为，在二道神劫，应该是领袖级、老古董级的人物，他这是来……潜伏，看来是来对付嵩青的！”

　　“而且此人对于刀域布局，轻车熟路，看来……他不是刀宗之人，也是与刀宗有着深切联系的人！”

　　沉思好一阵，叶匀满是冷嘲，一山还有一山高，他以为以高深修为，超越嵩青的实力，就能随意纵横刀域。

　　殊不知叶匀的感应，比他还要神通广大！

　　叶匀马上施展无无虚元功，与九重仙源融合，催动嵩青的气息，一闪，就飞向圣山之上的古黄宫殿。

　　宫殿中！

　　黑衣人一步步地走来，宫殿四方有很多卫士，依然没有发现他。

　　他带着从容的目光，似乎早就衡量过与嵩青的差距，所以才如此有恃无恐，绕过正殿，他来到一片独立阵法之前，顿时祭出一道符箓，符箓竟然浮现一股空间吞噬气息，虽然不强大，但刚好可以吸收阵法。

　　当吞噬气息，吞噬出一个口子，他马上飞跃其中。

　　后面，叶匀闪现出来，也随着他飞入阵法中。

　　阵法之中，重重禁制内，盘踞着一尊飘渺的人物，他在修行，由着一层层禁制保护，是绝对安全的。

　　可随着黑衣人走来，他一瞥人影，顿时冷笑：“嵩青啊嵩青，死到临头，真是一条可怜虫，敢与宗主对抗，只有死路一条！”

　　“不是魏气雄等人派来的强者，而是……黄经！”叶匀在后方，听见黑衣人喃喃自语，片刻知道他的身份。

　　嵩青私扣圣物，无疑是宣布与黄经对立，以黄经那种人物，又怎么可能，白白放过嵩青，自然会派出比嵩青强大的人物，来对付嵩青。

　　“此人不是刀宗的人，却来暗杀嵩青，莫非，此人就是黄经身后的势力？”叶匀逐渐在思索，搜获不少拥有的信息。

　　“破！”

　　黑衣人没有直接进入禁制中，先毁灭阵法，再对叶匀的意志分身对手，而是直接祭出那道符箓，来到阵法上方，狠狠催动符箓之力。

　　嗤嗤！

　　顿时一道天雷之光，竟然直接从符箓中穿裂，裂过整个阵法，在阵内的意念分身反应时，已经被雷光直接撕裂。

　　“轰！”

　　一层层禁制毁灭在青年的掌力下！

　　他收起符箓，朝意念分身降临而下。

　　“好恐怖的符箓……这道符箓的炼制者，岂不是三道神劫的存在？？”

　　符箓只是一道雷光攻击，就毁灭嵩青当年布置的阵法，一道神劫的力量，抵不过符箓力量一招。

　　叶匀深深被震撼者。

　　黑衣人来到痛苦挣扎的意念分身前，缓缓凝结一道掌力，杀绝地冷笑道：“嵩青，不用挣扎，没有痛苦，你应该早知道你的下场了！”

　　“突突！”

　　说完，黑衣人便把掌力，狠狠滴拍向意念分身。

　　“倏！”

　　就在此时，意念分身突然一闪，凭空消失，而黑衣人的掌力，刚好落空，他似乎想到什么，顿时向后转身，看向虚空一人的阵法，惊讶冷笑：“好个嵩青，没想到你有如此神通，让我无法看穿你竟然是一道意念分身！！！”

　　“想杀我，你有这个实力，但你没这个能力，回去告诉宗主，我所作所为，只不过是自保而已……”

　　叶匀故意利用嵩青的声线，带着一丝寒气的说道。

　　“能力？今天我就来结果你的，你以为你还有机会活下去？”黑衣人反嘲道。

　　叶匀隐藏在暗处，神情自若，但语气，却有些颤栗：“你要杀我？这里是我的地盘，你要杀我，可以，但需要多少个回合？等你还未杀我，我便通知所有的领袖，来揭穿宗主的虚伪真面目，我看你如何在他面前有个交代！”

　　“你……”

　　黑衣人一听，似乎开始担心闹出大动静，旋即收起气势，飞离阵法，不过却抛下一句冷冷的话：“嵩青，好自为之吧，看在以前的情面上，我这次就不杀你！”

　　然后，声音还在，人却已经离开了刀域。


第1263章 好戏开锣

　　“这人有意思……”

　　待黑衣人一走，叶匀显现出来，只见他额头，流露着几滴冷汗。

　　毕竟对方是一尊二道神劫高手，叶匀可不忌惮他，只是忌惮他一旦动手，极有可能从阵法与各种能量中，察觉出嵩青的身份。

　　那样，叶匀整个计划，可谓就要泡汤了！

　　“黄经此人果然不会容下对他反水之人，这次刺杀，算是警告嵩青，下一次……”仔细想一想，叶匀已经预料到还有第二次刺杀。

　　这一次只不过是黄经的试探，而下一次，一旦对方知道自己底细，肯定会派出高手，将他一击必杀！

　　带着一份惊心，叶匀开始凝结阵法，并同样制造一道与嵩青一模一样的意念分身，然后开始修行，等待魏气雄、残云刀尊、武动天等人消息。

　　日子就这样有惊无险地度过，没等到半年，叶匀终于迎来了江离等人传来的消息，虽然魏气雄等人让他不要出现，坐镇刀域，但江离却暗中要求叶匀赶去刀宗，与他在暗处联手，防备魏气雄等人反水。

　　叶匀知道又一场窝里反的好戏要开锣了，准备好一番，便催动大千神图，瞬间从刀域去到江离刀宗虚空之中。

　　“江离、魏气雄、武动天、图矛、继敖、杀离刀尊六人气息果然在这里，只有宫奕峻、残云刀尊两人不在，这两人应该在各自刀域中等待消息……”

　　漂浮在深空，从高空俯瞰刀宗，叶匀没有马上渗透下去，而是感应整个刀宗情况，与计划中一样，由图矛、继敖、杀离刀尊三人动手，而魏气雄与武动天在暗处盯梢，至于江离，则在坐以待毙。

　　一切看起来，都如计划一样。

　　摸清情况后，叶匀才缓缓潜入刀宗深处宫殿群中，隐藏气息，向江离发出一道意念：“江兄，我已蛰伏在你的道场附近！”

　　“嵩兄，不是最后一刻，千万不要显现出来，现在我们还不知道他们是不是有反水的意愿，等摸清楚他们想法再说，否则我们倒成为惊弓之鸟！”没过多久，江离深邃的声音，就从宫殿群中，一座最高的宫殿中传递出来。

　　“有事立刻通知我便是！”叶匀淡淡应道，然后故意留下一道嵩青的气息，让江离可以感受到，而本尊，则马上施展无无虚元功，剥离出来，缓缓靠近宫殿群中央上空。

　　越发靠近中央区域，叶匀就越发清晰感应到江离手下，潜伏的几尊绝世高手，看来即便图矛、继敖与杀离刀尊真要对他出手，三人要斩杀江离，也有些困难，当然在这种局面下，一切还是未知数。

　　“大哥……”

　　终于来到中央宫殿群上方，叶匀已感受到斩天气息，正在旁边一座宫殿中，此番计划，他与江离将失去对斩天的掌控，反而会被魏气雄等人控制斩天，等于他们两人，从拥有斩天到完整的圣物，最终只拥有一份开皇三元神刀。

　　结果是，在整个过程中，斩天都是受害人，一直要忍受屈辱！

　　“咻咻！”

　　忽然，几股气息，从狂风中靠近宫殿。

　　紧接着，江离的声音传来：“嵩兄，计划开始，他们三人要动手了！！！”

　　“我已在暗处盯着，江兄放心，他们若真有反水之心，那你我也不必客气，这帮人想必会考虑整个局面，没有我们，或是与我们反水，他们根本捞不到半点好处！”叶匀以旁观者心态，更加以巨头的头脑，冷静地与江离交流。

　　就在这一刻，隐藏在深处的叶匀，突然见到三尊黑影飞过来，气息都很熟悉，正是图矛、继敖、杀离刀尊三人。

　　他们三人，自以为气息可以瞒过黄经，但是却永远逃不过叶匀的感应。

　　其中两道人影，分别是继敖与杀离刀尊与图矛分开，两人直接靠近斩天所在的宫殿，然后突兀之间，整个宫殿防御阵法开始震动，几道刀芒，劈开宫殿防御，如同璀璨的烟花，在整个刀宗绽放。

　　“敌袭！！！”

　　偌大的刀宗，被刀芒爆炸震醒，无数强者瞬间爆发意念，就是神异期强者，也统统地、飞掠而起。

　　这些强者虽然是江离的手下，但是江离并没有把计划告诉他们，还被他们所尊敬的刀主江离，所蒙骗，一个个如同猛虎杀入中央宫殿群。

　　“敢在本主这里闹事！！！”

　　随着一切按照计划中进行的时刻，在继敖与杀离刀尊已经杀入斩天所在的宫殿中时，江离终于从另一侧宫殿冲天而起，顿时与周围赶来的高手在高空会合，并且冲向破碎宫殿，不过三道人影已在这一刻，从后殿后方飞向虚空。

　　江离顿时挥手，下令所有人开始凝结法印：“拦住他们！！！”

　　“倏！”

　　突然！

　　三道飞离的人影，似乎要被刀宗整个防御结界拦截而下，其中一尊黑袍人，竟然当空转身就是一道诡异的刀气，从天地之上，朝整个中央刀域劈下来。

　　“退后！！！”

　　江离一脸惊骇，周围那些强者见到劈来的刀气，都停止了心跳，因为他们知道，出手之人的实力，已经远远超越神异期，一刀，就足以让他们陨落，足以让整个刀宗，化为废墟。

　　然而，在无数刀宗强者期盼、绝望下。

　　江离走了出来！

　　他屹立身躯，右手一抓，一柄带着神性的神刀，顿时虚空一劈，再随着他手臂逆上一劈，惊人刀气开始逆天而上，与当空斩下的刀气，在虚空马上就要碰撞在一起。

　　“嗖！”

　　倏忽间，在江离等无数高手的后方，突然出现了一柄自然而然的刀气，就似流水，从半空突然涌来。

　　“不好！！！”

　　无数高手已经无法反抗，做出任何反应，正前方是江离与神秘黑袍人的交手，而后方又突然涌现一道惊天动地的刀气力量，所有的刀宗高手，在这一刻能做的，便是祈求，他们怎么也想不明白，为何突然间有这么多绝世巨头，竟敢对整个刀宗出手。

　　一前一后，两道绝世力量，对江离，以及刀宗无数强者，出手了！

　　对于绝世高手来说，往往一招，就能分出胜负。

　　果不其然！

　　江离变得渺小了，前方神刀力量与当空黑袍人劈下的力量猛烈撞击在一起，毁灭力量辐射整个刀宗，而后方的刀气，在江离转身那一刻，刚刚释放防御，欲保护整个刀宗，但速度还是慢了一些。

　　刀气劈在江离的上方，他整个人气势压着无数刀宗高手，一起与他坠落，而刀气力量开始爆发，与前方毁灭力量同时形成一股刀气毁灭风暴。

　　突突突！

　　一时间，无数高手陨落，刀宗中央范围开始成为废墟，寸草不留，不知多少刀宗的高手，瞬息毙命。

　　“好恐怖的力量！！！”

　　所谓当局者迷，旁观者清。

　　叶匀独自漂浮在深空，看向下方刀宗，已经成为了废墟，整个刀宗，有三分之一成为废墟，尤其是从后面杀出的刀气，那是来自域主图矛的力量，那一刀实在恐怖，刀宗的毁灭，多半是图矛造成的。

　　而在此刻，继敖与杀离刀尊所装扮的黑袍人，故意保护着斩天飞离了刀宗，至于那图矛，一直如狼似虎，在高空盯着下方。

　　他似乎，要对受了重伤的江离，施展令江离陨落的一招。

　　“他会不会出手？”叶匀就在图矛的对方深空之中，他如同图矛一样，深深凝视着下方废墟，他很急迫想知道图矛的选择，也就是魏气雄等人的选择，到底要不要在这里，把江离抹杀掉。

　　“嗖！”

　　但结果，即在叶匀预料之外，也在预料之中。

　　图矛所化的黑衣人，转身就飞向虚空而去，他没有对江离，展开杀招，如同之前计划一样，故意联手营救斩天，然后出其不意，联手重伤江离，救走斩天。

　　斩天被救走，江离重伤，整个刀宗突然间，就毁灭了三分之一，对于江离来说，可谓损失严重，他苦心经营的刀宗，从此会一蹶不振，需要很多年养息，才会再凝结这么多高手，这么巨大的城池。

　　“是时候了！！！”

　　叶匀本尊消失，与故意留下的嵩青气息，在深空融合，然后化为嵩青，瞬息出现在废墟之上，发出意念：“江兄，是否安好？图矛等人已经离去，看似他们并没有选择反水，而是按照计划行事！”

　　“可惜我的刀宗……”

　　江离深深的一叹，然后在叶匀注视下，许多高手从刀宗周围赶来，营救废墟中，未陨落的强者，而江离则从废墟中爆发出惊人气息，主持营救刀宗高手，最后才回归到刀宗后方，一片山脉之中。

　　这里依然有不少躁动的高手气息，都在赶往刀宗中央。

　　叶匀从空中飞入山脉之中一座山峰，这里是刀宗禁地，也是江离与刀宗高层，真正主持会议的地方。

　　“嵩兄，请进！！！”

　　随着叶匀落下，从山峰宫殿中，传出江离急促的喘息声。

　　叶匀马上一闪，进入宫殿，立刻就见到两尊绝世高手，坐在江离下方，乃是两尊渡神劫的存在，一人是二道神劫，一人是一道神劫，统统都是老者，看似有一人，不是刀宗的强者。

　　他们在叶匀扫视之际，也在同时打量叶匀。

　　“嵩兄，这两位是我的做客，是自己人！”江离坐在上方，浑身都是鲜血，一头长发散开，的确是重伤。

　　图矛的一招，的确差点要了他的性命。

　　叶匀几步便当仁不让，坐在两尊高手对面，只是颔首示意，然后就关切地看向江离：“江兄，没想到你拥有如此两尊高手，在下佩服，就算今天他们要借计划，对你出手，也不会成功的！”

　　江离没有催动真气，恢复伤势，似乎要等待什么机会，他扬嘴冷笑：“哼，我看他们的确是想趁此实施计划的机会，取我性命，可惜没有我，他们也会失去你，没有你我，以他们几人，根本无法完成整个计划！”


第1264章 刀宗大会

　　“是，他们投鼠忌器罢了！”

　　叶匀立刻点点头，然后余光看向前方正坐的两尊老者。

　　“这次计划，本对我来说，是一个绝妙的机会，趁着图矛等人对江离下重手，而江离又对我没有防备，那我就可以趁着他重伤，把他吸入九龙神界之中，将他镇压，彻底收拢，为我所用，但现在……”

　　一切，都在计划之中。

　　可偏偏，江离早就让两尊老者，在暗中保护他，自然对于叶匀来说，整个计划就泡汤了，他根本无法向江离出手，因为，他早就让两尊老者在暗中盯着一举一动。

　　“这次我来暗中相助于他，至少从现在开始，他已当我是他的心腹，从此以后，要对江离出手，机会太多了……”

　　任何计划都不是完美的，其中充满变数，这次不能按照计划镇压江离，但得到江离信任，以后对他的机会自然更多。

　　江离深深呼吸着，一身伤势，在缓缓恢复，只不过容颜已经恢复正常，他看向叶匀：“嵩兄，你还是速速回去，我这边你不用担心，相信刚才之事，已经震动九刀十八域，黄经会坐不住的！！！”

　　“好，那我们就在刀宗见！”

　　叶匀起身向江离辞别，也对两尊高手示意而去。

　　离开刀宗，叶匀没有施展大千神图，当回到刀域，果然不出半天，中央刀宗就派来使者，让他去刀宗参加会议。

　　叶匀整理好一番，这一次，他终于要正面踏入中央刀宗，与黄经，还有无数的刀宗强者公然争锋。

　　中央刀宗，位于九刀十八域的中央疆土之中，疆土无限之大，有大量刀宗老古董坐镇，城池连绵起伏。

　　此刻，中央刀宗有许多使者，高手漂浮在刀宗上空，大约有数万人，他们盛装当空，面向九刀十八域，不时，就有一方，飞来上百尊高手，而带头者，可见到是魏气雄、图矛、武动天这些刀主或是域主，也有不少的老古董，独自从远方飞来，再由刀宗的使者，一一上前迎接。

　　四方时不时还有礼炮声响起，整个中央刀宗，大量修士都不能擅自出来飞行或是走动，洋溢着一份萧杀的气息。

　　叶匀带着数十尊刀域高手，缓缓飞来，不少刀宗使者上前迎接，显得恭敬无比，在一路之上，叶匀还见到许多老古董，或是域主、刀主，都一一问候寒暄几声，再随着使者进入刀宗中央的巨山之巅。

　　一座巨大金色宫殿，漂浮在巨山之上，周围有许多高手严阵以待！

　　当叶匀进入宫殿之中，已经见到九刀十八域的领袖，几乎都到齐了，而与魏气雄、残云刀尊、宫奕峻等刀主域主，叶匀故作不是十分熟悉，而不少人都围着一个人，那人正是依然带着重伤的江离。

　　这次会议，根本就是从叶匀、江离、魏气雄等人计划而诞生的。

　　没有他们的计划，这番营救斩天，撼动刀宗的消息，也就没有今天的聚会。

　　叶匀也见到了域主厉垣，却没有见到刀痴，随着九刀十八域所有领袖到齐，整个宫殿，才显现出雄霸仙界一方的可怕势力，在座每个人，都是渡神劫的存在，唯独叶匀一人。

　　大约有五十余人，而后黄经也在使者恭迎之下，来到宫殿之上，然后还有十几尊老古董未到，黄经也不着急，与众人等待许久，其中有几人来到，又等了半天，黄经才带着一番气度，宣布会议开始。

　　大殿静悄悄的！

　　“咳咳！！！”

　　江离突然忍不住咳了咳，打破这份萧杀，让几十尊巨头，都把目光统统凝聚在他一个人身上，就连黄经，此刻也似乎失去了光环，当然，除了黄经，叶匀所化的嵩青，也吸引不少目光。

　　“召集各位来，举行临时会议，相信大家都听到一些风吹草动！”

　　黄经缓缓凝气，所有人都看向他。

　　没有一人分神，就是江离也不得不压住呼吸，黄经看向众人道：“就在前一刻，有反抗势力，公然袭击江刀主所在的刀宗，造成大半个刀宗毁于一旦，多少刀宗修士，无辜的成为亡魂！”

　　随着黄经说完，无数高手都是一脸震撼，而在最靠近黄经下方的九大宝座上，代表九尊刀主的威严，江离、魏气雄两人坐在他们之中，其中一尊老者，突然站起来，目光如电，凌冽地喝道：“所有反抗刀宗一统的势力，都该诛杀！！！”

　　“余天望！！！”

　　当所有人都不去看老者，而深深想着他这一番话时。

　　一道眼神，落在他身上。

　　正是叶匀！

　　叶匀此刻脸上依然地安静，凝视那尊老者，因为那人，就是九刀刀主之一的余天望，也就是曾经领着高手，暗中埋伏斩天的刀主，斩杀多少的刀宗修士，还让斩天失去了一条右臂，而余天望就是其中主心骨。

　　当然，余天望也是宗主黄经最忠诚的支持者。

　　旁边一尊中年人缓缓看向余天望：“余兄，现在情况未明，等找到幕后黑手，我们再讲杀言灭！”

　　“哼！”余天望与说话的中年人，相互颔首，他带着怒气坐下，一直是怒气未消，周围下方许多老古董，都没在意他。

　　因为在这里，虽然九刀十八域都是领袖，但在坐的老古董，实力更加强大，虽然没有实权，但却不屑比他们弱上一截的领袖。

　　下方，叶匀当即看向这尊中年刀主，眉头一皱：“这个中年刀主，乃是‘卢云’，此人也是与余天望一样，是黄经的支持者，实力异常强大！”

　　“我们刀宗分散多少年，一直没有宗主，才造成八方势力割据，这点本主也理解，但是刀宗一统是大势，多少年了，当年我们刀宗，还是仙界的大势力，与上古天庭、天宫神庙都是并肩而立，这么多年过去，我们却逐渐分散，消失在仙界中，而如今的上古天庭与天宫神庙，则成为仙界无法动摇的至尊霸主，所以谁要阻扰刀宗一统，那就是刀宗的敌人，诸位，在大是大非面前，我们得发现自身利益，放在刀宗未来之上！”

　　黄经先是扬手示意，等众人安静下来，他才森森地说道，让每个强者，都听得有不同表情，他又道：“这次阻扰势力，不但重伤江刀主，毁灭大半个刀宗，还设计救走叛逆斩天，很显然，他们的意图便是，在本主不久之后登位之际，来阻扰本主登位，干扰刀宗一统，这种人或是势力，必然一个不留！”

　　“宗主此番话在理，我们域主是心连心，支持刀宗一统！”下方一尊域主，正是宫奕峻，他在黄经说完之后，立刻当着众人表示一番。

　　九尊刀主之中，又是一尊刀主，看向黄经，似乎有暗中交流什么，他看向江离：“江兄，这次突发事件，我们都还不是很清楚，你可否当着大家的面，大概描述一番？”

　　江离看向那位说话的刀主，缓缓说道：“焘珞兄，诸位，这件事情发生得实在突兀，当时本主正在修行闭关之中，刚刚召集刀宗高层，布置一番，还未闭关多久，突然在关押叛逆斩天的宫殿中，就爆发出一股无声无息的力量，本主第一时间通知所有高手，也马上现身，便见到两尊黑袍人带着叛逆斩天正要逃走，于是下令所有人，一同催动刀宗结界，先挡住三人去路再说，结果对方一尊高手突然出手，对方乃是渡神劫的存在，应该在二道神劫，与我实力不相上下，为了刀宗，我便出手拦截对方力量，可谁知，对方早就埋伏另一尊高手，在我出手之际，从后方突然施展一道足以是我无法抗拒的力量，结果，两尊高手力量同时落下，我便被震入大地，而刀宗高手，保护了少许，大部分都陨落了……等我恢复气息，对方三尊高手带着叛逆斩天，早就消失得无影无踪，后来我与刀宗赶来的使者，一同寻找过气息，可惜除了刀宗的刀气，就没有任何特殊的气息，只知道，出手之人，应该都是我们刀宗的渡神劫存在！”

　　“唔！！！”

　　“好厉害的高手，好周密的手段！！！”

　　一时间，不管是老古董，还是域主或是刀主，都在江离说完，纷纷叹息，有着不同的神色。

　　叶匀算是领略了江离的厉害，也渐渐习惯整个宫殿氛围。

　　渡神劫共聚的氛围，别说是叶匀一个破碎初期的弱者，就是神异期、涅槃期，都无法再这里坐得住。

　　叶匀暗暗一笑：“江离倒是说得滴水不漏，把事情原原本本说出来了，这其中，就是江离的刀宗高手都不知道事实真相，可怜了……好狠的江离，连自己势力下的高手，也不顾死活，害死那么多人，可笑的是，正是他们最尊敬的刀主，断了他们的生机！！！”

　　刀主焘珞向黄经道：“宗主，看来他们营救叛逆斩天，就是想干扰宗主登位大礼，这些人公然出手，这是在挑衅我们的威严，当年，在仙界交流大会之上，叛逆斩天就斩杀我们中央刀宗一尊使者，害得仙界与整个南荒，都知道我们刀宗内乱之事！”

　　“所以，焘兄的意思就是我们的意思，这些叛乱势力，必须连根拔起！”余天望带着煞气说道。

　　在刀主、域主都喊打喊杀之际。

　　下方一尊老古董，缓缓地站起来，镇静自若地说道：“这件事还有些奇怪，叛逆斩天，以前都是小打小闹，从未有过巨头在他身边助阵，而这次，突然就冒出这么多的渡神劫高手，说不定其中有很多秘密，至于叛逆斩天，他的生死，我还是保留意见，等抓到那些叛逆，我们再决定斩天的命运，他毕竟是我们老宗主的遗孤，杀他，就是打我们这些老古董的脸！”


第1265章 大道至尊的怒

　　“哦？”

　　没想到在这种局面下，因为斩天，所有人都要将他恨不得扒皮抽筋的情况，还有老古董，敢站在中立面，说句话。

　　叶匀深深一惊，带着好奇，立刻看向说话的老古董，那人，与域主厉垣几乎是并肩而坐，是个耄耋老人，已紧接风烛之年，而他有着一撮一尺长的雪白胡须，他的头发，也就会都是白发。

　　“这老古董是……”

　　瞬间，叶匀开始在凌天动留下的资料中，寻找这个白发老古董的信息，果然几个呼吸后，叶匀就露出笑容：“原来此人名为‘孔胜己’，乃是一尊比刀痴还老的老古董，与刀祖修为差不多，达到二道神劫的巅峰，比江离、余天望这些人，实力还要深厚一分，除了刀宗刀祖，就是他这种老古董，为刀宗的核心力量！”

　　叶匀领教过刀痴的厉害，刀痴的修为，同样在二道神劫，但是他的实力，却霸道的很，比江离一些刀主与域主，还要高出一分。

　　像刀痴、孔胜己这种老古董，刀宗不少，但有的，已经离开了刀宗。

　　“孔老说的很正确，本主要登位，必然要肃清阻扰势力，但也不会滥杀无辜之人，至于叛逆斩天的生死，就有他自己来定！”

　　黄经不失威严地说道，他缓缓地看向众人：“今天会议就差不多到此结束，诸位，回去之后，要多多提防身边小人，一旦发现有骚动迹象，就要立马镇压，不能姑息养奸，还有百年，就是本主登位盛日，这期间，诸位好好准备一番，那一天，势必是所有反抗势力，站出来破坏我刀宗一统的日子，那一天……我们要还给一个新的刀宗未来！”

　　“是！”所有人都有所表态！

　　接着，随着黄经离去，所有巨头开始一一离开！

　　“还有一部分老古董没来参加会议，完全不给黄经面子，这几人……想必凌天动前辈也能注意到，一定会去试探他们，让他们加入大哥这一方！”

　　叶匀走在巨头之中，没有可以与江离、魏气雄、残云刀尊、宫崎骏、图矛、武动天这些巨头交流，一一在宫殿之外告别，便各自带着势力，飞向不同天空。

　　而叶匀离开之前，与赤云魔尊隔空暗中交流好一阵，把斩天现在处境告诉给他，赤云魔尊也把他的动作，一一告诉叶匀，然后叶匀才带着人马离开中央刀宗。

　　“嵩兄！！！”

　　正要飞离中央刀宗时，忽然从右方山脉中，飞来上百尊强者，带头者，让叶匀并不意外，他早就感应到。

　　正是九刀之一的余天望！

　　余天望带着人马徐徐飞来，见到叶匀，连连抱拳，如多年的老熟人，的确，在嵩青未有对抗黄经的心思时，他与余天望都是黄经的心腹之一，所以两人，如同老朋友差不多。

　　“余兄，还未回去？”叶匀寒暄了一句。

　　“刚好遇到嵩兄，便过来聊聊！”

　　余天望挥手，所有人停下，他独自与叶匀来到一方，沉声道：“嵩兄，你我几人，都不是外人，这次你先是私自留下圣物，又把斩天留给江离……余兄愚笨，不知道究竟这一切都怎么了？”

　　“这个余天望，将来是必须要被斩杀的！”

　　想了想，叶匀自然不能透出嵩青的想法，说不定，那黑衣人来刺杀他的行动，余天望也知道，所以这里面，水太深了。

　　叶匀浮现一道难色，无奈：“余兄，我只不过是自保而已，你可知，这些年，我帮助宗主，做了多少事？而这些年，他逐渐地抛弃我，让我远离你等，这些是事实吧？不是我多想，宗主是不是有卸磨杀驴的想法？未曾可知，我是如人饮水，冷暖自知！”

　　“此话……”余天望忽然沉默了，本来想说的太多，但见到叶匀这番表情，他也弄得有些尴尬。

　　“宗主是什么人，你我很清楚，你我以前都是什么身份，有什么困难？哪一件不是宗主，通过各种手段，帮助你我扫清障碍，助我斩杀凌天动，成为域主，帮助余兄你，清除刀宗内乱，杀了多少人，他做这些，我怎么会忘恩负义？不是我忘恩负义，是他此人，把我当做工具，能利用时，便利用，不利用时，就……”

　　说到这里，叶匀似乎有话不想说出来，他逐渐负手而立，深深地说了一句：“余兄，相信在我身上发生的事情，你都看的很清楚，算了，不管黄经想如何针对我，我都必须有东西，让他忌惮，否则，我早就成了第二个凌天动，告辞！”

　　唰啦！

　　叶匀说完，便漠然地带着众人飞向刀域。

　　“黄经啊黄经，你这样做，是在杀鸡儆猴吗？”余天望闪了闪寒气，沉默了一会，也带着人马离开。

　　只要一天，叶匀就带着势力回归刀域。

　　“百年之后，就是黄经登位之际，我还有百年时间，要么把江离、魏气雄等人统统镇压，成为我们手中的工具，要么就利用他们，让他们与黄经自相残杀，然后我们再从中杀出来，总之，无论如何，在黄经登位那一天，都会迎来一场血斗，不管结局如何，刀宗会一分为二，一方随着大哥一心创造而来，一方，则继续分散，各自割据一方，刀域的未来一统之路，不会因为一个黄经倒下，而就从此结束的！”

　　盘坐在宫殿阵法中，叶匀想起最近与凌天动、厉垣、刀痴、嵩青、江离、魏气雄等人的交流与争锋，便已对刀宗的分裂，有着很深的体会，刀宗已经分离，就算坐在一起，勉强一统，每个势力与巨头，都是怀着割据想法。

　　“对付黄经，还有刀宗的那些领袖，最好办法，就是让他们狗咬狗，这些人虽然是刀宗的核心势力，死了也没什么，刀宗的真正核心，是不灭的意志，这份意志只要被大哥传承下去，刀宗就会有一个崭新的未来，差不多了吧，魏气雄等人成功实现计划，应该会让我与江离，去与他们会晤，还有得去见见大哥一面，看看魏气雄那帮人，是如何说动大哥答应他们的条件的！”

　　叶匀想了想，准备休息一番，然后施展大千神图，悄悄地见斩天一面。

　　……

　　九重仙界一处极为遥远偏僻，古老的遗迹疆土中。

　　过去了太久，这片疆土成为了废墟，有许多的凶兽在纵横，成为仙人的禁地，尤其是上古迭变，产生许多的沉淀物，这种沉淀物，似乎专门吸附生命体，许多的灰尘般的沉淀物落下，把这片上古废墟，仅剩的一些生命体，植物或是动物，给一一地包裹，最终成为一种特殊的沉淀物质，十分坚硬。

　　既然是上古遗迹，自然会有仙人踏入其中，寻宝上古的宝物。

　　“嗖嗖嗖！”

　　七尊仙人，从远方风暴中飞来，逐渐飞入有着黑乎乎液体的湖泊群。

　　其中一人道：“就在前不久，这里似乎有一道上古的灵光释放，听见到之人说起，那道灵光应该是一件上古法宝产生了器灵，器灵诞生，引起灵气逆天！”

　　一个仙人怀着疑惑：“不会吧？这种地方，都没人知道是什么时代，诞生下来的上古废墟，看到没有？什么都没有，怎么会有上古遗迹？”

　　“不去找一找，怎么知道，说不定我们今天气运不错！”又有仙人不舍就此离开，然后鼓足信心，决定进入深处去寻找。

　　“这里是我师尊的养息之地，你们既然来了，便留下来吧！”

　　就在此时，一个人影，在七人转身之际，出现在他们的面前。

　　七人深深一惊，因为他们看不到人影的真面目与修为，要知道，他们都是破碎期、涅槃期的存在，在这九重仙界，是无敌的存在：“你你、是谁？”

　　“我是谁？”

　　人影逐渐变得真实：“你们问的好，我是谁？我也想过这个问题……我乃是大道至尊的弟子，莫寒，我永远不再是，须弥洞天的亲传弟子，莫寒！”

　　“大道至尊？”

　　“那不是接近神话时期的人类先祖吗？”仙人们都惊骇了。

　　“莫寒？须弥洞天亲传弟子，这个人物我倒是听说过，但是却未见过此人，你是须弥洞天弟子？那我们都是正道，皆为同盟，如有冒犯，我们就此赔个不是，速速离开便是！”一尊颇有气度的中年人，也是众人中，修为最高，达到涅槃初期的存在，他走出来，向人影抱拳低头。

　　诚意十足！

　　“噗嗤！”

　　但是，人影却是电光一闪！

　　倏忽之间，七颗人头，从半空落下，尸体坠入黑色湖泊之中，人影转身，在阳光下，露出一张清秀，但却冰冷无神的脸庞。

　　他正是，曾经的亲传弟子，莫寒。

　　莫寒气息更加寒冷，他仿佛又修炼出双元神，两个眼瞳，闪烁不同的目光：“晋升神异期的感觉真是不错，曾经涅槃期巨头……又算什么，仅仅一道气势就能斩杀数十尊涅槃期，师尊果然神通广大，让我短短不到千年，便踏入神异期，还赐予我一件拥有器灵的上古法宝，还为我炼制本命法宝……”

　　如今的莫寒，气势更加冷漠，而气息则更加深邃，他已经有着神异期的强悍力量，在仙界，已经是一尊巨头。

　　过去，他还只是一个挣扎在涅槃期之间的蝼蚁而已。

　　一个深邃的声音，突然从湖泊深处传出来：“徒儿，为师已经吸收了当年故意封印留下来的力量，恢复当年八层力量，在如今的仙道世界，已经纵横无敌手，为师还需要一些时间，恢复全盛力量，这期间，你去把须弥洞天，把那该死的叶匀抓来，为师要他的虚空者体质，你可以杀了他，以你现在的修为，足以将他斩杀，去吧，带回来，为师踏入古神道，进入神界的希望就更大！”

　　“该死的叶匀，该死的蝼蚁！！”

　　那声音说完，便是怒火中烧。


第1266章 斩天成为“新宗主”

　　莫寒面向密密麻麻的湖泊，恭迎地道：“师尊，以弟子如今实力，斩杀叶匀定是囊中取物般容易，但须弥洞天毕竟是仙道超一流宗门，底蕴神秘，请师尊赐弟子一道符箓！”

　　大道至尊的声音，没有马上响起，但是一道玄光，从湖泊深处倏忽射出，被莫寒瞬间吸入掌心。

　　“为师就赐你这道符箓，就算渡神劫高手，也奈何不了你，去吧，先不要与须弥洞天正面对抗，这个门派，似乎不像看上去那么弱小！”大道至尊无疆般的说道，仿佛下方所有湖泊，都是他的道场一般。

　　“是！”

　　莫寒旋即转身，扬嘴露出冷冷的笑容，逐渐施展星空之速，离开广阔的湖泊世界，逐渐向中央仙界飞去。

　　他的速度，化为一张翅膀，乃是无数星空元素力量，凝结的翅膀，在深空飞行，速度堪比渡神劫高手。

　　“大道之羽的力量果然神奇，师尊授我这门气功，就算是要逃避一般的渡神劫高手，也有希望！”

　　莫寒逐渐地进入中央仙界，带着无穷自信，一番电光火石，连续数日飞行，终于在他面前，出现一块天蓝悬浮在苍茫大地上的宝石。

　　前方正是须弥仙域。

　　“对付叶匀，就要知道他的行踪，最好半路出其不意地伏击，此人是虚空者，有师尊传授的大道之羽，我便能与他比肩速度，但是虚空者是天生体质，必须将此人一击必杀……首先就是要找出与叶匀敌对的势力，然后……须弥洞天，我莫寒回来了，我不再是那个仰人鼻息的亲传弟子，大师姐……上次一剑之仇，这次势必回报，以你的身姿，你的实力，成为我的女宠，也不算亏待你！”

　　恍惚间，莫寒想到当初那一幕，让他痛不欲生的场景，那一剑，彻底斩碎了他的信心，等于把他打入地狱。

　　“大师姐，你蒙骗了世人，你的实力，竟然达到神异期，什么释星尊、凌香雪，都不及你十分之一，哈哈，我这次回来，我莫寒不但要得到你，也要得到须弥洞天大帝，让你们统统成为我的女人！！！”

　　“须弥洞天大帝，你不是喜欢把我们当做你的男宠吗？我要让你，永远成为我的女宠，让你知道女人永远也无法凌驾在男人之上！”

　　莫寒带着强烈的怨气，顿时化为一道魅影，飞向须弥洞天旁边一方天空。

　　……

　　南荒！

　　刀域巨山宫殿之中，叶匀所化的嵩青意念分身，正在坐镇宫殿，而真正的叶匀，则在后方阵法之中修行。

　　似乎在修炼神日金丹与神月金丹，在叶匀的眼瞳，出现一道神日，一轮神月，两股金丹之力，仿佛在融合。

　　不过随着倏地一道召符，从远方穿梭飞入宫殿之中，叶匀马上停止修行，整个人立刻化为嵩青，一闪便出现在宫殿之内。

　　“嵩兄，我们已成功施计，蒙骗了那斩天，我还把他推上宗主之位，称他为新宗主，对此，他毫无任何怀疑，请嵩兄速速来此！”

　　叶匀捏碎召符，刀主魏气雄的声音，便从中释放出来。

　　“新宗主？这些领袖，居然为了蒙骗大哥，不惜自降尊严，供大哥成为所谓的新宗主，真是可笑！”

　　闪过一抹意外，叶匀留下意念分身，马上离开刀域，向无界之地飞去。

　　很快进入无界之地，而这次目的地，不是上次那处刀宗修士经常停留的大陆，而是一片风暴星域。

　　叶匀以嵩青该有的速度，不断飞过混沌深空，期间感应到不少仙人在无界之地历练，也有许多凶兽。

　　大约三天飞行，叶匀来到一片密密麻麻，仿佛有着无数风眼的风暴星域，其中有许多物质，不断被风暴吞噬，毁灭。

　　叶匀立刻按照召符留下的坐标，缓缓躲避风暴，进入其中，没过多久，便见到一块由许多破碎物质，临时凝结而成的巨大物质，漂浮在风暴深处，十分隐秘，一般的高手与仙人，都不会深入这种风暴世界。

　　“倒是没有什么特殊之处，阵法蕴含攻击与防御……”

　　在叶匀进入物质周围时，还是冷静地感应一番，毕竟他与江离是一伙人，而魏气雄等人的想法，说不定已把他与江离，排斥在外，而在这无界之地，如果他们要对自己与江离动手，这地方是最佳选择。

　　确定没什么异样，叶匀马上释放嵩青气息，片刻间，两道人影飞梭而出，乃是域主宫奕峻与老古董杀离刀尊。

　　两人与叶匀会面，交谈几句，就带着叶匀直接飞入物质之中。

　　进入物质，内部就是一座空间阵法，建造时间不过几年功夫，这地方也只是一个临时会晤之地。

　　“大哥气息也在这里，除了八大强者，与大哥气息，倒没有什么特殊的气息……”进入空间大阵，顿时，面前就不在是外围无界之地的寒冷与荒芜，而是一座有花有草的花园，在花园之中，江离、魏气雄、残云刀尊、图矛、武动天、继敖六大巨头，坐在其中。

　　见到叶匀到来，众人都站起来相迎。

　　“嵩兄，你与江兄没有参与后来的计划，我就大概说一下！”

　　九大巨头都到来后，魏气雄当仁不让地说道：“从故意把斩天营救回来之后，斩天便对我们信任不疑，我们所说的话，十有八九他都深信，接着我们当即推他作为我们的领袖，也就是新宗主，来对抗黄经，把黄经推倒，斩天这个傀儡，倒是一派心安理得的坐上宗主，自喻为刀宗之主！”

　　“那他就没有什么要求？”叶匀听完当即问道。

　　图矛道：“当然有，他希望我们从嵩兄你的手上，夺回圣物，然后聚集更多的刀宗正义人士，加入他们！”

　　另一尊域主，强大的武动天一脸冷寒：“他要圣物，自然是应当的，不过圣物自然不会交给他，这也是我们牵制他的理由，若是让他得到圣物，即便他被我们控制，也不能保证，此人能做出什么傻事来，破坏全盘计划！”

　　一直未说话的江离，缓缓地说道：“那如今斩天已被我们控制，接下来的具体计划还是以当初为准？”

　　魏气雄看向众人，统统都又看向江离道：“斩天意思，不但让我们寻回圣物，更要聚集更多的人手，大计划未改变，就是在黄经登位那天，我们推出斩天，当着刀宗，反抗黄经，但我们想了想，以我们现在实力，与黄经正面抗衡，无疑以卵击石，只有在事前多给中央刀宗，制造一些麻烦，让刀宗知道斩天已成为宗主，这样可以令黄经自乱阵脚，也可以让许多刀宗势力，隔岸观火，只要有人不参与进来，我们与黄经才有正面对抗的可能！”

　　江离顿时一脸惊讶：“这么快就正面对抗黄经？还是在他登位当日？”

　　域主宫奕峻道：“快刀斩乱麻，我们之前计划，只是让斩天代替我们，公然对抗黄经，而我们躲在暗处，钳制黄经，但现在，既然我们顺利控制斩天，又拥有圣物，怎么不能光明正大，在黄经登位当天，与他公然对抗？”

　　叶匀终于在宫奕峻说完，吸口气道，十分严峻：“若是我们一旦光明正大站出来，那我们就完全暴露，一旦无法把黄经推倒，那我们不就成为众矢之的？”

　　另一尊域主，带着可怕气息的残云刀尊，倏然看向叶匀：“嵩兄，所谓马壮食夜草，富要行险道，我们忍了他黄经多少年，这次我们正面推出斩天为宗主，他就是我们的最好盾牌，即便当天无法推倒黄经，但是我们拥有斩天，斩天代表的是老宗主，黄经能拿我们怎么样？刀宗四方势力，又能拿我们怎么样？而是反抗之气，名正言顺，我只是拥护本该成为宗主的人，成为宗主，有什么错？所以嵩兄，即便当天无法推倒黄经，我们也不会踏入进退两难的地步，反而，我们掌控斩天，从此就可以在刀宗，正面形成与黄经的对抗局面，两大宗主，刀宗从此一分为二，这便是我们的最后退路，当然若是当天能顺利推下黄经，就用不上扯这些！”

　　“计划倒是不错，不过看起来，我与嵩兄，倒是在整个计划中，出不了什么力！”江离忽然意味深长的说出一句话来。

　　魏气雄突然站起来，来到江离身边，拍拍江离肩膀：“哈哈，江兄，你与嵩兄，怎会没有大事可为？黄经登位当天，我们七人，负责带领所有人，与斩天公然对抗黄经，而两位兄弟，就在我们与黄经和其他刀宗势力相持不下之时，站出来公开支持斩天，反对黄经登位，便会带来无法想象的效果，多少势力会随着你们，支持斩天，而进一步削弱黄经的势力？”

　　其他巨头纷纷表示赞同：“我们必须要里应外合，有人在外围策应！”

　　“好个里应外合，看来的确是对我与江离，特意制定的计划，但是这种做法，完全是将我们两人，排除主心阵营，一旦他们成功，我们地位便是有无都可以，毫不重要，对于黄经来说，我们正式成为他们的敌人，时时要面临危险，魏气雄等人，早就衡量过厉害！”

　　叶匀在暗中一番番分析，终于得出一番结论来，世上哪有便宜占的，恐怕甜头没尝到，最后沦为他人棋子。

　　众人继续商量着，你一言我一句，虽然江离与叶匀，从局面上来看，依然是主心骨，但其实已经逐渐被魏气雄、武动天等人排挤与利用。

　　聚会足足十几天才结束，最后叶匀与江离还是妥协了计划，然后随着物质消失，众人各自离去。

　　“不知道江离看不看得出魏气雄他们的心思……”

　　无界之地高空深处。

　　叶匀离开之后，便施展虚空者体质，折回风暴世界上空，他现在要去见见斩天，要知道他的情况，并好好商量一番。


第1267章 清观大仙

　　叶匀等了许久，在风暴深处，才终于有几道人影飞出。

　　“除了大哥气息，就是魏气雄的气息，还有武动天、残云刀尊、杀离刀尊三人的气息……这几人应该是要将大哥，安排去一个神秘的据点，是我与江离，无法知道的据点，现在他们反过来，用斩天来要挟我们，真无耻的手段！”

　　见到这几道人影，叶匀就已感应出是什么人。

　　逐渐清晰，魏气雄、武动天、残云刀尊、杀离刀尊一一出现，而斩天在四人中央，至于宫奕峻、图矛、继敖三人似乎早就离开了。

　　叶匀见到斩天，心跳就骤然加快，马上跟随在几人上方深处，施展虚空者，缓缓地随着几人飞向无界之地远方。

　　这期间，魏气雄等人似乎也在防备有人跟踪，不断迂回，或是进入危险的时空，进进出出好一番，接着又是数天飞行，逐渐进入一块大陆。

　　这块大陆叶匀倒是从鄢云公子当初给他的无界之地坐标地图上，找了出来，是一座在无界之地十分普通的大陆，有许多的超级大帝在其中历练，也有几座一般的城池，与以前的真土大陆差不多。

　　而四尊高手，也都幻化成普通破碎期强者，要知道他们任何一尊，降临这座大陆，都是无上至尊。

　　渡神劫，在无界之地，已经是无上巨头，等于站在无界之地巅峰的存在。

　　叶匀跟随几人进入大陆，在一座城池中，几人与一帮高手会合，其中也有几个身怀刀气的厉害人物，其余的人物，似乎都不是刀宗的，加起来二十余人，统统以魏气雄为尊，然后众人离开大陆，飞向无界之地高处时空。

　　无界之地越高的时空，压迫力越惊人。

　　就是魏气雄等人速度，都不由得受到影响。

　　但对叶匀来说，施展虚空者能力，任何压迫，瞬间就被融合，叶匀跟随众人，几乎快飞入无界之地的最天穹高处，已经可以看到不属于仙界的巨大深厚能量层，把仙道世界狠狠地压制住。

　　“这么高的深空，除了涅槃期还可以达到，任何破碎期、万象期都不可能，而涅槃期能到达，但来到这里，也等于是只弱鸡，被能量压迫，只有神异期巨头，才可以在如此高的时空纵横！”

　　叶匀一路跟踪，寻找与斩天单独见面的机会。

　　不一会，魏气雄等人就进入一处看似天阙般的星域，里面有许多的漂浮物质，还有一座道场，由许多物质组成打造而成的道场。

　　看起来，至少也有上百万年的历史。

　　而像这座位于无界之地高处时空的道场，就是真正仙道世界，巨头隐藏、修行的地方，也是叶匀第一次，在无界之地，见到老古董修行、建立的道场。

　　等于这里，已经是仙道世界的巅峰，在这里修行，等于是站在仙界的最高处，吸收最高级的能量。

　　“里面竟然有不少的强者气息，神异期有数十尊，渡神劫……竟然有两尊非常强大的气息，其中一人身怀强烈刀气，修为，竟然比江离还要厉害得多，与凌天动前辈相比，还要深厚一分，哪来的刀宗老古董？？？”

　　叶匀习惯性地释放感应，感应前方，由无数星空破碎物质，组成的道场，感应之后，叶匀脸庞一片惊骇。

　　两尊绝世强者，出现在叶匀的面前。

　　一尊，拥有比江离、魏气雄还要强大的修为，与凌天动相比，都要高一截，比起刀宗刀祖，实力差不多。

　　另一尊，则不是刀宗之人，气息十分的神秘，叶匀发现此人身上，竟然有不下数十种特殊的真气，在他金丹内竟能完美的融合，而且还蕴含了妖道、魔道、邪道力量，虽然占的比例不大，但已经惊世骇俗。

　　这世界，除了叶匀与赤云魔尊，竟然还有人，可以融合其他不同的真气。

　　“太神秘了，此人实力，与刚才那一尊刀宗的强者，修为差不多，如此实力，看来在无界之地都是无上巨头！！！”

　　刹那间，叶匀犹豫，是否要靠近道场一分，因为前方的道场，拥有两尊似乎达到三道神劫的存在，这种巨头，接近半神，感应力，与对自然能量与空间的运用，都达到骇人听闻的地步，一个不小心，就会被他们发现。

　　“想必这两人，都是无界之地一方的巨头高手……对了，既然是无界之地的巨头，那么一定会被鄢云公子所知，不如此时先去清观仙门，去向鄢云公子请教一番，如今他才晋升神异期不久，应该在清观仙门中潜修，巩固修为！”

　　无数经历，经验让叶匀马上停止脚步，所谓知己知彼，方能百战不殆，叶匀想了想，反正一时半会，他们不会离开这座道场，而且叶匀去清观仙门，也不过几个呼吸而已。

　　所以，叶匀马上催动大千神图！

　　倏！

　　叶匀整个自然被一道星辰光芒包裹，从道场前方消失了，几个呼吸，便从无界之地的高处时空，仙人的禁地，不断地飞向下方，大概不过六个呼吸，片刻之间而已，叶匀就出现在一座漂浮在无界之地虚空的浩瀚山脉。

　　清观仙门！

　　坐落在无界之地的门派，超越仙道世界的任何宗门存在。

　　叶匀旋即释放出一道召符，漂浮在清观仙门禁制之外的时空，召符化为一道流光，瞬间就飞入阵法。

　　“嗡！”

　　一股深邃的触动之音，在清观仙门的禁制中爆发，看来任何禁制，想进入清观仙门，都会被触动。

　　大约半个时辰，一道虚无的人影，当空一闪，便独自地以一身白袍，出现在叶匀的前方，正是踏入神异期，实力几乎达到神异后期的鄢云公子。

　　叶匀旋即抱拳：“鄢大哥，恭喜踏入神异期，成为巨头！”

　　“呵呵，突破神异期，不过是时间问题，无界之地许多的年轻一辈高手，比如我以前与你提到的高手，都早早踏入神异期，我在他们之中，连最末都算不了，比如你熟知的魔道公子，实力就强大我太多，太多！”

　　鄢云公子依然潇洒地说道，然后就要邀请叶匀进入清观仙门，哪知叶匀摇摇头，鄢云公子就疑惑了：“怎么，兄弟遇到难题了？”

　　叶匀也不客气，直接了当的承认：“嗯，鄢大哥，小弟这次来找你，是因为遇到两尊巨头，在无界之地，应该都是绝世巨头，他们盘踞在无界之地的高处时空，他们大概会成为我的敌人，所以前来找大哥，询问这两人的身份背景！”

　　“哦？”

　　鄢云公子当场毫无压制的一惊，他惊的不是叶匀口中的两尊绝世巨头，而是叶匀如今的行事与修为，似乎言语间，他已达到绝世高手的地步，说话间，从叶匀的口气与神色中，完全见不到一丝的惧怕与不安。

　　这是绝世强者，才拥有的气度。

　　这一刻，鄢云公子竟然感觉到自己与叶匀，仿佛有了差距，有了完全转变。

　　这才多少年！

　　这才是鄢云公子的惊讶原因。

　　叶匀接着道：“这两尊巨头，应该在无界之地有着很响亮的名头，一人，应该出自刀宗，是刀宗的老前辈，修为达到三道神劫的存在，另外一人，修为差不多，而他更加特别，似乎可以融合各种的不同真气，如海能纳百川！”

　　“刀宗的巨头？”

　　在鄢云公子的脸上，又一次浮现惊异，他想了想：“有倒是有，在无界之地，以前经常有刀宗的强者出现，但现在很少了，因为刀宗没落了很多年，以前的强者，都渐渐陨落，至今，倒是只有一两个，按照兄弟所言，此人，应该是来自刀宗的老古董，‘赢皇’，此人一身修为，听闻达到二道神劫甚至三道神劫的高度，神鬼莫测，一身实力，超越所有神异期，站在三道神劫高度，在这无界之地，的确是坐镇一方的隐士巨头，这我倒是有把握可以肯定，不过要等确定，还是有些困难，而第二尊，那我就不知道了，这种人，不是我该知道的，兄弟来的正好，正好我的师尊，清观大仙刚刚回到宗门，为弟子讲解道法，我倒是可以请教无上师尊！”

　　“那就麻烦大哥，这是那尊刀宗强者道场的坐标，相信有了这坐标，清观大仙前辈，肯定知道他的身份！”

　　叶匀马上把道场坐标所在的位置，凝结为符箓，交给鄢云公子。

　　鄢云公子接过之后，立刻加上几道封印，然后与叶匀转身，看向清观仙门，顿时释放出召符。

　　等待消息时，叶匀来到鄢云公子身边，再次祝贺道：“大哥，前阵子我刚好去了洛沉仙界，见到端木小姐、凌雀师姐、萤幂仙子与韩雪仙子，得知大哥晋升神异期，恭喜大哥！”

　　“端木小姐，在我之前渡劫，而我稍微晚些，渡劫之后，便一直在宗门潜修，你来的不晚，若是晚一点，我也要去无界之地其他时空历练，最近你在做甚？你的修为，我已经无法看穿了！”鄢云公子有些唏嘘感概地说道。

　　“小弟刚刚突破破碎期，比起神异期，还算蚂蚁，神异期才是巨头的开始！”叶匀淡淡的应道。

　　“嗖！”

　　刚刚说完。

　　就在这一刻，一条神秘的通道，竟然直接从清观仙门方向，延伸而来，像一面镜子，漂浮在叶匀与鄢云公子的面前。

　　而通道之中，竟然盘坐着一尊峥嵘的老者。

　　他盘坐着，一身白袍，很有些岁月了，他皮肤没有皱纹，反而如玉一般的光滑，他的长发，就像瀑布一样在微微地扬动。

　　而他的双眼，就像天穹的星光，给人一种沐浴的感觉。

　　他就在两人面前，没有任何的气势，与气息，仿佛他与自然的融合，已经达到真正的天人合一，一举一动，便是自然的律动。

　　“师尊！！！”

　　鄢云公子当即跪下！

　　此人，竟然是清观仙门的缔造者。

　　传说中的，清观大仙！


第1268章 刀宗被抛弃的老古董，赢皇

　　“清观大仙！”

　　叶匀深深一惊，万万没想到这种绝世巨头，竟然如此突兀地出现在他面前，叶匀马上躬身相迎：“晚辈，须弥洞天弟子，叶匀，见过前辈！”

　　“须弥洞天大帝的弟子？”

　　盘坐在通道内的老者，清观大仙。

　　他缓缓地双眉展开，听到叶匀自报来历，忽然有了一抹惊讶笑容，在惊讶之余，便露出一脸随和笑容。

　　那份峥嵘，不见了。

　　似乎，他与须弥洞天大帝相识一般。

　　清观大仙一直打量着叶匀，久久才说道：“老夫与须弥洞天大帝是朋友，虽然不是很熟悉，但是也时不时见上一面，没想到她门下的弟子之中，拥有你这么一个突然冒出来的弟子，不错，破碎期的修为，蕴含神秘的深空气息，还有神性的气息！”

　　“厉害！”

　　只是一番打量，叶匀仿佛就回到当初，第一次见到须弥洞天大帝虚影的时刻，那时，须弥洞天大帝也是轻而易举看穿叶匀的秘密。

　　就如清观大仙一般。

　　不过须弥洞天大帝却比清观大仙看得更加仔细。

　　“清观大仙既然与须弥洞天大帝熟悉，那就更好办事，看来须弥洞天在无界之地，也有不弱的影响力！”只是短暂的聊天，叶匀已经得到许多有用的信息。

　　清观大仙马上恢复峥嵘的神色，渐渐说道：“小子，你打听的人，名为赢皇，此人在数百万年前，被刀宗的已故老宗主逐出刀宗，这么多年，一直盘踞在无界之地，并达到三道神劫的修为，在这无界之地，已是响当当的人物！”

　　“竟然是存活了这么久的存在，不是比那刀痴，还要修行的久些？实力，自然也比二道神劫的刀痴，要强大许多！”

　　骤然神色一凝，叶匀忽然感觉事情，一旦被“赢皇”搀和进来，那这次帮助斩天夺回刀宗大权的计划，就要泡汤了。

　　“至于第二尊强者……”

　　清观大仙继续说道，只是他的脸庞上，也洋溢出一份疑惑：“此人身份倒不能十分肯定，毕竟踏入三道神劫，接近半神，对于道法与能量的运用，已经达到空前高度，融合邪道、魔道、妖道真气，也不是什么难事，小辈你看！”

　　说完，清观大仙顿时伸出掌心，在他的掌心，缓缓升起四股火焰，一股强烈的，乃是正道的仙火，另外三道微弱的火焰，乃是魔道、邪道、妖道的不同火焰，四股火焰汇集在一起，竟然相互只是微微排斥。

　　可见，清观大仙的修为，与神通多么惊天动地。

　　“前辈神通！”叶匀佩服得五体投地。

　　“师尊！”鄢云公子似乎第一次见到清观大仙如此神通，更加是佩服得连连惊呼。

　　“小子，你所形容的人物，显然比老夫，融合各种力量，更加容易与随意，说明此人不是一般的存在，而在整个无界之地，只有一尊人物，有如此能力，一旦告诉你，你千万不要与此人为敌，因为此人在无界之地，是个十分凶狠的人物，就是你们须弥洞天大帝，曾经也与他交过手！”

　　清观大仙的神色，突然严峻起来，他看向叶匀，郑重地道：“此人名为‘灭元邪皇’，修为达到三道神劫，虽然没有达到三道神劫的巅峰，但已经在无界之地，除了少数几尊三道神劫巨头可以压制他，其余的巨头，几乎都拿他没法子，此人做事心狠手辣，反复无常，多少年来，不知斩杀多少的强者，吞噬多少强者的真气！”

　　“灭元邪皇？”

　　一听名字，叶匀就知道此人，是个狠辣人物，又问：“前辈，此人能随意吞噬他人真气？”

　　“好厉害的小子，一问，一听，就知道灭元邪皇此人的神通！”

　　带着严峻神色的清观大仙，突然露出一份赞赏：“不错，此人不知是什么存在，或是有什么法宝，有什么奇遇，他可以吞噬他人真气，不受排斥也不受影响，所以他的修为与力量，才能跻身无界之地的巨头行列，就算是老夫，也只有三成把握，将他彻底斩杀而已！”

　　“这般厉害？”

　　没想到除了魏气雄等人，又冒出一个赢皇与灭元邪皇，两尊三道神劫的存在。

　　叶匀如今与清观大仙面对面，他才知道，渡过三道神劫的存在，以及连凌天动都感叹的三道神劫厉害。

　　清观大仙，恐怕已经接近三道神劫巅峰，达到半神实力，这种巨头，看来就要达到大运国主那般高度。

　　“多谢前辈指点迷津，晚辈就不再叨扰前辈，今后还请前辈多多指教！”

　　“鄢大哥，告辞！”

　　叶匀马上对两人施礼，顿时施展无无虚元功，以达到神异后期的速度，在两尊强者面前飞掠而去。

　　“须弥洞天大帝收了好弟子，多少年，没见过这种年轻人了！”清观大仙看向前方尽头，微微地一叹。

　　鄢云公子道：“师尊，这个叶匀，的确是天资卓越，听闻他修真，才一万多年，便从寂寂无闻的真仙，一步步踏入如今的破碎期！”

　　“成长如此之快，又有如此的稳重的心思，他具备了成长为绝世巨头的任何条件，鄢云，你要加快修行，他已经赶上了你，他才是破碎初期，可为师看的出，他的实力，已经达到神异后期的地步，像他这种人，身上必然有绝世秘密，加上有须弥洞天大帝的保护，将来一定好似仙道世界的新星！”

　　“师尊，须弥洞天大帝修为如何？”

　　“须弥洞天大帝的修为？呵呵，不可说，也不可问，因为为师只见过她出手，从未见过她施展全力，须弥洞天大帝十分神秘，她一个女子才修真百万年，但在仙道世界，从未有人摸透过她的实力，这些年，我们与须弥洞天关系维持的不错，加上你与叶匀的关系，将来成为同盟不是问题，如今仙道世界出现不少反抗天宫神庙的势力，而且有的势力，与魔道做法没有什么分别，到处掠夺资源，仙道平静的时代，已经结束，未来是风雨飘摇，就是我们清观仙门，也不可能做到屹立不倒，所以要凝聚四方势力，我们回去吧！”

　　清观大仙感触地说道一番，然后缓缓一挥手，就带着鄢云公子，一同进入通道，消失在高空之中。

　　无界之地高处时空，神秘的道场之外。

　　叶匀从星光之光中走出来，只是几个呼吸，他又从清观仙门，穿梭来到魏气雄等人进入的神秘道场之外。

　　“赢皇、灭元邪皇？”

　　叶匀霸气一笑，他现在实力虽然不及他们的百分之一，但是各种能力，却能与他们抗衡，甚至超越他们。

　　而叶匀最大的优势，就是他拥有虚空者、大道者、大千神图、鎏凤神翼等奇特的神通与力量。

　　所以，他不惧怕渡神劫强者，就是半神，他也毫无一丝忌惮。

　　“嗖！”

　　带着坚毅之心，叶匀施展无无虚元功，与九重仙源的力量，加上大千神图的保护，叶匀开始靠近道场，但未施展虚空者体质。

　　虚空者体质毕竟太过震撼，若是暴露出来，对于叶匀来说，不知道会吸引多少，如同大道至尊那种半神的绝世巨头。

　　“哦？那尊灭元邪皇，不见了气息，此人看来是暂时离开了道场，只有赢皇，与魏气雄等人！”

　　越发靠近道场，叶匀的心跳声，就越发的微弱，逐渐看见道场，乃是由大部分坚固的陨石物质，凝结而成，从外部看去，就像一块怪异的椭圆形陨石物质，但细细一感应，里面就拥有许多强者气息。

　　神异期就有二十几尊，还别说魏气雄这些渡神劫强者。

　　一尊涅槃期大帝都没有。

　　“连两尊道场入口的守卫，都是神异期的存在……”

　　叶匀郁闷了，当初在嵩青那里，他见过神异期的卫士，那只是神异初期的普通强者，但现在，这两尊神异初期的强者，却修为庞大，真气不知有多雄厚。

　　叶匀旋即催动大千神图，轻易地靠近坚固的道场，即便是道场，还不是自然物质与能量，而大千神图拥有强烈的九重仙源力量，所以可以比叶匀更加容易，吞噬任何自然能量，在大千神图包裹下，叶匀已经过一道道阵法，进入道场入口。

　　霎时，叶匀不敢再靠近道场中央，只能蛰伏在道场的入口处，然后释放九重仙源力量，融合大阵，开始缓缓地随着控制本源，而释放感应。

　　顿时，道场情况清晰地出现在叶匀的面前。

　　大约有三十几尊神异初期到后期的强者，在道场内不同时空修行，还有几尊陌生的渡神劫高手，然后在道场中央附近，叶匀感应到斩天与残云刀尊、杀离刀尊，保护着斩天，在空间内修行。

　　而在道场中央，一座古老的宫殿内，魏气雄与武动天，正在与一尊绝世的强者聚集在一起，在叶匀感应中，这是一尊一脸髯须中年人，身材魁梧，可见身怀多么巨大的神力。

　　此人，毫无疑问就是道场的主人，赢皇！

　　“强大，太强大了，比起江离、武动天，强大数十倍不止，他们两人在赢皇面前，就是两只弱鸡差不多，怪不得赢皇此人，盘踞在如此深处的时空中……凌天动前辈说的不错，能从二道神劫踏入三道神劫的，都是不可想象的绝世人物！”

　　感应之中，魁梧的赢皇，给叶匀带来身心的震撼，无法形容，这种巨头，没有刻意隐藏气息，堂堂三道神劫的存在，他就在这里，没人敢去招惹他。

　　“怪不得清观大仙，说三层把握，才能斩杀灭元邪皇，而赢皇此人实力，应该与灭元邪皇差不多……”

　　叶匀感觉怎么与赤云，决定帮助斩天踏入刀宗这一刻，任何高手都出现了，从涅槃期到神异期，又从神异期到渡神劫的不可思议存在。

　　刀宗之行，果然是叶匀、赤云、斩天一次蜕变之旅。


第1269章 灭元邪皇的强大手段

　　赢皇才算是真正的仙界巨头，无法动摇，他矗立在无界之地的巅峰，缔造道场，盘踞在这里，代表着永生与至尊。

　　叶匀片刻也不敢大意，似乎陷入一尊进退两难的地步，一不当心，就会被赢皇所发现。

　　“从天宫神庙，到星都帝君，从释星尊、凌香雪到乾坤真君，大运国主、七绝仙尊、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝，再到无袖仙君、东华洞君，一步步见到蒙天大帝、圣空世界的空神，如今又是刀宗的江离、魏气雄、黄经、凌天动、以及赢皇、灭元邪皇，还有清观大仙……”

　　“当年所见到的所谓巨头，原来在仙界都是小喽喽，蝼蚁罢了，真正巨头，便是赢皇、灭元邪皇、清观大仙、蒙天大帝、东华洞君、大运国主这些强大的人物……巨头，我叶匀终于站在了巨人的脚下！”

　　随着一番番感应，不断感受到赢皇的强大，对叶匀触动就更大。

　　一步步踏入仙界，从当年的星都帝君，然后是须弥洞天三大绝世天才，到如今的赢皇，叶匀不再是当初那个虚仙，或是真仙，他是破碎期，他来到了巨人的脚下，不过什么时候要站在巨人的肩膀，就不得而知。

　　他与巨人的差距，还有十万八千里！

　　但毕竟，他已经来到巨人身边！

　　“魏气雄等人来见赢皇，带着大哥，定是为了令赢皇这尊老人物，站出来，借他的强势，一统刀宗……”

　　感应之间，叶匀思维依然在急速地转动。

　　“你们能抓住老宗主的儿子……哈哈！”

　　潜伏了几日，忽然，从道场内部一道道惊人阵法中，传出来自赢皇的畅笑。

　　武动天唯唯诺诺地声音，接着响起：“前辈，刀宗不能没有你，如今的刀宗，已经没有三道神劫高手，除了那些隐世的刀祖之外，就是那黄经，拥有超越二道神劫的力量，我们知道前辈当年被刀宗遗弃，不过如今正是刀宗需要一统的时候，我们愿意邀请赢皇前辈，回归刀宗！”

　　“请我回归？你们可知道，当年刀宗是如何对我的？老宗主是如何对我的？我成为刀宗的众矢之的，人人屈之，那等屈辱，你们能领悟？再说，请我回刀宗？就凭你们是一个个领袖？”

　　赢皇一阵讥笑，一阵自嘲，看似对于刀宗有莫大的怨气。

　　魏气雄道：“我们这些领袖，加上斩天，他现在可是我们推选的新宗主，名正言顺，由新宗主下令，邀请前辈回刀宗，成为座上长老，一统刀宗，难道不是顺理成章的事吗？”

　　“新宗主？”

　　很明显，赢皇把魏气雄等人，还有斩天，都不放在眼里，甚至嗤之以鼻：“你们所谓的新宗主，在本座面前蚂蚁都不算是，就凭他？还有你们？你们不要以为，这些年在无界之地行走，本座常常照顾你们，那是因为本座念在同为刀宗的面子上，除非你们能老老实实把圣物交给本座，本座倒是可以带着圣物，回归刀宗，斩除任何躁动势力，肃清刀宗！”

　　“原来……什么老人物，赢皇还不是想得到开皇三元神刀，拥有更加强大的力量，也是个唯利是图的家伙而已！”

　　听到里面一番对话，叶匀算是明白双方用意，一个想利用赢皇帮助自己坐镇后方，一个却想得到开皇三元神刀。

　　一群狼狈而已。

　　赢皇又说话了：“怎么的？你们都已带着斩天来到老夫这里，难道你们还有什么想法？你们想法，老夫岂会摸不透？既然想让本座帮你们推翻那个什么黄经，那就必须把圣物交给老夫，你们放心，宗主之位，老夫已经失去兴趣，达到老夫这种境界，早已放弃了许多的东西，当初，本座的确日日夜夜都想一统刀宗！”

　　魏气雄接着道：“前辈，我们这里目前只有两份圣物，还有一份，在九刀十八域其中一位名为嵩青的域主手中，而且我们手中的两份圣物，联合我们九人之力，封印而成，一旦前辈强行解开，那嵩青与江离就会感应，到时前辈想抓住他们，也困难无比！”

　　“这个就不是你们所担心的事，拿出来吧，只有这样，老夫才能正大光明，为交回圣物而回归刀宗，清除任何势力，推上你们选出的宗主，这也是本座为刀宗做出的最后一份努力！”

　　“是！”

　　瞬息间，叶匀就感应到，两股熟悉的气息，随着魏气雄、武动天释放法印，从他们身上一一飞出。

　　而后，被赢皇所掌控！

　　“你们先下去休息，好好对待我们的新宗主，你们转告他，就说老夫愿意助他一臂之力，不，是助你等！”赢皇得到开皇三元神刀，马上就对几人下达逐客令。

　　魏气雄与武动天躬身离开，而后几尊神秘高手也相继离去。

　　而就在叶匀准备去见斩天时，一个熟悉，却陌生的气息，又诡异地涌现而来。

　　叶匀顿时屏住呼吸，真是惊骇不已，那个人影，不知什么时候就进来了，根本无法感应到：“灭元邪皇！！！”

　　强者气息来到大殿，便阴乎乎地笑道：“赢兄，刚才就是开皇三元神刀？的确是一件绝世神器，不过你不是说，三份神刀融合，才会有真正的力量吗？两份而已，能帮你晋升半神？”

　　赢皇平静的道：“当然不行，还有一份，在刀宗一尊域主手上，我是刀修者，要成为半神，只有开皇三元神刀才能让我有把握晋升，当初的老宗主，便是拥有半神力量，也是借用开皇三元神刀成功的！”

　　赢皇又道：“这次请灭元兄来，就是想请你帮我一个大忙，委身去刀宗，把那个所谓的域主嵩青，给我抓回来，或是斩杀了，得到他的开皇三元神刀，然后你我联手，倒是可抗勉强对抗天宫神庙！”

　　“我以为兄弟想得到刀宗，利用刀宗，与天宫神庙对抗！”灭元邪皇笑道。

　　“刀宗那些该死的刀祖，根本不会听我号令，就算我是宗主，他们也不会，没有那些刀祖，刀宗就没有实力，与天宫神庙抗衡，灭元兄，你若是帮我夺得开皇三元神刀，我们可以去投靠上古天庭，这是我们最后的选择，他们在追捕你，而我又帮助过你，自然我也是他们的敌人，只要我成就半神，我们可以联手上古天庭，踏入古神道，不用忌惮天宫神庙！”

　　“哈哈，好，我就等着赢兄这句话，杀个小喽啰，算什么！”

　　“灭元兄，待我成为半神，一定想办法，让你成为半神！”

　　“那就把那个嵩青的气息与信息，都告诉我，我马上动身下界去刀宗，怎么样？要不要我顺便，帮你把那个刀宗的什么宗主，斩杀了？”

　　“灭元兄如此尽心，那我只能说声谢谢！”

　　“你我关系，还用着如此客气吗？”灭元邪皇霸道一笑，顿时与赢皇进入更加深处的阵法之中，而那里面，已经是叶匀不能再去深入感应的禁区。

　　“糟了！！！”

　　叶匀顿时一闪，催动九重仙源与无无虚元功，瞬息离开道场，漂浮在上方，俯瞰道场，便一直沉着脸。

　　因为他没想到，魏气雄会与武动天等人，搬来赢皇这尊可怕的巨头，别说三道神劫，就是一道神劫，他与赤云、斩天加起来，都难以抗衡。

　　而赢皇更是直接让灭元邪皇下界，去斩杀他，夺回开皇三元神刀！

　　灭元邪皇乃是三道神劫的存在，而且似乎还与天宫神庙有什么牵连，这种强者，如果正面与叶匀交锋，一根头发，都足以斩杀叶匀。

　　“这下如何是好？”

　　叶匀一个头两个大，他如果不利用嵩青身份，那么嵩青没了作用，到头来，之前努力都白费了，如果要保住嵩青，继续帮助斩天，与江离、魏气雄、黄经等人周旋，叶匀自身就会面临巨大的威胁。

　　还是生命危险！

　　“好个人物……”

　　倏忽之间，在叶匀刚刚离开赢皇道场时，一个熟悉且陌生的声音，竟然在叶匀的后方响起，如狼似虎盯着叶匀。

　　叶匀顿时心跳戛然而止，猛地转身，就惊骇地见到两尊巨头身影，刚好站在面前，他们不知什么时候，就出现在这里。

　　虽然叶匀没有亲自见过两尊人物，但他可以肯定，这两人，正是赢皇与灭元邪皇的真正本尊。

　　一个拥有峥嵘、铁面的霸气，自然是赢皇。

　　另一个，一看就出自邪教，满脸邪恶笑容，从骨子，都是邪气凌然，毫无疑问，这人便是拥有诡异神通的灭元邪皇。

　　赢皇冷冷打量叶匀一番，似乎从未有过这号人物的记忆，便看了一眼灭元邪皇，问道：“你是哪来的人物？”

　　“放心，我只是一介散修，无意闯入这片星域而已，刚好来到阁下的道场！！”

　　刹那间，叶匀便镇静自若，强令不安与慌张隐藏下来，轻松面对两尊无上强者。

　　“才是破碎期的修为……难道你故意隐藏了修为？应该是这样，不管你是哪里来的，既然阁下一直在我道场周围，便无法避嫌，阁下就暂时在我们这里住下吧，管你吃喝！”赢皇似乎要动手了。

　　“鎏凤神翼！！！”

　　万万不能等两尊三道神劫强者出手，他们一旦出手，便没有任何机会。

　　而且，叶匀也不想在两尊巨头面前，暴露自己拥有虚空者的能力，更加不能现在就施展大千神图，于是催动鎏凤神翼，出其不意向右方一划，飞向星空深处。

　　“好特殊的神器，哈哈，真是送上门的美味，这种神器，如果被我得到，我还用时时刻刻防备天宫神庙吗？”

　　灭元邪皇突然一动，原地不见了。

　　前方遥远的虚空。

　　叶匀催动鎏凤神翼，划出美妙的弧线，在混沌虚空飞行，但突然，左前方就出现了灭元邪皇的人影，他邪恶的笑道：“小子，本皇吞噬道场周围所有的能量，只要有微微的触动，都会发现，你是逃不了的！”


第1270章 洞天大帝，现

　　“灭元邪皇真是神通无边，原来不是赢皇发现我的，而是灭元邪皇，听清观大仙所言，此人擅长吞噬他人真气，看来对于御气，果然超凡脱俗，竟超过赢皇，感应到我的气息！”

　　叶匀一听，便明白了为何灭元邪皇，能让清观大仙那种巨头，都有一份难以驾驭的原因。

　　此人的确是一个出奇的人物。

　　“死！！！”

　　只是一个字，从灭元邪皇的口中道出来，他顿时一闪，一道残影，直接撕裂了许多物质，扑向叶匀而来。

　　“无无法则！”

　　叶匀急忙控制整片空间，施展无无法则，当灭元邪皇所化的诡异残影，以毁灭一切力量杀来时，叶匀顿时转化空间能量，把自己生生震了出去。

　　即便是这样，来自三道神劫的力量，直接撕碎了叶匀的无无法则，即便法则，也无法是三道神劫的对手。

　　“噗嗤！”

　　叶匀震得吐出一口鲜血，然后，全身麻木失去感觉。

　　“这就是三道神劫的力量！！！只是气势一震，竟然震伤我的肉身，让我无法控制真气，造成重伤！！！”

　　叶匀以为，可以借用无无法则的玄妙，躲过灭元邪皇的攻击，然后再催动鎏凤神翼，纠缠一会，找个地方施展大千神图离去。

　　但，现在，一切都在三道神劫的力量下，化为泡影。

　　“只能施展大千神图了！！！”叶匀此时无法驾驭自身真气，因为肉身震伤，失去了感应，一尊仙帝，都可以随意攻击他，更别说是三道神劫高手。

　　“灭元兄，此人居然能抗住你的气势，不像是破碎期的蝼蚁，我现在明白，为何他能靠近我的道场，原来有如此不凡的空间法则神通！”

　　此时，赢皇出现在叶匀的后退一方，他与灭元邪皇，一前一后，完全不给叶匀逃出生天的一丝机会。

　　但是，他们以为叶匀就这样，成为他们手中猎物。

　　他们万万想不到，叶匀之所以，能以破碎期的修为，靠近他们，与他们这些巨人走在一起，那是因为，他有连这些巨头，都无法抗衡的能力。

　　“倏！”

　　就在这千钧一发之际。

　　本来叶匀已在催动大千神图，就此离开两尊高手围杀的空间时，一道曼妙的人影，突然闪现在叶匀身边，一股陌生，熟悉的气息，顿时缠住他的手臂，就这么瞬间，叶匀就暂时放弃催动大千神图。

　　因为来人，肯定是自己见过，或是熟悉的人。

　　这样，他就不用再暴露自己的秘密。

　　“哗啦！”

　　叶匀感觉瞬移了一般，从灭元邪皇与赢皇包夹的中央，生生地跳跃了出去，来到两绝世巨头的另一方。

　　而叶匀旋即转身，便见到一个让他无法相信的人，竟然就如此突兀的出现了，因为眼前是个女子，是一个蓝袍的蒙面女子。

　　不是梦境玉，也不是凌香雪，如此强大的修为，只有一个可能。

　　她，就是须弥洞天大帝！

　　“唰唰！”

　　几乎同时，灭元邪皇与赢皇追随杀将而来，一左一右，把叶匀与须弥洞天大帝拦截在中央。

　　赢皇震惊、意外的打量须弥洞天大帝：“哪来的女子？”

　　可惜，须弥洞天大帝一直蒙面，无人能看透。

　　灭元邪皇道：“管他那么多，这个女人修为深不可测，毫无气息，任何能量都感应不到，赢兄，你我这次恐怕无法压住气息，要真正动手了！！！”

　　正在两尊巨头交锋，准备出手间，叶匀却沉默了，他知道，他现在任何事情都不要做，因为这里，有须弥洞天大帝。

　　她来了，一切都由她去处理。

　　她来了，叶匀也正好，想见识须弥洞天大帝真正的实力。

　　仙界的任何超一流宗门宗主，门主，实力都是十分强大的，但比起灭元邪皇与赢皇，显然微不足道。

　　一个女子宗门，为何能屹立在仙界多少年，难道，其中没有真正的原因吗？

　　不是偶然，定不是偶然！

　　眼看，三大高手，惊世骇俗的斗法，就要展开时，须弥洞天大帝却漠然，仿佛不属于这世间，冷冷的说道：“与我动手，你们没有这个资格！！！”

　　灭元邪皇一点也不相信，更加相信有女子，会超越男子，他当面挥手一笑，给予反驳：“休的猖狂！！！”

　　“猖狂？”

　　须弥洞天大帝缓缓地看向灭元邪皇：“他是我的弟子，你们要杀他，伤他，都不可能，灭元邪皇，不要以为你的秘密，只有天宫神庙知道，像你这种对抗天宫神庙的强者，我不想抹杀你，你与赢皇，还是好好省下些力气，对付天宫神庙吧，他们，可不会可怜你，你的秘密，可是他们一直想要的！”

　　“你究竟是谁？？”灭元邪皇终于变了神色。

　　“我是谁？你们以后会慢慢知道的，不过……灭元邪皇，我的弟子，不是你能随意伤害的，不给你一点教训，你真不知道厉害，要对抗天宫神庙，你都不知道它真正的高度，你还去对抗？”

　　突然间，叶匀感觉浑身一冷，一身寒气。

　　因为他感受到须弥洞天大帝虚无的气息，突然有了反应，转眼就见到一幕，让他永世都无法忘记的一幕。

　　须弥洞天大帝只是微微地一挥手，玉指一抓，那灭元邪皇所在的空间，便完全禁锢了，灭元邪皇痛不欲生的挣扎着，一尊绝世巨头，如同弱鸡似的，连呻吟都没有机会。

　　“求前辈，放过我们一马！！！”

　　赢皇突然一身霸气，随着这一幕，顿时消失，他恭恭敬敬地向须弥洞天大帝躬身，表示无限诚恳。

　　“灭元邪皇，赢皇，我的立场，我可以告诉你们，我也是反抗天宫神庙的存在，所以，我不会难为你们，至于你们遇到我的弟子，最好滚远点，而且，不要怀着侥幸，你们去到何地，我都可以追查你们的气息！”

　　须弥洞天大帝，显现出超越灭元邪皇、赢皇太多的霸气与气势，她却是一身风轻云淡，仿佛早就看穿了这些事，经历了这些事。

　　对她来说，不值一提。

　　她五指一松，灭元邪皇便从痛苦中解救出来，然后须弥洞天大帝与叶匀，却在两尊巨头交流时，消失不见。

　　“没想到……你我纵横无界之地多少年，只有在天宫神庙与上古天庭手中，栽过跟头，谁知今天栽在一个女人手上？？？”灭元邪皇一身邪气，不得不收敛起来，因为他真的发自内心，恐惧那个女子，突然又杀回来。

　　“她这种实力……”

　　赢皇却一直在猜测，他突然想到什么，看向灭元邪皇：“至少也是超越我们的存在，一招而已，你我便无法抗衡，好了，此女的身份，莫不是……须弥洞天的宗主，须弥洞天大帝？”

　　“须弥洞天大帝？此人你我从未遇到过，但是在无界之地，时不时有耳闻，她不过下界一个宗门的领袖，何来的这种修为？你我修为，都已超过那些宗门的领袖，但若是须弥洞天大帝，根本不可能！”灭元邪皇无法相信。

　　“我们还是回去再说，只是你我可以放心，他们应该不会告诉天宫神庙，你我的栖息就在这里！”

　　赢皇松了口气，两尊巨头，突然出现了惺惺相惜的模样，一一转身而去！

　　不远的混沌天雷虚空！

　　逐渐走来两个人影，一个是一脸清奇的青年，一个是比他矮个个头的蒙面女子。

　　正是叶匀与须弥洞天大帝。

　　何曾几时，一尊宗门的无上领袖，竟然与当初一个名不经传的弟子，竟然比肩站在同个高度。

　　须弥洞天大帝忽然冷冷地问道：“叶匀，你伤势应该没什么大碍吧？”

　　“伤的很重，但不用多长时间，弟子就会痊愈，多谢师尊及时现身相救！！！”叶匀此时无比真诚地谢道。

　　这是他有生以来，加入一个门派，第一次由领袖及时挺身相救。

　　所以，他由衷的感谢须弥洞天大帝，而且越发地尊重她！

　　只要对叶匀有过滴水之恩的人，叶匀都可以当做朋友，何况是须弥洞天大帝冒着危险，在关键时刻相救呢？

　　“灭元邪皇与赢皇，都是如今仙道世界的无上巨头，渡神劫的存在，渡神劫，已经在仙道世界，没有什么可以拦住他们的，他们的厉害，可以随意使用自然能量，各种法术，一旦施展，你都没有反抗的机会！”须弥洞天大帝淡淡的说道。

　　“弟子，这次是亲身领教了！！！”叶匀怀着内疚道。

　　须弥洞天大帝忽然转身，当面，微微昂着脸，那双眼神下的容颜，不知是何样的倾城绝世，她语气一凝：“这次我来见你，本不是来救你的，以你的个性与能力，不会做没有把握的事，相信我不出现，你也能从两尊巨头手中，安然逃出生天，之前有个朋友，忽然听到清观大仙说起你，我才知道你如今的修为，竟然蜕变到如此厉害的程度！”

　　叶匀微微一怔：“清观大仙前辈？弟子之前，遇到困惑，去找过清观仙门的鄢云公子，便是为了打听灭元邪皇与赢皇，师尊神通广大，没想到如此就能找到弟子所在，弟子佩服不已！”

　　“神通广大？你可以这样说，以你修行速度，相信，真不用多久，就能达到我这般高度，清观大仙乃是正道之中，难得的一尊有着赤子正义之心的巨头，你与清观仙门走的近，对我须弥洞天有益无害！”

　　“都是大师姐让弟子明白，修为越强大，就越要为宗门去承担，所以弟子如今处处都开始为宗门未来而尽着绵薄之力！”

　　“以你现在实力，还尽绵薄之力？”

　　须弥洞天大帝倒是难得调侃叶匀一句，让叶匀倒是觉得须弥洞天大帝变得陌生，是个谜一样的奇女子，她继续道：“在下界宗门，你的实力，除了你的大师姐，与一些长老外，没人能与你比肩，你的成长，超越所有人的期待与预料，连我，都没想过你会成长如此之快，而你有此实力，也在我的预料之中！”


第1271章 与须弥洞天大帝的对话

　　须弥洞天大帝深深地说道：“现在的你，已经是宗门，不可缺少的中坚力量，而你要承受的责任，现在也才正式开始，我只是一个领路人，把你们带入一个大的方向，但具体的选择，就由你们自己去决定，就与跟随了大道至尊的莫寒一样！”

　　“莫寒？”

　　叶匀没想到须弥洞天大帝，还如此在意一个背叛宗门的弟子。

　　“大道至尊的确比我有能力，他会是个好师尊，莫寒跟着他，也未尝不是一件好事，人世间许多事情，便是如此身不由己，谁也无法掌控，你从入门，谁也不曾想到曾经的你，会超越你同期的所有人，以及所有的宗门，而至于我，也未曾想到，你会有今天的成就，叶匀，你有这番实力，才有资格与我对话，你可以问你的问题，当然，我的问题，你也要好好回答，当然，你坚决不回答，我也不会勉强你！”须弥洞天大帝一句句话，变得大有深意，让叶匀听到之后，又有一种被看穿的无力之感。

　　叶匀屏住呼吸，终于，他能有实力，站在这个高度，与须弥洞天大帝对话了。

　　淡淡地施礼道：“师尊，请先问！”

　　“对于莫寒并入大道至尊门下，你是怎么想的？”须弥洞天大帝开始问话了。

　　叶匀愣了一会。

　　开始回想到当初，与莫寒遇见，一同进入魔道遗迹，见证莫寒一步步毁灭自我的过程，然后，看向须弥洞天大帝：“怎么想的？当时弟子亲眼见证，莫寒为了大道之果，为了大道至尊的力量，一步步抛弃自我，毁灭一个元神自我，那时，我很动怒，但后来，他宁愿抛弃自己的元神，抛弃自我，因他的特殊，对他来说，只不过是一次否定，师尊说的很有理，人人都有自己选择的机会与自由，他选择了，只能祝福他能越走越远！”

　　“你果然很年轻，很天真！”

　　须弥洞天大帝听完，当即无奈地一叹：“这世界，自由？不，自由只属于支配这世界的人，等于凡间的皇帝，九五至尊，选择？人生的选择，乃是随着大势，叶匀，你得明白这些，你现在还不明白，但你未来会明白的，我如今无法再教你什么，未有经验传授，我的一生，坎坎坷坷，我的经历，没人可以体会，所以我深深地才说你，你太年轻，太天真，而你最大的优势，也就是这份年轻与天真，曾经何时，我的这份天真与年轻，被破坏得支离破碎，被人无情的践踏，我真的希望，这仙道世界中，会出现一个，能缔造传奇的人物，我不知道会不会是你，但我希望是你！”

　　“弟子……谨记于心！”叶匀已经无话可说。

　　经验与经历，这是叶匀永远无法与须弥洞天大帝，与那些老古董相比的，这样一比，他真的太年轻，太天真。

　　不过他欣慰的是，须弥洞天大帝不同别人，她会给人选择的空间。

　　她会静静在坐在一旁，看着嫩芽不断地茁壮成长。

　　为此，叶匀有些为莫寒惋惜，虽然大道至尊强大无比，但是他未必就有须弥洞天大帝这份气度与独到的睿智。

　　“你身上，得到过许多的传承，许多的力量，各种气功的气息，看似杂乱无章，但却都归一大海，我现在也无法看透你，你逐渐变得强大起来，未来的仙道世界，一定会是一场血雨腥风，我们须弥洞天要在风雨中，坚持下来，十分不容易，所以你的担子很重，你最近一直潜伏在刀域吧？”须弥洞天大帝突然问一个让叶匀想都想不到的问题。

　　同时，叶匀脑海，也冒出一个问号，那就是须弥洞天大帝是怎么知道他一直潜藏在刀域的？

　　无论如何，叶匀还是点点头。

　　“刀宗是仙道各方宗门、门派势力中，最有势力的，远比我们须弥洞天强大，你若是能架起之间的沟通桥梁，也算为我宗门，建立了大功，最近我感觉，一股不安的气息，在下界宗门中闪烁，最近又不见了，你可知道宗门之中，有什么特殊的同门，或是一些不安的因素？”

　　“弟子愚笨，未曾去注意偌大的宗门，还请师尊赐教！”

　　须弥洞天大帝又道：“那份不安的气息，是一种仙魔同体的气息，当我感应到，便离开去寻找，可惜这股气息，似乎有十分高明的封印，封印下来，为师也无法从那么多弟子之中，一个个找出来，所以你完成刀宗之事，马上就回到九重仙界宗门，把这个人找出来，从他身上感应的不安，似乎对我须弥洞天，有着极大的威胁，甚至毁灭的可能，好了，你的私人秘密，我便不再过问，你有何问题？”

　　“仙魔同体？怎么会有这种人存在？”

　　叶匀深深地一惊，看来宗门之中，还有一些不凡之人，隐藏起来，叶匀想了想，便向须弥洞天问道：“师尊，你为何与天宫神庙对抗？当年，天宫神庙不是对我宗门，格外放任了吗？”

　　“你这个问题，我不能回答你，等我今后，知道你的立场与用意，我才能告诉你，因为这件事，不是你该知道的！”结果，须弥洞天大帝当面就反驳，不再回答。

　　叶匀又问：“大师姐是什么修为？师尊你是什么修为？”

　　这个问题，让须弥洞天大帝没有丝毫的矛盾，她回答道：“你大师姐修为已是神异期，而她的实力，与你如今差不多，不过她似乎得到什么奇遇，体内拥有一股特殊的力量，这股力量，是你大师姐的秘密，我也无法去得知，她一旦释放特殊力量，便有渡神劫的力量，至于为师的修为，你现在应该猜得到，等你成为半神，你就会知道我的修为！”

　　叶匀思忖了一会，又问：“弟子时常听闻，仙界有大事发生，师尊似乎对天宫神庙以及仙界走势非常了解，弟子应该做些什么？”

　　“让你自己，变得强大！”

　　这个问题，让须弥洞天大帝声色，恢复严肃与冷漠来：“你只有变得强大，而你所问的问题，还有心中的疑惑，将会统统在你面前出现，你要……变得强大！”

　　“是！”叶匀顿时施礼。

　　“没有问题了？”须弥洞天大帝故意问了一句。

　　叶匀直截了当地点点头：“没有了，既然师尊说强大起来，便会不问而解，那弟子相信未来一天，弟子会洞悉所有的一切，问多了，也等于白问！”

　　“那为师该离去了，无界之地很大，有不同时空，你修行的空间还非常之大，刀宗之事不好处理，这也是你成长的一次经历，刀宗之事处理好之后，你便去为为师，找出那个不安的弟子，然后与你大师姐，好好为宗门尽心尽力，宗门资源越强大，会诞生更多的弟子，我们宗门的根基，就在你们这些中坚弟子身上，修行是很浩瀚的，不单单是修炼气功，你会通过处理宗门的事务，慢慢地变得全面，成熟起来，等你达到神异期，为师会主动找你，那时你的实力，已经达到渡神劫，接近半神，成为真正巨头，也到你有资格，真正踏入无界之地，与灭元邪皇、赢皇这种巨头，正面抗衡的时刻，至于你的私事，你自己对未来的打算，我不会过问，你只要尽力为宗门做事，其余的事，我都不会过问，不去限制你，制约你，你才会成长得更快，为师等着你，速速成长起来吧，不要要为师等待太久！”

　　“太久……”

　　一番意味深长的话语，从须弥洞天大帝道出时，让叶匀深深受到感触，而叶匀也感觉到，须弥洞天大帝的强大，显然已经超越了清观大仙。

　　这一刻，须弥洞天大帝不见了。

　　但她的话，一直在叶匀脑海回荡着。

　　每个人都会在成长一个重要关键中，迎来一番挣扎，或是指导，让人生之路，尽量走向远方。

　　毫无疑问，须弥洞天大帝这次出现，对叶匀来说，太及时了，他发现，自己许多的计划，想法，都太着急，太过急攻心切。

　　必须要静下心来，仙道世界的巨头，一个比一个强大，一个比一个难缠，叶匀拥有无边的能力，乾坤真君、灭元邪皇也有，不代表别的巨头不会有。

　　所以，只有真正成长起来，才有资格，与巨头们交锋的底蕴。

　　一味地借用大千神图、借用神器，到头来，还是一无所有，一旦没有所有的神器，那么叶匀还会有胆量与资本，接近赢皇的道场吗？

　　“可惜，没有问洞天大帝，那灭元邪皇，到底有什么秘密，为什么让天宫神庙在意他？”

　　叶匀回过神来，仔细地回味，从灭元邪皇与赢皇的对话，到刚才须弥洞天大帝的离去，这期间所发生的一切。

　　逐渐地分析，叶匀就越发发现更多有用的价值。

　　“可惜不能利用天宫神庙，来对付灭元邪皇与赢皇，这可是最好对付他们的法子……”

　　叶匀开始催动大千神图，整个不过几个呼吸，就回到南荒，刀域之中。

　　坐在阵法中，叶匀开始恢复实力。

　　若是利用天宫神庙来对抗灭元邪皇与赢皇，自然会让两尊巨头，认为是须弥洞天大帝告知给了天宫神庙。

　　对须弥洞天，那将是巨大的打击。

　　“既然他们要来杀我，我就不能坐以待毙，这段时间，先得恢复伤势，然后想办法与灭元邪皇、赢皇两尊巨头对抗……得找赤云，商量商量！”

　　两尊三道神劫的强者，搀和进来，可不是玩笑。

　　“我不能率先成为魏气雄等人要对付的人，得把这场祸事，转嫁过去，最好直接让黄经，去面对这两尊的大敌！”

　　想了想。

　　叶匀马上催动九龙神戒，留下拥有嵩青意念的分身，开始进入九龙空间，恢复伤势。


第1272章 诈死？

　　一尊黑影，逐渐从荒寂的虚空，飞入刀域领地。

　　黑影瞬息就飞入刀域圣山一层层防御之中，然后达到最上方宫殿，在他刚刚踏入宫殿，叶匀的声音，袅袅从内传来：“赤云，你来的可是及时！”

　　“嘿嘿！”

　　黑影正是赤云魔尊。

　　他化为本来模样，大大方方跃入宫殿，便见到一团神性在宫殿上方一闪，叶匀从容从中走出来，两人在宫殿内就坐。

　　只是数日，来自灭元邪皇气势造成的重伤，已在叶匀身上看不到半分痕迹，数日，在九龙空间便是数年，早让叶匀伤势恢复。

　　两人一阵秘密对话，良久之后，赤云魔尊露出一脸惊诧之色：“老大，真没想到须弥洞天大帝这个女人，实力如此强悍，一个照面，便将灭元邪皇那种三道神劫强者制服，令人汗颜，这女子太猛了吧！！！”

　　“她的修为，无法感应与看透，不知道是三道神劫，还是传闻中的半神，总之……她深藏不露，令世人对须弥洞天一无所知，而那灭元邪皇，定不会放过我，以你我实力，根本难以与他抗衡！”叶匀说出心中的难处，也是召唤赤云魔尊来的主要原因。

　　如何对付，三道神劫的存在，灭元邪皇！

　　赤云魔尊达到神异圆满，实力已经可以纵横任何神异期强者，除了渡神劫高手以外，在拥有强大实力前提下，让他目光看的更加遥远：“这种人物，不管心机与实力，都是毋庸置疑的，老大，你我就算施展浑身解数，都不是他的对手，现在如今，只有利用其它巨头，钳制他们，就如老大想的法子，利用黄经对付灭元邪皇，如今的刀宗，已经公开地分成两派，拥护斩兄的，拥护黄经的，只是一个在暗处，一个在明处而已，只是上次黄经派出高手来刺杀老大，恐怕要与黄经虚与委蛇，不容易！”

　　“这次赤云倒是没有以前那副喊打喊杀的模样……”

　　只是几句话，叶匀就已发现赤云魔尊有了一些变化，以前那份轻狂依然是他的本性，不过这份轻狂，多了一份深思熟虑而已。

　　暮然间，叶匀的神色仿佛得到什么启发，缓缓地释放：“若是我把最后一份开皇三元神刀，交给黄经……”

　　“那就失去了神刀，可以利用黄经，但却不能保证，黄经能不能取信于你，而对于斩兄……”

　　赤云魔尊双鬓瞬间形成竖纹，语气凝重起来：“你也不好交代，三份开皇三元神刀，现在两份落在赢皇手中，连最后一份，也要脱离我们的掌控，到时，无论是对于赢皇，或是黄经，我们已经没有任何资格，与他们争锋，等于商人失去了本钱！”

　　“恐怕赤云的话，还没有说彻底，到时因为失去开皇三元神刀，加上大哥落入赢皇之手，等于同时失去了大哥与圣物，这不是……踏入刀宗，所有的努力，又一下子打回原点？？？”

　　“这还不是最可怕的，对于黄经与赢皇、魏气雄双方，我已得罪两方，恐怕再也无法得到他们信任，想要从他们手上，榨取与利用，等于痴心做梦！”

　　仔细一番深思，叶匀脑海多出许都的惊叹号。

　　事情的发展，太过突兀异变。

　　当初刚踏入刀宗时，他与赤云、斩天一身雄心壮志，一步步按照计划，从两尊刀祖手中得到开皇三元神刀，夺舍习暮生，后又斩杀领袖嵩青，这一步走来，可谓成功就在眼前，但现在……？

　　叶匀露出一份迷茫，突然把目光落在赤云魔尊身上：“赤云，我们是不是……太年轻，太天真了！”

　　“老大，我的修真岁月，算一算也有近百万年了，在我所遇到或听闻中，从未出现过你这种人，我们就应该保持年轻，保持所谓的天真，老大，你应该拿出勇闯惩罚之界的决心，还有杀上天宫神庙的雄心来，区区刀宗，能与天宫神庙相提并论吗？能与浩瀚的天穹，争方圆吗？”

　　此时此刻，赤云魔尊顿时变了一个人，没有任何魔性，反而是正道中的道儒。

　　叶匀深深一笑，赤云魔尊果然是最懂他的人，刚好说中他心中，最真实的想法与感受。

　　一个刀宗又算什么！

　　想想在凡界，还不是一步步推倒巨大势力，建立太乙位面。

　　叶匀收起那份疑虑，换来是熟悉的坚定、从容神光：“那我们就继续勇往直前，现在不是我一个人陷入进退两难的地步，还有江离，我得把这个危险信号，告知给他，然后利用他，说不定此人背后，也有什么绝世大能也是个未知数！”

　　冷寂气氛，骤然消失，赤云魔尊又是那一脸张狂：“老大，至于开皇三元神刀，还是不能交给黄经，我们手中，得有钳制他们的东西存在，让他们寝食难安，若是失去这份信物，我们就真正举步维艰！”

　　“嗯，你先回去，我这就去找江离，把他拉上贼船，他早已成为惊弓之鸟，加上我在一旁煽风点火，此人一旦知道他成为魏气雄、武动天等人的踏脚石，肯定气得暴跳如雷！”

　　旋即，叶匀就与赤云魔尊暂别，送别赤云安全离开刀域之后，叶匀马上留下嵩青的一份气息，他则催动大千神图，并向江离发出一道召符。

　　万水千山之后的刀宗！

　　在一座宫殿中，江离正在闭关，被一道召符所惊醒，他捏碎召符后，旋即露出一副皱眉，立刻走出宫殿，飞向刀宗深空，并带着数十尊高手。

　　天空中，叶匀早就漂浮着，俯瞰下去，便见到江离等人飞跃而来，他马上催动真气，当空一闪，与江离在虚空之中顿时面对面。

　　江离急迫问道：“嵩兄，发生何事？如此着急找我？”

　　“江兄……我来找你，是因为我已招来杀身之祸！！！”叶匀并不想与他过多周旋，选择开门见山，把来的原因，当即说出来。

　　“杀身之祸！”

　　骤然，江离一脸不信，带着惊异问道：“嵩兄，你可是堂堂域主，怎么可能有杀身之祸？你可是整个刀域！”

　　叶匀以嵩青的老练，带着罕有的恐慌道：“就是整个刀域，也无法保全我，我来这里，是想提醒江兄一声，你也要当心，说不定也会如我一样……”

　　“到底怎么一回事？难道是整个计划泄露，黄经已得知此事……”江离见到叶匀这副举止与神色，不由得整张脸黑下来。

　　叶匀摇摇头，深深叹道：“不是黄经得知此事，而是你我之前的担心，已经变成现实，魏气雄与武动天等七人，已把你我当做棋子，当做他们得到刀宗的踏脚石，带着斩天，投靠我们刀宗当年，被老宗主亲自逐出刀宗的一尊无敌老古董，你我已经对他们而言，只剩下开皇三元神刀作为倚仗，信物又在我身上，他们第一个肯定会对我下手，而你我是计划的始作俑者，他们自然也不会放过你！”

　　“这……难道……难道他们投考的对象，是，是那尊名为‘赢皇’的老古董！！！”江离此时呆如木鸡一般。

　　“正是赢皇，原来你我还自作聪明，认为可以驾驭魏气雄等人，没想到反过来，他们却把你我利用……”

　　“赢皇的实力，传闻达到三道神劫的存在，以他的修为与如今威望，还对刀宗的大权动心思？”

　　“不，他要的不是刀宗，而是圣物，他似乎想得到圣物，借用圣物的力量，从三道神劫突破半神，所以我现在处境，时时刻刻无疑等死……三道神劫高手，恐怕一招，就可以将你我斩杀！”

　　“赢皇……可恶，可恶的魏气雄、武动天、残云刀尊、宫奕峻、图矛、继敖、杀离刀尊……你们七人，我一定要把你们挖心取骨，你们这帮土鸡瓦狗，竟敢反水！！”

　　江离彻底愤怒了，就是叶匀，也从未见过他有这副举动，毕竟达到二道神劫，已经是一尊老古董。

　　老古董，不该拥有这种狂躁的表现。

　　说明，江离从惊弓之鸟，变得见到井绳，就以为是毒蛇的地步。

　　“所谓夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，江兄，你我到如今，也只能自顾死活……”叶匀苍歌挽凉的叹道，一尊领袖，流露出唏嘘无奈的神色。

　　他，欲离开。

　　而这一刻，叶匀所等待的，终于随着江离挥手拦截，而到来。

　　“嵩兄，你若是真被赢皇所杀，让他得到信物，那接下来……便是我身首异处，唇亡齿寒啊，而且你我早就开始合作，脚踏一条船，你有难，我怎能视而不见？走，进入宫殿，我们好好商议一番！”

　　江离立刻带着叶匀，与刀宗众高手，飞入刀宗禁地阵法世界。

　　宫殿中。

　　刚刚坐下，叶匀看似表面慌张，不安，情绪纷乱，但内心，反而在冷静的，看着江离有何办法来对付赢皇这尊巨头。

　　“嵩兄，我们思来想去，办法倒是不多，而唯一能让你暂时安全，而他们也不会对我动手，有所忌惮的法子，只有一个！”江离想了很久，坐在宫殿之上，暮然之间，他似乎想到什么好法子，十分有深意地看向叶匀。

　　叶匀迫不及待：“江兄，请讲！”

　　“他们既然要你我死，大部分是因为你掌握圣物，其次才是担心你我坏他们的好事，他们要得到信物，不如……就让信物暂时失去下落！”

　　“失去下落？”

　　“对，而办法就是……嵩兄，你，诈死！！！”江离逐字逐句，萧杀地说道。

　　“诈死！！？”

　　叶匀猛地一惊，而心中更加震惊，果然换个角度，解决困难的办法就来了，此时才觉得须弥洞天大帝的一番话，才有道理。

　　江离这些老古董，不但实力可怕，他们的计谋与经验，更加高深莫测。


第1273章 江离的办法

　　“诈死？江兄，如何个死法？”

　　叶匀丝毫不隐藏脸上的惊诧，还有急切。

　　他就是要让江离彻底相信他走投无路，这样，看似江离掌控了他，而其实是，他彻底掌控了江离，时刻可以控制、对付这尊巨头。

　　如果能控制江离，叶匀可以借用他的力量，发挥出破天神君、混冥剑球更加强大的神性力量，与三道神劫高手抗衡，应该不是难事。

　　只是，叶匀目前不想走到这最后一步，现在只能见招拆招，利用江离来摆脱困境！

　　他没忘记，他这次来是向江离示弱的！

　　江离沉沉地说道：“死法嘛很简单，就由我的做客，暗中偷袭刀域，就如上次，他们偷袭我救走斩天差不多，而只是不能让他们确信，你是否真的殒命，这样黄经、魏气雄双方，都会坐立不安，尤其是那个赢皇，他无法找到你，就不会全心全意帮助魏气雄等人，至少，他们找不到你，就会联想到我的身上，这样一来，他们对我就不会随意下手，因为我和你走的最近，他们应该猜得到，你的消失，与我有一定的关系，只要信物不落在他们手上，你我暂时就是安全的，至于谁得到刀宗大权，对你我来说，至少现在已不重要，保命才是最重要的！”

　　“江兄这里，还有渡神劫的做客强者？”叶匀又做出一脸震撼。

　　“当然，身为刀主，我身边，自然得留着几尊高手，这个你不用担心，你只要到时在刀域，留下一道气息，被做客毁灭就好，而你本尊，也不要出现在我的刀宗，最好找个地方隐藏起来，时刻等待我的消息！”

　　“这个办法……诈死，啊，想我还是堂堂域主！！”

　　“英雄能屈能伸，为了保全自己，给人穿裤裆又有什么？嵩兄，一旦渡过这个难关，我们就坐山观虎斗，不管他们哪一方夺取刀宗大权，都不会轻易对我出手，因为我知道最后一件信物的下落，而刀宗一旦一统，你我就必须现身，投靠胜利的一方，才能最终保全你我领袖之位！”

　　“……”

　　叶匀沉默了，看似模样，对领袖之位，十分不舍。

　　而心里，则在嘲笑江离，江离为了宗主大权，策划一切，却没想到竹篮打水一场空，最后不但性命有威胁，而且连领袖之位，都无法保留，真是捡了芝麻，丢了西瓜。

　　“都到这个时候了，嵩兄，你还想着什么域主身份，可惜你我如何计划，反被他们利用……悔不当初，这些人，竟能与那传说中的赢皇，有联系，如果早知道这个消息，根本不会与他们合作，怪不得，上次他们设计救走斩天，偷袭我时，有计划将我围杀，但他们没有下手，原来是想借用赢皇之手，后来再慢慢除掉我……”

　　叶匀听到江离这一脸苦口婆心，而他却没有放弃，反而想办法，依然要让江离想办法搀和在他们的争斗中，立即道：“事情既然发展于此，江兄，你我完全不能这样坐以待毙，白白看着我们培养的果实，被别人白白摘取，得想法子，令他们双方都得不到好处，最好你我能渔翁得利，从他们两败俱伤之际，从中杀出，镇压他们，得到好处！”

　　“我们目前只有安于位，老老实实！”江离这一刻却没有了办法。

　　“他们可以找到赢皇，黄经身后也有人支持，你我就不能找到什么势力，来支持我们？江兄，你好好想一想，难道我们就这样白白放弃？只要我们再努力一下，刀宗大权，便是囊中之物，我心甘情愿推江兄上位，总比我被他们到时随意掌控的好！”

　　“办法？”

　　江离沉默了！

　　而叶匀继续添油加醋：“反正我是不甘心，但我不甘心又能怎么样？你也知道，我晋升一道神劫，才十万年上下，在整个刀域，就是中央刀宗的使者，修为有的也比我高出不少，我身边根本没有什么渡神劫高手做客，只有倚仗江兄！”

　　江离突然从深思中，回过神来，不过毫无惊喜，反而有一点难为，深深看向叶匀：“办法倒是有……只是！”

　　“什么办法……”叶匀毫无任何疑惑，目光坚定，双拳不由得攥紧。

　　挣扎了一会，江离才松了口气，逐渐说道：“大荒妖境，嵩兄，你应该知道，这么多年，我们刀宗成为南荒的霸主，压制多少的南荒势力，而这些年随着刀宗日渐式微，那些被我们镇压的势力，不断地崛起，公然反抗刀宗，南荒除了我们，就是大荒妖境，它们本来就是南荒的主人，我们的刀宗先辈来到这里，开宗立派，占据了它们生存的领土，开创人类修真疆土，而与大荒妖境的关系，用水火不容来形容也不为过，当年，我意外一次，在无界之地抢夺宝物时，与大荒妖境的一尊巨头‘龙皇境王’，有过交际，此人当时想收拢我，而我却没有答应！”

　　“这样做的话……我们就成为刀宗的罪人了，与敌人合作，一旦被刀宗得知，你我恐怕要被所有人唾弃，永远也无法踏入刀宗！”

　　叶匀真没料到，江离竟然与刀宗的强敌，一直存在的对头，大荒妖境有联系。

　　“江离啊江离，随着刀宗分散，你们这些领袖、巨头，也早就失去了自我，个怀异心，哪还想着刀宗，都是自私自利之辈，为了自身利益与目的，无所不用其极，什么手段都可以用来使用！”

　　不停的唏嘘，叶匀再次打量江离，仿佛已见到刀宗所有的领袖，都如同他这样，魏气雄是，武动天也是，就是继敖与杀离刀尊那种老古董，也都是这样的。

　　谁不想登上一统刀宗的大位？

　　“嵩兄，走到如今这一步，你我都无法去掌控结局，只有尽力改变未来，他们能请来被逐出刀宗的叛逆之人，我们为何，就不能联合外面势力？嵩兄，你觉得如何？一旦同意，我就去见那龙虎境王，他可是大荒妖境之内，几尊无敌的境王之一，就是在无界之地，也是与赢皇一般，拥有响当当的名号！”

　　这一刻，江离凝聚全部目光，等待叶匀的答案。

　　良久，看似叶匀做了个艰难的决定。

　　其实，不然！

　　叶匀只是故意沉默了一阵，好好想了想而已，他无奈地向江离点点头：“他们能请来赢皇，那我们……所谓无毒不丈夫，一山还有一山高，强中自有强中手，黄经也是这种货色，谁走到最后，谁成为宗主，谁就笑傲南荒，成为真正的霸主，到时，谁还会在意我们是用什么方法，得到一切！”

　　“好，那兄弟马上回去准备，三天后，我让做客暗中偷袭你，我则去找龙虎境王！”江离终于露出了熟悉的深沉神色。

　　叶匀马上站起来辞别，在江离护送下，离开刀宗。

　　而叶匀并未马上离开，在暗处隐藏了一会，果然见到江离独自向更加深的时空飞去，那一方深处，就是大荒妖境，大荒妖兽聚集的世界。

　　确保江离去大荒妖境，叶匀马上催动大千神图，回到刀域。

　　叶匀本想找凌天动，可惜根本没有反应，只能独自隐藏起来，给赤云魔尊发出一道召符，说明一切，然后缔造一道嵩青的真气分身，等待江离动手。

　　三天，不知不觉就过去了！

　　刀域上方狂风肆掠，终日不散。

　　忽然间，一道气息从深空飞出，射入刀域圣山。

　　而一个黑衣人随着气息飞出，他等待了片刻，直到从圣山内，同样飞出一道气息，他才继续地靠近刀域。

　　“不能让刀域死太多人！”

　　圣山内，叶匀召集刀域的高手，这些人都是被他牢牢控制的刀域高层，几百人，叶匀一一吩咐后，这些人马上悄声回到刀域，把中央许多的刀宗修士暗暗撤开。

　　并且，叶匀让那黑衣人只对他所在的圣山出手，他可不想好不容易夺来的刀域，白白毁灭。

　　然后，叶匀便离开了圣山，留下一道嵩青的真气分身而已。

　　大约几个呼吸后！

　　轰隆！

　　一套毁灭的神性力量，从圣山之下落下，无数的剑气，劈得圣山东摇西晃，接着无数阵法开始破碎，那古黄宫殿开始破碎，接着，整个巨山，都在剑气下，化为了尘埃。

　　轰塌之声，如一道春雷，在刀宗炸开了锅！

　　“二道神劫高手……好恐怖的力量！”

　　叶匀施展大千神图，隐藏在刀域高空，见到黑衣人催动一柄神剑，几招便摧毁了圣山，整个刀域的圣地，他便急速飞走了。

　　而后，只是不到半个时辰！

　　嗖嗖嗖！

　　从四面八方飞来无数的刀域领袖、或是老古董，就是魏气雄、武动天也在其中，江离也若无其事飞来，厉垣那些更老的领袖，都到来了，最后，连黄经也带着中央刀宗，无数的高手气势森森而来。

　　当所有人看到化为废墟的圣山，都沉默了，然后有人开始寻找“嵩青”，结果半天也没有任何气息。

　　有的高手不放弃，释放力量，感应了许久，最终，还是没有嵩青的气息。

　　他们哪里找得到嵩青的气息。

　　因为，嵩青早就被叶匀所斩杀。

　　“速速派人寻找嵩域主的下落，派人寻找残余气息，一定要追踪到出手之人，整个到刀宗，给我发出追杀令！！！”

　　黄经当空愤怒地看向所有巨头说道。

　　“黄经的确该如此火爆，嵩青消失，代表刀宗的圣物，也不见了，这让他更加坐立不安……而魏气雄、武动天、残云刀尊、宫崎骏等人，也都一个个脸色不好看，他们都知道赢皇要对我下手，可惜没等到灭元邪皇杀来，我自己却施展了金蝉脱壳之计！”

　　“那灭元邪皇，想来，速度这么慢，应该是被须弥洞天大帝的神威，吓得几天几夜没合眼吧？”

　　叶匀见到这些人，然后暗中与江离交流一句，便及时离开了刀域。


第1274章 千里云、铜纹焕

　　“得去赢皇道场，感应一番大哥的境况……”

　　离开刀域，叶匀就立刻想着，如何去见斩天一面。

　　有灭元邪皇在，叶匀要潜入赢皇道场，即便有可能，但也冒着巨大威胁，而且那道场还是赢皇的掌控所在，一旦他发现，毁灭道场，叶匀就是催动大千神图离开，也会受到道场之力的破坏。

　　不过无法进入道场，叶匀却可以远远地感应。

　　立刻催动大千神图，叶匀便瞬间从九重仙界飞离，几个呼吸，就是渡神劫强者也没有的速度，他就来到无界之地高处时空，出现在一座隐藏在深深星域中的道场前。

　　就是在这里，叶匀见证灭元邪皇、赢皇的强大。

　　更加见证须弥洞天大帝的力量！

　　“洞天大帝，并未告诉我，她为何反抗天宫神庙，还有灭元邪皇，为何被天宫神庙所追杀……”

　　想起须弥洞天大帝，叶匀更加在意的是，当初他从中得到的几个很重要的线索，可惜都无法有人给他一个解答。

　　叶匀漂浮在道场之前，大约有百里星空，他不能再踏入一步，否则就有可能被灭元邪皇与赢皇感应到。

　　渐渐释放虚空者能力，与深空融合，与自然融合，仿佛自然就是自己的一部分存在，不断地蔓延，任何物质都逃不过叶匀的感应，直到靠近道场，又感应到数十位强者气息，可惜没有熟悉的气息。

　　“灭元邪皇果然与赢皇在道场中……他们还真相信洞天大帝的话，不担心天宫神庙会来此抓捕他们！”

　　叶匀冷笑一番，旋即就激动起来，瞬息斩天熟悉的气息，从道场另一处空间传来，而且斩天的气息是活动的，他在修行，周围还有几十尊涅槃期、神异期高手在养息。

　　“大哥没有失去自由，看来赢皇也把他当做所谓的‘新宗主’，给了大哥自由，而赢皇也并没有，因为我的消失，就不帮助魏气雄等人，他已经得到两份圣物，没有最后一份，他也可以进入刀宗，至于最后一份，他只要解开另外两把开皇三元神刀上的封印，融合起来，施展神通，就能找到第三把信物的气息！”

　　对斩天的担心，叶匀总算可以放下，他们把斩天当做傀儡，其实不知道，斩天顺势成为宗主，利用他们，来与黄经对抗。

　　叶匀悄悄离开道场所在的星域，然后回到九重仙界南荒，潜伏起来，等待江离时刻会给他带来的好消息。

　　“洞天大帝所说的，在宗门，拥有一尊，拥有仙魔同体，不安的气息存在？这个人，到底会是谁？仙魔同体，怎么可能？仙人可以同时修行两门真气，但绝对做不到仙魔同体，仙魔的体质不相同，凝成金丹与丹田后，也不相同，元神也不相同，所以仙人只剩修行魔道的部分气息，魔道也只能修炼仙人的气息，两种不同的力量，根本无法融合，除非是如我一样，拥有太乙混沌真气那般的特殊真气，或是体质才可以做到！”

　　隐藏在江离刀宗不远处的南荒深空，叶匀一面修行，一面想着洞天大帝交代的任务，就是找出须弥洞天内，那个不安拥有仙魔同体的神秘人物。

　　“我很好奇，这种人，肯定不会是须弥洞天的人，倒是可以斩杀，夺舍他的一切，为庞玄或是周青，凝结特殊的仙魔同体肉身，这点，洞天大帝知道后，也不会反对吧？”

　　完成刀宗一切行动，叶匀也逐渐成长起来，他就要像大师姐梦境玉一般，担起须弥洞天的担子来。

　　他现在才明白，为何大师姐要事事亲自操手去办，因为她是神异期的强者，体内还有着神秘可以抗衡渡神劫的力量，洞天大帝把须弥洞天交给她，自然放心。

　　须弥洞天三大绝世天才，果真是一个比一个天才，凌香雪与释星尊，确实是天才，拥有破碎期的修为，他们才修真多久，而梦境玉更加不简单。

　　“倏！”

　　就在叶匀修行过程中，等了近乎近十年，才终于有了一道召符传来，从江离的刀宗飞梭而来。

　　“嵩兄，我已成功说动龙虎境王，他会暗中帮助我们，对抗赢皇与黄经，不过等你我掌控刀宗之后，得把一份圣物，交给他，作为将来大荒妖境与刀宗合作的见证，请速速来一趟！”

　　随着叶匀捏碎召符，江离的声音从内部传递而来。

　　“江离还真是有计谋！！！”

　　叶匀旋即停止修行，经过修炼，他已快达到破碎初期的巅峰，一旦达到，他便能突破破碎初期，到达破碎后期的境界，距离涅槃期更进一步。

　　整理了一番，叶匀便隐藏大部分气息，用嵩青的微弱气息，飞向刀宗而去。

　　半个时辰！

　　叶匀其实早就来到刀域之外，不过他让江离误以为，他一直在很远的地方躲藏着，所以差不多时间之后，叶匀才开始放气息，然后一股神秘从刀宗深处，闪现而来。

　　只见江离独自驾驭虚无气息而来，见到叶匀，立刻露出了笑容。

　　“江兄，那龙虎境王，果真答应了？？”叶匀看似比着急不已，等江离刚刚走出通道，便上前一步问道。

　　江离先挥手一扬，让通道消失，他自身气息也完全封印起来，做好一切，他才道：“原来大荒妖境也不安稳，许多境王从无界之地下来，争夺大位，他也想利用刀宗的势力，将来帮助他一统大荒妖境！”

　　“他好大的野心！”

　　大荒妖境！

　　叶匀自然是很瞬息了，虽然比不上刀宗，但比仙界任何正道宗门，都要强大，许多境王，都在无界之地成为一方霸主，与妖族其他势力，比如蛇灵王、蛇灵公子等等，都有着很深的关系。

　　能一同南荒的大荒妖境，成为境王，那也是拥有无上的无敌力量。

　　江离颇为唏嘘的一叹：“过程比较麻烦，我去到大荒妖境之初，被龙虎境王怀疑，后来带着他，进入刀宗势力多处走一走，他才相信，与我合作，他这么多年在无界之地行走，拥有无数的强者同盟，一挥手，便如同赢皇，有大量高手助阵，到时，他会派出许多高手，帮助我们，在黄经登位当天，在黄经与魏气雄斗法之时，突然杀出，夺取大位！”

　　“计划倒是挺出其不意，不过赢皇实力强大，还有灭元邪皇助阵，两大高手联手，堪比刀宗的刀祖，而那黄经的实力，目前还不能肯定，至于龙虎境王也几乎是赢皇那等高手，江离只知道赢皇一人，而不知道比赢皇更加可怕的灭元邪皇……”

　　听完之后，叶匀并未马上吱声，一副沉默。

　　江离眼神闪烁着深邃精光，一番察言观色之后，瞳光缓缓地凝聚：“嵩兄，你我现在处于进退两难的地步，如果不与龙虎境王合作，你我只有两个选择，第一，就是他们双方无论哪方掌握刀宗大权，你我都会被放逐，其次，你我只有灰溜溜地如同赢皇当初那般离开刀宗……”

　　叶匀捋了捋呼吸，在嵩青模样的脸上，露出左右为难的神色，好一阵才渐渐散去：“你我都不是甘愿寄人篱下的人，既然如此……别无选择，江兄，与魏气雄、黄经等人抗衡，我只能隐藏在暗处，我若有何闪失，失去开皇三元神刀，那你我就彻底不能在刀宗立足下去，可惜你的刀宗，我又不能去！”

　　谁知江离一听，瞳光再次一紧，就是这细微变化，令他迫切地说道：“如果嵩兄你不放心，我可以让龙虎境王差来一尊高手，时时刻刻保护你，这样，我也放心，彼此有个照应，得有个周全之策！”

　　“好，太好了，我现在就如丧家之犬，失去刀域，诈死刀宗，见不得光，江兄，此事就麻烦你，要加快步伐，再过不久，便是黄经登位之日，也是刀宗彻底改天换日的时候，如果可以，最好多些高手过来！”叶匀顿时比江离更加着急，他把嵩青身处的形势，与心情，在江离面前表现淋漓尽致，为的就是让江离相信他。

　　确实，已走投无路！

　　“此事我这就去办，兄弟在刀宗附近等我消息便是！”

　　江离交代几句，便立马暗中送别叶匀，然后一个人回归刀宗。

　　至于叶匀，他虽然离去，但是马上又折返，暗中感应江离气息，他果然发出一道召符，召符飞去的方向，正是大荒妖境。

　　叶匀开始隐藏起来，静静等待着，看向刀宗，叶匀就冷笑不停：“江离，都到这种时候，还想着得到我手中的开皇三元神刀，你不知，我是故意让你派人监视我，然后……才会被我所镇压，吞噬，不断突破！”

　　时间一天天过去！

　　足足三年就这么匆匆而过！

　　忽然，盘坐在深空吸纳的叶匀，看向刀宗，朝向大荒妖境的深空，飞来两道人影，虽然极力隐藏气息，但叶匀已经感应到他们，他们并不是灭元邪皇，而也不是每个强者，都有着灭元邪皇的特殊神通。

　　“嗖！”

　　旋即，从刀宗之内，眨眼飞出三尊强大人影，中央是江离，身边是两尊蒙面的强者，都是渡神劫的存在。

　　“两位终于是到了！！！”

　　双方在高空见面！

　　江离马上抱拳相迎，因为对方的实力，虽然比不上他，但是也都是真正的渡神劫巨头，关键还是龙虎境王派来的帮手。

　　“在下千里云！”

　　“在下铜纹焕！”

　　“见过江刀主！”

　　两尊人影骤然停下，同时向江离自我介绍。

　　左边那个名为“千里云”高手，是个身材很消瘦，但个头却不矮小的中年人，他样貌倒不出众，唯一是，他的双眉，有些像狐狸的眉毛似的细眉上扬，给人不由自主发寒的感觉。

　　右边的“铜纹焕”，却与千里云相反。

　　他身材不高大，却十分壮实，几乎是一身横肉，而他除了肌肉之外，让人能瞬间记住的地方，便是他的眼珠，有一道道的青色的纹印，看似，有些像青铜上的纹痕痕。


第1275章 麻痹两尊巨头高手

　　“千里云！”

　　“铜纹焕！”

　　远处深空之中，一双眼睛，炯炯有神地打量着两尊高手。

　　正是潜伏起来的叶匀，就是灭元邪皇，也感应不到的存在，更别说江离，还有四尊渡神劫的高手。

　　若不是灭元邪皇，与赢皇阵法融合，借用阵法，才能感应到叶匀出入阵法的气息，否则在空无的深空，他根本感受不到叶匀的存在。

　　“他两人隐藏气息，还无法看穿具体修为……”叶匀神色阴晴不定，而大部分却是露出几分讥笑。

　　江离与两人暗中交流着，约莫半天之后，江离便发出一道召符，不久之后，叶匀所化的嵩青，一身沾满深空寒冷气息的飞跃而来，见到江离，顿时路出欣喜笑容。

　　千里云与铜纹焕两尊高手，也都露出不屑神光，打量着叶匀，发现叶匀露出的气息，只有一道神劫，只是几分认同而已。

　　“江兄，莫非这两尊高手，便是来自龙虎境王？”

　　叶匀迫不及待，暗中与江离交流道。

　　江离旋即瞥了一眼两尊高手，暗中回道：“这两人名为千里云云铜纹焕，千里云乃是一道神劫高手，他修为与实力不是顶尖的，但是他的身法与速度，却与众不同，而那铜纹焕乃是二道神劫高手，传闻得到过一股上古传承，拥有超凡的神力，实力霸道无比！”

　　“一个有速度优势！”

　　“一个有霸道实力！”

　　猛然间，叶匀就明白江离的用意，这根本不是来自龙虎境王的意思，而是江离安排的，叶匀冷冷笑道：“江离，你这是想利用千里云，时时刻刻跟在我身边，而那铜纹焕，则有力量让我无法反抗两人，看似你想用两人来保护我，其实不然，反而之，利用两人就是想看住我的行动，让他逃不过你手掌心！”

　　江离见叶匀没有什么意见，然后当众把千里云、铜纹焕介绍给叶匀，也把叶匀介绍给两人：“千兄，铜兄，这便是嵩青嵩域主，乃是我刀宗九刀十八域领袖之一，今后劳烦两位兄弟多多吃些苦，保护我这位兄弟！”

　　两尊高手也不见外，直接向叶匀抱拳道：“嵩兄！！！”

　　而叶匀当做什么都不知道，一脑子当做两人是来帮助他的，在江离面前，更加是表现得有些唯唯诺诺：“千兄，铜兄！有劳了！”

　　龙游浅水遭虾戏，虎落平原被犬欺。

　　如今的“嵩青”，在江离、千里云、铜纹焕眼里，便是一只从天空翱翔的雄鹰，突然沦为鸡窝里的一只鹰。

　　“嵩兄，你且放心去，刀宗一切有我盯着，只要一举成功，你我便是未来刀宗的掌权者！”

　　一切安排好后。

　　江离当着所有高手的面，对叶匀好生叮嘱，直到叶匀带着千里云、铜纹焕两尊高手渐渐离开刀宗，江离才露出野心勃勃、道貌岸然的笑容：“我与你嵩青可不一样，就算这次计划失败，我也可以委身，把你交给他们任何一方，依然可以保留刀主之位，最终，你与那斩天，都是棋子而已！”

　　“我们走！”

　　一挥手，江离带着两尊高手飞入刀宗之内。

　　半天之后，在南荒遥远的高空，叶匀与千里云、铜纹焕不断飞入高空，似乎要去无界之地。

　　千里云凝视上空无界之地，看向九重仙界不断地远离，便看向叶匀：“嵩兄，我们留在南荒不是挺好？你可以时时刻刻观察刀宗动向，离的太远，无法掌控刀宗动作，一旦有什么突发事件，也无法呼应！”

　　叶匀听后，心中早就是知道他想法，继续装作一副惊弓之鸟的惊慌模样，对两尊高手客气地说道：“我现在哪有心思关注刀宗，巴不得躲得远远，两位兄弟，你们放心，就算失败，我这么多年坐镇刀域，收集了不少的宝物，一旦逃过这次劫难，在下绝对不会亏待两位兄弟，刀宗的宝藏，可是无法想象的！”

　　“嵩域主既然有了想法，我们也就跟着你便是，我们使命，就是保护嵩域主安危！”那有着肃穆、反复无常神色的铜纹焕，终于也说话了。

　　他一开口，千里云便没有意见，似乎各方各面，铜纹焕都要凌驾在千里云之上。

　　毕竟修为摆在这里。

　　“这些人跟随龙虎境王，还不是为了寻得庇护，都是些唯利是图的家伙……到头来，他们的命运，总是被人掌控着！”

　　叶匀以一道神劫速度，不断地带着两尊高手飞入无界之地，逐渐压迫力开始降临，三人不再像九重仙界那般从容不迫，时时刻刻担心各种自然力量，比如天裂、天雷那般，可以撕裂任何物质的力量。

　　进入无界之地后，叶匀并没有在低处时空停留的意思，暗暗瞥了两尊高手一眼，然后直接向高处时空飞去，似乎，要达到赢皇所在的高度一样。

　　各种压迫力量，不断地降临下来，而且是世界之力，个人，始终是渺小的，三人速度越来越慢，好在都是渡神劫的存在，不像涅槃期、神异期，飞入高处时空，步步为营。

　　铜纹焕忽然来到叶匀身边，只有三尺距离，他担心地道：“嵩兄，我们这等修为，虽然在无界之地，都是一方尊者，但是去到高处时空，那里盘踞的巨头，可都是渡神劫存在，还有许多三道神劫的巨头，若是不小心，我们三人随时会被那些巨头攻击，镇压，成为他们掌控的奴隶或是傀儡！”

　　从仙人修至渡神劫，铜纹焕、千里云这些巨头，行事向来小心，周全。

　　因为他们太过清楚，一身修为来之不易，无界之地本身就是复杂的世界，处处都有可能盘踞者厉害高手，在这里，许多巨头镇压强者，用来建造、经营自己的势力，比如当初大运国主，不是镇压多少人，建造了大运王朝。

　　渡神劫都是无数仙人中的的佼佼者，一个个心高气傲，怎么甘愿沦为他人手中玩物，所以千里云与铜纹焕，虽然极有神通，但是在无界之地，一样得处处受到限制，不敢像在九重仙界，个个目空一切。

　　“我们藏身高处深空，为的就是躲避强敌，实不相瞒，这次我与江刀主的敌人，有渡过三道神劫的存在，我们如果不躲得远远的，一旦被他们感应，就是龙虎境王，相信也讨不了好果子吃！”

　　“而且前不久，我听闻在高处时空之中，有一处漂浮着大量物质的虚空，有一处神性在闪烁，有可能是从神界掉落下来的神物！”

　　叶匀现在做的，就是麻痹两尊高手，然后……镇压两尊高手！

　　而叶匀说起谎话来，也是脸不红，心不跳，完全看不出一丝破绽，说的是行云流水，让千里云、铜纹焕都逐渐没了防备，一听到有神性宝藏，他们哪还如此处处担心叶匀这个比他们弱小的强者。

　　神性宝藏，各种灵物，便是无数巨头，盘踞在无界之地的主要原因，他们在这里修行，在这里寻找仙界没有的资源，不断突破，达到修行的巅峰，再一步步地越过无界之地，寻找古神道。

　　压迫力越来越惊人，三人速度已经慢的不像是渡神劫的存在，在这里，就等于万象期进入无界之地普通低处时空的速度，此时的高空距离，三人几乎飞入无界之地的中层偏上的高处时空。

　　与赢皇所在的时空，已差不多了，再高处的时空，那里的凶兽，自然力量，可以斩杀任何渡神劫的存在，当然，那里的宝藏，更加丰富，因为一般仙人，达到不了那种高度，只有三道神劫高手，才能在那里纵横，寻找资源。

　　“差不多了，再上去的话，他们两人一定有些忌惮……得找个空间，制造神性宝藏的陷阱，利用九龙神戒，镇压这两尊巨头，也可以知道江离与龙虎境王的彻底打算，关键……一旦镇压两人，我可以借用他们的力量，催动混冥剑球、鎏凤神翼、破天神君这些超凡神器，相信以渡神劫的力量，催动这些神器，必将惊天动地，比我破碎初期触动，强大无数倍，甚至可以与赢皇那种三道神劫高手正面交手……”

　　混沌深空太过寒冷，三人就像鸡蛋，随时会被高处时空的风暴撕裂，叶匀缓缓停下来，告诉两尊高手，神性宝藏就在这附近，然后心中开始盘算，并释放虚空者的感应，寻找一处复杂的星域时空，来设立陷阱。

　　这是叶匀第一次，独自来到无界之地的高处时空，想想第一次来无界之地的情形，来那么普通的低处时空，都充满危险，就是涅槃期，都得一步步小心，而这里，已经不是超级大帝能踏足的。

　　叶匀甚至感觉，他已踏入世界的尽头，俯瞰下去，有一种凌云壮志的无限气势。

　　“感应到了，前方有一片风暴深空，区域很大，而且……还有几十头强大的妖兽，比那些吞雷兽，更加强大的妖兽，正好我的傀儡凶兽大军，又可以多一些了！”

　　缓缓飞行中，叶匀终于锁定方位，旋即看向两尊高手：“千兄、铜兄，神性宝藏的位置，应该就在我们正前方，是一处风暴时空！”

　　“以我们势力，勉强可以抗衡这种高度的普通自然力量，我们先去看看，也不能白走一趟！”千里云与铜纹焕马上答应了。

　　旋即三人加快速度，但也像仙帝在九重仙界飞行的速度，看似惊天动地，但其实速度并不是很惊人，不到瞬移的十分之一。

　　飞行了数日，终于，看上去像一个巨大的旋转棉花糖般的风暴时空，突兀地漂浮在混沌时空之中。

　　千里云与铜纹焕没等叶匀，他们自己主动加快速度飞过去，叶匀也做出一副疲态，紧紧跟在两人身后。


第1276章 渡神劫，为我所用吧

　　逐渐靠近风暴世界，几乎飞行整整三天，几人终于如同芝麻般，站在风暴世界面前。

　　三人速度缓下来，叶匀道：“神性宝藏就在这里，不过那些发现神性宝藏的人，有些进去，一直没出来过，有的没进去，因为里面似乎有一种极为厉害的凶兽！”

　　“无界之地，拥有凶兽很正常，我们先进去看看！”铜纹焕十分果断，说完，便与千里云飞在前方。

　　自然，先发现好处，是他们的。

　　而且，他们还会有借口，说是这样做，为了保护叶匀，有危险，他们第一时间面前，而叶匀巴不得他们这样。

　　倏倏倏！

　　开始进入风暴世界，顿时间，无数切割般的锐利风声，在世界中处处爆发、回荡着，千里云与铜纹焕浑然不惧，继续前行，叶匀跟在他们身后，大约有十丈距离。

　　“是时候行动了，转生，去吧，带着我的封印力量，建立一条神性通道！”

　　刹那间，叶匀催动无无虚元功，释放无无法则，打出一道虚无的玄光，而来自万古魔主麾下，最强大的力量，器灵转生，随着无无法则，与能量交换，带着叶匀暗中凝结的神性法印，从另外一个方向，快速飞入风暴世界中。

　　“嗷嗷！！！”

　　三人步履惊踱，风势越发力量，让三人都有些无法立足的味道，气场开始正面与风暴抗衡，就是渡神劫，也必须释放气场，以肉身，恐怕肉身会受到损伤。

　　就在此时，一声凶兽的叫声，震撼风暴世界。

　　旋即，一只只如同蝙蝠般的巨大凶兽，拍动黑色双翼，差不多有十里之长，真是巨大无比，大约有十几头，全是这话双翼凶兽，没有其他的类别。

　　千里云斜眼一瞥，极为鬼祟地看向铜纹焕：“这是……”

　　铜纹焕道：“冷翼兽，它们生性群居，凶残无比，个头巨大，速度是它们的优势，这些冷翼兽，实力都达到一道神劫到二道神劫的地步，它们从小生活在无界之地，几乎习惯了无界之地的压迫与能量！”

　　“冷翼兽……不错，这些凶兽，刚好为我所用，这么一头，若是放到下界，可以毁灭任何势力与个人！”

　　叶匀是铁了心，不但要抓住两尊巨头，也要抓住这些冷翼兽！

　　“快看，是神性的光焰！”

　　就在此时，叶匀暗暗催动一道法印，在风暴世界深处，就突然冲天而已，一道神芒火焰，来的太快，倏然就消失了。

　　虽然速度太短，如同流星，但千里云与铜纹焕，都看得真真实实，露出意外惊喜的笑容，他们的神色反复无常，似乎在暗中交流，然后继续与叶匀飞向深处。

　　“千兄，有几头冷翼兽，挡住去路，你去把他们引开，然后我们在深处见面！”

　　凌立在风暴中，叶匀与千里云，随着铜纹焕挥手，顿时止步，铜纹焕挥手一指，前方出现了五头冷翼兽。

　　它们孤独地站在一块块巨大漂浮的破碎陨石上，看似睡着了，其实不然，它们在等待猎物的出现，而且，它们也在吸纳，用能量维持体内的力量。

　　“没问题！”

　　千里云凌冽一笑，顿时催动气势出来，一道神劫的力量，从他体内，涌出一股诡异的白色气云，随着气云一闪，他整个人竟然飞速地消失在原地，简直就像在低处时空那般，随意飞行。

　　速度快的不可思议，根本不是一道神劫，而是三道神劫的速度！

　　叶匀随着铜纹焕开始继续飞行，叶匀不由带着惊骇叹道：“铜兄，这位千兄，真是人不可貌相，他的速度，没想到如此惊人，恐怕只有三道神劫高手，能压制他！”

　　“千兄自有他的奇遇，他融合了一件奇异的法宝，虽然只是仙器，但他炼制成为本命法宝，反而一件仙器，倒是成就他的超凡速度！”铜纹焕客气应了一句。

　　“是个人才，这种人不能斩杀，镇压为我所用……”叶匀突然升起一股占有欲，便是拥有这尊高手，拥有奇特速度强者。

　　“嗖嗖嗖！”

　　忽然间，几只冷翼兽，似乎发现什么气息，向左方风暴世界飞去，速度快得也不可思议，虽然比不上千里云，但足以超过铜纹焕，如果铜纹焕被冷翼兽发现，只有战斗一条选择，速度根本比不上。

　　时间到来，铜纹焕与叶匀点点头，两人加速速度，飞向深处风暴中。

　　可以见到许多破碎物质，在风暴中，逐渐地被风蚀，许多尘埃与沙粒，随着风暴形成可怕的击打力量。

　　两人就这样步步惊心地飞行，遇到强悍力量，铜纹焕轻易给解决，不久，千里云就从一方飞来，他顺利把冷翼兽，故意弄到一方去了。

　　三人汇合后，立刻就见到在风暴的深处，竟然有一层巨大的神性气息，虽然不是很浓烈，但它就漂浮在那里。

　　铜纹焕露出一股霸气：“看来以前进来的强者，都被冷翼兽吃掉了，这次幸好有千兄，否则我们也难以与冷翼兽周旋，进入这里面，神性宝藏，是我们的了！”

　　“嘿嘿！”千里云阴阳怪气地笑了笑。

　　“突突突！”

　　而风暴力量，不断地加强，与三人气场，开始正面抗衡，阻挡三人步伐，不过三人还是来到神性之前，看似一团神性气雾似的，而在前方，就有一条神性裂缝，刚好释放者不同不断神性气息。

　　“也不知道这神性力量，是什么神物爆发出来的，我还未见过神性力量，直接出现在无界之地的！”

　　铜纹焕自言自语一句，然后催动惊人的二道神劫气场，保护千里云与叶匀，逐渐地飞向神性裂缝。

　　就在此时，一道漠然的声音，从神性空间传来：“主人，通道已开启，就等着主人催动神通！”

　　“好，你等下配合我一同催动印法，渡神劫的力量，我还无法有信心压制！”叶匀暗中应了一句，幸好由转生这尊强大的器灵，不弱于渡神劫的存在，而且它的本尊，转生破虚鼎更加惊人。

　　“舒服啊！”

　　但三人进入神性裂缝之后，面对神性的包裹，铜纹焕与千里云感觉舒服无比，两人看似修炼了不少神性力量，第一时间没有受到神性排斥。

　　然后就不断深入！

　　这时！

　　叶匀突然双手一分，一道印法从双手中打出，整个神性，开始动弹。

　　“怎么回事？”

　　千里云与铜纹焕生生一惊，顿时停下来，看向周围地震般的神性世界，再回头时，他们整张脸，已经扭曲变形了。

　　因为，他们见到叶匀在凝结法印，神性空间随着叶匀的法印，而越发强烈。

　　“嵩域主，你？？”两尊高手惊诧不已，根本不明白这是怎么一回事。

　　“呵呵，你们应该是尊了江离的命令，一路监视我而来的吧？”叶匀突然加速凝结，并且在脸上，浮现吃人不吐骨头的笑容。

　　千里云顿时一惊：“先制住他，有古怪！！！”

　　“好！”

　　铜纹焕猛然惊醒，他根本没有防备一个弱者，受到千里云提醒，立马一身爆发出一道道青纹，他的皮肤与眼瞳一样，释放出青纹力量，他顿时抓住无数青纹，就像巨人族使用神印力量一样。

　　抓出青纹，就朝叶匀瞬间劈天盖地劈下来。

　　如果被劈中，叶匀就像星球陨石一样，破碎，而亡！

　　叶匀扬嘴一笑，然后急速后退：“两位，已经晚了！！！”

　　“主人！”

　　就在这一刻，转生从一旁神性空间闪现出来，他瞬间看向那青纹力量，双手立刻祭出一股真气，与那青纹力量在空中生生地劈在一起。

　　“轰隆！”

　　两股力量竟然不相上下！

　　“收！”

　　叶匀双手突然一合。

　　哗哗哗！

　　无数的神性，就似黄昏下的花蕾，开始收缩，无数的神性在消失，转瞬而已，神性就不动了，整个世界是古老、纯正无比的神性力量。

　　“不好……”千里云想动，却发现他的奇诡气云，再也无法催动，而来自神性的压迫，让他动一下手臂，都不可能。

　　“好强的神性世界，这里是哪里？不，难道是一件神器的内部世界？？？”铜纹焕彻底发怒了。

　　他的实力，展现出来，无数的青纹从他体内爆发，他的皮肤，成为了青铜色，在他的眼瞳，盘坐着一个盖子，青色的盖子，盖子里面有个人影。

　　轰轰轰！

　　可惜，铜纹焕催动的惊人力量，纷纷在神性压迫下，如同脆弱的鸡蛋，自行的开始破碎，他就像无力的小孩，不断挣扎着。

　　“渡神劫高手，为我所用吧，从此我叶匀的手上，也终于有渡神劫高手！”

　　这瞬间，叶匀催动真气，从嵩青幻化本来模样，一身白袍，在神性中摇摆，他负立双手，就是这个世界的主宰。

　　当初，见到嵩青有神异期巨头，为他看家护院，叶匀觉得不可思议。

　　当在刀宗，无数的长老，身为渡神劫的存在，却甘愿为黄经效果。

　　在赢皇道场，叶匀见到许多的渡神劫高手，在他的道场休息。

　　叶匀就在想，哪一天，他也有神异期或是渡神劫的强者，能成为中的力量，那是多么地如虎添翼。

　　而这一刻，未免来得太快了些，叶匀本以为，等他达到涅槃期，甚至神异期，才有可能拥有渡神劫高手，但现在，已经实现。

　　“你，你是什么人？你不是嵩青！！！”

　　铜纹焕一次次与千里云，努力破开禁制，想挣脱出去，但是神性世界，根本就是个大泥潭，他们陷在里面，任何挣扎都是徒劳的。

　　又见到“嵩青”，突然就变成一个陌生的年轻人，他们更是震撼无比。

　　似乎，从开始，他们就被人操控，被人控制，被人玩弄于掌心。


第1277章 炼制转生果

　　“我不是什么嵩青！！！”

　　叶匀漂浮在神性世界的上方，居高临下，主宰之气，油然而生，他俯瞰两尊受惊、惊慌的高手道：“因为嵩青……一早就被我所杀！”

　　“他可是刀宗域主！！！”铜纹焕与千里云，一听，就噤若寒蝉，他们不相信，叶匀会斩杀一尊域主。

　　他们二人，虽然实力都强于嵩青，但在仙道世界，根本与嵩青不能比，他们是散修，而嵩青却是刀宗的域主，高高在上。

　　“杀就杀了，域主又能怎么样？”叶匀一副嗤之以鼻。

　　铜纹焕又问道：“你究竟是谁？？？刀宗的何方高手？”

　　“我是什么人？你们不用知道，以后就明白了，你们看看这是什么……”

　　叶匀不想废话，当着两尊高手，扬手一抓，在他的手中，竟然提着一颗血淋淋的头颅，那头颅的主人，正是嵩青。

　　“你……”

　　铜纹焕与千里云，瞬间呆若木鸡，除了呆滞无神，便是震撼，那血淋淋的头颅，可是刀宗域主的头颅。

　　叶匀气势凌人，谈笑风生一般说道：“我的用意，你们应该很清楚，因为你们已经沦为于此，千里云、铜纹焕，你们都是难得的高手，在我眼中，你们的能力，都远远高于嵩青，所以，我不想杀了你们，夺舍你们，而是想让你们，为我所用，当然，除了我的意思，你们还可以选择，那便是，如同这嵩青一样……人头分离！”

　　结果，这句话一出，千里云与铜纹焕，在叶匀面前那最后的一份自傲，彻底荡然无存，像水分一样蒸发掉了。

　　时光一阵阵的流逝，千里云最终还是与铜纹焕，相互看了一眼，由衷地向叶匀鞠躬道：“我们……我们不想死！！！”

　　“很好，那就老实接受我的元神神印印记，这世界上，除了我，无人可以解开，神祗都不可以！”

　　叶匀也不啰嗦，显现出雷厉风行的性格来，当着两人，凝结两道神性印法，然后嗖嗖两声，飞向两人。

　　最终，千里云与铜纹焕还是犹豫了一会，最后极为无奈地，选择融合封印力量，从此刻开始，他们就不再是龙虎境王的高手，他们效忠的人，只有一个，叶匀。

　　“良禽择木而栖，你们也算有自知之明，如果不臣服，你们下场如同嵩青一样，不但要死，而且毕生修行的力量，都会被我吞噬，让他晋升破碎后期，踏入涅槃期！”叶匀收起嵩青的头颅。

　　人死了，但嵩青的用处，还远远没有结束。

　　“你、你只是破碎期！！！”两尊高手一听，当即从心到外，都是不可置信、一身震撼的模样。

　　“这不是重点！”

　　叶匀没有回答，然后挥手一招，转生就来到叶匀身边：“转生，我的修为与实力，无法催动你的本尊，炼制转生果，而有他们这两尊高手力量，可否行？”

　　“有他们的力量，倒是可以，不过无法炼制高级的转生果，还有主人，炼制转生果，需要大量的生命力量，就是活的生命体！”转生恭敬道。

　　“这不是问题，你准备一下，我这就出去，抓捕那些冷翼兽，用几头冷翼兽，应该可以炼制几颗转生果！”

　　叶匀意念下达，转生就不见。

　　在千里云与铜纹焕一头雾水之际，突然，见到叶匀扬手之间，便释放出一股吸力，把他们两人，从神秘的神性世界，瞬间带回风暴世界中。

　　叶匀直接看向震撼的两人：“我们去抓捕冷翼兽！”

　　“不，以我们实力，要对付它们？无疑是找死，不如去抓些强者来！”铜纹焕马上反对叶匀这个做法，因为他们不是冷翼兽对手。

　　“我们实力比不上它们，但它们的智慧，永远无法与我们相比，畜生就是畜生！”叶匀冷嘲一声，不在乎铜纹焕的意思，一步步直接走向前方，并且释放出强烈的生命气息。

　　铜纹焕有些驻足：“这……”

　　“铜兄算了，我们现在生死不如，如果反抗他，定然落得与那个嵩青一样下场，不如去试一试，万一他真有办法呢？”

　　千里云却劝了几句，铜纹焕这才肯愿意随着叶匀而去。

　　“嗷嗷！嗷嗷！”

　　一时间，二十几头冷翼兽，是这风暴世界，所有的冷翼兽，它们感应到叶匀释放的生命气息，一个个扑打巨大翅膀而来，立刻就堵截在叶匀、千里云、铜纹焕周围。

　　“唔……”

　　千里云与铜纹焕屏住呼吸，正面与冷翼兽抗衡，他们根本没有信心，也没有那个实力。

　　“结印！”

　　叶匀旋即打出两道印法，打向两尊高手。

　　两尊高手马上融合印法，顿时一脸惊骇，因为他们得到的印法，竟然是最为神秘的空间神通法印。

　　然后带着将信将疑的心思，开始随着叶匀，施展相同的法印，叶匀借两尊渡神劫的力量，马上催动大千神图，一股星辰微弱之光，马上漂浮在三人周围，不断散开，形成一股看似微弱的星辰圆形防御。

　　直到印法结束，铜纹焕才惊人地看向周围那一层星辰之光，充满了未知与好奇：“这是什么法宝？”

　　“自然是一件厉害的空间法宝！”没等叶匀吱声，千里云却笑了笑，他似乎比铜纹焕，更早就的接受，被叶匀镇压的命运。

　　而铜纹焕，好歹一尊跟随龙虎境王的存在，现在沦为叶匀这种破碎期的打手，实在放不下那份自尊。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　此时此刻，二十几头冷翼兽，开始变得目露凶光，暴跳如雷，一个个似凶神恶煞，变得狰狞、凶残，统统地从周围围攻上来。

　　而形势，就在它们碰到星辰星光那一刻，发生了天翻地覆的变化。

　　“哗啦，哗啦！”

　　星辰之光，随着一只只冷翼兽碰到，不管是它们的翅膀，还是爪子，刚刚碰到，就被星辰之光吸入，而不见了踪影。

　　那么巨大的身躯，那么恐怖的力量，结果都成为了泡影。

　　铜纹焕与千里云震撼得说不出话来，这是何等的手段，他们是二道神劫、一道神劫的存在，是不可争议的巨头，但毕生都未见过这种场景，他们现在才知道，对付凶残的冷翼兽，原来如此容易。

　　不到一个时辰，所有冷翼兽统统被吸入大千神图，然后叶匀带着两尊高手，来到风暴中央，施展一道虚无的阵法，并唤出转生破虚鼎！

　　“好奇妙的神器！”

　　“这件神器，应该是从仙器晋升为神器的存在，比任何神界掉落下来的神器，都要强大，容易修行与融合！”

　　千里云与铜纹焕霎时凝视转生破虚鼎，啧啧称奇，即便他们见识过许多神器，但是像这种仙界本源晋升的神器，却是极为少见的。

　　“冷翼兽，出来吧！！！”

　　叶匀双手一分，一股星辰之光，便凝固五道巨大的黑影，充满暴戾之气，黑影逐渐显现出来，被一道道神性真文锁链，狠狠镇压着，即便对着叶匀有无限杀意，也无法挣脱出真文锁链的禁制。

　　五只冷翼兽就像巨大的漂浮物质，带来视觉上极大的震撼，这便是超越人类，强大的兽族。

　　旋即，叶匀一人掌控着五只冷翼兽，又控制虚无大阵，看向千里云与铜纹焕道：“两位，催动你们全力，我要炼制转生果，炼制好之后，可以给你们一人一个，转生果拥有极大的涅槃肉身功效！”

　　“是！”

　　两尊巨头，已被叶匀手段，彻底给征服，一个小小的破碎初期人物，却能做到渡神劫都无法做到的事，他们虽然不屑叶匀的修为，但是叶匀的能力与神通，却是可以威慑他们的。

　　千里云与铜纹焕一左一右，来到叶匀身边，随着叶匀颔首，两人顿时推出双手，澎湃的一道神劫与二道神劫力量，源源不断地打入转生破虚鼎之内。

　　“嗡！”

　　转生破虚鼎顿时震动一下，一道身影从内部飞出，正是器灵转生，他开始盘坐在大鼎本尊之上，看向五只冷翼兽：“主人，冷翼兽实力强悍，每一只都有一道神劫到二道神劫的力量，最重要的是，它们体积庞大，任何一只，都堪比十尊人类的生命力量，大约可以炼制十份转生果！”

　　“我还留下二十只，等着筹备傀儡凶兽大军，开始吧！”叶匀眼神顿时一凌，一身散发神勇威武、天下无敌的气势。

　　同时又沉重冷静挥动双手，五尊冷翼兽顿时被神性牵引力，生生地移入转生破虚鼎之内，转生同时施展法印，一股股超越渡神劫的气势，从转生破虚鼎释放出来，叶匀这一刻才感觉转生破虚鼎的气势。

　　可想而知，当年万古魔王凭借转生破虚鼎雄霸魔界的场景。

　　已经超越叶匀能控制的范围，因为只有千里云、铜纹焕这种高手，才能发挥出转生破虚鼎的威力来。

　　“呼呼呼！”

　　千里云与铜纹焕一直控制真气，注入转生破虚鼎内，而从大鼎之内，传出沸腾的声音，盘坐在上方的转生，不知打出多少的法印，大鼎本身似乎都燃烧起来，内部神器的气势，远远超越渡神劫的气势。

　　时间一天天过去，两尊巨头颇为无奈，输出大量真气，但又不能不去做，叶匀漂浮在一旁，随时都有可能对他们发难。

　　“神性……”

　　叶匀早已注意到两人气虚状态，顿时一闪，来到两人后方，劈出两股微弱的神性，注入两人体内：“放心，我有足够的神性力量，够你们修行！”

　　“随意控制神性！！！”两尊高手一阵汗颜，他们都无法做到，而叶匀一个破碎期，却做到了。

　　渡神劫，竟然比不上破碎期的能力！

　　“主人，快成功了！！！”

　　大约一年过去！

　　转生突然睁开眼，带着难得的兴奋，高高地跃起，双手合拢，转生破虚鼎顿时旋转，化为一道玄光，飞入他体内，转生旋即摊开掌心，漂浮出十粒星光似的灵光。


第1278章 刀宗盛事

　　哗哗哗！

　　当叶匀扬手之际，十颗灵光便落入掌心，灵光几乎穿透叶匀雄厚的手掌，随着灵光逐渐褪去，千里云与铜纹焕纷纷围上来，在他们面前，漂浮着一颗颗苹果大小的白润色果子，与真实果子还有些差异。

　　转生果！

　　万古魔主当年纵横魔界的力量之一，当年这十颗转生果，还远远达不到万古魔主的高度，万古魔主的力量，可能达到半神。

　　转生带着一份器灵才有的冷峻，对叶匀道：“主人，目前只能炼制这些低级转生果，得拥有半神实力，才能炼制中等转生果，达到神祗，才能炼制真正，可以瞬间凡人肉身，渡化转生为神体的转生果！”

　　“好宝贝，怪不得万古魔主当年能成为魔界的界主，这玩意的确是万中无一……”

　　打量转生果，叶匀感觉与地狱的恶果之花有些相像，不过转生果是为肉身洗髓，增强肉身力量，而恶果之花对于肉身、元神都有无穷帮助，转生果与恶果之花有着巨大差距。

　　“万古魔主……转生果！”

　　铜纹焕这尊巨头，顿时惊呆，震撼地唏嘘叹道：“不会是几个纪元之前，那个曾经，一统魔界，几尊界主之一的存在吧？”

　　叶匀瞬间收起八颗转生果，看向千里云与铜纹焕：“不错，转生的主人，之前便是万古魔主，不过此人，也在不久之前复活之时，被另一尊绝世大鳄所斩杀，你们两人今后好好为我效力，不要像霜打了的茄子一样，你们一个是一道神劫，一个是二道神劫，难道你们不想晋升为半神？跟着龙虎境王，你们这样一味寻求强者庇护，永远也无法成为半神，你们已经逐渐失去了道心！”

　　“半神……”

　　两尊巨头同时一怔。

　　半神，仙界真正的至尊，无界之地都不是他们的领域，他们已经在通往古神道的途中，寻找新的高度，崭新的修行世界，达到真正的永生世界，那星空的彼岸。

　　而他们，对于三道神劫，他们都无法有信心去面对，从内心恐惧三道神劫，所以好不容易成为渡神劫高手，他们已经心满意足，有这种修为，他们谁会去面度根本没有可能面对的神劫。

　　“两颗转生果，便是给你们巩固体内神劫气息的，一道、二道，将来还有三道，跟着我，你们不但有可能成为半神，还有可能成为人人都无法企及，那传闻中的神祗！”

　　叶匀顿时翻手一覆，两颗转生果就漂浮在千里云与铜纹焕面前，接着释放一道神性，又叮嘱一番：“不要忘记给江离汇报我们的踪迹，就说嵩青前怕狼后怕虎，在无界之地四处游荡，要麻痹此人，他有什么意思，等我融合转生果出来之后，再告诉我！”

　　“嗖！”

　　说完，叶匀便步入神性之中。

　　倏忽之间，便从两尊巨头面前凭空消失，而他们还无法感应，两人沉默了一会，带着未知的好奇，来到风暴世界，先是商量一阵，发出两道召符，然后开始融合转生果。

　　九龙空间！

　　绾海、全新化为一尊年轻人的刀奴、还有方圣、方洪两人，自然还有乌乌兽，四人一兽漂浮在神坛之上，叶匀则抓出六颗转生果。

　　“试试这东西怎么样！”

　　叶匀也没说太多，便把转生果给了乌乌兽、方圣、方洪与刀奴，他们顿时跑去一旁融合了，乌乌兽则一口就吞了下去，似乎对它没什么作用。

　　绾海与叶匀面对面，她手中捧着一颗转生果：“倒是很特殊的能量果，以我目前实力，作用不是太大！”

　　“就当果子吃吧！”叶匀淡淡一笑，把绾海送入神壳内，返回来，便见到乌乌兽在等着他，似乎还想吃转生果，因为它在摆着小尾巴。

　　“一个不够，你还想吃几个？”

　　当面呵斥一声，乌乌兽就老实了，漂浮在神坛一动不动。

　　十颗转生果，如今剩下两颗，这两颗，叶匀是要给斩天与赤云魔尊的，他现在能力，炼制太多转生果也没用，不如达到半神，或是更加修为，才炼制效果更好的转生果，叶匀盘坐下来。

　　瞬间服下一颗转生果！

　　“嗤嗤！”

　　转瞬，叶匀的体内，便爆发出惊天动地真气涌动之音，还有生命能量咆哮的音浪，无数的生命能量，汇入转生果之中。

　　转生果就像是生命之源，就是金丹，也被它所控制，肉身所有的能量，都被转生果吸入其中，这过程，就像春风沐浴一般舒服。

　　叶匀静静享受这个过程，同时也感应绾海，发现绾海融合转生果，果然作用不大，而她体内的海洋之心，则洋溢着超越无数神器的力量，除了九龙神戒，叶匀还未见过，有什么神器，有海洋之心百分之一强大。

　　至于刀奴，变大最惊人。

　　他本是傀儡，在生前陨落在地狱，不愿受到地狱亡灵折磨，放弃了自我意识，而随着来自无袖仙君得到的诅咒力量，那可是神界的力量，与万恶毒瘤一样，来自神界，刀奴缺少的就是生命力量，还有肉身与诅咒力量的完美融合。

　　转生果，恰好给了他机会。

　　刀奴的力量，他不用受境界的桎梏，在诅咒力量不断吞噬，与他融合下，他的境界一步步达到超级大帝，然后是万象期、然后是破碎期，然后是涅槃期，而且，刀奴已经自然而然随着与诅咒力量融合，已没有任何征兆，便踏入了神异期。

　　他似乎与绾海一样，无视境界，直接吸食能量，便会自主地不断强大！

　　而方圣与方洪的变化，也同样惊人，他们本来的战斗力，就在涅槃期与神异期之间，现在彻底激发神印，神印在九龙空间纵横，毁灭一切，任何神器，都不如他们的神印锋芒万丈，他们的力量，已经达到神异期，还在不断递增。

　　巨人与绾海是一样的，他们都不用修行，因为他们骨子里，都是神祗，他们只是被封印了神血，与神的力量罢了。

　　等于，他们是被神界抛弃之人。

　　“转生果果然奇妙……”

　　观察所有人变化之后，叶匀也暗中通过九龙神戒，窥视千里云与铜纹焕，两人一身神劫气息不断的爆发，果然都得到无与伦比的力量与便会。

　　至于叶匀，他的肉身是最为强大的，转生果吸收全身能量，速度也是最慢的，当全身能量，都吸入转生果，融合转生果时，一股伟岸的转生之力，带着真气与生命能量，开始一次次冲击肉身！

　　就在叶匀以嵩青身份，镇压千里云与铜纹焕之后不久，刀宗就迎来了数百万年没有的盛大节日。

　　新宗主登位！

　　刀宗分散了多少年，人人期盼一统，这一天终于来临了！

　　九刀十八域之一的一方刀宗！

　　“这一天，我等待了无数个岁月……嵩青在我掌握之中，我便拥有与魏气雄、黄经抗衡的资本，魏气雄、武动天，你们这些吃里扒外之人，将来我会让你们一个个，不得好死！”

　　江离一身苍茫之气，他披着一件镶嵌着无数刀纹的刀袍，在他身后，站在一个个黑衣人，大约有三十余人，其中渡神劫的存在，就有一半，这些人随着他一声令下，纷纷随着刀宗的高手，瞬间离开刀宗。

　　而他，江离一步步带着刀宗的不少老者，飞向中央刀宗。

　　“这一天……终于要来了吗？”

　　无界之地混沌虚空中，大约二十几人，个个是神异期与渡神劫高手，叶匀站在前方，旁边乃是一尊不朽的至尊，赢皇，而另外的一尊黑袍人，虽然极力隐藏，却无法隐藏赢皇对他的客气。

　　灭元邪皇！

　　两尊三道神劫一同现身，从无界之地飞向九重仙界南荒。

　　众人转眼，已经离开无界之地，进入九重仙界。

　　赢皇此时看向斩天，十分客气道：“宗主，现在刀宗人人都知道有两尊宗主，而今天，只有一个能登上刀宗大位，便是你，少宗主，你尽可放心，我们已经准备好一切，至于那黄经，不是个毛头小儿，他实力能强大到哪儿去？”

　　旁边一身黑大氅的灭元邪皇，突然传音道：“赢兄，可惜上次我去斩杀那个嵩青，没想到被人先下了手，不过是死是活，却没人知道，倒是小看了这些蝼蚁！”

　　赢皇不屑一笑：“蝼蚁也会挣扎，就如兔子急了也会咬人！”

　　“有理！”

　　两尊高手暗中魔器地说道，然后带着众人，气势汹汹飞向南荒。

　　九刀十八域中央，便是中央刀宗所在！

　　在那巨大的圣山之上，有一座刀型的浩瀚宫殿，今天所有阵法消失，可以一眼看到刀型宫殿群，如今已是人山人海。

　　刀宗为何是正道中，最为强大的势力！

　　且看整个刀型宫殿群周围，都是漫天霸道的刀气，如同长虹贯日，气镇山河，超级大帝有数十万之多，这是超过所谓超一流宗门的多少倍。

　　“宗主，九刀十八域领袖，还有刀宗的老古董，来了一半，大部分还在来的途中！”

　　中央刀宗的长老使者，呼俞尊，恭敬地站在宫殿中，他对着坐在上方，象征刀宗之主宝座上的黄经，恭敬无比的说道。

　　而在周围，三尊刀主余天望、卢云、焘珞坐在一侧，另一侧，则是十几尊黑衣人，他们之中有青年，也有中年，老者较少，而他们虽然一身黑衣人，看似不像刀宗之人，但是气势之中，也是蕴含了刀气。

　　黄经看向众人：“诸位，今天……一定是个非常热闹的日子，这段时间，叛逆势力，公然推崇斩天，成为所谓的新宗主，还四处宣扬，其心可诛，他们不会放过今天这么大好的日子，我倒要看看，有多少人，有哪些人，一直潜伏、隐藏在我们身边，呼老，继续寻找嵩青的踪迹，此人不抓住，始终不踏实！”

　　“是！”

　　呼俞尊恭恭敬敬地答道。


第1279章 黄经的无谓

　　无界之地！

　　在刀宗的盛日当天，怎么可能少得了一个人。

　　叶匀！

　　三尊人影，从风暴世界瞬间飞出，正是叶匀与千里云、铜纹焕两尊高手。

　　“龙虎境王，可亲自插手刀宗之事？”很快三人就来到无界之地低处时空，进入九重仙界，叶匀便看向两尊高手问道。

　　铜纹焕立刻回答：“当然不会，他是大荒妖境的境王，高高在上，三道神劫的存在，而且在无界之地，他的地位也很高，在整个妖族中，是至关重要的，他这种大人物，是不会明着搀和刀宗之事，而大荒妖境也同样不安静，他也在争夺权力的竞逐中！”

　　叶匀听后，露出一份安静，然后又问：“对了，蛇灵公子实力如何，在过去，曾经我与他有过交际，不算朋友，勉强……可以算是敌人吧！”

　　铜纹焕道：“蛇灵公子乃是妖族这一代当中，实力最强悍的，修为达到三道神劫，实力传闻早已超越三道神劫，与魔道公子‘蚩离君’等人，乃是无界之地之中，除了那些老古董，风头最劲的存在，蛇灵公子身边有着许多妖族强大公子，关键，他背后有一尊无敌的存在，蛇灵王！”

　　两人对话时，千里云一直在静静听着，当说到蛇灵王时，他就带着无限的敬意叹道：“蛇灵王，如今这个仙道世界，传闻是最强大的人物，听闻他拥有九颗头颅，每一颗，都拥有着无比强大的力量，等于一个人，堪比九个人的力量，他是仙道世界，不可置疑的至尊，而且已经栖息在古神道几百万年，与刀宗的老宗主，是同个时期的人物！”

　　“蛇灵公子、魔道公子蚩离君……依人！”

　　一番话，深深触动叶匀的神经，他又想到了素依人，那个凄凉的女子，现如今，却一直未知她的消息。

　　“蒙天大帝、青花龙古大帝、天地玄龟大帝、乾坤真君、伏幽魔主、大道至尊、蛇灵王、魔宗之主蚩皇、邪教教主洪立、正道的三世帝尊、刀祖、孤独剑皇、还有上古天庭的三大天庭之主……”

　　“这些人，才是超越渡神劫的存在，他们，才是真正的半神，这个世界的绝世巨鳄……以前与他们的差距，有着无法逾越的鸿沟，而这一次，处理完刀宗之事，我便与这些巨头，越走越近，不断地触摸他们的高度！！！”

　　叶匀心中升起万丈雄心，不灭斗志，一番番暗自思忖之后，便加快速度，不断地靠近南荒，而他也开始幻化成嵩青。

　　大约半个时辰，三人就从无界之地，来到南荒刀宗的无疆势力之中。

　　三人飞在高空处，叶匀释放出一道召符，然后放缓了速度，隐藏气息，一会功夫，一道黑影，诡异地从远处刀宗中飞来。

　　“是自己人！”叶匀向千里云、铜纹焕点点头。

　　两尊巨头，才放下防御。

　　黑影瞬间来临，正是赤云魔尊，他亟不可待地对叶匀道：“老大，嘿嘿，刀宗这下可热闹了，我已感应到斩兄的气息，他就在不远处，也隐藏起来，现在刀宗表面平静，其实已经乱作一团，很多人，很多势力都知道，今天不但是选出新宗主的一天，也是刀宗变天的一天！”

　　叶匀不屑一笑：“越乱越好，你哪里有多少人答应跟随大哥的？”

　　赤云魔尊有些失望，不过依旧是那副狂妄：“大概有一百多尊人物，不过都是涅槃期到神异期的，渡神劫一个都没有，但是他们各自都有自己的势力，汇集在一起，可以缔造一座城池，一方势力！”

　　“嗖！”

　　紧接着，叶匀就抓出一颗转生果，交给赤云魔尊。

　　赤云魔尊知道是什么东西，笑了笑，便一口气吞下了，而叶匀继续道：“我们这边，有他们两位高手，还有数十尊堪比二道神劫的妖兽傀儡，到时我催动这股力量，我倒不知道使用这个手段！”

　　赤云魔尊桀桀一笑，无视一物，就是苍天，他也要抓个窟窿出来：“没问题，我们只能静观其变，等到魏气雄与黄经双方争得头破血流时，再站出来，捡个便宜，而且那江离还未动手，这次可是许多的高手，我们三人实力，的确有些势单力薄！”

　　“那就联络许那些势力，还有当初两尊刀祖交给大哥的势力，一并在暗中汇合，今天的结果，无法预料，谁也无法左右未来！”

　　“那我去了！”

　　赤云魔尊来的快，去的更加突然，转瞬就不见了。

　　千里云仿佛对速度特别感兴趣，当然，他还不知道叶匀有大千神图，更加拥有虚空者的神通，否则更加对叶匀死心塌地。

　　他看向赤云魔尊离去的方向，深深地对铜纹焕一叹：“此人不简单啊，才是神异期，就堪比一道神劫了！”

　　“我们该去刀宗上空了……”

　　叶匀突然洋溢出莫名笑容。

　　刹那间，在千里云与铜纹焕准备驾驭真气时，叶匀就释放出一股星辰之光，瞬间把两人卷走，还未闪过神，只是眨眼片刻不到的时间，两人就发现漂浮在人山人海的刀宗无限上空，耳边传来人声鼎沸的音浪。

　　“这是……什么速度？”

　　千里云震惊了。

　　铜纹焕也震撼，而且，他发现他们出现，下方刀宗无数的高手，甚至比他们还强大人物，如此短距离，都未感应到他们的存在。

　　按照常理，他们就是刚刚来到周围，就会他们感应，但是偏偏那些强大人物，一个都没有反应。

　　很显然，他们的气息，是虚无的，是无限神秘的。

　　铜纹焕深深地看向千里云：“不是速度，应该是一件法宝，一件可以瞬间飞梭、转移或是跳跃的空间法宝，而且不是上次那件神性空间法宝！！！”

　　“你们放心，没有任何人，可以发现我们的存在，除了半神还有点可能外，其余的渡神劫，都不可能！我们就在此等着好戏上演吧！”

　　叶匀缓缓地静下来，而千里云与铜纹焕虽然也安静，但可以看得出，他们还在暗中继续交流。

　　“得释放虚空者力量，感应一下赢皇、灭元邪皇，以及有没有其他的强者存在……”

　　安静下来，叶匀开始释放虚空者力量，只是感应力量，缓缓地，整个刀宗都在他感应之中，每个刀宗修士，他都瞬间记住了容貌，逐渐，在下方宫殿内，叶匀感受到一尊尊九刀十八域的领袖。

　　厉垣、江离、余天望、魏气雄、武动天、卢云等人都在其中，一个不少，不，就差一个嵩青。

　　还有许多刀宗的老古董，叶匀算了算，刀宗今天到来的渡神劫高手，只有也有六十余人，一个可怕、足以在无界之地，建立一方势力的力量。

　　并且，刀宗的那些遁世刀祖，都未现身，要是他们来了，整个刀宗，便达到除了上古天庭、天宫神庙之外，近乎最强大的势力。

　　就是剑的逆天庭、反宫盟、云天正道这些势力，都不可能与刀宗比肩，除非是中央魔道、中央邪教以及蛇灵王所在的妖族。

　　然后，叶匀感应到他一直等待的三人，赢皇与灭元邪皇，还有斩天。

　　二十余人，几乎都是渡神劫，神异期都很少，他们在刀宗另一侧时空，一直等待着。

　　而此时，刀宗的沸腾音浪，开始渐行渐远。

　　刀宗无数个高层，昂首阔步地走出来，一时间，六十多尊渡神劫的巨头，震撼刀宗百万的修士，还有许多来自南荒，或是刀宗关系一直走得很近的势力。

　　这便是刀宗的深厚底蕴！

　　“如果没有灭元邪皇，我倒是可以靠近大哥，赢皇此人没有灭元邪皇的神通……”

　　叶匀思索着，忽然，他得做点什么，俯瞰刀宗：“无数强者、英豪创造的刀宗，在沉沦的今天，必将有一个重大的改变，需要刀宗的前辈，见证这一幕！”

　　“你们等待我片刻！”

　　叶匀向千里云与铜纹焕交代片刻，然后留下大千神图，保护两人气息，他一闪，离开后不久，便释放虚空者能力，几次飞跃，就来到嵩青刀域，从秘密的空间，把当初嵩青暗算镇压的两尊刀祖，瞬间带入刀宗。

　　“这两人……三道神劫的存在！！！”

　　来去，也只是十几个呼吸。

　　千里云与铜纹焕以为叶匀会等很久，但是片刻，叶匀就回来了，而且，身边还带着两尊绝世巨头。

　　“他们是刀宗的刀祖，真正的刀宗守护者！”

　　叶匀介绍一番，就看向两尊刀祖，嵩青当年对他们留下的封印，叶匀一直没有，本来他想说动两尊高手，帮助斩天。

　　但他，没有，因为这是他们三人的崛起之路。

　　“两位刀祖前辈，我是谁，你们应该清楚了，带你们来，是让你们看看刀宗，到底变成什么了！”叶匀说完，便沉默了，而两尊刀祖，也默默地漂浮着。

　　“泱泱刀宗，我们刀宗终于迎来新的宗主，现在请我们新宗主，黄经宗主，踏上代表刀宗之主的祭天圣台！”

　　终于，一些刀宗的老者，他们代表刀宗的祭祀，在所有刀宗修士期待下，他们展开古老的卷轴，开始看向坐在宫殿前方无数巨头中的黄经。

　　“宗主，宗主！”

　　许多刀宗修士，开始向黄经欢呼。

　　仿佛这一刻，是冥冥之中注定的，黄经居然没有动，他仿佛在等什么，他突然站起来，用霸气的声音说道：“今天是本宗主登位的大好日子，不过本宗许多叛乱势力未除，他们会在今天，破坏盛日！”

　　“哗啦！”

　　顿时，一片唏嘘声。

　　所有人，都没想到黄经会主动说的如此明白。

　　“好个黄经，真是有气魄，敢主动挑衅所有的反抗人物……”叶匀此时此刻，倒是有些佩服黄经这个人物。

　　至少，他虽然手段卑劣，但他这一刻，至少有着英豪之气。


第1280章 刀宗内讧

　　“黄经，你说的很好，你在等我吗？”

　　一个让叶匀熟悉，一个让在场无数的强者、势力，都意外的声音，在整个刀宗的上空回荡着。

　　无数的老古董，领袖们，都屏住呼吸。

　　他们听得出来，是谁来了。

　　黄经居然坐下来，看向虚空：“所谓叛逆，便是你这种，藏头露尾，出来吧，我们刀宗只有一个宗主，你想当宗主，得看你有没有这个资格，得不得到大家的认可！”

　　叶匀凝视右方，他已经见到，斩天与几尊黑衣人，从虚空中一步步走来：“大哥，这一刻终于要开始了……”

　　“少宗主来了！”

　　“什么少宗主，那是叛逆，我们刀宗的罪人！”

　　暮然之间，所有人都看向上空，那几个逐渐清晰的人影，叹息不已，各种议论声，再次爆发。

　　斩天身穿一身白袍，但是白袍之上，有着无数的刀纹饰品、纹痕！

　　他，与众不同，从未以这身装扮，出现在刀宗或世人面前。

　　他一直孤独，在仙界不同的时空，流浪辗转，一个人扛着刀宗的意志，多少次失败，多少人嘲讽，但他一路走了过来，今天终于来到世人的面前。

　　斩天终于清晰地走到虚空，在无数人注视下，他毫无恐惧，并且以饱含沧桑的神色与语气说道：“在座各位，我是斩天，你们的少宗主，不管你们承不承认，我自喻便是，你们之中，大部分人都未见过我，我们也是第一次见面，不过我们都是刀宗的修士，我们流淌着刀宗不灭的意志血液，我们的斗志是相同的！”

　　“我来了，有人认为我不该来，认为我该死？但是我带来了毁灭吗？很显然，没人知道这个答案，我来这里，是为了寻找答案，我问问大家，你们传承的刀宗意志，那份意志还在吗？”

　　斩天当空一人，孤独的仰天说道。

　　“你是叛逆，你阻挡刀宗一统，该死！”

　　这时，在刀宗上方，许多的老者，使者，纷纷站出来，完全把斩天当做刀宗大敌，言辞厉声。

　　突然，一尊刀主，一尊刀宗至高的领袖。

　　乃是刀主余天望，他站起来，冷漠地等着斩天：“诛杀叛逆！”

　　“不能杀，他是老宗主的唯一血脉，就算他反对一统，作为宗主的遗孤，杀了他，会让多少的先祖，多少的修士，唇亡齿寒啊！”

　　随着余天望站出来。

　　一尊域主走了出来，不是别人，正是宫奕峻。

　　比起余天望无情杀气，宫奕峻则多了一份揪住人性的呼喊，所以他这番话，顿时触动在场所有的人。

　　刀宗当初的统治者，带领刀宗走向辉煌，而他离去，他的后裔，竟然落得如此凄凉的境地，宫奕峻让刀宗大部分人，都在内心不断与自己对话。

　　“无论如何，他阻挡一统，组成叛逆势力，多次造成血案，杀与不杀，抓了此人再说！”

　　一座刀宗之刀主，缓缓地站起来，乃是九刀主之一的焘珞，此人看似慈眉善目，但是气势给每个人，有一种不寒而栗的感觉。

　　就在这时，一个决定性的人物，忽然说话了。

　　他便是江离，九刀之一的领袖，实力无边强大，他看向每一尊刀宗强者：“诸位，我有话说在这最重要的时刻，说个清楚！”

　　此时，十八域主之一的图矛，早就似乎在等着江离站出来，随着江离表示，他便当众以中立态度说道：“我们刀宗，选出的宗主，必然是能带领刀宗迎向辉煌的，大家有话，可在今天说个清楚！”

　　“有话就说！”黄经则一身领袖气势，似乎他要想看得清楚，到底有什么人与他作对。

　　霎时所有人都看向江离。

　　而江离带着肃穆，在魏气雄、武动天等人还不知道他已经有所准备的时刻，则按照以前计划，开始看向刀宗无数的高层：“诸位，今天是刀宗的重要时刻，我觉得我们这些老人物，不能再睁一只眼闭一只眼，我们刀宗没落了，所以选出来的宗主，在如今动荡的时期，是至关重要的，一尊领袖，关乎着未来的变革，所以为何我们不听听整个刀宗的意愿，想必大部分人都赞同黄宗主，成为新的宗主，但是我的少宗主呢？他拥有老宗主的血脉，他与生俱来，便拥有领袖的权力，为何不公平来决议宗主人选？”

　　域主残云刀尊，从一方站起来：“当然要公平，刀宗不是我们这些领袖的，是在场每个人的，推选宗主，自然是要得到整个刀宗认可！”

　　“既然说实话，那我也得说说！”

　　域主武动天，乃是公认的刀宗强者，他也站出来，一身正气凛然：“黄经，黄宗主，当初你如何得到的宗主令牌？听闻你是杀了令牌的守护者，然后又联络外族势力，暗中勾搭嵩青嵩域主等人，与你为伍，陷害老域主凌天动前辈，还有余天望余兄，你为了一统自己的刀宗，把当初反对你的几股势力，连夜诛杀，听闻帮助你的人，便是黄经，没有黄经，就没有你现在的刀主之位，也没有嵩域主的域主之位！”

　　上空，深空之中。

　　漂浮着叶匀、千里云、铜纹焕，与两尊刀祖，叶匀眼瞳之中，尽是唏嘘，这些人早就想到利用嵩青来达成目的：“这群人……竟然早就想好了，利用赢皇灭了嵩青，而把嵩青，当做矛头，拿来对付、推翻黄经，如果嵩青未死，果真落入他们之手，恐怕一辈子都得想被关在惩罚之界的反抗者！”

　　下方。

　　刀主余天望顿时冷扫域主武动天，带着无法置信的神色，似乎没想到武动天会突然说出这些话：“造谣，完全是造谣！”

　　“武兄，说话得有证据，把嵩域主，请出来，说个明白便是！”另一尊刀主，强大的魏气雄，故意与武动天不为伍，以中立面说道。

　　这些人双簧唱的真是不错。

　　而此时，在刀宗下方，那些中层、底层修士，听到他们尊敬、信奉的领袖们，竟然说出这么多惊天秘密，一个个明显都有着心理变化。

　　江离缓缓看向下方百万的刀宗修士，爆发洪声：“我的族人们，黄经成为内定宗主，这是不争的事实，都是我们这些领袖做的决定，现在把决定权，交给你们！”

　　图矛突然道：“我们这些领袖也要做出个选择，现在少宗主归来，他是老宗主的传承，代表老宗主让他继承宗主之位的意愿，所以我图矛，要拥护少宗主，成为我们的宗主，这是先祖的意愿，也是众望所归！”

　　刀主卢云，突然直接把怒火发向图矛，气势森森：“图矛，宗主已经选出，当时你也通过了，现在竟然反水？说出这种违背良心的话来？”

　　“我违背良心？卢兄，不要忘记了，当年你们推介黄经为宗主时，是什么态度？我若是不答应，那你们就联合把我推下域主之位，试问，我还敢反对吗？”

　　图矛顿时动了真格，之前还所有收敛，但突然开始公然反对：“现在关乎刀宗生死未来，我不得不站出来，你们要如何对付，就随便吧，不要以为我是软柿子，总之你们有准备，我们也有准备，我还直接说明白了，我一直发自内心，拥护我们的少宗主，我不会违背先祖的意愿！”

　　“信口雌黄！！！”卢云几乎坐不住了。

　　“不好，江离传出召符，让我们对你出手，禁锢你，再把你带来这里，当众道出黄经的所作所为来！”

　　就在刀宗无数高层，争论不休时。

　　高空深处，一道召符，暗中飞向高空，消失不久，就被铜纹焕抓住，然后捏碎之后，便一脸惊诧地看向叶匀。

　　“原来他还有这番用意……故意挑拨魏气雄与黄经争斗，他利用我，在暗中隔岸观火……好，这个简单，我等下凝结一道嵩青的能量分身，你带分身去便可，然后回复江离，就说我的本尊已经被你们重伤，暂时只能凝结一道能量分身！”叶匀马上有了对策。

　　“好！”

　　铜纹焕老老实实应道，随着叶匀打出一道玄光，接着把他送入虚无之外。

　　“刀宗这场内讧，一时半会还不回结束……”

　　叶匀冷冷一笑，看看斩天，他与几尊黑衣人，早就被刀宗卫士包围，而下方，刀宗高手还在喋喋不休争论，相互揭短，道出许多让外人震惊的秘密来。

　　而刀宗无数领袖的自私自利，越发真实出现在无数人面前时，叶匀旁边两尊刀祖，终于开口说话了。

　　“刀宗真的变味了！”

　　“嗯！”

　　两尊刀祖，极为内疚的说道。

　　“两位前辈，我让你们来，并不是想请你出面，对付这些人，而是让你们这些老祖，做个见证，老一辈有老一辈的责任，我们年轻人，会挑起属于自己的担子！”叶匀十分无奈，不过目的总算达成，让这些隐士刀祖，终于认清刀宗的变化。

　　“这些领袖……当着这么多族人的面，还有外来势力，为了权力斗争，不顾一切，卑鄙阴险，无所不用，我刀宗，还有未来吗？”

　　两尊刀祖叹息不已。

　　他们就如同下山的夕阳，失去了蓬勃朝气。

　　叶匀就这样藏在暗处，静观其变，现在双方，不，是三方都没有动手，而是在蓄势待发，等待一个导火索，一旦燃烧，后面上演的一幕，绝对会是刀宗历史上，最为悲情，最为让后人不齿的历史。

　　“哈哈，可笑的刀宗啊，没想到变成这样了，你看看这些人，一个个为了利益，为了目的，都不择手段，想想当年的刀宗，那是威慑一方！”

　　另一片高空。

　　灭元邪皇一番番冷嘲，极为不屑，刀宗在他面前，已经失去了任何那份悠久的荣耀。


第1281章 斗狠斗计

　　“老夫虽然不会重掌刀宗，但是会让有才能的人，登上大位，掌握未来，不过这个人，还不知道是谁，总之不是那个蝼蚁，斩天，可惜了老宗主，怎么会生下这个废物，龙生龙子，虎生虎崽，哎！！！”

　　赢皇这尊老古董，倒是有着不一样的眼光，他虽然是被刀宗逐出之人，但是，他却拥有刀宗巅峰时期，那份传承。

　　“也不知道凌天动前辈……屡发召符给他，却一直没有回应！！！”

　　高空中的叶匀，一直等待有强劲外援相助，刀祖是无法指望的，只有依靠凌天动那种老古董，可惜只从他离开刀域之后，便一直未消息传来。

　　至始至终，人还是得靠自己！

　　“事实胜于雄辩，黄经，你的种种恶行，罄竹难书！”

　　“少宗主才是未来的宗主！”

　　一番番极力争执，似乎也没有个结果来。

　　但是魏气雄、武动天经过看似深思熟虑，几经辗转选择之后，纷纷开始临阵倒戈，拥护斩天，九刀十八域领袖，虽然不及老古董实力强悍，但他们却有决定行事权力，所以魏气雄等人果断跳出来。

　　来到宫殿前方，公然拥护斩天。

　　这场纷争，许多在场老古董，或是刀宗的普通修士，有的已经看得厌倦了，他们不是不站出来，只是不想参与双方争斗之中。

　　“很好，魏气雄等人想利用我，却不知，现在反过来被我所挑唆，公然与黄经决裂，赢皇那个老不死的，一定在后面看着！”

　　领袖阵营逐渐一分为二，江离则坐在中立面，看着双方阵势，他正暗暗得意。

　　一方以魏气雄、武动天为首，支持斩天的一派，另一方则是继续拥护黄经的一方，看似黄经还是占据大势，像余天望、卢云、焘珞等人刀主、域主，有近一半都在支持他，无法动摇。

　　还有一部分，在中立面。

　　比如厉垣，极少部分的领袖，有些老古董，也未动摇。

　　余天望与众领袖，此时已然率领刀宗大部分高手，坐镇在黄经周围，他们开始把魏气雄等人当做死敌，不死不休那种。

　　而对于厉垣、江离这些选择中立的一方，他们也是愤怒怨恨。

　　余天望大吼一声：“你等身为领袖，居然早就暗中与叛逆斩天，串通一气，暗中经营，策划破坏刀宗一统！”

　　残云刀尊站在魏气雄一旁，他们七大高手，还带着几尊老古董，看似势力薄弱，但是一个个浑身充满自信，残云刀尊当众反驳道：“谁想破坏刀宗？怕是你们所拥护的黄经吧？他何时得到过刀宗的认可，我们支持少宗主，名正言顺，而且，我们少宗主，还拥有代表刀宗的无上圣物！”

　　“圣物！！！”

　　此话一出，现场顿时爆发出天翻地覆的音浪。

　　什么可以代表刀宗？不是宗主令牌，而是为仙道八方所熟知的开皇三元神刀，无数刀宗的老宗主，先祖，就是凭借开皇三元神刀，建立不朽传说。

　　武动天道：“我们支持少宗主，更加信奉圣物，诸位，黄经总是扬言少宗主是叛逆，可你们可知？他其实是想陷害少宗主，并独自得到开皇三元神刀，独揽大权罢了，此人丧心病狂，无药可救，我们刀宗在他手上，只有毁灭，我们这些领袖，要做的，不但要拥护少宗主，还要清楚这些叛徒！”

　　“少宗主，请拿出圣物！！！”一些刀宗势力代表，开始纷纷看向被包围中的斩天。

　　斩天再次吸引所有人目光，他当空抱拳道：“诸位，这么多年，我一直被黄经、余天望等人所追杀，所以将圣物，交给一尊无上长者保护，即便我有事，圣物也不会落在奸猾小辈之手，而今天，我把这位长者请来主持大局，并协助我们，清除黄经一伙叛逆！”

　　“长者？？？”

　　这一番话道出来，无数人惊愕了。

　　有的是好奇，有的是震撼，更部分人是不安。

　　尤其是黄经周围的老古董，那些领袖，听到斩天竟然早就有备而来，一个个开始惶恐起来，只是未表露太多。

　　“这位长者，便是数百万年前，被我父亲大人，逐出刀宗的前辈，赢皇，赢前辈！”

　　斩天十分冷静，他没有表露任何，看出一切计划，或是身处逆境中，谁都该拥有的那份不安，在他说完这句话，明显扬嘴一笑，不顾所有人的震撼，他继续道：“赢皇前辈当年被我父亲大人逐出刀宗，相信很多人都不知道内幕，而真正的原因，父亲大人是让赢皇前辈为我一个晚辈，看护开皇三元神刀其中的一份，这份圣物，一直在赢皇前辈手中，赢皇前辈孤独承受几百年被族人误解，被族人驱除的痛苦，守护着圣物，今天，这一切是该真相大白的时候了，赢皇前辈，现身吧！”

　　“呵呵，魏气雄、武动天等人，与赢皇竟然想出这等详细的计划，竟然让大哥公然把赢皇身份漂白，请回来，这样一来……谁还会去在意，赢皇是被逐之人的身份？”

　　此时此刻，叶匀不断叫好，为赢皇这尊老古董，拍手称赞：“秒，这些老古董计划，果然面面俱到，他们所做的这一切，不是给黄经、余天望这些老古董看的，而是整个刀宗看的，得到刀宗认可，才是他们目的，等于凡界那些皇族，鼓动民心，水能载舟，亦能覆舟，便是这个道理！”

　　有人坐不住了。

　　宫殿正前方，以黄经为首的一帮巨头，开始躁动，刀主卢云顿时看向黄经：“宗主，他们竟然如此冠冕堂皇，把赢皇给找来，这尊传闻中的存在，现在出现，我们……”

　　哪知，黄经只是冷漠一笑：“总算看出与我为敌的人，是哪些人，他们背后之人，也该出现了，赢皇……居然是他？来吧，我也懒得一步步，慢慢经营刀宗，我要亲自与赢皇交手，用实力，征服刀宗，到时谁还有二话可说？”

　　“宗主，英明！！！”

　　所有巨头，个个噤若寒蝉，这份胆量，这份勇气，与这份从容，这是他们拥护黄经，被黄经掌控的原因。

　　魏气雄、武动天等人，立马飞向斩天，来到他周围，然后周围有许多高手赶来会合，而所有巨头转身看向虚空：“恭迎赢皇前辈！”

　　“老朽背负误会多少年，是该真相大白的一天，老朽赢皇，数百万年，与老宗主并肩战斗的存在，我手中，便是开皇三元神刀！”

　　霎时，几尊人影走出来，出现在百万刀宗修士面前。

　　只见赢皇从容不迫地走出来，他身边只有几尊高手，而他右手，握着一柄神刀，而所有人见到神刀，都在惊呼。

　　“赢皇就这么现身了，一切都在魏气雄、江离等人之前那些计划之中，只是魏气雄与赢皇想不到，江离早不在他们掌控之中！”

　　叶匀深深一笑，不过笑容马上戛然而止，因为他发现了许多高手，尤其是他十分忌惮的灭元邪皇。

　　很显然，赢皇在隐藏势力。

　　叶匀凝视宫殿上方，见到黄经看见赢皇出现，明显神色有了变化，至于他身边的高手，都一时禁言无语：“现在就是不知道，黄经会如何应付这这个烂摊子！”

　　消失数百年的赢皇，突然就这样冒出来，刀宗修士，都未反应过来。

　　而他出现，并未倚老卖老，反而疾步来到斩天面前，躬身地伸出双手，把开皇三元神刀递给斩天，并爆发出惊天动地之音：“少宗主，老夫秉承老宗主的遗愿，现在就把圣物交回你手，请你掌控刀宗，成为刀宗的领袖！”

　　此话一出，加上这番姿态，霎时现场寂静无声，没人会想到，赢皇会出来，会带着开皇三元神刀，并以刀宗老宗主遗愿，出现在刀宗面前。

　　此刻，刀主焘珞突然打断安静，并没有一点偃旗熄鼓的意思：“等等！”

　　武动天则顺手一挥，霍霍生风：“焘刀主，你难道还有话要说？圣物，少宗主，还有老宗主叮嘱的赢皇前辈现身，你难道想违逆先祖遗愿？”

　　焘珞道：“赢皇前辈，乃是被刀宗族谱记录，被驱逐之人，他永远没有资格，站出来左右刀宗的未来，此人居心不良！”

　　双方争持不下时。

　　坐在中立面的江离，似乎早就在等待这个计划，他看似中立，一派正义凌然：“焘兄，这是老宗主的遗愿，我们不服也不行，而且少宗主，也拥有圣物，这点是不争的事实，今天是选宗主，不是来吵架的！”

　　另一尊刀主，卢云深深看了一眼黄经，然后与余天望等巨头同时走出：“宗主已经选出来了，通过所有领袖认可，你江刀主也是其中之一，他们也是，现在他们公然反水，维护叛逆，他们就是一群叛逆，我等乃是九刀十八域的领袖，他们这些叛逆，由我等来清理，而魏气雄等人，从此也不再是什么刀主、域主，你们违背刀宗的传承，你们暗中沟通叛乱势力，造成刀宗多年的沦落，速速来人，包围所有人，一个不留！”

　　“是！”

　　只见宫殿周围，涌出近百尊神异期高手，其中，还有一尊尊黑衣人，看似修为不高，但其实一个个在隐藏修为。

　　不动手则已，一旦动手，统统血洗。

　　变化太突兀。

　　许多老人、妇女与小孩，开始怕殃及鱼池，纷纷离开，至于有的外来势力，也开始撤离刀宗。

　　都不想搀和刀宗内斗。

　　他们是局外人，看的太清楚，这一切都是争权夺利而已。

　　黄经此时看向涌出来的高手，缓缓地下令，没有多少的语言，没有多少的动作，只是简单的说道：“刀宗一统，一切叛逆，一个不留，不用怜惜他们是刀宗之人，他们都是罪人！”


第1282章 权势是恶魔

　　“哼，有理不争，你们竟要下杀手？”

　　当空，在斩天周围一尊尊领袖，老古董，一个个都变了表情，他们知道黄经早有准备，而且都是渡神劫的存在，自然看得出，隐藏在他们内部的那些黑衣人修为。

　　魏气雄当空一脸不屑，看向周围刀宗无数修士，还有一些在撤离的宗门道：“我刀宗族人，速速离开中央刀宗，也劳烦各方来助阵观礼的道友，速速离去，待我刀宗清除乱党，定会一一上门表示歉意！”

　　大量修士开始撤离。

　　武动天与残云刀总、宫奕峻、图矛、继敖、杀离刀尊等人，相互催动气势看向四面八方：“现身吧！”

　　“哗哗哗！”

　　从周围，竟然飞来无数的强者，从涅槃期到神异期，还有个别极少的渡神劫高手，这些都是魏气雄等人早就暗中联络好的刀宗各方势力。

　　大约有数百人，而整体实力，还若上黄经一截，但是已经可以正面交锋。

　　而真正决定结局的，不是数量，而是魏气雄这些绝世巨头。

　　“没想到刀宗内部的党派，竞逐，衍生到这种地步……”

　　高空深处，两尊漂浮叶匀旁边的刀祖，把刀宗的哗变，看的一清二楚，他们痛心不已，同时也在自责。

　　“刀宗如此……不知道像须弥洞天内部那些党派争斗，会不会有一天，发生到这种无法收拾的地步！”

　　叶匀也是感触不已。

　　他想起梦境玉关于党派的一些话语，党派对一个势力发展，自然有好处的，不然宗门呢也不会默默允许他们发展，但是一旦放任不管，或是这些党派有着巨大的野心，那么就会出现眼下刀宗这种情况。

　　“双方杀戮，开始了，今天，终于是来了……”

　　在叶匀脸庞，逐渐升起一份从容与期待，他的瞳光，不断炽热，想起这次刀宗之行，便是一路坎坷，变故太多，不断与高手暗中交锋，正面抗衡，经过历练与修行，叶匀知道这一天，就是考验的时刻。

　　“两位刀祖前辈，刀宗的内变，你们知道便可以了，至于你们今后是不是支持我的大哥，或是走出来，重振刀宗，那是你们的选择，我只想说一点，那就是没有你们，我的大哥，斩天也会撑起刀宗半边天来！”

　　面对两尊刀祖，叶匀充满无限信心地说道，而没等到两尊刀祖回答，叶匀就把他们吸入大千神图，待这场风波结束后，才会把他们放出来。

　　旁边只剩下千里云。

　　他一直注意着两尊刀祖神色变化，十分惋惜与疑惑道：“这可是两尊渡过三道神劫的存在，而且他们已经有弥补的意愿，为何不让他们出手？”

　　“我们这一辈人，得靠我们自己来证明自己的价值，人生到底是什么？我们为什么而活？修真的尽头是什么？这一切都没人会告诉我们！”

　　叶匀俯瞰下方，一脸尽是冷漠，而双方已经动手，中央刀宗开始化为废墟，幸好大量修士已经离开，就是中央刀宗的阵法结界，都在震动，而叶匀继续自叹道：“我们都想得到答案，所以我们想投入宗门，找到这些老古董，问问他们，未来是什么，但是他们能告诉我们的未来吗？不，谁也不能告诉我们的未来，我们只有自己去摸索！”

　　“我服了！”千里云一尊一道神劫的巨头，从落入叶匀之手，被镇压，一直与铜纹焕心存抗拒，甚至不屑，但是这一刻，他被叶匀气势与眼光，所折服。

　　叶匀倒是不在乎他有什么想法，忽然看向旁边空位：“江离让铜纹焕对我出手，并用我来揭穿黄经面目……看来现在还不知道能不能用上，不过……很好，江离提醒了我，我反过来，可以利用‘嵩青’的身份，反其道而行之，反过来揭穿江离、魏气雄、黄经等人的一切行径！”

　　千里云一副惊骇，他没想到叶匀会这么快，想到办法应付江离毒计，顿时叹道：“妙，这法子好！”

　　“铜纹焕来了，我会接应他！”

　　叶匀忽然感应到什么，凌空一闪，就不见了。

　　而千里云一怔，都完全摸不到叶匀的总经与动向，等他刚刚眨眼，就见到叶匀与铜纹焕出现在他身边。

　　铜纹焕依然空手而归，只不过出去走一趟，在无界之地释放气息，发出召符而已，这样让江离知道他在无界之地，一切还在他掌控之中。

　　“你们实力，虽然很强悍，但是对付这些刀祖的领袖，有些势单力薄，等下我们联手，我会让你们催动一件惊世骇俗的神器，最后来与赢皇这种三道神劫的强者争锋，这是我们最后的底蕴，你们心里要有个底！”

　　“明了！”

　　两人虽然不知道叶匀说的神器是什么，但一定是可以让他们都被镇压的存在。

　　因为，他们已经被镇压过一次。

　　“你们就守候在此，如果江离有什么动静，马上告诉我！”

　　叶匀交代完，立刻一闪。

　　片刻，他就来到化为废墟的刀宗半空，只见刀宗圣山大部分已经轰塌，一座巨大的城池，疆土，毁灭了三分之二，数百尊神异期的高手，在半空硝烟弥漫的废墟尘埃中，不断地厮杀。

　　一个老者，看似重伤的老者，忽然飞向叶匀。

　　他正是赤云魔尊所化的欧姓老者。

　　飞到一半距离时，赤云魔尊就幻化成一个随意的中年人，与同样幻化成一张普通青年的叶匀，在半空见面。

　　叶匀马上催动无无虚元功，与九重仙源的力量，两人开始隐藏，飞向另一方，赤云笑道：“这些人，争权夺利，相互厮杀，简直就是六亲不认！”

　　“不管他们，让慢慢杀个够，杀完了，免得大哥将来还有一一去降服、镇压，少了麻烦更好，可惜现在无法与大哥联系，赢皇站在他旁边，而那尊灭元邪皇，就在后方的深空，一直等待着！”叶匀现在太想与斩天会合，并把转生果交给他，让他在大战来临的时候，再次提高势力。

　　可惜，他无法靠近。

　　“看这形势，我联络的那部分人，都太弱小，根本插不上手……”赤云魔尊极为遗憾地说道。

　　“算了，他们都是普通势力，这些人是刀宗未来发展的底蕴，将来，大哥发展刀宗，还得靠他们这些保留刀宗意志的人！”

　　此时，两人已经来到半空隐藏起来，与灭元邪皇一样，在深空暗暗盯着下方战斗。

　　而来自渡神劫与神异期的交手力量，已经毁灭上万里的中央刀宗城池，幸好整体结界还存在着，否则不是万里，而是更加广阔的疆土，都要化为废墟。

　　尘烟中，魏气雄、武动天等人，也早已与余天望、卢云这些相同地位的领袖，在半空交手，大规模为争夺刀宗权力而撕破脸皮，相互厮杀。

　　而两尊巨头，赢皇与黄经，一直风轻云淡，剩下一部分未动的势力，就是江离、厉垣等数十位巨头，他们保持缄默，但总比相互厮杀的好。

　　至于斩天，他与赢皇站在一起，看着刀宗巨头厮杀，他一直是冷着脸，这可是他父亲，与无数的先祖用鲜血，缔造的成果，今天，会在他眼前，就这么毁灭，不断地被践踏，等于用剑，在刺着他的心脏。

　　他握着开皇三元神刀，只能等待，等待赢皇、灭元邪皇与黄经、江离等人最后交锋，才有希望挣脱两尊大鳄的掌控。

　　“权势是魔鬼，支配着这些人，他们修真多少年，枉费了！”

　　叶匀与赤云魔尊静静看着下方厮杀，已经在蓄势待发，一旦最后一刻来临，他们就要正面跟随斩天，以他们弱小的身躯，巨象般的巨人战斗。

　　尸体用尸积如山形容，也不为过，多少涅槃期、神异期的尸体，不断地堆积！

　　刀宗经过这次内变，自身实力要受到极大的重创！

　　此刻，在更加高的虚空。

　　一双眼睛，一道玲珑、曼妙的身影，一直在盯着刀宗厮杀，虽然隔着太遥远，但她的双眼，却看得真真切切，似乎她清澈、深邃的瞳光，可以看穿九重仙界。

　　她一身蓝袍，在寒冷苍茫的高空风暴中，漂浮在那里，蒙着面，她正是须弥洞天大帝。

　　“昔日的刀宗……可惜了！”

　　须弥洞天大帝微微一叹。

　　嗖！

　　此时此刻，忽然一道诡异，又虚无的深空穿梭之音，瞬间在须弥洞天大帝旁边响起。

　　人影没出现，须弥洞天大帝便已知道是谁一般，冷漠地说道：“你怎么有空，从那里下来九重仙界？”

　　“你不是也在来了吗？”

　　一个苍茫如天的雄厚之音，穿梭而来。

　　接着，在须弥洞天大帝旁边，出现一个一身都是深空寒气，饱经风霜的中年人，他有着傲视苍穹的眼神，他的体魄，如同巨人一样高大。

　　更加重要的是，他的长发，竟然形成九条黑蛇般的状态，无风而动，仿佛那九条黑蛇长发，是活的一般。

　　“这不是昔日刀宗的所在吗？”

　　黑蛇长发魁梧的中年人，他负手而立，站在那里，整整比须弥洞天大帝，高出一半的体质，他俯瞰下方，只是瞬间，便升起无限感概的神色。

　　须弥洞天大帝应道：“嗯！”

　　魁梧中年人身影似乎随时要被深空吸走一般，虚影荡漾：“当年的刀宗宗主，与我多次交手，纵横无界之地，就是地狱，也勇闯几次，那是个多么值得回味的年代，哦？有个熟悉的气息，竟然是赢皇那个小辈，他还活着呀，当年在刀宗宗主身边，只是一个年轻天才而已，今日都是三道神劫的寻在！”

　　须弥洞天大帝倒是对于这尊九条黑蛇长发的中年人，没有多少的言语与深色，只是独自一般在说道：“仙界没有物是人非，只是你变了，谁让你存活这么多年……你看吧，现在的仙道世界，已不是你熟悉的世界，你的确该离开这个世界了！”


第1283章 背后之人

　　“是吗？”

　　魁梧中年人一听，他头上那九条黑蛇长发，忽然加快了浮动速度，就像小蛇在穿梭，他暮然一惊：“你感应到了吗？”

　　“嗯，此人藏匿在另外一座时空，施展观神术，在窥视刀宗的一举一动！”须弥洞天大帝神秘地点点头。

　　“以他这种修为，应该已经站在无界之地的巅峰，踏入古神道，怎么还有这种修为的存在，逗留在九重仙界？”

　　“谁知道，只是这种人应该只要一交手，便知道他的来历，算了，我们还有我们的事要做，先回去看看情况是否有所好转！”

　　“我倒是感应到，下方隐藏的两个小子之中，有一个拥有你的气运，他倒是把一身秘密隐藏得极为高明，这是你的弟子吧？嗯，这小子身上……怎么会拥有一份与我相同气运的存在？”

　　魁梧男子先是一怔，后是一惊，而他目光，深深地落在下方深处，刀域内变半空的叶匀身上。

　　“此事，你那宝贝儿子没告诉你？”

　　须弥洞天大帝意外地看着中年人，淡淡地摇摇头，冷笑道：“看来你那个宝贝儿子，自己已经把自己当做天下无敌了，不久之前，我这个弟子，曾去过地龙妖域，为本门获取一件神器，结果意外的，融合青花龙古大帝前辈通往神界时，蜕变下来的一张灵皮！”

　　“怪不得怎么会有我蛇族的一部分气运……我那孽子，天天扬言称王称霸，谁不知道天外有天，人外有人，哎……你这个弟子叫什么，太有意思了，能融合我先祖的力量，这不是气运，或是意外那么简单，蛇族的东西，只有与蛇族有关的力量，才可以融合！”中年男子，突然改变语气，十分好奇的问道。

　　“乃我的亲传弟子，叶匀，不过我与他，倒是不像是师徒，这个弟子，不好驾驭，成长变化一直超越我的掌控与预料，也许将来，能成为你我的左膀右臂也说不定，好了，我们回去吧，世俗之事，就让他们自己去改变吧！”

　　“叶匀？”

　　中年男子再次凝视下方一眼，似乎记住那个隐藏在深处的青年，然后与须弥洞天大帝一步步走向深空，在两人消失时，传来魁梧男子的声音：“你那个弟子得到我蛇族前辈的力量，不如拿来，做我的弟子？”

　　“算了……要他变成你这样？”

　　随着一道狂风，无情地席卷而过，两人彻底不见了！

　　……

　　“是谁在窥视我的踪迹……”

　　一个古老的声音，在无界之地神秘的时空中爆发。

　　只见他施展元神之术，从双眼爆发出来，直接从无界之地，看向九重仙界南荒刀宗之内，刀宗任何变化，都在他的眼瞳中闪烁。

　　这是一个神秘的黑袍人。

　　“竟然无法推算出刚才窥视我气息的人物下落……不可能，超于我修为的存在，在无界之地、古神道已经屈指可数，看来不是天宫神庙的巨头们，若是他们，早就杀来了……”

　　“黄经这个徒儿，还算不错，刀宗也可以成为老夫暂时栖息之地，总比在无界之地流浪的好，不过这样下去，总不是长远之计……”

　　“这地方……不能待了！！！”

　　黑袍人突然扬手，周围时空阵法，纷纷被他吸入掌心，顿时露出无界之地的深邃混沌，而他瞬间一闪。

　　传闻中，如同大道至尊般的瞬移之术，释放了出来。

　　只是片刻！

　　黑袍人竟然从无界之地，来到了九重仙界，然后又是一闪，就已出现在刀宗动荡的上空，终于混沌消失，露出他一头赤色的长发，原来是一个青年。

　　他有着妖异的气息，但是这股气息，却是带着无比强盛的灵气，他的到来，就是叶匀、灭元邪皇、赢皇都未发现。

　　而他，却已经发现了叶匀、赤云魔尊与千里云、铜纹焕，还有灭元邪皇一众高手。

　　“刚才那股强大的神识，应该知道我的元神之术，在窥视刀宗，他们若是与刀宗是有关联之人，岂不是要与他们这种巨头交手？”

　　“我与他们一旦交手，就是无界之地，都会无法镇压我们的气势，必然会惊醒那些强者……经儿，为师暂时只能隐藏在暗处，你自己的事，你自己处理吧，刀宗虽然强大，但也已经过去，当年的老宗主，的确是无敌的存在……”

　　长发青年以一副看透世间的苍茫神色，在他曾经的年代，是个值得回味永恒存留的不落神话，他逐渐地消失而去。

　　没人知道他来过。

　　除了须弥洞天大帝与那神秘的九条黑蛇长发的中年人。

　　下方刀宗废墟中！

　　双方杀得难解难分，许多领袖都受伤了，然而，坐在宝座之上的黄经，似乎受到什么影响，含着一份怨气，看向那天空的赢皇：“师尊让我靠自己手段，夺下刀宗大权……师尊是怎么了，他那般的修为，他那般的存在，帮我提升三道神劫，都不在话下，今日为何变得畏首畏尾？”

　　黄经冷静严肃地盯前方变化，虽然魏气雄等人势力要弱上一大截，可毕竟赢皇坐在那里，不朽的刀宗古董人物，就像镇海石，巍然不动，形成一股来自内心的压抑，令余天望等领袖不断地失去战意。

　　“黄经！！！”

　　突然，一尊刀气所化的虚影，拧着一柄血淋淋的大刀，从废墟中飞梭而出，对着黄经，直接劈下破开万法霸道的一刀。

　　这一刀下来，连江离、厉垣那些站在中立面的高手，都不禁失色。

　　“武动天，你竟敢对本宗主出手？活得是不耐烦了！”

　　黄经面对攸然杀来的一刀，暮然间周围的高手，都吓得后退几步，而黄经站起来，当空挥动右手，用五指，竟然抓向霸道之刀。

　　武动天从攻击一方深处飞来，原来出手之人，是他这种公认的绝世高手。

　　“蓬！”

　　他的一刀，看似无懈可击，毁灭一切，但是这一刀落下来，却被黄经五指当空一抓，两股力量对抗，黄经极为不屑地手腕一转。

　　武动天整个人随着黄经手腕一转，整个人与大刀，都无法稳住，随着翻转，武动天急忙吓得向后方求救：“赢老，救我，他是三道神劫高手！！！”

　　“他竟然是三道神劫高手！！！”

　　在场无数的高手，震撼了。

　　三道神劫高手！

　　传闻中的存在，刀宗数年，都难有一尊能晋升三道神劫，像赢皇，也是花了百万年，才修得三道神劫修为，而黄经，只是一个修行数十万年的人物，竟然已是拥有三道神劫的高手，这是多么的才华横溢。

　　“知道太晚了，武动天，你该杀，对抗宗主，按照律法，处以极刑！”黄经不给他机会，左手一挥出，一股刀气迸射而出，带着直脊直刃，犀利异常的速度，要给武动天生命最后的一击。

　　“有老夫在，小儿，你太目中无人了！！！”

　　就在这一刻！

　　赢皇突然出现在武动天身边，只是挥手一按，武动天便稳下来，而前方来自黄经的刀气，赢皇居然一脚横扫而去。

　　“轰隆！”

　　他这一脚，可以踢碎任何的巨山。

　　在虚空，与黄经刀气正面碰撞，结果，还是赢皇的力量更加强悍一分，一脚，压在刀气之下，并直接踩得粉碎。

　　“赢皇终于动手，还差一个灭元邪皇……我便可以与大哥会合！”

　　随着双方巨头交手，叶匀已经没心思，去关注他们交手，这一切都是意料之中的，刀宗内变，必然是血流成河，而唯他从初到刀宗，就与嵩青等人打交道时，充分了解这些领袖、巨头的真面目。

　　他看向斩天，虽然他身边也没有绝世高手，但背后，还有灭元邪皇。

　　一旁的赤云魔尊，升起战意：“赢皇与黄经干架，真是爽，老大，你看，他们一招一式，完全在九重仙界，就代表了天地力量，他们受到的压制，并不是太大！”

　　“九重仙界的压制，已经很小了，毕竟是仙界的最高时空，可以容纳渡神劫这些巨头，大半的力量，制约还是有，所以我们与他们交手，就不能像在下重仙界，利用仙界压制，与他们周旋，在九重仙界与无界之地，以前那些手段都不管用了，幸好这还是九重仙界，若是无界之地，他们的力量比现在要强大更多！”叶匀也注意着两尊巨头变化，这些人，看似慈眉善目，但心里都是极为卑鄙阴险的。

　　“老大，我现在的力量，堪比一道神劫高手，不用隐藏诛仙之力，等他们斗得两败俱伤之时，再收拾他们就容易多了！”

　　“我这里还有两尊渡神劫高手，对付这些人物，只有绝世手段才可以，等大哥恢复自由，当众表明身份之后，我们再联手，面对最后时刻！”

　　“哈哈，我真想知道荒仙太始如今达到什么修为了，他杀不了我，以为只有他才能成长为绝世巨头！”

　　“我们不久之后，就会面对这些人物的……”

　　叶匀与赤云魔尊不断交流着与注视周围变化，而对于刀宗内部厮杀，他们则不太关心，他们的生死，都是他们自己的选择，是他们自己一手造成的。

　　“灭元邪皇……”

　　暮然间，叶匀的感应，发现灭元邪皇带着一众高手，消失在高空，开始逐渐靠近下方刀宗周围，看样子，是要与赢皇联手，给黄经来个出其不意。

　　“赤云，我们的机会来了，走，去见大哥！”

　　这番感应，让叶匀激动不已，终于可以与斩天会合，所以向千里云交代一番之后，叶匀顷刻间就催动大千神图，与赤云魔尊消失而去。

　　半空之上。

　　斩天开始已成为领袖，还有几尊高手在保护他。

　　殊不知，这是赢皇、魏气雄等人暗中派人控制着斩天。

　　突然，一道吸力，倏忽之间，把斩天身边几尊高手，无声无息地吸走了，眨眼功夫，几个人麻木无神地又出现了。

　　“男儿当自强，兄弟，属于我们的时刻，要来临了……”

　　斩天见到旁边之人，露出一份久违的洒脱笑容。


第1284章 斩天渡神劫（1）

　　斩天看向左右两尊麻木的高手，忽然在两人脸上，浮现霸道气势，左边那尊青年亲切地看向斩天：“大哥，我们以前计划，一点点在变化中改变，当初，谁也没想到，会出现赢皇，九刀十八域领袖之间也会有如此大的野心！”

　　“桀桀，苦果可不好吃！”旁边一尊中年高手，却是一副邪乎乎的笑容。

　　“按照计划，我便一直暗中装作对一切一无所知，随着魏气雄等人一番推崇，答应他们成为宗主，他们在我面前卑躬屈膝那副低人一等的模样，现在想一想真是可笑之极，这些人为了目的，为利益，失去自尊……！”

　　“赢皇真以为我是那个什么都不知情的‘宗主’，竟然一边对我臣服，一边施展神通为我洗髓，灌顶力量，兄弟，你看我现在的修为如何？”

　　终于，斩天与叶匀、赤云魔尊，在刀宗最重要的一天，相聚了。

　　斩天一直坚信着，能与叶匀、赤云会合，果然，他坚信的东西，叶匀与赤云为他历练危险一步步完成，他的忍耐，他的装傻充愣，在此刻终于要结束。

　　叶匀与赤云魔尊立即注意斩天，释放出的气息，叶匀欣喜若狂的笑道：“大哥，你的实力……竟然达到神异期圆满，马上就要渡神劫了！”

　　赤云魔尊几乎激动的无法坚持那副被夺舍的高手冷峻模样，恢复魔道气焰，他乐呵呵的大笑，甚至有些羡慕：“渡神劫高手果然厉害，三道神劫高手，斩兄，因祸得福，可笑那赢皇，捡了芝麻，丢了西瓜，还以为你一直被蒙在鼓里，哪知他反过来被我们暗中利用，白白为你提高修为，增强实力，现在斩兄拥有神劫气息，虽是神异期后期巅峰，但实力与一道神劫高手差不多了！”

　　“赢皇还傻傻地把两份开皇三元神刀，当众还于我，他岂知道，我的兄弟，早就幻化嵩青，得到最后一把圣物，只要三把开皇三元神刀合一，我一旦融合里面的力量，便能突破神异期，达到渡神劫！”

　　一番勾心斗角！

　　到头来，最为被人蔑视、不在乎的角色，竟然笑到最后，得到的利益最大，斩天炙热地看向叶匀与赤云魔尊，他现在的实力，已经超越叶匀，与赤云魔尊不相上下，而这强大力量，则是来自强敌的帮助。

　　“既然如此……”

　　实力，是如今确保这次刀宗计划，最终成功的保障，一切机关算计，只是添油加醋罢了，来到最后这一刻，计谋失去了作用，只有实力，才能力挽狂澜，征服所有。

　　叶匀便是想到这点。

　　于是，他深深地一瞥，对赤云魔尊与斩天道：“我们现在只要冒一点危险，大哥，赢皇与灭元邪皇联手，正在对付黄经等势力，他们虽然可以感应你的存在，殊不知他们派来看住你的人，已被我瞬间用大千神图制服，不如，现在留下你的能量分身，让赤云在这里看着，我们利用大千神图，去无界之地融合开皇三元神刀，然后渡神劫，大哥你，便以渡神劫的姿态，强势回归！实力，谁说大哥你没有实力！”

　　“我赞成，对付这些人，我们之中，没有一个渡神劫，是难以支撑的，我们之中，有一尊渡神劫，那我们联手的实力……”赤云魔尊眼瞳全是张狂的笑容。

　　“那就……这么办了，兄弟！”斩天不但是兴奋，而且还很期待与意外，突破渡神劫，脱离一尊尊三道神劫强者的窥视。

　　所有的神通，他都无法完成。

　　只有叶匀，才可以做到力挽狂澜，只有他的兄弟，可以助他一步步实现刀宗意志，不断地传承下去。

　　“倏！”

　　叶匀立刻开始施展神通，挥手之间，便于斩天融合，斩天分化出一道一模一样的能量分身，叶匀让斩天释放一点鲜血，留下一点元神，又施展混虚净世神轮，这样，斩天的能量分身，拥有斩天的元神与生命血气。

　　只要不是深深感应，外人一眼，都觉得斩天是本尊。

　　“走！”

　　催动大千神图，叶匀与斩天就从虚无中消失，而留下两个傀儡，正是叶匀所化的高手，与斩天的能量分身，什么也没有改变，斩天还是漂浮在高空，由几尊高手保护，只有赤云魔尊暗中盯着一切。

　　无边无量的无界之地！

　　哗啦！

　　两道人影，如同岁月的流光，从黑暗混沌中穿梭出来。

　　斩天一身白袍，上面镶嵌着无数刀纹，他的身躯，高大威猛，看向旁边：“兄弟，现在我们的麻烦，就是如何破解掉两把开皇三元神刀上的封印，不能让魏气雄七人感应到……”

　　叶匀一听，便深深思索，魏气雄、武动天七大巨头，都是二道神劫高手，就算对于赢皇，七人联手封印无疑也是一个巨大难题。

　　但是叶匀很快就看向一脸担心的斩天：“这很简单，他们七人的封印，不但强大，还有他们七人的本命气息印记，最难的，是如何不让本命印记气息消失，一旦消失，他们就能感应到我们动了手脚，那么赢皇、灭元邪皇不会坐视不管，大哥，这些交给我，我会用混虚净世神轮，模拟保留他们的气息，至于七人联手封印，我会催动破天神君，破开这些禁制，虽然破天神君神力无穷，但是开皇三元神刀也是不凡的神器，应该不会对开皇三元神刀造成损坏！”

　　“好！”

　　斩天终于失去那份担忧。

　　而叶匀马上施展混虚净世神轮，在无界之地，他的神通，他不用任何蒙蔽，就算天宫神庙，乾坤真君都无法随意快速感应到他的气息，而且他现在实力，已经非常强大。

　　嗖嗖！

　　混虚净世神轮开始旋转，斩天抛出两把开皇三元神刀，瞬间被神轮所包裹，叶匀不断施法，催动神性的力量，大约半个时辰。

　　叶匀马上催动体内逆天的神器，破天神君。

　　破天神君是一件威力无穷的神器，而且，这种神器没有任何禁制，一旦融合，就可以施展，但是这样一来就有一个劣势，就是融合者修为太弱，一旦催动破天神君的力量，就是破天神君很随意的一击，都可以造成毁灭天河的力量。

　　幸好，这次对象是开皇三元神刀，乃是仙道世界中，少有的上品神器，叶匀只要尽力催动破天神君，相信它的力量，可以破开让三道神劫巨头都头疼的封印力量。

　　唰！！！

　　一会功夫，叶匀终于催动完成，他的右臂，出现了金黄色的臂膀，就像是巨人手臂，叶匀顺势轰击在两把开皇三元神刀之上。

　　蓬！

　　这一击，叶匀与斩天，都被破天神君的力量震得长发飘动，还是叶匀最强的催动状态，而两把开皇三元神刀被击中之后，本身没有多少变化，但是外面出现了七尊盘坐不动的意志虚影。

　　正是魏气雄、武动天、残云刀尊、宫奕峻、图矛等七人的意志。

　　意志在破碎，但是却被混虚净世神轮所凝聚，至于七人之下的封印力量，开始崩溃瓦解，两把开皇三元神刀才深深地一震，然后自动地落在斩天双手。

　　“成功了！！！”

　　圣物，代表刀宗宗主的神刀，终于回归在斩天之手。

　　“大哥，速速融合吧！”

　　旋即，叶匀把另外一把开皇三元神刀，拿出来，交给斩天。

　　斩天得到之后，就刚刚在手的两把开皇三元神刀，顿时嗡嗡地化为三道神性流光，三分合一，一把开皇三元神刀，霎时出现在斩天的手中。

　　这与当时，叶匀得到三把开皇三元神刀的场景与气势，完全不一样，叶匀仿佛对神刀是陌生人，但斩天，天生仿佛就是神刀的主人。

　　而就在这刹那，叶匀看见斩天刚刚得到融合的开皇三元神刀之际，一股古老气息便从神刀中，幽幽地射出，笼罩斩天。

　　一尊中年人，他盘坐在古老之光中，他明堂宽敞，气势如磐石，他的脸庞，拥有着雕刻大师都无法雕琢出来的棱角与沧桑。

　　他的气势是与自然融合的，他的双眼，没有多少的神色，不过他却露出淡淡的笑容，对斩天说道：

　　“人世浮夸，分分合合，惊扰一生，守心如一……天儿，为父之所以分开圣物，便是让你明白，修行是多么的不容易，一路走来，你经历的磨难越多，你越懂得珍惜，为父没有教你什么，但为父知道，当你听到为父的元神之音时，相信你已经成长起来，为父很想看看你，你当年还是个不谙世事的少年，今天的你，成长了吗？为父有很多话要对你说，可惜为父的伤势太重，被开皇三元神刀吸收太多的本命力量，切记，修行不可倚仗神器，神器不是仙人能驾驭的，就是为父半神修为，也无法驾驭神器，开皇三元神刀只是一份意志，一份守护，不能把它当成一切，孩儿，为父很想看看你，真的……”

　　“父亲大人！！！”坚毅的斩天，竟然热泪盈眶，深深地凝视中年人。

　　“他……就是曾经，震撼仙道世界的巅峰巨头，刀宗之主……与诛仙大帝一样，他的一切，亘古地流传下来！”

　　叶匀终于明白中年人是谁，是他耳熟能详的传说人物。

　　那个，带领刀宗留下无数辉煌的巨人。

　　“父亲大人，我知道你的意志，布满在仙道世界的角落，您听着，您的孩儿，已经成长起来，就在今天，孩儿会一统刀宗，带着刀宗，走向你未走完的路，仙道世界会有刀宗，神界，也会有刀宗！”

　　就在中年人在消失时。

　　斩天却抹了抹眼泪，露出释怀的笑容，他的模样与背影，忽然与那消失的中年人，有着相同的高度。


第1285章 斩天渡神劫（2）

　　“这才是真正的巨头！！！”

　　直到中年人彻底消失，叶匀都深深沉浸在其中。

　　他见过许多的强者，许多的巨头，许多传闻的亘古人物。

　　但是他却没有从任何人身上，看到一个，能支撑天地，得到他认可的巨头，毫无疑问，刀宗的老宗主，让叶匀由衷敬佩。

　　这样的一尊巨头，他并不自私。

　　在弥留之际，他未自私的，把刀宗的一切，大权，富贵，都交给他的儿子，反而，他给他的儿子，如同普通修士，一步步地通过自身修行，靠自我去成长。

　　而斩天，成功吸取了他留下的珍贵养分，得到刀宗的传承。

　　试问这世间，哪个父亲，会这样对待、教育自己的子女？

　　不以坐享其成，自食其力，以双手，去经历人生的磨练，这才是他留下的珍贵养分，对后代一份温馨的希望。

　　这样的长辈，才值得尊敬，这样一个为刀宗，为仙道世界除妖斩魔的巨人，就该名留青史。

　　叶匀静静等待着，他看着斩天已经把开皇三元神刀，吸入眉心之中，而周围什么也没有了，他感触的一笑：“可笑乾坤真君、大道至尊……那些巨头，他们留下的，只是他们的修真神话，但后人只会记住他们的力量，惊讶他们的力量，但是却不会把他们留在心中，永远地尊重！”

　　“嗤嗤！”

　　这一刻，从斩天体内，传出一股古老的刀气。

　　不是那般惊人的强大，还不如江离那般气势，叶匀本以为，老宗主留给斩天的力量，会是如何的惊天动地。

　　显然，叶匀错了。

　　老宗主并没有给斩天留下他的力量，只有一份，足以让斩天踏上一个新阶梯的力量，无数刀气化为刀纹，不断地从斩天眼瞳释放出来，他的气势，都化为了古老刀纹，每一道刀纹，都是锋利的神兵利器。

　　斩天不断控制刀纹，不断吸收刀纹，把自身的刀气，都化为了这种特殊刀纹。

　　“父亲大人，你放心，你创造的‘齐天战纹’，我会好好的传承下去！”斩天不断地控制刀纹，并久久地在自言自语。

　　无数刀纹，被斩天开始融合，而开皇三元神刀，就像一条小鱼，在刀纹中纵横，穿行，一种特殊的运气神通。

　　“嗤嗤！”

　　半天之后。

　　斩天的全身，竟然都是撕裂、纵横的刀纹，从他肌肤之内、真气之内、血气之中，不断地纵横跳跃爆发着。

　　“好浓烈的神劫气息……嗯？”

　　骤然，叶匀退后几步。

　　斩天身上本身，就有一丝丝的渡劫气息，那是来自赢皇赠送的力量，本想着，用这股力量，来麻痹斩天，没想到，反而机遇巧合之下，成就了斩天，把斩天推上神异期的巅峰，正在踏上新高度，渡神劫。

　　“兄弟，我要渡劫了！”

　　斩天忽然眼光一瞥，看向叶匀，示意让叶匀再退后一些：“渡神劫，一共只有三道神劫，我现在准备面对第一重天劫的降临，一旦成功，我便是一道神劫高手，这股神劫力量，毁天灭地，直接是力量的毁灭！”

　　“好！”叶匀开始退后，离开一里远。

　　叶匀也知道渡神劫是多么的不容易。

　　渡神劫其实也是神异期，渡过三道神劫，才算是半神，不是神异期境界，渡神劫是神异期的一种过渡，这种劫数不多，但是却十分强悍。

　　神劫，自然不同仙道大劫。

　　仙道大劫，蕴含的都是仙界能量，但是神劫，却蕴含了来自神界的力量，所以渡神劫每一道大劫，对于仙人来说，都是新的挑战，如果是修神者，拥有特殊的修神气功，渡神劫就不是那般的恐怖。

　　幸好，斩天本身就是修神者，而叶匀又给他神级气功，又在九龙空间修行，加上当年叶匀还给他许多恶果之花，地狱种子，再者，在叶匀与斩天洗髓时，用转生破虚鼎，蕴含纯正的神性。

　　所以，斩天已经超越所有的修神者。

　　渡神劫，只要斩天成功驾驭渡神劫中的神性天劫力量，抗住它对自身真气的洗礼，不受排斥，那么渡劫就容易了，反观普通修神者，或是普通仙人，渡神劫，无疑对他们就是宣布死亡的来临。

　　因为渡神劫蕴含神性天劫，而他们本身真气都是仙道力量，无法瞬间驾驭渡神劫蕴含的神性力量，而一身仙道能量，与肉身，就会彻底毁灭在神劫力量之下。

　　“轰轰轰！”

　　无界之地天穹，倏忽之间，便涌现出一股龙卷风般的天劫力量，穿越无界之地，只有那么一股力量。

　　而这股力量，蕴含了复杂的仙道气息，神性气息。

　　怪不得，渡神劫强者那么稀少，原来都是止步毁灭在这复杂的渡神劫之中。

　　“唰唰唰！”

　　紧接着，无界之地的风暴，都被渡神劫天劫吞噬，撕裂，完全驾驭在无界之地的力量之上，现在可以清晰的见到，神性与仙道力量完全融合，形成复杂的龙卷风天劫，面积也不是很惊人，大概直径十里左右。

　　“我的渡神劫，至少比这强大百倍吧！”

　　凝视渡神劫风暴，叶匀就含着一口凉气，斩天的渡神劫，已经如此巨大，那么他的渡神劫，岂不是要绵延百里？

　　那是何等的场面！

　　渡神劫风暴中，仙道、神性力量融合，产生许多的火焰，与可怕的风暴，除了火焰与风暴，就是天劫所化的无尽劫气，看似不复杂，但是力量，却可以毁灭大部分的渡劫者。

　　“这一世，父亲大人，就由我来谱写传奇吧！”

　　没等渡神劫落下！

　　斩天就已铁骨铮铮站起来，身躯挺拔，好似笔粱，鼎力天地。

　　他触动自身真气，化为一道巨大的领域，无数刀纹、刀气在纵横，而所有的真气，蕴含的仙道气息开始微弱，反而，出现许多的微弱神性，不是一般的神性，而是一种修炼而成的神性真气。

　　这便是斩天毕生所修炼的神性真气，在叶匀眼中，算是普通，但在其他仙人眼中，已经惊世骇俗，这是需要吞噬多少的灵物，融合多少神界物质，才能得到的神性真气。

　　神性真气改变领域，然后逐渐地迎向渡神劫。

　　突突突！

　　当渡神劫力量落在领域之上时，瞬间产生极大的毁灭风磨之力，渡神劫力量仿佛要吞噬所有的领域，可是当斩天控制领域之中的神性真气，与渡神劫融合时，忽然间，毁灭气势就减弱了。

　　可以看到，整个渡神劫风暴似乎也变得温顺了些。

　　不过斩天却已满头大汗，气息喘喘，毕竟神性真气修之不易，他又未得到过神性传承，这是他与叶匀、赤云魔尊、绾海的区别。

　　渡神劫风暴看似认可斩天的神性气息，但是依然毁灭地笼罩斩天，包裹他的领域，不断毁灭，而斩天就这样挺立着，坚持着，控制神性力量，不断让肉身碰到渡神劫的力量，一时间，斩天一身皮肤，便有了许多的血痕。

　　然后渡神劫力量彻底毁灭了斩天的领域，不过渡神劫之内，却蕴含了斩天所修炼的神性力量，风暴之中，仙道天劫开始变得肆无忌惮起来，斩天立刻催动仙道真气，与神性真气开始形成防御，保护金丹，丹田，还有肉身。

　　斩天的皮肤，逐渐地被天劫力量焚化，他的皮肤消失了，露出赤裸裸的经脉，血红的肉身，没有皮肤。

　　天劫力量不断纵横，毁灭，而天劫火焰，包裹着斩天，不断燃烧，这一刻，斩天已经成为整个渡神劫风暴的中心。

　　一切力量，都在毁灭斩天。

　　“渡神劫力量果然可怕，好在大哥修为深厚，持续下去，定会成功，只是将来的渡神劫，太过巨大，即便我有优势，也是危险无比！”叶匀看的都失去了呼吸，渡神劫，简直不是仙道的力量了。

　　从叶匀的视角看过去，在前方无界之地虚空中，渡神劫风暴，一直在虚空旋转，而斩天就是中心点，天劫力量不断对付着他。

　　“齐天战纹！”

　　化为血人，没有皮肤的斩天。

　　暮然之间，在他体外，出现一层刀纹，体内也是，还拥有一种寂灭的刀气，乃是大寂灭刀诀的力量。

　　刀纹与寂灭刀气，蕴含的力量，在对抗体外的天劫力量之后，开始收缩，进入斩天的丹田，直接保护着丹田。

　　天劫火焰把斩天穿透了，斩天开始服用大量的灵物，他缺少能量，正是需要补充各种能量的时候。

　　就在此时，叶匀抓出一颗转生果，抛了过去：“大哥，服用下去，这是转生果，有莫大的力量！”

　　斩天忍住痛苦，没有吱声，但还是痛苦、艰难地，抓住转生果，一口吞了下去，转瞬之间，一股新生的力量与灵气，开始帮助斩天长出新的皮肤。

　　好强的果实力量！

　　“真没想到，转生果，在大哥最重要的时候，起到了帮助！”谁也不知道今天，斩天会渡神劫，叶匀当初炼制转生果，只是想让斩天提高实力，巩固肉身。

　　谁知道，刚好遇到斩天渡神劫，这一切，真是无心插柳柳成荫。

　　“嗖！”

　　就在这般严峻的时刻，突然一道召符，从九重仙界飞梭而来。

　　叶匀瞬间融合，赤云魔尊声音传来：“老大，江离已经带着背后势力，以所谓中立、正统，维护刀宗最后声誉为理由，竟然杀了出来，而赢皇这一方，本来比不上黄经那方巨头多，但是随着灭元邪皇加入，现在黄经一步步后退，一个个刀宗领袖，老古董，都在陨落，现场乱了！”

　　“江离动手了！看来，最后一刻就要到来，而大哥渡劫，已经来到尾声，我得为大哥，凝聚一些神性力量，让他渡劫之后，立刻达到一道神劫的平稳状态！”

　　叶匀知道江离会动手，这一刻终于来了。

　　他马上凝集一道召符，把这边情况告诉赤云魔尊，然后发出召符，接着，便开始从九龙空间，吸收一股股神性力量。


第1286章 勇敢的心（1）

　　斩天在渡神劫风暴下，痛苦坚持着，虽然无尽痛苦折磨着他，但他的斗志，一刻都没有减弱半分，他的双瞳，燃烧着炙热的信心笑容。

　　“大道者力量！！！”

　　一颗转生果的力量，让斩天在渡神劫风暴下，长出了新的皮肤。

　　但是，他的防御在逐渐消弱，看来还是渡神劫风暴凌驾几分，他必须绝对的，与渡神劫相持不下，这样渡神劫才会消失。

　　所以，斩天开始催动他特殊的力量，大道者，也是如今这个仙道世界，仅有拥有大道者力量的四人之一。

　　“哗哗哗！”

　　斩天在不断结印，各种古老的真气气息，化为防御，各种气功法印，随着斩天凝结出来，渐渐与齐天战纹与寂灭刀气融合，形成越发厚重的防御，而渡神劫力量已经达到尾声，最后的力量，变得疯狂起来，一次次地破碎、撕裂斩天的防御。

　　而斩天，咬住牙关，凝结所有力量加速凝结法印，终于防御不断地在破碎中诞生，与渡神劫达到相持不下的状态，而天劫火焰，依然在斩天的眼瞳、体内燃烧着，斩天的体内，已经拥有许多的神性气息。

　　“嗡嗡嗡！”

　　相持半个时辰之后，忽然，渡神劫风暴开始消弱，风暴之力减弱，逐渐地被斩天防御与领域所逼退，最终，离开斩天周围，飞向无界之地苍穹深处。

　　成功了！！！

　　斩天与叶匀虽然没有说什么，但同时相互凝视一眼，斩天便松了口气，防御在消失，他一脸疲惫，他的肉身力量在疯狂地滋生，肉身内部重组，经过渡神劫的考验，斩天体内已经拥有如同渡神劫般的复杂能量。

　　处于一种仙人与神祗的中立状态，但是，仙道力量还是明显偏弱许多，如果达到中立状态，那么就是半神。

　　此时的斩天，从神异后期，踏入渡神劫，一身气势，比叶匀全身爆发的气势，要强大的多，渡神劫与神异期差距太大。

　　他一举一动，都洋溢着星辰之气，宇宙仿佛在他双瞳中，渡神劫的气息，在金丹中盘旋，他全身，拥有一种无与伦比超越的气势，仿佛展翅之下，便能飞入九天之上。

　　叶匀当空一闪，便来到斩天旁边，被斩天气势，微微地一震，一身刀气与大道者气势，不断缠绕着，叶匀抓出一股神性封印：“大哥，融合这股神性，时间差不多了，我们要去刀宗！”

　　“嗖！”

　　神性被斩天瞬间吸入掌心，就如神日在他双掌之间转动，并且被双掌吸入掌心，接着他的霸道刀气与大道者气息，逐渐消失，换来的一种深邃。

　　在这过程中，他不但融合神性力量，也在完美地与开皇三元神刀融合，他的实力在扶摇直上，才踏入渡神劫，就如同叶匀晋升时一般，已经不是刚刚突破的虚弱之感，而是一身充沛，似肥沃的土壤。

　　生命，正在吸收丰富的养分，茁壮成长着。

　　时间分秒而过，留给斩天的时间并不多，叶匀也一直在与赤云魔尊暗中交流，得知刀宗最新情况。

　　大约半天之后，随着攸然一闪，斩天顿时睁开眼，全身气势消失了，渡神劫气息不再明显，他向叶匀点点头，立刻一道星光之光，瞬间缠住两人当空消失而去。

　　无界之地的天空，似乎什么也没有发生，渡神劫气息化为了尘埃。

　　南荒！

　　几个呼吸而已！

　　整个中央刀宗，都已化为了废墟，在叶匀与斩天同时与赤云会合，各自归位之际，发现下方已经不是之前离开那番情景，刀宗整个化为了废墟，刀宗的大阵，已经变得支离破碎。

　　与之前的人山人海相比，现在只有一百来人！

　　这一百来人，都是绝世高手。

　　他们还在厮杀，当空可见到，灭元邪皇一身黑袍，似乎也十分疲惫，与余天望等几尊黑衣人，不断交手，即便他是三道神劫，但在九重仙界，受到一定的压制，加上余天望与几尊黑衣人，本身就是二道神劫的高手，所以灭元邪皇要一下子斩杀这么多高手，也不可能。

　　其余的高手形成三方，不断厮杀，许多黑衣人、黑袍人加入厮杀之中。

　　而在另一方，两尊高手战得昏天暗地，刀宗大地已经被两人交手气势，震开一个巨大的深坑，他们正是赢皇与黄经。

　　至于江离，带着许多黑衣人，杀入乱局之中。

　　在远方，厉垣等几十尊巨头一直未动，他们是老古董，刀宗的绝世存在，在这一刻，刀宗的大势，令他们一直保持冷静，终究没有搀和厮杀之中。

　　叶匀、斩天、赤云魔尊漂浮在当空，而这一刻，叶匀与赤云魔尊化为寻常模样，而不是本尊模样，接着一道穿梭之音响起，千里云云铜纹焕出现在他们阵营之中。

　　叶匀换了一身素蓝长袍，看向斩天：“大哥，差不多了！”

　　斩天脸庞冷峻，静如磐石，他微微点头：“嗯，兄弟，还是按照你的方法，用嵩青的意念分身，把这些人的真面目，揭露出来，那时，我们动手才名正言顺！”

　　“出来吧！”

　　只见叶匀双手一分，一股人影，出现在众人面前，正是嵩青，不过却是叶匀用混虚净世神轮，利用嵩青人头精血，幻化而成的，与真人几乎没有什么差别，但还是无法瞒过二道神劫以上的强者。

　　“父亲大人，我就用你的齐天战纹，让这场硝烟，来到尽头吧！”

　　随着嵩青成形，并被叶匀掌控，斩天同时看向两人，然后……

　　蓬蓬蓬！

　　叶匀、斩天、赤云魔尊封印的气息，开始一一揭开封印，他们强大的气势，足以冲开封印，一股股与众不同的气息，在刀宗上方释放出来。

　　“嗯？”

　　这微弱的变化，但对渡神劫的巨头，绝对是轻易能感受到的。

　　无数的意念，开始朝斩天所在的虚空看去，带着震撼，带着不可置信的眼光，因为斩天已经手持开皇三元神刀，而且他的气势，乃是一道神劫，至于站在他旁边的叶匀，也释放出特殊的气势。

　　他们更加震惊的是，被叶匀所掌控的嵩青，一个消失的域主，就这么公然出现了。

　　“齐天战纹！”

　　三方厮杀，并未因此而结束！

　　斩天霸气地走出一步，他挥动开皇三元神刀，一股股刀气之中，顿时化为了神秘的刀纹，密密麻麻舞动，顿时涌入整个刀宗当空，随着他当空挥出开皇三元神刀，密密麻麻的刀纹就像暴风雨，降临整个废墟，以废墟之外的疆土。

　　并且刀纹的印记，似烟花般，在九天高空绽放。

　　“齐天战纹！”

　　“老宗主的力量啊！”

　　“老宗主！！！”

　　正在厮杀的刀宗之外，许多城池，无数刀宗修士、强者，甚至隐士，都被刀纹印记绽放，所触动意念，纷纷看向高空，所有人都停止思考，带着无限敬意与缅怀，凝视刀纹降临刀宗。

　　“怎么可能？老宗主的齐天战纹，那是代表刀宗啊，他怎么可能得到？”

　　江离一身鲜血，他，停了下来，周围正在厮杀的巨头们，也都停下来，只有一个个黑衣人、黑袍人还不知道刀宗这些巨头，为何都停下厮杀，向那降临的刀纹，如此的震撼。

　　“齐天战纹，老宗主的力量，只可能封印在开皇三元神刀之中……莫非？”赢皇与灭元邪皇会合，身边还有几尊黑衣人，而魏气雄、武动天七尊领袖，则陨落几尊。

　　魏气雄惊诧，不解，他摇摇头：“斩天怎么一下子晋升渡神劫了？他是如何破解我们的封印？我们无法感应，却被他给融合了！”

　　“他是什么意思！！！”武动天苍老了太多，他怀着怒气，似乎不愿意相信，被他掌控的傀儡，如此大摇大摆出现在他面前。

　　厉垣与几十尊保持中立的巨头们，一一凝望刀纹，他们曾经是见识这种力量的，厉垣叹道：“老宗主的力量，诸位，我们最了解不过，看来，他是得到老宗主的传承，彻底融合了开皇三元神刀！”

　　“杀！”

　　此时，江离与近十尊高手，站在一方，另一方，黄经也带着刀宗二十几尊高手，打量着斩天。

　　不过一个人，却爆发出雷霆杀意。

　　赢皇大手一挥，旁边一尊高手，乃是一尊黑袍人，他随着赢皇下令，顿时飞出，杀向斩天。

　　“不可能，千里云、铜纹焕怎么不听我的号令？？？”

　　而江离触目当场，见到他从龙虎境王带来的高手，竟然站在与他对立的一方，他实在不相信，到底发生了什么。

　　“狗急跳墙？”

　　随着赢皇派出一尊黑袍人杀向斩天，突然，旁边的赤云魔尊，缓缓地走出来，他挥手一抓，诛仙之剑便涌出来，当着那黑袍人的面，一剑当空劈出，一道一里多长的剑痕，就这么劈下来。

　　“诛仙……诛仙大帝的法宝，诛仙之剑！！！”

　　下方之中，灭元邪皇见到诛仙之剑释放的剑气，顿时深深一怔，似乎此人，对于诛仙大帝有过熟悉的了解。

　　“原来当初，就是这几个年轻人，阻挡了我的去路！”

　　中立面那一方的巨头中。

　　厉垣带着深瞳，瞳光倏然铮亮，此时他才看出，原来当初他领命，去抓捕斩天，在半路遭遇的伏击之中，就有来自诛仙大帝的力量。

　　他现在明白了，见到赤云魔尊，见到诛仙之剑，他似乎明白了一切。

　　“倏！”

　　“铛！”

　　诛仙剑痕，当空与黑袍人相对，剑痕斩下时，黑袍人唤出一件法轮，与诛仙剑气凌空一撞。

　　“诛仙之剑！落在你手上，简直暴殄天物！”黑袍人当着无数巨头的面，直接讥笑前方那赤云魔尊。

　　“诛仙之剑？”

　　刀宗深处的时空。

　　曾经那个被须弥洞天大帝与九条黑蛇长发中年人发现的高手，一直在注意刀宗的变化，他赤发下的青年脸庞，出现了久违的神色：“诛仙大帝啊，当年你与我天宫神庙对抗，纵横无敌手，多少人死在你的剑下，没想到故人的力量，如今在这里传承下来，天意吗？”


第1287章 勇敢的心（2）

　　赤色青年，活生生的一尊巨头，似乎在他的脸庞上，曾经几何，与诛仙大帝争锋，谱写无数的传奇。

　　他一直停留在赤云魔尊手中的诛仙之剑上，而在他的眼瞳，时不时的瞳光，竟然能幻化出与那天宫神庙一样的虚影。

　　刀宗废墟上空！

　　赤云魔尊施展出诛仙之剑，再一次震撼住每个人，很明显，在场之人，都知道赤云魔尊得到诛仙大帝的传承，将来成就必然是超越无数巨头的存在。

　　那尊黑袍人，轻易化解诛仙剑痕，颇有几分自傲。

　　而赤云魔尊见到他这副表情，当众讥笑：“嘿嘿，诛仙之剑岂是你能亵渎的？不要以为你跟着赢皇、灭元邪皇混，老子就怕你几分！”

　　“灭元邪皇！？”

　　深空，一直注意刀宗变化的赤发青年，他作为老古董，只在出现须弥洞天大帝与九条黑蛇长发中年人时，才有过震撼，诛仙之剑出现，也只是让他微微一怔，但是灭元邪皇四个字让他一脸震惊。

　　“在我离开这段时间，听闻又多了几尊要镇压的对象，这灭元邪皇就是其中之一……莫非，此人乃是特殊体质？”

　　在赤发青年瘦削的脸庞上，浮现层层疑云，他喃喃自问：“这人修为在三道神劫，但是一直动手，未显现出三道神劫的绝世手段，原来是隐藏真正的实力，怕引来天宫高手追杀，不知道这个灭元邪皇，是哪一类的特殊体质！”

　　“此人竟然知道我的来历！！！”

　　刀宗废墟之上！

　　与赤云争锋的黑袍人，倒只是一脸怒气，他可是二道神劫高手，而赤云魔尊只不过是一尊神异后期的存在。

　　而有一个人，却震撼了。

　　那便是与赢皇并肩而战，看似，是一尊巨头，但不如赢皇般强大的灭元邪皇，他很惊诧，为何赤云魔尊一个晚辈，会知道他的来历。

　　不仅如此，更多人被如今形势水转直下的变化，弄得摸不清头脑。

　　变化不断产生，先是斩天与赢皇现身，然后是双方厮杀，后来又是江离杀出来，而现在，斩天又似乎与赢皇等人分裂，而身边又多一尊诛仙大帝的传人。

　　太多的巨头，不知道这一重重的变化。

　　斩天突然看了叶匀一眼，叶匀似乎与他有过交流，斩天点点头：“原来灭元邪皇是天宫神庙的通缉人物，怪不得如此神神秘秘的，他似乎不想让赤兄活下去，还有我们这里每个人……兄弟，速速利用嵩青这个身份，让事情公示于众！”

　　“机会终于到了，赤云魔尊这招敲山震虎，起到了作用，一定会将灭元邪皇与赢皇逼退的！！！”

　　原来，赤云魔尊故意说出那句话，道出灭元邪皇的来历，就是为了让灭元邪皇与赢皇感知威胁，来自天宫神庙的威胁。

　　“我有话说！”

　　一旁被叶匀掌控的嵩青，突然以域主的姿态，走出来，面对刀宗所有巨头。

　　“可恶……为何嵩青！！！”江离听见嵩青声音，立刻看过去，他到现在还不明白，为何他派出的两尊巨头，会跟随斩天。

　　而千里云与铜纹焕，根本不听的号令。

　　“嵩域主，你不是……”

　　站在中立面的巨头们，此时此刻，又被突然冒出来的嵩青，弄得更加一头雾水，一个死去的人，怎么突然又活生生冒出来了。

　　叶匀控制着嵩青真气与气息，而傀儡嵩青当众道：“诸位，我之所以诈死，那是因为我获悉了刀宗今天，所要发生内变一切的真相与事实，各位也知道，当时我抓住少宗主，便得到完整的圣物，大家也知道，这些年，我与黄经走的很近，的确……是走的很近，当年，我还只是一个年轻高手而已，哪有资格成为域主，就是黄经找上我，并以他背后的力量，协助我陷害了凌天动老域主，我之所以能成为域主，都是与黄经经过几番阴谋，与卑劣手段得到的，这次得到圣物与少宗主，我便打算与黄经脱离合作关系，就与江离江刀主合作，并把少宗主交给他作为合作的诚意，而少宗主也被他所掌控，我们目的，很简单，合作起来，让黄经所有顾忌，将来不会对我等下手，可这黄经，派出身边高手，刺杀我，好在被我逃过一劫，黄经是怕我把与他合作而为所有之事，都道出来，要杀我灭口，为了自保，我迫不得已，与江刀主暗中联络魏刀主、残云刀尊域主、宫域主、武域主、图域主，还有继敖、杀离刀尊两位老古董，我们九人，商量在黄经登位今日，公然对付他，推倒他！”

　　“本来这计划很完美，我们要迷惑少宗主，麻痹他，故意让图域主等人动手，从江刀主手中救出少宗主，然后魏刀主等人再一一当着少宗主的面，表示臣服，愿意辅助少宗主成为新的宗主，推倒黄经，少宗主一直被我们这些领袖，蒙在鼓里，后来事情发生变化，魏刀主与武域主等人竟然去无界之地，找到赢皇与灭元邪皇为靠山，而把我与江刀主逐渐地排斥在外，并让人暗杀我，得到我手中最后一份圣物，其他两件圣物，都交给他们几人，作为合作诚意，而他们又把圣物交给赢皇，为了躲避赢皇，我便与江刀主商量应对办法，最后由他想到诈死这一招，于是，我便……可笑，我以为江刀主真的为我好，与我合作，没想到此人，竟然违背我刀宗的意愿……”

　　“胡扯，大家别他胡扯！！！”

　　正在叶匀控制嵩青能量分身，要把整件事来龙去脉说清楚时，有个人终于无法冷静，便是刀主江离。

　　他不想叶匀说出他的计划，便站出来，挥臂让所有人都以为，嵩青是一番胡扯。

　　但是没人听他的，而叶匀继续控制能量分身道：“江兄啊江兄，你说的，无毒不丈夫，为了刀宗大权，什么都可以利用，只为达到目的，否则，一旦魏刀主与黄经无论哪一方得到刀宗大权，你我都要成为众矢之的，被任何一方抹杀，为此……你竟然与大荒妖境的龙虎境王合作，他暗中派来高手支持你，让你得到刀宗大权，将来，你可以帮助他，得到大荒妖境的大权，诸位，我可没有信口雌黄，我身边这两人，便是龙虎境王派来的看住我的高手，江离目的，就是想得到我的圣物，用来要挟或是自保，我，江离、魏气雄、武动天……还有黄经、余天望所有人，其实都是为了自我利益，不择手段，今天，我能站出来，当众告诉所有人，是因为少宗主融合老宗主的力量，我见到了老宗主的元神之音，令我愧疚无比，我乃是罪人，该死之人，而大家看到现在的我，只不过我死后，留下的一缕元神意念，而真正的我，已经死在少宗主的刀下，我自愿祭奠圣物，祭奠刀宗，因为……我是罪人，我愧对刀宗！”

　　“什么胡扯，江离，我们来之前，你可是对我们很客气，让我们看住嵩青，甚至随时可以斩杀他，只要得到他的开皇三元神刀而已！”

　　此时此刻，千里云与铜纹焕站出来，不但如此，他们还祭出两道令牌，上面，赫然刻印着带着无比妖气的“龙虎”二字。

　　这是不可复制的，这是龙虎境王的象征。

　　事实，就这么赤裸裸的公之于众。

　　“江离，你竟然为了夺取刀宗的大权，与龙虎境王合作；魏刀主、武域主，你等竟然与赢皇这种叛逆合作，还与灭元邪皇外来势力暗中苟合；黄经，而你，身为宗主，竟然用无耻手段，一一让所有领袖与你合作，你为达到目的，双手沾满多少的鲜血，你那些黑衣人，自然也是外来势力；还有你们，厉垣域主，以及在座的老古董，你们虽然没有如同他们这般，谋求刀宗大权，建立党派势力，没有与黄经为伍，虽然保持中立，但你们这不是自私是什么？怕殃及鱼池吗？”

　　斩天站了出来。

　　这一刻，他看向所有人，所有势力，右手一挥，嵩青的人头，赫然被他抓在手心，这是叶匀临时想到的办法，利用嵩青人头，来威慑在场每一个人。

　　他才是宗主，毫无争议的宗主。

　　“嵩青这种小人，被我用开皇三元神刀斩下头颅，祭奠刀宗的未来，诸位，今天在这里，我斩天，不再是你们利用的棋子，赢皇，你想利用我，得到完整的圣物，帮助你晋升半神，突破三道神劫的桎梏；魏气雄、武动天、还有你江离，你们想利用我，把我推上宗主之位，让我当做你们手中的傀儡，而你们好在暗中，控制整个刀宗；黄经，你的确有能力，但是你可知道，我们刀宗向来行事正大光明，而你呢？你带来这么多势力，经过这么多年的经营，一步步达到宗主之位，你造成多少的亡魂；而你们这些保持中立的巨头们，却对刀宗的内变、争夺，视而不见，你们又把自己当成什么？在场的你们，难道不为之愧疚？”

　　斩天生生地抓住嵩青的头颅，说的每一句话，每一个字，都那般震撼人心，生生揪住每个人的心跳：“我斩天，走到今天，见识到诸位的背叛，自私自利，以及刀祖们的冷漠，对刀宗的冷漠，所幸……我还活着，一直以来，我都是你们眼中的废物，的确，我是废物，这么久，我才一步步来到这里，而没有我的兄弟，两肋插刀，也许我都无法站在这里，我很欣慰，而我一直也未放弃，我骨子里，流淌着与我父亲一样的鲜血，所以我很自傲，我一直以此为力量，坚持着……”

　　“大哥……”旁边漂浮而不动的叶匀，听着听着，心头就不是滋味，但他也一样很欣慰。


第1288章 勇敢的心（3）

　　“说这么多……”

　　斩天突然仰天自嘲地一笑，这份孤独，更加让叶匀所触动。

　　回想当年，刚刚见到斩天那一幕，幸好，那时的斩天，带着潇洒，带着从容，一个人面对着孤独，但他没有放弃。

　　“咔嚓！”

　　随着一声自嘲。

　　斩天竟然捏碎了嵩青的头颅，瞬间爆炸，鲜血在空中飞絮而散，倏然一声，斩天挥动手中开皇三元神刀，看向每一个巨头：“开始吧，选择吧，就算是三道神劫高手，我也不惧，人生得此一次万丈豪情，足矣，刀宗的好男儿，让热血流干吧！”

　　“斩天，你说我们歹毒，你还不是一样，威逼嵩青嵩域主，说这一番话，现在还杀人灭口！”

　　第一个选择，站出来的人，竟然是江离！

　　因为，他已经没有任何退路，他只有杀人灭口，才有活路。

　　然而，斩天没有吭一声。

　　他在等待！

　　而此刻，魏气雄、武动天，七人联盟中，除了他们二人，还有图矛与杀离刀尊还活着，他们四人，突然看向赢皇。

　　明显，他们是在等待赢皇的支援，因为赢皇与灭元邪皇，都没有尽全力。

　　“下界之事，已与老夫无关，老朽本就是被刀宗，驱逐之人，我们走！”

　　哪知！

　　令魏气雄、武动天、图矛、杀离刀尊彻底失去希望的一幕，发生了，赢皇与灭元邪皇当即冷冷驳斥一声，并甩一甩衣袖，无情地与灭元邪皇，带着八尊活下来的黑袍人，瞬间飞离而去。

　　“前辈，等等我们！！”

　　四人，也想跟着赢皇与灭元邪皇而去。

　　“这些废物……真是一群废物，赢兄，看来你这次晋升半神计划，彻底泡汤了，而且我的踪迹，马上就会暴露，你我还是换个时空，去慢慢寻找机会吧！”灭元邪皇一瞥四人，气得差点火冒三丈。

　　“滚！”

　　赢皇听到灭元邪皇的埋怨，顿时向魏气雄四人大吼一声，但是四人，就如哈巴狗一样，还是跟着两尊高手而去。

　　“赢皇与灭元邪皇……他们在忌惮天宫神庙，这一点，正好被我们所利用，这也是他们最大的软肋，这次对他们……没想到如此容易！”

　　叶匀向着斩天与赤云微微颔首一笑，然后瞬间消失不见！

　　“嗖！”

　　就在魏气雄、武动天、图矛、杀离刀尊与赢皇、灭元邪皇之间，叶匀一身蓝袍，突然拦截在双方中央。

　　叶匀的突然出现，毫无征兆与气息，令无数巨头诧异。

　　而叶匀看向魏气雄四人：“你们哪里也去不了，既然你们选择背叛刀宗，对付我大哥，今天，你们就是刀宗的罪人，永远要留在这里！”

　　“这小子……怎么有点熟悉的感觉？”

　　赢皇、灭元邪皇根本不理四人死活，他们巴不得马上离开，但是灭元邪皇，突然盯着叶匀，似乎发现了什么诡异，微微与赢皇放慢了速度。

　　“难道……”

　　“是那小子？”

　　两尊巨头同时一怔，在他们这种三道神劫的无敌巨头脸上，居然有这种表情，而两人已经看出，叶匀就是当初，那个神秘闯入赢皇道场的小子，因为他们领教过叶匀那诡异的空间运用神通。

　　同样的修为，同样的神通手段，加上三道神劫高手超凡的感应力，他们已经肯定，叶匀就是当初那个神秘小子。

　　而叶匀一听，冷笑不已，为了不让赢皇与灭元邪皇认出他，他还故意幻化了气息与容貌，但是，还是无法完全逃过两尊高手的神通窥视。

　　叶匀顿时显现出神秘、霸道的气势来，公然与赢皇、灭元邪皇对视：“两尊前辈，相逢何必曾相识，下界之事，都是我们这些晚辈的，这是我的师尊，经常挂在耳边的，她让我明白，像你们这种存在，要顾及身份，至于这四人，他们在你们眼中，不过就四条狗而已，这种废物，养着也没有用！”

　　“小子……山水有相逢，等着！”

　　没想到！

　　更加让无数刀宗道场的巨头，没想到的一幕发生了，叶匀一尊弱者，竟然一番话，就让赢皇与灭元邪皇灰溜溜地走了。

　　如果是正常时候，叶匀已经没命了。

　　“小子，你找死！”

　　魏气雄、武动天、图矛、杀离刀尊四尊巨头，没想到会有人半路阻扰他们好事，顿时把叶匀当做心头刺，不得不拔。

　　叶匀不为所动：“你们想对付我？呵呵，得看你们有没有这个神通，还有，不要以为我是软柿子，另外，我对敌人，从不会心慈手软，大哥，这四人交给我，至于江离与黄经双方，你们就看着办！”

　　高空，赤云魔尊爽朗一笑：“嘿嘿，老大，你对付那四尊高手，那么黄经小儿这些人，就由我来缠住，至于斩兄，你对付江离那几个乌龟王八蛋！”

　　他们三个人。

　　一人只是破碎期，一人只是神异后期，一人是一道神劫，但是三个人，同时要对付无数的高手。

　　怎么可能？

　　一个大大的疑问，出现在刀宗许多的巨头脑海，同样也出现在江离、黄经、魏气雄等人的眼里。

　　而此刻，废墟刀宗快要破碎的结界周围，因为斩天释放齐天战纹，吸引来了无数的刀宗修士，又听见嵩青道出的事情，刀宗无数人已经不再保持冷漠，他们在不断靠近而来。

　　“哈哈！”

　　此时此刻，一个人突然负立双手，仰天而笑。

　　不是别人，别人不会有这般的豪气与实力，他正是黄经，他听见赤云魔尊一番话，又看看叶匀与斩天，根本把三人当做一番笑话。

　　“杀！”

　　魏气雄、武动天、图矛、杀离刀尊四人，却不像黄经，漠视叶匀这种弱小存在，他们四人直接冲向叶匀，一个个，虽然带着伤势，但依然是渡神劫的存在，仅是气势，都可以让叶匀重伤。

　　但是，他们太小看了叶匀。

　　而叶匀没有动手打算，他的脸上，出现了漠然的神色，然后瞬间一闪，速度竟然生生超越魏气雄等人，而他当空扬手一挥：“凶兽傀儡！！！”

　　叶匀可不会笨到，用破碎期修为，去与二道神劫高手交手。

　　刹那间，从他的掌心喷出一道星光，八头冷翼兽，巨大无比的它们，麻木地出现在叶匀周围，把魏气雄四人围堵在高空。

　　“天啊！！！”

　　真是不惊死人不休。

　　叶匀向来就是，一旦施展神通，那就是惊天动地。

　　这不，随意释放出八头冷翼兽，不单单让魏气雄四人吓得一身冰冷，就是周围那些巨头，也都露出胆寒的神色，而在废墟刀宗之外的刀宗修士，都开始止步，冷翼兽，那可是存在无界之地，无比凶狠的妖兽，而且它们的速度奇快，这也是仙人们的催命符。

　　“去吧！”

　　叶匀打出一道法印，八头冷翼兽，两头对付一尊巨头，立刻开始穷追猛打了上去。

　　“好神通不凡的小子，能随意控制堪比二道神劫的妖兽，这等手段，三道神劫也恐怕做不到，而且此人来历很神秘，身上有着神秘无法窥视的封印，就连赢皇那些三道神劫高手都怕他几分……”

　　刀宗深处，那赤发青年，看到这一幕，也不由微微一怔，他逐渐升起了兴趣。

　　“世上怎么会有这种人！！！？”

　　江离等人惊呆了，而黄经也拉下脸。

　　之前他还蔑视叶匀三人，但是转眼，他才看出，原来真正有备而来的不是魏气雄、江离、赢皇，而是斩天三人。

　　“大哥，对付这些人，我们可以拣个便宜！”

　　叶匀当空一闪，就来到斩天与赤云身边，而千里云、铜纹焕老老实实站在后方听命。

　　斩天与赤云魔尊露出不怀好意的笑容，而叶匀再一次一挥手，十二头冷翼兽，竟然涌现出来，包裹着黄经、江离两伙势力，而叶匀还没有打算收手，又扬手，把十几头吞雷兽给释放出来。

　　这一下，黄经、江离加起来有二十多尊的高手，却被同样多数量的妖兽傀儡，给包围起来，形成一个巨大的伏击圈。

　　仿佛形势，一下子就被叶匀一个人扭转了。

　　“杀！”

　　叶匀当空下令，催动一道法印。

　　嗷嗷！

　　二十几头妖兽傀儡，眼里只有江离、黄经两伙人，不管是谁，一头头妖兽，霎时变成凶神恶煞的刽子手，扑向一尊尊高手。

　　这些高手，都是一道神劫到二道神劫的存在，妖兽傀儡实力也在这个高度，而高手们都在之前厮杀中，受伤不小，所以一下就被妖兽傀儡，追杀而散。

　　叶匀深深地说道：“大哥，现在我们的战斗就开始了……虽然凶兽傀儡，能帮我们大忙，但要斩杀这些人，还是不容易，所以我与赤云单独行动，我让千里云与铜纹焕随着你，在一旁辅助你，你去对付黄经吧，此人是三道神劫高手，妖兽缠不了他多久，此人是我们现在最大的强敌，其余的二道神劫、一道神劫高手，我与赤云慢慢解决，然后我们五人，再对付黄经，记住大哥，缠住他就行！”

　　“他是兔子尾巴长不了，兄弟放心，我不会莽撞行事，他的确是整个刀宗的祸害，但此人实力太强大，而且老奸巨猾……”斩天接受了叶匀这个办法。

　　“你们两人，要好好保住我大哥的安危！”叶匀旋即凌厉地看向千里云、铜纹焕。

　　两人现在已被叶匀彻底征服，他们哪敢违背。

　　斩天带着两尊高手，立刻开始盘旋在周围，寻找机会，靠近黄经。

　　“老大，这些人，都该死，但却禁锢起来，成为我们的养分，我们倒是可以突破修为，你可以达到破碎后期，我可以达到一道神劫，而斩兄也可以达到一道神劫的饱满阶段！”

　　只剩下叶匀与赤云魔尊，两人最对脾气的。

　　结果，叶匀露出极为寒冷的笑容：“我也是这么想的！”


第1289章 斩，江离

　　利用妖兽傀儡，缠住一个个巨头。

　　然后，背地里与赤云合作，施展大千神图，把一个个强者，吸入其中。

　　斩天也与千里云、铜纹焕两尊巨头慢慢靠近黄经。

　　叶匀与赤云霎时飞向妖兽傀儡外围，在远方，厉垣与无数老古董，远远看着这一幕，他们已经无法形容自己所见到的。

　　三个年轻人，竟然能瞬间打破僵局，倒把一个个强悍的巨头，压制下去，多么无法想象的奇迹。

　　而废墟刀宗外围，凝聚而来的刀宗族人，越来越多。

　　“先对付江离……”

　　叶匀与赤云在一头巨大吐着天雷，攻击几尊巨头的吞雷兽后方，立刻锁定了目标，那就是被两头吞雷兽攻击，陷入感概局面的江离。

　　“老大，你我联手催动大千神图，趁他被妖兽缠住之际，倒是可以出其不意吸收过来！”赤云魔尊讪讪笑道，一副龇牙咧嘴。

　　“以我的实力，催动大千神图，可以偷袭一道神劫高手，但是二道神劫高手……转生，出来吧！”

　　立刻，叶匀就想到手中的力量。

　　现在除了本身神通不能施展外，其余力量、手段统统可以施展，所以叶匀想到身边最好的战斗力，那便是转生破虚鼎的器灵，转生，也是神器的器灵，实力，与渡神劫高手差距不大。

　　“小千！”

　　同时，叶匀也催动图灵小千。

　　“主人！”转生随着叶匀召唤，显现出来，不过马上又被星辰之光吸入。

　　叶匀立刻对进入大千神图内部的转生问道：“转生，你配合小千，催动神图力量，助我们对付这些渡神劫高手，可有问题？”

　　转生道：“主人，我与大千神图都是你的法宝，由你融合，所以可以相互合作，大千神图实力在我之下，我们合作，可以让大千神图发挥出更加完美的力量！”

　　“那就行动！”

　　叶匀看向赤云，然后两人闪烁同样的目光，叶匀立刻一闪，抓住无无虚元之剑，本身气功，无极神日剑、八荒阴雷掌、光明圣枪都不能当众使用。

　　“该死的畜生！！”

　　江离与身边黑衣人被妖兽冲开，他一个人面对两尊吞雷兽，他发怒了，尤其见到赢皇、灭元邪皇已退走，这可是他斩杀黄经，夺取宗主大权最好的机会，所以他要斩杀所有阻碍的一切。

　　“噗嗤！！！”

　　一道道刀气，随着江离这尊二道神劫高手施展出来，一刀劈出，空间碎裂，劈在一头吞雷兽身上，顿时劈得皮开肉绽，鲜血横飞，但是吞雷兽天生就是体积庞大，身体坚固，二道神劫一刀，只是让它受伤而已，并没有一刀就将之斩杀。

　　就在此刻。

　　江离的后方，突然空间化为一道虚无光圈，一道剑气，无声无息刺向江离的后背。

　　“可笑！！！”

　　江离的肉身防御，微微地一震，他已经感应到后方有人偷袭，翻手之间，五指抓出一道刀气，直接向后方一推，刀气便向虚无剑气杀去。

　　不过虚无剑气，立刻消失，与刀气擦肩而过，又重新凝结，刺向江离，似乎空间能量，能随时被人凝聚。

　　“江离，我早该对你动手，让你活到今天，就是让你为我所用，你是聪明反被聪明误，告诉你吧，所谓的嵩青，一直为我所化，一直与你争锋的人，不是嵩青，而是我！”

　　叶匀神勇地随着虚无剑气显现出来。

　　“你？？？”

　　不说还好，一说，江离就恍然大悟，气得咬牙切齿，似乎现在才明白，为何他的计划，到头来反而被人所利用，立刻一拳打出，无数刀气，涌向叶匀。

　　“无无法则，九重仙源……”

　　二道神劫高手攻击，实在可怕，叶匀只有闪避，看见破碎空间的刀气，马上催动九重仙源与无无法则融合，把自己与左右两方空间能量相互摩擦，瞬间在刀气杀来时，横向闪开刀气攻击。

　　轰隆！

　　而在他闪开瞬间，他之前所在的空间，瞬间被刀气劈得粉碎。

　　“吃俺一剑！！！”

　　江离凝结眉头，没想到叶匀没有强者气息，但却如此难缠，刚刚准备攻击，突然后方又劈来带着诛灭万法的剑气。

　　“诛仙力量！！？”

　　不愧是老巨头，江离瞬间感应到剑气的气息，然而并没闪躲，因为他见过赤云魔尊的力量，他根本不忌惮，反而一丝讥笑。

　　“小千，转生，准备好了，融合我的无无法则，将他一掌吸入！”趁江离不注意，并让他知道自身对他没有威胁，叶匀开始施展真正手段，把大千神图融合无无法则，周围空间都在他掌控中。

　　并且，带着一股无尽的星辰之光。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　这瞬间，赤云当空与江离力量，竟然面对面，以神异后期的修为，抗衡二道神劫，诛仙剑气，竟然被江离的刀气，瞬间震得断开，而赤云根本镇不住二道神劫的气势，整个人掀翻，二道神劫气势与残余刀气，统统无情地覆盖在他身上。

　　赤云喷出一道鲜血，不过他却舔舔嘴，把一抹鲜血用舌尖卷入，至于江离，竟然看准这机会，要斩杀赤云魔尊。

　　不，他的目标，他的双瞳，一直露出贪婪，看来他的目标，不单单是赤云魔尊，还有诛仙大帝的力量。

　　“十八路诛仙剑气！！！”

　　倏地一声，赤云魔尊挥手抓出诛仙之剑，在江离以瞬移速度，掌控刀气，要将他斩杀之际，突然诛仙之剑，在他周围，十八道诛仙之剑的残影剑气。

　　随着呼地一下，倏忽间，十八道诛仙残影剑气，融合一道剑气，又拥有十八道剑气的残影，向江离正面哗啦一剑斩下。

　　江离不屑剑气，反而冷笑道：“小儿科，太小儿科了，小子，你太浪费诛仙之剑这种宝物，你是诛仙大帝的传承，那么你，我是要定了，没想到上天还意外赠送这个大礼给我！”

　　“江离！！！”

　　眼看江离的目标，只有赤云魔尊一人，以赤云魔尊实力，根本不是他对手时，叶匀突然不知以何等的神通，诡异地出现在江离正面。

　　“蓬！”

　　刚刚显现，叶匀刚好与江离气场碰撞，以破碎初期，如何抗衡二道神劫气场，所以仅仅气场碰撞，叶匀就被震飞，而且，面容憔悴，眼瞳布满血丝。

　　气场的对碰，只是眨眼，叶匀竟然受了重伤。

　　江离面前，只有叶匀与赤云魔尊，似乎他一招，便可以瞬间斩杀两人。

　　他浑身涌出无数的刀气，直接化为风暴，朝叶匀席卷而去：“不自量力，亏你这种人，还与本座争锋，真是搬起石头砸自己的脚，给我化为肉泥吧，敢坏我好事！！！”

　　“赤云！！！”

　　叶匀突然朝后看了一眼，然后双手在虚空划出一个半圆，看似要拼命抵挡，一股星辰之光，朝风暴与江离涌去：“无无法则！”

　　“哗哗！”

　　赤云魔尊把自身能量，统统地从后方，打入叶匀后背。

　　“蜉蝣岂能撼动大树？”江离不屑地一笑，仿佛，他已经得到诛仙大帝的力量，然后又会得到刀宗的大权。

　　但是，他想错了。

　　他的刀气风暴，原本可以毁灭一座星球，何况是叶匀与赤云魔尊，但是，刀气风暴骤然与他所在的空间，随着无限星辰之光闪烁，居然相互调转位置，在江离刚刚发觉星辰之力的不凡时，已经晚了。

　　因为一尊冷漠的双眼，从星辰之光中，落在了他的身上。

　　然后顾忌无边的星辰瞳光，骤然把他化为了虚影一般，江离在挣扎，在震撼，想飞出，他一身刀气在爆发，但是统统在这一刻，被星辰之光，吸入深处。

　　嗖的一声，不见了！

　　一尊响当当的刀主，一尊二道神劫的巨头，就这么离奇不见了。

　　“老大！！伤势如何？”赤云魔尊立刻出现在叶匀旁边，担心不已。

　　“还好，肉身与真气，差点就无法驾驭，肉身伤得比较重……对了，我们得给这些人，再来些震撼与威慑，我们去见大哥！”

　　不顾伤势，叶匀马上催动无无虚元功，立即与赤云魔尊无声无息飞上高空，几头吞雷兽掩护两人，同时三道人影从另一方飞出来，正是斩天与千里云、铜纹焕。

　　“大哥，江离抓住了，当初我斩杀嵩青，收服一座刀域，现在，该是大哥你，斩杀一尊刀主，震摄刀宗，让每个人认同你的时刻！”

　　“出来吧，江离！”

　　叶匀大手一抓，当着斩天的面，从掌心喷出的星辰之光中，江离突然以半跪姿态，跪在几人面前，而他身上，全是一道道拥有转生气息的真文封印。

　　看来在他被吸入大千神图之后，就立刻被转生与小千联手镇压，以转生的力量，加上小千配合，镇压江离完全不是问题。

　　“叛逆们，你们看看吧，这就是江离，这就是野心勃勃，不择手段，机关算计的刀主，高高在上的领袖，我在此，让你们看看，何为刀宗的意志！”

　　斩天看向被妖兽傀儡包围的一众巨头们，还有另一方的厉垣等人，还有外围无数的刀宗修士。

　　这一刻，他高高地举起开皇三元神刀！

　　“不，我错了，少宗主，不，宗主，我是刀宗罪人，不要杀我！！！”

　　任何目的，与手段，到头来，最终抵不过两个字，活着。

　　江离磕头求饶，哪里是当初那个雄心壮志，誓言得到刀宗的刀主。

　　“江刀主……”

　　无数刀宗的修士，沉默了！

　　他们没想到江离会被抓住，落得如此下场，他们更加没有想到，临死一刻，江离竟然没有一丝尊严，如此低声下气，苟活着。

　　“江离，晚了，命运从你失去刀宗意志那刻，已经决定了！”

　　斩天不顾一切，当着黄经、魏气雄、武动天等所有巨头的面，顿时手起刀落，开皇三元神刀以无比锋利之势，倏地斩下。

　　噗嗤！

　　极度麻木的破体声，当空响起。

　　接着一颗头颅，高高地抛弃。

　　而斩天抚摸着开皇三元神刀，仿佛在说；刀，真是一把绝世好刀。


第1290章 三人战黄经（1）

　　刀宗废墟的天空，寂静无声，只有傀儡凶兽呼哧，呼哧凶残的呼吸声，所有人都看着那颗高高抛起的头颅。

　　一尊刀主，就这样当众被斩首。

　　从刀宗普通修士，到魏气雄、武动天、厉垣这些强大领袖，不禁都哑口无言，就是历代的刀宗之主，也从未公开亲手处理过领袖。

　　但，斩天就这样做了。

　　他手中的开皇三元神刀没有沾上任何血迹，似乎这柄拥有刀宗意志的圣物，不想被亵渎，沾上污点，这是对它的耻辱。

　　“不管你们来自哪些势力，这里是刀宗，你们可以离开，当然不离开，只有死路一条，回去告诉你那龙虎境王，刀宗的事，不是他能左右的！”

　　斩天抓住江离的头颅，瞬息一抛，抛掷在几尊随着江离左右的黑衣人前方，这些黑衣人，都是江离带来的力量，现在领袖死了，他们也没有必要斗下去，他们没有丝毫犹豫，带着江离头颅，便灰溜溜地而去。

　　重要的是，凶兽傀儡们，都给他们让开一条道。

　　“老大，快快吸收江离的肉身力量！”赤云魔尊第一时间，提醒叶匀恢复伤势为主。

　　叶匀立刻对着江离尸体一掌劈出，五指在虚空闪电一抓，就像老鹰抓向小鸡，把江离尸体吸入掌心之中。

　　然后催动苍穹神炉，运展太乙神光道，无极八荒日月神雷，催动神日、神月金丹，全身隐藏起来的太乙混沌真气，开始涌入被苍穹神炉包裹，熊熊燃烧的江离。

　　“该死……”

　　魏气雄、武动天、图矛、杀离刀尊四位强者，早已被凶兽傀儡虐待得血肉模糊，而让他们胆寒的是，江离被斩杀那一幕，江离的实力，与他们差不多，江离从内变开始，就一直主宰一方。

　　他们四人都无法顺利杀死江离，但叶匀、斩天、赤云魔尊几人就这么轻易做到了，所谓兔死狐悲，他们心理多少都受到极大的冲击。

　　短短几个呼吸，叶匀便恢复从容的神态：“大哥，赤云，江离的力量太庞大了，我已经吸收了一部分，恢复得差不多，江离剩余的能量，等下留着不备之需！”

　　忽然间，保持中立面那一方，似乎从内变开始，他们也在交流。

　　一尊老古董走出来，客气地向斩天道：“少宗主，事情已经发展到这一步，毕竟都是刀宗自己人，不如停下杀戮，相信大家都同意你成为宗主！”

　　“已经损失好几位领袖……”又一尊领袖叹息道。

　　另一尊领袖凝视魏气雄：“魏兄，你是九刀刀主之一，你先表态，从此不再追究过往，停下这场纷争，这是我们刀宗的耻辱，如何？”

　　“我们是有意如此，毕竟身为领袖，谁愿意看着自己人死于非命，自相残杀！”魏气雄、武动天、图矛与杀离刀尊，似乎对于领袖们的提议，早就有过相同想法，所以他们没有多想，便同意这个解决办法。

　　“你们是在妥协吗？”

　　斩天昂昂自若、从容自如冷笑一番：“你们四人，乃是这场内变不可缺少的一方，你们妥协也可以，但从此，你们不再是刀宗的领袖，而且，从此刻开始，永远被刀宗放逐，如那赢皇一样，想气昂昂地回来，结果呢？还不是夹起尾巴灰溜溜的离开，我刀宗不会留下任何如你们这种人，要走便走，要留下，只有战斗一个选择，你们的头颅，用来祭奠刀宗，让刀宗族人苏醒，可是不错的！”

　　“你……”

　　刹那间，整个刀宗一片哗然！

　　魏气雄、武动天、图矛、杀离刀尊四人，更加不相信，斩天一个晚辈，竟然当众要把他们驱逐刀宗。

　　至于那些保持中立面的巨头们，仿佛都被斩天当面打了一耳光，因为斩天没有按照他们的意思去做，虽然他们个个是领袖，个个是老古董，很显然，他们想用此来镇住斩天，钳制斩天，还想着自己的利益不受到牵连。

　　但是，斩天岂会不知道他们的想法。

　　所以才不屑一顾，和谈可以，那么就滚出刀宗，这就是斩天的意愿！

　　叶匀与斩天仿佛有过交流，叶匀立刻冰冷，用一丝沧桑的话音笑道：“你们四人，都是渡神劫的存在，要选择就快些……实话告诉你们，在我们眼中，有无你们，都会有今天的血战，我们的想法，不是你们能窥视的。”

　　要么战，要么滚！

　　这就是叶匀、斩天、赤云魔尊的态度。

　　“你们被一个晚辈这般冷嘲热讽？还不杀了他？”三方势力，现在灭了一方，只剩下两方，而最强大的一方，依然是黄经所带领的势力。

　　黄经负立双手，他与赢皇交手，都未曾落得任何伤势，他缓缓地看向魏气雄四人，更加是嗤之以鼻。

　　“这样斗下去，对我们根本没有一点好处，当初我们就想过，一旦失败，我们就只能离开刀宗……”

　　图矛看向魏气雄三人，显然，他已经预料到这一幕的发生。

　　“我们走！！！”

　　魏气雄作为刀主，他果断地做出选择，没有看黄经、斩天还有刀宗一眼，他们选择这样引发刀宗血变，就已有过各种失败的想法。

　　四人就这样落寞地离开了。

　　九刀十八域的领袖，死的死，伤的伤，几乎损失三分之一，无疑这是对刀宗，沉重的打击。

　　但如果不清除这些不安势力，刀宗的未来，一定就这样风雨飘摇着。

　　三方反对势力，随着赢皇离去，大势就改变了，江离又被斩首，少了一方，现在连魏气雄等人也离去，只有一方的存在。

　　那就是黄经！

　　周围十几头妖兽，其中几头，也被黄经等高手斩杀，速速就将黄经等十余人包围。

　　斩天与叶匀、赤云一步步走向他们，斩天凝视黄经，而黄经也看向他，两尊宗主，引领改变刀宗未来的关键人物，终于碰面了。

　　斩天道：“黄经……你我终于在这里，面对面交锋了，你多次想诛杀我，可惜我一次次地逃脱，你当初怎么也没想到，我这个在你眼中，成为蝼蚁的存在，为何会就这样屹立出现在你的面前吧？”

　　黄经被十几尊高手包围，余天望、卢天、焘珞，还有几尊领袖，一直未离弃而去，加上几尊黑衣人，他们力量依然强大。

　　黄经不屑一笑：“斩天，不必多言，你不觉得，你这条小命，我一点也没在乎吗？我乃三道神劫的存在，你现在站在我面前，就是跳梁小丑罢了，来吧，就剩下你，剩下你一个人，本宗主，就可以继续登位！”

　　“黄经，我可没有同意你成为宗主，不知道你摆出这副宗主架子，有什么用？给谁看的？”

　　突然，一股强者风暴，从高空降临而来。

　　“这股气息……那声音，不是刀痴吗？”

　　所有人都看向强者风暴，叶匀却瞬间听出、感应到来人是谁，而如今能在刀宗，说出真话的人，也没有第二人。

　　果不其然，刀痴气势沉沉降临而来，他的身边，跟随着十几位老古董。

　　“刀痴……还有你们这帮老顽固，平时会议，多次你们都不参加，而现在……你们只是要落井下石吗？”黄经依然从容，他似乎很明白一个道理。

　　那就是一旦从高处落下来，一旦从掌控权势的大能，沦为什么都没有的普通人物，那么将不会受到任何人尊重，反而有些人，还会趁机在头上踩上几脚，甚至吐几口唾沫星子。

　　这世界就是如此的现实，如那句话老话一样，贫居闹市无人问，富在深山有远亲，一旦失去所有，就会成为一条落水狗，甚至自己的至亲之人，都在冷嘲热讽，巴不得看笑话。

　　此时此刻，黄经就是这种想法。

　　刀痴带着十几尊老古董而来，他们一个个，都是强大的二道神劫高手，刀痴看向黄经，当面道：“哼，你所作所为，现在刀宗都见识到了，你还有什么资格，有什么脸面留在刀宗？”

　　黄经却反唇讥笑：“几条狗，也想乱咬人？”

　　“你……”刀痴等人，个个乃是刀宗一方的至尊，受到黄经如此侮辱，岂会还能冷静下来，熟视无睹？

　　“刀痴前辈，你们请勿插手进来，今天是我与他之间的战斗，是我们与自己的战斗！”斩天突然客气地看向刀痴众人。

　　然后看向黄经：“黄经，来吧，我一人不是你的对手，而我有两尊兄弟，你呢？这些人，能跟随你到最后的时刻吗？”

　　“哈哈！！！”

　　黄经突然仰天长啸，他三道神劫的气息，顿时爆发出来，就像毁灭天地的地动风暴，席卷刀宗疆土。

　　整个大地，为之一动。

　　就是与赢皇交手的时刻，他也没有爆发出如此绝世无敌的气势。

　　“所有人退后吧，三道神劫的力量……黄经不会客气的！”斩天与叶匀、赤云、千里云、铜纹焕，都被气势所逼退三步。

　　在场所有老古董，能保持不动的人，只有那么二十几人，其余的二道神劫、一道神劫巨头，都不能稳住身形。

　　黄经太强大了，斩天一挥手，看向厉垣、刀痴所有人，还有废墟刀宗外围无数的刀宗修士。

　　“哗哗哗！”

　　他们不再迟疑，也不想卷入这场毁灭力量中，一个个老古董，都高高地飞入高空，废墟刀宗以外的刀宗修士，再次退后十里。

　　叶匀缓缓松了口气，压制了太久，终于是爆发的时候：“大哥，从今天开始，你我都会成为主宰一方的强者，虽然过程不容易，但我们毕竟都成长起来了！”

　　“我等待这一天太久了……”

　　斩天爽朗地一笑，他，依然是那个潇洒的斩天：“我们兄弟还未真正比肩战斗过！”


第1291章 三人战黄经（2）

　　“小心！！！”

　　叶匀与斩天对话之际，一旁的赤云魔尊，突然瞳光化为魔气。

　　“轰轰轰！”

　　一股人影，以冲破山河般的气势，竟然直接震开几头吞雷兽与冷翼兽，并且挥手一抓，整个人就以媲美瞬移的速度，骤然已经杀到叶匀三人前方。

　　他所经过的空间，都破碎了。

　　“闪！”

　　如此攻击，瞬间斩杀叶匀三人，都有可能。

　　叶匀没想到黄经出手如此突然，心中一片骇然，立即催动无无虚元功，催动无无法则，包裹斩天、赤云魔尊、千里云与铜纹焕，当空利用空间能量摩擦，诡异地从毁灭刀气到来前一刻，消失不见。

　　“轰隆！”

　　眨眼，五人就已出现在一里之外。

　　即便是一里，五人刚刚现身，他们离开那片空间，几乎达到一里距离，整个空间都出现龟裂破碎状态，如果有人在里面，也会瞬间被撕裂。

　　黄经缓缓转身，带着一份意外，似乎没想到，以他三道神劫的力量，五个弱小的存在，竟然能瞬间闪开。

　　即便如此，叶匀五人在一里之外，也被黄经力量破碎气势，震得蓬蓬地作响，气场都受到影响。

　　这就是三道神劫真正的力量！

　　“嗖！”

　　真正的强者，说动手，便动手了。

　　黄经不给叶匀五人喘息机会，对他来说，任何攻击，都在一念之间，眨眼，他就化为了泡影。

　　“此人太强大了，我们三人必须联手攻击……”

　　叶匀这一刻，已经看出黄经实力，达到何等高度，所以也不得不催动他的真正神通，大千神图。

　　“轰轰轰！”

　　转瞬，黄经的虚影，已经化为五指刀气，朝叶匀五人当面破空而出，来的太快，如同电光火石一般。

　　“嗖嗖！”

　　千里云释放一团气云，抓住铜纹焕，两人就率先飞出，而且还有一股星辰之光，推动两人离开。

　　而叶匀三人，眼看就要被黄经斩杀，已经无路可逃，没有任何实力反抗，黄经五指刀气，已经破碎到叶匀三人面前。

　　无数巨头，都在看着这一刻！

　　有的人，不禁在自问，难道刀宗的未来，这么早就决定了！？

　　因为，叶匀、斩天、赤云魔尊三人，完全不是黄经的对手，根本不在同个高度之上，黄经杀他们三人，乃是板上钉钉的事实。

　　但是往往奇迹，就在不可能或是逆境中，发生了！

　　叶匀三人，竟然无声无息，就凭空不见了！

　　黄经攻击也接着覆盖这片空间，所到之处，都是霸道毁灭刀气，席卷而散，空间又一次化为了龟裂状态。

　　但是黄经早已是一脸惊愕，他实在想不通，这一招，叶匀三人根本无法逃避，如此之快的速度与攻击，就是二道神劫高手，也只有殒命的份。

　　“黄经……”

　　此刻，在黄经周围，形成三角的方位，三点上各自站着一尊人影，正是不知以何等神通，无声无息就到达外围的叶匀、斩天与赤云魔尊。

　　斩天带着自信笑容，对黄经露出一份敬意：“你如果是有心胸，有气度的人物，我也不会与你争什么宗主，因为你有这个能力与实力，但是……”

　　黄经不当做一回事，因为事情摆在面前，即便叶匀三人有超凡的速度与神通，最终也没有最强大的力量，与黄经三道神劫抗衡的力量，他极为寒冷地一笑：“成王败寇，你们有资格吗？”

　　“我也不知道，但是我却知道，今天的变化，是你无法预料到的，所以，我们每个人，都无法保证下一刻会发生什么……混沌天君雷劫！！！”

　　斩天突然双手展开！

　　“混沌天君雷劫！！！”

　　叶匀与赤云魔尊也同时做出相同的动作。

　　“联合法术攻击？？”黄经冷静自若，他倒是想看看，斩天与叶匀、赤云魔尊三只蚂蚁，能变出什么花样来。

　　但他哪知道，三人施展的法术，可不是什么联合法术，而是……大道者的力量！

　　也只有大道者，能有这样的神通攻击！

　　“叱叱叱！！”

　　斩天、叶匀、赤云魔尊以三角之势，突然形成一股相同血脉般的气息，这股气息顿时化为三道天雷，汇集在黄经的上方。

　　“老大，他太小看我们了，岂不知道这混沌天君雷劫，乃是神话时期，一尊神祗般的存在，混沌天君的力量……”

　　赤云魔尊森森笑道。

　　“灭了他！！！”

　　叶匀与斩天目光同时一凌，三人顿时打出一道相同印法，三道相交在黄经上空的天雷，突然充满了古老的劫气。

　　“天劫力量？？？”

　　诡异的天雷变化，令整个废墟的强者们，都感应到不安，天劫，这世界还有人能控制天劫力量？

　　“太小看三只蚂蚁……”

　　黄经神色阴晴不定，凝视充斥天劫气息的天雷，他已经释放恐怖气势，再一俯瞰下方，他的高手，余天望与一帮黑衣人，依然被妖兽傀儡缠住。

　　“破！！”

　　倏忽之间，黄经竟然一跃而起，如同抽刀断水般的气势，右臂当空一甩，右手抓出一柄刀气，形成一道雪白的神器神刀，然后朝上方的天劫天雷，直接劈出一股长达一里、无比霸道的雪白刀气。

　　刀气劈出那一刻，黄经周围的空间，仿佛所有能量都被抽空，涌出无限寒气。

　　“厉害，他的一招，竟然能随意吸收空间所有的能量……”叶匀作为虚空者，自然看得出黄经此人，竟然对于自然融合，到达这等地步。

　　“混沌天劫神雷！”

　　斩天作为大道者，拥有最多能力的人，混沌天君雷劫也只有他能凝聚，叶匀与赤云都无法拥有这股力量，他当仁不让，率先用食指朝黄经释放的刀气，微微一点。

　　叶匀与赤云，也同时一点。

　　呼哧！

　　一股不同与天劫，但却拥有着天劫气息的天雷，充满古老的气息，而且天雷是混沌色的，更加与众不同。

　　混沌色天劫神雷，如同一条混沌雷龙，从三点一线的天劫雷力中产生，在黄经刀气劈来时，如同野兽般，凶残地扑了上去。

　　来自三道神劫的力量，还有叶匀、赤云魔尊、斩天三尊弱者的力量，在无数人瞩目下，立刻撞击在一起。

　　“吱吱！！吱吱！”

　　混沌劫雷顿时缠住刀气，而刀气大部分气势，也震荡在三点一线的天劫神雷中。

　　“嗡……”

　　叶匀、斩天、赤云魔尊三人，竟然随着刀气劈在天劫神雷中，他们也受到刀气气势的影响，都不由深深一震，差点震出鲜血来。

　　至于那真正的刀气力量，却被混沌劫雷穿透，而刀气本身的力量，开始炸开，随同混沌劫雷一同化为刺眼光芒。

　　“那是什么力量？什么法术？竟然让他们三人，可以正面与黄经这种三道神劫的存在，抗衡？”

　　“太不现实了，不可能存在这种法术，若是存在，一个宗门，拥有这么法术，岂不是可以超越上古天庭与天宫神庙？”

　　都离开废墟刀宗以外的巨头们，深深被叶匀三人施展的力量与神通，震撼了，在叹息，世间怎会有如此合击之术。

　　“果然小瞧了你们，神通是不错，但你们修为太弱了……”

　　黄经也深深震撼了，而且表现在脸庞之上，就算赢皇出现，他也没有这种表情，他真没料到，三只待宰杀的羔羊，还能逃出掌心，如同那煮熟的鸭子，还会飞走似的，远远超出他的预料。

　　“八方灭刀式！！！”

　　他勃然一怒，也似乎意识到，他在养虎为患，不知为什么，他逐渐感觉斩天三人，带给他很大的莫名威胁。

　　他手中雪白神刀，突然幻化出八道刀气！

　　“不好，先攻击！！！”

　　斩天当机立断，也感应到黄经要施展真正力量，马上与叶匀与赤云魔尊交流几句，三人打出一道法印，一股更加巨大的混沌天雷，从黄经上空降临，而施展出这一道混沌天雷，叶匀三人都出现了一些气虚之态。

　　可见，神话时期的力量，可不是那么好驾驭的！

　　“八方尽，十方绝！！！”

　　黄经顿时劈出神刀，八道刀气竟然化为八道巨大无比的刀气，并且如游龙惊凤一般，从八个方向，不断地朝叶匀三人劈去。

　　“防御！！！”

　　斩天大吼一声，瞬间双手结印，在他与叶匀、赤云周围，形成密密麻麻一片混沌天雷。

　　轰轰轰！

　　刹那，八股刀气劈在他们周围混沌天雷之上，叶匀三人被湮灭了，只有八股刀气不断地攻击，然后产生的破坏力，开始席卷整个废墟刀宗。

　　本是废墟的大地，再一次席卷，横扫千里，而刀宗最后残破的结界，也轰然破碎，一个千里巨大的废墟，就这样出现在天地之间。

　　“该死的天雷，这是什么力量？”

　　黄经虽然控制八股刀气，在攻击斩天三人，但他也被一股巨大混沌天雷攻击，他用神刀一刀刀劈向混沌天雷，但是劈断之后，天雷又形成，让他一时半会，根本无法脱离斩天三人设下的攻击圈子。

　　至于叶匀三人……！

　　此时此刻，八股刀气依然在不断攻击，在不断被劈开，又重组的力量中，刀气开始纵横，就像被黄经亲自控制一般，有的刀气，深深压制三人力量，竟然杀入他们的天雷之中，破碎气场，在斩天、叶匀、赤云魔尊身上，留下一道道触目惊心的血痕。

　　三人也时不时吐出一道鲜血，但依然没有分开双手，保持结印状态，不顾刀气对自身的攻击，也要控制混沌天雷，把黄经困在攻击圈内。

　　一旦黄经杀出来，便一个个把他们逐个斩杀，而大道者的力量，目前对于三人，也只有联手攻击才有效果。

　　突突突！

　　双方造成的毁灭程度，还在扩散。

　　废墟刀宗以外，依然是许多的刀宗势力所在，大量刀宗修士在撤离，看着千里之内的废墟，他们都是一脸触目惊心。


第1292章 三人战黄经（3）

　　这注定是一场，被刀宗历史铭记的战斗！

　　“兄弟，你伤势最重，还能支持吗？”

　　混沌天雷闪烁的高空，无数刀气包围三团天雷之中。

　　斩天站在一方，他也是一身鲜血，不过他的气息，则还很雄厚。

　　“我也没事，我的体内，还有黄经大部分力量，我现在消耗的力量，都是来自于他，只不过伤势……还算不严重！”

　　被无数刀气攻击的天雷之中，叶匀已经处处都是血痕，鲜血在流淌着，三道神劫高手，神通无敌，刀气无处不在，如果不是他肉身强大，还有赤云与斩天吸引大部分力量，他已经没有一丝活路。

　　“这样下去不是办法……”

　　斩天突然有了提议。

　　赤云魔尊同样好不到哪去，但他没有丝毫忌惮与痛苦，反而还是那副张狂，显然他怒火很旺盛：“不能这样挨打，被动，嘿嘿，我们得利用神器，将他彻底斩杀，而且，老大，是时候让千里云与铜纹焕来支持我们！”

　　“不但要他们出手……”

　　叶匀承受无数的刀气攻击，几乎与斩天、赤云血染长空，这是叶匀鲜有的对敌状态，如此下去，他们根本不是黄经的对手。

　　与其消耗下去，还不如早早动用力量，将黄经斩杀。

　　他们的目的，已经达到，让刀宗无数的巨头与修士，看到斩天的气魄，看到斩天一统刀宗的势力，接下来要做的，就是当众斩杀黄经，如同斩杀江离，祭奠刀宗，彻底让刀宗真正一统。

　　叶匀立刻看向斩天与赤云：“等下我们先催动混沌天雷，继续对付黄经，然后，我们全力帮助大哥你，催动开皇三元神刀，以开皇三元神刀的力量，斩杀黄经不是问题，我也不用动用混冥剑球，最重要是，利用开皇三元神刀斩杀黄经，才有意义，不枉费我们流了这么多的血！”

　　是该有个结局的时候。

　　“我们来了！”

　　随着叶匀召唤，千里云与铜纹焕同时飞梭而来，来到叶匀后方。

　　“你们注入你们的力量，与我们联手，攻击黄经，此人应该还有很强的力量……”叶匀即刻下达他意思，而千里云与铜纹焕，顿时祭出自己的力量。

　　“倏！”

　　而就在此刻。

　　突然，一股雪白刀气，朝叶匀三人当空斩来，太过突然，而且霸道无敌。

　　这一刀，仿佛劈开了天地，只是缠着许多的混沌天雷。

　　“防御！！！”

　　一定要防住这一招，否则，黄经就能冲开三人攻击圈，一旦杀将出来，此人便无拘无束，可以对任何人出手，叶匀倒不担心他自己，就算半神，也难以对他造成死亡威胁，但是斩天、千里云、铜纹焕就不相同了。

　　而赤云魔尊，他也不担心。

　　“嗤嗤嗤！”

　　无数混沌天雷，顿时覆盖住五人周围，这一次的天雷，不再是叶匀三人之力，而是多入两尊渡神劫高手的力量。

　　力量对力量！

　　刀气轰然劈在混沌天雷防御之上。

　　“蓬！！”

　　“噗嗤！”

　　刀气的气势，与真正的力量，随着劈在天雷防御上，然后开始穿透防御，这是特殊的攻击神通，把刀气的力量，早早就用在一种具有穿透之力的力量上。

　　而这等于，黄经把刀气一半力量，其实都穿过了天雷防御，直接击中叶匀五人。

　　叶匀五人已经联手施展力量，所以五人一同，承受黄经这过半的三道神劫力量，而这一半力量，哪是什么普通力量，当即震得五人，喷出鲜血，都是一副无力、萎靡状态，显然这一刀，给他们带来极大的重创。

　　这就是三道神劫巨头的力量，位于不利局面，依然能掌控一切。

　　“大哥，接下来一招，我要给黄经很大的打击，他以为混沌天雷已经被他所掌控……接下来，融合我部分的无极八荒日月神雷力量，只是瞬间而已，不会被天宫神庙强者所感应到！！！”

　　“虽然有点冒险，但老大，倒是一个好点子，黄经以为我们早已困兽犹斗，其实不然，反而会给他很大的打击！”

　　“那就开始吧，混沌天君之怒！”

　　斩天当即开始结印，同意叶匀这个办法，而叶匀开始施展自己真正的神通，无极八荒日月神雷，乃是地狱神祗的传承力量，在他突破破碎期，还是第一次使用。

　　“嗤嗤！”

　　一股股混沌天雷，不但拥有叶匀三人的力量，也有千里云、铜纹焕两尊渡神劫的力量，顿时覆盖下去。

　　“这种攻击，可以缠住我，但对我来说，什么也算不上！”

　　黄经知道斩天、叶匀、赤云魔尊着了他的道，中了他的暗藏神通，见到更加磅礴的混沌天雷，他虽然有所忌惮，但已是一副信心百倍的模样。

　　“领域防御！”

　　黄经这次没有施展刀气，以霸道力量劈开混沌天雷，而是祭出领域，无数的刀气与刀纹形成坚固防御，挡在他上方。

　　轰！轰！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　混沌天雷霸道地落在防御之上，黄经也被震得长发舞动，毕竟他也要面对五尊人物联手攻击，关键是这天雷，还非常不一般，他从未见过这种天雷的存在。

　　咔嚓！

　　他的防御，竟然被混沌天雷一次次攻击，终于被霸道的天雷，震碎，无数天雷涌向黄经，而黄经这才抓住神刀，劈向混沌天雷，一刀一出，便是地动山摇的力量，天雷被他劈得开始到处奔走。

　　突然，一股天雷仿佛长了眼睛，趁黄经劈开一刀时，突然从一个方向钻下来，如同穿云裂石般的速度，朝黄经攻来。

　　“哼！！！”

　　黄经马上感应到了，不屑单独一道天雷，而他也在凝结新的攻击，突然，那道天雷竟然撕裂他的身体防御，击中他的肉身。

　　噗！

　　黄经当即，震得喷出一口鲜血。

　　“不！可恶啊！”黄经乃是三道神劫的存在，就是与赢皇交手，他也未伤到一分，但现在，他受伤了。

　　“大哥，全力催动开皇三元神刀！！！”

　　叶匀感应到黄经上了当，立刻看向斩天。

　　“大寂灭刀诀，毁灭苍生吧！”

　　斩天顿时抓出开皇三元神刀，一股股寂灭气息，在他身体缠绕，他全力注入开皇三元神刀，然后叶匀、赤云、千里云与铜纹焕也都祭出他们最强的力量，纷纷地融入斩天。

　　开皇三元神刀突然开始延伸，本来只有一丈长，然后逐渐地延伸，变得足足一里长，巨大无比。

　　“圣物！！！”

　　刀宗的修士，震撼了，脸上带着真诚的信仰之光。

　　“什么？想用神器与我争锋？”黄经眼神一暗，见到巨大的开皇三元神刀，他立刻翻手，手中的雪白神刀，也开始延伸，变得与开皇三元神刀差不多大小。

　　“大哥，对付此人，需要无穷的神性！”

　　叶匀马上催动九龙神戒，从里面吸收一股股神性，随着自身真气，源源不断地注入斩天的体内。

　　“黄经，开皇三元神刀就在我手上，它才代表无上宗主，刀宗这副颓废，多少与你有关，你也祭奠刀宗吧！”

　　斩天长发扬动，他那坚毅的容颜上，只有勇往直前的神光，高高挥动开皇三元神刀，同时与那黄经的雪白神刀，在高空开始正面地碰撞。

　　而真正的毁灭，开始形成。

　　两件神器，加上渡神劫的力量，释放的毁灭气势，恐怖程度自然不同凡响，本达到千里废墟的刀宗势力，随着斩天与黄经，在高空，不停舞动神器，一刀刀地正面交锋，劈砍，废墟开始延伸。

　　不但是大地在毁灭，叶匀五人，都在每一次撞击中，深深感受到三道神劫高手，带来的恐怖震撼力。

　　他们五人，联手之力，加上源源不断的神性力量，催动开皇三元神刀这件神器，才能与黄经面对面的正面抗衡。

　　这么多力量，加在一起，才堪比一尊三道神劫力量！

　　黄经，太强大了！

　　还是在叶匀催动九龙神戒的神性情况下，可想而知，黄经的修为有多么的恐怖，如果没有连绵不断的神性，也许几招，斩天就要败下阵来。

　　一番番神刀对抗，以三道神劫强大力量交锋，黄经本以为，可以三下五除二，正好拿下他们，不用再纠缠下去，谁知数十招过后，斩天竟然依然与他一刀刀交锋：“他们的力量，为何如此连绵不断？”

　　“大哥，我要偷袭此人，给他来一个出其不意的打击！”

　　五人已经尽全力，竟然还是无法拿下黄经，与想象完全是两码事。

　　叶匀现在要动用混冥剑球了，于是得到斩天同意，叶匀马上让铜纹焕来到他身边，翻手之间，就抓出混冥剑球。

　　“这件神器，不用任何封印，只要你全力催动便可，攻击则由我来控制！”叶匀看向铜纹焕，一句句叮嘱道。

　　铜纹焕点点头，没有任何反驳的意思。

　　“去吧！”

　　叶匀突然当空，如同巨人，把手中的混冥剑球，直接抛向黄经。

　　当然，是运用了无无虚元功，黄经一时根本难以注意到。

　　“催动！”

　　混冥剑球顺利飞向黄经，叶匀看准机会，先是注入一道神性，打入铜纹焕体内，铜纹焕消耗的能量，还有之前被黄经力量震得的伤势，瞬间好转了许多，他还没来得及震撼，便把他二道神劫的力量，统统地通过叶匀，催动混冥剑球。

　　“嗯？”

　　黄经依然底蕴十足，也许是他正在想办法，破解五人攻击，但突然，三道神劫的修为，让他感觉到一股危险在靠近。

　　“咻咻！咻咻！”

　　倏忽之间，在他刚刚要准备留个心眼，施展防御之际，突然，在他的周围，就爆发出与刀气截然不同，轻盈而锋芒万丈的神性剑气。

　　神性剑气，就像是初升的朝阳，五彩斑斓，有些刺眼。

　　“晶蕴神甲！！！”

　　黄经虽然没有来得及缔造防御，但他身上，却及时地出现了一件像无数水晶镶嵌而成，光滑无比的神甲。


第1293章 两败俱伤

　　“神甲护身？”

　　不但是叶匀、斩天、赤云魔尊、千里云、铜纹焕五人大吃一惊，连千里之外的巨头们，刀宗修士们，都惊诧盯着这一幕。

　　神甲，那可是修士最想得到的宝物，自然用来保命用的。

　　任何攻击强的法宝，都不如护身、防御类法宝来的实际。

　　“我的混冥剑球，与他的那件晶蕴神甲……”叶匀倒要看看，是混冥剑球强大一分，还是那看上去就像一个整体的水晶神甲要坚固一分。

　　神器对神器！

　　黄经不愧是高手，被叶匀用无无虚元功，加上铜纹焕全力催动的偷袭计划，居然被他瞬间看穿，并作出防御。

　　这一刻，无数人都凝视神甲与神性剑气的对抗。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　神性剑气密密麻麻无孔不入，直接撕裂空间，缠着黄经展开毁灭攻击，全是神性的攻击力量。

　　神器之间对抗，并没有造成叮当金属碰撞声，反而神性剑气劈在晶蕴神甲之上，像是劈在软绵绵的能量或是物质之上，发出一种松蓬的震动，晶蕴神甲竟然拥有一股奇妙化解神力的防御功能。

　　不愧是神器，拥有无法相信的能力！

　　“可恶……这是什么神器？？”

　　乍一看去，黄经并未什么大问题，不受到混冥剑球攻击影响，但很显然，混冥剑球的力量，似乎被晶蕴神甲化解，但是无数的剑气，已经逐渐压制晶蕴神甲的力量。

　　“黄经完了，哼！！！”

　　远处天空，刀宗数十尊老古董，这是刀宗保持中立的巨头阵营。

　　厉垣与刀痴比肩而立，那刀痴已看出黄经气势在消弱，而那混冥剑球力量无穷无尽，不断攻击，而且似乎不用输送多少能量，便能无限制地攻击下去。

　　厉垣漠然地看向身边每一尊巨头，发现他们的脸上，或多或少，都有些触动，厉垣对众人流露出一道愧疚的目光：“诸位，刀宗内变，这是刀宗历史上从未有过的……”

　　“嗯……”

　　巨头们默认了，刀宗领袖的陨落，各路领袖相互利用，唯利是图，不择手段等等真面目，他们都一一看在眼里。

　　“我们身为领袖，身为老古董，难道真如那些晚辈所说，我们已经失去了刀宗的意志吗？没有，至少我遇到过……”

　　厉垣刹那间，在他苍老的眼瞳内，竟浮现当初驼背老者奄奄一息的一幕，他苍凉挽歌般深深说道：“刀宗已经走到毁灭的边缘，大家都看到年轻人的努力，我们这些老古董，难道就这么庸庸碌碌过下去？看着刀宗一步步走向灭亡？诸位，刀宗的未来，不但在年轻手中，也在我们选择之中，让我看看当代年轻人的风范吧，刀宗的确需要这样的继承人！”

　　“厉老，你是当年，为数不多，与那赢皇，跟随过老宗主的人，这些年，你一直遁世，不出刀域，你该早站出来，刀宗也不会有今天！”

　　“这番话可不对，厉兄的意思，我们应该都能体会，刀宗在等待一个，自从老宗主陨落，刀宗就需要一个人，再次给刀宗带来未来！”

　　“其实……我们不都在等待吗？等着看着有人证明自己，能一统刀宗，能为刀宗带来未来，他们的责任，便是如此，而我们的责任，便是守护刀宗这个大家庭，不让家庭受到破坏，他们是家庭一份子，如何让家庭一步步发展壮大，那就不是我们能决策的！”

　　许多老古董，终于不再沉默，他们在表态，说出自己真正的想法。

　　“哼，你们这些人，我就是看不惯，一个个是心里明白，却揣着糊涂……”刀痴眼神凌厉，扫过一众老古董，似乎颇为不屑与众人为伍。

　　“黄经这样下去……算是玩完了吧？”

　　废墟之上，混沌天雷依然在闪烁。

　　叶匀、斩天、赤云魔尊、千里云与铜纹焕，暂时静下来，看向下方，那被神性剑气缠住的黯淡水晶神光。

　　混冥剑球的厉害，已经让众人深深领教了。

　　就在所有人认为，黄经不是身受重伤，就是已经无力抵抗的时刻。

　　神性剑气之中，猛然之间，一刀绝世逆天的刀光，竟然震开神性剑气，如同乌云过天之后，那照样万世的阳光一般，以突兀横扫千军之势，骤然从中爆发、劈出来。

　　“不好……”

　　一切都似乎静止下来！

　　叶匀、斩天、赤云魔尊、千里云、铜纹焕见到刀气之光劈出时，那刀气之光已经把他们所笼罩，刀气之光中，释放出强大的桎梏力量，如同吸铁石，把所有人都吸取在它的力量之下，让他们无法动分毫。

　　速度实在太快，力量就像天穹塌陷。

　　几人已经无法反抗，那刀气之光已经笼罩了他们，而铜纹焕在叶匀身边，作为修为最高深的二道神劫高手，他利用他释放青纹般的神秘力量，整个人猛地跨出一步，在他人都无法反应下，用全部青纹力量化为叶匀等人的防御，同时瞪大双眼：“法则！！”

　　“大千……”

　　叶匀没想到铜纹焕竟然会舍身而出，当铜纹焕的身影，出现在他与斩天、赤云、千里云面前时，所有人才从刀气之光中醒过神来。

　　但为时已晚！

　　刀气之光，不但覆盖了他们，而且，让他们瞬间明白，什么才是三道神劫巨头的力量。

　　无数刀气之光，乃是法则之力。

　　这一刻，叶匀与斩天、赤云魔尊、千里云，都不知道铜纹焕的情况，他们四人的感官，在这一刻消失。

　　没有痛苦，每个人都感觉无数刀气，就像狂风，卷过。

　　然后，身上的肌肉、长袍、长发，一一地在刀气下，毁灭。

　　只是眨眼，一切都是转瞬而过罢了。

　　刀气之光来的突然，又去的猛烈。

　　一个血人，全身血肉消失七七八八，他一身释放着淡淡的青纹气息，骨头与经脉看得一清二楚，就是有些内脏，不但露出来，也失去了不少部分，唯一完好的，是他的脸庞。

　　他正是铜纹焕。

　　接着，四个血人相继出现在废墟高空！

　　仅凭容貌，分不清是叶匀还是斩天，或是赤云魔尊，但凭着肉身真气，还有特殊的肉身，则可以分辨出来。

　　斩天一道神劫的修为，肉身竟然与铜纹焕差不多，血肉消失得七七八八，变得血肉模糊，而他手中的开皇三元神刀，则在释放无穷的神光，斩天屹立在那里，他睁着双眼，不倒地看向天穹。

　　赤云魔尊则只有五层肉身，被刀气法则所毁灭，露出他强大的经脉，与不朽的神性，内部封印，还没有破碎。

　　而叶匀！

　　他修为最弱，但伤的却是最轻，他的肉身，与赤云魔尊差不多，但也成为一个血人。

　　至于千里云，乃是五人中，最惨的一人，他的肉身血肉，几乎九层都没有了，只剩一副血骨漂浮在那里。

　　一招！

　　来自黄经在逆境中的一招而已，竟然让叶匀、斩天、赤云魔尊五人，伤到如此地步，与死神只是擦肩而过！

　　“啊！！！”

　　斩天仰天一笑，他笑的没有痛苦，即便他现在已痛不欲生，但他却笑了，与死亡擦肩，让他成长了。

　　“混虚净世神轮！！！”

　　而叶匀，则可不想自己的气息，释放出去，被天宫神庙、乾坤真君、大道至尊这些强者感应到，还有，他也要凝聚几人失去的血肉气息。

　　“咳咳……”

　　下方，神性剑气不见了，一个剑球，唰地飞向叶匀。

　　黄经披着灰色的神甲，一步步走出来，他的晶蕴神甲，竟然被混冥剑气力量，攻击得成为了废品。

　　而他本尊，神色极为的狼狈，他喘着气，愤杀盯着叶匀等人，恨不得把叶匀几人，剥皮喝血。

　　“没事就好，千里云、铜纹焕，现在你们就回到转生破虚鼎内，好好休息，不用担心其他问题！”

　　叶匀双手一分，一股强大的气息，顿时把千里云与铜纹焕吸入一股玄光中。

　　顷刻间，他与斩天、赤云魔尊的血肉在滋生，快速的愈合，这都是混虚净世神轮的能力，接着，斩天与赤云魔尊来到叶匀身边。

　　三人，血淋淋地漂浮在当空，在刀宗无数人的面前。

　　“幸好江离的能量，还剩下大半，黄经太强大了，此人果然不是那般容易对付的，幸好我们拥有无穷的能量，而他则没有……”

　　左右一掌，啪啪两声，便拍在赤云与斩天背后，来自江离二道神劫的力量，开始源源不断地涌入两人体内，还有来自九龙神戒的神性。

　　并且，叶匀瞬间炼化许多灵物，配合转生破虚鼎的力量，把这股灵力送入两人体内，霎时三人竟然恢复正常。

　　只是他们一身，早已被鲜血染红。

　　“黄经……”斩天又抓出开皇三元神刀，猛然打量黄经，而黄经似乎也不想如此放弃，还想杀了叶匀三人。

　　战斗还未停止。

　　叶匀看向斩天：“大哥，在这里，我不能暴露太多的能力，不如把他引入无界之地，我们再动手，以他这种状态，虽然去到无界之地，等于是猛虎回归山林，但是我们也可以更好施展！”

　　“中央刀宗已经沦为废墟……余天望、卢天、焘珞几人被妖兽缠住，好，我们去无界之地！”斩天镇静自若的点头。

　　“嘿嘿……”赤云魔尊什么都没说，但他笑得很开心，甚至有些卑鄙无耻。

　　“黄经！”

　　斩天收起开皇三元神刀，居高临下道：“我们在这继续斗下去，只会给刀宗带来毁灭……我们去无界之地吧，你去到那里，才能展现你的力量，我们也要亲手，在那里用你来祭奠！”

　　“哈哈，好，好！”

　　黄经已经完全把叶匀三人，当做终生大敌。

　　“诸位刀宗前辈，余天望等辈，乃我刀宗罪人，他们会被妖兽慢慢吞噬，现在就让刀宗内变，在这一刻永恒地结束吧，你们是刀宗的掌权人，联手恢复中央刀宗吧！”

　　斩天以一副从容姿态，向远处刀宗巨头们，淡淡地说道，然后就与叶匀、赤云魔尊转身飞向无界之地。

　　嗖！

　　黄经立刻跟了上去。

　　四人，一前一后消失在九重仙界。


第1294章 炽火惩罚天君

　　“这些年轻人……竟然把经儿逼到这份上……”

　　在叶匀、斩天、赤云魔尊，还有黄经，一一离开刀宗时。

　　那尊一直在暗处，注意着刀宗一举一动的赤发年轻人，他忽然现身在废墟刀宗的上空。

　　而他的出现，并没有让周围那些老古董，比如刀痴、厉垣发现。

　　“有意思，既然老天让我与经儿有一段师徒之情，那么他的事，我就要管到底……”赤发青年从容不迫，在他身上，拥有一种与生俱来的神圣气息。

　　一步步地走向无界之地，一步，便是万里。

　　无界之地！

　　依然全是无数可怕力量，在混沌天际中纵横、肆虐！

　　一尊强者，与三尊年轻人，在无界之地虚空面对面，相距数里之遥。

　　“斩天，我的确小看了你，以为魏气雄、江离、赢皇那些人，才是我的最终大敌……没想到，会是你！”黄经犹如静木似的，屹立在混沌虚空。

　　他是那般的自嘲，原本他可以顺利得到一切，可现在……

　　斩天目光如柱，在面冠如玉的脸庞上，燃起一份客气：“黄经，我的人生，不是你能左右的，我现在即便不是你对手，但未来呢？”

　　“好一个未来……来吧，在这里，就是你、还有你们的葬身之地……”黄经显然，疲惫的容颜上，露出强烈杀意。

　　因为留给他的时间，与机会不多了，他要马上清理掉这块绊脚石。

　　“大哥，我们用混冥剑球来防御，可以与他抗衡下去，他现在已经只有二道神劫的力量，但一身神通，还是达到三道神劫的高度，我们个人都不是他的对手，既然这里没有外人，我们便施展大道者的力量，进一步消耗他！”

　　叶匀纵观局势，到这种地步，只有快刀斩乱麻。

　　“我这里还有一门极为厉害的法术，依然是来自混沌天君前辈的神通，名为‘天君灭世’，乃是吸收虚空中的能量，缔造混沌天雷领域的神通，乃是混沌天君前辈最强的神通！”斩天立马说道。

　　“大道者的力量，我们融合起来，与他抗衡最合适不过，来吧！”

　　叶匀与赤云旋即点点头。

　　“嗤嗤！”

　　三人立刻施展统一法门！

　　“嗯？”

　　黄经双眉一凝，知道叶匀三人，又要联手攻击，顿时一张脸黑下来：“真是难缠，这到底是一门神通，还是什么法术或是法宝力量？”

　　叶匀不过破碎期、斩天乃是刚刚踏入一道神劫的存在，而赤云魔尊也才是神异后期，三人加在一起，按照常理，最多比得上一道神劫圆满高手，连二道神劫高手都无法相比。

　　但是，三人联手，却能把黄经这尊三道神劫高手困住。

　　这是无法想象的力量。

　　黄经自然是一脸难色。

　　这一刻，在无界之地的浩瀚虚空，竟然顿时形成无数的天雷，以野火燎原之势，随着叶匀、赤云魔尊施展诡异的速度，立刻把黄经包围，天雷世界便产生了，又一次把黄经困在其中。

　　速度、各种手段，就是叶匀与赤云魔尊与黄经争锋的底蕴。

　　“天君灭世！”

　　黄经自然不会坐等挨打，劈出一道刀气，想借着刀气冲杀出去，但是，叶匀三人已经双手一合，并当空一抓。

　　顿时，所有的天雷世界，开始包围黄经不断地收缩！

　　黄经整个人，成为了雷人，真正的雷人，古老的天雷，在他身上游走，奔雷不息，他的气势还是消弱。

　　但是，叶匀三人联手的力量，竟然没有斩杀他，如此强大的神通法术，竟然还是无法彻底镇压三道神劫高手。

　　“天君灭世！”

　　一次不行，还有第二次、第三次！

　　叶匀、斩天、赤云魔尊就是这种想法。

　　每一次施展神话时期的神通，三人都有一种筋疲力尽的虚脱感，可见大道者有多么的消耗能量，幸好叶匀暗中传送力量，保持斩天与赤云不断攻击，加上两人自身都有不凡的吸纳法门，尤其是赤云魔尊，比叶匀差不到哪去。

　　一次次天雷收缩，黄经不管如何释放刀气领域，如何攻击，都无法破开天雷包围，他伤势开始加重，虽然没有生命危险，但这样一直消耗下去，最终也落得被叶匀三人，鱼肉的下场。

　　“为什么？三只蝼蚁，我都无法斩杀！！！”

　　被天雷缠住的黄经，怒不可遏，但他又没有办法，因为他面对的是，大道者的力量，并不是个人或是什么法术，而是一种天生的力量，等于是自然的力量。

　　“经儿！”

　　忽然间，一个赤红的虚影，出现在黄经面前，关键虚影不受那天雷一丝影响。

　　他，正是那尊有着一头赤红长发的神秘青年。

　　“师尊！！师尊，徒儿……”黄经见到赤发青年，霎时有一种，难以启齿、甚至无法面对青年的感觉。

　　赤发青年风轻云淡的说道：“当初为师没有反对你，去争夺刀宗的宗主之位，只是想你自己，一步步成长起来，你的目的已经达到，刀宗已经不是过去的刀宗，成为刀宗宗主，不是什么可以值得炫耀的资本！”

　　“师尊，我，我不是想为自己，师尊，当我看到你这样的存在，却要永远地隐藏起来，徒儿为你不甘心，所以徒儿要变得强大，想利用刀宗，一步步推倒天宫神庙！”黄经这一刻，从见到赤发青年，便开始真正的崩溃了。

　　“天宫神庙……”

　　赤发青年满是自嘲，他笑道：“那是他与我之间的恩怨，而且天宫神庙的强大，不是你能想象的，为师能助你，一步步从一道神劫，踏入三道神劫，但却无法帮你，从三道神劫跨入半神，半神，那需要真正的领悟与机缘，而这两种，你恰好都没有，就是达到半神，你也无法帮助为师！”

　　“我……”黄经变得沉默了。

　　“是时候了，经儿，你的修行，很广阔无边，你还有难以想象的未来，而为师……永远没有了，你永远无法跟着为师，否则你也会没有明天……你现在不懂这些，为师也不会告诉你，总之这一切，该结束了！”

　　赤发青年说完。

　　他旋即转身。

　　只是微微地劈空一掌，周围的天雷领域，竟然像挖土机带来的挖掘震动，所有天雷顿时被翻腾一下，便不见了。

　　“强者！！！”

　　叶匀、斩天、赤云同时一震，铛铛退后三步，天雷领域瓦解，看着一个神秘的赤发青年，带着同样强大的黄经，一步步走出来，并要转身而去。

　　似乎，他们没有把叶匀三人，放在眼中。

　　又仿佛，刀宗所发生的一切，不过是一场云烟！

　　“等一等！！！”

　　突然，在赤云与斩天，都惊诧于赤发青年的强大时，叶匀似乎想到了什么，总之，猛然打出一道无无法则之力。

　　一股猛烈的空间运动，把赤发青年与黄经拦住。

　　黄经突然转身，凌厉地看向叶匀，漠然一喝：“你这是找死！”

　　“黄经，我拦的人，可不是你，而且你也不能这样一走了之，你总得有个说法，有个交代吧？”

　　叶匀与斩天、赤云在虚空会合，叶匀似乎与两人有过交流，令斩天与赤云，都露出惊骇的目光。

　　叶匀顿时带着尊敬，向那赤发青年抱拳道：“这位前辈，一直隐藏气息，看来一直在我们背后，看着我们，却没有对我们对手，你的胸襟与气度，让晚辈们佩服！”

　　“小辈，我可没有时间，与你消耗下去！”赤发青年头也不回的说道。

　　叶匀并没有惊慌：“前辈，虽然前辈你极力隐藏，但是晚辈可是知道前辈你，来自天宫神庙，因为你体内，拥有一股神圣的气息，这份气息，我很熟悉，虽然前辈可以瞒过其他人，但无法瞒过晚辈的眼睛，还有，晚辈可是与前辈，有过一面之缘！”

　　“与我有过一面之缘？开玩笑吧？”

　　赤发青年缓缓转过身，他虽然年轻，但那份从容与气魄，却是天生具有。

　　而一旁的黄经，则被叶匀的一番话，震撼不已。

　　叶匀继续道：“前辈的身份，其实不用在晚辈面前故意隐藏，因为晚辈对天宫神庙气息，熟悉的很，前辈，你的意志，你的气息，是否留在了惩罚之界那逆天的半神器‘惩罚之轮’之上？”

　　“惩罚之轮？你居然知道……”赤发青年深深一惊，开始重新打量叶匀。

　　“前辈就不用理会晚辈是如何知道惩罚之轮的，在惩罚之界，利用无极石的力量，构造出一座天然的牢笼，便是惩罚之界，而在整个牢笼的最上方，盘踞着惩罚之轮，而惩罚之轮里面，就拥有前辈的意志，前辈一定是天宫神庙中，地位超凡的存在，既然前辈不在天宫神庙，独自隐藏在九重仙界，在刀宗背后，自然与天宫神庙闹翻了！”

　　“真没想到，惩罚之轮上的意志……”

　　赤发青年忽然唏嘘小叹，然后很有心情的模样，看向叶匀：“年轻人，这个世界上，只有天宫执法者，才有可能见识到惩罚之轮，而且惩罚之轮，也不是人人可以见的……以此来看，你就是上次，惩罚之界大乱，从中逃出来的一尊反抗者吧？倒是被你说对了，我已经离开天宫神庙很多年，一个散人而已！”

　　叶匀又道：“前辈的意志，能刻印在那惩罚之轮之上，想必前辈定是非凡的人物，前辈也不用刻意隐藏，以晚辈的手段，要找到前辈的身份，其实很简单，之所以晚辈说这些，是因为晚辈等人，的确是反抗者，我们一直在寻找同盟，这次遇到前辈你，必然是一次机遇，前辈如果不赶时间，倒是可以与晚辈们，坐下来畅聊一番！”

　　“有意思，有意思，你们应该知道，我灭你们，只不过眨眼而已？”

　　赤发青年忽然负手而立：“果真有意思，那我就告诉你们，本座的名号，本座乃是炽火惩罚天君！”


第1295章 你们没有资格

　　炽火惩罚天君！

　　赤发青年以一副掌控天下的气势，傲视苍穹看着叶匀三人。

　　叶匀三人，瞬间深深记住这个名字。

　　太强大了。

　　感觉不到赤发青年任何气息，而且，他们一直被赤发青年“炽火惩罚天君”盯着，这份力量，已经是他们无法触及的。

　　叶匀却从容不迫：“看来前辈与惩罚之界，有着深深的联系……那么，不知前辈，可知道有一尊重要的人物，应该是前辈很熟悉的人物……”

　　“哦？”炽火惩罚天君，忽然较有兴趣的一怔。

　　“这个人物……他名为乾坤真君！”叶匀倏然道出一个名字，一个让他永远不会忘记，给他两剑，让他无法反抗的绝世大敌。

　　“乾坤真君！！！”

　　炽火惩罚天君当即露出惊异之光，他那平静双眼，忽然涌起一股赤火，而就在这瞬间，炽火惩罚天君突然眼神一睁。

　　轰隆、呼呼！

　　无边的赤火，只是眨眼，便覆盖叶匀、斩天、赤云三人所在的空间，这种神通，这种速度，才是真正瞬移，不但速度如此之快，就是攻击，也是如此奇速。

　　叶匀三人被赤火包围，看不见踪影，而整个虚空，都被烧得在颤栗。

　　“哪里冒出来的小子……竟然对惩罚之界，如此熟悉？看来乾坤真君果然是逃出去了……此人莫不是与他有关系？”炽火惩罚天君，瞬间展开力量，似乎已瞬杀了叶匀三人，他在怔怔出一脸意外的思忖。

　　“师尊神通！！！”黄经一副惊喜。

　　让他头疼的三只蚂蚁，三个怪胎，竟然在炽火惩罚天君面前，一个照面不到，一个呼吸不到，便就统统陨落了。

　　“嗯？”

　　忽然，炽火惩罚天君抬起了头，露出一份大大的惊奇与意外，又背负双手，而一旁的黄经，似乎不知道发生了什么。

　　呼呼！

　　在虚空燃烧的赤火，瞬间不见了！

　　叶匀、斩天、赤云魔尊似乎被烧为灰烬，连骨渣都没剩下，空荡荡的虚空，只有灼热的气流在席卷。

　　谁知，炽火惩罚天君颇为欣赏的一笑：“三个小辈，好神通，好手段，怪不得，见到本座如此有恃无恐，原来是拥有这种传说中的法宝……大千神图！”

　　“大千神图……他们没死？”黄经突然紧张起来。

　　“这世界上，没有任何的法宝，拥有这种融合空间，消失空间的能力，只有大千神图，真没想到，你们三人，一个是刀宗老宗主的遗孤，一个是诛仙大帝的传承者，一个是天机老人的传承者！”

　　“大千神图，仙界第一空间法宝，虽不是神器，但在仙界，任何神器都无法与它比较，曾经天机老人用它，行走了大半个仙界，这是一份传奇，值得后人恭敬的人物，你们出来吧，有大千神图，本座要对付你们，实属不容易！”

　　炽火惩罚天君恢复镇静。

　　“哗哗哗！”

　　刹那间，叶匀、斩天与赤云，就在炽火惩罚天君右前方十里虚空，显现出来，而三人也是一脸惊骇。

　　叶匀道：“前辈好厉害的眼神，不错，我是得到了大千神图，偶然融合罢了！”

　　“天机老人，是比我还要早的存在，比诛仙大帝，也要早一些时期，能见过他，至今没有几个了，小子，说回来，你怎么知道乾坤真君的？”炽火惩罚天君似乎不太意外，叶匀能知道惩罚之界，或是知道他的来历。

　　但叶匀，却把惩罚之界构造，与乾坤真君说出来，那就不是一般理由可以解释。

　　“前辈刚才对我等出手，不知道前辈的身份，到底是天宫神庙的人，还是不是？”叶匀在回答他这个问题之前，反而又提出一个问题。

　　“我自然不是天宫神庙的人，如果是，现在不会在这里，我与天宫神庙已经对立！”炽火惩罚天君淡淡说道。

　　“这样的话，那晚辈就好与前辈交流了，前辈一定很惊讶，我是如何知道惩罚之界，如何知道惩罚之轮，又如何知道乾坤真君的？一般的反抗者，不可能进入惩罚之界深处，有可能见到惩罚之轮，但绝对不知道无极石，还有乾坤真君的存在！”

　　“当然，晚辈的身份，暂时还不能与前辈交代，晚辈与天宫神庙，有着不死不休的仇恨，乾坤真君，乃是晚辈在一处仙魔封印之地，意外遇到的，此人神通无敌，他居然想拉拢我，对付天宫神庙，他可是存活三个纪元的存在，他还透露，他可是被天宫之主镇压的，并用他的本命法宝无极镜，作为无界之地的能量源，可惜此人心思太深，晚辈拒绝了他的要求！”叶匀一席话，把整个事情，视乎说得合情合理，但其实后面大部分，都是他胡乱瞎编的。

　　因为，他想与这炽火惩罚天君合作，利用他，了解天宫神庙，对付天宫神庙，他可是比一个靖原好用多了。

　　“原来如此……”

　　炽火惩罚天君，似乎相信了叶匀的一席话，叶匀拥有大千神图，是天机老人的传承者，乾坤真君，自然要与他合作，对付天宫神庙。

　　这一切，看似都合情合理。

　　炽火惩罚天君叹道：“乾坤真君是本座的老朋友了，而本座，乃是惩罚之界的掌控者，错了，是上一代掌控者，由天宫之主亲自下令，掌控惩罚之界，当年，便与乾坤真君经常走动，此人掌控无极石的使用能力，没有他，就没有惩罚之界，没想到此人真是命大，以为永远要成为天宫神庙的奴隶，却有翻身一天！”

　　“果然……”

　　叶匀已经得到与他预料中的想法，该有的答案，这个炽火惩罚天君，竟然是惩罚之界的掌控者。

　　他是天宫神庙真正的高层，不像靖元道，只是天宫神庙一个普通高手而已。

　　“如果真能与炽火惩罚天君走在一起，说不定……说不定可以得到蒙天大帝的下落，还有天宫神庙真正的底蕴与一切秘密……”

　　毫无疑问，让叶匀走向天宫神庙最好的向导，不是靖原，也不是靖元道，而是眼前这尊真正来自天宫神庙的重要人物，炽火惩罚天君。

　　炽火惩罚天君宇内第一、高手寂寞的神色，看向叶匀：“能得到乾坤真君看重，你的确有些才能，但你太弱小，即便拥有大千神图，在我们这些巨头眼里，也有机会把你斩杀，只不过付出的代价，难以估量罢了，我们这些老巨头，犯不着与你这种人物计较！”

　　“前辈说的有理！”

　　叶匀故作认同，暗中叮嘱斩天与赤云，要小心周围一切，然后心思一动，又道：“晚辈不但与乾坤真君有些交际，不，与此人谈不上交际，此人实在厉害，没想到他那种存在，会被天宫神庙镇压！”

　　“他那种孤傲、目中无人的存在，的确，他的实力还在我之上，可惜强中还有强中手，一山还有一山高，他那点能耐，在天宫神庙面前算不了什么，你刚才提到不但……莫非你还与什么人物有过交际？”炽火惩罚天君一副好奇的凝视叶匀。

　　叶匀升起肃穆之光：“当然有，此人乃是在晚辈眼中，实力比乾坤真君更加强大的人物，那便是……灵族的圣兽老祖，蒙天大帝前辈！”

　　“蒙天大帝！！！”

　　炽火惩罚天君又是一脸吃惊，他瞳光有些复杂起来，赤火不断地燃烧，就这一刻，叶匀已经准备好催动大千神图。

　　因为炽火惩罚天君，之前能对他们出手，抹杀他们，那么不代表，此人不会再次对他们出手，他们这种人物，根本无法猜度他们的心思。

　　而且他与天宫神庙，到底有着什么秘密，关联，为何要脱离天宫神庙，这一切，都是一个未知的秘密。

　　“你还与他有交际……此人可是仙道世界唯一的圣兽，实力强大无比，而且当年他还是三道神劫高手，便已纵横仙界，可惜不是上古天庭的对手，后又被天宫神庙镇压，说起来，他这尊强者，也是挺悲剧的，他的一部分分身，还被镇压在惩罚之界，不知如今如何了……好了，晚辈，不管你是什么人物，以后不要向任何人，提及本座的踪迹，你我也算有缘，山水轮流转，山水有相逢！”

　　炽火惩罚天君旋即转身，没有再逗留片刻的意思。

　　“前辈，晚辈想与前辈结为同盟，一统对抗天宫神庙！”叶匀突然走出一步，带着恭敬施礼。

　　哪知，炽火惩罚天君冷冷一笑：“你们没有这个资格，晚辈，不要以为乾坤真君在乎你，本君就要在乎你，你可知道，天宫神庙不是你说反抗，就能反抗的！”

　　“可惜不能说动他，利用他……”叶匀倒被泼了一身冷水。

　　“黄经，我等着你，你若不服，还想回到刀宗，将来，你我可以正面一战，你不甘心，是吧？”

　　当炽火惩罚天君，要带着黄经离开时，斩天突然以一副，浑然不惧的气势，直接对那黄经坦荡荡的笑道。

　　“斩天，你能走到今天，那是你的能力，我虽然一心想得到刀宗，但我已经另择明师，刀宗……我黄经，永远会铭记刀宗是我崛起之地，未来，你如果没有把刀宗带向，你所说的那种未来，那我会回来的！”黄经临走时，微微驻足，瞥了一眼斩天，虽然一眼不甘心，但还是转过身。

　　“嗖！”

　　只是混沌虚空一震，炽火惩罚天君与黄经就不见踪影。

　　叶匀深深呼吸道：“居然释放虚空者能力，也感应不到炽火惩罚天君的气息，此人的速度，乃是真正的瞬移速度，看来此人……乃是一尊传闻中的‘半神’！”

　　“半神！！！”

　　赤云魔尊那张狂的神色，顿时消失：“要是之前藏在暗中，就对我们出手，那我们……”

　　“所以我们的确在他们这些巨头中，是太年轻，太天真了……”叶匀接着一叹。

　　“我们回去吧！”

　　斩天则带着一份期待，还有睥睨苍穹的气势，转身就向九重仙界飞去，叶匀与赤云魔尊带着来自炽火惩罚天君的震撼，也渐渐消失在无界之地。


第1296章 斩天，刀宗的新宗主

　　“师尊，你为何不对徒儿，说说天宫神庙的事？”

　　无界之地，某个寂静无声，任何物质都静止的时空。

　　炽火惩罚天君领着黄经不断走入深处，从他身上，释放出赤火般的神性，虽然不如叶匀与赤云，但是他的神性，已经超过斩天，不是一般的修神者。

　　黄经跟在这尊巨头身后，带着敬畏之心，皱着眉头问道，目光开始忐忑。

　　“天宫神庙的事，是为师自己的私事，我与他们……你目前修为还太弱小，三道神劫，要跨入半神的希望，不是很大，突破半神，你就能感应到这仙道世界，真正巨头的存在，为师成为天宫神庙的惩罚天君，多少年了……”

　　炽火惩罚天君并不愿意透露过多，关于他在天宫神庙之事，黄经已得到答案，一直沉默随着炽火惩罚天君走入寂静时空。

　　只见这尊巨头十分满意这片深空，一挥手，一座巨大的漂浮洞府，便显现出来，两人一步步走入其中……

　　九重仙界，南荒！

　　无边的废墟周围，又聚集百万刀宗修士，一个个巨头，主宰大局，但并没有搀和下方，妖兽与余天望、卢天、焘珞与一些黑袍高手的战斗，随着黄经一走，他们人数逐渐减少，被妖兽吃掉。

　　如今，只剩下六尊高手罢了！

　　江离、嵩青这些枭雄，不但黄粱一梦，还失去了性命，魏气雄、武动天等人又被逐出刀宗。

　　而黄经，至今还下落不明。

　　“我们这样等待宗主杀回来，还不如……还不如我们合力逃出去！”

　　刀主卢云哪还有刀主的架势，一身伤势，根本没有二道神劫的气势，他看向四方，开始还有三方人马，现在就剩下他们几人，又被妖兽傀儡包围，感觉大势已去。

　　余天望凌厉一哼：“怕什么，宗主修为强大无比，与那赢皇交手，都不落下风，区区斩天能做什么？而且你们忘了，在宗主背后，还有一尊无比强大的人物，一旦此巨头动手，一切还不都是水到渠成而来？”

　　“是是！余兄说的极是，我们等待便是，江离已死、赢皇离开，魏气雄等人被逐出刀宗，我们一旦坚持下来，我们就是刀宗的掌权者！”

　　刀主焘珞也一副不死不休、不达目的绝不放弃的模样，至于旁边还有三尊黑衣高手，乃是黄经身边的坐客，他们也在等待黄经的消息。

　　“我看你们……”

　　当六人高手，决定继续坚持，等到黄经凯旋而归，提着斩天头颅归来时，一个令他们完全想不到，又忌惮的声音，从深空传了出来。

　　那声音不给他们回神的机会，便坦荡一笑：“你们是竹篮打水一场空，你们所期待的黄经，已经背弃刀宗，离开了刀宗，你们不过是他手中棋子，有价值，便控制你们，没有价值，自然抛之不用！”

　　“斩天！！！”

　　余天望、卢云、焘珞三大刀主，浑然一震，当空释放与妖兽交手，还要强大一倍的气势，原来他们一直有所隐藏实力，没有全力为黄经出力。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在无数刀宗修士注视下，以及余天望六大高手震撼之下，斩天握着开皇三元神刀，左右乃是叶匀与赤云魔尊，三人风轻云淡，气势带着无数寒气，甚至冰冻了似的，他们眉头，都带着一层薄冰。

　　他们，从深空而来，出现在天空之下。

　　斩天看向余天望三人，不怒自威：“你们身为刀主，都干了些什么？你们还有什么资格，留在刀宗？”

　　“这种背信弃义，两头讨好的小人，杀了便是！”赤云魔尊森森瞪着六大高手，在他面前，不是六尊巨头，而是一顿饕餮大餐。

　　“你们是选择离开，还是选择成为刀宗的罪人？”

　　斩天倒没有赤云魔尊那副杀戮，他已经成长起来，成熟起来，忽然看向他们其中一人道：“尤其是你，余天望，我的右臂，当时可是你斩断的，我身边许多的盟友，都死在你的刀下，但是……我不会向你做出任何以血还血的事，你们可以如同魏气雄他们，离开刀宗，永远不属于刀宗！”

　　“我离开！”

　　话刚说完，刀主焘珞便果断选择！

　　“焘兄！！？”

　　至于卢云，他左右为难，抛弃刀宗，离开刀宗，这意味着，抛弃自我，从此成为一个无家可归的孤魂野鬼，就如那赢皇，即便强大，但还不是最终想回到刀宗来。

　　“斩天，你不杀我？哈哈，你有这个实力吗？既然如此，山水有相逢，将来不要让我遇到你！我们走！”

　　余天望，更加果决，他朝焘珞与卢云点点头，依然有些挣扎，但还是决意，一同在刀宗修士面前，永远地被驱逐。

　　“你们三人，跟随黄经，杀了我刀宗多少人，你们就别想离开了！”斩天没有拦截余天望三尊刀主。

　　但是，他突然一刀劈下，那三尊正要跟着三人离去的黑衣人，拦截下来，然后充满愤杀的恨意。

　　“的确不该留！”

　　叶匀忽然看见一个黑衣人，觉得有些熟悉，细细一想，原来，正是他化为嵩青时，突然被黑衣人刺杀的那尊高手。

　　这种人，乃是真正的刽子手，谁有势力，就搭上谁，然后充当杀戮工具，他们永远都是打手，他们以杀人为纵横仙界的手段。

　　“那就鱼死网破！”

　　这类人，就是疯子，逼到穷途末路的时候，他们不会有任何的情感。

　　“鱼死网破？你们没有资格！”

　　斩天转身看了看叶匀与赤云魔尊，然后三人，突然当空打出一道法印，完全相同，一股股混沌天雷，顿时朝三尊高手席卷而下。

　　“大千神图！”

　　叶匀暗中催动大千神图，要利用混沌天雷，暗中把三尊高手吸入其中，然后一个个吞噬能量。

　　他们，正缺少能量，经过一番大战，他们一个个都要突破！

　　“蓬蓬蓬！”

　　三尊黑衣人，可都是二道神劫高手，本来，叶匀三人联手，是无法对付他们的，可惜三人早就身受重伤，被妖兽攻击得没有人样，现在又遇到大道者的力量，自然苦不堪言，但三人还是强悍地劈开天雷。

　　“倏！”

　　已经与三道神劫交锋过的斩天、叶匀、赤云魔尊，岂会在意这种小虾米？

　　就在天雷困住三人之际，斩天与赤云魔尊，一人一掌拍在叶匀身后，叶匀立刻五指一抓，一股巨大星辰之光，从三尊黑衣人周围，突然合拢。

　　原本三尊黑衣人，以为星辰之光是什么特殊攻击力量。

　　便拿着法宝，催动全力，攻击星辰之光，结果各种攻击，都一一穿过星辰之光，才发觉，根本不是什么攻击力量，再想破坏星辰之光之际，光芒突然席卷他们三人，转瞬，一个个就不见了踪影。

　　原本会有一场大战，结果……

　　三人利用大道者力量，故意正面攻击三人，给三人造成极大的压迫感，然后暗中再催动大千神图，全部镇压。

　　三尊二道神劫高手，怎么可能知道，叶匀三人会有这么多层出不穷的力量，结果最终还是成为叶匀三人的掌中鱼肉。

　　“哗哗哗！”

　　叶匀当空，左手对着十几尊妖兽傀儡，缓缓一掌催出，一股星辰之光，顿时把它们老老实实吸入不见。

　　“齐天战纹！”

　　废墟之上，刀宗内变，无尽的杀戮，终于停止。

　　斩天突然有些落寞，还好，叶匀与赤云魔尊陪在他身边，他坚定地看向所有刀宗修士的目光，仰天，挥动双手，一股股与众不同的刀纹，绚丽地升上九霄云外，让整个刀宗，都感受到这股刀纹。

　　“父亲大人，孩儿做到了，一步步走来，多少个年头与岁月……”

　　这一刻，斩天留下了一滴眼泪。

　　“恭迎宗主！”

　　齐天战纹，曾经名震仙道世界，更加是刀宗的无上象征。

　　大概半个时辰，更多刀宗的隐士、修士从九刀十八域赶来，或是更加遥远的地方，他们见到开皇三元神刀，又见到齐天战纹，纷纷对斩天躬身。

　　声荡长空之后，便是一片寂静，只有斩天三人，而其余的人，都在躬身！

　　这一刻起，斩天通过自己的努力，与不屈不饶的精神、斗志，计谋，终于靠自己，征服刀宗所有人，在数百万年后，终于接下他父亲的大位，刀宗之主。

　　接下来，废墟中央刀宗，在几尊老古董联手下，竟然把废墟顿时恢复原貌，数座城池，显现了出来。

　　“少宗主，我们这些老祖，没有选择，愧对刀宗！”

　　新的刀宗圣山之上，当初被嵩青暗算，又被叶匀救下的两尊刀祖，在宫殿中，愧疚万分地看向斩天，一脸无地自容。

　　“现在还不晚，我们刀宗，经过内变，元气大伤，九刀十八域的领袖，失去了一大半，可以说刀宗是百废待兴，赶紧召唤所有的刀祖，回归吧！”斩天坐在上方，一身宽大的白袍，让他多了一份从容与潇洒。

　　“是！”两尊刀祖已经承认斩天的存在。

　　“宗主！！！”

　　忽然，从殿外，走来几尊老古董。

　　为首的，是刀痴。

　　他疾步而来，先是向两尊刀祖点点头，然后对斩天道：“宗主，我们在叛逆黄经一处秘密据点，发现凌天动、张源、发刀老翁等等消失的老古董，原来他们被黄经一一镇压，关押在牢狱之中！”

　　“让他们好好休息！”斩天深深说道。

　　“怪不得凌天动前辈失去了消息，原来早就被黄经镇压……应该是凌天动前辈去联络那些巨头时，被黄经眼线发现，然后被黄经亲自镇压……”

　　一旁的叶匀，此时，才终于有凌天动的消息。

　　“是！”刀痴与几尊老古董转身离去。

　　“我们刀宗还有许多的高手，九刀十八域的领袖，也该是大换血的时候了……老朽也告辞了！”

　　两尊刀祖，向斩天颔首，便寂寥地消失而去。


第1297章 晋升破碎后期

　　终于告一段落！

　　大殿内，处处都是刀气弥漫。

　　只剩下斩天、叶匀与赤云魔尊。

　　叶匀立刻催动九龙神戒，三人一同消失在宫殿，只剩下强大的感应，与一道能量分身而已。

　　“这次能顺利清除叛乱势力，也有些偶然，有些幸运，比如赢皇、灭元邪皇这些人，死缠烂打下去，还真不知道如何对付他们，还有那个炽火惩罚天君，若是他没有巨头该有的那份沧桑，帮助黄经的话，那么我们三人根本是无计可施！”

　　九龙空间。

　　刚刚进入，三人就盘坐在神坛上开始吸纳。

　　而三人不约而同相互看了一眼，都露出一份轻松笑容，这次刀宗计划，实在是等于与天斗，与地搏，本来不可完成的任务。

　　但，总算完成了。

　　叶匀道：“刀宗看似平静，看似一统，但魏气雄、余天望这些强者，还知道是不是死心未灭，要时刻提防这些人反扑，反水！”

　　斩天一听，立刻点点头，那些人，的确是巨大的威胁。

　　有他们在，刀宗一时一刻，都无法安静下来，而且那些人都是强大的二道神劫高手，关键对刀宗还熟悉无比，加上赢皇这些人，谁能说得准，他们以后会不会再次窥视刀宗？

　　斩天摇摇头，也是一番未知神色：“他们，真难说的清楚……现在刀宗开始变革，九刀十八域领袖，都要开始重新挑选，刀宗至少还需要千年，才能真正平静，需要上万年，才能真正一统！”

　　叶匀旋即沉思一会，看向赤云魔尊：“赤云，你便留在这里，与大哥暗中坐镇刀宗，顺便也好修生养息，而我要赶回须弥洞天，须弥洞天大帝亲自对我下达任务，将来很长一段时间，我可能都无法从宗门抽身出来，在我晋升超级大帝时，须弥洞天大帝亲自为我寻得六滴巨母神液，助我晋升超级大帝，前不久又现身相救，对于她与须弥洞天，我都难以做到不管不理！”

　　“须弥洞天大帝没想到如此强大……她太神秘了，一个九重仙界的宗门领袖，竟然能一招制服灭元邪皇那种恐怖存在！”

　　与黄经战斗过，斩天深深知道三道神劫的强大。

　　黄经的强大，令他们三人永远都不会忘记，而最后黄经也并未到穷途末路的时刻，最终，还真无法预料，是叶匀三人胜出，还是黄经胜出。

　　须弥洞天大帝一招就能随随便便制服一尊三道神劫高手，这才是真正的巨头。

　　“我也未曾想到，须弥洞天大帝如此强大，须弥洞天虽然是九重仙界超一流宗门，但实力，比不上很多宗门，所以我对须弥洞天很好奇，它究竟还有些什么秘密，须弥洞天既然有须弥洞天大帝这般的强者，那我更好的可以利用须弥洞天，不断壮大我自己的力量，现在我才是破碎初期，晋升神异期，我才能正面与天宫神庙面对面的交锋！”

　　“老大，你可要注意，须弥洞天里面，那可是美人如云啊！”赤云魔尊忽然，一脸坏笑地盯着叶匀。

　　“小心看瞎了眼！”

　　叶匀一怔，没想到赤云魔尊还有这样的一面。

　　“接下来，我们就一人吞噬一尊黑衣人的力量，生生全是二道神劫高手的力量，我们三人实力，又会来一次大跳跃！”

　　终于，叶匀要准备吞噬三尊黑衣人能量。

　　斩天与赤云都很期待，叶匀马上催动一道玄光，三尊被真文封印，死死缠住的黑衣高手，立刻出现在他们面前，一个个已经无法动弹。

　　“他们三人肉身防御一点也没有受到影响，大哥，恐怕得靠你，把他们肉身防御打破！”叶匀控制三尊高手，一个难题出现了，那就是三人的肉身防御。

　　同样是二道神劫高手。

　　江离与他们三人，就完全不一样。

　　江离被斩天斩首，来自开皇三元神刀的力量，已经把江离肉身防御，震得破碎了七七八八，叶匀炼化江离，破碎肉身防御就很容易，但这三尊黑衣人，乃是完好无损的存在，所以叶匀要破开，除非是催动破天神君才有可能。

　　“大寂灭刀气！”

　　斩天瞬间抓出一道寂灭刀气，看向三尊充满颤栗的高手，然后一刀刀直接劈出，叶匀也改变神性空间压力，开始推动刀气，让刀气的攻击力，更加强大。

　　“蓬蓬蓬！”

　　一刀刀刀气，随着斩天挥动右臂，当空一刀刀劈在三尊高手身上，三人生生被攻击，赤裸裸地开始吐血，他们的眼瞳，开始出现爆裂，出现不甘心，无限怨恨的血光。

　　“混虚净世神轮！”

　　叶匀可不想让三人的能量，有丝毫浪费，立刻催动神轮，稳固三人力量，而斩天继续攻击，大约数十道之后，随着轰隆一声，三人身体一震，一股强悍的二道神劫力量，骤然地爆发。

　　这股气势，令赤云与叶匀，都不由得震得后退一步，只有斩天，长发微微扬起，显出他健硕的肩膀。

　　二道神劫，还不是叶匀与赤云魔尊能对抗的，尤其是叶匀。

　　以叶匀目前实力，如果不是大道者力量，与斩天、赤云配合，根本无法伤到神劫高手，叶匀只能与普通神异期高手交手，绝对压制，面对面战斗，与渡神劫交手，就要施展各种手段。

　　叶匀就如同大坝上的蚂蚁，啃不动大坝，想在大坝里面栖息，不会因为大坝坚固就放弃了，而是想尽办法，最终成功栖息，甚至大坝都会毁灭在小小蚂蚁之手。

　　“俺就不客气了！”

　　随着三人肉身禁制解开，赤云魔尊则完全没等待，直接抓住一尊黑衣人，邪乎乎地盯着二道神劫能量。

　　赤云魔尊活吃人的神通，那可是叶匀都汗颜的，只有乌乌兽能与他相比，赤云魔尊吞噬任何能量，都和叶匀一样容易。

　　而斩天就不行，他毕竟只是一尊普通的修士，没有特殊的能力，自然只能像普通修士，看着能量白白流失。

　　“大哥，你稍等片刻，我把此人炼制为生命能量球，你再融合！”

　　叶匀眨眼就开始催动神通，开始一尊黑衣人。

　　堂堂二道神劫高手，几个呼吸，就在叶匀神通下，失去了意识，强大的肉身，也抵不过叶匀的力量，没有肉身防御，二道神劫根本不算什么。

　　一尊活生生的强者，从人形，很快化为一颗直径一尺巨大的生命能量球，血红而又充满强大的真气气势。

　　“嗖！”

　　斩天立刻吸入掌心，笑了笑，便纵身去到一方神性天空，开始融合二道神劫力量。

　　“二道神劫力量……江离三分之一力量，就让我无法承受，这么一尊二道神劫力量……”

　　叶匀无法想象，这么强大的能量，会带来什么改变！

　　但是，他可以想到的是，一旦融合，实力又会强大不少，在仙道世界，逐渐成为一尊强者。

　　“这尊二道神劫能量，实在无法全部融合，千里云与铜纹焕这次立下不少功劳，因此而重伤，是该奖励他们的时候！”

　　敏锐嗅觉，让叶匀察觉到这么一股能量，会带来意想不到的好处，尤其是身边多出两尊渡神劫的强者，千里云与铜纹焕，不管去到任何地方，叶匀都可以勉强与三道神劫高手周旋。

　　当初在黄经爆发逆天一招刀气时，是铜纹焕挺身而出，独自承受首当其冲的力量，这才让叶匀等人没有加重伤势。

　　嗖嗖嗖！

　　一股股混虚净世神轮力量，开始缠住最后一尊黑衣人，他肉身开始化为血水，从而一分为三，半个时辰，叶匀便收好三分之一力量，剩下三分之二力量，他现在要马上融合。

　　“蓬！”

　　一股强大的禁制之力，瞬间爆发，叶匀体内封印开始散去，太乙神光道、无极八荒日月神雷的气息倏忽间释放，太乙混沌真气开始爆发。

　　“呜呜！”

　　熟悉的一个肉球虚影，从神性空间深处飞来，摆着小尾巴，瞬间落在叶匀肩膀上。

　　正是一直与绾海待在神壳之内的乌乌兽。

　　叶匀无奈一笑，这家伙，感觉到能量，也想分一杯羹，叶匀怎么可能便宜它，它可是时时刻刻在吸收九龙空间内的能量。

　　解开体内所有封印之后，虚空者、大道者体质立刻释放出来，叶匀真正的力量，在疯狂地燃烧，叶匀立刻展开双臂，施展吸力法则，与拥有三分之二庞大二道神劫力量的能量球，开始融合。

　　血气直接被吸力法则，吸入叶匀的肌肤、骨髓、真气、鲜血之中。

　　“嗡嗡！”

　　丹田深处！

　　神日、神月两颗金丹，感应到二道神劫的庞大能量，接触并吸收后，从静止状态，开始疯狂地融合，两颗金丹在颤栗。

　　神日金丹吸收叶匀体内的神圣正道之气，以太乙神光为主，神月金丹，则以无极八荒日月神雷气息为主，吸收地狱以及黑暗的力量，一颗代表光明，一颗代表黑暗，顿时产生出无与伦比庞大的太乙混沌真气。

　　不但力量在变化，叶匀的肉身，就像一块海绵，吸收大量水分，无数的养分，冲击着叶匀的肉身，一次次在洗礼，经脉化为了透明色，鲜血都是混沌色，接着就传来细微的噼里啪啦破碎声。

　　“在与黄经战斗中，让我感受到与巨头的差距，当一身血肉，失去一半时，伤得都快失去感知那刻，对力量的渴求，从未那般强烈，但是，那种沐浴在强者力量下的感受，却给我带来巨大的冲击！”

　　不断吸收、融合二道神劫力量，叶匀渺小的修为，仅仅是破碎初期而已，如何能装下二道神劫的力量？就是神异期，也装不下二道神劫的力量。

　　一旦装下去，那么后果是？

　　不是破碎，而是无限地放大！

　　“嗤嗤！”

　　不知融合了多久！

　　从叶匀的眼瞳，突然迸射出一股锋利的劫气。

　　然后，叶匀的气势骤然收缩，整个人破碎气息开始爆发、燃烧，全身每一处毛孔，都是破碎的火焰！

　　“破碎后期！！！”

　　叶匀终于跨入破碎期的最后阶段。


第1298章 回归须弥洞天

　　破碎后期，破碎的火焰在燃烧！

　　没有结束！

　　叶匀欣慰一笑，却知道，接下来会有痛苦的破碎，依然是七七四十九次破碎，虽然不及万象期突破破碎期那般惊天动地，但也会带来难以承受的痛苦。

　　只是，没有危险而已！

　　是一种肉身的蜕变与洗礼！

　　噼里啪啦！

　　一阵阵破碎开始，连续不断，不像刚刚从万象期晋升破碎期，每一次破碎都是那么漫长，破碎给叶匀肉身并没有带来想象中的彻底破碎，只不过是一些经脉、细胞在破碎重组。

　　大约过去了百年！

　　“融合一尊二道神劫高手三分之二的力量，不但让我晋升破碎后期，还达到破碎后期的巅峰饱满状态，为晋升涅槃期，打好坚固的根基，不久之后，需要一次大的机遇，或是缓缓修行，突破涅槃期就在眼前！”

　　睁开眼，叶匀又感觉视线清明了许多，突破完成，完美融合，叶匀开始凝练神通，太乙神光道、造化神拳、混虚净世神轮、无极八荒日月神雷、黑暗日月御雷诀、无极神日剑、八荒阴雷掌、雷神之锤、金甲不灭傀儡术。

　　不但如此，连无无虚元功、天地玄霸功、大罗金仙体、玉清仙光术、芒蚕变等气功，一一重新凝练。

　　时间又是飞梭而去，又过去了数百年。

　　气功终于从头到尾，凝练数遍，叶匀便开始重新融合神器与特殊体质。

　　修士每晋升一次，气功、真气、肉身、法宝，都要重新修行、融合，不同的境界，只能融合部分相同等级的气功与法宝，随着修为不断提高，对于气功与法宝的领悟、驾驭，会更上一层楼。

　　神器以混冥剑球、鎏凤神翼、天劫雷神珠为主，而九龙神戒与神秘水晶、破天神君，都无法进一步修行，因为它们太神秘与庞大，力量如同海洋，叶匀只是一条小溪，只有达到一定的高度，叶匀才可以修行这些厉害神器。

　　好在混冥剑球、鎏凤神翼只要拥有力量，便可以催动，所以修行起来相对容易，而叶匀手中最差的神器，便是天劫雷神珠，但也是最好用的神器，偏偏这件神器，叶匀则需要一次次去融合，因为天劫雷神珠是一件拥有无数神祗炼制手法的神器。

　　仙人，是无法彻底融合神器的。

　　叶匀连大千神图也好好修行一遍，至于以前许多的神器，叶匀都未再融合、修行，那些仙道法宝，已经逐渐地远去。

　　然后便是特殊体质。

　　大道者与虚空者，原本叶匀可以得到炼血者的体质，但是却在复活辛少华时，把全部炼血者力量，都融合给辛少华。

　　大道者，叶匀本来也可以全部融合。

　　但大部分，叶匀都用在斩天重新涅槃的肉身上，还有赤云也分得一部分，如果这两种特殊体质，叶匀统统掌控，那么力量与神通，又会踏上几层楼。

　　为了辛少华与斩天，叶匀不得不把两尊特殊体质，拱手相送。

　　晋升破碎后期，而且达到饱满状态，叶匀体内的真气中，就又多出许多的大道者力量，许多古老神秘的人物，一一浮现出来，虽然不清晰，但已经比之前，多出十分之一，最终随着修为不断强大，这些模糊的人影，会一一清晰出现。

　　而之前一些模糊的人影，都可以看清一部分，叶匀又从中得到一些不完整的古老气功。

　　至于虚空者，没有多少的变化，唯一带来的感受，就是深空更加清晰，听得更清，看的更远，每一次吸纳，都可以掌控更多的空间能量。

　　“厉垣、嵩青、江离、刀痴、魏气雄、武动天、凌天动……刀宗的刀祖、赢皇、灭元邪皇、龙虎境王、还有那炽火惩罚天君！！！”

　　“这次刀宗之旅，的确是一次成长与自我强大的锻炼，以前在我眼中，神异期就是无比强大的巨头存在，但在刀宗，神异期遍地都是，一个个超越神异期、超越靖原那种强者的存在，一一涌现，络绎不绝，渡神劫……超越渡神劫的存在……！”

　　修行完成。

　　叶匀已经漂浮起来，等待斩天与赤云修行完毕，此时此刻，叶匀已经换上一身象征须弥洞天的蓝袍，看上去与自然更加的融合。

　　呼吸间，叶匀脑海深处，闪过许多的画面。

　　统统是这次刀宗之旅的种种记忆。

　　来之前，他只是一个把神异期当做巨头的小人物，但现在，神异期在他面前，是可以正面斗法，并斩杀的存在，不再是什么巨头，渡神劫，才可以称为巨头，而超越渡神劫，就如那炽火惩罚天君，那就是真正的仙界巨无霸。

　　“凌香雪，你现在还以为我，还是那个被你用心象秘音，可以迷惑、操控的小人物吗？还有释星尊等等人物……”

　　就要回归须弥洞天！

　　叶匀想起须弥洞天大帝的强大，梦境玉的神秘，再回首看一看以往，任何神秘所谓天才的存在，都被他远远抛在身后。

　　因为，他在刀宗，开阔了眼界，并与巨头们一次次的争锋。

　　“兄弟，恭喜境界又突破！”

　　两道人影出来，正是斩天与赤云魔尊。

　　叶匀带着微笑，而乌乌兽依旧蹲在他的右肩，叶匀第一眼就注意到斩天：“大哥，你的修为，也已经快接近一道神劫饱满，恭喜，以后多几次能量吸收，或许意外奇遇，渡过二道神劫，就指日可待！”

　　“还不是你的功劳，没有你，我的修为，哪会突破这般的迅猛，你看赤老弟，还不是已经接近一道神劫，恐怕现在的实力，与我相差不大了！”斩天发自内心深处，露出真诚笑容。

　　“嗖！”

　　刹那，叶匀三人就出现在刀宗新的中央刀宗宫殿内。

　　“兄弟，我与赤兄就不送你，你有大千神图，一旦有空闲，便回刀宗！”斩天也不客气，知道叶匀要离去，倒是更多了一份洒脱。

　　赤云魔尊依旧是那副轻狂：“老大，有什么大行动，可要通知我们！”

　　“嗯！”

　　“哗啦！”

　　转眼间，叶匀就凭空而去，留下斩天与赤云魔尊，站在空荡荡的宫殿内，久久都未说一句话。

　　看来，刀宗之旅，对他们而言，也有莫大的蜕变与触动。

　　……

　　九重仙界，须弥仙域！

　　依旧，如同一块蓝色的宝石国度，漂浮在大地之上，永恒般的存在着，在这里，有亿万弟子在其中修行。

　　“嗖嗖！”

　　两道虚影，瞬间穿梭而来，带出夺目的光华，正是叶匀与绾海。

　　须弥仙域给叶匀带来很大触动，但是对绾海，则没有什么神色，她加入须弥洞天，只不过是随着叶匀而来。

　　叶匀看向她：“绾绾，我们又回来了，这段时间，我们还得留在这里，等我实力达到半神，应该会解开神壳的秘密，现在我是无能为力！”

　　“我目前实力，也才达到二道神劫左右，无力看穿更多的神文，不要紧，那么多岁月，我都在沉睡中度过，这点时间，不算什么，你还是要慢慢修行，毕竟你的心魔，亘古未有，你要彻底净化他，很不容易，你必须永远保持如今的活力！”绾海则是脸上平静无风，她在神壳中，沉睡了太久，久的连她自己都忘记了。

　　“大师姐来了！”

　　叶匀攸地看向须弥仙域，双眉一剔。

　　果然，几道虚影从须弥仙域飞梭而来，以梦境玉为主的高层，以及亲传弟子玉凤仙帝，那个样貌一般的中年女人。

　　“大师姐体内，果然有一股神秘的力量，怪不得她力量如此怪异与神秘，这种封印力量，只能感应，却无法看到具体是什么，洞天大帝也没有对我细说，看来其中还有很多秘密……”

　　对于梦境玉。

　　依然是谜一样的女人。

　　叶匀淡淡一笑，恢复自若的表情，又看向后方几尊老者，都是须弥洞天的长老，一个个都是神异初期修为，这在须弥洞天，已经是最高的长老存在，叶匀也是第一次见到这些隐秘长老。

　　“玉凤师姐修为倒是不弱，涅槃后期，距离神异期只有一步之遥，倒是比莫言狂师兄、古剑锋师兄等人强大不少……”叶匀一一扫视后方几人，几尊老者，加上亲传弟子玉凤仙帝，叶匀都能一一看个清清楚楚。

　　“小师弟，绾海师妹！”

　　梦境玉风华而来，见到叶匀与绾海，立刻点点头，加上后方几尊神异期高手，震得空间忽然霍霍生风，他们的蓝色长袍，随风而动，衣袂猎猎。

　　“大师姐，玉凤师姐，诸位长老！”叶匀与绾海同时施礼。

　　众人也一一回礼。

　　梦境玉道：“回来的好，前不久，我才收到师尊传来的召符，说你在外历练，不久之后便会回来，果然如此！”

　　“这次历练，近乎千年，的确有些久了！”叶匀怀着深笑说道。

　　“回去再说！”

　　梦境玉依然是一副果决气势，不像一个女子，而她却是一个神秘的蒙面女子，定是个超越大凡女子的存在。

　　叶匀马上与绾海跟随众人回归须弥仙域。

　　在半途，叶匀就让绾海找个借口，先回昊澜洞天，然后叶匀继续随着梦境玉等人在须弥仙域内部半空飞行。

　　“既然洞天大帝，说让我找到那个身怀仙魔气息的弟子，那么就先感应下，以我如今的感应能力，应该不是问题……但须弥洞天大帝一直没有明说，难道她也无法感应到这个弟子的存在？”

　　暮然间，叶匀想到这次回来的主要目的。

　　那便是须弥洞天大帝亲自交代，要他找出一个身怀仙魔气息，对须弥洞天带来不安征兆的神秘弟子。

　　但是，这其中，有许多的不解。

　　须弥洞天是什么存在！

　　叶匀已经无法想象，也不想去猜度，须弥洞天大帝的强大，叶匀已经不用去怀疑，定是与炽火惩罚天君那般的存在。

　　而她！

　　这么一尊大能，都无法感应到那个弟子存在？


第1299章 荣升执法长老

　　太不可能了！

　　以须弥洞天大帝的修为与能力，当初可是在叶匀陷入赢皇与灭元邪皇危境之中，突然杀出来，挺身相救的存在。

　　她，必然是时刻知道叶匀的举动，才会在危急一刻现身。

　　而且，她还知道叶匀在刀宗的一切动向。

　　综合起来，叶匀可以肯定一点，须弥洞天大帝连他这种拥有神秘手段，与超凡隐藏气息的弟子，都可以感应到，那么一个身怀仙魔气息，那么特殊的弟子，为何感应不到？

　　“莫非……”

　　飞行之中，叶匀正在准备释放强大感应之际，思忖之间，一个念头，忽然在脑海炸开：“莫非，洞天大帝她已经知道那个弟子是谁，然后是用这么一个难关，来考验我？或是来考验其他人？”

　　“师弟，你走后，宗门便在千年内，对一重到九重仙界的宗门，所有弟子开始一次整合，又发现不少天才弟子，直接带入九重宗门！”梦境玉与叶匀比肩飞行着，玉凤仙帝与几尊长老，在另一侧飞行。

　　“莫寒……”

　　席间，叶匀已经看到一个亲传弟子，背弃宗门，所带来的巨大影响。

　　“感应！”

　　叶匀没有吱声，做出静静细听的模样，梦境玉一路说了许多，叶匀都静静听着，而叶匀强大感应力，已经渗透整个须弥仙域。

　　素问仙祖、周青、庞玄、凌雀仙子、虞翊仙子、瑶汐仙子、凌香雪、释星尊、古剑锋、莫言狂，以及须弥弟子华天尊、星无象的气息，像灵须阁的弟子伍昭奇、甄寅都在其中，甚至释尘年、与瑶璃仙王气息都一一感应到。

　　亿万弟子，梦境玉所说的天才弟子，都在其中。

　　但是！

　　却没有一个，拥有仙魔同体的气息存在，亿万弟子中，有几个弟子，倒是拥有仙魔气息，或是魔道气息，但是，他们的气息都是靠气功修行出来的，没有达到相容相济那种完美地步。

　　无法感应！！！

　　“真是诡异之极……这个神秘弟子，既然在九重宗门之内，但为何无法感应？奇怪了！”直到进入须弥界，进入灵须阁高层才能进入的空间内，叶匀还是无法感应到，没有丝毫的收获。

　　这座空间，也是叶匀第一次进入。

　　里面有一片宫殿群，漂浮在空间深处。

　　许多涅槃期存在，甚至还有几尊神异期的灵须阁长老，盘踞在其中，这里是灵须阁高层重要修行、聚会、商议之地，就是梦境玉，与华天尊，也在这里拥有一处独立房间。

　　大概只有百来人，从万象期到涅槃期，而神异期只有少数几人，屈指可数罢了！

　　叶匀回归，似乎是一件大事，整个须弥洞天的亲传弟子、须弥弟子、长老、灵须阁高层，统统齐聚在其中一座最大的宫殿。

　　原来，叶匀是要升为灵须阁的执法长老！

　　直到这件事宣布出来，当众，叶匀才知道这件事，而像瑶汐仙子、凌雀仙子、星无象这些新晋亲传、须弥弟子，都感觉有些意外，叶匀在他们几人之中，按照实力，叶匀只算中等，按照资历，比不上莫言狂、玉凤仙帝、苏道月那些高手。

　　但他，却成为了灵须阁的执法长老之一。

　　灵须阁是整个须弥洞天处理事务的重心，大小事都从这里诞生，执法长老，便是这一切的决策者之一。

　　不少人带着疑惑，但都没有问出来。

　　因为这是灵须阁内部商定的结果，与亲传弟子、须弥弟子无关，之所以让他们来此聚会，不过是广而告之罢了，亲传弟子、须弥弟子大多又不听灵须阁旨意，所以对于叶匀晋升执法长老，大部分人都没有意见。

　　很快，叶匀一身蓝袍之上，便多了许多的灵纹，与神圣气息，这是象征无上执法长老，灵须阁执法长老，一共才十余人罢了。

　　会议很快结束，众人散去，叶匀从此除了昊澜洞天，在这片灵须阁高层空间，也拥有了一座独立的宫殿，虽然一般，但却在须弥洞天无数弟子中，象征着无上容颜。

　　如今这座宫殿，只有两个人，梦境玉与叶匀。

　　只是从前，坐在上方的是梦境玉，而现在，换成了叶匀。

　　叶匀道：“师姐，我成为执法长老这件事，未免有些太草率了吧？我晋升超级大帝，才多久？许多比我有资历的师兄妹，他们恐怕会很嫉妒！”

　　“你的实力？”

　　梦境玉冷冷一瞥，一副生气，但又气不出来的样子，煞是动人：“虽然师尊对你的实力，闭口不谈，但我已知道，你的实力已经不弱于我，你成长的太快，太惊人，目前知道你实力的人，只有我与师尊，而你成为执法长老，也是师尊的意思，以你实力，成为宗内隐秘长老，都不是问题！”

　　“原来是师尊的意思！”

　　一番聚会，又一席决策，突然摇身一变，不但是亲传弟子，还是执法长老，这在须弥洞天是从未有过的。

　　听到梦境玉一席话，叶匀才明白，原来是须弥洞天大帝的意思。

　　果然这个洞天大帝，说要叶匀承担须弥洞天的责任，这便下达了执法长老的身份，真是雷厉风行，这是要完全拴住叶匀的脚步。

　　对外人而言，整个亿万弟子，执法长老，人人都想得到，羡慕，但叶匀，真是不屑一顾，对他来说，没有多大意思，反而是一种钳制。

　　总之，滴水之恩，当涌泉相报。

　　须弥洞天大帝为叶匀，做出的恩泽，不单单是给他晋升超级大帝的能源，或是在灭元邪皇给叶匀带来危险时，挺身相救。

　　不仅仅于此，而是给叶匀带来远大的眼光，以及一份来自心灵深处的宁静。

　　没有须弥洞天，叶匀至今还不知道在何处漂泊。

　　叶匀耸耸肩：“既然是师尊意思，我便领了，只是以后有什么决策，师姐提前通知我一声，免得太突然，我承受力可很弱！”

　　“你的承受力还弱？”

　　这点，梦境玉可不相信，她冷静下来，以一副深深气势说道：“师尊另一半意思，不单单为了让你，从此协助宗门，还有，就是找出那个给宗门带来不安的弟子，找出这个弟子，是你我的责任，你我必须联手！”

　　叶匀点点头，以梦境玉实力，既然她封印的神秘力量，可以与渡神劫抗衡，的确是须弥洞天第一高手。

　　梦境玉与他合作，简直无懈可击。

　　叶匀点点头：“之前我已感应整个宗门，并未发现此人，找出他，一时半会是无法完成的，我们得慢慢等到这个人，自动地冒出来，站出来，我们就当做从未知道他的存在，否则让他察觉到我们的意图，更加无法找到他！”

　　“我也是这个意思，这一千年，发生很多事……你现在是执法长老，不，你不单单是执法长老，我看师尊的意思，已经让你与我，一同在暗中负责宗门一切事物，所以宗门如今的形势，你也该有所了解！”

　　梦境玉忽然恢复冷漠，带着一份萧冷的气息道：“先从大势说起，在未发生惩罚之界事件之前，仙界还处于一种平静状态，但是惩罚之界事件之后，天宫神庙许多恶行，就随着逃出来的反抗者，不断暴露出来，现在诞生许多反抗天宫神庙的势力，想来在这之前，谁敢正面反抗天宫神庙？但现在，不断有势力，如同逆天庭一般站出来，如同当年的诛仙盟一般开始结盟，联合！”

　　叶匀一叹，静静聆听：“大势而已，天宫神庙恶行令人发指，倒行逆施，迟早是要失去人心，什么执法者，什么象征仙道的正义，一切都是糊弄人的！”

　　“就因如此，仙道世界变得不安起来，许多势力，或是巨头，纷纷现身，四处招揽势力，扩充地盘，这些势力之中，又有几个，是为了推翻天宫神庙？还不是趁乱牟利，所以一些势力，开始骚扰正道宗门势力，有的宗门，也与这些势力联盟，许多势力，在仙界不断制造一番番恶行，前阵子，我们宗门有一些弟子，便是惨死在这些势力之中，也有……也有一些弟子，如同莫寒一般，离开宗门，投靠那些强大的人物！”

　　“惩罚之界带来一系列的连锁反应，波及很大，千年前，莫寒背叛宗门之事，一经传开，便在宗门炸开了锅，所谓前有先行者，后有继承人，加上仙界动荡不安，才造成许多弟子，一一离开宗门，不单单是我须弥洞天有这种事情发生，在其余的宗门，比如六道圣山、无极仙宗、紫薇仙宗都有许多弟子叛逃！”

　　“而且风势越来越惊人，有些三流宗门，甚至都解散了，这还不是最严重的，这些宗门解散，是因为他们内部的党派争斗，那些党派势力，那些领袖，与外来的势力早有联系，他们随着外来势力而去，宗门自然会解散！”

　　梦境玉静静地娓娓道来。

　　“党派？”

　　终于，叶匀认为重点，已经来了。

　　“现在最担心的，便是党派，个把个弟子离开，那是我们的选择，但是如果宗门内，有党派的领袖，与外来势力联合，那将是巨大的祸害，我们宗门，势力不少，除了与你走得很近的凌师姐、释星尊师兄，他们早早建立了党派之外，还有几个比较有势力的党派，如今许多新晋弟子，也在营造自己的党派势力，比如瑶汐仙子，如今不知道这些党派的领袖，是如何的想法，而仙道风暴，会越演越烈，这些党派最终走向，必然是随着仙道风暴而动！”

　　“师姐这番话意思……莫非是，我们宗内的党派，有一天也会抛弃宗门，成为宗门的最大祸害？”

　　“这是必然的，所以当初我说，党派对一个宗门，有好处，也会有弊端，这便是弊端开始显现出来！”

　　梦境玉带着严肃，凝视着叶匀，已经把叶匀当做执法长老，更加当做，未来与她一同，承担须弥洞天的人。


第1300章 强大的心魔

　　“如此说来，我们必须早做打算……否则到那一天，根本无法掌控！”

　　叶匀算是最终听出梦境玉，一席话的根源。

　　“党派的领袖，个个都是天纵奇才，亲传弟子、须弥弟子，甚至长老，他们都如莫寒一样强大的存在，是我宗门的中流砥柱，这些人营造的党派，也自然根深蒂固，到时他们振臂一呼，宗门就成为蚂蚁搬家，最终成为空巢！”

　　“当然，杀鸡取卵之事，现在还不能为之，党派也无法预防，我们只能暗中盯着他们，一旦发现有党派领袖，有一丝丝的意愿，要违背宗门……那么，将无情的抹杀掉！”

　　说到这里，梦境玉的黛眉，扬起叶匀十分熟悉的萧杀之气。

　　似乎，回到当年，那个突然对叶匀下杀手的陌生大师姐。

　　“你现在成为执法长老，已是宗门内的重要人物之一，你以后多多注意那些长老、高层的动向，你得监视宗门上下，每个弟子，至于党派，先由他们去发展，而那个神秘的弟子，我们再慢慢的摸索，这种人物，必然不会安心修行，投入我须弥洞天，说不定有巨大阴谋，也不能否定，此人与外来势力，有什么联系！”

　　“那我就告辞，大概意思，你已知道，最近会有几件重要的事务，需要你去处理，尤其有个名为‘神炎大帝’的人物，带着他发展的势力，吞噬了我们须弥洞天周围，不少的三流、四流宗门，我怀疑此人，还想打我须弥洞天的意思，说不定，宗门内，也有弟子，与他开始接触！”

　　“让你去处理，是因此人的实力……乃是超越神异期的存在，我宗门之内，无人可以抗衡，只能依靠师尊，与无数长老联手，才能对付此人，好在宗门的防御，十分强大，可以对付那些超越神异期的存在！”

　　在离开之前，梦境玉叮嘱了许多，大小事一一不落下，最后，给叶匀带来一个即将去处理的大事件。

　　“神炎大帝？”

　　叶匀一怔，突然就爽朗大笑起来：“神炎大帝，此人真是好大的气势，给自己取这个名号，也不怕笑掉大牙！”

　　“九重仙界，超越神异期的存在，那便是巨头，他有这个资格，这个神炎大帝，我与他还未打交道，你到时找个时间，先去暗中看看情况，如果此人对我须弥洞天，没有心思，或是宗门内没有弟子，与他有关联，就不用去管他！”

　　梦境玉缓缓说道，然后又不说一声辞别，便转身席席飘去。

　　“神炎大帝，应该是渡神劫高手，不过应该只是与嵩青般的存在……来吧，吞噬了此人，说不定能帮助我，晋升涅槃期！”

　　叶匀静静的思忖一会，然后开始与几尊执法长老聚会，这些长老，倒是十分礼待叶匀，同为长老，叶匀又是亲传弟子。

　　不但聚会，叶匀还浏览灵须阁无数重要信息，尤其是整个须弥洞天所有弟子的记录，这才对九重仙界，数十亿须弥洞天弟子，有清晰的掌控，其中有他熟悉的，有他在四重仙界认识的同门，其余都是陌生的。

　　忙碌完，就是数天之后。

　　其实不是叶匀处理完事务，而是收到绾海从昊澜洞天传来的信息，原来是素问仙祖、庞玄、周青三人来了。

　　叶匀马上离开空间，进入玄光通道，缓缓地穿梭飞向昊澜洞天。

　　若不是为了避免让人发现叶匀的修为，叶匀恐怕一闪，就已经回到昊澜洞天。

　　昊澜洞天！

　　静幽幽的花圃，周青与庞玄，如今已都是接近超级大帝般的存在，只有素问仙祖修为弱上一截，他们正在品味绾海酿造的花茶，就在此时，一身与众不同蓝袍的叶匀，从他们面前闪现出来。

　　周青与庞玄立刻站起来，庞玄顿时上下打量叶匀，这才多久没见，素问仙祖也是露出一份就为笑容，几人顿时欣喜道：“兄弟，哈哈，恭喜啊，执法长老！”

　　“执法长老，我们这些普通弟子，可无法见到的！”周青也是由衷高兴的叹道。

　　“这只是宗门安排而已，对了，你们来的正好，你们就要晋升超级大帝，这件事情宗门还不知道，也不用享受宗门的资源，我这里有许多让你们晋升的能源，刚好留下一些渡神劫的力量，足够你们晋升超级大帝！”

　　上一次见到庞玄与周青，还是在处理一重仙界靖元道事件，然后在洛沉仙界相见，这才几百年，两人就已来到仙帝的巅峰。

　　翻手之间，便是三团灵光飞入他们身体。

　　“你们晋升超级大帝，也存在危险，这样，我让一尊高手，为你们坐镇，千里云、铜纹焕！”

　　叶匀又是思忖一阵，为了保全渡劫成功，叶匀立刻催动转生破虚鼎，两道人影，正是融合叶匀留下二道神劫力量的千里云与铜纹焕。

　　两人显现出来，气息就是虚无的，在须弥洞天，除了梦境玉，恐怕没第二人能发现他们的存在。

　　当然，叶匀也不怕梦境玉能发现。

　　“千里云，你随着我两位兄弟身边，坐镇他们渡劫，晋升超级大帝，若是有什么问题，第一时间告诉我，速速去吧！”

　　叶匀毫不客气，给一道神劫存在的千里云下达命令，千里云点点头，然后与周青、庞玄离开了昊澜洞天。

　　素问仙祖独自停留了一阵，与绾海独处一段时间，便独自离去。

　　“铜纹焕，你就去洛沉仙界，为我那些亲人、朋友，提高修为，他们一个个都是超级大帝，但修为太弱，最好，帮助他们晋升破碎期、甚至涅槃期，以你的能力，与我炼制的部分低级转生果，应该不是问题！”

　　休息了一阵，叶匀忽然想到什么，把铜纹焕召唤而来。

　　面对铜纹焕，叶匀也可以推心置腹，因为这是他掌控之人，关键铜纹焕还是一个，敢作敢当的人物。

　　旋即，一道封印，就由叶匀手中，交给铜纹焕。

　　铜纹焕不但恢复伤势，而且得到叶匀各种能量，已经比之前还要强大一分：“这些事情都是小事，二道神劫，为人提升修为，可以把一尊仙帝，直接提升至神异期都有可能，加上你这些与众不同的灵物，我有百分百把握，让他们在几百年间，一个个达到涅槃期与神异期！”

　　叶匀忽然神色暗下来：“这些我倒不担心，你的实力，在九重仙界，是无敌的存在，不过我倒担心，龙虎境王会找你们麻烦，毕竟你们背叛了他，而他的修为，可是三道神劫！”

　　“龙虎境王？”

　　铜纹焕忽然一惊，眉头一剃，的确，那是一个无敌的存在，不过他摇摇头：“这个可能性不大，他手中，还有不少的做客，投靠他的人，太多了，少我们两个，不会有什么大碍，而且他与刀宗合作之事已经败露，他不用想，就知道我与千里云一直与刀宗有瓜葛，他必然不会招上刀宗这个大麻烦！”

　　“你了解这么透彻，倒不用我担心，那我现在就送你去洛沉仙界，那团封印之中，有部分神性是给你的，希望你早日面对三道神劫，到时渡劫，我们好好合计一番，从二道神劫达到三道神劫，便是一道死劫，你一旦踏入，就有机会成为半神！”

　　叶匀缓缓转身，把许多重要事情，都交给铜纹焕。

　　在这之前，太木龙与广王仙君，是叶匀留下保护家人、亲人、朋友最强的高手，可叶匀还不是很放心，但现在，有铜纹焕，叶匀就完全可以放心。

　　“嗖！”

　　顿时催动大千神图，一股星辰之光，瞬间把铜纹焕吸入其中。

　　“来，品尝我刚刚酝酿好的花茶！”

　　幽静的花圃，只剩叶匀一人。

　　一回到须弥洞天，事情就太多了！

　　叶匀还未松口气，此时，绾海驾驭一道蓝色真气，从旁边袅袅飞来，手中提着一个别致的花篮，里面放置几个精致的玉瓶。

　　叶匀坐下来，与绾海一同品味淡淡、花香的花茶。

　　“本尊，你真是过的潇洒啊！”

　　本在这难得温馨瞬间，属于叶匀与绾海独处时刻的时候，突然，一个熟悉，与叶匀有大半声色相同的声音，冰冷地从遥远某个虚空而来。

　　“嗯？”

　　叶匀这下可做不住了。

　　他缓缓放下玉杯，微微一怔，然后马上笑了笑：“心魔，自从封印之地，便失去你的下落，一直从未出现，这不像你的风格，既然你回来，想必……”

　　“哈哈，不愧是本尊！”

　　心魔的声音，猖狂地一笑。

　　然后过了三个呼吸，叶匀与绾海还有乌乌兽，同时看向右方，又等了一呼吸，有着通心者“湟异”容貌的心魔，虚无一般，仿佛也拥有无无虚元功一样的神通，无声无息，就堂而皇之出现在叶匀、绾海面前。

　　“破碎后期！？”

　　首先，叶匀自然是感受心魔的修为。

　　这是他要对付心魔的重点。

　　结果，心魔的修为，竟然是破碎后期，与他一模一样，而且，他的力量，竟然也达到神异后期巅峰，与他的实力，没有多少差距，并且在他的体内，拥有一股古老的魔界本源魔气，接着叶匀深深一看。

　　在心魔的丹田内，竟然漂浮着一座魔塔，它就矗在那儿。

　　那便是，在封印之地中，那无与伦比的强大上古魔器，伏幽魔塔。

　　“不愧是本尊，我的想法，我的一切，你都能想得到，而你，则可以看穿我的一切，看穿我的封印，而我，也可以看穿你大部分的封印，你我，对于彼此，都没有多少的秘密，我就坦白告诉你，伏幽魔塔，我已经融合，而且这件魔界的仙器，然后晋升本源的神器，已经成为我的本命法宝！”

　　心魔霸气、邪恶的说道。

　　“竟把伏幽魔塔，炼制成为本命法宝？”

　　叶匀这才震撼了，再细细的感应，果然，伏幽魔塔与心魔，有一种命元相融，肉器相融的气息。

　　极为隐秘，不深深细看，还真看不出。

　　而伏幽魔塔，可是如同大千神图、天王灵宝塔一样的存在，它们本身都是仙道世界的法宝，然后靠主人不断历练，才成为神器，也称为“仙道本源神器”，比任何外来神器都容易掌控。


第1301章 伏幽魔主

　　心魔也不把自己当做外人，不等叶匀、绾海招呼，他便坐在两人对面，然后亲自倒满一杯花茶，享受般的一抿：“本尊，你不用担心，我是你的心魔，我也是你的分身，以本尊你的心思，嘿嘿，有我这么强大的心魔，等于另外一个你，我们联手，岂不是能征服宇内？所以，我对本尊不但没有威胁，还有巨大的帮助，而且……我还是通心者！”

　　“不愧是你的心魔，果然处处得盯防！”绾海身为局外人，又了解叶匀与心魔，瞬间便看破心魔手段，并暗中与叶匀交流。

　　人性，都会拥有弱点。

　　尤其是修真世界。

　　哪个修士，不望自己实力通天，脚踏星河，拳阵山河？

　　法宝、能源、神通、气功……所有手段，只要能让自己永恒不倒，都可以利用，人人都有自己的心思，叶匀也会有。

　　所以，心魔这是利用人人都拥有的人性弱点，逐渐与叶匀虚以委蛇，而且他还比任何都了解叶匀。

　　从凡界到仙界，叶匀一步步走来，能拥有今天的实力，不但是因为修为与实力，还有智慧有心计，只要能强大自己，能冲破险境，任何力量、手段都可以考虑，而心魔如今与叶匀一般强大，这往往会让人第一心思，想到的不是对付心魔。

　　而是利用心魔，拥有更加强大的力量！

　　心魔，深知叶匀的个性与计谋，所以，他知道，叶匀一定会想办法，让他成为叶匀手中的力量。

　　“好茶！”

　　心魔放下玉杯，一副陶醉模样，看向绾海：“绾绾，你酿制的花茶，可是人间美味啊，都说仙人修真，得抛弃七情六欲，实则不然，真是羡煞旁人！”

　　“绾绾，可不是你能随便喊出口的！”绾海暮然一凌，她一听外人如此称呼，便一身不自在。

　　“我与本尊，没有任何区别，我便是本尊，本尊便是我，还有我们在地狱的分身，本尊，你认为我说的有理吗？”心魔神态自若，实力强大之后，与叶匀面对面随心所欲，没有丝毫忌惮。

　　“心魔，我的神通，你也会，但是太乙神光道与无极八荒日月神雷的传承，在我的身上，你也知道，神罗神像，也在我的元神海洋，要斩杀你，不是不可能，你虽然也懂得各种神通驾驭之法，甚至神罗神像的催动法门，可你要记住一点，它们永远跟随我的意志，而且随着修为晋升，各种法门不断呈现，你将来的机会，越发的渺茫，你说的很对，的确我想过，让你成为我运用的力量！”

　　面对心魔的诡计，叶匀心中一片冷笑，他岂会不知道心魔是自己的分身？也是自己性格的一部分。

　　必然，他会按照以前叶匀的想法，来与叶匀周旋。

　　但他忘记一点，他在成长，叶匀也在不断成长，命运虽然无法分割，但是各自的潜能，却因人而异。

　　“我当然知道，我可不是来耀武扬威，本尊，我是来感谢你，不是你突破得这么迅猛，我也不会在踏入破碎后期，而完美地与伏幽魔塔融合，是你的晋升，带动命运之力，冥冥之中，加持在我的命运之中，所以我能很快的突破，从而与伏幽魔塔融合，这件魔器，大有来历，你我联手，将来对付乾坤真君，对付天宫神庙，必然将之摧灭，你我可以并存，无需斗个你死我活，尤其是在如今复杂的仙道世界中！”

　　心魔缓缓站起来，一身有着神秘黑纹的大氅，显得格外的古老，心魔友善地笑道：“什么法则都不重要，因为它们建立法则之初，不是为了法则，而是为了……活着，你我只有在天宫神庙下，活着，才有希望毁灭任何法则，无法活着，你我都是这宇宙中的尘埃罢了，我就不打扰两位雅兴了！”

　　“哈哈！”

　　只是扬声一笑，心魔便虚无地消失而去。

　　“无无虚元功……心魔把无无之道，修炼到这等地步，而且他似乎也得到过九重仙源，九重仙源结合无无之道，他的实力，又强大一分，他拥有通心者，也拥有本命法宝，而我拥有虚空者、大道者……”

　　心魔，果然把各种神通，都修炼到与叶匀差不多的地步。

　　叶匀庆幸，心魔诞生的早，如果在叶匀如今拥有虚空者、大道者的情况下，心魔才诞生而出，那么更加难以对付心魔。

　　“心魔，心思诡诈，果然是你将来的大敌，现在你与他悬殊不大，等将来你拥有的力量越多，各种神通无限，对付他才有把握，目前要对付他……有些勉强！”

　　作为叶匀身边，最知根知底的人。

　　绾海一直以第三者目光，冷静地看待叶匀与心魔之间的博弈，她能清晰看出分身与叶匀之间差距。

　　“以我目前修为，虽然实力成长很快，但各种神通，没有必胜压制分身的办法，催动神罗神像，他也有催动法门，所以没有必胜的办法，将他一击必杀，或是镇压，那我就不会动他，他利用我的弱点，那我就给他利用，魔始终是魔，与人是不同的，魔只能看到黑暗、阴暗的一面，而人，可以接受阳光，也可以面对黑暗！”

　　“依靠太乙神光道、无极八荒日月神雷，要对付他不容易，因为我的传承，心魔也拥有，那么，只有靠新的力量，新的力量……那便是苍穹神道，对付心魔，我必须利用新的手段，打他个措手不及！”

　　“果然，最终的修行，不是沿着他人的足迹，也不是按照他人的指点，而是得靠自己不断去摸索，任何传承、任何的气功、秘籍，只是参照物而已，如果没有自己的摸索，无法创造新的力量，就无法走出桎梏！”

　　“真没想到，才回到须弥洞天，我就面临这么多的‘惊喜’……”叶匀无奈地说道，说完这句话，简直没了心情，好在绾海在一旁安慰，否则叶匀还真着了心魔的道。

　　人性的弱点，是每个人最脆弱无力的一面，叶匀也无法避免。

　　……

　　无界之地！

　　一道黑氅从九重仙界突然飞起，然后从无界之地的深处，一道风暴撕裂天雷中，忽然走出一尊相同的黑影。

　　“你又来找我！”

　　大黑氅显现出来，正是心魔，他看向前方，从撕裂天雷中，逐渐走出的黑影，便是一脸冷嘲。

　　“本主要来，谁也挡不住，当然，除非是你，因为你……融合了本主的本命法宝，伏幽魔塔！”

　　那个黑影，模糊之间，变得清晰起来，似乎从极为遥远的深空，飞梭而来，当一切定格下来时，周围的天雷，包裹着一尊中年人走出，他盯着心魔，颇为意外：“前几次招呼你，你都不来见本主，这次为何？”

　　“伏幽魔主，你是什么人，我很清楚，在三个纪元之前，你可是一个魔界的魔主，你的强大，毋庸置疑，魔道中人，哪个不是诡诈之辈？”心魔一点也不担心，与神秘黑袍中年人，在虚空中交谈。

　　原来，这尊黑袍人，竟然是伏幽魔塔的主人，伏幽魔主。

　　被封印在封印之地，不知多少年，几个纪元之前，仙魔大战中，幸存下来，被仙道强者封印的绝世魔头。

　　没想到，他竟然逃出了封印的枷锁，在这个纪元恢复而崛起。

　　伏幽魔主约莫三十至四十岁之间，蓄著一头短发，黑袍领口微微敞开，露出小麦色的皮肤，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，显得十分干练。

　　他看向心魔，负手而立，古老魔气在他眼瞳游走：“阁下能得到伏幽魔塔，那就是机缘，伏幽魔塔是本主当年，所掌控、诞生之地，一座名为伏幽魔界的本源魔器，一步步缔造，最终成为神器，可惜本座刚刚炼制成为本命法宝，就诞生仙魔大战，又被几尊正道中，也就是你们现在口中的半神，联手镇压，因此伏幽魔塔被强行切离，单独封印起来，几个纪元之后，本主已经没有力量再次驾驭它，反而被你捡了便宜，你是谁？！你我可以合作，你的本源，也是魔力，与我皆为魔道中人！”

　　此时，伏幽魔主，道出来的用意。

　　“我是什么人？你屡次感应到伏幽魔塔的存在，却不知道我是谁！”

　　忽然间！

　　心魔的脸上，有过一丝异样的神光，不过转瞬消失，在心中，升起一股邪恶的笑容：“当初本尊在封印之地，与大魔主、万祖王斗个你死我活，那里又是伏幽魔主被镇压之地，难道伏幽魔主，当时并未掌控其中的一切，事情，看起来就那么简单？本尊顺利利用乌乌兽毁灭封印之地，所以大魔主与万祖王，一并被抹杀，因此，伏幽魔主才不知道，我与本尊的关系？或是他认为，我与本尊是两个人，因为乾坤真君，应该知道本尊在封印之地的所做作为！”

　　一切很不寻常，心魔心智，与叶匀不相上下，他也在不断思忖。

　　伏幽魔主道：“本主运气不错，没想到在元气还要耗尽时，被一尊高手，意外闯入封印之地，救出本座，脱离苦海，而因种种原因，根本无法带走伏幽魔塔，本想着等修为恢复之后，再回来夺取，没想到被阁下得到了！”

　　“我也是偶然之间，进入封印之地，得到伏幽魔塔而已，像我这种，在上古仙魔战场寻宝的人，不在少数，伏幽魔主，与你合作？那便是与虎谋皮，我的修为，不过是破碎后期，而你可是半神的存在！”

　　心魔继续说道，然后又忽然想起什么，故意扬起声线道：“当初我在伏幽魔塔被镇压的地方，发现了传说中的无极石气息，有几方人，似乎专程为它而来，尤其是天宫神庙的天宫执法者，天宫神庙，你不会不知道吧？”


第1302章 处理事件

　　“当然知道，封印之地，一直是他们在负责看守，我封印之地，哪会不知道他们……而且在这个纪元，也必须知道他们，阁下，如果考虑好，与本主合作，随时催动伏幽魔塔便可，你只要不刻意隐藏它的气息，我都能感受到，毕竟它内部，还有我的气息，你一时半会想必也不会彻底掌控它，告辞！”

　　伏幽魔主显示出一方巨头的气魄，朝心魔深深一笑，便转身驾驭一股魔光，穿越深层撕裂天雷而去。

　　“不知这个伏幽魔主，与乾坤真君到底是什么关系？定是乾坤真君救的此人，看来本尊上次在封印之地的任务，看似圆满结束，但其中还有许多未解的危机在蛰伏着，而本尊还未知晓这一切……这倒是我一个机会，伏幽魔主、乾坤真君、无极石，这一切都是本尊要面对的，虽然我的目标，是夺舍本尊，但我与本尊，却有一个无法争议的共存点，那就是本尊一旦有什么事，我这个心魔，意志也会荡然无存，所以本尊的敌人，就是我的敌人！”

　　“看来本尊一定担心，我与他的敌人合作，来对付他，他担心不假，我的确要对付他，但最终还是会站在有利一方，绝不会做那种捡了芝麻，丢了西瓜的蠢事，到头来，本尊一旦殒命，我也会荡然无存！”

　　“反正我目前是以修行为主，不着急对付本尊，等待机会……”

　　心魔目光冷冽，每一个字，都透着无边的黑暗，他仿佛是黑暗的代表，进入无界之地黑暗深空，就像进入后花园，逐渐消失在深空中。

　　须弥仙域！

　　须弥界内部，灵须阁高层所处的阵法空间内。

　　叶匀盘坐在属于他的宫殿偏房，面前文案上，摆放着许多玉简，他在逐一释放印法，阅读内部的信息。

　　作为执法长老，叶匀日子就不轻松了，以前当个亲传弟子，以任务为主，没有任务的日子，悠闲得可以睡觉，但是作为执法长老，时时刻刻都有须弥洞天律法约束，定期要进入宫殿，参加灵须阁会议，或是检阅新的资料。

　　须弥洞天有九重宗门，一重仙界到九重仙界，事务量是十分庞大的，当然，这也是对元神的一种修行，元神越强大，阅读与记忆量，自然变得轻松许多。

　　忙碌中，也有好消息传来。

　　首先是千里云传递回来召符，周青与庞玄已成功晋升超级大帝，不久就要回归，而作为兄弟的叶匀，也自然为他们高兴，然后把这个消息，通过聚会，提前告知灵须阁，灵须阁自然震动，一下多出两个超级大帝。

　　然后是从洛沉仙界，铜纹焕传递来的消息。

　　这才十年之间，一些人物已经晋升超级大帝，比如叶羽、叶蛮、荆无命等人，叶远也晋升超级大帝，其余人有的历练未归，有的正在准备渡劫中。

　　叶匀目的，可不是单单让他们晋升破超级大帝那么简单，还有破碎期、涅槃期、然后是神异期。

　　他要一步步壮大自己的势力！

　　“对了，还有纳兰家族，得让太木龙单独跑一趟，去把纳兰风与纳兰紫嫣，与纳兰家一些有潜力的人，统统接到洛沉仙界，加快他们成长的步伐，虽然有纳兰杰当年留下的财富，单靠他们自己努力，过程实在太漫长，正值仙界动荡时期，如果不帮纳兰家族，很可能被其他势力吞并或毁灭！”

　　既然要壮大势力，就不能单单是身边人，还有更多的人。

　　叶匀第一时间想到了纳兰家族，纳兰家族虽然失去大势很多年，但毕竟是个大家族，一旦崛起，也是一方势力。

　　“雷音山也要暗中筹建，还有大罗仙门，上次与大罗仙帝见面，发觉此人倒是颇有资质，而且为人正直，大罗仙门肯定无法在这次动荡中，幸存下来，得快些让广王仙君，去一趟大罗仙门！”

　　一番思忖、考虑之后。

　　叶匀则开始凝结符箓，一共三份，一份传给太木龙，一份传给广王仙君，另一份则是铜纹焕，几个呼吸，三道符箓成功凝结，接着便破空而去。

　　“叶师弟，请速速来正殿，有事商议！”

　　休息了一会，叶匀继续审阅玉简，忽然一尊老者的虚影，在殿外显现，客气地向叶匀邀请道。

　　叶匀点点头，收拾一番，瞬息飞去。

　　宫殿群中央，最高的宫殿中！

　　九位执法长老，与二十几位灵须阁高层，几乎都是老者，齐聚在殿内，叶匀就是九尊执法长老之一，坐在其中一座大位之上。

　　一尊执法长老，首先开口道：“刚才传来信息，又一个三流宗门，‘建天门’，被神炎大帝吞并，内部瓦解！”

　　接着，下方一尊高层就叹息：“建天门与我宗门，关系不错，虽然只是一般的正道宗门，但颇有一定的底蕴，上百万弟子，没想到一下就没了！”

　　之前那尊说话的长老，继续道：“建天门主，为了保存建天门最后一点底蕴，所以向我宗门求助，意思就是让我们出手，帮助他拉出一部分弟子，免得建天门彻底灭门，我们并未正面回答此人，召集各位来，就是为了此事，大家可以说说想法！”

　　“长老，此事我们最好不要去搀和！”下方一个灵须阁高层，当即就表达自己的意见。

　　在他说完之后，有一段时间的沉默。

　　下方，另一方一尊高层道：“我也觉得不要答应建天门主，因为一旦答应，我们就无法避免，与神炎大帝对抗，一旦对抗，那我宗门也将至于风雨之中！”

　　“可是不答应建天门主，此事传出去，有损我宗门声誉，在以前，凡是有宗门求助，我们都是答应过的！”但是，一尊高层，却反对了几人意思。

　　也有人没有表示主观意见，却站在中立面：“总之答应也好，不答应也罢，都是一个艰难的选择！”

　　“诸位长老意见呢？”

　　此时，下方高层，统统看向九位执法长老，其余长老不在，他们九人，就是须弥洞天事务的决策者。

　　当下，九尊执法长老，就是须弥洞天的顶梁柱，下方那些高层，哪个不是掌控须弥洞天大事的高层，但最终决议，还是要通过长老，通过所有人赞成。

　　一尊长老，立即表示：“这件事还是答应的好，不过答应建天门主，必须有法子，否则正面让神炎大帝知道这件事，日后势必是一个巨大的麻烦！”

　　又是一尊长老缓缓说道：“纵观大局，我们宗门，是该派出人，去帮助建天门主，这件事自然不好处理，一旦处理不好，宗门便会陷入两难境地，一难，答应建天门主请求，成功帮助建天门，则得罪了神炎大帝，若是不成功，此事一旦传出去，被其他正道宗门知道，有损宗门的声誉；二难，便是不答应，只要不答应，建天门可以向另外的宗门求救，而我们宗门，将会成为失信于人，声誉受损。”

　　“赞成支援建天门！”

　　“嗯！”

　　“老夫也赞成！”

　　随着一尊尊长老表态，下方高层，开始表决，几乎大部分都支持帮助建天门渡过难关，只有少数几人保留意见。

　　少数服从多数，决议下达，就剩下护法长老，如何商量一个计策。

　　“这次事件，梦师妹意思，是让叶师弟去执行！”

　　大殿内！

　　只剩下九尊执法长老，众人没有商量具体计策，倒是纷纷看向叶匀，其中一尊长老，直接言明让叶匀去处理这件突发事件。

　　事件，不是任务，需要宗门坐镇之人，出面解决或是协调，不是某个普通弟子，能去代表宗门化解难关。

　　“看来祸事还是躲不掉，果然最终还是落在我的头上，大师姐……还商量什么，这些长老，哪个不是早就被她打过招呼！”叶匀没有吱声，保持缄默，但心头，却清如明镜似的。

　　“我等得挑选一些有才能的弟子，与叶师弟一同去执行任务……”

　　接下来，长老会议继续执行着！

　　几天之后！

　　须弥仙域之外！

　　二十余个须弥洞天弟子，正在蓝天白云下，随着几尊灵须阁高层等待什么人。

　　“叶长老？听闻他才晋升亲传弟子没有多少年，晋升超级大帝，也才千年罢了，为何能担当如此大任？”

　　“若是一旦处理不好，我们如何脱身？”

　　似乎一个个弟子，知道要去支援建天门，而面对的人物，乃是强大的神炎大帝，所以一个个在私下激烈讨论着。

　　“担心什么？他是执法长老，有他在，有事也没我们什么事，而且说不定叶长老深藏不露也说不定！”

　　“师妹说的有理，听闻这个叶长老，加入宗门才万余年，曾经倒是有过不少惊人的举动，我们权当听命行事，看看形势再说！”

　　这些个男男女女的天才弟子，不是超级大帝就是仙帝巅峰，在九重仙界，已经是算是高手，个个是气宇轩昂、冰清冷傲。

　　“嗖！”

　　这时，从须弥仙域飞来一群人物，都是灵须阁的灵法者，而叶匀飞在前方，旁边还有两尊执法长老。

　　“叶长老！”

　　所有人见到叶匀，纷纷行礼。

　　“人都到齐了？”

　　叶匀与几位长老在高空相见，没看那些桀骜不驯的弟子，反而看向几位长老。

　　一尊长老介绍道：“一个不少，都是宗门内的精英，虽然没有亲传弟子与须弥弟子，但有一半都是超级大帝！”

　　“那好，出发！”

　　叶匀也不多言，再次向几尊执法长老抱拳，转身便独自飞在前方，二十余位天才弟子，各自跟了上去。

　　“我们也回去吧！”

　　几尊执法长老，带着一干灵法者，在空中足足目送叶匀等人消失，才一一转身，飞向须弥仙域。

　　“叶匀……你终于回来了！”

　　一个绿袍人影，忽然间，广阔的天空显现出来，凝视叶匀远去的方向。


第1303章 建天门

　　当绿袍人影清晰涌现时，露出来的，是一张俊秀，眼瞳释放深深怨气的青年。

　　他是曾经的亲传弟子，莫寒。

　　如今大道至尊的弟子，莫寒！

　　上天赐予他凡人没有的双元神能力。

　　莫寒对叶匀的怨气，就如那不落的星辰，无法散去。

　　“你终于回来了，还晋升破碎后期修为……那点修为算什么，比起我神异后期的修为，你算什么东西？我莫寒与须弥洞天，再无任何瓜葛，这次对付你，我不会对你有丝毫的心慈手软！”

　　莫寒目露凶光，冷冽地呼吸着，然后转身来到须弥仙域结界前，熟练地施展出一道道法印，竟然无声无息地融合进入须弥仙域。

　　“在我神异后期无上修为之上，须弥仙域这些秘密通道，简直是小孩过家家！”莫寒飞入一层层通道中，居然无视任何的禁法，他不断飞入须弥洞天深处时空，熟悉地绕过强大的内禁。

　　不久之后，他来到一处景色秀丽的山谷中！

　　“你来了！”

　　在莫寒刚刚落入山谷，一群闭月羞花、楚楚动人、又秀色可餐的须弥洞天女弟子，纷纷涌来，搭住莫寒肩膀，有的依偎在他怀里，一个个美女尽显婀娜身段。

　　同时，一位蓝袍女子随即走出来。

　　莫寒被美女簇拥着，他贪婪地坐下，随着美女服侍，然后看向走来的女子，眉头一挑：“瑶璃，你的花样倒是层出不穷，你用来对付释星尊，便是这种手段吧？你现在可是释星尊最得宠的女人，多少男人，拜倒在你的手上！”

　　原来这女人，是瑶璃仙王，曾经在四重仙界，就与叶匀处处为难，最后被自己剧毒，毁容的那个狠毒女人。

　　而此时的瑶璃仙王，早就不是当初那个用强、用狠的女人，而是一个风华绝代、美艳婀娜的美貌女人，一股成熟、妖艳的韵味，在她身上散发出来，似乎她就是百花中，那一朵开的最艳丽的一支。

　　瑶璃仙王亲自来到莫寒身边，为他斟酒、甚至按摩，并用莺莺、令人酥软的声音对莫寒说道：“奴家的手段，只会征服那些无用的男人，意志坚定的男人，如果你这般，那是毫无用处！”

　　“哈哈，释星尊得到洞天大帝看重过，还是一般男人？瑶璃，是你的手段太过高明，你背后一定有惊人的手段吧？释星尊如今实力，已经快要突破涅槃期，达到破碎后期，在须弥洞天已是至高强者！”

　　莫寒仿佛不受她迷惑一般，眼瞳蕴含男人都拥有的目光。

　　“他只是一个弟子，还不是被女人玩弄着？真正的男人，如果你这般，为何要拜倒在须弥洞天大帝膝下？论容貌，宗门内绝世美人多的去了，只不过是实力强大一些……不，如今师弟你的实力，可是强大的紧，而我们共同的敌人，便是那个该死的叶匀！”

　　“说到这里，还得多谢你提供他的动静！”

　　“跟我还客气什么，对于叶匀，我恨不得他死在你的手上，我与他的过节，你很清楚，所以你才找我，与我合作，一步步地对付他，有一点我很不明白，以师弟你如今的实力，为何还如此麻烦对付他？一招杀了不就得了！”

　　“杀他？瑶璃，你把他想的太简单，当初此人与我一同去夺取大道之果，结果此人的实力，已经达到涅槃期，而且此人还有很多手段，所以没有绝对把握，我是不会轻易对他出手，瑶璃，你现在还想要什么？释星尊已被你所掌控，至于叶匀，我也会把他斩杀！”

　　“我要什么？我要你呀，师弟，咯咯，开个玩笑，恐怕师姐主动送上门，师弟你也会掀起奴家这副残花败柳之身吧？我不但要叶匀死，也要该死的男人，一个个成为我的玩物，跪在我的面前，对我俯首称臣，就如那……须弥洞天大帝一般！”

　　“这想法……未免太牵强了吧？”

　　莫寒一听，心中就冷冷嘲笑。

　　须弥洞天大帝是什么人，而瑶璃仙王又是什么人？一个成为仙帝的女人，一个连超级大帝都不是的女人，她妄想取代须弥洞天大帝？

　　这不是天大的玩笑吗？

　　瑶璃仙王却依然是一副露骨模样，与周围那些美人，没有多大的差距：“奴家可觉得有师弟你帮助，这可不是白日做梦，须弥洞天，没有实力，只能被人踩在头上，肩上，我瑶璃，从一重仙界到四重仙界，深深地被这种可笑的法则压制，不成为男子手中的玩物，就无法得到力量，得到地位，为了地位与力量，我便甘愿成为男人手心的玩物，任他们日夜消遣、快活，他们快活的时候，我就被他们压在胯下，他们不快活的时候，我也只能躺在那里……你是男人，我是女人，你觉得，我一个女人，能以什么手段，能得到一切？而且你永远也不会理解，一个女人，一个靠一张脸，苟活的女人，失去那张脸，她连猪狗都不如，过的什么日子……那，简直生不如死！”

　　“归根结底，你我都是一类人，瑶璃，既然你也想摆脱你如今的位置，那就得与我好好合作下去，我这个人，已不是须弥洞天弟子，你说的对，哪个男人，不想拥有天下所有的美色？但是，每个男人都拥有的弱点，你可不要用来对付我，我……可不是一般的男人，女人我要，实力我也要，而天下，我也要，我背后乃是大道至尊，他乃是半神的无上存在，须弥洞天大帝算什么，充其量，不过渡神劫高手，取代须弥洞天是迟早的事，瑶璃，你背后一定也有什么人吧？否则，你怎么可能顺利地，从四重仙界，一步步来到释星尊身边？”

　　“奴家……可慌张的紧，师弟，我们就先不谈这个，也不要着急去对付叶匀，他的行踪，我已经掌握，你就好好在这里享受一番，快活够了，再去对付叶匀也不迟，人生得意且尽欢！”

　　“所以你是一个必须提防的女人……”

　　“咯咯……”

　　山谷那草圃中，活生生地上演一幕春宫图！

　　……

　　一片如骆驼背般的雄壮山脉。

　　从远方天空，飞来二十几道人影。

　　“门主，似乎是须弥洞天的人来了？”

　　山脉中，旋即飞出一百多尊仙人，修为都是在仙帝之间。

　　一尊中年人，与三尊长者走出来，这三人明显气息不一样，他们乃是超级大帝修为，乃是九重仙界强大的存在。

　　中年人一脸戒意，深深凝视之后，立刻露出欣喜笑容：“果然是须弥洞天派来的高手！”

　　“十几尊超级大帝，其余都是仙帝巅峰修为，看来须弥洞天派这些人来，并不像是来敷衍我们，毕竟对付的人，是神炎大帝！”旁边三尊老者之一的一尊长发老者，同样打量之后，凝眉看向中年人。

　　另一尊老者，深深地说道：“门主，须弥洞天既然派人来了，我们先且看看，如果他们是来敷衍我们的，我们则继续向其他大宗门求助！”

　　“人在屋檐下，不得不低头……”

　　中年人正是建天门的门主！

　　他一扫后方上百门徒，感觉到重重的压力，然后果断一挥手，所有人立刻飞向高空，而须弥洞天弟子也已经飞来。

　　“长老，那就是建天门主！”

　　叶匀飞在二十几尊天才弟子前方，看似没有多大的动静，但早就对整个疆土，释放了惊人感应，一切都在他掌控之中。

　　旁边一尊青年，向着前方中年人一指。

　　“建天门主，修为倒是不错，已经达到破碎初期，这种修为，对于三流宗门来说，实属不易，大家打起精神来！”

　　叶匀喝斥一声，继续带着众人前进。

　　“诸位须弥洞天高人，在下建天门主，在此恭候多时，终于把各位盼来了！”

　　高空中，双方终于碰面。

　　建天门主带着门徒，在叶匀等人面前，连连躬身行礼，而建天门主一见到叶匀身穿的长袍，就知道乃是负责人，又不顾一方门主的架子，躬身对每个人相迎。

　　叶匀抱拳道：“门主，无须客气，你与我须弥洞天，时常走动，既然贵门有难，我们还是先一同渡过难关再说！”

　　“是是，先去本门建立的临时阵法空间，再详谈！”

　　“诸位请！”

　　建天门主带着门徒，对每个须弥洞天弟子都一一邀请，旋即一行人，向山脉中央飞去，越过几道山脉，立刻就见到一座阵法，隐藏在深处。

　　进入阵法，结果这里还有三百多尊建天门徒，但是都不是仙帝修为，而是大仙、仙王之类的修为。

　　整个建天门显得很颓废，一个个弟子就像霜打了的茄子似的，没有一点精神头，只有见到叶匀等人，才有了一份希望。

　　阵法之中，是一个简易的阵法空间！

　　建天门主让大部分弟子离去，只有十几尊高层留下，而叶匀也让须弥洞天的超级大帝弟子留下，双方都是十余人，一共三十余人开始交流。

　　弟子们在交流。

　　建天门主，则与叶匀在沟通，他一脸客气道：“叶长老，没想到阁下年纪轻轻，就登上执法长老之位，对于叶长老，在仙界交流大会上的壮举，在下是十分敬佩的！”

　　“门主哪里的话，我也不过是，幸运完成几次任务，加上与本宗灵须阁走的很近，才能成为执法长老，按照资历，下方有许多弟子，都要超越我，门主，你们建天门，不是有百万弟子吗？”

　　叶匀倒是一脸谦虚，没有显现出一尊高手该有的气势，还不如下方一些超级大帝弟子的气势锋芒逼人。

　　“哎……”

　　最后一句话，仿佛给建天门主，带来极大的触动。

　　他宛凉地叹道：“百万弟子？在不久之前，本门的确有百万弟子，可惜门派几股党派势力，随着神炎大帝吞噬周围宗门，便开始一一暗中背弃本门……百万弟子，就剩下这么百来人了！”


第1304章 建天仙坤令

　　“几百万弟子……就剩下这么些人？”

　　叶匀唏嘘不已！

　　百万弟子，那是什么概念？这里弟子多少倍，再如何变化，也不可能剩下这么几人，除非是灵族那般，一夜之间，被上古天庭出手。

　　而一个神炎大帝，怎么可能堪比上古天庭？

　　建天门主叹道，才是中年模样，眼球却布满血丝，看似苍老了许多：“长老不知，神炎大帝实力强大，这是一方面，他以雷霆手段，恐吓、威胁，让周围不少宗门一一解散，把资源让给他，把天才弟子也送给他，不如他的意，便会被灭门，更加有许多宗门，自愿跟随神炎大帝，另一方面，便是我宗门内部的党派，其实他们早就有心思，分离宗门，成为一方领袖，一个宗门，瞬息间，便分崩离析！”

　　“神炎大帝究竟有何来历？”

　　叶匀没想到党派势力，会成为一个宗门，灭亡的导火索，根本原因，这太可怕了，若是让一些强大弟子，或是长老，拥有党派，那就会发展成为祸害根源。

　　叹息之后，叶匀升起许多感触，又开始关注神炎大帝的来历。

　　“神炎大帝听闻是从无界之地而来的人物，不单单有神炎大帝一人，他身边，还有许多穷凶极恶的高手，一个个都是破碎期、涅槃期，甚至神异期，他本身势力就很强大，此人对外宣称，要建造一个巨大的正道联盟，保护周围所有宗门，当然，这只是一个借口，他这种迷惑三岁孩子的手段，谁看不清楚？”

　　“当初派人来我宗门，说是要与我形成同盟，当时我便知道他的野心，所以没有直接答应或是反对，结果……当晚本门内部势力就发生动摇，而且无数高手杀入进来，建天门就成为您所见到的这般下场，神炎大帝，此人已经掌控千万修士，高手无数，听闻就要建立一个巨大的帝国！”

　　建天门主急如星火般的说道，他恨不得，就此说动叶匀，让须弥洞天出力，至少让他获得一席之地，不至于最终彻底消失。

　　“建立帝国？”

　　这下有意思了，叶匀暗暗猜想道：“此人哪是什么建造联盟，建造帝国，看样子，是下界而来，趁机来收刮财富，无界之地虽然有无数的宝物，但是更多的宝物，则散落在九重仙界，所以不断有人在下界寻找宝物，神炎大帝恐怕就是如此，在如今混乱的局面里，发一笔横财！”

　　建天门主突然声色颤栗，有些难言的说道：“长老，这次得全部交给你处理，我是有心无力，本门如今的凄凉，你已见到，万不能见死不救！”

　　叶匀瞬间听出他的意思。

　　他这是要把一切担子，都交给须弥洞天来承受，好与坏，都被须弥洞天占了，而他看似弱鸡，却是渔翁得利，而且还不想出力，就想捞得好处。

　　叶匀一副无奈，大有苦衷的道：“门主，你也知道，我须弥洞天虽然是九重仙界超一流宗门，但那神炎大帝，却是从无界之地降临的巨头，这种人，一旦得罪，你想下，会给我须弥洞天带来什么后果？而我宗门，已然也想到这一方面，才没有至建天门于不顾，派我来此，就是想与建天门，找到办法，帮助你们！”

　　“势单力薄，在下如今已经是穷途末路，只能傍着须弥洞天这颗大树……”建天门主，竟然没有一点架子与尊严，都把话当着叶匀的面，说到这种地步。

　　说完，便无奈地看向叶匀。

　　叶匀这下无言了。

　　他没料到堂堂一尊门主，会把话说到如此坦白，这般地步。

　　就算叶匀要婉言推脱，也无法说出口了，建天门主意思很简单，须弥洞天若是站出来，那么建天门最后一点希望也没有了。

　　而就在此时，下方须弥洞天十几尊超级大帝，也把两人之话，听得真真切切，一时间都各有不同神色变化。

　　“不知门主的意思，到底想我们须弥洞天，如何帮你？”

　　既然来建天门目的，就是帮助建天门，加上现在无法再推辞，叶匀只有默认了，便直接想知道建天门主具体的意思。

　　建天门主一听，顿时就高兴起来，下方那些建天门高层，也都打起精神来：“长老，我们要的并不多，也不会要求须弥洞天，非要帮我们从神炎大帝手中，夺回建天门，大势已去，我只要希望，长老帮助我们，把我建天门的财富，尽量给夺回来，尤其是代表本门的‘建天仙坤令’寻回来，那是象征本门的信物，历代门主凝练而成，拥有它，本门还在，就算没有一个弟子，建天门今后也有重新建立的希望，失去它……建天门就彻底没有了！”

　　建天仙坤令，象征一个宗门！

　　就如同皇帝的至尊玉玺！

　　对于有的宗门来说，宗门信物，比一切都重要，比如刀宗的开皇三元神刀，黄经、魏气雄、江离、嵩青、赢皇这些人，哪个不是费尽心思想得到手的。

　　“建天仙坤令，现在何处？”叶匀态度很明了，这个要求，他答应了。

　　建天门主含恨道：“在一伙叛逆党派首领的手中，此人第一个与神炎大帝走在一起，宗门所有资源，也是此人泄露出去的！”

　　“事情那就简单了，夺回建天仙坤令！”

　　半个时辰之后。

　　阵法内都是一片寂静，所有人都看向叶匀。

　　他就是这里的决策者，一切动向，未来生死，都在他一人掌控中，他凝重地说道：“事情简单，但是过程就艰难无比，自然要与神炎大帝的势力交锋，门主，时不我待，神炎大帝此人，定是一个心高气傲的家伙，这样，你不如主动带人骚扰神炎大帝的势力，他势必会让你们建天门的叛徒，带人来对付你们，只要那人来了，我们把他拿住便是，建天仙坤令只对建天门有意义，对神炎大帝，则毫无用处，所以那个叛徒，不会把建天仙坤令，交给神炎大帝，看样子，那个叛徒，是想自己当当建天门主！”

　　“骚扰神炎大帝？”

　　建天门主，与下方建天门徒，都惊呆了，叶匀怎么会想出这么一个办法？

　　主动去得罪神炎大帝，无疑是把自己，往刀刃上推，哪个傻子，会干这种蠢事？

　　往往，无法成就大事者的人，都会按照世俗、常理的想法，所作所为。

　　而另一类人，古往今来那些亘古不灭的人物，他们则是打破任何桎梏、法则，不按照规矩办事，才能造就一段传奇。

　　“我们现在躲神炎大帝，都躲不及，还去招惹他？”下方，一个建天门徒，当众表示出自己意见。

　　毕竟这是关乎他们生死的大事，须弥洞天可以拍拍屁股就走人，而他们却要承受一切结果。

　　“叶长老，还有其他办法吗？”

　　又是一个弟子站出来，明显是反对叶匀的意思，虽然没有说的那么直白。

　　叶匀看向下方：“没有了，若是想夺回建天仙坤令，只有这个办法，诸位，你们也是为建天门着想，这个，我很理解！”

　　“长老，此事简直匪夷所思，如果真这样去干，一旦失败，我们建天门，就彻底完了……”建天门主深思熟虑地说道。

　　叶匀颇有深意，又坐镇上方，朗朗一笑：“门主，现在你与大家冷静下来，细细回味一下，主动得罪神炎大帝，这个念头在你们心头，从未有过，你们自己都觉得不可思议，那么神炎大帝，和你们那些叛逆领袖，他们会想到吗？”

　　“出其不意？”

　　“长老，剑走偏锋，这招办法，果然是好招！”

　　没等建天门一个个发言、表态，倒是须弥洞天下方，那些超级大帝高手，一个个连连惊叹，都开始重新认识起叶匀这个新锐长老。

　　“神炎大帝下界而来，他何尝不是这般？他想在下界得到财富，还不是要冒着得罪许多宗门，甚至招来其他横祸……马食夜草而肥，一夜横财造富人，神炎大帝能这么做，我们又为何不能这样做？这不过是以彼之道还施彼身！”

　　叶匀镇静自若的说道，然后又一扫下方，发现无论是须弥洞天弟子，还是建天门高层，都有深深感触，默默聆听着。

　　再一看建天门主，也似乎有极大的触动。

　　“门主，这是没有办法的事，既然没有办法，我们就只能创造机会，而且骚扰神炎大帝，只不过是小事，神炎大帝要建立庞大帝国，看来是无暇分身，他建他的帝国，我们夺我们的东西，就这么简单！”

　　“长老，你说的有理，我接受这个办法，只是唯一一个难处，就是万一神炎大帝派来的高手众多，我们如何能成功夺回圣物？”

　　“既然我们来了，你们建天门又以我们为最后希望，那任何困难，任何高手，都由我们去面对！”

　　叶匀以无上威严、自信，当着建天门主，当着所有人，毫无犹豫地把一切，都揽在身上。

　　“好！”

　　建天门主终于答应了！

　　“骚扰之事，就由你们出面，我们站在暗处，对付神炎大帝派来的高手！”叶匀也轻松了许多。

　　很快，建天门开始行动起来，建天门主在征寻高手，组织人手准备开始行动！

　　此时，在阵法另一方。

　　叶匀与二十几尊须弥洞天高手，聚集在一起，附近也有建天门弟子在巡逻，叶匀并没有刻意隐瞒建天门的意思。

　　叶匀开始发言，所有人静静听着：“召集大家来，想必大家都知道整个过程，建天门是我们的盟友，这次计划，十分不容易完成，大家都要有心理准备，还有一点，神炎大帝不单单是建天门的敌人，也是我们宗门，已经在暗暗提防的敌人，此人说不定有谋夺我须弥洞天的想法！”


第1305章 神炎大帝

　　“吞并须弥洞天？”

　　叶匀最后一句话，突然像一记闷雷，在众人心中爆炸了，一个个弟子惊骇不已！

　　须弥洞天乃是九重仙界，超一流宗门！

　　乃是巨无霸的存在，在每个弟子心中，那是无上的！

　　而今天，竟然受到威胁，有人敢窥视须弥洞天？所谓唇亡齿寒，众人见到如今的建天门，就不敢再想象下去。

　　但，有的高手，却在不屑一笑！

　　一尊年轻的万象期高手，摆起架势，看向叶匀，似乎与叶匀处于同等的高度：“长老，这未免有些危言耸听了吧？我须弥洞天，弟子数十亿，超级大帝无数，在仙界，立足多少年，怎么可能被人吞并？”

　　“的确，从未听说过，有超一流宗门，会被个把人毁灭的！”又一个弟子，怀着疑惑，甚至排斥的目光，接着说道。

　　“可笑，我记得这里所有的万象期弟子都比我、瑶汐仙子、虞翊仙子与星无象，要晋升的久，自然不把我这种新晋超级大帝，放在眼里，也罢，难得训斥这些目光短浅的人物，他们心中，只有神异期的存在，岂知，渡神劫的强大！”

　　“不过，还是有一点好处，那就是这些弟子，都从心里，由衷地相信须弥洞天，相信洞天大帝，这是好事，只是依赖一个宗门，并不是什么好事，修行之人，靠的是自我！”

　　所谓旁观者清，加上如今的叶匀，早已今非昔比，他拥有超远的目光，与冷静的头脑，将这些人的心思，剖析的很清楚，他们的想法，也一一掌握。

　　“诸位！”

　　在保持两种意见，在弟子相互争持时，叶匀说话了。

　　但是，叶匀表态，似乎没有多大的震慑力，依然有个别弟子，故意扬声一番，其他人都以为叶匀会去呵斥那个弟子，但是叶匀，根本就坐视不管。

　　直到那个弟子，发现所有人都不说话，只有他一个人在自说自话、叽里呱啦之时，才冷哼哼几句，才安静下来。

　　“我只给大家投个宗门的意思，那就是建天门一定要帮，然后我们也要注意神炎大帝的动静，观察此人是否有心思，对付我须弥洞天，至于接下来的行动，你们自己选择合作伙伴，最好组成方阵，因为接下来我们要面对的敌人，都是超级大帝，甚至还会有神异期的出现，有备无患！”

　　叶匀依然没有过多啰嗦的叮嘱，说完重点，他则一个人闭眼，沉默起来。

　　其余弟子，开始遵照叶匀意思，选择合作伙伴，倒没人违逆叶匀的意思。

　　大约一个月之后！

　　这一天，数十位黑衣人，从建天门阵法飞出来，建天门主赫然带领这些人，刚刚来到高空，叶匀与二十几尊须弥洞天弟子，也都是一身黑袍，与建天门主在高空会合。

　　双方立即向深邃天穹飞去。

　　“夺回建天仙坤令倒是小事，我这次来的主要目的，则是要看看神炎大帝此人的实力，如果对我须弥洞天有威胁……”

　　众人飞过一层层蓝天白云，与广阔的大地，叶匀暗中一直在思忖，再一看向前方，来自庞大的感应，就发现在前方深处疆土中，有数百人修士气息，也有许多庞大，超越洛沉仙界的城池。

　　然后，一尊尊超级大帝，如同雨后春笋，出现在叶匀的感应之中，从万象期到涅槃期，足足有数百尊，还有十几尊神异期，而其中，一尊隐藏得十分隐秘的渡神劫气息，也无法逃过叶匀的感应。

　　那应该，就是神炎大帝！

　　“一道神劫……果不其然，神炎大帝乃是一道神劫，与嵩青一般的存在，但是实力，比嵩青还要弱上许多，看似晋升一道神劫有些年月了，但实力却增加得很缓慢……”

　　终于，叶匀找到这次要对付的人，神炎大帝，一尊活生生的渡神劫高手。

　　如果没有刀宗之行，叶匀肯定会觉得神炎大帝，神秘莫测，无与伦比般的强大，是他无法触及的高度。

　　但刀宗一番经历后，叶匀已经见识到一道神劫、二道神劫甚至三道神劫的存在，还与这些人争锋相对，甚至还见到一尊半神的存在，那就是炽火惩罚天君。

　　所以此时感应到神炎大帝的存在，叶匀并没有任何波澜，依然镇静自若，这样一尊高手，在九重仙界，的确鲜有人可以压制，毕竟九重仙界不像无界之地，是个没有压制的世界，九重仙界拥有一定的法则压制，渡神劫高手可以成为绝对的至尊。

　　这也是为何像建天门那些宗门，被吞并的原因，就是须弥洞天，也难以确保，可以绝对压制神炎大帝。

　　近一天飞行，建天门主带着叶匀等人，终于来到神炎大帝的势力范围，然后隐藏在一片山脉之中，前方是一座仙城。

　　建天门主向叶匀，以及所有须弥洞天的弟子介绍道：“这里以前是一个宗门的道场，可惜被神炎大帝所吞并，而这里，是神炎大帝最外围的势力范围，我们最好选择这里动手，可以全身而退！”

　　“小心行事，造成一定风波，或是抢夺一些宝物，便可以了，然后速速回来！”叶匀俯瞰一遍，的确没多少高手，适合建天门去骚扰。

　　旋即，建天门主，就带着一众高手，悄悄加入其中。

　　叶匀等人依然隐藏在其中，等了十余日，忽然一天，城内爆发出巨大的音浪，然后四方都是爆炸声，没过多久，建天门主就带着一帮人，气势沉沉归来。

　　“长老，这次我们不但成功骚扰，还趁机抢夺里面一些物资，相信神炎大帝一定会气得暴跳如雷，你看，斩杀了几百颗人头，已经留在仙城上方，用来示威！”

　　建天门主等人，终于松了口气，但是满身杀气，与血气依然未消失。

　　尤其是建天门主，竟然指着一方天空，那里有一道空间微弱阵法，里面竟然有不少的人头在漂浮着。

　　“真看不出，这个看似软弱的建天门主，倒是个心狠手辣的人物……兔子逼急了，都会咬人，何况是人？”

　　往往看清一个人，就是在他最失去防备的时刻。

　　叶匀闪过惊诧之色，再次打量建天门主，此人行事倒是有几分雷霆之威，一旦决定之事，就会想尽办法做到，倒是个人物，但最终是个池塘出来的小螃蟹，未见过真正的海洋，他只能看到天，却看不到天外有天。

　　“他们可知道是建天门所为？”叶匀冷静问道。

　　“我已留下信物，相信他们都不是瞎子，长老，接下来就看你们的了！”建天门主终于安静起来，恢复那副弱势的模样，然后带着一帮高手，迅速消失而去。

　　叶匀目送建天门一干人等离去，然后看向身边每个人：“我们继续等待，不过得有人进去，探得消息，你们谁愿意潜入，打探消息，得知神炎大帝下一步行动？”

　　“我去！”

　　众人沉默一阵，这可不是一个简单的任务。

　　但一个女弟子，竟然站出来，她依然蒙着面，这似乎是须弥洞天的作风，她有着几分冷毅、果决的目光：“长老，我擅长隐身之术，可以去试一试，而且有时候，女人，比男人好办事！”

　　“陆师妹！”旁边一个女子，似乎一脸讶然，没想到她会站出来。

　　“行，陆滢，就你吧，其余人散去，没有我的信号，谁也不能乱动！”叶匀当即就答应名为“陆师妹”女子的要求。

　　“陆滢，加入须弥洞天五万余年，从五重仙界开始修行，如今是万象初期修为……为宗门完成过几件任务，在超级大帝弟子之中，算是天资中等！”瞬间，叶匀就找到女子的来历与一切资料。

　　陆滢向几位女弟子道别，然后看了叶匀一眼，算是示意，然后一个人身穿黑袍，独自飞向前方仙城。

　　“能量分身！”

　　其他弟子一一隐藏起来，叶匀神不知鬼不晓，留下一道能量分身，而本尊，施展无无虚元功，无声无息跟上陆滢。

　　他这样做，不单单是为了陆滢，也是想进入神炎大帝势力心脏，近距离看看此人是何等人物，说不定此人背后还有什么人，或是什么势力，不能让任何意外发生，叶匀必须亲自走一趟，掌控大局。

　　眨眼功夫，叶匀就追上陆滢，并来到她的上方，而身为万象初期的陆滢，丝毫没有发现一个男人，一直在她上方飞行着。

　　“幸好没有什么厉害禁制，看来神炎大帝只顾掠夺，扩充势力，却没有时间与精力，管理巨大的疆土！”

　　陆滢速度缓慢，因为在前方，许多的仙人开始飞上高空，有的仙人，飞入那片漂浮数百颗人头的高空，总之仙城乱遭了。

　　“哗啦！”

　　陆滢立刻施展一门神通，先是自身气息隐藏起来，然后就是一身黑袍，化为了一席白裙，而脸上丝巾也揭开，露出一张柳眉杏眼、五官细致、清艳脱俗、沉鱼落雁般的美貌少女。

　　这是她本来的容貌。

　　而瑶璃仙王说的很对，须弥洞天个个女弟子，都是天生丽质、国色天香、倾城倾国，美艳动人。

　　“倒是一个小美人……”叶匀也有些意外，没想到这个陆滢，真容，竟是如此，比起瑶汐仙子、虞翊仙子，也不会逊色一分。

　　而且，陆滢不但有着倾城容貌，也有着冷静的头脑。

　　她化为一尊普通修士，受惊般的进入仙城街道，然后故意进入一家很大的酒楼，然后休息了几日，又再次离开酒楼，想办法打听这座仙城的情况之后，她便继续离开这座仙城，直接飞入更加深处的仙城。

　　只是她不用再躲躲藏藏，一个女子，还是美貌女子，没有人怀疑她的身份。

　　果然！

　　女人在某些地方，某些特定环境下，的确比男人好办事，就如陆滢，一路都未受到任何盘查，反而受到无数男子的青睐。


第1306章 九重仙源又现

　　叶匀并没有一直打算暗中随着陆滢进入神炎大帝的势力中央，他可没有这个时间，当感受到无数强者气息，叶匀便独自一人飞向神炎大帝的势力中央。

　　很快，超级大帝气息排山倒海般压迫而来，陆滢说的不错，神炎大帝根本没有时间管理他所征服的疆土，许多城池都没有强大禁制，看样子他只打算掠夺物资。

　　对于一尊渡神劫的存在，要那么多疆土，只不过是累赘，而且这里不是无界之地。

　　“就是这里！！！”

　　叶匀霎时走出虚空，在一片仙城之中，赫然有一座与众不同的宫殿，看似与普通宫殿不相同，但却是一件法宝，一种神奇的空间法宝。

　　“可惜这件空间法宝，等级太差，才是四品仙器，只能用来存放物质，或是休息养生，用来当做攻击或是防御法宝使用，对于高手来说，并不可怕！”

　　空间神器，这座宫殿与九龙神戒差不多，但与大千神图，却不相同，虽然只是四品仙器，可也十分稀少。

　　叶匀一步步靠近，在宫殿周围，有许多破碎期超级大帝看守，仙城周围也有，而且还有一层隐秘的强大感应结界，就是神异期潜入，也要被发现，神炎大帝无暇管理太大的疆土，但一座仙城，他是可以轻易掌控的。

　　“区区一件四品空间法器……”

　　如果是寻常人，根本不会有叶匀此时的想法。

　　便是，孤入空间宫殿之中，无疑是自投罗网，一旦被宫殿主人发现，顷刻间就能关闭宫殿，闯入者，永远也无法出去。

　　但叶匀实力，已经达到神异期圆满，接近一道神劫，加上他手上，还有无坚不摧的神秘水晶，就是神器，都可以摧毁，何况是一件四品仙器。

　　“嗖！”

　　上百强者看护下，叶匀简直是明目张胆地飞入宫殿，连无无虚元功、九重仙源力量都未使用，便直接旁若无人般进入宫殿。

　　宫殿内部空间倒是不小，大概有数千平方，足足有几座宫殿大小，里面有许多独立宫殿，其中一座最大的宫殿，漂浮在中央。

　　空间法宝，便是这样，别有洞天，内藏乾坤！

　　“十几尊神异期的高手，百尊涅槃期高手，破碎期则只有很少一部分，一个万象期都没有……”

　　进入宫殿空间之后，叶匀施展吸力法则，把所有空间禁法，气息，都融入气场之中，然后整个宫殿内部，他都感应清楚了。

　　全都是神异期与涅槃期，破碎期很少，看样子只有涅槃期才有资格进入宫殿，其余人，都没有资格。

　　空间法宝，还有一个完美的优势。

　　就是法宝本身，可以沟通天地，法宝可以吸收天地灵气，涌入内部空间，供人吸纳，这些神异期、涅槃期高手，都在其中吸纳，有的，则在吃喝玩乐。

　　中央宫殿中，一尊渡神劫气息盘踞在其中，没有丝毫隐藏，还有几尊达到神异期巅峰的高手坐镇。

　　显然，渡神劫气息主人，便是神炎大帝！

　　叶匀直接来到中央宫殿，然后才开始施展无无虚元功，与九重仙源力量结合，如此谨慎准备一番，叶匀才开始进入中央宫殿。

　　毕竟这里是渡神劫掌控之地，而且还是一件空间法宝之内，叶匀必须要达到巅峰状态，才能进入中央心脏之中，幸好只是一道神劫，若是二道神劫，叶匀恐怕只能进入空间，不能踏入宫殿之中。

　　眨眼，叶匀堂而皇之进入大殿。

　　顷刻间，就见到五尊神异期巅峰强者，正在大殿中央，释放出各种的法宝，仙石、灵脉、秘籍、以及一些神物，还有许多古老的物件，物资密密麻麻，五尊强者一边释放，一边有人在清点物资。

　　“手脚麻利点，弄好这些，本帝要寻找下一个目标！”

　　上方，一尊魁梧、披着一件火焰般战甲的中年人，圆目阔脸，森森盯着五人，似乎没有多少耐心。

　　下方五尊高手一听，霎时浑身一震，冷汗直冒，神异期圆满，却成为他人的奴隶，其中一人恭敬道：“主人，这次倒是有不少收获！”

　　“下界之中，有不少的优质神器，古老灵物，但本帝下界来，只得到几件满意的宝物！”有着彪形般体魄的中年人，逐渐沉静下来，语气也柔和了许多。

　　“得到这么多物质还不满意？此人……就是神炎大帝，好个神炎大帝，他所穿的那件火焰战甲，倒是一件不错的极品火系仙器，看样子快晋升半神器，以一道神劫，刚好驾驭这件神器，此人的实力，倒是很强大，达到嵩青的高度！”

　　叶匀漂浮在宫殿角落，静静盯着殿内所发生的一切，最后目光落在火焰中年人身上：“倒是如那炽火惩罚天君，修炼的应该都是火系气功，丹田充斥着强烈渡劫火焰，拥有一股不同的真火之躯，修为很稳固，晋升一道神劫有些年头了！”

　　在叶匀强大元神力量下，竟然把神炎大帝秘密，看的清清楚楚。

　　当然，主要不是叶匀神通，而是在神炎大帝的地盘，他没有刻意隐藏气息，否则叶匀也无法看穿到这种地步，当时接触嵩青等人，叶匀都无法看穿。

　　谁让这个神炎大帝……很猖狂！

　　“此人掠夺不少宗门，承认得到不少的宝物……而他，乃是我宗门的大敌，不安因素，总之的来说，能赶走、或是威慑他最好，但是，能将之斩杀，才是最完美的解决办法！”

　　恶人需要恶人磨。

　　对付不同的人，则有不同法子，神炎大帝便是一尊枭雄，刽子手，对付这种大恶之人，自然不用去考虑什么君子之行。

　　“平时遇到渡神劫高手，我还可以做到忍一句，息一怒，饶一着，退一步……但遇到这种恶人，嘿嘿，他恶，我比他还恶，他狠，我比他还狠，得找机会，对他下手，一道神劫，在这种情况下，我可没有一击必杀的可能性！”

　　叶匀突然又呈现，在凡界，一步步破杀局、斩巨头的森森笑容来。

　　“宗门想要我一个人出力，我哪会这么笨？大师姐也该坐不住了，神炎大帝这么多宝物，让她知道，还不马上答应，将神炎大帝斩杀，得到他的一切宝物！”

　　在一旁，静静等待、打量几人时，叶匀脑海，又冒出一个念头。

　　对付神炎大帝，他其实有办法，只不过以他如今实力，必将付出无法想象的代价，还不如以逸待劳，想个折中法子，轻松解决这件事，反正叶匀要弄清大师姐梦境玉的实力，不如就向她求助。

　　“好办法……”叶匀狞笑一下，显得不像平时那个他。

　　“嗯？”

　　五大高手，清理物品，竟然花了半个月，还没有清理完毕，叶匀一直在这个时间里，感应周围一切，注意各方动静。

　　就在这时，叶匀眉头一剃，只见上方神炎大帝，突然结印，过了十几个呼吸，两尊神异期圆满的强者，飞梭而来，疾步进入内殿。

　　两尊高手，对神炎大帝当即抱拳道：“主人，好消息，我们这次出去寻找目标，打探哪个门派，拥有重宝，拥有主人你想要的宝物，结果在机缘巧合之下，打听到一个一流门派，竟然拥有‘九重仙源’，另一个门派，拥有一件十分少见的神器！”

　　“九重仙源！！！”

　　叶匀这下可静不下心。

　　九重仙源，乃是他一直想得到，但没有机会，去寻找的宝物，将来，他晋升半神，进一步融合虚空者体质，还有炼制大千神图为神器，都需要大量的九重仙源力量，居然在这里，能碰见九重仙源消息。

　　真是无巧不成书！

　　神炎大帝，这才缓缓露出贪婪笑容：“神器嘛，倒是本帝想得到的，但九重仙源，更加是本帝梦寐以求的，你们可打听到，那份九重仙源，体积有多大？”

　　“这个不知道，只听闻这个一流门派，在数万年前，偶然得到的！”两尊高手老老实实地回答到。

　　“那好，我们接下来就是这个一流门派，究竟是何门何派？”神炎大帝漠然中，带着萧杀问道。

　　其中一尊高手道：“极元仙门！”

　　神炎大帝顿时一副懒洋洋的神色，他不屑地笑道：“没什么印象，这就好办了，更加简单，除了超一流门派，本帝会有所考虑的话，这些小门派，算什么！”

　　那高手立刻带着担心道：“主人，极元仙门可不简单，因为……因为这个门派，与超一流门派，无极仙宗有着深深联系，听闻极元仙门的创始人，便是百万年前，出自无极仙宗的一尊长老，两大门派走的很近！”

　　“无极仙宗？”

　　这下，神炎大帝却从宝座上，蹦跶了一下。

　　“可恶，怎么会遇到无极仙宗……无极仙宗如今的老祖，名为‘无极仙尊’，遁世数百年，在无界之地保护着无极仙宗的许多弟子，此人的修为……传闻达到了三道神劫！”

　　怪不得他会如此震惊。

　　原来，他遇到了硬茬子，一尊三道神劫的存在。

　　“嗡！！！”

　　正在叶匀听得出神之际，忽然元神微微一震。

　　“这时候出事……”

　　叶匀顿时一瞥神炎大帝，又是九重仙源，又扯上无极仙宗，还牵出无极仙宗一尊老祖，三道神劫的存在。

　　本是叶匀扩展见识的机会，但突然，意外地发生了。

　　“无极仙宗的仇玄机……当初在四重仙界，与紫薇仙踪‘逍仙游’齐名的天才……既然这次目标是极元仙门，说不定还会与仇玄机见面，不知此人成长到如何的地步……没时间了，处理麻烦再来！”

　　叶匀疾步转身，催动无无虚元功，开始缓缓飞出中央宫殿，并没有被神炎大帝发现，然后又飞出空间宫殿，顿时出现在仙城之上。

　　猛地朝下方望去，锁定一座宫殿，倏地一闪，飞了下去。


第1307章 思念如潮

　　轰！

　　仙城中，一座被许多仙帝、万象期甚至破碎期高手包围的宫殿，内部突兀地传出一道闷雷般的爆炸声。

　　接着，一道淫邪般的声音，从内部传出。

　　“小娘子，没想到你这般美貌，这般泼辣，本王喜欢，本王喜欢！”

　　“淫邪，吃剑！！”

　　“铛铛！”

　　一个女子无力、极力挣扎的声音，与之前那个淫邪男子声音，在宫殿内回荡着，紧接着，便是一道道剑气，回荡在宫殿内。

　　外围这些高手，根本没有冲入宫殿，似乎在等待旨意！

　　“永兄，此女的剑法，似乎来自须弥洞天？”

　　宫殿内！

　　此时正发生一场如老鹰抓小鸡般的斗法！

　　十一个男子，个个都是破碎期，甚至有一白袍青年，乃是涅槃期的存在，他看上去惊才风逸，是个风流才子，且还拥有一件厉害的扇剑，他正在看着前方，一个邪恶的黑袍人中年人，竟与须弥洞天女弟子陆滢，在斗法。

　　那中年人，满脸邪恶，看上去獐头鼠目，面目可憎，着实是一个衣冠禽兽，围着小兔子般的陆滢，施展着邪恶的真气神通，化为一道血色的神通，缠住陆滢。

　　陆滢则施展一道特殊的冰蓝色仙剑，施展冰蓝剑气，与中年人不断对抗，但根本无法劈开那血色邪恶神通力量。

　　邪恶中年人一听，旋即再次以淫光盯着陆滢，从凸起的上身，到玲珑有致的下身，色眯眯的目光越发强烈，当众拍手叫好：“怪不得，须弥洞天女子？传闻中，须弥洞天弟子，一个比一个貌美今日所见，果然如此，绝色中的绝品啊！”

　　“永兄，须弥洞天弟子，出现在这里，可能另有深意，需要审一审，兄弟可不要，像捏死一只蚂蚁般，把她给捏死了！”旁边那位白袍青年，扇着扇剑，悠闲地说道。

　　邪恶中年人讪讪冷笑，看似个粗汉，却是外粗内细的人，他开始释放涅槃期的强大气势，血色神通竟然化为一道血色的结界：“嘿嘿，本王可不会，对于美人，本王只会慢慢地享受，哪会弄死？还是这般美貌的女子，还是火一般的烈女！”

　　“难道……我……”

　　血色结界形成，陆滢根本没有了希望！

　　她才是万象初期，如何对抗涅槃期？根本不可能！

　　她颤抖地握着冰蓝色宝剑，这刹那间，她竟然没有再次攻击，那颤栗、绝望的眼瞳，目光不断的跳跃着。

　　“不……”

　　她仿佛如同死了一般的冰冷。

　　“倏！”

　　她手腕一转，竟然把冰蓝宝剑剑锋，对向她的眉心，并且，毫不犹豫般地，催动冰蓝宝剑，朝自己刺来。

　　她，是要自刎！

　　“蓬！”

　　眼看，冰蓝剑锋，就要刺入她眉心时。

　　陆滢周围防御气场，突然冻结，而那邪恶中年人，双手生生抓住陆滢所在的空间，施展出强大的领域神通。

　　涅槃领域，对于万象初期，就像无法反抗的巨山，陆滢所有气场，纷纷冻结，凝固，然后被邪恶之气吞噬。

　　“哈哈，想自杀？可不要有这种举动，小娘子，就算你死，本王也不会放过你的身子，哈哈，况且，本王不是那种变态之人，不会让你死，而是永世让你成为本王的性奴，让本王快活一辈子，直到榨干你的阴元！”

　　中年人施展领域！

　　在涅槃期的领域中，他就是无敌的王者，一步步地走向陆滢，陆滢双手，根本无法动弹一下，那柄冰蓝宝剑，也已经破碎。

　　“嘀嗒！”

　　当中年人走来时，一滴如雨水般的嘀嗒声，在邪恶血气领域中，响起。

　　陆滢的泪水，从眼眶落下，她颤抖着，她已经绝望，在涅槃期面前，她想死都不可能，这一辈子，就在这里结束。

　　她不甘心，想反抗，但那中年人邪恶，带着亵渎的双手，已经像魔爪一般，朝她的身子伸了过来。

　　生命、灵魂，都要这一刻，来到尽头！

　　命不由天，不，那是对于强者而言，对于弱小的存在，命，都掌控在强者手中，这就是修真世界，残酷、杀戮、阴谋诡计、处处鱼肉。

　　“小娘子，哭吧，你哭的越厉害，本王则更加来劲！”那双手，就要落在陆滢的身子上，陆滢已经绝望地闭上双眼。

　　“哗……”

　　陆滢闭上眼，瞬息间，一只大手，把她搂入怀里。

　　“你……”

　　本以为，一切都到此结束的陆滢，突然听到那个该死邪恶男人的惊愕之音。

　　她怀着好奇与对希望的祈求，颤栗地睁开眼，在她湿润的眼瞳，依然出现的是那个中年人男人，只不过，他若弱鸡般的，不能动一下，因为有一只大手，正抓在他的上空，让一尊涅槃期强者，竟然无法动一下。

　　陆滢再顺势好奇扭过头，顷刻一脸震撼，露出惊喜与不可置信的神色，因为大手的主人，竟然是她认为，根本不强大的执法长老，叶匀。

　　而叶匀的另一只手，也是左手，正，搂着她！

　　“你……你……你是谁！！我可是神炎大帝的做客！！！”那个邪恶中年人，哪有之前那副淫邪与张狂的模样，反过来，在叶匀面前成为了弱鸡。

　　“依人，不用害怕！”

　　而，叶匀，眼里，哪里还有外人。

　　他扭头看向陆滢，他的脑海里，只有素依人的容颜。

　　似乎，他此是身在凡界的神州大陆！

　　正在三大地下鬼城之一的咖螺城内。

　　他终于，及时地赶来，在素依人受到凌辱那一刻，赶来了。

　　他望着陆滢，满是愧疚是喜庆，久久的思念，竟在叶匀的眼中，泛起湿润。

　　而陆滢，完全目瞪口呆，受惊不动，她长这么大，从未被男人如此近距离接触过，她浑身发热，呼吸急促，面红耳赤，甘愿为小鸟似的，依偎在眼前这个神秘、强大得让她震撼、折服的男子胸膛里。

　　但是，她却发现叶匀的眼瞳，虽然有她，但却没有那一份真正的喜悦。

　　“依人，不用怕！”

　　这一刻，叶匀把陆滢，不，是把‘素依人’拥入怀里，满是愧疚地说道：“依人，你不用痛苦，不用悲伤，也不用躲在冰冷的角落，化为心魔，因为有我，我会给你带来温暖，一切，都让他过去吧，未来，你的未来不会有任何的遗憾。”

　　“依人？”

　　陆滢攸地一冷，忽然那受宠若惊的神色，逐渐的消失，她已知道，眼前这个男人，并不是发自内心来保护她，而是保护另外一个人。

　　可惜，这个人，永远不是她！

　　“长……长老……我、我是陆、陆滢！”即便失望，但陆滢也快被叶匀宽厚的胸膛，与强大的力量所融化，开始挣扎。

　　“唔……”

　　似乎，叶匀也从思念中缓过神来。

　　他低头一看，元神深处素依人的容颜，逐渐地消失，成为他所带领的弟子，陆滢，缓缓地松开，而陆滢也不好意思低头不语。

　　“你……放了我，放了我！”邪恶中年人已经知道叶匀是何等的强大，他这种存在，即便杀了他，神炎大帝又能怎么样？

　　“放了你？在我的眼里，就不可能放过敌人！”

　　“倏！！”

　　叶匀五指微微地用力，邪恶中年人正欲开口，他整个人，竟然在叶匀五指之下，化为了尘埃，接着他的血雾领域，也纷纷瓦解。

　　瞬间，叶匀与陆滢出现在，白袍青年等十一尊高手面前！

　　“不好，杀！！！”

　　白袍青年虽然不知道发生了什么事，那中年人去了哪里，但看到叶匀那杀意，便立刻挥手，他与所有人，一同释放攻击，朝叶匀压来。

　　“蓬！”

　　如此强大的力量，就如山洪暴发，陆滢受惊地依偎在叶匀身后，她见到了天一般的力量，永不会忘记的一幕。

　　叶匀竟然只是伸出食指，一点，便把十一尊超级大帝力量，轻易给抵挡住，并且，顺势对着十一人一指。

　　嗤嗤！

　　十一人，顷刻间，连呼救声也没发出，便如那邪恶中年人，统统化为了尘埃，别说反抗，就是挣扎、呼喊的机会也没有。

　　“一群蝼蚁……”

　　叶匀负手而立，没等陆滢回过神来，她就发现天地扭转了一般，呼吸不到，就与叶匀站在仙城的上方。

　　“这是何等的力量与神通？”陆滢的内心，只有叶匀魁梧的影子，那翻手为云，覆手为雨的神通。

　　显然，陆滢这一刻才知道，执法长老叶匀，他的力量，已经超越众人所认知的高度。

　　“刚才那一幕……忘了吧，否则在将来，你渡大劫时，会迎来巨大的桎梏，它会影响你一生！”

　　“其实你也可以当做是一种对心智的修行，修士，不但修炼各种神通，各种力量，也要修心，经历越多的磨难，你的心志就越强大，道心越坚固，你会比其他修士，走的更远！”叶匀自然地看向陆滢，在他眼中，她永远都不是素依人。

　　“依人……必须找时间，去一趟魔宗，不知那突申岐，是否有依人的消息……不跨过依人这道难关，我就难以对付心魔！”

　　这一刻，叶匀才觉得刚才那一幕，多么的可怕与危险，差一点，他就再次给心魔输送力量。

　　心魔是黑暗的，而叶匀依然陷入黑暗，等于是给心魔送去大量力量。

　　陆滢带着悸动之心看向叶匀：“关于建天门叛逆之事，我已打听清楚！”

　　“回去吧，路上小心，叮嘱众人，不要擅动，只能按照他们的时间与路线，然后准备偷袭计划！”

　　嗖！

　　叶匀交代一声，整个人就无声无息不见了。

　　“叶……”

　　陆滢哪会就此离去，因为她知道，只要他们这些须弥洞天弟子，有任何危险，都会在他感应之中。

　　她，恨不得自己再经历一次危险，这样，她还可以受到叶匀的保护。

　　“我陆滢，这一辈子，没有看中任何男子，就是门派那些天才奇才，我也不屑一顾……但他，这个男人，他有着天地般的力量，高大的身躯，他的味道，萦绕在我的周围，时时刻刻无法消失……”

　　她，一直深深陷入无法自拔的思绪之中。


第1308章 还有更多的九重仙源

　　发生陆滢之意外，让叶匀感觉错失许多机会。

　　他催动无无虚元功，瞬息间，便回到仙城内的空间宫殿前，忽然，就感应到，在神炎大帝的空间法宝内，居然多出一尊渡神劫的气息。

　　这才个把时辰而已，居然又多出一尊渡神劫高手！

　　“神炎大帝果然不简单，来自无界之地，必然有许多渡神劫的朋友……”事情又变得复杂，叶匀要得到九重仙源，说不定要面对两尊渡神劫高手。

　　想了想，叶匀立刻催动九重仙源与无无虚元功融合，又一次进入空间宫殿之中。

　　进入四品空间法宝内部，依然轻而易举，叶匀旋即一步步融合空间内的能量气息，再次来到中央宫殿。

　　那股陌生的渡神劫气息，魄然于面前。

　　“一尊渡神劫出现，想来神炎大帝还有很多的事情要做……一尊渡神劫，对于须弥洞天是个威胁，再多出一尊，那就不再是威胁了，除了大师姐，与那些隐秘长老，没人能阻止这些渡神劫巨头的步伐，当然洞天大帝，也不屑对这种一道神劫的蝼蚁出手……到头来，这些祸事，还得落在我的头上！”

　　又是麻烦来了，叶匀现在实力强大，又被梦境玉所知，以后须弥洞天凡是有大事件，恐怕都与他脱不了干系。

　　谁让，须弥洞天有洞天大帝这么一尊无敌、神秘的存在！

　　“神炎兄，你可真行，一下就发现九重仙源的踪迹！”

　　刚刚靠近中央大殿，一道有着与众不同气势的声音，缓缓地想起。

　　叶匀听到这道声音，便知道其主人，乃是修炼魔功的存在。

　　“缪琥兄，能发现九重仙源，也纯属意外，你一直让我留意这宝物，谁想这次在极元仙门，便有这么一样宝物！”

　　神炎大帝的声音，微微地响起，外人根本难以听见，但叶匀强大感应与元神下，听得一清二楚。

　　“刚才神炎兄提到极元仙门，与无极仙宗有巨大的关系，的确有点头疼，无极仙宗的‘无极仙尊’，在正道之中，拥有极高的名望，好在极元仙门并不是无极仙宗，如此一来，容易多了，所以我一听到消息，便马上赶下来！”那个名为“缪琥”的魔道强者接着说道。

　　“有兄弟你相助，我们两人联手，出其不意，杀入极元仙门之中，夺取九重仙源，一旦成功，那个无极仙尊又能拿我们如何？”

　　“关键，你我是要把这件宝物，献给那位强大的人物，以他的修为，必然会袒护你我，就算无极仙尊找上你我，又能怎么样？不过，还是得谨慎些，毕竟是一流宗门，无极仙宗，必然不会坐视不管！”

　　“我一直有个疑问，那位人物，为何要找到这么多的九重仙源，上一次，他不是得到两份九重仙源吗？我们这些渡神劫高手，要想融合九重仙源，也不容易，而且就算容易，其中大部分力量，也无法驾驭！”

　　“这个我也不清楚，总之那位四处让我们寻找九重仙源，必然有他的用途，我们只要献上宝物，就能得到那位的照顾，嘿嘿，以后你我晋升二道神劫，或是在无界之地行走，不是更加容易？”

　　缪琥与神炎大帝，一唱一和，说得是风生水起，把未来，机会都掌握在手中。

　　但他们不知道，这一切，已经除了“天知、地知、你知、我知”除外，还有第三人已经彻底知道。

　　“另外两份九重仙源？加上这一份，岂不是有三份？”

　　两尊渡神劫高手，正在宫殿里面洋洋盘算。

　　外面，叶匀也一脸惊喜，太意外了，对他来说，惊喜连连！

　　“他们背后还有一尊大人物，按照他们所言，那人可以与无极仙尊对抗，岂不是也是三道神劫的存在？”

　　又要与真正巨头抗衡！

　　拳头不由自主的攥紧，想起赢皇、灭元邪皇、黄经、还有龙虎境王这些三道神劫巨头，叶匀全身血液再次澎湃，才经历刀宗之变，与无数强者交锋，现在又要面对巨头的挑战。

　　“果然……对于修士来说，单独去修行，成长太过缓慢，而依靠宗门之力，修行才是根本！”

　　叶匀现在是深深体会，作为一个弟子，从宗门得到的馈赠，那便是一次次任务，一次次挑战，就是不断成长、强大的过程。

　　叶匀是明白了，但是那莫寒……却不明白这个道理。

　　“看来神炎大帝，只是一个小喽啰，我要对付的，是那个拥有九重仙源的大人物，不知道此人，收集这么多的九重仙源有何作用？”

　　获得这么多的情报，叶匀想要的，以及之前目的，都在发生变化，他要把大千神图晋升为神器，就需要无数的九重仙源。

　　这次，是一个大的契机！

　　“从缪琥、神炎大帝这里，已得不到什么有用情报……”潜伏了几日，叶匀就无法获取更多的秘密，而那缪琥并未离去，看样子，他要与神炎大帝合作，从极元仙门那里，以武力得到九重仙源。

　　叶匀谨慎离开中央宫殿，离开空间宫殿！

　　“长老回来了！”

　　几个呼吸！

　　叶匀就从神炎大帝的中央势力之中，回到外围的山脉中。

　　二十几尊须弥洞天弟子，一一显现出来，而那陆滢，像什么事情也没有发生一样，与其他几位女弟子，目视叶匀回来。

　　她眼神依然冰冷，但是她的神通中，却有着一股融化冰雪的神光，似乎那道神光的源泉，正是叶匀！

　　汇合之后，叶匀就与众人在等待机会。

　　半个月而已，陆滢以生命危险与一生幸福换来的重要情报，终于有了价值，只见两千多人的队伍，浩浩荡荡从深处仙城中飞出来，其中有一半修士，都是背叛建天门的弟子，另外一半，虽然在一般人眼中，是神炎大帝身边的高手。

　　但在叶匀眼中，这些恐怕对神炎大帝来说，连蚂蚁都算不上，都是些炮灰罢了。

　　“长老，这些人中，有数十人，都是超级大帝，以我们这点力量，伏击他们，就算成功，也不过是杀人一万，自损三千！”

　　暗处，二十余尊须弥洞天弟子，皆在盯着这帮人，其中一尊超级大帝弟子，当众说出自己的担心。

　　恐惧，人人都有。

　　另一个弟子，也不得不提醒叶匀：“是啊，硬弩弦先断，钢刀刃自伤，我们这样做，无疑是自寻死路！”

　　“诸位，他们只是一帮乌合之众，而我们呢？你们把我须弥洞天看做什么了？”

　　猛然之间，叶匀变成这些骄纵弟子，从未见过的一副强者冷峻气势来。

　　叶匀当头棒喝，凌视众人：“这群土鸡瓦狗算什么？你们乃是须弥洞天超一流宗门的弟子，怎可拿自己与他们作比较？你们若是，连这些人，这些超级大帝，都无法战胜，那你们还算是宗门的精英吗？”

　　这一席话，算是戳中每个人的痛处。

　　的确，他们来自超一流门派，而这些人？只不过是三流宗门，或是一些散修，如果连这些人都没有信心打败，那他们还有什么资格，把自己看做是须弥洞天的核心弟子？

　　叶匀又运用驾驭之法，换个角度，冷嘲热讽道：“你们天天待在安乐窝，养尊处优惯了吧？等于是那山中的猛虎，被猎人驯得，连猫都忌惮三分！”

　　叶匀这是又骂，又赞，骂他们没用，但又赞他们是猛虎。

　　“长老，我会按照你的意思，勇往直前！”

　　而第一个站出来的，却是一个女子，正是陆滢。

　　“我也是！”她旁边的女弟子，个个站起来，把须弥洞天的女弟子，那副巾帼不让须眉的英气，瞬间展现出来。

　　“领命！”

　　女弟子都冲在前面了，那些男弟子，也一个个终于，开始尊敬叶匀起来，这一番话，确实让他们醍醐灌顶一般，幡然醒悟。

　　“那就去指定地点，催动大阵，我会在暗处盯着一切，放心，你们只要夺回建天仙坤令，其他任何人来了，你们都不用担心！”叶匀露出一份欣赏，这才有须弥洞天的气势。

　　“嗖嗖！”

　　二十几尊天才弟子，顿时飞了出去，他们之中，几乎都是万象期，破碎期都没有，还有的人，却是仙帝。

　　而他们的对手，则是超越万象期，破碎期强者，甚至还有涅槃期！

　　当初，在封印之地，凌香雪、释星尊还不是以破碎期修为，挑战拥有将近神异期实力的万祖王、大魔主，而且不弱下风，所以他们这些人，其实个个都是天才，都可以越境界，挑战比他们强大的强敌。

　　“好，好，好一个执法长老！”

　　就当所有弟子离去，只剩下叶匀一直，未动之际，突然在他旁边，响起一番连连赞叹的女子声音。

　　叶匀侧身，看向前方毫无人影的虚空：“大师姐，你倒是有心情，在一旁看热闹，这些人，一点都没有对我这个执法长老，带有尊敬之心！”

　　哗啦！

　　一道倩影，显现出来，正是身穿黑袍的大师姐，她依然，蒙面面对叶匀。

　　“师弟，宗门总不能，让每个弟子都对你恭敬吧？得靠你自己，这不，我岂不是见证你的气魄来？”

　　那些弟子都是桀骜不驯之辈，梦境玉太了解不过。

　　叶匀自嘲一声：“气魄？我可没什么气魄，只不过是在其位，尽其责……对了，师姐来的太晚了吧？如何？”

　　“宗门高层决议，尽量抹杀神炎大帝，得到他的资源！”大师姐梦境玉，依然以那副果毅、冷漠的口吻直接说道，没有丝毫拖拖拉拉。

　　叶匀又道：“师姐，你来之前，师弟又探得一个对我们有利的消息，这帮人，下一个目标，要对付的是极元仙门！”

　　“极元仙门……神炎大帝果然是一尊枭雄，竟敢对一流宗门下手……”

　　梦境玉忽然玉体一怔，黛眉凝住，叶匀带来的这个消息，让她无法保持那副从容。


第1309章 无极仙宗

　　“师姐，极元仙门与无极仙宗有着深深联系！”叶匀仿佛想说什么，但他，并未把话给说透。

　　“你的意思……”

　　大师姐梦境玉，掌控须弥洞天大小事务，她的心思，自然有洞悉玄机的能力：“利用无极仙宗……”

　　此时，在叶匀清新俊逸的脸庞，俨然是一副贼心笑容：“对，师姐现在想的，便是我所想的！”

　　“无极仙宗势力根深蒂固，发展历史，远在我须弥洞天之上，还有紫薇仙宗、六道圣山，都是远远超越我宗门的底蕴，既然如此，同为正道，我们是有义务，把神炎大帝偷袭极元仙门的消息，告知给无极仙宗！”

　　“也许到时还会出现更多的法子……那神炎大帝，看似是猛龙过江，但威风不了多久，说不定成为一条落水狗，人人喊打，只是……他身边还有一尊名为缪琥的一道神劫强者，两人联手对付极元仙门，就是无极仙宗也不好对付！”

　　“一切还是个未知数，他们动手了，先得到建天仙坤令，把建天门这档子事，了结再详细计划！”

　　大师姐神秘感应力，俨然也是超凡脱俗的。

　　她瞬间，就已感应到，须弥洞天弟子对那两千多修士出手，瞥了一眼叶匀：“我依然在暗中，你身为执法长老，过去支援他们！”

　　“好，我是吃力不讨好啊！”

　　叶匀负立双手，满是无奈，但又无可奈何，似乎明知道是火坑，在梦境玉面前，也得跳下去。

　　嗖！

　　当空一闪，叶匀就消失而去。

　　“这才多久没见，他的实力，怎么强大到师尊所说的那般高度？岂不是……已达到神异期巅峰的高度？”

　　梦境玉玉眉凝注，一层寒气，缠绕在上面，看着叶匀远去的方向，似乎能看透虚空，见到叶匀的身影：“须弥洞天真正的天才，就在这里，连我也逊色几分，不，正道的绝世天才，就在这里，见过无数的流星，希望你是永恒的恒星！”

　　这一刻，梦境玉漠然地转身，她的修为，看似只是破碎期，但实力远不止如此，因为她凌空一动，速度竟然堪比叶匀，或是达到“瞬移”那般的惊人速度。

　　片刻间！

　　梦境玉就出现在一片山峦起伏的巨山之中，她目光立刻落在前方，漂浮在半空的叶匀身上，再一看下方，须弥洞天二十余弟子，正与神炎大帝与建天门叛逆，杀得血气漫天，神炎大帝派来几十尊超级大帝，是须弥洞天几倍之多。

　　按照寻常情况，十几个超级大帝，肯定不是超越他们几倍强敌的对手，但是事实就在眼前，须弥洞天一个个超级大帝，带着仙帝弟子，组成阵法，包围着只剩下几百人，他们如热锅上的蚂蚁。

　　这些天才弟子的潜力，终于被逼了出来。

　　对方三分之二人马，都死在须弥洞天弟子之手，剩余的都是一些高手，有些神通的人物，或是仙帝，或是超级大帝，他们在顽强抵抗。

　　但也是强弩之末罢了，大约三天，战斗就结束！

　　“长老……建天仙坤令！”

　　须弥洞天弟子，一个不少，但浑身都是伤痕，有的甚至金丹都受到重创，其中一个男弟子，提着一个人头，带着众人来到叶匀面前，又翻手一抓，一块刻有“建天”二字的玄妙令牌，随之出现。

　　“建天仙坤令……”

　　叶匀淡然般接过令牌，也没看一眼，便一扫众人，经过血战，这些人虽然有些狼狈，但骨子里的傲气与强者之心，强烈释放出来，在叶匀眼中，感觉就像是猎人，看着一群刚刚出生的小老虎。

　　“你们任务完成的不错，虽然受些伤，但你们都证明了自己，证明自己有资格，成为须弥洞天的弟子，接下来有新的变化，你们之中，伤势重的人，赶快回归宗门，我已让灵须阁准备好灵丹、灵物，还有一些能量，你们修为会提升，其实，不用宗门给你们资源，你们经过这场磨练，都已强大了，伤势不重的，留下来！”

　　叶匀显现出执法长老的威势来，只不过依然气势并没有一尊强者该有的模样，叮嘱一番，然后就见到二十余尊弟子，有三分之二都走了，剩下的都是超级大帝，而那个名为陆滢的女子，赫然留了下来，一共才八人而已。

　　其余人转瞬就离去。

　　叶匀拿出一些灵丹，给众人服用，他则暂时去见了建天门主，把建天仙坤令，与那弟子人头，交在他双手之中，建天门主才真正知道须弥洞天的实力，感恩戴德连谢几番，才带着弟子离开他们曾经的道场。

　　近一年之后！

　　八尊超级大帝弟子，个个伤势都恢复如初，他们本来伤势就不重，而且他们也是人中龙凤，个个有着超凡手段。

　　而叶匀召集他们而来，只是在旁边，又多了一尊人物。

　　八尊弟子见到她，个个恭敬地施礼道：“见过大师姐！”

　　“诸位师弟，师妹，不用见外，这次事件，完美解决，你们都为宗门奉上功劳，将来，宗门的回报，是你们现在无法想象的，接下来，又有新状况出现，我们要去无极仙宗，因为神炎大帝要对付极元仙门，所谓唇亡齿寒，极元仙门乃是一流宗门，神炎大帝连他们都敢动，我须弥洞天他们还会忌惮吗？宗门的意思，便是联合无极仙宗，共同对付神炎大帝，当然主要还是无极仙宗与极元仙门出力，我们，还不知道会发生什么！”

　　梦境玉走出一步，看着一个个男弟子，一个个女弟子，气势虚无，但她乃是堂堂大师姐，不怒自威，所有人都在她面前恭恭敬敬。

　　而且，她还是亲传弟子，是仙道世界，人人众知的须弥洞天三大绝世天才之一！

　　“极元仙门？”

　　“那可是一流宗门，前不久一次任务，我还与他们之中，几位长老有过交际！”

　　这个消息，就像重磅炸弹，在这些弟子中，炸开！

　　之前，他们还以为叶匀一番话，是危言耸听，但现在看来，神炎大帝，连极元仙门都敢对付，难道没有可能对付超一流宗门？

　　“你们八人，都是超级大帝，修为在万象初期与万象后期之间，多磨练几次，你们便会突破破碎期，甚至涅槃期，其实，境界，不像你们想象中那么艰难，难以跨越，只要你们用之前那份勇敢、在逆境中浴火重生的勇气，那么神异期，距离你们也不远！”

　　梦境玉俨然是大师姐身份，当众说教一番，一个个弟子，这次算是老实下来，因为梦境玉说的都是事实。

　　不久之后，一行十人，就向无极仙宗飞去！

　　仙界，一个拥有九重空间，还有无界之地的奇妙、广阔的宇宙世界，自古有不少的宗门流传下来！

　　无极仙宗，便是其中之一！

　　传闻，无极仙宗历史，可以追溯在两个纪元之前，只是在这漫长岁月中，无极仙宗不断毁灭，又不断诞生，固如刀宗一般，有着光辉的历史，但生存状况，却在从九重仙界，向无界之地发展的过程中。

　　包括六道圣山、紫薇仙宗等等超一流门派，他们最终目标，就是踏上无界之地，在那里，建立宗门，成为真正仙道世界，超级门派。

　　据传闻，无极仙宗古籍记载之中，开宗祖师，是一尊十分厉害的人物，而奇怪的是，仙界许多古籍，却没有此人的记录，大概是纪元之前的人物，已经消失的原因吧。

　　这尊上古人物，缔造了无极仙宗，无极仙宗从那时开始，便是仙道世界，超一流势力存在。

　　一重重山脉，不断地向上重峰，就像火山爆发，那制热的岩浆，不断地冷却在之前的物质上，所形成的山脉形体。

　　当然，这巨大的山脉，还是如须弥洞天，漂浮在半空，整个由巨大的结界，保护着！

　　这就是无极仙宗的道场！

　　“嗖嗖嗖！”

　　高空撒着无数阳光，暖风徐徐而来，而无极仙宗道场结界，忽然释放，从中飞出一个个身穿灰白道袍的修士，大约有上千人。

　　“须弥洞天弟子，突然造访，也不知道为了何事？丁师兄，这次长老阁让你来接待须弥洞天，可是极为看重你的！”

　　最前方，一些老者、青年，都是超级大帝修为，而且不是破碎期就是涅槃期，尤其是最前方，所有人都带着忌惮之色，所凝视的青年。

　　他大概二十七八岁，一身正气，给人感觉堂堂正正，是个铮铮铁骨的男子，他看似文质彬彬、一团和气，但是眼瞳，却包含了风霜，露出深深的神光。

　　这位姓丁的青年，一身灰白道袍，比他人要宽大、潇洒、飘逸太多，他风轻云淡的说道：“长老阁的意思，我们最好不要猜度！”

　　又有人道：“须弥洞天乃是我们请都请不到的客人，而且他们突然造访，必然有大事，长老阁岂会看不出来？却没有交给那‘石师兄’！”

　　“只不过是接待事务，又不是什么大事件？”

　　丁师兄淡淡一笑，不当一回事，当然，他看似不在乎的神色，却有些深意，忽然看向后方，交代一句：“你们听着，我与‘石灵杰’之争，乃是门派内部之事，所谓家丑不可外扬，千万不要在须弥洞天弟子面前，谈及此事，而且这次来的人，还是第一次，来我宗门，是须弥洞天的大弟子，与一位刚刚晋升执法长老的亲传弟子，对了，他们都是亲传弟子！”

　　“是！”所有人恭敬回答道。

　　“莫不是梦仙子？我有幸见过一面，可惜没有见到她的真容，传闻，她生得国色天香，倾国倾城，如是这次能有幸一睹芳容……”

　　“算了吧，你不是不知道，须弥洞天弟子，哪个不是出门都蒙面的？”

　　“也是！”

　　“哈哈！”

　　无极仙宗众弟子，一面迎接须弥洞天客人，又一面调侃，完全没有意识到，一场风暴就要卷起。


第1310章 丁川、石灵杰

　　无极仙宗众弟子只等待了一会，十尊蓝袍人影，从前方浩瀚虚空，一一飞来，飞在前面的是梦境玉与叶匀，陆滢等弟子，紧跟其后。

　　梦境玉不像后面那些弟子，对无极仙宗，感到很好奇。

　　她看向叶匀，似乎已经知道叶匀感应前方一切，传音道：“师弟，这次来接待我们的是无极仙宗内，两大绝世天才之一，丁川，此人修真不足十万年，便达到神异期，一身实力，估摸着……达到神异巅峰，另一位是石灵杰，与丁川修为、实力都相差不大，这两人，在无极仙宗形成水火不容的局面，似乎在争夺无极仙宗内，一个很重要的名额！”

　　“丁川、石灵杰？”

　　梦境玉能感应前方人物，叶匀自然也感应到了，他第一个眼神，就留在那丁川的身上：“师姐，无极仙宗的绝世天才，倒是比我们宗门的三大绝世天才，丝毫不逊色！”

　　“你的凌师姐、释师兄，他们修真才几万年，就要突破涅槃期，这些年，他们一直在外潜修，他们虽然修为不足丁川、石灵杰，但整体实力，一个个都接近神异期，一旦他们突破涅槃期，就会拥有神异期的实力！”

　　“我很好奇，师姐！”

　　叶匀一脸好奇，带着深深疑惑，看向梦境玉：“我听说无极仙宗有一尊老祖，名为无极仙尊，那人为三道神劫的存在，而我们宗门，存在仙界虽然不长久，但历代都有天才诞生，这些天才……想必都不会陨落，到现在，应该都是渡神劫的存在，他们……究竟在何方？”

　　“你应该知道，修真多不易，从虚仙到仙帝，又到超级大帝，最终到渡神劫……这一步步走来，比如一亿个虚仙，能最终到达渡神劫，可能只有一个……又或许，一个都没有可能！”

　　似乎梦境玉有些不想回答这个问题，刻意要绕开。

　　“但师姐……仙界有多少的空间？多少的宗门？人口？恐怕永远都无法统计出来，自然有许多修士，成为渡神劫的存在，而我们宗门，我就不相信，历代的天才，那些长老，一一陨灭在渡神劫的门槛之前！”

　　概率太低了，叶匀也知道，从普通仙人到至尊巨头，也许难有一人，但是不代表，其中的天才人物，齐齐踏入巨头行列。

　　“师弟，你要明白，我们宗门，还有无极仙宗，在九重仙界的根基，都只是培养人才的地方……所以你的想法，其实不用我回答，每个门派，都有自己的底蕴，无极仙宗有无极仙尊那等巨头，我们宗门，能生存到如今，必然也有不可磨灭的力量！”

　　“看来……”

　　梦境玉依然没有正面回答，但是叶匀已经得到答案，那就是须弥洞天，看似神异期都很少，涅槃期也不多，但是真正的强者弟子，一定在某个地方，只是他们在默默地蛰伏，或是在以另外一种方式，为须弥洞天尽力。

　　须弥洞天，必然也有渡神劫的力量，只是在九重仙界，没有必要出现罢了！

　　“诸位须弥洞天贵客，欢迎来我宗门做客，在下丁川，等候多时！”

　　旋即，一道爽朗之音，从前方高空穿透而来。

　　只见丁川带着一千多弟子，已经齐刷刷飞来，他当空向梦境玉、叶匀以及每个弟子抱拳示意。

　　梦境玉向丁川颔首：“丁师兄，劳烦了！”

　　“梦仙子，我们也有很多年未见，仙子修为越发看不透，可喜，诸位，请！”丁川特意向梦境玉施礼，看来与梦境玉，虽然没有深交，但也有过交际。

　　梦境玉带着众人，随着丁川等人热忱相迎，飞向无极仙宗！

　　进入无极仙宗，叶匀立刻就释放强大的感应，他要知道，这个比须弥洞天还要强大，有历史的宗门，到底是什么样子的。

　　结果一感应，就发现许多超级大帝弟子气息，而且……！

　　“不会吧？在无极仙宗，竟然还有两尊很特别的肉身气息……看样子，不会是什么气功修炼而生，仿佛是天生的，难道是……特殊体质？”

　　数亿弟子，顿时出现在叶匀感应中，实力强大的，真气不同的，以及拥有特殊能力的人，一一出现，叶匀意外发现两尊特殊气息，不知道无极仙宗知不知道，在他们宗门，有这么多的人才。

　　“神异期……居然有三十多位，这明显比须弥洞天要多出一些……而无极仙宗，无数阵法之下，倒是有一件不凡的上古神器，在镇压着，怪不得，无极仙宗能经历那么多风雨而不倒，果然有底蕴，似乎，那上古神器之中，还有一尊人物，盘坐在其中……”

　　继续感应，一般，一个宗门，都会把秘密，用在道场中央与下方，叶匀果然在道场下方，也就是整个巨大山脉深处，不但感应到一件上古神器，还有一尊飘渺的人物气息，虽然很飘渺无定，但叶匀还是感应到了。

　　一尊强者，等于是无极仙宗的庇护者！

　　然而，叶匀以为只有他能感应无极仙宗，而无极仙宗也有人感应他。

　　并且，露出一份意外笑容，声音，就是来自盘坐在上古神器中央的人物！

　　“后生可畏啊，没想到须弥洞天，诞生出两位如此优秀的晚辈……”只是一个中年男子的声音，他仿佛不针对叶匀一个人，还有另外一个人。

　　声音一出，叶匀就惊骇了，居然没发现此人在感应他，不过也难怪，这毕竟是在无极仙宗的道场，对方有这能力，也在情理之中，否则什么人都可以潜伏进来，那无极仙宗就不是现在这个样子。

　　叶匀看向梦境玉，结果，梦境玉也意外地看向他，而梦境玉传音，直接向下方山脉深处，带着一份尊敬：“莫非前辈，就是‘无极上人’前辈？”

　　那男子声音，旋即有了答复：“正是本主，你是须弥洞天大帝的大弟子，梦境玉吧？你的气息，与洞天大帝很相像，一看，你就是与她，走的最近的人，你家洞天大帝，多久没有回归宗门了？”

　　梦境玉带着敬意：“回上人，我家师尊，一直在无界之地潜修，为宗门无数弟子，获取资源，倒是无暇回归宗门！”

　　“我也在无界之地，只是一直没有碰见她，从认识她开始，她就是神神秘秘的……不说这个了，你旁边这个晚辈，修为也不弱，破碎后期，却拥有神异期巅峰的力量，体质也不普通，须弥洞天这是要赶超我们这些宗门！”无极上人叹息道。

　　叶匀带着尊敬，马上回答：“前辈哪里的话，晚辈岂有这般能力？”

　　梦境玉，则显现出老道经验：“若是上人有时间，可否接见晚辈二人？”

　　“这是本主用来坐镇宗门的意念分身罢了，以后等你们来无界之地，若是有缘，我也想见见你们，好了，本主要封闭元神了！”

　　无极上人不愧是宗主，当面拒绝了梦境玉请求。

　　如果能得到无极上人指点，这对梦境玉、叶匀来说，都是莫大的幸运！

　　可是他们如今，还没有这份幸运。

　　而此时，众人已经来到无极仙宗一座圣山之上，有更多的无极仙宗弟子在圣山宫殿周围等待。

　　“师弟，刚才那位无极上人，乃是无极仙宗的宗主，他修真时间，已经有上百万年了，以前我无意听师尊说道这位前辈，说他的实力，已经达到很惊人的高度，应该……与那无极仙尊修为差不多！”

　　梦境玉表面带着须弥洞天弟子，向无极仙宗众弟子回礼，暗中则与叶匀交流，此时，他们已随着丁川，走入一座圣殿之中。

　　叶匀的心跳，骤然加快，带着一份惊骇看向梦境玉：“岂不是……无极仙宗有两尊三道神劫的存在？”

　　“差不了多少……”梦境玉淡淡应道，然后随着丁川拱手，带着叶匀坐在圣殿左方，丁川等人坐在右方。

　　其他弟子，比如陆滢，则一一接着旁边坐下。

　　接着，丁川让人端上许多代表无极仙宗的特殊礼物，一些灵丹，一些灵药，一些奇异的礼物，彰显超一流宗门的豪气底蕴。

　　“石师兄！”

　　正在丁川，代表无极仙宗，与梦境玉、以及叶匀等人交谈甚欢，甚至相互互送礼物之际，一些弟子，突然串动起来。

　　丁川面色旋即暗下来，站起来看向大殿前方，果然，一尊身材魁梧，不过一张脸，却很修长、近三十岁的男子，披着一件灰白披风，大步流星地走来。

　　“丁师兄，有贵客，也不通知一声？”那个男子，步步生风，气势强盛释放出来，压过在场每一个人。

　　一来，就来一个下马威！

　　“师弟，此人就是石灵杰，曾经与他有过几次交际，此人心思，有些狭隘，不如那丁川……”梦境玉暗中与叶匀介绍道。

　　“好大的架势……”叶匀倒是冷厉一笑。

　　石灵杰无视那丁川，还有任何人，直接把目光投向梦境玉，仿佛多年的故人一般，向梦境玉施礼：“原来是梦仙子，上次一别，可有一千余年了吧？记得在仙界交流大赛之上，还曾邀请仙子！”

　　“上次多谢石师兄照顾，小妹一直记着！”梦境玉站起来回礼。

　　“哪里，又不是外人……哦，这位小哥？执法长老，怎么有些眼熟？”当石灵杰来到梦境玉面前，说叨个不停时，暮然间，他感觉一股不同的气势，闪过他的眼角，才一看，立刻落在叶匀身上。

　　在他脸上，浮现陌生又熟悉的神色。

　　“哦……我记得了，这位小兄弟，不就是在仙界交流大会上，名震大会的天才，叶匀叶师弟吗？”

　　“这才多少时间，叶师弟不但从仙帝，踏入超级大帝，还成为执法长老，可喜可贺，小兄弟前途无量啊！”

　　石灵杰简直是一把交际好手，不但对梦境玉，好话一箩筐，对于叶匀，也是当众连连赞叹，要知道他可是神异期强者，在九重仙界，已经是巨头的存在。

　　但对于叶匀，是如此的客气。


第1311章 联合除患

　　“石师兄客气！”

　　叶匀极为深邃的应道。

　　在外人看来，他是在石灵杰这种人物面前，表现得太多紧张、甚至没见过世面，岂不知，他这是来自真正强者的态度。

　　“哈哈！”

　　石灵杰爽朗一笑，外人，都不知他在笑什么。

　　“师弟，你不用表现得如此强硬吧？该谦虚的时候，就得谦虚！”梦境玉可是知道叶匀那副架势，所蕴含的意思，这是强者对强者的对话，而叶匀只是一个晚辈，应该处处避让石灵杰锋芒。

　　但他，没有。

　　叶匀马上看向她，暗暗说道：“师姐，现在我们代表的是须弥洞天，不是个人，若是个人，那得事事谨慎，如果不彰显宗门的气魄来，岂不是低人一等？再三避让，反而辱没了宗门！”

　　“你呀你……”梦境玉反被说得，无法接上话了。

　　双人都是代表宗门对话，梦境玉与叶匀，与石灵杰、丁川，作为双方代表，开始进一步的交流。

　　大约半天，才渐渐步入正题！

　　石灵杰处处压制丁川，他率先问出个问题：“不知梦仙子，这次与叶长老来我宗门，究竟为了何事？”

　　梦境玉看向石灵杰与丁川：“此事牵一发而动全身，关联甚大……我们来此，是为了神炎大帝！”

　　“神炎大帝？”两尊天才弟子，同时一怔。

　　似乎一个神炎大帝，的确让他们足以震撼，也不知梦境玉的意思，他为何关乎到无极仙宗。

　　梦境玉进一步说道：“你们也应该知道神炎大帝的存在，此人约千年前，从无界之地下来，就像一个强盗，处处打家劫舍，多少宗门毁于他之手，前不久，建天门向我宗门求援，才知道建天门，一夜之间被灭亡，而我们宗门答应他的帮助，已经帮他夺回他想要的东西，就在这个过程之中，我们无意探听到一个惊人消息！”

　　“仙子请讲！”

　　这下，石灵杰与丁川，瞬间抛弃私人恩怨，纷纷看向梦境玉，想必这个惊人消息，一定与他们无极仙宗有关联。

　　“我们无意听到，神炎大帝下一个目标……就是极元仙门！”梦境玉蒙面之下，虽看不清容貌，但她心中，却已暗暗笑起来，因为她与叶匀来的目的，已经完成。

　　“极元仙门！！！”

　　石灵杰与丁川，仿佛吃了火药，当即惊跳而起。

　　极元仙门可是他们无极仙宗附属势力，若是神炎大帝对极元仙门出手，岂不是等于向无极仙宗动手？

　　这还得了？

　　等人强敌，都杀上他们面前了，他们哪还能坐得住！

　　“仙子请稍等，这件事不是我们二人可以决定的，太过重大，我们马上去告知长老！”石灵杰与丁川，立马就走出圣殿。

　　暮然间，叶匀正微微静下来之时，梦境玉突然看向他，深深地传音：“师弟，我突然有个好的法子，可以对付神炎大帝，对我们没有丝毫的损害，又可以找机会得到他的物资！”

　　叶匀感觉全身冰凉，怎么感觉梦境玉看自己，就像是贼人在盯着自己一样，浑身都不舒服。

　　梦境玉道：“神炎大帝是个大祸水，我们可以扬言，把这件事推波助澜，让无极仙宗，联合更多的门派，联合对付神炎大帝这个毒瘤，居然有势力，发展到我们几大宗门的范围内，想必无极仙宗牵头，其余的宗门，都不会视而不见！”

　　“师姐，我服了！”叶匀由衷地看向梦境玉，这个女子，居然能到这一层，想到如此一个折中，对须弥洞天没有丝毫坏处的办法。

　　“恐怕你有这个想法吧？”梦境玉得到叶匀夸赞，仿佛变得不再冷漠，而是多了一份娇滴滴的目光。

　　“陆师姐，你在看什么？”

　　后方，一个女子，一直在盯着叶匀与梦境玉，见到他们两人时不时交头接耳，她的目光，便不停跳跃着。

　　这引起旁边一位女弟子的好奇，立刻拉了拉她手臂，让她回过神来。

　　她，正是陆滢！

　　“没什么……只是对这无极仙宗有些好奇，与我须弥洞天，的确有很多的不同之处！”陆滢瞬间恢复冰冷气息，把目光挪向一方。

　　“长老！”

　　圣殿之外，许多看热闹的无极仙宗弟子，纷纷躬身行礼，只见七位老者，随着石灵杰、丁川疾步匆匆步入圣殿。

　　“境玉！”

　　“叶匀！”

　　“见过诸位长老！”

　　梦境玉与叶匀立刻起身，带着须弥洞天众弟子，向七位老者，一一行礼。

　　七位老者来到两人面前，也一样行礼，才坐在对面，并有一尊老者挥挥手：“无须客气，梦师妹，你是须弥洞天的大弟子，无疑是长老，而叶师弟，你如今已是执法长老，与我等身份是相同的！”

　　如此一说，梦境玉与叶匀也不客气，便坐了下来。

　　对方说的对，叶匀与梦境玉，地位与他们是相同的，甚至在不一定的层面上，叶匀与梦境玉二人，远比他们七人对宗门更加重要，比如梦境玉，外人根本不知道，她才是超越长老，负责须弥洞天大小事务的人。

　　“师妹，你们带来的消息，可属实！？”七尊长老，森严地看向梦境玉。

　　梦境玉道：“属实，因为神炎大帝……想得到极元仙门所拥有的九重仙源，敢问几位长老，极元仙门内，是否拥有九重仙源？”

　　“这……”七位长老，忽然哑口无言，并且一个个惊骇不已。

　　“师姐，看来他们，以为我们到来的消息，不可靠，不值得相信，可谁知，那九重仙源在极元仙门，是最高的机密，外人是难以知道的，所以我们说出九重仙源，他们就不得不相信了！”

　　“这些人是这样的，大事，是要事事谨慎！”

　　梦境玉则与叶匀，在私下交流。

　　“这个，的确是有！”

　　长老们显得很无奈，但这时候，是必须承认的时刻，一尊长老道：“九重仙源的确在极元仙门之中，并且融合一套聚灵阵，用来提供弟子修行，那可是极元仙门重要的能量底蕴，一旦失去，至少会让极元仙门，多少弟子，无法突破！”

　　此时叶匀终于说话，虽然他是晚辈，但他是无法争议的长老：“我们也是无意得知，本不知道这个消息，是否属实，但觉得……还是应该来无极仙宗一趟，万一这件事是真的，岂不是让极元仙门，一夜之间，覆灭之？”

　　“叶师弟，你们这次可是帮了大忙！”

　　长老们一听，顿时没了疑惑，连连答谢。

　　叶匀倒很谦虚，做出没事一样，继续说道：“还有一点，因为神炎大帝这颗毒瘤，盘踞在那里，这次帮助建天门，我们见识神炎大帝的厉害，此人乃是无界之地下来的巨头，若是他对我须弥洞天打什么心思，谁会知道？我们也想提前防备此人，做好打算，万一此贼人，哪天起了贼心，不是对我须弥洞天下手，就是对紫薇仙宗、六道圣山下手，又或是无极仙宗……那我们损失，就可想而知……”

　　而叶匀诚意十足，说的是发自肺腑，更加让无极仙宗的人，完全相信这个消息，是真实的。

　　“该死的神炎大帝，真是吃了熊心豹胆，敢窥视我堂堂正道宗门！”一尊长老，散发出神异期巅峰的气势来。

　　一尊长老旋即安慰他：“现在仙道世界开始动乱，这些巨头，在无界之地不算什么，但来到下界，都想在下界得到好处，发一笔横财！”

　　“如此一来，神炎大帝就不关乎我无极仙宗一方的关系？”此时，一尊长老，忽然一句话，让许多长老都沉思起来，或是有了其他想法。

　　无极仙宗长老，开始交流。

　　而叶匀则暗中冷冷一笑，看向梦境玉一眼：“师姐，看来我们一番侧敲旁击，终于有了效果！”

　　“他们必然想留住我们，更加想借用其他的力量，一同消灭神炎大帝，这种念头，谁都会想到，无极仙宗还不是忌惮神炎大帝的力量！”梦境玉则是那副冷傲。

　　“不知梦师妹与叶师弟来，是否还有用意？”

　　似乎商量结束，七尊长老，统统看向梦境玉与叶匀。

　　“虽然我们帮了建天门，此事就与我须弥洞天关系不大，但我师弟之前说的对，神炎大帝就是一颗毒瘤，必须铲除，所以我们前来，也代表须弥洞天，如果无极仙宗有需求，我们可以尽力帮助无极仙宗，一同对付神炎大帝！”

　　终于，一切都按照梦境玉与叶匀计划，无极仙宗，要寻求须弥洞天帮忙，必然也会寻求更多的宗门助援。

　　“须弥洞天这番大义，让本宗永远铭记，神炎大帝此人，乃是渡神劫的存在，实力强大，单靠我们双方，也不行，不如这样，我们去联络紫薇仙踪、六道圣山、三清仙门，一同对付神炎大帝，师妹与师弟，在本门好好休息，等待消息便是！”一尊长老带着试探的口吻与神色说道。

　　梦境玉与叶匀，当着众人，点点头：“这样更好，有更多的帮手，对我们来说，对付神炎大帝就容易多了，我们完全支持无极仙宗这个想法！”

　　“此事就这么定了，带须弥洞天贵客，下去好好休息！”

　　七尊长老站起来，马上下令，让弟子带着梦境玉、叶匀等八人离开圣殿。

　　“神炎大帝，竟敢向极元仙门下手？”

　　“极元仙门可是本宗，全力扶持的势力，等于我们的左右手，可恶的神炎大帝，万万不能让他毒计得逞！”

　　“速速派人去通知极元仙门，隐藏好九重仙源，然后一级戒备，并且让本门弟子，速速赶往极元仙门四方，隐藏起来！”

　　“我们要给神炎大帝，包一个大饺子！”

　　无极仙宗内部忙开了锅，大量弟子开始随着长老、核心强者，一一离开。


第1312章 窥视九重仙源

　　无极仙宗一座圣山之中，须弥洞天十尊代表，正在不同山崖内修行，等待！

　　“没想到……叶匀，这才不足万年，竟然成为须弥洞天的执法长老，还是亲传弟子……”

　　一个自傲的男子，扬着俊逸之风，从云海间不断地飞跃落在山头。

　　“玄机兄！”

　　另一方，飞来一群紫袍修士，为首，是个比之前男子更加英俊、气势惊人的年轻、俊美男子。

　　男子看向飞来的紫袍青年，当面拱手，为之一笑，如同春风：“仙游兄，你也是来见叶匀的？”

　　“嗯，我也是随着长老，参加这次联合行动，来此，才知道叶匀，已经成为执法长老，你我这些昔日的熟人，从四重仙界九天夺标杀狱大赛之后，便很少见面，这次是难得的机会！”

　　紫袍男子扬手，身后一些紫袍修士纷纷停下，这一身紫袍，乃是象征仙界巨大势力，紫薇仙踪。

　　而紫袍俊美青年，正是当年在四重仙界，举行九天夺标杀狱大赛，第一名的获得者，当时名震九天，逍仙游。

　　至于来自无极仙宗那位男子，则也是当年大赛的夺魁者，仇玄机！

　　两人关系一点也不陌生，紫薇仙踪与无极仙宗两大宗门，整体势力，都是凌驾在须弥洞天之上的。

　　仇玄机叹道：“这些年与须弥洞天倒很少走动，只在历练中，与须弥洞天弟子打过交道，倒是一直不清楚叶匀的动向，除了上次，在仙界交流大会上，与叶匀有过交际外，这些年，从未见过他！”

　　“上次仙界交流大会，只是与叶匀短短一聚……我们出自同个时期，同个阶梯，一同成长……”

　　当年的第一名逍仙游，乃是紫薇仙踪的明日之星，虽然没有当年那副轻狂，但他的气息，依然是那么地清高。

　　“昔日故人来，怪不得心头豁然一亮，仇兄、逍兄！”

　　正在两人感触昔日之景时，一尊蓝袍人影，从下方山峦中，飞跃而来，洋溢着洒脱之气，并向仇玄机、逍仙游拱手。

　　仇玄机、逍仙游第一个表情，便是一脸愕然，才回过神，立刻面向叶匀：“叶兄！”

　　“不，应该是叶长老！”很快两人又改口。

　　“什么长老，我们就不用那么见外！”

　　叶匀如飞掠至，停在两人面前，顷刻恭喜道：“仇兄、逍兄都已突破超级大帝，达到破碎期的修为，而且还是各自宗门内的精英，羡慕不已啊！”

　　逍仙游畅怀摇摇头，露出一份微风化去半的轻松笑容：“叶兄还不是已晋升破碎期，我们三人，一直暗暗在较劲，比修为，比名头……达到破碎期，才知道修真远远未够，我们要去的高度，还有很远！”

　　仇玄机道：“我们都是各自门派内，一直重点培养的对象，如果我们还无法达到破碎期，真没脸见人，枉费了宗门的培养与资源！”

　　“我们三人，应该好好喝一杯，走！”叶匀挥洒自如般，转身邀请两人，一同飞向下山山峦，剩下一些紫薇仙踪的弟子，在半空等待。

　　“逍仙游……仇玄机，他们都是这个时期，最杰出的的俊杰，从四重仙界举行的九天夺标杀狱大赛，到如今，也才万年间，他们都一一突破破碎期，享尽宗门资源，不愧是一个门派的未来！”

　　梦境玉的虚影，攸然漂浮在其中一片云海之上，她看向下方山峦，仿佛想到了过去，然后摇摇头，转身看向无极仙宗圣山：“六道圣山、紫薇仙踪、三清仙门都来了，加上无极仙宗、还有我须弥洞天，五大超一流宗门，对付一个神炎大帝，问题不大，意义就在于，不用触动门派真正的渡神劫高手，便能化解这场危机，这是每个宗门，都要的目的，哪个宗门不想雪藏自己的真正力量？”

　　停顿了一会，她便转身消失。

　　无极仙宗圣山，一个一身素衣的年轻、气息冷漠的女子，正从上千同样穿着的修士中，独自飞来。

　　“琉光妹妹！”

　　素衣女子，一身都是青蓝色的长衣，仿佛是不食人间烟火的仙子，她凝着黛眉，看向另一方，打出一道召符，然后继续向前飞行。

　　几个呼吸之后！

　　从她右方虚空，又飞来一个女子。

　　“玄寒姐姐！”

　　飞来的是一尊白袍女子，身上白袍，弥漫着一层层的圣山，一共有六重，这象征堂堂六道圣山的弟子。

　　而她，正是当年，叶匀所在仙界，遇到的第一个贵人，也是指路人，如果不是她，叶匀就无法顺利进入须弥洞天，或许，叶匀已加入大罗仙门，就不会遇到梦境玉、须弥洞天大帝、以及现在的故事。

　　她，正是当年的琉光域主！

　　素衣女子飞来，与琉光域主在云海中相见，她是当年与素问仙祖、琉光域主在一起的玄寒圣主。

　　两女驻足在云海中，畅聊了一会，便飞向前方山峰。

　　琉光域主道：“这次联合对付神炎大帝，没想到能和叶小哥相遇，前阵子，素问姐姐，才来过宗门，与我相见，她现在已突破超级大帝，就要晋升破碎期！”

　　“叶小哥有一身神通，不但帮助素问姐姐，也帮助你我，否则，你我也不会，一一晋升超级大帝！”玄寒圣主虽然冰冷，但是她笑起来，足以撼动倾国。

　　“当年若不是他，我也不会融合一件破碎神器，现在已成为我的本命法宝！”琉光域主如琬似花般说道，在她的目光中，仿佛又回到当年，被困在魔器中，那与叶匀相见的场景。

　　两女一边聊天，一边飞行，很快就来到山峦，她们忽然见到两道人影离开，仔细一看，才看清楚是仇玄机与逍仙游！

　　“两位姐姐，你们来的正好，我还想这次你们，会不会代表三清仙门与六道圣山而来！”

　　两女看似与仇玄机、逍仙游有一定的交际，有些意外与愣神，就在此刻，叶匀不知从什么地方，什么时候，出现在两女的身边。

　　玄寒圣主带着惊喜，与娇怒，当着叶匀的面，便嗔怒一哼：“好你小子，来去无踪，没半点动静……”

　　“哪里，哪里……我们去坐坐，各大宗门已经决定，不久之后，便要赶去极元仙门，我们时间可不多了！”

　　叶匀可受不了美女这副模样，便邀请琉光域主与玄寒圣主，瞬息一闪，飞入山峦深处！

　　几日之后！

　　无极仙宗上空，漂浮着上万高手，从仙帝到超级大帝，他们来自三清仙门、六道圣山、紫薇仙踪、无极仙宗，还有须弥洞天。

　　而在下方圣山之巅的宫殿内！

　　五方宗门代表，大约二十余人，正聚集在之中，梦境玉与叶匀作为晚辈，坐在最下方，前方一个个都是中年人或是老者，修为从涅槃期到神异期不等，而且，这四大宗门的代表之中，竟然各有一尊渡神劫的存在。

　　只有须弥洞天没有渡神劫，反而只有两个修为普通的代表！

　　这四大高手，都是一道神劫的存在，他们对于梦境玉、叶匀，并没有丝毫架子，反而当做同等高度，商量联合计划。

　　商量一番之后，五方代表，便一同离开大殿，飞向高空，而五方阵营，上万高手，齐刷刷地向远方飞去。

　　“师姐，这次我们负责后方，倒不用出什么力，四大宗门，倒是来势汹汹，除了派来渡神劫高手，想来他们手中，还有压制神炎大帝的办法！”

　　队伍浩浩荡荡前行着，穿越万水千山，进入莽原，又越过海洋，飞入高大的雪山山脉，逐渐的，由无极仙宗弟子开始引路。

　　梦境玉与叶匀，带着须弥洞天八尊弟子，与四方宗门代表比肩飞行，两人正在私下交流。

　　梦境玉看向叶匀：“超一流宗门，自然有强大的底蕴，否则，多年都有像神炎大帝这种强者，从无界之地下来称王称霸，岂不是每个宗门都要覆灭？对付一个神炎大帝，还不算什么，对于各大宗门，是不痛不痒的小事！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　说话之间，队伍已经进入冰原深处，前方飞来浩瀚的仙人队伍，数万人，正是极元仙门的代表，他们与联合队伍汇合在一起，又向冰原飞行半个时辰，就来到一片雪海茫茫的山脉之中隐藏起来。

　　不远的地方，就是极元仙门道场所在！

　　“师姐！”

　　所有人无声无息的隐藏在雪海中。

　　须弥洞天十尊代表，独立在一个冰洞之中。

　　叶匀不像其他人，闭眼在养息，而他，注视着前方，无法安静下来，因为他已经感应到，一份与自己真气相连的气息，在那极元仙门内跳跃着。

　　“何事？怎么不好好休息片刻，毕竟对付神炎大帝，也是一场硬仗！”梦境玉顷刻传音而来，她盘坐在冰洞中央，看似没有动静，但元神却来到叶匀身边。

　　叶匀有些难以启齿，但他沉默一阵，还是当着梦境玉说出自己的想法：“我可以炼化九重仙源部分力量，如果这份九重仙源落在我的手上……我的实力，又会提高一截！”

　　“你的意思我明白了！”

　　这一刻，梦境玉的元神，在叶匀面前，倏然停顿，仿佛被冰洞内的寒气，给冻住。

　　久久之后，梦境玉才看向叶匀：“同为正道，背后出手，夺取物资，这是宗门一向不允许的……而且你我斩杀神炎大帝，可以夺取他的储物戒，一样获取很多物质，如果九重仙源真对你有那么重要……那就去吧，但不能被其他宗门发现丝毫蛛丝马迹！”

　　“九重仙源落在极元仙门，无疑是暴殄天物，浪费资源，师姐，你放心吧，我做事向来谨慎，其实我也知道正道同盟，背后下手，是多么为人不齿，但仅仅是九重仙源，如果事事都遵守这个原则，岂不是太死板了？这些年，正道宗门相争，不是没有，明争暗斗，尔虞我诈，处处都是！”


第1313章 伏击神炎大帝

　　梦境玉忽然变得那副果决，向叶匀扬扬手：“想和做，是两回事，我宗门向来不主张这种做法，但特殊的时刻，也是需要特殊的手段，去吧！”

　　“嗯！”

　　没有一分犹豫，叶匀转身就走出冰洞，其他弟子，只有陆滢微微动了眼珠，她很快也闭上眼。

　　叶匀来到冰洞之外，周围远处有许多的四大宗门高手在巡视，而且所有高手，都被一道巨大阵法保护着。

　　若不是这样，一旦神炎大帝获取他们的行动计划，岂不会半路来个突然伏击？那五大宗门，则是损失严重。

　　这点阵法，对于叶匀来说，一点难处也没有，片刻间催动无无虚元功，施展无无法则，转换能量，他逐渐地与阵法能量融合，轻易地离开了阵法。

　　“好厉害的空间神通……比起当年，又更加厉害了！”

　　冰洞之内。

　　梦境玉没有多少惊愕，反而冷冷凝视上方冰层，似乎冰层无法阻碍她的双眼：“叶师弟性格，看似漫不经心，但心思缜密，狠辣，常常做出一些超乎寻常的举动，这次暗中夺取极元仙门的九重仙源，我倒是不担心他会被四大宗门发现，我只担心……”

　　“他逐渐养成这种性子，不知道以后，他的道心，会不会潜移默化，这才是重点……不过换个角度，想来那些巨头，成就无上至尊之路，哪个不是与叶师弟这般手段，若是固步自封，恐怕永远，也无法踏入巅峰！”

　　“他的一切，没人可以左右……师尊说的对，能左右他的，只有他自己，如同那……莫寒一样！”

　　梦境玉的担心，不断地浮现、弥漫在心间！

　　出现一个莫寒，须弥洞天的变化，是无法想象的，如果再出一个叶匀……

　　一片冰原之中，一座巨大山脉，被万里雪封。

　　无数灵气缠绕在山脉之上，形成一座庞大阵法，而阵法之内，许多弟子在里面飞行，这里就是极元仙门的道场。

　　似乎一切都没有发生，极元仙门表面上看去，与平时没有什么两样。

　　“嗖！”

　　叶匀随着寒风闪现而来，并且依然用九重仙源与无无虚元功结合，隐藏气息，片刻间，他没有看向极元仙门，而是周围广阔的天空：“四大宗门的渡神劫高手，果然都把感官留在深处，周围还有许多的高手隐藏，四大渡神劫高手，无法轻易发现，而这些潜伏的弟子，也在情理之中，乃是极元仙门暗中保护力量……神炎大帝，再强大，也小瞧了正道宗门，虽然这里是九重仙界，但这里却是巨头成长的摇篮！”

　　没有九重仙界，就没有一个个巨头！

　　神炎大帝下界，要掠夺物质，这不就是犯了众怒？

　　叶匀没有直接进入极元仙门，夺取九重仙源，他现在出手，谁也拦截不了他，只是他要借用神炎大帝，把祸水嫁祸给他，叶匀就这样漂浮着，等待神炎大帝与缪琥到来，也感应极元仙门的实力。

　　一流仙门，果然无法与超一流宗门相比。

　　极元仙门内部阵法，许多意志，都是涅槃期，神异期很少，可见极元仙门历史上，达到神异期的修士，并不是很多，而现在，极元仙门内的超级大帝，一共才一百多人，只有有些达到了涅槃期，甚至神异期，神异期就那么几个人。

　　而像建天门，虽然超级大帝有不少，但能到达神异期的，几乎没有，这就是一流仙门与三流仙门的差距。

　　就在极元仙门中央阵法内，一道古老聚灵阵下，果然镇守着一块九重仙源，而且，直径还有一丈多大，算起来，是一块巨大的九重仙源了。

　　“嗯？”

　　等了大约不到一月！

　　漂浮在深空、保持静止，但却在运转苍穹神道，控制两颗金丹，吸收星辰、天地之力的叶匀，忽然睁开眼，庞大的感应力，让他停止修行，片刻催动大千神图，从深空之中走出来，又是向右方一闪。

　　一闪，便是千里之外的雪海大地。

　　只见，在前方，飞来一个个身披与白雪相同的白袍修士，大约有一千多人，在他们前方，有两尊白袍巨头，正是叶匀一直等待的大人物，神炎大帝与缪琥。

　　这两人时不时俯首帖耳，驾驭寒气，逶迤而来，他们看起来没有贼眉鼠眼、鬼鬼祟祟的模样，反而像是披上善良之皮的羔羊，其实是道貌岸然，表里不一的衣冠禽兽，他们谈话之间，时时刻刻都是笑里藏刀。

　　“两尊渡神劫，加上三十多尊神异期、百尊涅槃期，与无数的破碎期……真是善者不来，来者不善！”

　　叶匀依然保持虚无，而神炎大帝与缪琥两尊强者，从他面前飞过，都未感应到，有双眼睛，就在旁边对他们虎视眈眈。

　　千人队伍飞过之后，叶匀马上打出一道召符，把神炎大帝、缪琥所带来的高手情况，一一告诉给梦境玉，其实他也明白，不用他发出召符，梦境玉也许不用多久，就会把这一切，看的真真实实。

　　发出召符之后，叶匀就攸然地跟在一群人身后，不久就来到极元仙门之外。

　　缪琥一挥手，所有人停下，他看向神炎大帝：“一流宗门倒是有几分能力，这道阵法与内部阵法，是相融合的，若是只破坏外面阵法，内部阵法就会爆发，两道阵法，只有同时破坏，他们才没有机会，把九重仙源雪藏起来！”

　　“尔等听令，本座二人进入深处阵法，破坏内阵，你们等我们的消息，我们发出消息，你们便联手攻击阵法，然后集中力量，袭击极元仙门！”神炎大帝立刻对身后上千高手，发出一道低沉的元神之音。

　　“是！”

　　所有人用元神之音回答，一一躬身。

　　无人敢违逆两尊巨头的旨意！

　　“几十尊神异期同时出手，极元仙门的阵法，瞬间就会破坏……”

　　叶匀又施展神通，随着神炎大帝与缪琥，一同潜入阵法。

　　对于两尊渡神劫高手来说，极元仙门的阵法，虽然有些难缠，但他们还是轻易破开，潜入其中，隐身飞行在极元仙门无数弟子的高空，进入深处。

　　大约十几个呼吸，二人就来到一座独立的阵法空间之外。

　　两人看了看，似乎在商量什么，在他们后方，叶匀催动大千神图，隐藏在深处，就算三道神劫高手，都无法发现他的存在，除非是灭元邪皇那种特殊的强者。

　　“动手！”

　　只是片刻间！

　　神炎大帝与缪琥，就眉头一皱，变得凶神恶煞，目露凶光，面目狰狞，两人竟然同时出掌，这一掌的力量，可以劈开星球巨力。

　　蓬！

　　轰隆！

　　寂静的极元仙门，看似在养息之中的无数弟子，还有道场，突然像是发生巨大雪崩了一般，惊天动地震动起来。

　　而内部阵法，倏然间，蓬地一声，轰隆破碎开，被两尊高手，劈出一个大窟窿，两人顿时飞入其中。

　　竟然，不看一眼，各自一掌劈在周围的虚空、层层空间。

　　“轰……”

　　不知有多少，正在深处阵法，内部修行、沉睡的极元仙门高层，就这么无声无息，毫无挣扎般的，死在两尊巨人之手。

　　“好狠的力量……”

　　在叶匀感应之力下，内部阵法，有数万弟子，全都是极元仙门的精英，结果神炎大帝与缪琥，不管三七二十一，统统一掌，巨力扩散，一个个弟子，就连呻吟也没有，便一一地化为尘土。

　　死了，连骨渣、尸体也没有！

　　叶匀倒是不在乎这种场景，只是，身为正道之人，尤其是看着巨头，竟然对无力的弱者如此下杀手，也有些触动：“神炎大帝、缪琥，你们如此恶毒，心狠手辣，丧尽天良……你们的下场，那就是注定的！”

　　“夺取九重仙源！”

　　两尊高手如入无人之境，此时极元仙门无数阵法，都已经破碎，而内部阵法，无数的高手都死在两人之手，就是九重仙源的镇守强者，也被两尊巨头的元神，瞬间给抹杀，等于现在九重仙源，无人看守。

　　呼呼！

　　一股灵气，特殊的串动之音，在废墟之中释放。

　　“九重仙源！”

　　神炎大帝与缪琥来到灵光前，顿时见到那团与众不同，有着星辰之气、混沌之光的灵气力量，露出无限贪婪的目光。

　　“动手！”两尊巨头，霎时打出巨手，朝九重仙源抓去。

　　“灭！”

　　巨头动手之际，而隐藏在外面的力量，终于也动手了，四股刺眼的光华力量，直接从上空破碎的阵法降临下来。

　　四股力量合在一起，就像洪水冲击而来，令神炎大帝与缪琥，不得不释放力量，先化解这股力量，再夺取九重仙源，神炎大帝看向上方：“不好，这不是极元仙门该拥有的力量……”

　　“这是……紫薇仙踪、六道圣山、三清仙门和无极仙宗的力量，怎么回事？四大宗门的力量，为何会出现在这里？难道……我们的行动与计划，早就传出来，被极元仙门所知？所以才求助四大宗门？”

　　缪琥倏忽之间，就明白了过来。

　　“管他那么多，反正老子夺取的物资，也有不少，加上九重仙源，我们得到那位大人物保护，还需害怕四大宗门？先破除这股力量再说！”

　　神炎大帝一副天不怕地不怕的样子，与缪琥同时推动一股力量，与四股力量轰然撞击在一起，一时间，极元仙门几乎化为了废墟，无数尘埃，扑向雪海世界。

　　“神炎大帝……缪琥！”

　　极元仙门，正处于杀戮、纷乱之中。

　　但有一双眼睛，在遥远的狂雪中，屹立不动。

　　他，正是莫寒！

　　“这两个蠢货，殊不知，这一切都是须弥洞天在背后搞鬼，如果没有叶匀，你们自然得到了九重仙源……可惜你们不知道，叶匀此人，乃是传说中的虚空者，他神出鬼没，要知道你们的计划，那是多么容易！”

　　莫寒的气息，与寒风融合在一起，只是他的身体周围，缠绕着许多羽毛，这些羽毛，在吸收寒风寒雪的力量。


第1314章 须弥洞天缔造的辉煌

　　羽毛吸收了寒风、寒雪的力量，就让莫寒，仿佛就是雪海世界，一片雪花而已！

　　这份隐藏、运用自然的神通，无与伦比！

　　否则，他早就被无数高手所感应到！

　　“师尊不能传授我大道者的体质，却可以传授我大道之羽的力量，果然好用，师尊以前，不愧是正道世界中的绝世巨头！”

　　莫寒洋洋自得，神态自若地说道，但他没有再跨入、靠近极元仙门，因为他忌惮叶匀的虚空者能力，还有就是许多渡神劫的巨头。

　　他若是被叶匀感应到，又如何算计、对付叶匀？

　　极元仙门！

　　四大宗门联手力量，与神炎大帝、缪琥的力量，已经把整个道场，夷为平地！

　　“可恶……竟然他们有四尊一道神劫高手，把力量，暗藏在联合力量之中……咳咳！”

　　废墟深处！

　　神炎大帝与缪琥狼狈不已，刚开始对抗四大宗门联合力量，他们根本不屑一顾，但是，接触之后，四股渡神劫的力量，突然对他们出手偷袭，两人只不过是一道神劫，如何是四尊渡神劫的高手对手？

　　所以，都受伤不轻！

　　即便这样，他们还是渡神劫巨头！

　　现在已顾不上带来的高手，两人霎时飞向九重仙源，伸手抓向九重仙源，一旦得到，他们可以随时离开九重仙界，那他们，就自由了！

　　就在这一刻，他们意想不到的事情发生了。

　　上方，四道神劫力量，再次降临，让他们分神。

　　就在这分神一刻，一只黑手，突然抓住这个机会，抢在他们面前，神炎大帝与缪琥发现时，顿时就朝黑手释放神通力量。

　　可是黑手抓住九重仙源，瞬间就吸入不知什么地方去了，两人攻击，也化为乌有，攻击在废墟深处。

　　“哈哈，两位，你们要的，我就不客气了，你们还想对付我？寻找我的所在？我劝你们，还是速速离开，四大宗门的四道神劫高手，已经亲自动身，你们若再不夹起尾巴就逃的话，恐怕永远都无法回归无界之地！”

　　叶匀虚无的笑声，从空洞中传出。

　　“可恶的小子……”

　　“你是谁？”

　　神炎大帝与缪琥，气得暴跳如雷，这可是他们依附大势力的依靠，就这么没了，而且还得罪了四大宗门。

　　这不是竹篮打水一场空吗？到头来，空欢喜一场！

　　“兄弟，我们快走！”

　　缪琥突然拦住暴怒的神炎大帝，而神炎大帝，一尊巨头，却在九重仙界吃了闷亏？他气得不行了。

　　他又怎么愿意走？

　　可是没办法，形势就是如此亟不可待，他再大动肝火，也改变不了现实，所以与缪琥，顿时施展神通，涌入废墟深处，消失而去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　此时，上方四尊巨大的人影，降临了渡神劫的气势，无数神劫气息，布满极元仙门的上方，他们这是不放过一个人物。

　　“说到底，神炎大帝与缪琥，这种在无界之地走动的渡神劫巨头，还是比在九重仙界的渡神劫巨头，要厉害的多，手段层出不穷……”

　　叶匀已经出现在废墟上空，看着神炎大帝与缪琥，趁乱逃走，而再俯瞰下方，四尊宗门的渡神劫巨头，却一时半会，还未发现神炎大帝的踪迹，施展力量，开始对着废墟，展开一次次的惊人、毁灭攻击。

　　极元仙门是没有了！

　　“神炎大帝、缪琥……你们以为，我让你们离开，是为你们好？嘿嘿，那是为了方便，我在无界之地，与大师姐联手，斩杀你们，你们已受到重创，等于失去獠牙的野兽，看我如何收拾你们！”

　　叶匀竟然下手的目标，是神炎大帝与缪琥，立刻跟踪两尊巨头飞向无界之地，他可不想，外人知道极元仙门的九重仙源，不是被神炎大帝夺去。

　　无界之地！

　　“终于回来了……”

　　神炎大帝与缪琥，两人飞出能量层，进入无界之地，就等于鱼儿回归了大海，缪琥带着伤势，连连惊叹。

　　两尊巨头，居然从下界，如此狼狈铩羽而归！

　　神炎大帝怒不可遏，看向九重仙界，似乎还未回过神来：“可恶，可恶啊，该死的贼子，究竟是谁？老子若是知道，非得把他的皮，一层，一层地给剥了！”

　　“无无虚元剑！”

　　就在此刻！

　　一股虚无剑气，庞大又锋芒无比的剑气，从两尊巨头的后方，无声无息的刺来。

　　当剑尖，刺入两人后背时，几乎两人都没有发现。

　　但这一刻，神炎大帝突然转身，双手托住缪琥双肩，把缪琥，竟然强行地转身，并挡在自己的面前。

　　而缪琥，根本不知道发生了何事。

　　到头来，还是神炎大帝心机更重，实力更加强大。

　　“嗤！”

　　一道神劫，受了重创的高手，但肉身还是异常强大的，但是，却被无无虚元之剑，生生地刺入缪琥胸膛，而神炎大帝并未闪开，他竟然直接一掌劈在缪琥后背。

　　原本，无无虚元剑，一剑，只有神异期圆满的力量，无法刺杀、斩杀缪琥这尊渡神劫的力量，除非叶匀拿出更加庞大的力量。

　　可是，神炎大帝却为了对付叶匀，对付背后出手之人，竟然不顾缪琥死活，一掌劈在缪琥后背，他雄厚的力量，直接穿透缪琥的肉身，像闪现虚影的叶匀，覆盖席卷而去。

　　至于缪琥，则可怜的，颤抖的，最终回头看了一眼神炎大帝，他万万没想到，他是这种下场，他没有死在叶匀手中，没有死在外人之手，反而……死在自家人手中。

　　他死不甘心！

　　“噗嗤！”

　　神炎大帝如此凶残、霸道力量，一招，就斩杀了缪琥，可想而知有多么恐怖，叶匀的虚影，被如此突兀的力量，覆盖了，整个一荡，就传出叶匀吐血的声音。

　　而那虚无之剑，没有消失，而是趁势，缠住缪琥，把尸体卷了过去，至于神炎大帝，看到这一幕，并没有去拦截。

　　为了一具尸体，他犯不着在不清楚对手情况下，以身犯险。

　　“倏！”

　　同时，叶匀的真身，从无界之地寒气中，闪现出来。

　　“原来是你小子！！！”神炎大帝一副吃人不吐骨的强者气势，带着愤怒，见到叶匀，就要瞬间扑上去斩杀叶匀，洗刷耻辱。

　　叶匀脸色苍白，他被一道神劫的力量，正面击中，好在一身用天地玄霸功凝结的防御铠甲，挡住大部分力量，否则，他现在伤到连真气都无法催动的地步。

　　好在，他得到了缪琥的尸体，缪琥的尸体，还有他的储物戒，一定拥有不少的财富。

　　叶匀把缪琥尸体，当着神炎大帝的面，吸入领域之中，然后防备着神炎大帝，而心里在嘀咕着：“师姐怎么还没来？如此大事，她应该早就隐藏在附近？怎么还不出手？她若是不出手，我也不好施展出我的秘密来，否则一身秘密，岂不是暴露在她的面前！”

　　此时，叶匀要斩杀受了重伤的神炎大帝，已经是最好的机会，关键，他和梦境玉商量好，一同伏击神炎大帝，但她，却迟迟不现身！

　　如果她不出手，叶匀也不可能斩杀神炎大帝，他不可能拿出自己的真正底蕴，来镇压神炎大帝。

　　他的底蕴，除了绾海、赤云与斩天外，就没人真正知道过。

　　这也是他能纵横仙界的原因之一。

　　“小子，你今天死定了！！！”

　　神炎大帝见到自己一招，伤到叶匀，而且，并未感觉到叶匀身上有什么渡神劫的气息，瞬息他就变成猛虎，要吃掉叶匀。

　　“是吗？”叶匀忽然露出一份惊喜笑容。

　　“倏！”

　　一柄玉清仙光术凝结的仙剑，突然从神炎大帝的后方刺来。

　　同时，叶匀也催动无无虚元功，直接抓出破劫神雷珠，朝神炎大帝的正面，轰击而去，与后方那神秘剑气，一同攻击神炎大帝。

　　“该死！”

　　神炎大帝突然一个趔趄，而剑气蓦然冲出，刺在他的肩膀，一个蒙面女子，从剑气后方出来。

　　嗤嗤！

　　前方的神器光芒，释放着惊人的灭绝气息，也朝神炎大帝袭来，神炎大帝突兀无法应付，因为两道攻击，都是无声无息。

　　“叶匀，梦境玉……你们休想！”

　　眼看神炎大帝，就要在两股力量，受到重创，不死也要脱层皮时，一尊白影，突然从叶匀的破劫神雷珠面前闪过，一股紫色的云雾缠住神炎大帝，闪过两道攻击的夹击。

　　“嗯？”

　　叶匀立刻停止攻击，与梦境玉在半空中相遇，又同时看向那高空中的两人。

　　“叛逆……没想到真是你的气息，隐藏这么久，是要出手了吗？”梦境玉之所以迟迟不来相助叶匀的原因，仿佛，是她已经早就感应到有人隐藏在暗处。

　　而那人，正是曾经的亲传弟子，莫寒！

　　莫寒吸收云雾真气，神炎大帝带着防备，盯着莫寒这个对他出手相助的陌生人，闪烁极大的防备。

　　而这一刻，来自须弥洞天的光芒，从叶匀、莫寒、梦境玉身上释放出来。

　　一个门派，出现三尊绝世天才。绝世高手，还有无法预料的未来，这简直就是一个让人无法接受，又震撼世界的传奇。

　　三人，都是亲传弟子！

　　一个是大师姐，神秘莫测，她的秘密，就是须弥洞天大帝也闭口不谈。

　　一个是莫寒，曾经的亲传弟子，拥有涅槃期的修为，但现在，他已成为神异期的存在，而且实力，已经堪比一道神劫。

　　一个是叶匀，修真一万余年，看似是个普通弟子，但却是须弥洞天大帝特别在乎的未来力量。

　　从莫寒的眼瞳，露出一份冷嘲，也许他也没想到，会有今天的局面。

　　从梦境玉的冷瞳，迸射出一份杀气，当初，她可以斩杀莫寒，本以为给自己一个机会，也给他一个机会，但他……俨然她现在有些后悔。

　　从叶匀平静的双眼，只是露出一份无奈，他无奈又碰到莫寒，这代表，大道至尊，在时时刻刻对他念念不忘。


第1315章 莫寒的力量

　　至于那强大的渡神劫高手，神炎大帝，现在倒成为局外人，在一旁静观其变，反正身在无界之地，他可以随意施展神通。

　　莫寒一身气势逐渐释放，孤傲不群，欣然道：“叶匀，看来你我这一生，都是彼此最强大的敌人！”

　　“你这样认为，但我……可不认同！”

　　叶匀与梦境玉比肩而立，他看向莫寒，仿佛又回到，与大道至尊争锋的时刻，暮然一笑：“原本你我可以成为很好的师兄关系，可以共同携手，为须弥洞天尽一份力，但无奈你的特殊神通，注定永远也无法坚固自我的道心，你以为你是一只，沦落鸡窝的雄鹰，你该离开须弥洞天……即便你现在强大了，获得修为与不世力量，你还获得了什么？你的力量，是你自己修行而来的吗？”

　　“你还是一样强词夺理、能言善辩，我的确变了，但你却是，一成不变，我带来师尊对你的一句嘱托，来吧，随我加入师尊门下吧，他才能让你才能，全部释放出来，一个须弥洞天，一个女人掌控的宗门，能有什么出息？你这样待在须弥洞天，真是叫人唏嘘，若是男人，你该反过来，把须弥洞天大帝、把凌香雪、梦境玉这种女子，都应该纳入胯下，成为我们男人手中的玩物！”

　　“玩物？”

　　他的一席话，让梦境玉杀气更胜。

　　对于梦境玉，叶匀一直认为她这种女人，是不可亵渎的。

　　他上前一步，这一刻，他还不想与莫寒为敌，准确的说，是与大道至尊为敌：“万物没有绝对，没有绝对的坚硬，也没有绝对的软弱，没有绝对的方，也没有绝对的圆，莫寒，我已经不会再劝你，回归须弥洞天，以前我觉得你还是个可造之材，但现在看来……你与神炎大帝这种人有什么类别之分？他们虽然是强者，但永生只知道依附巨头，来获取力量，让自己强大，你不也是一样吗？嗟来之食，味道不错吧？”

　　“原来这些人，都是须弥洞天的弟子……”

　　三大天才，昔日的同门，在世界的巅峰对话之际。

　　神炎大帝狡猾地一笑，脸色阴沉下来：“须弥洞天，超一流宗门，果然人才辈出，真是小看了这些下界宗门，不过又算什么？须弥洞天的宗主，听闻是须弥洞天大帝，一个女人，又能带出什么强大的宗门？旁边这叫莫寒的小子说的很对，惹急了，偷袭须弥洞天，把一个个女弟子，都拿去无界之地，贩卖给那些妖族、魔族、邪教的巨头们……”

　　“你是吃不到葡萄，说葡萄酸，自欺欺人……”

　　莫寒反唇相讥，似乎成为强者，丝毫不接受弱者的蔑视，他昂首道：“你若是能找到我师尊这般的人物依靠，那就是你的本事，是你的气运，叶匀，说来说去，我也比你强，依附在一介女流膝下，是不是须弥洞天大帝，与你双修了？如此，我还能接受，否则你的眼光，也才短浅了！”

　　“此人心性变得太多了……”

　　以前的莫寒，绝不会有这种狂躁，叶匀深深理解这一点：“我们争论下去，是不会有结果的，莫寒，我知道你出现的目的，上次你的师尊，在我手上吃了闷亏，你是来找茬的吧？哈哈，以他现在的实力，对付我是小菜一碟，但至于你……未必有你师尊的能力，如何？你现在是要与我交手，还是？”

　　“你我彼此，知根知底，现在你觉得，我会与你动手吗？真是愚蠢的问题！”

　　他冷冷一笑，旋即看向身旁的神炎大帝，故意指着叶匀，声色俱厉：“神炎大帝，你原本是可以得到九重仙源的，你的计划天衣无缝，你知道，你为什么全盘皆输吗？”

　　“哦？”神炎大帝突然一怔。

　　莫寒顿时曲意逢迎，又一副咄咄逼人的气势：“因为你的计划，被这个名为叶匀的小子获悉，才联合无极仙宗，最终形成紫薇仙宗、六道圣山、三清仙门、须弥洞天为主的联合势力，一同来对付你，所以，你才会一败涂地，始作俑者，便是此人，而且，他不是趁机，夺取你的九重仙源了吗？”

　　“可恶……叶匀！”

　　神炎大帝恶毒盯着叶匀，就像毒蝎准备攻击猎物，他的眼瞳目露凶光，而脸上则是扭曲狰狞的表情。

　　“莫寒……”

　　不简单，真的不简单。

　　叶匀忽然发觉，眼前这个莫寒，已经完完全全不能用熟悉的眼光，去看待他，与他打交道，原来一切动作，他都以为，只有他与梦境玉知道，但事实出乎意料，一切居然被莫寒掌控了。

　　关键此人，居然一直没有出手。

　　当初在神炎大帝与缪琥，夺取九重仙源失败，叶匀现身出手夺取时，那是莫寒出手破坏叶匀好事最好的机会。

　　但他，并没有按照常理出牌，反而在暗中盯着一切，隔岸观火，然后此时才出手相救神炎大帝，他的目的，显然就是不想自己出手，而是蛊惑神炎大帝，一尊渡神劫，在无界之地纵横的强者，来对叶匀下杀手。

　　好歹毒、高明的计谋！

　　一念之间，许多想法诞生，叶匀忽然想到什么，看向一旁，带着杀气的梦境玉：“师姐，莫非你一直迟来，是发现了莫寒的存在？”

　　梦境玉传音道：“不能确认是他，以为是神炎大帝暗藏的高手，哪知……是此人，看来我须弥洞天真是一块风水宝地，出现的人才，络绎不绝，莫寒此人，真无法小看，手段高明，处处暗藏杀机，一不小心，就会陷入他的圈套！”

　　“上次，他与他执行任务时，他的一个元神，被魔道强者摧毁，现在他恐怕在大道至尊帮助下，又诞生一个新的元神，双元神，所以他不再是你我，所熟知的‘莫师弟’，这一刻，他也正式成为你我的敌人！”

　　“好个敌人……但似乎他针对你而来，看来上次大道之果任务，你们之间，倒是发生许多的趣事，让他念念不忘，竟然暗藏深处，来此对付你？”

　　“不是与他，而是与大道至尊，当时，我趁大道至尊刚刚重生，凝聚肉身，力量不足时，偷袭成功，伤了大道至尊而已，此人是什么人？接近神话时期的正道巨头，又拥有大道者的能力，岂会吞下这口恶气？”

　　“你能伤到大道至尊，是你的本事，怪不得莫寒会一路暗中尾随，想必大道至尊定不会轻易放过你！”

　　获知原由，当然，这并不是叶匀与大道至尊之间，真正发生的事，因为大道至尊的血肉，被叶匀夺得，这是多大的耻辱，大道至尊自己是不会说出去的，免得丢人现眼，而叶匀也不会说出去。

　　遭来横祸！

　　梦境玉听见一番解释，也就相信叶匀所说的，她现在才明白，莫寒为何背叛须弥洞天，还竟敢再次在这里出现的原因。

　　双方相持不下。

　　但一个，却急得像热锅上的蚂蚁，团团转，便是神炎大帝。

　　他一身重伤，旋即看向莫寒：“莫小哥，你救了本帝，那就是本帝的兄弟，现在可不是与他争锋的时候，一旦四大宗门高手杀来，你我就逃不掉了！”

　　“我也是这个意思，以我一个人，难以抗衡他们，而且他们随时可以向四大宗门求援！”莫寒仿佛一只在等待神炎大帝这句话，立刻便赞同了。

　　“莫寒，你今天休想就这样离开，你可以走，但神炎大帝必须留下来！”梦境玉一听，勃然喝道。

　　“大师姐，我可是记着你对我刺出的一剑……”

　　莫寒突然看向梦境玉，那眼中，不但有怨恨，还有一股异样的神色。

　　梦境玉道：“我那一剑……本该夺了你的性命，也不该养虎为患，这是自作自受，育林养虎，虎大伤人！”

　　“你那一剑……彻底斩断了我与须弥洞天的羁绊，已覆之水，收之实难，我得谢谢你，大师姐，将来我会让你看到那一天，我莫寒，亲自杀入须弥洞天，把洞天大帝，还有你，统统拿下，成为我的永世永生的玩物，我要让你们知道，被人玩弄的滋味！”

　　说出这句话，莫寒的脸，已经扭曲到极致！

　　“想走？”

　　梦境玉突然挥手一抓，一柄夺目的玉清仙光剑，突然出现在手中。

　　“这是什么气功？竟然有一股特别的自然灵气！”玉清仙光术从梦境玉施展出来，就像她是唯一的存在，一切能量，都被镇压下来，这让神炎大帝都为之一怔。

　　“玉清仙光术，不过是在须弥洞天内部，算是一流的气功而已，比起无界之地气功，不算什么！”

　　莫寒一脸嗤之以鼻，他突然狞笑一下，挥手就是一道羽毛，出现在手中：“大师姐，我已不是昔日，你所能随意决定命运的蝼蚁，现在，我让你看看我的力量吧！鸿蒙一怒，星辰动荡！”

　　说完，莫寒便直接脱手，挥动大道之羽。

　　叶匀不想插手这一招，他要看清楚莫寒的力量，也想看看梦境玉的底蕴，不过却叮嘱一句，脸色凝重：“小心，这是大道至尊的绝学，大道之羽！！！”

　　“破！”

　　梦境玉一跃而起，仿佛九天仙子，在混沌虚空中翩翩起舞，又如惊鸿一现，玉清仙光剑，当空一劈，无数特殊的玉清仙光力量，化为无穷剑气，扑向当前飘来的许多羽毛。

　　“轰隆！”

　　猛然之间，完全看不见，莫寒的神通，有这么的复杂，只见到，梦境玉施展的玉清仙光剑气，统统化为一股尘埃，看去，就像一个尘埃世界。

　　一切物质与能量，碰到那尘埃世界，都能化为尘埃。

　　铛铛铛！

　　一剑！

　　一招！

　　梦境玉完全处于下风，整个人气势与玉清仙光剑，竟然都粉碎了，她整个人，被尘埃世界的气势，震得连连退后。


第1316章 天缺大陆

　　“哈哈！”

　　一招，只是一招！

　　莫寒完全占据上风，而且看似轻松洒脱，完全没有全力动手，以神奇的大道之羽力量，把梦境玉力量给强行压下去。

　　他当空一笑，并负立双手，就像一尊绝世巨头。

　　“没想到，这小子实力如此神秘，还未施展多少力量，神异后期……他的力量，莫非也达到一道神劫？看样子大有来头，大道至尊，大道至尊是谁？”

　　神炎大帝皱着眉头，狰狞之色，已经消失，换来的一脸阴沉与好奇：“须弥洞天的弟子，一个比一个变天，而那女子，似乎也没有施展全力，旁边还有个，拥有不凡空间神通，能瞬间出现的古怪小子……怎么了？我神炎大帝，只在无界之地吃亏，怎么，会在这些晚辈手中，也吃了闷亏？”

　　他越想，越发疑惑不解。

　　“梦境玉，我可不是叶匀！”

　　见到梦境玉被震得后退，莫寒就更加猖狂起来，语气逐渐犀利异常：“怎么样？我成为你的男人，驾驭你，有资格吧？我知道你看不上任何男人，将来，我会让你知道，你不过也只是一个女人而已！”

　　“你的实力，果然变强了！”

　　谁知梦境玉稳住身影，却没有那副杀气，反而露出无法让人揣摩的笑容：“能见到宗门，出现你这种人才，我这个当大师姐的，付出的一切，也算没有白费！”

　　“我就不陪你们玩了，叶匀，我会让你日夜都寝食难安，我会时时刻刻在你周围盯着你，不要以为就你，可以无声无息来去自如！”

　　莫寒最后冷冽看向叶匀，忽然转身，与神炎大帝仿佛很有默契，同时催动神通，急如星火般飞向深处。

　　“不用追了！”

　　叶匀可不想放过神炎大帝，他还想斩杀神炎大帝。

　　但，梦境玉拦住了他：“让他们去吧，相信神炎大帝，不会主动告诉所有人，他在下界吃了闷亏，你夺取九重仙源的事，他说出去，等于是打他自己嘴巴子，至于莫寒……山水轮流转，你现在与他，斗下去，不会有什么结果，还不如，等强大了，倒时连大道至尊，一起给收拾了！”

　　“好吧……”穷寇莫追，叶匀也不想追了，反正已得到九重仙源。

　　而梦境玉不知道他的神通，他连大道至尊都可以应付，何况一个莫寒，叶匀只是不想与这种人，死缠烂打。

　　“唰！”

　　翻手之际，一枚储物戒，出现在叶匀掌心，并交给梦境玉：“这是缪琥的储物戒，他与神炎大帝关系不简单，自然也分得不少财物，加上此人是渡神劫高手，自身宝物也不少，算是弥补了遗憾！”

　　“你也不留点什么东西，看看有什么需要的！”梦境玉未马上接下戒指。

　　叶匀摆摆手，收回手：“我现在养伤最重要，刚才当面身中神炎大帝一击，伤得不浅，需要很长时间才能恢复，师姐，你向灵须阁打个招呼吧，这段时间我要在无界之地养伤，大概几百年，就可以回归宗门！”

　　“不要我助你一臂之力？”梦境玉好意一问。

　　“下方极元仙门之事，还未完结，几大宗门，正在对付神炎大帝带来的残余势力，而且还有要去清洗被神炎大帝征服的疆土，师姐你的事，还很多，我先告辞！”叶匀说完，清风一笑，就独自向深空飞去，看似有些落寞。

　　“还不知道你是真的养伤，还是又干什么去了，神神叨叨的！”

　　梦境玉收起储物戒，便转身向下方九重仙界飞去。

　　“莫寒啊莫寒，那时真不该心慈手软，本想，你会念在同门之情，今后跟着大道至尊，也会有个照应，却没想到你自己断了自己的后路……”

　　梦境玉离去的背影，突然变得越发冰冷起来，逐渐消失在两界的能量空间。

　　“神炎大帝……你跑不了！”

　　万里之外的无界之地虚空。

　　叶匀从虚空中闪烁出来，被神炎大帝重伤那苍白的脸色，已经在缓缓的恢复：“你跑了，我哪去得到那么多的九重仙源……”

　　原来，叶匀向梦境玉说谎了。

　　“我叶匀，从不会放过对自己造成威胁的存在，你知道我破坏了你的好事，岂会善罢甘休？不知道什么时候，你就在半途突然杀出来，杀我个措手不及，所以……与其坐等你杀上门，还不如先把你杀了，还要夺得我要的东西！”

　　在叶匀的脸上，出现熟悉的深沉神色，他的双眼闪烁着星辰之光，吸收周围能量，他正在释放虚空者力量，从虚空中，捕捉神炎大帝的气息。

　　他得到了缪琥，自然拥有神炎大帝的气息，过了半个时辰，叶匀就已找到方向，瞬间施展大千神图，穿梭而去。

　　转瞬！

　　叶匀随着星辰之光，出现在遥远的虚空，依然是混沌色，在前方，两道人影快速飞行着，正是莫寒与神炎大帝。

　　立刻施展无无虚元功，融合九重仙源气息，叶匀马上在后方缓缓跟随着，只要有神炎大帝的气息，不用跟那么近，飞行几个时辰，让叶匀意外的事情发生了。

　　莫寒居然与神炎大帝分道扬镳，各自左右飞离，叶匀不可能跟随两个人，而莫寒说不定去找大道至尊，叶匀更加不可能去自动送上门，所以，依然跟随神炎大帝，经过许多陨石时空。

　　足足半个月飞行，这就是无界之地的巨大，连一道神劫高手，也要飞行这么长时间。

　　终于，神炎大帝停了下来，停在一座比真土大陆，都要大几倍，有无数破碎物质、星空物质累积的漂浮大陆。

　　叶匀驻足下来，既然神炎大帝，飞入这座大陆，那他就无法逃过叶匀的窥视，叶匀感叹地望着大陆：“如此巨大的大陆，比真土大陆还要大，一定不是默默无闻之地……若是端木仙子或是鄢云公子在此就好了！”

　　“哥哥，你怎么忘记小千了！”

　　忽然间，调皮可爱的小千，就随着星辰之光散开，凝结成形。

　　“嘿嘿，对了，有小千在，还愁什么！”叶匀真是急坏了头绪，弄得毫无章法，有大千神图，他还用担心任何空间吗？

　　“这块大陆比较有历史了，处于无界之地中下层空间，名为‘天缺大陆’，曾经老主人也来过这里，在以前，这里鲜有仙人来此，因为这里有许多的妖兽，如今，越多巨头诞生，不断发现这块大陆，妖兽也被他们斩杀一空了吧？”

　　小千虽然调皮，但也有些感叹，他继续道：“哥哥，你还记得大运国主吧？”

　　“当然记得，这尊老前辈，可是第一个在无界之地创造帝国的老前辈，只是这尊老前辈的修为，还只是神异期圆满，他当年创造的大运王朝，规模不大吧？”

　　顷刻一惊，叶匀不知道这天缺大陆，与大运国主有什么关系。

　　“哥哥，你可能误会神异期圆满的意思！”

　　小千看向叶匀，一副认真的模样：“神异期，是囊括了神异期到渡神劫，不管是神异初期，还是神异后期，或还是一道、至三道神劫强者，都是神异期，而三道神劫，便是神异期的巅峰圆满，所以大运国主那尊强者，都是三道神劫的存在，他们一旦突破三道神劫，就是突破神异期圆满，达到半神境界！”

　　叶匀扰扰头，原来有着这么一回事，他还未细想，细细一想，果真如小千所说：“呵呵，原来如此，现在的仙道世界，则没有这种说法，神异期是神异期，渡神劫是渡神劫！”

　　“那这天缺大陆，与大运国主有什么关系？”

　　在小千面前，叶匀还真得服服帖帖的。

　　小千眨眨眼，目光炽亮，看向高空：“因为这天缺大陆的上方，在那无界之地中段，接近高处的时空，便是大运国主当年建造的大运王朝所在，现在已经成为一座大陆，没人再去称它为大运王朝！”

　　“是吗？”

　　忽然，感觉像是站在了巨人的脚下。

　　叶匀抬头一望，那高处，天穹的更深处，就是大运国主当年，所建造的一处帝国所在，那是何等的辉煌岁月。

　　“炽火惩罚天君乃是半神，都只在天宫神庙担任一方天君，而大运国主只是三道神劫高手，看来大运国主乃是真正的天才，在三道神劫，就拥有半神的力量，还有蒙天大帝也是一样，也未完全渡过神劫，就已成为名震仙界的高手，也是能在渡劫期，拥有半神实力的存在……”

　　能拥有越等级天分的人，可不止叶匀一个，这个叶匀深深知道了，比如凌香雪、释星尊、又如莫寒。

　　但是渡神劫，能越级，拥有半神的实力，这就是不一般的才能，不管是渡神劫还是神异期，就是仙人，而半神，乃是神。

　　大运国主、蒙天大帝在神异期巅峰，就拥有半神的力量，他们不愧是流传仙界、不朽的至尊存在。

　　“哥哥，我们现在进入天缺大陆吗？”

　　在叶匀思忖之际，小千打断他的沉默。

　　“嗯，先去了解神炎大帝的背景，打听出那尊大人物的身份，然后找个地方恢复伤势，夺舍缪琥的力量，恢复力量后，说不定还能达到破碎后期圆满，有了实力，才能更好与三道神劫巨头周旋！”

　　“九重仙源……小千，我们要获得更多的九重仙源！”

　　叶匀深深地凝视天缺大陆说道。

　　“老主人的期盼，一定能在哥哥身上实现，哥哥，变得更加强大吧，到时我们就可以回到那圣空世界，从玲珑族强者中，夺回老主人的尸体，我相信，老主人的尸体，一定就在那座神秘空间之中，到时候，让老主人一同见证，小千晋升神器的那刻吧！”小千比叶匀更加期待。

　　“是得让他老人家，真正的找个地方，安息！”

　　圣空世界，那是叶匀无法忘记的地方。

　　“走吧！去天缺大陆看看，都是渡神劫的巨头们！”

　　叶匀带着无穷信心，与坚毅的步伐，逐渐走向漂浮在深空飓风中的天缺大陆。


第1317章 白面少君

　　天缺大陆中，从外围看上去，倒是只是一座普通、废墟般的物质大陆。

　　其实不然！

　　里面，竟然分布着一小块，一小块的势力，每一势力，都掌控着一片城池，或是山峦，似乎这里是一处群雄格局的地方。

　　叶匀飞入天缺大陆，很快就感应到一方方的强大气息，虽然大部分还是超级大帝气息，比如破碎期、涅槃期甚至神异，就是万象期都有，但渡神劫的气息，却无法覆盖，处处都是，大概有数十尊渡神劫的存在。

　　其中，最强大的便是二道神劫，没有一尊三道神劫巨头。

　　也许三道神劫，都与赢皇一般，早在无界之地的巅峰时空，营造出道场。

　　天缺大陆就像强者在无界之地居住的雀巢，各色各样的人物统统都有，叶匀只是大概感应了一下修为气息，然后才深深感应神炎大帝的所在。

　　只是一会功夫，叶匀就看向前方，一座最高的废墟物质山脉上，那里有许多的洞窟，全都是用神力开凿出来的，一个个洞窟，就是一个个空间，而神炎大帝，则在洞窟群，最上方的一个洞窟。

　　叶匀催动无无虚元功，开始越过一座座城池，与不同势力，隐藏气息，逐渐靠近前方那废墟大山：“看来神炎大帝，在这山脉上，地位不低呀！”

　　只有至尊，道场才会在最高处！

　　“最高的洞窟内，只有一尊二道神劫高手……乃是魔道的气息，虽然此人极力隐藏魔道气息，但还是无法逃过我的感应！”

　　逐渐靠近山脉，叶匀就感觉到，当时，面对江离、魏气雄等人所带来的气势压迫，因为那废墟洞窟的主人，是一尊来自魔道的二道神劫高手。

　　如此一尊高手，在这无界之地普通时空，坐拥这么一方领地，自然不在话下，若是在刀宗，乃是与江离一样，与九刀十八域领袖平起平坐。

　　“在二道神劫力量下，要无声无息靠近，还真不容易，但是比起三道神劫，当初靠近赢皇、灭元邪皇时，要容易些……小千，这次需要你配合！”

　　叶匀开始催动九重仙源，然后施展无无之道的神通，融合肉身防御，一块块由天地玄霸功凝结的防御龟甲之中，整个人，成为与空间一样虚无的物质。

　　瞬息就来到废墟山脉前方，看向下方洞窟，每个洞窟，都有着渡神劫，或是神异期强者的存在，而那些普通超级大帝，只能有少部分拥有进入洞窟的资格，其余的，都在天缺大陆普通的城池，或是荒野中留宿。

　　为了谨慎，叶匀开始屏住呼吸，逐渐释放感应，与最高洞窟的防御，开始融合，九重仙源开始发挥作用，融合任何属于仙界的能量，都不是什么难事，逐渐的，九重仙源就与防御阵法融合，而叶匀的感应，逐渐渗透进去。

　　里面只有一些美女，都是婢女，她们丰韵娉婷、身姿曼妙，并有着千娇百媚诱人的容颜，一个个都是天生尤物，而且都是披着透明的银色披风，如出水芙蓉，玉立在那里。

　　可见这洞窟主人，是个多么风流的人物。

　　“好强烈的剑气……”

　　美色当前，若是男人，哪个受得了。

　　就是叶匀，也无法从美女身上挪开眼神，做到心无旁骛，不过他来的目的，可是看美女的，美女，须弥洞天一大堆，秀色可餐便足以。

　　叶匀暗暗一惊：“看来这魔道人物，是一尊剑修者，但此人，应该不是神炎大帝的大人物，在一道神劫口中的大人物，只有三道神劫才有资格拥有！”

　　叶匀继续释放感应，融合洞窟阵法能量，困难地进入深处洞窟，立刻，就见到富贵堂皇的金色内殿，布置得比皇宫还要奢华，许多仙石，都是极品仙石，用来装饰一切，许多灵物，都是古籍上记载的才有。

　　而有一样东西，却与众不同，那就是内殿上方有两盏看似普通的魔灯，释放着无穷的魔气，让整个大殿，布满了魔道力量。

　　“神炎大帝怎么变成了一只弱鸡了？”

　　就在宝座之下，一个人恭敬的站着，而且一直低着头。

　　不用看正面，气息就让叶匀知道，此人正是去下界嚣张不已的神炎大帝，结果来到这里，反而成了受惊的猛虎，不，是一只羊羔罢了。

　　叶匀也开始不动，随着神炎大帝缓缓等待着，他也不着急进入最深处的禁制阵法空间，那里他可以去，但却要冒极大的危险，谁知道这洞窟的主人，会有什么不凡神通，就如那灭元邪皇一样。

　　一直等下去，等了大概三年！

　　终于，神炎大帝一抬头，叶匀也同时看向一尊白袍公子，随着几位提着花篮赤身裸露的美女，闲庭信步，又带着二道神劫的气势，压迫而来。

　　这是一尊看上去，不过二十三四岁的白袍公子。

　　他一身白衣，更重要的是，他有一个很明显的特征，就是此人的面孔，是如白纸一般苍白，没有任何的鲜血一般，就像是个活死人，即便如此，也无法掩盖他气质高贵、风度翩翩、又凌人不让的气势。

　　“怎么有一种熟悉的味道？”

　　不知为何，第一眼见到这白面魔道公子，叶匀就觉得有些熟悉。

　　但一时半会想不起来，再仔细一看，白袍公子的眉心，竟然竖立着一柄黑色的小剑，突兀的有些像赤云魔尊的架势来。

　　神炎大帝顿时拱手：“少君，你终于出关了！”

　　“神炎大帝，你何时变得这般态度谦恭了？”

　　白袍公子坐下，几尊美女，躺在他的大腿之上，他斜眼、撇嘴道：“你不是一向心里，只有我的大哥吗？今天是什么天？怎么在乎我这个小角色了？”

　　“少君哪里的话，在下只是一直听从尊者的话，为他行事而已，还请少君不要与小的计较！”神炎大帝彻头彻尾，变成了孙子。

　　“对了，缪琥那小子呢？他不是下界，似乎帮助你去了么？”白袍公子那张苍白的脸上，露出一份冷笑，给人感觉毛发颤栗，一股浑身起鸡皮疙瘩的感觉。

　　仿佛想到极为可怕的事，神炎大帝浑身一颤：“少君，你可要为缪琥兄弟做主，他、他下界……下界被人给杀了！”

　　“不会吧？”白袍公子意外凝视神炎大帝。

　　“若不信，公子可以感应缪琥兄弟的本命气息，少君，事情是这样子的……”

　　结果，神炎大帝抓住说话机会，就把在下界发生的事，大部分给扭曲事情，在白袍公子面前说了一遍，他口气最重的是两点，第一，便是九重仙源，他为了九重仙源，被五大宗门围攻，其次。

　　便是缪琥被叶匀斩杀了，破坏一切计划！

　　“这么一个大个头，还是渡神劫高手，竟然像个孩子，说起谎来，还真有一套……”叶匀无奈地摇摇头，这还是一尊渡神劫的强者吗？

　　“九重仙源是我大哥最近在寻找的宝物，我也在帮他收集……缪琥，竟然被须弥洞天一尊叫叶匀的长老，给杀了？”

　　白袍公子听完之后，一直沉浸在惊诧之中。

　　神炎大帝一肚子口水：“若不是我们被五大宗门联手镇压，也不会受伤，最后被那些毛毛虫，反而给伤了眼睛……只是可惜了九重仙源，少君，你不知那份九重仙源，是寻常的三倍之大，比我见过的，都要大一些！”

　　白袍公子冷冷笑道：“好个须弥洞天，下界宗门而已，又没有紫薇仙踪、六道圣山、无极仙宗那么强大，还敢张嘴到处乱咬人……此事你先不要声张，我会跟大哥说一声，你最好不要亲自前去，以大哥的脾性，你神炎大帝，恐怕要变成肉干了！”

　　“是！全仗少君多多为小的开脱！”

　　“你先好好休息，恢复伤势，一切稍后再说，现在可有一件趣事，就是‘天人杀’与‘单仙子’要结成道侣，刚刚发来请帖，听闻对无界之地许多年轻一辈的，凡是有名号的人物，都发去了请帖，本君是要去的！”白袍公子挥手压一压，示意让神炎大帝不要那么担心。

　　“天人杀、单仙子？”

　　神炎大帝一怔，好奇地问道：“天人杀不是出自邪道吗？而单仙子听闻以前是一个正道门派的领袖，后来门派毁灭了，她在无界之地闯荡，拥有不凡的实力，他们走在一起，岂不是要超过少君的风头？”

　　“哈哈，天人杀的实力，非常强悍，是我们之中，最强的代表之一，差一点，就比那几位了，此人随时就要晋升三道神劫，更非同寻常，所以他的大好日子，我是必须要去的，否则，他一旦晋升三道神劫，而我又没去，日后还如何见面？好了，下去吧！”白袍公子一扬手。

　　只是扬手，一股魔气，就把神炎大帝卷走了！

　　而叶匀，也悄悄地趁这个机会，离开洞窟。

　　“天人杀？单仙子？这些不是都是当年，鄢云公子给他提醒，要小心在无界之地的人物吗？”

　　顺利离开洞窟，叶匀就松了口气。

　　然后带着惊讶，开始思忖，回想与鄢云公子交流的场景：“天人杀，可是邪道的强者，单仙子则是非正非邪的人物，这种强者，还会组成道侣？莫不是……为了晋升三道神劫？”

　　“对了！！”

　　想到鄢云公子，叶匀忽然转身，看向洞窟：“怪不得觉得有点熟悉，此人……莫不是鄢云大哥，当年说的，让我小心注意的强者之一，来自魔道的‘白面少君’？”

　　又是出自魔道！

　　又是一身苍白的皮肤，如同僵尸一般的脸色。

　　不正好，一一证明此人就是白面少君，来自魔道强大的人物。

　　“鄢云大哥一定清楚白面少君的来历，以及一些详细秘闻，得去见见鄢云大哥，说不定他，还知道这白面少君所说的‘大哥’是谁！”

　　叶匀立刻催动大千神图，毫不迟疑，向清观仙门穿梭而去。


第1318章 “天人杀”同龄中的王者

　　清观仙门，漂浮在混沌虚空中，位于一座坚固由破碎物质沉淀而成的山脉中。

　　不到三个呼吸，叶匀就来到清观仙门道场前，旋即催动真气，凝结一道召符，向清观仙门内部释放而去。

　　“倏！”

　　过了约半个时辰，召符忽然折返，向另外一片虚空快速飞去！

　　“看来鄢云大哥不在清观仙门内？”

　　召符传递的目标，乃是鄢云公子，而现在召符从清观仙门飞出来，飞向另外一个时空，是因鄢云公子不在清观仙门的原因。

　　叶匀立马催动大千神图，跟踪自己的召符气息不断穿梭，他要看看鄢云公子身在何处。

　　要在无界之地，跟上召符的速度，对于三道神劫高手，都是一个难题，无界之地受到各种能量禁锢，而召符则拥有特殊的感应能力，从另一方飞梭到另一方，不像人体，拥有生命以外等复杂能量。

　　当然，人体体积也大于召符多少倍。

　　叶匀也只有释放大千神图，或是虚空者的体质，再加上鎏凤神翼，才能追上召符的速度，除非等他达到渡神劫的境界，才有自由跟踪任何的召符气息。

　　当然，那时将是叶匀强敌们最不愿意看到的场景。

　　“不会吧？莫非这里就是天人杀与单仙子，结为道侣所在之地？”

　　直到半个时辰，一直催动大千神图，跟着召符不断飞跃虚空，此时已经来到比天缺大陆高出一部分的无界之地时空。

　　前方，漂浮着一座道场。

　　并不是什么大陆！

　　且道场还不简单，那是一座青色宫殿，就这么看去，倒不是十分巨大，不过从青色宫殿本身，却释放淡淡的神性。

　　一件神器，一座神器道场，一旦被人融合，哪里都可以召唤出来，就地在宫殿内修行，这就是仙人最梦想得到的神器道场。

　　凡是拥有这种宝物的，那一定是拥有强悍实力，或是有极深背景、来头的大人物。

　　“鄢云大哥果然在其中，哦？还有端木斐仙子、萤幂仙子，怎么还有许多正道、邪教、魔道、妖道的气息？对了，这里是天人杀邀请无数强者的聚集之地，自然邀请了各方的人物聚会于此，清一色都是渡神劫，神异期只占到极少的一部分！”

　　青色宫殿中，俨然乃是高手盘踞之地，叶匀倒是感应到一些熟悉气息，不过最让他感觉熟悉的气息之中，有两尊人物。

　　“巧了，真是太巧了，当年在地龙妖域，若不是此人缠住蛇灵公子的意念分身，我与大师姐根本无法得到那件神器……伏药仙君！”

　　经年之事，忽然如潮水，涌在心头，岁月变迁，但记忆犹新，如同昨日发生的一般，其中一尊气息，竟是伏药仙君。

　　那个一头红发，乃是修神者的伏药仙君，连当时的蛇灵公子，都对他另眼相看，没想到今日在这里，再次见到此人。

　　“另外一个……乃是从惩罚之界逃出来的超级大帝，服用过当时我炼制的生命力量，所以他的生命气息与真气，都有我种下的特殊气息，这是无法抹除！”

　　不但遇到伏药仙君，还有一尊从惩罚之界逃出来的强者。

　　虽然不是七绝仙尊、大运国主、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝那五大巨头，不过也是一尊关押在他们周围的强者。

　　当时，叶匀修为太过弱小，他知道超级大帝与神异期，而五大巨头，都是神异期巨头，他不知道，还有许多强者，也都是神异期的巨头，只是，他们没有达到五大巨头那种高度。

　　这个出现在叶匀感应中的人物，便是一尊渡神劫高手，他虽然极力隐藏他的身份，却无法逃过混虚净世神轮感知。

　　“伏药仙君、端木斐仙子、萤幂仙子……太多熟人，我来的目的，是为了白面少君，不能让他知道我的真实身份！”

　　刹那，叶匀便催动神通，幻化成另外一个陌生模样。

　　然后足足在外等候一阵功夫，三道人影便齐刷刷地从青铜宫殿中飞出，正是鄢云公子、萤幂仙子与端木斐。

　　青铜宫殿有几尊卫士松三人离开，然后守护在周围，如同钢铁巨人，气势森森盯着虚空八方。

　　“你……”

　　鄢云公子第一眼，便落在幻化模样的叶匀身上，再看看四方，却没有他们要见的“叶匀”影子，反而眼前这个陌生青年，矗在面前。

　　端木斐则上前一步，燕燕一笑：“他是叶小哥！”

　　还是端木斐与叶匀接触时间长，加上一身神通，立刻感应到叶匀的气息，而叶匀马上释放出一道本身气息，旋即就隐藏起来，拱手向三人施礼：“小弟，见过鄢云大哥、还有两位仙子！”

　　“好你小子，移骨换面如此高明，连我都骗过去了！”鄢云公子恍然一惊，然后是一脸哗然，这一刻，他与两位仙子，都发现叶匀变化太大了，不是容貌，而是……实力。

　　深不见底，这是他们心中，第一个升起的念头。

　　“大哥，我来此，是想向你打听一个人，与一些事情，并不是为了天人杀与单仙子而来，这件事比较隐秘，三位过来说话！”

　　叶匀看向四方，一脸谨慎，然后向三人说到一句，三人不假思索，来到叶匀面前，旋即就被一道虚无之力，形成一道独立的空间。

　　端木斐一怔，未免有些太过仔细，不过她知道叶匀一些事，知道叶匀做事，滴水不漏：“何事如此谨慎？”

　　用无无法则，催动神通，形成独立能量层，叶匀才放心看向三人，坦白道：“我为了白面少君而来！”

　　“白面少君？”

　　三人霎时都是一副大惑难解的模样，端木斐与萤幂仙子蹙着眉，煞为动人。

　　叶匀自然看清三人的表情，对这一切，当然也在预料之中，毕竟白面少君乃是渡神劫的存在，而他们不过神异期修为，虽然实力强悍，但是比起二道神劫，比起渡神劫，还是有差距的。

　　鄢云公子脸庞，扬起叶匀从未见过的严肃：“此人可是出自魔宗，修为强大，乃二道神劫的存在，我们与他，也只有在公开场合有过交际，并无私交，而且此人不但实力强大，行事也心狠手辣，是无界之地人人皆知的一尊魔道煞星！”

　　萤幂仙子则与鄢云公子靠的很近，两人关系，似乎升温，而变得正大光明，她看向叶匀，闪烁一丝善意的提醒：“而且此人交际甚广，十分复杂，与魔道许多强者都是同盟，与天人杀这种同辈中的佼佼者，关系也是匪浅！”

　　几人担心，不无道理，毕竟渡神劫与神异期差距太大，而且他们还清楚地知道叶匀修为。

　　三人心思，对于有着一双明眸的叶匀，自然看在心里，三人是为他担心、着想：“上次在清观仙门，鄢大哥已对我说过无界之地之中，一些凶辣人物，白面少君便是其中之一……放心，我的目标，不是白面少君，虽然我是为他而来，不，我是为他后面的大人物而来，诸位可知，白面少君有一尊大哥，应该是三道神劫的存在！”

　　“白面少君大哥？兄弟，他的大哥就多得去了，凡是魔道比他厉害的，他都称一声大哥，这个可不好找出是哪一位！”鄢云公子当即摇摇头。

　　端木斐严肃提醒道：“我们虽然不知道你与白面少君有什么瓜葛，但还是要小心与此人打交道，他若是发怒，须弥洞天都难以保你，即便你是须弥洞天执法长老！”

　　“仙子，白面少君这种人物，自然只有我认识他的份，他岂会认识我？”

　　叶匀自嘲一声，然后恢复那一身自然，神秘的气息：“我要接近此人，也是有一些重要事情，只是大家不用为我担心，我不会乱来！”

　　这时，鄢云公子拍拍他肩膀：“他不认识你就好办了，不如你跟我们一起进去，你找机会靠近此人，此人善于交际，还有这次聚会，也是你见识年轻一辈高手的时候，里面每个人物，都是十几万年上下，名动仙界四方的年轻高手，比如天人杀，此人就是一些三道神劫巨头，都无法奈何的人物，大哥在他面前，一招也抵挡不了！”

　　“我们会掩护你的身份！”

　　端木斐细心叮嘱几句，然后叶匀跟在他们身后，一同飞向青铜宫殿。

　　“兄弟，你看这天人杀的手段，这座神器道场，在年轻人一辈中，能拥有的，五根手指头都可以数的过来，就是一些巨头，都不见得拥有这种宝物！”

　　很快来到青铜宫殿下，从远处，青铜宫殿，给人的震撼力，只是十分飘渺，但站在它下面，就如站在巨人的脚下，有着磐石不移的气势。

　　鄢云公子为叶匀介绍青铜宫殿，还有它的主人，天人杀！

　　“的确是不凡之物，在下界任何宗门，都是无上宝物，没想到这等宝物，被天人杀掌控！”叶匀见识过不少神器，也拥有一定的神器，对于神器，他比任何人都要了解，当然，除了神祗以外。

　　他看得出，这青铜宫殿，虽然只是一般的品质，但却拥有坚固的材质，成为道场简直是完美无缺。

　　“本门虽然也有一座道场，但比起它，也得逊色几分……”鄢云公子再次一叹，堂堂一个无界之地宗门，竟也没有这种宝物。

　　“鄢云公子，两位仙子，这位是？”

　　四人步入青铜宫殿，那非同一般的青色阶梯上。

　　来到入口，几尊卫士，并肩走出来，在左右两侧，恭敬地向三人施礼，然后目光一一落在叶匀身上。

　　“这是我们的朋友，特来为天人杀道贺！”鄢云公子淡淡应了一句，显足来自清观仙门的气势来。

　　“请进！”

　　无界之地，纵然有许多高手，但鲜有高手，能缔造一个门派。

　　所以，即便是天人杀这种强者，也不敢轻易去得罪清观仙门，甚至可以说，清观仙门弟子，就是一个普通弟子，都可以在无界之地吃得开。

　　因为，他们在无界之地，站稳了脚跟。


第1319章 年轻一辈的世界

　　“须弥洞天……相比清观仙门，果然差了太多！！！”

　　瞬息，差距，叶匀感同身受，亲身见识强大宗门的力量。

　　清观仙门不愧是无界之地，开宗立派的存在。

　　恐怕就是无界之地一个小门派，也比下界超一流宗门，要在无界之地吃得开。

　　“下界宗门，都想在无界之地开宗立派，成为真正的仙界强大宗门，但哪有如此简单，这么多的强者、巨头，形形色色的人物，还有无数毁灭般的自然力量，更别说是妖兽……连大运王朝也灭亡！”

　　建立一个门派，立足在无界之地，几乎难于上青天。

　　“宫殿任何材质，都是来自神界的物质，而这件神器，从神界掉落下来，还是消耗掉大量的能量……”

　　逐渐进入宫殿，豁然，在叶匀面前漂浮着三座山峰，每一座山峰，都有一些宫殿群，而中央那座山峰的宫殿，最为壮观。

　　俯瞰下方，三座山峰，仿佛没有立锥之地，而是凭空漂浮起来的。

　　在一座宫殿道场内部，竟然有这么一个独立，栩栩如生的世界空间，虽然不大，但已让人无法相信它是真实的，对于大部分仙人来说，这才是大场面。

　　而且空间世界，漂浮着的能量，一大半是仙道能量，一小部分，则是淡淡的神性，可以说，一般的修神者，若是能在这里修行，简直是事半功倍，怪不得，天人杀，会成为年轻一辈中的强者。

　　不无道理。

　　天分很重要，外在因素，依然很重要！

　　四人直接飞入中央山峰，并落入中央最大的宫殿前方，这里有着一片果园，十分空旷，让宫殿置于美轮美奂的仙境之中。

　　就在这果园之中，有许多的凉亭、走廊、甚至小湖，还有许多用神品仙石打造的座椅，奢华到了极致，就是搬走一个座椅，恐怕在九重仙界，都可以换取大量财富。

　　许多渡神劫、神异期的强者，或走，或坐，或俯瞰，或独处，又或是聚在一起畅聊，他们共有一个特征，那都是年龄在三十岁以下，鲜有人，超过三十岁以上的。

　　这里，就是年轻修士强者的世界。

　　叶匀随之落地，与鄢云公子、萤幂仙子、端木斐来到一座小湖上的凉亭中，这里还有几位强者，男男女女都有，算是鄢云公子的朋友，大家都十分客气，谈笑风生，也没有人去询问叶匀的身份与来历。

　　“白面少君！！！”

　　刹那，在距离宫殿很近的一片果林中，叶匀见到了他的目标，白面少君，他与几尊魔道气息的强者，正在悄声议论什么。

　　堂堂二道神劫强者，让周围许多年轻高手，都对他避之不及，可笑的是这些人，忌惮白面少君，又有堂而皇之，压制恐惧，与他套近乎。

　　“那是……伏药仙君！”

　　熟悉的面孔，那火红长发，蕴含不同的神性，体内拥有一股超凡的神器气息，有着国字脸接近中年的男人，立刻吸引叶匀目光。

　　他，就是伏药仙君，当初在地龙妖域，与邪佛陀，一起联手对付的蛇灵公子的存在。

　　“当年他就是仙帝境界，后来在断魂崖，他晋升了超级大帝，如今万年过去，此人竟然已是涅槃期，一身实力，恐怕达到了神异期巅峰，此人的体内，有一件灯形、时时刻刻燃烧的神器，时刻为他提供能量！”

　　一般的强者，逃不过叶匀的感应，除了莫寒、星无象、梦境玉、端木斐这种人物，而伏药仙君，拥有一件神器，一身特殊的神性，更加瞒不过叶匀的法眼。

　　心思细腻，与萤幂仙子，在与几位女子品茶的端木斐，逐渐发现叶匀的目光，然后传音问道：“怎么，你认识伏药仙君？”

　　“当年宗门派给我一件任务，在地龙妖域，曾经与他见过面，此人修为不是很惊人，却能来到这里？”叶匀也问出心中的疑惑。

　　端木斐道：“可别小看了伏药仙君……你可知道，在仙界，有几类人，就算修为不高，也人人奉为上宾！”

　　“哦？”叶匀更加好奇。

　　“比如阵法大师、炼器大师、炼丹大师，以及一些拥有特殊神通的人物，他们这类人，可以带来大众梦寐以求的宝物，所以他们在仙界，在无界之地中，有很深的关系网，没人愿意得罪他们，反而与他们走的很近，将来可以谋取一些想要的东西，而这伏药仙君，就是仙道世界中，炼丹一脉，最有天分的人，而且对于他，有着很玄的传奇，传闻他被流星击中，并从流星中，得到了一件神器，当然，没人去验证这件事，只是从此，他逐渐成为一尊炼丹大师，许多大人物，都与他有交往，让他帮忙炼制丹药！”

　　“现在明白了吧？原本伏药仙君就有名头，最近单仙子又受了重伤，多亏了他炼制的丹药，才能快速恢复，所以这次，可是天人杀的座上宾，远超过我们这些一般宾客！”

　　端木斐一一详细道来。

　　“原来如此！”

　　听完之后，叶匀这下明白，为何当年在地龙妖域，蛇灵公子也对伏药仙君那般另眼相看，原来此人拥有炼丹的一身神通，有如此傍身的神通，走到哪里，哪里都受欢迎，一旦他有事，会有很多人站出来为他出头。

　　这就是人脉！

　　修为不高，但人脉关系，却超过一半的强者，统统都证明，伏药仙君乃是一个十分神秘的人物。

　　接下来，叶匀就开始锁定，那个从惩罚之界，逃出来的人物。

　　右方，几座连绵假山中央，有几个人物，在其中聊天，有一尊黑衣人青年，一直沉默，在一旁听着几人说说笑笑。

　　“就是他……”

　　陌生，陌生的容颜，陌生的气息，陌生的一切，叶匀顿时打量那尊灰衣青年，因为此人，正是从惩罚之界逃出来的反抗者。

　　惩罚之界关押多少的反抗者，他们不是来自单独的逆天庭，而是各种势力，或是各种原因被天宫神庙镇压的人物。

　　叶匀眼珠一转，立刻看向端木斐：“仙子，那假山下几人，你可认得？”

　　“认得，他们不是邪教、魔道、妖道的人物，都是一些散修，不过却都是实力不凡的人物，这些人物，比起白面少君，也都很神秘，没有私交，只有过几次片面交际，你只要知道他们之中，那一尊黄袍人！”

　　正在与旁边人交流的端木斐，立刻回首，看向假山，然后看向叶匀，介绍一番，特意对其中一尊黄袍青年解释道：“此人名为‘杨东海’，听闻此人先是正道某个门派的弟子，后来因为机遇，加上上古天庭修行，不过不知发生了什么变故，此人被上古天庭逐出，不再是天庭修士！”

　　“杨东海！”

　　在叶匀脑海，依稀记得，鄢云公子从前也提到过这个人物，非正非邪的人物，往往这种人最可怕。

　　端木斐继续说：“此人大概在一万年前，还是神异期，但不久之后便晋升巨头行列，成为一道神劫高手，他的实力，可是很强大的！”

　　“那么……仙子可认识在杨东海左后方，那个一直沉默的灰衣人？”叶匀直入主题，反正端木斐不是外人，即便她有可能看出他的心思。

　　端木斐灵慧的目光，立即看向那个灰衣人，也露出一份惊诧，她又看看叶匀，脸庞闪过一抹好奇的神色，似乎，她已看出叶匀询问杨东海的目标，只是转移视线，转移注意力，而他真正的目的，就是那灰衣人。

　　“在几天前，初入这里时，杨东海当众介绍过，此人名为‘林玉少帝’，倒没有具体介绍他的来历，而他修为，乃是一道神劫，你认识此人？”端木斐更是到了最后，直言不讳，道出她已看出叶匀心思的一句话。

　　“不算认识，只是偶然见过，因为此人气息很不同寻常，所以当年留意过，没想到在这里又碰到了！”

　　叶匀面对好奇的端木斐，只是淡然一笑。

　　如此随意的态度，看似他的话，天衣无缝，但是端木斐深深地一笑，便不再问什么。

　　“小斐，原来你在这儿，我刚刚从天人杀那里过来！”

　　此刻，叶匀正想多看看那个林玉少帝，毕竟此人，大有可能，成为以后，他振臂一呼招来的强者。

　　但是，一尊魁梧、挺拔的男子，赫然带着几尊人物走来。

　　全都是渡神劫气息，让湖泊周围的强者，纷纷看过来。

　　“蛊毒王，你能加上‘仙子’二字吗？”

　　众人带着惧意，盯着魁梧男子时。

　　端木斐并没有多少反应，但是旁边的萤幂仙子，却站起来，勃然一怒，当众对着那魁梧男子不冷不热的喝道。

　　那男子，让众人忌惮的存在，竟然当众，厚着脸皮，公然笑道：“萤幂小妹，莫介意嘛，以后大家说不定就是一家人，我还是你的姐夫呢！”

　　“谁要你这种专门制毒的姐夫，你走出去，我看哪个女子，愿意跟你多说一句话，哼！”萤幂仙子可是相当生气，但是她生气的模样，却是分外迷人。

　　周围许多男子，都被萤幂仙子所迷住。

　　怪不得，她能迷住鄢云公子。

　　“蛊毒王兄！”鄢云公子此时站起来，即便是神异期，但他依旧不畏惧眼前的魁梧男子，拱手说道。

　　“蛊毒王！！！”

　　最旁边，最不起眼的叶匀，心中一片哗然！

　　才深深看向男子。

　　男子身体很魁梧，而且，他竟然生得仪表不凡风度翩翩、面如冠玉、高大威猛，有着一双大眼睛，深邃而有神，而那鹰钩鼻，高挺中透着凌厉，他简直就是一个美男子。

　　叶匀一脸吃惊，这个美男子，本该有着文质彬彬、温文尔雅的气质，但他的气质，却是邪恶的，最诡异的是，他的脖子以下皮肤，都是密布着一层层的黑纹，上面释放淡淡的毒气。

　　反而让叶匀想到了昔日的对手，无毒魔君。


第1320章 有趣的蛊毒王

　　他可不是无毒魔君。

　　无毒魔君不可能有他的修为，与这副有点市井无赖般、又随意不拘束的性格。

　　而他，乃是与天人杀齐名，是邪教之中，年轻一辈中的绝世高手。

　　蛊毒王！

　　一个实力强大，专修蛊毒的人物，对于大部分仙人而来，天人杀虽然实力强大，他并无让人头疼、发毛的手段。

　　蛊毒王便是这类人。

　　他修炼奇特的蛊毒，加上一身二道神劫的修为，他是人人忌惮的毒人，是人人都不愿意交手的对象，所以常常更加愿意选择天人杀为自己的敌人，也不愿意去招惹蛊毒王。

　　只是叶匀没想到，这么一尊强者，年轻人中的佼佼者，本该有着鄢云公子、白面少君、以及杨东海一般的深邃、沉稳，但他，丝毫没有。

　　反而身性随意，倒是个和蔼的大个头。

　　“鄢云小弟，你都与萤幂小妹，结成道侣，还不成人之美，多多为我美言几句？”

　　此时，蛊毒王丝毫不在意，外人看他的目光，以及萤幂仙子当众的奚落，反而一身洒脱，豪迈地与鄢云公子面对面交流。

　　叶匀默默盯着面前一幕，而心中露出了意外笑容：“这个蛊毒王……看来邪教的人，有的，倒是比正道中人，还要正大光明磊落，蛊毒王……有意思，太有意思了！”

　　“你要坐下便坐下！”

　　蛊毒王丢得起这个人，端木斐可丢不起，再冷漠的人，也怕人死缠烂打，刚好就被端木斐遇到了，她只能无奈地叹了一声。

　　蛊毒王一挥手，让旁边几尊一道神劫高手，老老实实站在后方，看不出，在他随意的外表下，却有如此震慑力：“嘿嘿，那我不客气了！”

　　他一到来，立刻就被孤立在一旁，大家都仗着有端木斐在，没去搭理他。

　　而叶匀目光，在周围搜索了一番，忽然想到一个人物，他马上看向端木斐问道：“仙子，为何魔道公子未到？”

　　“你说的是蚩离君？”

　　端木斐看似可以避开蛊毒王，但她却暗中与叶匀交流，而她也在注意各种人物，暗中回应道：“蚩离君此人向来喜欢独来独往，很少参加聚会，在无界之地，也很少见到他的身影，除非一些大事件，他才会现身！”

　　“他强，还是天人杀强！？”

　　一个很强烈的意念，让叶匀忍不住问了出来。

　　“当然是蚩离君强，蚩离君乃是魔道宗主的公子，此人修真十余万年，他的修为……万年前已经踏入三道神劫，虽然在场许多年轻人物，都修真比他时间长，但人人都不愿意提及他，都不愿意把他列为年轻一脉中！”

　　“三道神劫？”

　　毫无疑问，天才，蚩离君是天才中的天才，修真十余万年，便达到三道神劫，就是刀宗的黄经，比起他，也要逊色几分。

　　这让叶匀受到极大的冲击，但他反而很安慰，因为素依人应该与此人在一起，蚩离君的强大，反而可以让素依人受到保护。

　　调整呼吸，叶匀有些失望，他又看问道：“那蛇灵公子？”

　　端木斐有些失落，看来在她回到这个问题时，已经受到极大的冲击：“他们两个都是变态的存在，蚩离君不合群，而蛇灵公子……这人架势十足，从不委身，参加任何聚会，他与蚩离君，乃是年轻一辈中，罕有的绝世高手，他们已经把自己当做巨头，不屑与这些人打交道了，不过他们经常在无界之地走动，还有他们身边的势力，也在无界之地行走，这里有几尊妖族的高手，便是蛇灵公子的人，但在场魔道的高手，则没有蚩离君的人！”

　　叶匀忽然瞥了一眼端木斐：“能在十几万年，就修成三道神劫……这简直就是奇迹，多少巨头，都是花费百万年，才达到那种高度，有的百万年，也未必达到！”

　　“嗯，所以你现在知道，这无界之地是什么样的世界吧？”端木斐此时看待叶匀的目光，已经不是以前，带着高居者的目光，已经是平视。

　　“小子？”

　　两人默默交流，显然并不是无声无息，让外人瞧不出来。

　　有个人，一直在注意端木斐。

　　不是别人，正是热衷在追求她的蛊毒王。

　　他勃然一怒，当着鄢云公子、萤幂仙子与端木斐，直接以二道神劫的气势，释放出来，盯着叶匀。

　　叶匀却燃不起斗志，因为蛊毒王这副模样，不是为别的，也没有带着杀气，只是……他吃醋了！

　　“你个板板的，哪来的小子？报上名来！”真是一尊直性子、并豪迈的强者，他没有阴森森暗中记住叶匀，然后找机会，捏死这只蚂蚁。

　　而是把怒火，直接爆发出来。

　　叶匀可不忌惮此人，二道神劫算什么，加上他对蛊毒王，感觉到一种很自然氛围，暗暗笑道：“他没有把我当成敌人，只是当做与他相同，对端木斐心生爱慕的敌人罢了！”

　　“蛊毒王，你想干什么？这可是我的朋友！”众人都发现蛊毒王的气势，不同了，炯炯有神地盯着叶匀。

　　鄢云公子第一反应，便是护住叶匀，所以他立刻站起来。

　　哪知蛊毒王根本就是一扬手，一股霸气，直接让鄢云公子，一屁股坐下：“没你的事，你也管不了！”

　　“你！！！”萤幂仙子也站起来。

　　“蛊毒王，怎么？他是我的朋友，你也想伤害他？”端木斐处惊不变，先是让萤幂仙子坐下，她淡淡看向蛊毒王，那副样子，逐渐地从自然，变得冷漠起来。

　　她这种微妙变化，对别人不起作用，但对蛊毒王！

　　蛊毒王马上收起气势，不屑地看向叶匀：“哪来的毛孩？你个仙人板板的，破碎期，也想在你大爷面前，扯虎皮做大旗？”

　　“蛊毒王，我没得罪你吧？”

　　叶匀反而镇静自若，鄢云公子、萤幂仙子先后一一为他安危，而挺身而出，倒现在有些皇帝不急太监急的架势，而当事人，反而把自己当做局外人，一副旁观者的样子，与蛊毒王对话。

　　“这哪来的高手？”

　　“什么高手，破碎期而已，你看那样子，还不是仗着鄢云公子、端木斐仙子的庇护，他自己有什么实力？”

　　“不知道哪涌出来的新星，只是我很好奇，相信大家也很好奇，他破碎期的修为，凭什么在渡神劫强者面前，做出那么一副有恃无恐的架势来？”

　　周围不少人物，都一一吸引而来，为的，都是蛊毒王，但现在，他们都很好奇，那个在蛊毒王面前，如同蝼蚁般的陌生青年。

　　没料到，叶匀的一句话，点燃了蛊毒王的怒吼：“你得罪我了！！！”

　　“我哪里得罪你了？”

　　叶匀故意憋着心中的大笑，有趣地盯着蛊毒王，又看看端木斐：“莫不是……蛊毒王，你把我当成仙子的追随者了？”

　　“那是当然，若不是这样，你爷爷看都不看你一眼！！！”

　　天下间，谈情说爱，往往是隐晦的。

　　但是在这里，却有人做到了“想爱，就大大声说出来”，当着端木斐的面，与无数的有头有脸的人物，他竟然毫不在乎任何眼光，坦荡荡承认了。

　　“这家伙……倒是被端木斐仙子迷得团团转，好，我就逗逗你！”

　　叶匀忽然侧脸，看向端木斐，说出一句人神共愤的话来：“仙子，你我天天待在一起，怎么没听你说过有这等毛手毛脚的人物？”

　　天杀的！！

　　这下，不单单是蛊毒王动怒了，周围许多男子，明显都对端木斐有意思，只是不敢当面表白，并不是个个都有蛊毒王这种勇气。

　　“这……”端木斐一刹那，怔住了，她一点也不明白叶匀为何说出这句话，而且，叶匀这不是故意引火烧身吗？

　　“小子，我要把你捏碎了！”蛊毒王真的火大了，叶匀那句天天待在一起，让他心仿佛都被敲碎了。

　　叶匀故意扬声道：“我要为你，把日月都摘下来！”

　　“日月算什么，仙子，我会为你把星星都摘下来！”

　　俨然，这成为了两个追随者，两尊男人之间的博弈，蛊毒王丝毫不想落于下风，一定要踩在叶匀肩上，得到端木斐青睐。

　　而叶匀眼珠一动，目光变得闪烁起来，故意看了一眼端木斐，又看向蛊毒王：“那你摘个来！”

　　“轰隆！”

　　结果，蛊毒王一下子就不见了，速度快得让人咋舌。

　　众人都被他这幅突然的举动，弄得摸不着头脑。

　　都在想，莫非这人，真去摘天上的星星了？

　　“你是在干什么？”端木斐这下可来气了，她生气，气得是叶匀竟然来消遣蛊毒王，她已经看出叶匀的用意。

　　“我……”叶匀忽然笑而不语。

　　“轰隆！”

　　突然，青铜宫殿空间，整个又是一震。

　　“那是……”

　　众人顿时就见到，在空间上空，竟然出现了一团，直径一丈大小的星辰碎片，里面竟然有无数的星光在闪烁，一些星星，夺目在那里闪烁，赫然在目。

　　“仙子，星星我摘不下来，但我……但我用毒，把天穹映出的空间给腐蚀，你要的星星，要多少，我取多少！”

　　只见在星辰碎片下，站着一尊巨人。

　　他是蛊毒王。

　　他双手托住星辰碎片，就这样从众人的震撼中，逐渐地飞下来。

　　蛊毒王居高临下，俯瞰叶匀，铮铮逼人地问道：“小子，你服了没有？”

　　“此人实力……真是强悍，而且运用蛊毒的神通，更加惊人！”

　　叶匀真的服了，此人竟然能把天穹的空间，都给腐蚀，并取下一块，叶匀自叹不如，他是无法做到的，然后扬声一笑：“蛊毒王，我服了，我相信你是真心、真意的在乎、追求仙子，我决定……退出！”

　　“哗！”

　　顿时，响起无数哗然之声。


第1321章 天人杀

　　“你就这种存在，也配追求仙子？不过你小子也算有自知之明，倒是个人物！”

　　蛊毒王当众听得运叶匀那句话，十分有劲地抖抖手臂，巨大神力，浮出一股阴霾般的灰色毒气，缠住星辰碎片，瞬即吸入他领域之中。

　　鄢云公子似乎这才看清叶匀用意。

　　他与萤幂仙子极为无奈盯着叶匀，感觉叶匀做事，真是不按常理出牌，他拍拍叶匀肩膀：“兄弟，你这玩笑过分了吧？人家好歹是蛊毒王，堂堂二道神劫巨头，你居然如此戏耍他！”

　　因为他与萤幂仙子都知道，叶匀与端木斐之间，虽然有私交，关系很不错，但绝对没有男女之情。

　　叶匀如此当众对端木斐表达爱意，还不是为用另一种办法，来与二道神劫高手争锋，等于戏耍那蛊毒王。

　　而叶匀一眼落在端木斐身上，她似乎也有些生气，但却没有透露出来，叶匀拱手道：“仙子，难得有人如此赤诚，只是此人有些大大咧咧的，若是斯文些，有些儒道之气，倒是不错的选择！”

　　“你觉得我会与这种人，永远在一起吗？你就别在此胡闹下去！”端木斐终于不再沉默，她现在发现从未认识叶匀似的，谁让叶匀做事，如此超乎想象，打破常规。

　　“兄弟，这可是大哥的好日子，你可别闹出岔子来！”

　　所有人都在议论蛊毒王与叶匀之际。

　　突然，在果园上方那座宫殿，倏然传出一道雄厚、带着凌厉、萧杀的雄声，从内部轰然传出。

　　震得在场一百多尊年轻人物，纷纷看过去。

　　“好深厚的修为……这还是二道神劫的力量吗？”

　　叶匀可算是这里所有人中，最清楚渡神劫力量的存在，他夺舍了嵩青、江离，一个一道神劫，一个二道神劫，所以对渡神劫力量，有着本源洞悉。

　　这声音的主人，底蕴设深不见底，实力超凡，比江离、魏气雄、武动天那些人物，都要深厚几分。

　　这些人可是刀宗的领袖，修真多少年的存在，被称为老古董！

　　然而，眼前这个，出现在年轻一辈中的人物，竟然有那些老古董般的力量，不得不让叶匀瞠目结舌。

　　他的一句话罢了，却让在场所有人都安静下来。

　　宫殿殿门出现几尊人物，为首者，是一尊身材消瘦、饱经风霜、文质彬彬的青年，根本看不出，他是一尊真正的强者，而他身边几人，一个个都是二道神劫高手，皆为白面少君那种高手。

　　“他……便是天人杀！！！”

　　叶匀目光落在青年身上，见他那静如止水的目光与气势，真不相信，这是出自一尊年轻高手该有的沉稳，反而与一尊老古董相像。

　　没人介绍，也没有任何印象，但叶匀第一个意念，就肯定此人，便是这青铜宫殿的主人，名震无界之地，年轻一辈中的佼佼者。

　　天人杀！

　　他与蛇灵公子、蚩离君齐名，年轻一辈中的绝世人物，已经站在所谓“巨头”的高度，他们，是仙道世界明日之星，必定超越无数老古董，缔造新的不朽传奇。

　　叶匀发现天人杀一现身，许多之前故意释放强者气势，摆出一副架势的人物，纷纷老实，随着天人杀一步步走下台阶，像蛊毒王、白面少君、杨东海这种二道神劫强者，第一时间自然与他相聚。

　　其余的人，才缓缓围上去。

　　“气息隐藏得很完美，若是天人杀乍然出现在人群中，根本看不出他是一尊强者……”叶匀也随着鄢云公子、萤幂仙子、端木斐来到人群外围。

　　如此近距离与天人杀气息接触，叶匀便已确认此人，不是浪得虚名，实力真是深不可测，关键此人不像他的名字，那么霸道、强横，只是目光带着萧杀、强者气势，不怒自威，其他气势都十分内敛，一般人无法察觉。

　　天人杀看向众人，如此一尊强者，竟然当众拱手行礼：“诸位，时间差不多了，多谢各位兄弟、仙子纡尊降贵，来此祝福在下与仙子的好事，就请诸位进入大殿，喜宴开始！”

　　“有深度，有气魄！”虽然是邪教中人，但叶匀对这个天人杀，第一印象非常不错，比起当年接触的那些邪教中人，强太多了。

　　众人立刻随着天人杀进入正殿，而正殿里面，有数十位仙子坐在灵鹤上，翩翩起舞，下方有许多黄金酒台，上面竟然有各种丹药、少见的灵果，一些灵药等等，还有很多人未见过的美食。

　　尤其是酒！

　　也不知道是什么物质炼制而成，香味淳淳，而只是闻一下，全身真气便自动运行，不知道喝下去，会对肉身与修为，有多大益处，简直就是绝世珍宝，而天人杀如此不惜，摆在这里，任人随意取拿、狂饮。

　　殿内盘坐着一百多人，一个酒台坐着一人，观赏仙子曼舞，又有美酒相伴，这简直就是一种享受。

　　“没想到对我的肉身，带来这么多的帮助！”

　　这里所有人中，修为最弱的，便是叶匀！

　　二道神劫缔造的灵物，对一道神劫高手，带来的效果也许不大，但对神异期、涅槃期就不一样，何况还是破碎期。

　　叶匀每喝一口，体内真气便自动运行一个周天，肉身吸收灵力之后，也开始不断地形成更加旺盛生命力量，又服用一些仙丹，这简直就是在白白增加修为。

　　“太好了，看来不用等到炼化缪琥力量，在这里就可以利用天人杀的东西，恢复伤势！”

　　至今，叶匀被神炎大帝当面一击，所造成的伤势，一直在重伤之中，本想弄清楚白面少君背后之人，再找个地方炼化缪琥，达到巅峰，对神炎大帝出手，再靠近白面少君，一步步得到更多九重仙源。

　　但现在，巧合来到天人杀喜宴，更加无意般，伤势在自我缓缓恢复。

　　那便不客气，婢女倒上多少美酒，叶匀便一口喝下去，周围有些眼尖的人物，都觉得叶匀是没见过世面，大家哪个不知道酒台上所有东西，都是绝世之物，可他，就是个乡巴佬进城，暴殄天物，把金纸当草纸。

　　叶匀岂会注意这些人，为了恢复伤势，他才不会在意他人眼光，反正这些东西，也是拿出来享用的，他们是想等喜宴结束，带点回去，叶匀可不会有这种小九九想法，还不如当面给光明正大统统享受了。

　　“拘束点，你看，哪个像你！”

　　终于有人按耐不住，看不下去了。

　　当然也不是外人，自然是自己，而是坐在叶匀上方一侧的端木斐，她与几尊年轻高手交流时，暗中却用元神，提醒叶匀一声。

　　“仙子，我便是我，我要喝便喝，要睡就睡，若是什么人的眼光、口气我都在乎，那我岂不是也变成他们这种人？自寻烦恼，我自超然，我便是如此，人人都那般，而我，偏要走自己的路！”

　　叶匀又握起酒杯，痛饮而空，并看向端木斐，完全不在乎世人看待他的眼神：“哈哈，大同亦不同！”

　　“唉……无拘无束也好，总之要知道局势，不可太过分了！”

　　端木斐显然很认同叶匀这种处世、为人、甚至修行的态度。

　　如果总受到条条框框的限制，活在他人的世界中，那么不管是修行还是处世，都只是沿着老路，一直走下去罢了，她也想不受世俗的枷锁锁住，成为自由翱翔的修士。

　　“那小子……”

　　靠近正喜台，许多二道神劫高手，都向坐在上面的天人杀，与一位貌美、却冷艳的女子，敬酒，或是祝福。

　　但旁边的蛊毒王，却一直注意端木斐的举动，他似乎又看出叶匀与端木斐，在私下有交流，不但喝不下酒，还气得吹胡子瞪眼，俨然是一副吃飞醋的模样。

　　上方天人杀，谢过几尊高手后，留意到蛊毒王目光，然后顺着看去，微微一笑：“兄弟，男女情，就如天穹星辰，只能顺其自然，不可强行去摘取，顺其自然，莫太在意，放它在那里，别是一番风景！”

　　“大哥，你可不要说风凉话，你与单妹子终成眷属，兄弟可是落空了！”蛊毒王一张苦瓜脸，怎么看，也不像是一尊名震无界之地的年轻高手。

　　“又怎么扯到我头上了？”

　　天人杀转眼看了单仙子一眼，从他眼瞳，溢出温泉般的目光，旋即又对蛊毒王叮嘱道：“端木仙子旁边那个青年，你最好不要随意去找他麻烦，否则你在端木仙子眼中，印象会越来越差，知道吗？”

　　“哼，那只蚂蚁……不过，他倒是有意思！”

　　“蚂蚁？”

　　谁知，天人杀听到蛊毒王那不屑，又扬着轻笑的话语，语气变得玄机莫测起来：“那个青年，至今，我都没有看透过他体内的封印！”

　　蛊毒王差点把喝下肚子的一肚子闷酒，都惊得喷出来，他怔怔看向天人杀：“大哥也无法看透？他不就是一个破碎后期的弱者吗？”

　　天人杀当即反问一句：“你认为，破碎后期，可以随意在无界之地纵横吗？你看端木仙子与鄢云公子，都未太去关照他，这就说明一点，他的实力，不用他们去担心，所以这个青年，不但很神秘，实力也很强大，就算实力不强大，也是个有超凡能力之人，还有，他刚才与你斗一番，只是拿你开玩笑罢了，我看得出，他与端木仙子，没有一丝的男女之情！”

　　“没有男女之情？”蛊毒王眼睛亮了，他依然没有把叶匀放在眼中，只在乎端木斐之事。

　　天人杀淡淡一笑：“这个等你有真正心爱之人，便会体会，好了，去与他们多多碰碰杯，这次来的人，我感觉有些人，已经快踏入二道神劫，或是三道神劫，现在无界之地有无数传说中的老古董出世，或是复活，称霸无界之地，我们要在无界之地行走，必须与这些人建立更好的关系！”

　　“俺这就去！”蛊毒王立刻离开了酒台。

　　“那个青年……哪里来的人物？”

　　至于天人杀，他的目光，却愈发升起好奇，不时地，把目光落在叶匀身上，似乎他想看穿叶匀的来历。


第1322章 老古董，骷髅君王

　　无界之地，就在青铜神殿千里之外的一处风暴中。

　　嗖！

　　时空一震，无数骷髅闪烁出来。

　　骷髅竟然是三头古老的兽物，不知死了多少年，但它们仿佛有生命似的，拖着一尊邪恶骷髅盘踞而成的宝座，从风暴中强悍地震动时空而来。

　　在邪恶宝座上，漂浮许多彩色大旗，仿佛都是一些法器，而下方，盘坐着一尊骷髅。

　　骷髅周围虚空，接踵跟来十几位渡神劫其中，他们老老实实跟在骷髅后方。

　　骷髅披着一件白色的纱袍，露出他白骨头颅，没有眼睛，没有鼻子，也没有耳朵，只有一颗骷髅头颅。

　　而他的双瞳深处，缓缓地燃起两股血红火焰。

　　“等一等！”

　　骷髅竟然说话了，以一副中年、嘶哑的嗓音，漠然地喝了一句，顿时三头骷髅兽物，与十几尊渡神劫高手，纷纷停下来。

　　“嗖嗖！”

　　前方，缓缓地飞来一道灰衣人影。

　　他速度不是特别惊人，甚至在复杂能量压迫下，身影有些闪烁，但他还是来了，当飞梭而来时，露出的一张容颜，居然是正在天人杀宫殿内，参加喜宴，那一个从无界之地逃出来，名为“林玉少帝”的青年。

　　后方几尊渡神劫高手，忽然睁眼：“是玉林大帝回来了！”

　　“君王！”

　　林玉少帝加速而来，他的身影，虽然清晰，去充斥一股飘渺虚无之像，电光火石，他就闪现在骷髅面前，恭敬地道：“我的本尊传来消息，他已经在天人杀宴会中，摸清楚所有人的实力，而那天人杀，乃是一尊拥有三道神劫力量的强者！”

　　“天人杀？”

　　神秘骷髅那空洞眼瞳，燃烧的两团火焰，忽然停止燃烧，旋转几下，化为两颗血红般的眼珠，他颇为意外地笑道：“的确是一个年轻高手，这种资质，加上实力，的确有资格为本君效劳，一同反抗天宫神庙与上古天庭，这两大势力……”

　　玉林少帝道：“只是这个天人杀，乃是邪教之中的重要人物，若是收了他，邪教的教主，是不会善罢甘休！”

　　“我会怕他？哼，此人竟然找上我，居然要本君与他合作，与邪教势力融合起来，一同对付天宫神庙与上古天庭，他有什么资格？同为半神修为，本君只是实力未强大巅峰，但对付他，也不会有什么难题，只是他身边，还有一群邪教的高手，而且势力太庞大，本君必须也要快速聚拢力量，好在无界之地分一杯羹，将来去到古神道，也有资格坐镇一方！”

　　“那属下就带君王前去，他们的宴会，差不多还有几日就要结束！”

　　玉林少帝立马不再拖延，飞在前方，而那神秘骷髅强者，大手一挥，三头骷髅巨兽，开始奔跑，后方十几尊渡神劫强者，静静带着敬意，跟随在后方。

　　“嗯？”

　　青铜神殿内部！

　　数天大吃大喝的叶匀，伤势已经恢复得七七八八，就在宴会要结束的几天，叶匀想着，要在天人杀这里，彻底海吃海喝，恢复伤势时，忽然间，一股感应力，突然感觉到什么，令他纵然一凛。

　　“怎么了？”

　　鄢云公子与端木斐，坐在叶匀上方不远，他们一直在暗中注意叶匀，不要惹出什么事情来，但这一刻，随着叶匀一惊，他们二人，感觉到叶匀的气势，忽然暴乱，然后又猛然消失不见。

　　这是这么片刻时间，二人就知道叶匀一定有什么事情。

　　于是端木斐与鄢云公子，待上萤幂仙子，来到叶匀身边，鄢云公子低沉问道：“兄弟，出了何事？可不要在天人杀这里，闹出什么事情来！”

　　“大哥，事情是有，但与这里人应该没多大关系！”

　　叶匀放下酒杯，平静下来，看向三人：“刚才我留在青铜神殿外的意念，竟然感应到，十几尊强大的渡神劫强者，马上就要包围这里！”

　　三人顿时一怔，他们不怀疑叶匀的话，当年，叶匀帮助端木斐，就是多亏叶匀的超凡神秘感应能力，才能圆满斩杀强敌，三人彼此看了一眼，然后顷刻看向叶匀：“十几尊渡神劫？要包围这里？”

　　叶匀冷静，又带着唏嘘叹道：“而且还是一道神劫到三道神劫的强者，三道神劫强者，竟然有两尊……不出半个时辰，他们就会把这里包围！”

　　“那我们赶紧离开！！！”三道神劫，这是无敌的存在，除了传说中的半神，无人可以压制，萤幂仙子第一个反应，并说出想法。

　　端木斐当即反对：“万万不行，我们现在如果离开，那些人，如果是正对这里人而来，那我们四人，提前离开，岂不是看起来，与那些脱不了干系？以后我们如何在这些人面前解释！！！”

　　“仙子此话有理，我们纵然要与这里每个人，一同面对困难，也不可临阵独自离开，将来我们恐怕在无界之地，无法面对任何人！”鄢云公子赞成道。

　　鄢云公子道出一个无法去反驳的事实。

　　这里一百来人，哪个不是新生代的人物，哪个没有背景、来头？

　　若是成为他们的公敌，受到排斥，将来在无界之地，他们四人，永远无法再立足。

　　四人都沉默了，但鄢云公子突然看向端木斐：“不如这样，那些人，还不知道冲谁而来，但是这里是天人杀的地盘，我们得把这个消息告诉他，让他做决定！”

　　“这个法子不错！”

　　“嗯！”

　　端木斐与叶匀旋即点点头。

　　鄢云公子立刻把三人留在原地，他故意端起酒杯，走向主喜台，让外人以为他，要去祝贺两位新人。

　　当他来到主喜台，还有几位仙人在敬酒，等了一会，鄢云公子马上来到天人杀面前，而天人杀则依然沉浸在幸福笑容中：“鄢云兄弟！！”

　　“天人兄！”

　　鄢云公子可笑不出来，气势忽然一沉，而天人杀那种敏锐人物，怎会看不出鄢云公子不是来道贺的，而且发生了什么事情，让他如此冷峻、严肃。

　　“有事尽管说！”天人杀恢复淡然，冷静的表情。

　　鄢云公子顷刻用传音的方式，沉沉地说道：“此时正有十几尊渡神劫高手，神秘地向我们这里包围而来，他们之中，还有两尊三道神劫的巨头，不知道这些人，是否与天人兄有关系？”

　　“有这事？！”

　　天人杀双眉一剔，大感错愕。

　　鄢云公子昂然看向天人杀，而眼神里，却弥漫着错综复杂的神色：“不会有假，我们之中，有这种感应神通的人物存在，应该过不了一刻，他们就会把这里，团团围住！”

　　“两尊三道神劫？他们是巨头，怎么会突兀来此？”一旁的单仙子，她黛眉倏然凝住，二道神劫的气势，从眼瞳射出。

　　“此事……”

　　天人杀突然沉思片刻，当即站起来，一股杀气，天生一般，震荡出来。

　　唰唰！

　　杀气，如同暴风，扫过大殿之内。

　　一时间，所有人都怀着不安、忌惮、疑惑的目光，放下酒杯，纷纷看向上方，不知道天人杀为何有如此的杀气，难道有大事发生？

　　天人杀一番话，彻底结束这场喜宴。

　　他芒光电射、提声运气，继续道：“诸位，恐怕这场喜事，会给各位，带来无法想象的灾难，此时，正有一群高手，向我们这里包围而来，都是渡神劫的存在！”

　　“不就是一帮渡神劫，才十几人，怕什么？”下方，白面少君淡淡地看向众人说道，他们这里可是有近百尊渡神劫的高手，虽然都是一道神劫到二道神劫，但如此庞大的势力，还惧怕十几个渡神劫高手吗？

　　他是这样想的，其他人也是。

　　天人杀道：“白面兄，来者不善，善者不来，这些人，可都是一道神劫到三道神劫的存在，他们之中，有两尊三道神劫的存在，等于两尊巨头降临，以你我的实力，根本无法与两尊高手对抗，除非是一尊！”

　　“两尊三道神劫巨头！！！”

　　大殿之内，一片哗然！

　　再没有一个人，能有心思闻一下酒香，没有一人，再有带着一些仙丹的想法，现在脑子里，各自出现三道神劫的强大场景。

　　“咦？”

　　就在弹指间，所有人都震撼而寂静无声时，叶匀的目光，愕然爆发，旋即看向对面许多强者，目光似乎透着强烈望眼欲穿的意念，要看透其中一人，最后，叶匀突然锁定在一个灰衣人身上：“怎么可能……是他？”

　　那个灰衣人，正是玉林少帝。

　　叶匀之所以意外，就似他已感应到，十几尊渡神劫高手，已经快要包围而来，他们之中最前方的一个人气息，竟然与那玉林少帝气息一样。

　　“此人怎么会与外面那些人走在一起？看来那些人，是玉林少帝引来的，不知道他为何这样做！”

　　一番番疑惑，闪过心头，事情突然变得更加复杂。

　　一尊青年站起来：“天人兄，我们现在可不能与他们硬碰硬，不如先逃出去，然后召集高手来，围剿了这一帮人？他们太目中无人了，这些三道神劫高手，就以为我们背后，没有那种强者？”

　　“好，大家意思呢？”天人杀看向众人。

　　“以退为进吧！”其余人纷纷表示。

　　“好，我们离开这里再说，然后……”天人杀顿时扬手，所有人随之站起来。

　　“哈哈，小儿们，你们现在才想走？晚了！”

　　突然，一个幽森森的嘶哑中年之音，穿透而来，竟然在整个宫殿内爆发：“本君乃是上个纪元，魔道中的‘骷髅君王’，都加入本君的帐下吧！”

　　“什么？”

　　“骷髅君王！？”

　　“上个纪元的强者！！！”

　　突兀来的人，竟然如此大有来历。

　　一时之间，现在每个人的脸上，都写满了震惊，与难以置信的神光，更多的是，一份逐渐弥漫、浓烈的忌惮与不安。


第1323章 分裂

　　“说不定这次，是我靠近、接触白面少君的一个绝好的机会……”

　　在场哪个青年高手，就是天人杀，都对突然杀来的骷髅君王所震撼。

　　唯独一个人！

　　便是叶匀！

　　他此时目光依然落在白面少君的身上，他来的目的，并不是参加天人杀的喜宴，就是骷髅君王，也不关他什么事，这种巨头杀来，看似他们一群晚辈，成为骷髅君王的盘中餐，但其实，在场哪个人物，背后没有人支持。

　　所以，叶匀不担心会有什么危险，他自己，也不惧怕任何巨头。

　　而心中，毅然只有一个念头，便是夺得更多的九重仙源。

　　九重仙源是他，成为强者，把大千神图炼制为本命法宝的重要因素，不可或缺，至于其余之事，都不重要。

　　“走！”

　　事不宜迟，天人杀催动一道法印，整个神殿宫殿，压下来磅礴的吸力，把在场每个人从青铜神殿内部，骤然吸出内部空间，唰啦一声，一百来人顿时出现在宫殿的前方，而天人杀一挥手，青铜宫殿，就飞入他的掌心，不见了影子。

　　青铜宫殿，倏然消失在无界之地的虚空。

　　而几尊尸体，却孤独的漂浮在周围，那是青铜宫殿的卫士，统统都是神异期巅峰修为，但都陨落了。

　　天人杀再次扬手：“大家先逃出去再会合！！！”

　　“倏倏倏！”

　　只是众人，哪有机会逃走。

　　十几道渡神劫的人影，从周围灰霾深空跳跃闪现出来，一个个风轻云淡地负手而立，形成一股无声无息的渡神劫力量层，刚好把众人包裹在其中。

　　一切来的太快，太突然，快的没人反应。

　　“先不要动手！”

　　两道人影走出来！

　　是两尊老者，他们看似八十岁上下，但依然神采奕奕，目光矍铄，完全看不到一丝苍老、无力的气息，反而有着年轻人般，蓬勃的生命朝气，因为他们修为，与众不同，超凡脱俗，乃是三道神劫的存在。

　　一步跨过，便是半神。

　　“三道神劫强者！！”

　　阵营之中，站在主要高手区域中的蛊毒王，勃然大惊。

　　这几个字，让更多的人，怀着一丝侥幸心理的修士们，彻底凉透了，他们虽然是天之骄子，但并不是，不知道天高地厚的人物，三道神劫，那是他们无法抗衡的存在。

　　“我、我知道他们两人是谁！”

　　一个一道神劫青年惊悚说道：“他们一个是‘大异天尊’，一个是‘段天散’！”

　　左边那个‘大异天尊’，仿佛出尘归来的老人，他露出一份笑容：“呵呵，居然现在的晚辈，还知道我们的存在，不错，我们正是隐世多年的存在，一直在无界之地高处时空修行！”

　　“不然说，我们为何是老古董呢！”旁边那个老者“段天散”，唏嘘一叹。

　　杨东海站出来，拱手道：“原来是两位前辈！”

　　天人杀身为当中的第一高手，他走出来，仿佛也听过两尊巨头的存在，也随着杨东海一样，拱手道：“两位前辈，你们都是隐世多年的存在，一心在追求半神境界，窥视神的秘密，寻找消除神劫的方法，为何会出现在这里？不知晚辈一行人，有谁得罪了前辈？或是我们做错了什么？还请前辈当着我们的面，一一道出！”

　　大异天尊道：“我们要的是，让你成为我们一样，成为骷髅君王的人，跟随他，在这无界之地甚至古神道，都有立锥之地，否则到时仙界掀起巨大风暴，许多巨头下界，称霸一方，你们到时成为了弱鸡，谁还能庇护你们？”

　　一些高手，顿时大吐口水：“这不是让我们背叛师门吗？”

　　“难道跟随本王，还委屈了你们？”

　　此时，一座巨大的骷髅宝座，随着三头骷髅巨兽，横空拉奔而来，上面，那尊强大的骷髅君王，眼瞳两颗血红眼珠，正在不安地跳跃着。

　　他就像来自地狱，他的力量，完全不属于这个自己。

　　大异天尊与段天散两尊三道神劫巨头，面对突然降临而来的骷髅君王，当着无数人躬身相迎：“这就是我们的骷髅君王，来自上个纪元，与上古天庭并存一个时期，乃是传闻，半神的存在！”

　　“半神！！！”

　　天人杀、蛊毒王、白面少君、杨东海、鄢云公子、萤幂仙子、端木斐，还有那林玉少帝，以及在场每个人，都神色一怔，呼吸凝结，寒气迎面而来。

　　半神！

　　真正超越了仙人、凡人的存在，他们，可以不受到神性的压迫，开始融合神器，修炼神级气功，传闻还可以施展神性力量，任何一尊半神，都不是渡神劫可以抗衡的，因为他们已经有神的神体。

　　一招一式，都比渡神劫强大百倍，就是三道神劫高手，也抵不过半神一招，就如当时灭元邪皇，在须弥洞天大帝力量下，像弱鸡一般。

　　这便是仙道世界，最后的境界，也是站在最高巅峰的巨头。

　　“半神……”众人凝望骷髅君王，还在喃喃自语，他们其中，能有几个，见识过半神的存在。

　　而现在，传闻中的巨头，活生生而来。

　　还是一尊，骷髅。

　　别说实力，就是那模样，就能把人吓破胆。

　　“不好，诸位，本以为是两尊三道神劫高手，我们还可以逃走，还有机会对付他们……但半神，我从未见过半神的存在！”

　　“别说是半神，三道神劫高手，我也是第一次见到，还是见到两尊！”

　　“怎么办？恐怕现在没人可以，救得了我们，我们联手，对抗两尊三道神劫巨头，都不可能，更别说一尊活生生的半神！”

　　霎时，一百多尊年轻高手，动摇了！

　　众人开始一同用元神开始交流、议论，此时可是关乎生死，已不是可以选择、逃避的问题，因为半神，杀了他们全部，恐怕也没人敢吭一声。

　　“半神……”

　　鄢云公子突然看向端木斐、叶匀、萤幂仙子：“我的师尊，已经踏入三道神劫多年，无法消除神劫之气，并且逐渐地被神劫之力腐蚀，晋升半神机会都很渺茫，没想到这会是一尊半神……师尊曾说过，能达到半神的，都是亿万人中的佼佼者，就算十尊三道神劫高手，也不可能出一尊半神！”

　　萤幂仙子颤抖地叹道：“的确太骇人！”

　　而鄢云公子伸手揽住她，并看向端木斐：“仙子，看来只有你的爷爷，才有可能，与此人周旋！”

　　霎时，叶匀也一怔，并看向端木斐，那可是他一直想知道的存在。

　　端木斐摇摇头：“我也不清楚，就算爷爷可以，也是远水救不了近火！”

　　“端木仙子的爷爷，一定是他把无无道人的传承，交给我，此人太过神秘，说不定与无无道人有关联，他毕竟是上古之人！”叶匀默默地思忖。

　　此刻。

　　坐在骷髅宝座上的骷髅君王，似乎有些坐不住：“你们都是年轻人中的俊杰，跟着什么样的人，将来就会成为什么人，本君乃是至高无上的半神，跺一跺脚，你们就死绝了，这就是实力，这就是半神的力量，你们那些所谓的宗门，能有本君这般，给你们带来所梦想的力量吗？”

　　“诸位！”

　　突然，一个人站出来。

　　不是别人，正是玉林少帝！

　　所有人这一刻都看向他，不知这个陌生的高手，有什么建议。

　　玉林少帝道：“所谓良禽择木而栖，我乃是一道神劫，在无界之地也算一尊强者，尤其是在九重仙界，可以建造一方宗门，但那样有意义吗？现在仙界动荡不安，我们要的是保身，跟着巨头，才有未来，我愿意跟随君王前辈，抛弃一切，迎接新的未来！”

　　“一唱一和！”叶匀暗暗一惊，现在算是明白，为什么玉林少帝，会与骷髅君王在一起的原因。

　　骷髅君王所作所为，与神炎大帝没有什么分别，都是趁仙界动荡到来时，聚拢势力，或是财富，立足一方。

　　“我所在的宗门，本来就未带给我什么，反而是我给宗门带来极大的利益，这种宗门留下来，有什么意思？玉林兄，我随你！”

　　一个英俊、也是一道神劫的高手，去到玉林少帝身边。

　　“算我一个！”

　　“我也是！”

　　玉林少帝第一个牵头，仿佛很多人都在等待有这么一个人首先站出来，因为对于他们来说，能跟随一尊半神，这可是梦寐以求的好事，一旦得到半神庇护，这天底下，还惧怕什么？

　　一百多人，瞬间就去了一半还要多，尤其是渡神劫以下的强者，几乎都去了，不过伏药仙君与几个神异期高手，则没有去到玉林少帝那方阵营。

　　而剩下来的，有一些还左右为难，但有一部分人，完全不为之所动。

　　“玉林少帝乃是从惩罚之界逃出来的反抗者，他跟随窟窿君王，建立势力，莫非……骷髅君王也是要反抗天宫神庙的存在，也对，这种半神，不可能甘心屈居人下，自然要推倒大山！”

　　“看来……天宫神庙这座大山，要开始动摇了！”

　　最不起眼的叶匀，与鄢云公子、萤幂仙子、端木斐三人为一个小阵营，不过也跟随天人杀四方。

　　叶匀看向骷髅君王，又看看玉林少帝，他不打算揭露他们关系，只要是反抗天宫神庙，说不定骷髅君王，将来还有可能，成为他的同盟。

　　当初，他想与炽火惩罚天君结为联盟，但是炽火惩罚天君，根本瞧不上叶匀，不过未来，指不定叶匀还不用与他联盟。

　　此时，作为这次聚会的头首，天人杀以代表所有人的态势，果决地向骷髅君王带着尊敬之意道：“前辈，请谅解晚辈们的难处，我们有家有室，有亲人有家族，有宗门牵挂，所以……我们是不会随着前辈走！”

　　骷髅君王那闪烁血红的双瞳，忽然扩散，霸道笑道：“哈哈，本君自然不会杀你们，你们将来，可都是一方高手，尤其是天人杀，随老夫走吧，至于他们，如果不走……那本君眼里，可容不下沙子，今日，除了天人杀，其他人都要随本君走，不走者……杀无赦！”


第1324章 蛇灵公子

　　“这……”

　　瞬间，剩下不到一半人，都变了脸色。

　　万万想不到，一尊半神，没有丝毫前辈的胸怀，竟是如此一个，随意掌控生杀大权的可怕人物。

　　一时间，每个人，都陷入进退两难的地步。

　　“前辈，我愿意永世跟随你！”

　　本有一百多人的阵营，有一半，随着玉林少帝而去，如今剩下的人，本来心理防线就要在半神威势下崩溃，如今骷髅君王施展出绝对气势，终于让他们彻底没了意志，站出来，走向林玉少帝等人所在的那方。

　　六十余人，眨眼功夫，一一离去，又没了一半，剩下只有三十余人而已。

　　未动的一方，只有几人能一直保持神色不变，如同磐石一般。

　　天人杀是第一个，接着是蛊毒王、白面少君、单仙子、杨东海，以及几尊实力达到二道神劫的人物，而鄢云公子、端木斐、萤幂仙子与叶匀也都一直未动摇。

　　就是伏药仙君，也几乎在动摇边缘。

　　“半神就是半神，竟从开始，到现在，都无法感应骷髅君王半点气息，此人不知是魔道、还是邪道中人……”

　　暗中，叶匀一直在谨慎窥视骷髅君王，可遗憾的是，半神太强大，封印手段太高明，他完全无法捕捉，又不能光明正大，施展巅峰力量去感应。

　　当初见到炽火惩罚天君，也是无法感应修为。

　　这时，骷髅君王终于挥动双臂，露出雪白、中央透着血红火焰的骨骼双手，俯瞰所有人：“无知小辈们，随老夫而去吧，动手！”

　　“领域！”

　　大异天尊与段天散两尊三道神劫高手，当即一闪，剩下十余尊渡神劫高手，坐镇在骷髅君王左右。

　　两尊三道神劫巨头，当空出现在众人上空。

　　天人杀目露危机，双瞳勃发慑人目光，立刻转身对所有人道：“不好，三道神劫巨头的领域，太过坚固，我们无法打破，各自散去，逃出一个是一个！！！”

　　“走！”

　　三十余人，几乎一半都是二道神劫高手，一半是一道神劫与神异期、涅槃期，甚至还有叶匀这么一尊破碎期弱者，随着天人杀高扬一声，每个人似苍鹰般，飞速地朝四面八方逃去，用尽平生最快的速度。

　　叶匀与鄢云公子、萤幂仙子、端木斐形成一小方阵，向一方飞去，叶匀自然不会当众施展出虚空者与大千神图，甚至九重仙源的力量，只用无无虚元功，便拥有超越神异期的速度，与三人惊鸿一闪。

　　“哈哈，三道神劫力量，是你们无法抗衡的，领域，合璧！”

　　一尊三道神劫高手，就是无法战胜的。

　　何况是两尊三道神劫巨头，联手布置而出的领域。

　　众人刚刚闪动逃走瞬间，眨眼之间，大异天尊与段天散同时挥动双臂，凌空如同猎鹰抓捕猎物般，抓向下方一大片虚空，只见一股能量层，眨眼便延伸，如同蘑菇，把三十余尊高手，刹那一网打尽。

　　“一群无知小辈，本君能看重你们，是你们的荣幸！”骷髅君王见状，没有丝毫惊讶，那火焰双瞳，开始燃烧起来。

　　“恭喜君王！”

　　玉林少帝为首的阵营，已经足够百人，都是年轻晚辈中的佼佼者，皆被两尊三道神劫巨头征服。

　　不得不，向骷髅君王再次表示臣服。

　　一下被捧上天，骷髅君王霸气坐在宝座之上，凌空长啸：“对付你们这些晚辈，本君不屑动手，那天宫神庙不是很霸道吗？等哪天，本君是要好好对付一下那些天宫高手，让你们开开眼！”

　　“谁说我们无知？”

　　局面，已成定局，无法扭转。

　　那些跟随玉林少帝，投靠骷髅君王的年轻高手们，看到天人杀一群人，被两尊三道神劫巨头掌控，一个个从内心深处，燃烧无限恐惧，噤若寒蝉，就是骷髅君王咳一声，说不定都会吓得半死。

　　但是，在另一方无界之地虚空，竟然传来一个少年般，颇显稚嫩，却有着天纵自傲的雄声。

　　所有人意外地看向那方，只有空荡荡的虚空：“嗯？”

　　那少年带着邪气的狂傲之音，接着在虚空扬动：“骷髅君王，以你这种前辈，这种地位，竟然对我们这些小辈出手……唉，你算什么前辈？什么巨头？还有大异天尊、段天散，你们就是这么不要脸皮？”

　　“小辈，滚出来！！！”三道神劫巨头，段天散当空一怒，盯着那虚空之中，似乎在寻找说话之人。

　　而大异天尊也是怒气难挡，恨不得现在一巴掌，就把那说话之人拍死，不过他瞥了一眼段天散：“好高明的隐身神通！”

　　“不好，是他……他来了！！！”

　　神秘之人，打破平静，破空而来，站在玉林少帝一方的一个二道神劫高手，听到那声音，便一直觉得很疑惑，他突然想到什么极为可怕的事，开始变得不安与惧色。

　　“是谁……”

　　其他年轻高手，纷纷看向他，就是玉林少帝，也是一脸好奇。

　　“他……他！！！”那青年，根本惊诧得说不出话来。

　　“哼，仅凭对空间的修行，就想在本君面前，糊弄人？滚出来！”

　　最强大的两尊，大异天尊与段天散，都没有办法，而骷髅君王又动作了，他勃然一怒，然后从那空洞眼瞳，两团燃烧的火焰中，喷射出一道惊人、刺眼诡异力量，这股力量带着灰暗色，电光火石般就射入那片虚空。

　　呼哧！

　　这片虚空，顿时扬起黑色火焰。

　　“不愧是半神……骷髅君王，看来你这种上古老古董，实力根本没有完全恢复！”

　　轰隆！

　　那神秘少年，在黑色火焰中，又发出一道冷笑，然后黑色火焰突然爆炸，一个青衣少年，从虚空中随着黑色火焰终于显现出来。

　　这刹那，所有年轻高手，顿时带着恐惧，凝视青衣少年发出惊呼：“蛇灵……蛇灵公子！！！”

　　骷髅君王燃烧的双瞳火焰，缓缓地凝住：“蛇灵公子？”

　　而大异天尊与段天散，当场错愕地打量青衣少年，段天散屏住一口凉气：“是他，的确是蛇灵公子，没想到晚辈中的佼佼者，竟然是……三道神劫修为！”

　　“蛇灵公子？”

　　“风云无界之地的年轻巨头，在无界之地，干出多少惊天动地的大事！”

　　在骷髅君王周围，那十几尊渡神劫高手，不由得也纷纷露出震撼之色，蛇灵公子就像初升的神日，凝聚所有光环。

　　蛇灵公子一身青衣，看上去只有十五六岁，他有着一头黑发，带着浅浅翠绿，微微地扭曲，他一步步地走来，看似只是一个贵气不凡的少爷，并不像一尊人人惧怕的煞星。

　　“你们这些人，也配与我等齐名？”

　　停在距离大异天尊、段天散等人百米外的虚空，蛇灵公子并未与骷髅君王、大异天尊、段天散等高手直面争锋，而是俯瞰与玉林少帝为伍的上百尊年轻高手，他当空对着这些人，嗤之以鼻，讥笑连连。

　　因为这些年轻高手，在无界之地，都是年轻一辈的代表，往往提起年轻一辈中的天才、强者，他们与蛇灵公子、天人杀、蚩离君是无法分开的。

　　而现在，蛇灵公子觉得与他们齐名，是一种耻辱！

　　这便是蛇灵公子，什么话都敢讲，什么事都敢做。

　　“蛇灵公子，你是站着说话不腰疼！”

　　一尊青年，虽然惧怕蛇灵公子，但仗着已经投靠骷髅君王，便壮起胆子来：“你有一个强大、人人都惧怕的怪物老爹，仙界巨头，都不敢招惹你，而我们呢？”

　　蛇灵公子忽然摇摇头：“那天人兄、白面兄、蛊毒兄，他们又没有强大老爹，那他们为何却敢对骷髅君王说一声不？他们之中，还有些人根本不如你们有背景，却能坚持自己的立场！”

　　那个说话青年，无言以对：“这……”

　　骷髅君王眼里容不下沙子，刚才三十多尊天才，他都瞬间镇压，来一个蛇灵公子算什么，当即看向两尊高手：“大异天尊、段天散，这小子实力还不是很惊人，你们联手，可以快速制服他，单对单，你们无法镇压此人，把这狂妄的小子，给本君拿下来！”

　　“君主……”

　　只是，这一次，骷髅君王的命令，显然没有刚才那般，有雷打不动的力量。

　　大异天尊与段天散，竟同时面露难色。

　　骷髅君王那空洞双瞳中血红眼珠，冷冷一震：“怎么？本君的话你们不听了？一个小子罢了，难不成，还要本君亲自动手？你们是在开玩笑吗？”

　　“不……”

　　段天散似乎难以启齿，但骷髅君王的脾气，可不是能容下他吞吞吐吐，他当即道：“此人动不得！！！”

　　“动不得！”

　　谁知，骷髅君王勃然一怒，五指突然对着段天散一扫，而一尊三道神劫的强者，竟然如弱鸡一般，充满了恐惧、无力地颤抖着，堂堂巨头的尊贵，荡然无存。

　　他扬空一笑：“哈哈，可笑，说什么笑话，开什么玩笑？动不得，本君要杀人，谁敢阻挡？佛挡杀佛！”

　　一旁的大异天尊，兔死狗烹的凄凉感觉，立刻向骷髅君王解释道：“君、君主……难道你未听过蛇灵王？”

　　“蛇灵王？偶然听过一两次，不就是在无界之地成名多少万年的所谓巨头吗？”骷髅君王高傲、冷嘲地哼道。

　　大异天尊无奈道：“他，便是蛇灵王的儿子，君主，我们这些身为三道神劫的高手，在无界之地高处时空，都拥有道场，成为一方至尊，但是……有时候，遇到一些人，比如君王这般，也不得不低下头颅！”

　　这下，骷髅君王缓缓恢复冷静，拥有半神该有的深沉，淡淡一问：“莫非……蛇灵王，也是一尊半神？”


第1325章 震撼的力量

　　“半神……”

　　大异天尊卑微地缩在骷髅君王强大气势下，叹息道：“属下并不知道蛇灵王，是不是一尊半神，毕竟他已经百万年，未在仙道世界走动，只知道当年，他是渡神劫高手！”

　　“百万年？足够突破三道神劫，或是半神，不，半神有些困难，看来是妖族人物，妖天生强大于人类，但不算什么！”

　　骷髅君王依然不屑一顾，当他自己，是宇内第一，纵横天穹无敌手，容不下比他强大的存在。

　　周围的渡神劫高手，未动一下，以玉林少帝为首的百来尊年轻高手，也不敢吭一声气，因为左边是骷髅君王，右边又是蛇灵公子，他们两头都难做人。

　　至于蛇灵公子，仿佛也忌惮骷髅君王，镇静自若的负手而立，似乎想用不变应万变，来与骷髅君王明争暗斗。

　　至于天人杀、蛊毒王、白面少君、杨东海、叶匀等人，依然在两尊三道神劫领域下，掌控着，看不见身影，只有巨大蘑菇形状的能量领域。

　　此时，被骷髅君王控制的段天散，颤颤抖抖道：“他很……强！”

　　骷髅君王一脸冷嘲：“呵，有多强？”

　　他乃是来自上个纪元的强者，还是上个纪元的半神，成为半神多少年，无法计算，一般半神，都不是他的对手。

　　故，他有资格，有底蕴，笑看苍穹，睥睨大地。

　　“蛇灵王是他崛起那个时期，最强大、最神秘的，传闻，他拥有蛇族，从未有过的九头蛇身，而且他的一颗头颅，便有自身全部的力量，九颗头颅，便拥有九份相同强大的力量，他若是三道神劫高手，一个人，便拥有九尊三道神劫强者共同的力量，在仙界之中，关于他战斗记录，有不少，最近的一次，百万年前，他曾经轻易，就把同为妖族的强者，一尊三道神劫高手，一招就斩杀了！”

　　“百万年过去，他隐世不知在何处，想必他一旦突破半神，实力，自然超越同等修为的半神，就算不是半神，他一个人拥有九尊三道神劫的力量，与半神抗衡，也是有资格的，毕竟他拥有妖族的天生力量！”

　　段天散带着敬畏的语气，在骷髅君王面前说出蛇灵王的不凡来。

　　他这一番话，除了骷髅君王，在场哪个人，不知道，不熟悉？

　　个个都是一身寒气，那种绝世力量的巨头，一旦动怒，谁不会被他斩杀？

　　骷髅君王听完之后，一扫众人，没人知道他想什么，但是那血红眼珠，一直是平静的，他突然扬手：“哼……以讹传讹，你们这种蝼蚁，听风便是雨，这世界上，哪有什么九头蛇……本君纵横上个纪元，斩杀妖界多少强者，只见识过九头蛟，并斩杀过，九头蛇？算什么，一群蠢货，别人随便扔个石头，就以为是金蛋，当成宝贝！”

　　“是，是，是！”段天散只能可怜巴巴应道。

　　“骷髅君王，我爹是我爹，我不会拿我爹来压你，当然，你如此自傲，有本事，就找我老子去斗法，你这样子……”

　　蛇灵公子气势逐渐的改变，这次开始，把目光直接落在骷髅君王身上：“还是滚回你的上古去，这个世界……已经不是你这种古董人物，所能了解的世界！”

　　“放肆！！！”

　　骷髅君王纵然站起来。

　　蛇灵公子竟然一点也不忌惮半神，反而笑的更加狂妄：“哈哈，放肆，本公子就是放肆，哪个不知道本公子向来目中无人，山中无老虎，猴子称大王，骷髅君王，你还是恢复真正实力，再出来得瑟吧，你信不信，你若是对我们这些年轻人动手，你会看不到明天的太阳！”

　　“你是在逼本君动手？本君乃是半神，上古人物，若真与你们动手，岂不是让人笑掉大牙？你们两人，给本君教训教训这个不知天高地厚的家伙！”

　　骷髅君王气势爆发，被掌控的段天散，恢复自由，然后他继续坐在宝座之上，恢复巨头的强势。

　　大异天尊与段天散会合，开始向蛇灵公子飞去，三道神劫气势，不断地扩散：“蛇灵公子，你会为你的轻狂，付出代价的！”

　　“同为三道神劫高手，我就让你们见识，见识我的力量，骷髅君王，你看不起我老子，恐怕从今以后，你听到我老子的名号，就会躲着不敢见他！”

　　蛇灵公子要出手了！

　　“倏！倏！”

　　大异天尊、段天散竟然联手展开攻击，挥动雄厚真气，化为舞动的真气天河，在高空不断旋转。

　　旋转之后，成为盘踞在高空的猛兽，就是无界之地的自然风暴，也不由得受到这股真气天河的影响。

　　“嗖……”

　　真气天河盘踞之后，仿佛吸收更多的能量，只见大异天尊、段天散同时催动法印，那真气长河立刻似天裂的碎片，朝蛇灵公子轰塌下来。

　　这才是三道神劫的力量！

　　这才是高手的交锋！

　　“六首破空！！！”

　　大异天尊与段天散联手力量，简直是毁天灭地，真气天河若是落在天人杀、叶匀等人被镇压的领域，恐怕一个活口，都不会有。

　　但是蛇灵公子，却显现出他作为年轻一辈，震撼无界之地、改变时代风云的惊世力量。

　　他当空突然催动一道法印，只见从他的周围，涌出六条凶残的、黑花真气大蛇头颅，六大蛇头，仰天长吸能量，一团暗红妖气，顿时随着六大真气蛇头，张口一喷。

　　仿佛是野兽，对无尽原野的怒吼。

　　暗红妖气，遮天蔽日，世界仿佛都只有暴戾、凶残的妖气。

　　妖气逆天而起，看似不敌真气长河的壮观，但是却轰隆一声，带着雷霆之味，轻易地从真气长河中央，震碎、穿透而过。

　　“噗嗤！”

　　大异天尊、段天散同时铛铛后退三步，并喷出一道鲜血。

　　而真气长河与妖气两股力量破碎之后，那片空间，竟然短时间内，完全静止下来，那是因为一切的物质与能量，都在力量中毁灭，形成一大片绝无之空。

　　“天啊！！！”

　　“他一个人，一招，便绝对地，压制住大异天尊与段天散两尊三道神劫巨头，蛇灵公子的真正实力，也太逆天了，恐怕他的实力，已经达到蛇灵王当年的时候，一个人，拥有六大三道神劫巨头的力量！”

　　“半神之下，他是无敌的存在！”

　　“我们与他……差距太大了！”

　　所有年轻高手，似乎都是第一次，真正见证蛇灵公子实力，他们之中，大部分人都与蛇灵公子打过交道，虽然知道蛇灵公子很强大，十分忌惮，不过最重要原因，是因他有个强大的老爹。

　　但此时，蛇灵公子表现出来的力量，已经用巨头来形容，一点也不夸张，连大异天尊、段天散都不是他的对手。

　　“蛇灵公子……”

　　身为巨头，生生当着无数人的面，还是无数晚辈，竟然受到如此耻辱，大异天尊与段天散，生吃了蛇灵公子的心，都有了。

　　“果真是英雄出少年，本君很是欣赏你，这种苗子，不该被扼杀在摇篮，本君就给你一个机会，等你强大了，本君会给你机会，与本君交手，本君倒要看看你，能走到多远，哈哈！”

　　骷髅君王此时，当众，以一副巨头的高姿态，恢弘地说道，高声大气，要放过蛇灵公子。

　　而且，他马上扬手，大异天尊、段天散，还有玉林少帝，就带着过百尊年轻高手，飞向远方。

　　“破！”

　　蛇灵公子可不想真与骷髅君王正面交手，他一掌劈在两大巨头领域力量之上，瞬间天人杀、蛊毒王、白面少君、杨东海、伏药仙君、鄢云公子、叶匀等人，纷纷显现出来，一个个都是脸色苍白，不过都露出欣喜，或是震撼。

　　因为，他们目睹了蛇灵公子与两大巨头的争锋过程，他们看到蛇灵公子的眼神，已有了变化。

　　“蛇灵兄，幸好你来得及时！”天人杀带着十几尊二道神劫高手，瞬间向蛇灵公子飞去。

　　蛇灵公子霸道气势消失，就是一个弱不禁风的富家子弟一般，向天人杀施礼道：“是你的召符，传的及时！”

　　至于下方十几人，都没有资格上去与蛇灵公子对话，直到蛇灵公子独自离去，众人才与天人杀、蛊毒王、白面少君等人告别，各自散去。

　　“鄢大哥、两位仙子，这次事情发生得太突然，没想到会半路杀出骷髅君王……我们就在此分别吧，我要下界而去！”

　　鄢云公子、萤幂仙子、端木斐还有叶匀，四人飞行在虚空，每个人表情都是凝重的，叶匀看向前方深空，三人没有下界打算，便停下来对三人施礼告别。

　　“以后当心点！”端木斐叮嘱了一声，而鄢云公子则是微笑送别叶匀而去。

　　嗖……！

　　瞬息，叶匀就出现在数万里之远的无界之地虚空。

　　前方深处，一尊白衣公子，正在快速飞梭之中。

　　正是白面少君！

　　叶匀施展无无虚元功，与九重仙源力量结合，开始一直在深后方，跟踪白面少君一直不断飞行，数天飞行，都未到达白面少君要去的地方。

　　不过叶匀已猜出，白面少君应该是回天缺大陆。

　　叶匀暗中跟踪，而脑海依然回味之前发生的一切：“没想到这次去见鄢云大哥，会意外参加天人杀与单仙子的喜宴，并撞见骷髅君王这种半神存在……还有蛇灵公子，没想到他实力如此变态，看来蛇灵王的传闻，是真的，九头蛇，岂不是拥有超越常人九倍的力量？”

　　“当年在地龙妖域，那时的蛇灵公子，只是展现出仙帝与普通超级大帝的力量，看来只是一道普通意志而已……”

　　忽然，脑海涌现地龙妖域的情景，虽然那时，是邪佛陀、伏药仙君与蛇灵公子动手，但他显示的力量，并不是十分令人震撼。

　　而现在，叶匀才知道为何蛇灵王，能一直成为仙道世界人人谈之色变的绝世大能原因。


第1326章 与蛇灵公子争锋

　　“可笑那骷髅君王，竟然惧怕了蛇灵王，半神的存在，乃是上个纪元，就成就半神的老古董……”

　　叶匀一路尾随在白面少君身后，不过精神已没之前那般集中，白面少君是回天缺大陆，并不是去见他背后的大人物，这让叶匀面对压迫，轻松了许多。

　　想起骷髅君王一尊半神，堂而皇之找借口，灰溜溜地夹起尾巴溜走，叶匀的嘴角，便上扬一道弧线。

　　骷髅君王根本就是一个欺软怕硬的主。

　　但也从侧面说明，骷髅君王不愧是上个纪元存活下来的巨头，从蛇灵公子身上，很快就看出蛇灵王的强大，聪明地选择不与蛇灵王为敌。

　　这种人的处世之道，才是他存活两个纪元的原因。

　　“还有一会功夫，就要到天缺大陆，我得找个地方，炼化吸收缪琥的力量，达到破碎后期巅峰……”

　　接下来还要与九重仙源的拥有者交锋，叶匀看向前方深空，白面少君已不见了踪影，而一块拳头大小，坐落在混沌色虚空深处的物质黑影，正逐渐显现、变大，那正是天缺大陆。

　　“嗡……”

　　正在打算的叶匀，速度刚刚放慢，突然，他脑海之中，一道混虚净世神轮，自动地呈现，闪动一下便消失了。

　　这让叶匀如临大敌，骤然停下。

　　他脸上，逐渐弥漫着黑云，看向四方黑洞洞的灰色虚空，似乎在寻找什么。

　　突然，一个声音，一个令叶匀再次动容、失色的声音响起：“小子，可真有你的，竟然发现了我的存在！”

　　“这声音……”

　　被人跟踪的滋味可不好受，叶匀修真以来，除了须弥洞天大帝、蒙天大帝那种绝世巨头外，还从未被人在暗中窥视过。

　　而现在，竟然有一个人，不知一路窥视他多久，而且，不是混虚净世神轮，还根本无法发现此人的存在。

　　吸了一口寒气，叶匀忽然感觉声音很熟悉，只是眨眼功夫，他便睁大双眼，一片愕然，身子抽搐、颤抖几下，不可置信的看向周围，吐出四个字：“蛇灵公子！”

　　“还知道是我！”

　　果然，一身青衣的蛇灵公子，就在叶匀正前方，大约一里远的虚空中，徐徐地带着一脸笑容，显现出来。

　　叶匀心中惊诧连连，而表面上，却一副疑惑地问道：“不知蛇灵公子你这等高手，一路尾随在下，所为何事？”

　　蛇灵公子冷不丁打量叶匀：“之前我刚来到天人杀所在的时空，就有一股很熟悉的气息，释放出来，虽然有人极力隐藏，但还是被本公子感应到一丝丝，那个人……就是你，尤其在大异天尊与段天散掌控你等时，你的气息便释放更多！”

　　“在下不知公子在说什么！”叶匀内心深处，再次受到雷霆般的重击，他这一刻才想到，一定是蛇灵公子感应到他体内，来自青花龙古大帝力量的气息。

　　但是，他还得要做出一副白痴模样，啥都不知，他可不想与蛇灵公子正面为敌。

　　“还装？”

　　蛇灵公子昂然地摇摇头：“你当年在地龙妖域，偷取我老祖遗留下的遗物时，怎么没有这副笨手笨脚、装傻充愣的样子？”

　　打死都不能承认。

　　叶匀认了这个死理，然后一副被冤枉、一头雾水的模样道：“公子误会了，什么偷取？地龙妖域那又是什么地方？”

　　“哈哈！”

　　哪知，蛇灵公子却扬声当着叶匀，大笑一声，接着，便带着霸气凝视叶匀：“你小子乃是须弥洞天的弟子，叶匀，你还装吗？是不是要本公子，打得你显现原形来？”

　　“唔……”

　　叶匀心中一紧，看来装傻充愣是不行了，他没想到，蛇灵公子会如此清楚他的底细，连名字都知道，若是还装下去，说不定真要动手，更说不定把他惹急了，还会跑去须弥洞天找叶匀麻烦。

　　要知道此人，可是连骷髅君王那种半神，都蔑视的狂妄家伙。

　　“嗖！”

　　叶匀立刻催动真气，黑衣显现出一身蓝袍，而容貌，也变回真容，并从容看向蛇灵公子：“不错，我就是当年，暗中夺取青花龙古大帝遗物之人，只是那是在下当时，无意而为之做出的举动，根本没想过那么多，还请公子体谅！”

　　“你这个样子，让我多看你几眼，就是一口恶气……”

　　似乎，蛇灵公子也想到在地龙妖域那一刻，本来他掌控了一切，压制了邪佛陀与伏药仙君，但是最后被叶匀与梦境玉，破碎了他的美梦。

　　“你小子真有手段，虽然当年我留在地龙妖域的意志，只是为了关注我蛇族一处培养子孙情况的洞穴而已，但也不是一般人能来去自如的，可谁曾想到，她，梦境玉……竟不惜自毁一道分身，逃了出去！”

　　往事不堪回首，蛇灵公子实力虽然深不见底，但也有着许多无法去改变的事实，他再次看向叶匀：“你小子可知道，为了我先祖的遗物，我可是一一去找过当时，在场的每个人，从邪佛陀到伏药仙君，最后才找上须弥洞天，找到梦境玉……”

　　“既然你都找到须弥洞天，为何不找我，取回那份遗物？”

　　当年地龙妖域的一切，至今，对于叶匀来说，还有很多不解的地方，刚好可以弄清楚。

　　“我是想找你，而且也找到了你，结果发现，你竟然吸收、融合了我先祖遗物中的力量，我蛇族的力量，不是一般人可以融合的，所以我想抓你回去！”

　　“然后呢？”

　　“然后？我又和你那个大师姐，斗了一场，这次是她的本尊，与我真正的分身斗法！”

　　“结果……”

　　打了一场？叶匀暗暗吃惊，没想到地龙妖域结束之后，背后还发生这么多他未知的事情，故作镇静：“结果不用想，没有任何悬念，我的大师姐，自然不是你对手，是吧？”

　　哪知蛇灵公子扬嘴，露出一道自嘲：“你错了，你那大师姐，我本以为她只有破碎期、涅槃期，最多神异期的实力，结果呢？她的实力，竟然达到渡神劫，而我那时，并未晋升三道神劫，还是二道神劫，而分身的修为，也不过是一道神劫与二道神劫之间，加上在九重仙界，受到法则压迫，我与她，斗得不分上下，后来……”

　　“你后来未找我，肯定，你们之间一定发生了什么……”叶匀听着，看似只是一番对话，但可以想象，当时梦境玉与蛇灵公子分身，战得有多么惊天动地，他更加好奇，为何后来蛇灵公子未找他？

　　“后来嘛……”

　　突然，在蛇灵公子的脸上，露出一份神秘的笑容：“我答应过梦境玉，如果有一天遇到你，如果你有实力，能让我刮目相看，他便可告诉你发生了什么！”

　　“你的意思是？”

　　“我要试试你的能力！”

　　“哦……”

　　算是明白了，叶匀应了应，他看得出，蛇灵公子这次来，并不是来找他麻烦，或是要回青花龙古大帝的蛇皮，而且似乎还不是敌对关系。

　　“你若是，能在我手中，走过两招……那我便告诉你！”蛇灵公子突然伸出两根手指头，并露出十分期待的笑容。

　　“好！”

　　叶匀爽快答应了，因为他很想知道，当时的梦境玉与蛇灵公子，到底有什么事情发生。

　　“那就来了！”

　　蛇灵公子的气势，只是显现了一些，根本没有与大异天尊、段天散交手时的十分之一气势，他倏然凌空一步，竟然刮出一道蛇影，顿时卷向叶匀。

　　“实力，达到一道神劫……无无法则！”

　　叶匀一瞥，暗中庆幸，蛇灵公子太小看了他。

　　蛇影来的太快，不过要卷中叶匀时，蛇影所在的气势，竟与叶匀所在的能量层，猛烈碰撞一起，叶匀整个人，随着能量空间，一同被撞了出去。

　　“哦？”

　　蛇影骤然消失，露出惊愕的蛇灵公子，他打量叶匀，发现叶匀周围涌现许多破碎的能量玄光：“好厉害的空间神通，你破碎后期，竟能抵挡住一道神劫的力量！！！”

　　“请！”叶匀气势有些混乱，他可是生生抗衡了一道神劫的力量，看似没有大碍，但是内部真气，已经开始溃散，还好，可以催动真气。

　　“这一招，可有二道神劫的力量……二道神劫，你就有资格知道了！”

　　“哗啦！”

　　蛇灵公子果断再次踏出一步。

　　这一步，与之前不一样，之前那一步踏出，可以见到他所化的蛇影，但这一切，什么都没有。

　　消失了！

　　再次出现，眨眼功夫都不到，便五指凌厉地抓在叶匀的眉心之前，距离眉心，只有半尺不到的距离。

　　看似，在这种距离下，叶匀只有被蛇灵公子制服的命运。

　　但是，叶匀催动了大千神图！

　　嗖！

　　蛇灵公子五指抓中了叶匀眉心，只是，却是一道残影，蛇灵公子这次露出了不该拥有的惊愕神色，转身之际，就看到叶匀从虚空中显现出来。

　　“两招已过！”叶匀从容不迫的说道。

　　“哈哈！”

　　蛇灵公子又是那副仰天一笑，不知道他到底为何而笑，他旋即看向叶匀：“当年我与梦境玉交手时，须弥洞天大帝前辈的意念，在最后出现，彻底让我放弃找你的念头，这其中的因由，你不用知道，你要知道，梦境玉让我告诉现在的你，须弥洞天并不简单，只有成为渡神劫高手，才算合格，成为须弥洞天的弟子，并且，须弥洞天大帝，是值得你追随、由衷敬佩的前辈！”

　　“这点我已经……深有体会了！”

　　原来是须弥洞天大帝出现，才终结一切。

　　而梦境玉的意思很简单，她不但告诉叶匀，须弥洞天大帝的强大，须弥洞天是值得他依靠的，还提醒他，要做一个合格的须弥洞天弟子。

　　“原来……大师姐一直从下界，到此时，都在考验我……当然，她也在考验莫寒，以及每一个弟子！”

　　事情终于真相大白。


第1327章 向神炎大帝下手

　　“你小子能被梦境玉庇护……就已证明了你，哈哈，有意思，本公子两次与你相遇，结果都无法拿你怎么样……”

　　蛇灵公子在叶匀深思，感触当年事件前后时，蛇灵公子却昂然自得，负手而立转身而去，当他消失那一刻，所在空间呈现出六道蛇身残影。

　　“蛇灵公子！”

　　太强大了！

　　近距离接触蛇灵公子，远比在一侧感应他与大异天尊、段天散两尊高手争锋的气势，要来的震撼。

　　另一方面，叶匀发现蛇灵公子似乎与须弥洞天有着不一般关系，凭他这种强者，怎么会与梦境玉保持如此不一般的关系？而且蛇灵公子性格如此狂妄、自傲，怎甘愿被须弥洞天大帝压制他嚣张气焰？

　　“只要不是敌人，多出这么一尊强者来，将来也好办事……”

　　没想到这次有如此收获，叶匀看向蛇灵公子消失的虚空，然后转身，立即向天缺大陆飞去。

　　进入天缺大陆，神炎大帝气息，还有白面少君气息，都在叶匀感应之中，暂时对他来说，要找到那尊拥有九重仙源的强者，还有一定时间。

　　他寻到一处物质废墟之中，布置聚灵阵，催动九重仙源力量，与大阵融合，开始吸收无界之地微弱的能量。

　　无界之地虽然充斥着各种无法预料的自然力量，但作为苍穹空间，它自然也有宇宙中无穷的力量，只是修为不够，或是人类没有能力，去开启、发现、利用这些能量罢了。

　　恰好叶匀拥有九重仙源、虚空者体质，还有一身强大的元神力量，所以对他来说，无界之地虽然没有自然众多普通能源，但却蕴含一些极为神秘、深奥的能源，只是叶匀修为太弱，只能吸收一部分，如果是半神，自然可以驾驭大部分能量，所以他们是这个世界的巨头。

　　“神炎大帝，你的下场，将来与缪琥差不多……逃得了一时，你还能逃得了一世？”

　　盘坐聚灵阵之中，叶匀释放九重仙源与虚空者体质，竟然可以吸收常人，无法吸收、感应的部分能量，统统吸入苍穹领域，开始燃烧，开始把这些微妙，复杂能量，统统转化为太乙混沌真气。

　　准备好一切，叶匀便遁入九龙神戒，并建立通道，让外界聚灵阵能源，统统进入通道，涌入九龙神戒。

　　神坛之上，覆手一扬，一具庞大，充斥渡神劫气息的尸体，在叶匀的面前漂浮而现。

　　正是当初随着神炎大帝，进攻极元仙门，结果反被叶匀与梦境玉利用手段镇压，最后死在叶匀手中的缪琥。

　　一道神劫的尸体，与嵩青一样，但比不上二道神劫江离的庞大。

　　嵩青与江离能量，叶匀都无法一个人独自吞噬，他肉身虽然强大，但是受到境界桎梏，在破碎后期只能容纳下一部分能量，但从嵩青与江离能量中，叶匀获得巨大力量，突破破碎后期，现在已拥有超越神异期后期，与一道神劫之间的力量。

　　“残余肉身防御，对我还能起到什么作用？”

　　九龙空间，乃是叶匀的世界，加上强大实力，顿时催动无极八荒日月神雷，体内一股黑暗神雷，随着元神海洋开始涌动，随着目光突然一凌。

　　嗖嗖！

　　一股股黑色燃烧的雷光，骤然喷在缪琥尸体之上，他肉身防御，顿时浮现而出，充满一道道坚固、复杂的封印玄光，不过在燃烧黑暗雷光下，不断被嗤嗤地腐蚀，一道神劫的防御，竟然不敌这黑色燃烧雷光。

　　黑暗日月御雷诀。

　　因为这是来自叶匀真正的力量，不是玉清仙光术、大罗金仙体、更加不是无无之道与天地玄霸功，它是来自地狱神祗，黑暗雷神的传承力量。

　　大约一个时辰，黑暗日月御雷诀终于散去，缪琥肉身防御被腐蚀得一点没剩，而肉身也未受到什么损坏，这都是叶匀不凡驾驭的神通。

　　“巨人们！！！”

　　赤裸裸的一道神劫能量，叶匀还是无法全部融合，他的力量，已经达到境界所能承受的巅峰，加上伤势已在天人杀喜宴上恢复，他只需要缪琥三分之一能量，其余的，他打算留给其他人。

　　“主人！”

　　巨人们还未到来，一个黑色青年，有着平静气息，深邃气质，他走旁边空间，飞梭而来，正是融合诅咒力量，涅槃重生的刀奴。

　　唰唰唰！

　　眨眼之间，二十五尊巨人也从一方驾驭神性而来，他们就是巨大战神，因为他们身处神性空间，不用隐藏神族的秘密，他们一个个释放着战斗神纹，他们不需要武器，这些神纹，就是他们无坚不摧的力量。

　　而且他们高大无比，到达三十余丈之巨大，一个个似一座山峰，突兀地飞行在虚空，感觉如天神下凡。

　　叶匀立刻催动吸力法则，双掌拍在缪琥后背，他的肉身，开始逐渐化为血水，凝结为一个血球，血球越来越大，而缪琥肉身血肉已经消失殆尽，剩下骨骼，也被叶匀打碎，融合能量中。

　　“倏！”

　　一道真气从叶匀手指划出，劈过能量球，三分之一能量，叶匀张口一吸，吸入体内深处，然后双手一分，当空抓出几道法印，近三分二能量，化为一团团血影能量，霎时飞向刀奴与方洪、方圣每个人。

　　他们得到能源后，相继离开，叶匀让乌乌兽去吸收一定的神性能量，不然这家伙可不老实，在融合能源之前，叶匀又看了看傀儡靖原，此人可是他对付靖元道的棋子，靖元道必死不可，否则辛家与他，永远也面临着强敌在暗中窥视。

　　嗖！

　　封印之力，瞬息从体内爆炸，惊人气息破体而出，叶匀立刻开始吸收一道神劫力量，熟悉的气息，迎面扑来，席卷全身。

　　“渡神劫力量，不单单给我带来纯粹的力量，逐渐还可以从渡神劫能源中，吸取一定的神劫气息，这样一来，肉身与能量，还有元神，可以在未达到渡神劫修为之前，而适应与拥有神劫气息，将来从神异后期，晋升一道神劫，便容易许多，而且我还要把这些神劫气息，分给众人！”

　　融合、吞噬一道神劫力量，盘坐不动的叶匀，气势如同火焰在燃烧。

　　经过反宫盟、刀宗、神炎大帝、天人杀宴会事件，叶匀已经深深察觉，仙界动荡其实已经暗中开始，并逐渐在蔓延，一旦风暴崛起，不知有多少建天门、极元仙门，一一毁灭在强者之手。

　　叶匀也要提前做好准备，现在他可不是一个人，他拥有父母，拥有兄弟，拥有亲人，还有一大帮朋友，一个人强大，他也不可能去照顾到每个人，而且独木难支的道理，他不是没有体会过。

　　此时此刻，在神日、神月两颗金丹之中，一股股特殊的劫气，带着神性的与众不同，开始凝结在金丹深处，这便是从缪琥体内，抽离出来的神劫之气，也是每个渡神劫强者，又爱又恨的力量。

　　拥有渡神劫气息，便是至尊强者，有机会，踏入半神。

　　拥有渡神劫气息，时时刻刻都要镇压神劫气息，尤其是三道神劫高手，神劫气息是他们的催命符。

　　渡劫之气，对于三道神劫高手来说，已经达到无法压制的地步，一旦释放，就要晋升半神，如果不成功，自然陨落，而若是不晋升半神，体内压制的神劫之气，就会开始在体内暴走，燃烧生命力量，如果不突破半神，就会逐渐的死去，或是压制渡神劫之气，永远都成为三道神劫高手。

　　所以一尊半神，可不是每一个三道神劫巨头，都可以触摸到的，如同赢皇、灭元邪皇、黄经、龙虎境王、蛇灵公子、天人杀这些巨头，他们之中，最终能踏入半神的，一半都不到，但不排出这些人，拥有超凡手段，一个个都能踏入半神。

　　“神劫种子！！！”

　　想当初，叶匀炼制多少的生命种子，生命能量，如今，他要从渡神劫力量中，吸取神劫之气，凝结之后，除了他自己融合的一些，其他的，都要开始炼成种子，将来给众人修行，便容易多了。

　　来自一道神劫能量，叶匀已融合得差不多，已经达到破碎后期巅峰：“可惜神劫之气太微弱，神劫种子只有一种形态，而没有多少力量，将来要得到更多的渡神劫尸体，从中吸取能量！”

　　“嗯？”

　　这一修行，并未过去多久，估摸在外界只过去了一个月。

　　一个月，对于修士弹指之间便流失而去。

　　叶匀立即纵身而起，压制体内能量，然后催动真气，瞬间离开九龙空间，出现在天缺大陆一块废墟物质之中。

　　把聚灵阵张口一吸，所有都成为能量，然后凭空嗖地一下，便消失不见了。

　　眨眼，叶匀就出现在天缺大陆外围，俯瞰下方，见到一道人影，正从大陆内，鬼祟飞出，正是叶匀一直在等待的两人之一，神炎大帝。

　　“此人单独出来，正好下手……只要杀了他，夺舍他记忆，我便不用与白面少君正面为敌，绕过他，直接靠近那位大人物，不过要杀此人，以我实力，自然会制造出巨大的动荡，说定会引起许多强者窥视！”

　　“只有借助其他力量，来对付此人……”

　　神炎大帝飞离天缺大陆速度，并不是很惊人，只在隐藏气息罢了，叶匀缓缓跟在其后，不断思忖，想办法对付此人，以他修为，达到神异期巅峰与一道神劫之间，如果可以释放太乙神光道、无极八荒日月雷神，叶匀倒是可以斩杀他。

　　但叶匀必须隐藏气息，现在莫寒已时时刻刻潜伏在暗处，大道至尊在盯着他，还有一直没有动静的乾坤真君，叶匀知道他那种人，绝对不会善罢甘休，放过他，关键还有天宫神庙。

　　他若是释放自身气息，必然会招来天宫神庙高手。

　　以前，他对这个可能性，还抱着怀疑态度。

　　但现在他一点也不怀疑，天宫神庙有这个实力与资本。


第1328章 虞岐尊者

　　见识到须弥洞天大帝的强大，还有炽火惩罚天君，他们，都要反抗天宫神庙，而且，他们对叶匀的窥视，叶匀一次次都无法感应，也就说，他们这种强者，站在叶匀面前，他也看不见。

　　须弥洞天大帝可以时时刻刻知道叶匀的踪迹，从她在刀宗现身，助叶匀挺过难关就已证实这一点，他一旦释放真身气息，天宫神庙的半神，还有无数强者，必然也会感应到他的踪迹。

　　所以，叶匀明白即便他拥有渡神劫的力量，也不能把真正气息，释放出来。

　　就要随着神炎大帝，飞出天缺大陆，叶匀旋即催动大千神图：“小千，去把铜纹焕给我带来！”

　　“嗖！”

　　一股无形的星光之光，立刻从叶匀体内涌出，遁入虚空就不见了！

　　叶匀继续随着神炎大帝飞出天缺大陆，他速度越来越快，十几个呼吸之后，叶匀转身，便见到铜纹焕随着星辰之光显现出来。

　　“你来的正好！”

　　一尊二道神劫强者，这可是叶匀手中的底蕴，他一般不会使用底蕴力量，比如太木龙、广王仙君，一一收拢之后，叶匀鲜有用上他们的时候，当然，不是他们不够强大，只是叶匀不想借用外力，也不想消耗自己的底蕴。

　　铜纹焕彻底显现出来，见到叶匀，便恭敬点点头。

　　“你看那尊渡神劫高手，此人名为神炎大帝，一道神劫高手，前不久下界敛收横财，实力还不错，我不想弄出大动静来，此人，就你拿下吧！”叶匀也不客气，指着神炎大帝，就向铜纹焕说出自己意思。

　　“没问题，此人虽然实力在一道神劫中，算是强大的，但和二道神劫，有着天壤之别，而且我的特点，就是力量！”

　　铜纹焕没有停留半刻，领会叶匀意思之后，顿时一闪，飞向神炎大帝方向，并且，不断地向神炎大帝接近。

　　为防止意外，叶匀还是要在暗中准备，若是神炎大帝有什么特殊的能力，遁走或是求援，那就亏大发了。

　　“呼呼～”

　　神炎大帝不断加快速度，飞入狂风涌动的无界之地虚空，似乎要去一个地方，他隐藏气息，如同蝎子似的，随时对猎物下手。

　　距离天缺大陆不断远去，神炎大帝似乎要飞去高处更加可怕的时空。

　　就在此时！

　　一只青铜般，拥有奇异青印力量的大手，倏忽间，以迅雷不及掩耳之势，从神炎大帝上方，一拳落下。

　　“嗯？”

　　神炎大帝似乎预感到什么，顿时抬头，见到青印大手那刻，脸上一片刷白，催动全身防御，一拥而上，带着求生、破除绝境的决心，迎了上去。

　　但是，青印大手的力量，就像天地之威，一拳轰在神炎大帝防御之上，轰隆一声，神炎大帝防御如同瓦罐似的，劈碎开来，稀里哗啦到处都是。

　　至于防御的主人，神炎大帝竟然抽出一道极品仙剑，本来就被震得重伤的他，趁着生死一刻，要把杀他之人，一同拉入地底深处。

　　“区区一道神劫蝼蚁，也敢与日月争辉？”

　　青印大手旋即化为一道密网，极品仙剑蓬地一声，被密网当空拦截下来，而神炎大帝再次一震，脸色苍白无色，而且他已经无法动一下。

　　“嗖嗖！”

　　青印大网趁势缠住，像蜘蛛包裹猎物，死死缠住神炎大帝，而铜纹焕从前方一步步走出来，看向神炎大帝，便不屑摇摇头。

　　果然，二道神劫要制服一道神劫，也就是一两招，这就是境界带来的差距！

　　神炎大帝这一刻，哪有当初，在下界逞威风的巨头模样，见到二道神劫，等于老鼠见了猫：“你、你是谁？我有何处，得罪阁下之处？”

　　铜纹焕当即一脸嗤之以鼻，反笑：“得罪？可笑，神炎大帝，你也是渡神劫高手，在仙道世界，纵横不知多少年，难道你觉得，我对你动手，就非要与你有恩怨不可？我们修士生存的法则，不就是相互厮杀、夺取利益吗？”

　　“你……”

　　神炎大帝这下不是一副苍白，而是彻底没有了颜色，他似乎没料到，他也像曾经那些，死在他之手的弱者，一样下场。

　　轮回，靠近了他！

　　“你先回去，圣龙仙城的事，还需要你处处盯着！”此时，一道黑衣人，悄无声息就从铜纹焕后方走出来。

　　“嗯？是……是……！！！”

　　随着黑衣人突兀走出来，完全让神炎大帝陷入震撼之中，因为出来之人，背后之人，竟然是他，时时刻刻都想杀死，来自须弥洞天的弟子，叶匀。

　　如果不是他，他现在早就得到九重仙源，离开九重仙界，也不会有如今的下场。

　　“是！”

　　铜纹焕镇定地点点头，然后叶匀扬手，一股星辰之光，便把他卷入深空，唰地一下，消失而去。

　　“人生何处不相逢……”

　　叶匀一身黑衣，气息虚无，带着莫测冷冷盯着神炎大帝：“你作为渡神劫存在，没想过有一天，会落在我的手上吧！”

　　“真后悔，没早点对你出手！”神炎大帝竟不像一般人求饶，似乎知道他的下场，倒逐渐冷静下来。

　　他这番冷静，却让叶匀昂昂笑道：“有人说，杀人，不是天生就会，从碾死蚂蚁开始，杀人其实就是一个习惯过程，神炎大帝，是人杀得太多，都不觉得死，是一件可怕的事吧？”

　　“随你怎么说，拥有渡神劫，我什么未见过？心里早就明白，人人都有这一天，只是我这一天，现在来了罢了，我落得这般下场，你也会的！”

　　“我会？就算会，你也看不见，神炎大帝，我不想告诉你，死是一件多么可怕的事，我只想说，我杀人，不会见血，常人杀人，必会见血，而我……可以把你炼化为傀儡，夺舍你的记忆，你的元神，你的金丹，你的能源，你这一生，所修行的一切，都归于我！”

　　恶魔，叶匀现在就像那恶魔，不杀人，不饮血，但是所说的一番话，却让连死都不怕的神炎大帝，心一下凉了。

　　死，的确可怕，但到一定时候，它一定也不可怕。

　　神炎大帝甘愿死，但是，他却不会愿意，眼睁睁看着毕生修行所得到的一切，被杀死自己的人，全部得到。

　　这种心情，才是让他恐惧的根源。

　　神炎大帝一尊枭雄，此时也终于，在叶匀面前，摆不出任何架子：“你！你究竟想要什么？怪不得那个莫寒，说你此人，不好对付，我以为他是说笑……没想到你比他说的，更加无法对付！”

　　叶匀道：“说的很对，他那般有能力，有来历，还不是屡次挫在我之手？你可知道，他的后台是大道至尊，大道至尊，想必你应该没听过，他存活在太多纪元之前，接近神话时期，而莫寒能被他看重，自然也代表莫寒的不凡！”

　　“大道至尊……”神炎大帝彻底懵了，神话时期，那就是存在神话、传说中的存在，怎么是真实的？

　　叶匀忽然扬手，瞬间，便把神炎大帝带入大千神图之内，漂浮在如同无界之地一般，但却是平静的虚空之中，叶匀看向神炎大帝：“给我说说，莫寒与你，有何阴谋？”

　　“毫无阴谋，他只想与我合作，一同对付你，本帝当时看出此人，不安好心，必然是利用我，来对付你，我岂会答应他，当初我还觉得，他那副大言不惭，说我无法对付你，只有和他联手……起初不信，现在我信了，早知道，便与他合手！”

　　“世界上，可没有后悔药卖，再者，就算你与他合作，也不一定能对付我吧？再说一点，你与他那种人合作，迟早也会被他出卖，因为他已经背叛过须弥洞天，与你合作，只不过想利用你，来对付我！”

　　“那你究竟想干什么？我神炎大帝，未与须弥洞天有半点瓜葛，更加与你未曾相识！”

　　“我也不与你打转转，神炎大帝，你与我，本来是没有多大的关系，但是因为九重仙源，让你我命运开始交叉，你遇到我，我也遇到你，我为九重仙源而来，我只想知道，你想把九重仙源交给谁，那位所谓的大人物，究竟是谁？”

　　“哈哈……九重仙源，原来你是为这种东西而来！”

　　神炎大帝终于不再一脸死灰，而且十分聪明、狡猾看向叶匀：“看来，我的身上，还有有你要的东西！”

　　“神炎大帝，收起你那可笑的自傲，在我面前，你说与不说，只是时间问题，你说了，我节约时间，还可以考虑不把你炼制为傀儡，如果不说，那我只能抹杀你，花点时间与精力，夺舍你的元神记忆便是了，事情就是如此简单，明白没？”叶匀勃然一怒，释放雷霆般刚猛绝对气势。

　　“你……”

　　“好好，我服了，你若是不把我炼制为傀儡，就算杀了我也可以，不就是想知道那位吗？简单，反正我现在成为了落水狗，还有什么不能说的，那位名为‘虞岐尊者’，乃是堂堂三道神劫的存在，听白面少君道，他是上古天庭的叛逃者，从上古天庭出来，在无界之地之中称霸！”

　　不说则已，神炎大帝倒是一口气，如同竹筒子倒黄豆，稀里哗啦统统把什么都吐了出来。

　　“虞岐尊者？”

　　三道神劫高手，又是一尊三道神劫高手！

　　暂不说半神！

　　三道神劫仿佛是一个魔咒，不断地涌现，而叶匀与黄经战斗、交手，自然知道三道神劫的强大，当初若不是炽火惩罚天君半路出现，他们三人与黄经的结果，真无法预料。

　　再者，叶匀实力也才破碎后期，别说三道神劫，他连一道神劫，都没有百分百把握斩杀，而二道神劫与一道神劫差距，不单单是十倍，那么三道神劫，与一道神劫的差距，简直是天地一样。


第1329章 琅子奇

　　“你也惧怕？？”

　　当叶匀陷入沉默之际，神炎大帝盯着他这一变化，立即窃笑道：“你想打九重仙源的主意，我看……还是算了吧，不自量力，连白面少君，都不得不为虞岐尊者做事，你就算有二道神劫帮手，也不可能是三道神劫巨头对手吧？”

　　“虞岐尊者还有哪些来历？”叶匀神色自然看向神炎大帝，并不为他之前几句话，而有丝毫影响。

　　“以我修为，只知道此人乃是出自上古天庭，是古天庭之人，至于其他，我没有资格知道，而他为何要寻找九重仙源……”

　　神炎大帝眼瞳，闪过一道深深的笑意，似乎他看出叶匀最想知道什么：“不好意思，我也不知道为何他要收集九重仙源！”

　　“有什么办法，可以在我不用夺舍你，吞噬你之后，接近虞岐尊者？”

　　笑？得意！

　　叶匀自然听得出，神炎大帝那副得意心情，都落至这般下场，还敢得瑟，叶匀杀人，不用见血，也可以让对方心惊胆战。

　　果然，神炎大帝又是一脸死灰，如同死爹，没了娘，他暗暗骂叶匀几句，也才知道叶匀手段太多，如果真把叶匀逼急了，还真有可能夺舍自己。

　　神炎大帝怔怔无力的哼道，一副死猪不开水烫，显然还是不甘心，成为一尊破碎期弱者镇压的事实：“办法是有，两种方法，你如果是三道神劫高手，虞岐尊者自然邀你成为座上宾，而你不是，那么只能去寻求他庇护，为他解决一点难事，解他燃眉之急，岂不是成为他的座上客？这世界，有能力，有手段，去哪里都受欢迎！”

　　叶匀一番大开大阖，他要彻底镇压住神炎大帝：“你总算说了一句实在话，神炎大帝，那我暂且不杀你，也不夺舍你，但你从此以后，却只能听命于我，你可否愿意？一旦愿意，就带我去接近虞岐尊者，告诉你吧，他所拥有的九重仙源，我必须得到！”

　　“我还有选择吗？”神炎大帝坦然接受，为叶匀效命的事实。

　　“嗖！”

　　叶匀一闪，便一指点在他的眉心。

　　又是嗖地一下，叶匀就带着神炎大帝离开大千神图，而且神炎大帝一身禁制，也消失而去。

　　“我神炎大帝……就是对虞岐尊者，都不甘愿当一个彻头彻尾的走狗，没想到最终还是……”

　　神炎大帝没精打采的自嘲一声，随即看向叶匀：“我们现在是直接去找虞岐尊者？”

　　叶匀冷不丁地应道：“当然，我时间可不多，不但要得到九重仙源，还要对付莫寒，对付他，可比对付你困难多了！”

　　“那你可要小心，因为此人为表示与我合作，曾说过，他早就准备对付你，说不定早就织着一张大网，等着你往里钻！”

　　“他若有这个能力，也不会离开须弥洞天……走吧！”叶匀看似没什么神色变化，但是内心，却因神炎大帝有意无意的一句话，而掀起惊天波澜。

　　暗中准备？

　　“莫寒，看来你隐藏在我周围，不是一天两天的事了，这次帮助建天门计划，被你所掌控，看来……你的爪子，莫不是伸入了须弥洞天内部？”

　　神炎大帝飞在前方带路，叶匀与他向无界之地虚无上空，缓缓地飞去，叶匀跟在其后，心中还在受到莫寒带来的波澜而冲击着。

　　从莫寒现身，在追溯更早之前，叶匀感觉后背，有一把利剑，一直在暗处寻找机会，给他致命一击。

　　莫寒本是须弥洞天弟子，所以要隐藏在须弥洞天，对他来说太容易了，想到这层，叶匀豁然认为，莫寒极有可能，会从他身边，也就是须弥洞天出手，来对付他，也许是须弥洞天，也许是其中的弟子。

　　总之，叶匀今后在须弥洞天，简直有一个看不清，时时刻刻又不得不防的敌人。

　　错了，他有两个无法看清的敌人，一个是莫寒，一个是那个拥有仙魔同源的神秘弟子，既然他会给须弥洞天带来不安，自然也是叶匀的强敌。

　　“看来作为执法长老，我在须弥洞天，还有很大的成长空间，揪出那个神秘弟子，加上一个莫寒，对我也是莫大挑战……”

　　这还是叶匀第一次，感觉在须弥洞天内，有一种危机感，这种危机感，不是惧怕强敌，而是惧怕自我，真可以做到须弥洞天大帝所期待的一切吗？

　　足足飞行了一年，神炎大帝带着叶匀来到无界之地中央时空，比起赢皇所在的高度，微微矮上一截。

　　无界之地是个极为奇怪的空间，高度不同，空间就不同，漂浮的物质，各种宝物、妖兽也都不相同。

　　前方竟然出现一个旋转的火焰漩涡，就像一片火烧云，突兀地漂浮在各种诡异、毁灭的风暴之中。

　　“那就是虞岐尊者的道场所在，只有我们这些跟随过他的人，才知道他道场所在！”

　　神炎大帝松了口气，作为一道神劫，他的眉梢、发丝、以及衣肩，皆蒙上一层薄冰，可见无界之地高层空间，寒气有多么的可怕。

　　叶匀凝眉望去，并且释放强大感应力。

　　仅仅三个呼吸，便惊愕地一叹：“居然有这么神奇的火系法宝，一件古老的极品仙器……”

　　这令神炎大帝哗然不已，他不明白，叶匀一个破碎后期，感应力却超越了他：“我知道是一件法宝，没想到是极品仙器，我在虞岐尊者身边待过一段时间，没有什么作为，所以具体是什么法宝，一无所知！”

　　“来自上古天庭……必然是上古的仙器！”

　　“再往前，就有几尊高手，在暗中镇守，虞岐尊者，恐怕之后也会发现我存在！”

　　“自然些，我马上改变容貌，改变气息，你就说我为仰慕虞岐尊者而来！”

　　“在这里，我能自然下来吗？”

　　神炎大帝暗暗叫苦连天，真是站着说话不腰疼，面对的可是三道神劫强者，能自然吗？

　　他摇摇头，但还是无法可施，便硬着头皮，带着叶匀向远处前方那火焰漩涡飞去，而这期间，叶匀又暗中施展虚空者能力，开始真正感应虞岐尊者的一切。

　　空间仿佛有无数的人影、与五颜六色的玄光在飞舞，宇宙冰冷，就像冻结的冰壶，虚空者释放出来之后，叶匀整个人便与自然融为一炉，在叶匀面前，宇宙就是冰冷的，各种能量，不过是无尽冰冷世界，所漂浮的能量而已。

　　“竟然是一个褐红色的葫芦？”

　　那片漩涡火焰，终于在虚空者感应下，浮现一个巨大的真体，那是一个褐红色葫芦虚影，然后喷出一种古老仙火，然后被葫芦掌控者，所施展的一座空间阵法而已。

　　“葫芦？”

　　猛然间，叶匀想到了一个人：“庞玄的法宝，便是‘黄天玄极葫’，虽然是六品仙器，但也有着不凡威力，但是比起这眼前的上古葫芦法宝，明显差距太大，而且这葫芦，应该随时会晋升半神器，只是……葫芦似乎与虞岐尊者，融为一体，成为他的本命法宝？”

　　越发感应下去，叶匀就越发觉得上古之人，一个个都是有手段之人。

　　本命法宝，一个三道神劫巨头，与一件极品仙器融合，命元相连，那么这尊巨头实力，必然强大无疑。

　　“虞岐尊者气息……感应到了！”

　　就在要靠近火焰漩涡时，叶匀终于感应到一道神劫气息，很显然，那就是虞岐尊者。

　　“嗖嗖嗖！”

　　此刻，从火焰漩涡四方，飞出三尊渡神劫高手，当空拦住两人。

　　“神炎大帝？”三尊高手，自然是虞岐尊者的卫士，他们气势汹汹而来，但见到神炎大帝，才知道原来是熟人。

　　神炎大帝抱拳道：“几位兄弟，兄弟是没脸再回来，可是在外得罪了大敌，不得不来此投靠尊者，想为尊者效劳！”

　　其中一人，气势森然，如同钢铁巨人，站在神炎大帝与叶匀面前，冷冷一瞥：“你不是与白面少君走的很近么？什么大敌？他都无法庇护你？”

　　“少君从未亏待于我，也不好把麻烦，带给他……”神炎大帝满是无奈。

　　魁梧男子道：“神炎大帝，规矩，你是知道的，看在你曾经也努力为尊者办事，我就允许你们，在这里躲避一段时间，风头过去，你们就离去吧，这里可不是什么人都想来就来，想去就去的客栈！”

　　“多谢兄弟网开一面，感激不尽，定不相忘！”

　　神炎大帝带着叶匀连连向三人施礼，三人联手打出一道印法，只见漩涡火焰闪出一道门户，两人疾步走入门户之中。

　　踏入门户，眨眼就不再是无界之地的荒芜，也不是上古漩涡火焰的可怕，而是一个寂静的阵法空间世界，几十座宫殿漂浮在其中，闪闪发光，玄之又玄。

　　“神炎大帝，你现在已不是客人，你只能去应该去的地方！”

　　两人刚刚来到空中，忽然，一道雄厚的声音，就从深处传来，一尊披着火焰长袍的中年人，从空中徐徐显现出来。

　　“见过琅兄，规矩在下是知道的！”

　　神炎大帝立刻向中年人抱拳。

　　“知道就好，不要闹事，一旦打扰到师尊休息，你知道后果，看好你与你旁边之人！”中年人冷漠说完，便驾驭一盘燃烧的气势，飞向高处阵法中不见了。

　　“此人名为琅子奇，乃是虞岐尊者几尊弟子之一，都是二道神劫修为！”那人走后，神炎大帝就带着叶匀朝最外围一尊宫殿飞去，并介绍之前那人背景。

　　一直不动声色的叶匀，忽然问道：“此人为何让你这般老实？”

　　“因为琅子奇，就是掌控做客，负责考核之人，有没有资格留下，是他说了算，有什么事情，都由他代表虞岐尊者下达，你如果要靠近虞岐尊者，或是得到九重仙源，必须先接近此人！”


第1330章 金袍使者再现

　　“琅子奇！？”

　　叶匀瞥向高空阵法时空，那魁梧的男人，就是他夺取九重仙源，第一个要开始对付的目标。

　　随后，神炎大帝就带着叶匀飞入最外围一座宫殿之中。

　　进入宫殿，里面大概还有三十余尊高手，自然是来找虞岐尊者庇护而来，叶匀与神炎大帝到来，并没有什么大动静出来，凡是来这里的人物，都是在无界之地纵横，而且极有手段之人。

　　叶匀休息之时，又开始暗中释放强大感应力，身在虞岐尊者制造的阵法之中，比在外围感应又容易多了。

　　神识慢慢覆盖而散，首先是许多漂浮宫殿，出现在神识中，每一座宫殿，几乎都有十人上下，外围宫殿人数较多，而内部宫殿，其中盘踞的人物，都是二道神劫强者，甚至有几座宫殿，只有一人。

　　这些极少之人，能盘踞在独立宫殿之中，他们修为，都是二道神劫中的巅峰存在，甚至还有一尊三道神劫高手，叶匀瞬间凝眉，虞岐尊者为何如此有手段，能吸引三道神劫高手为他坐镇？

　　他也不是一尊三道神劫巨头，莫非实力也十分逆天，能让同等境界巨头臣服？

　　接着释放感应，既然不止一尊三道神劫高手，叶匀就得更加小心，渗透自己的意志，宫殿群只是阵法空间中央的漂浮物质，而在阵法上空，叶匀瞬息就感应到琅子奇与几尊渡神劫高手，而在阵法最高之处，一股三道神劫虚无的气息，似星光般微微浮动，而永恒地存在那里。

　　“虞岐尊者……”

　　地位、实力、神秘的神通，都一一证明，高处空间那深处盘踞之人，正是这座道场主人，虞岐尊者，一尊来自上古天庭的巨头。

　　“七彩葫芦！？”

　　叶匀可不敢直接感应虞岐尊者，而是在他周围阵法，忽然发现在他头顶上空之中，竟然横着一个一尺长、拳头大小的七彩葫芦。

　　七彩葫芦不是实体，只是虞岐尊者，用来支撑这座道场的本源所在，不过叶匀也看得出，七彩葫芦与虞岐尊者融合的本命法宝，那神秘可以掌控上古天火的葫芦，必然是一体，也就是说，这七彩葫芦是它本尊的虚影。

　　再细细一看，七彩葫芦有其中颜色，但是主要还是以金色为主，它的表面有许都的金箔，似乎是能工巧匠，不断地拼接而成，美轮美奂，绝对是天地宝物，七种颜色，仿佛围着一股天火旋转。

　　凝视半个时辰，叶匀才缓缓惊叹：“仙道世界有太多的自然天火，甚至来自神界的神火也有，一些火系神器，比如五炎神镯，内部甚至有五股来自神界的神火，而这七彩葫芦所掌控的葫芦，则似乎与葫芦本身，有着天命相融……好不凡的天火，虽然无法比及凤凰神火百分之一，但在这仙道世界，可是制敌、炼器、炼丹、布阵的绝佳力量！”

　　“庞玄的黄天玄极葫，也是来自上古的葫芦，但总体，比起这七彩葫芦，要差一截，总感觉这葫芦与天火，有种很玄米的相容，若是能把这七彩葫芦夺得，庞玄拿去修炼，自是如鱼得水！”

　　“无法再感应下去，虞岐尊者修为高深莫测，而他这种三道神劫巨头，比赢皇那种还要可怕，因为他来自上古……上古天庭一直是我很想踏足之地、秦清、鲁弘一一进入其中，倒是真想知道上古天庭是何样的存在！”

　　“九重仙源气息倒是很微妙存在虞岐尊者周围，但并未融合他真气深处，看来他从未融合过九重仙源，那此人还要收集这么多九重仙源？莫非他那些九重仙源，都装在他那本命七彩葫芦之中？若是这样，我得到九重仙源的希望，又渺茫了许多……现在最重要的是，弄清楚虞岐尊者，究竟得到九重仙源的目标是什么，弄清一切，才好有计谋，想到办法，对付虞岐尊者！”

　　一番番思忖，如同洪水冲击着心灵，联想到太多，最终叶匀还是认为，与虞岐尊者正面争锋，夺取九重仙源，那机会不可能，就如他要正面与赢皇、灭元邪皇抗衡，根本没有可能，当初灭元邪皇与赢皇轻易就包围他，若不是须弥洞天大帝，又没有大千神图的话，叶匀只有被掌控的命运。

　　即便他现在有强大不少，但还是与三道神劫巨头，有着天壤之别。

　　“神炎大帝此人，倒是心思挺敏感，能抓住重点……琅子奇，既然是虞岐尊者的弟子，那么对付他，不但有可能，而且还能从他身上，了解虞岐尊者得到九重仙源的目的，我并不非要与虞岐尊者为敌，只为九重仙源罢了，得罪一尊三道神劫巨头，傻子都会去想吧！”

　　思绪忽然止住，身体就如一阵猛烈惊涛拍岸在袭击，叶匀双眼如炬，终于决定，这一切还是从琅子奇下手。

　　“哈哈，神炎兄，真没想到你我还有机会在这里见面，白面少君为人不错，你能为他效劳，也混得不错嘛！”

　　“哪比得上兄弟，你已成为尊者的坐客……羡煞旁人！”

　　叶匀耳海传来神炎大帝与几尊高手，谈笑风生的对话，他用余光一瞥，发现都是些气势截然不同的高手，在与神炎大帝相聚，周围对这几人都很恭敬，因为他们，已通过虞岐尊者考验，成为他的坐客。

　　他们在这里，自然高人一等。

　　“嗡！”

　　叶匀依然沉默在一旁，实实在在一个小人物，没人去关注他，正在此时，叶匀感应之力，忽然感应到什么，让叶匀真气，攸然涌动起来。

　　“原来是一道召符，飞入虞岐尊者道场，没什么奇怪的，等等……原来是有人，给虞岐尊者单独传来的召符！！！”

　　一道召符，打破虚空，轻易进入虞岐尊者道场，这令叶匀瞬间好奇起来，必然是与晕岐尊者关系密切的存在，有资格与他在暗中用召符相互联系。

　　这可是意外来到的一个变化，叶匀也不知道，会不会有什么收获，旋即释放深层神识，渐渐驾驭能量向阵法高空蔓延。

　　几个呼吸之后，神识就再次靠近虞岐尊者所在的时空周围，叶匀静静看过去，但是无法看的太清楚，独立空间有许都印法，如果不释放真正神通，叶匀就无法获得什么，所以决定释放虚空者力量。

　　而且，叶匀还催动九重仙源力量，一同接近独立空间。

　　叶匀这一招真是高明与胆大，在虞岐尊者道场，竟然敢释放九重仙源，他正是利用虞岐尊者拥有九重仙源，才敢释放九重仙源力量，虞岐尊者的九重仙源气息，在他独立时空周围，微弱般存在着，他不是九重仙源的融合者，自然分别不出九重仙源气息究竟是他带来的，还是他人所拥有的。

　　就算虞岐尊者感应到，他不可能想到，会有人，在他道场，主动释放九重仙源力量，这不是自投罗网，他等着瓮中捉鳖便是。

　　“他便是虞岐尊者！！！”

　　来自真正的上古之人，叶匀只接触过上清金君、万霞雷尊，还有乾坤真君、大道至尊，不，从一定意义上来说，只有上个纪元，才能算是上古天庭之人，而乾坤真君与大道至尊差得太远，他们存活太久。

　　而上清金君、万霞雷尊两尊巨头，叶匀都未真正从正面，与他们接触过，当初都是意志、神识交流，当着，上清金君、万霞雷尊他们，自然可以从高处，俯瞰叶匀，只是叶匀当初修为太低，无法看到他们的容颜而已。

　　此时，在独立阵法之中，出现一尊盘坐在七彩霞光之上的老者！

　　老者长发扬扬而动，似潺潺流水，无风而自动，他披着一件古老的深黄道袍，两鬓斑白，左右各有几道凌厉的竖纹，模样看上去，大概在七十岁上下，他正睁开眼，喷出一道七彩之光，然后挥手一抓，一道召符，便出现在他面前。

　　咔嚓！

　　瞬息，召符就被他捏碎了！

　　“倏！”

　　一道金袍人影，只是一道虚无的黄影，看不清容貌，与真人差不多高，似乎也有着一头长发。

　　神秘金袍人影，安静地喊了一声：“老朋友！”

　　“你来正好，我已收集一些九重仙源，你看什么时候，我送给去给你！”虞岐尊者带着一份客气与尊敬，向神秘人点点头。

　　“最近不要来，过些时候吧，最近仙界冒出许都强者，而且四方开始动乱，寻找九重仙源之事，是绝对隐秘的，这关乎我们上古天庭的未来，你也知道，仙界那些镇守者，个个都可恶，处处针对我上古天庭，不好也要谢谢他们，若不是他们钳制天宫神庙，现在也不会冒出那多反抗势力！”

　　“那就等待你的再次召符！”

　　“没问题，这件事件办好，你便为天庭，立下不可磨灭的功劳，只是当心，不要让镇守者，与天宫神庙发现我们在寻找九重仙源！”

　　“我不已经不是古天庭之人吗？任何祸水，我一人承担便是，九重仙源乃是无上珍宝，我就不能去拥有吗？”

　　“嗯，你清楚就好，我就不打扰你休息，告辞！”

　　“不送！”

　　只是一番精简对话，那神秘金袍人，就与虞岐尊者拱手道别，他的虚影，如同召符一般，刹那间破碎消失。

　　“嗖！”

　　同时，叶匀也催动神通，感应从虞岐尊者所在的独立空间外围，消失不见。

　　“刚才那神秘金袍虚影……怎么有一种似曾相识的味道？”

　　意识回归本尊，叶匀睁开眼，他依然在宫殿一方静静坐着，而神炎大帝与那几个高手，依然在一旁聚集，叶匀凝眉而思，仿佛想到什么，他目光暮然一紧：“对了，是他……当初在在万古魔主遗迹之中，那位与抱华子，一同出现，来自上古天庭神秘的‘金袍青年’，一定是他！”


第1331章 舍不得孩子套不着狼

　　金袍青年，来自上古天庭的使者，叶匀不会忘记他的强大。

　　与万古魔主争锋。

　　与大道至尊交手。

　　连东华洞君，在无数年前，也与金袍使者交过手。

　　当时，叶匀不但见到金袍青年的强大，还感应他体内，拥有一股无比纯正的神性，如今，那散去的召符之中的金袍人，通过对神性的超凡感应，叶匀从那召符微弱气息中，叶匀也感应到纯正的丝丝神性。

　　自然，召符主人，就是来自上古天庭的金袍使者，只是，不知这次的金袍使者，与上次与大道至尊交手的使者，是不是同一人。

　　“奇怪！”

　　叶匀脑海之中，出现一个大大的问号，通过金袍使者与虞岐尊者交谈之中，叶匀获取了太多的信息：“虞岐尊者，似乎不像脱离上古天庭之人，听金袍使者那一番话，他与上古天庭，还有着紧密联系，而且还在进行着什么秘密之事，看来，虞岐尊者就是为了九重仙源，莫非才故意对外宣称，离开了上古天庭？然后以个人名义，在外收集九重仙源？”

　　可能，太有可能！

　　叶匀不断推敲，绝对他的预料，应该不会差距太大。

　　九重仙源乃是仙界无可置疑的重宝，可谓是仙道世界最不可能去掌控的宝物，对于大部分仙人而来，九重仙源都是高不可攀的存在，只有镇守者，与极少巨头或是天才，才能掌控一部分力量。

　　然而虞岐尊者授命离开上古天庭，收集九重仙源，此事绝世上古天庭中的机密，金袍青年都出动了，可想而知。

　　当年夺取大道之果，金袍使者就代表上古天庭在背后推波助澜，而且，上古天庭派出他夺取大道之果，明显就是知道大道之果的重要，与大道至尊、或者万古魔主的强大，只有金袍使者出面，才可以绝对得到。

　　即可从上次事件看出，若不是对上古天庭绝对的大事，那么金袍使者，绝对不会轻易显现。

　　由此可见，虞岐尊者收集九重仙源，自是上古天庭中的大事，而且，还直接由金袍使者在暗中策划一切。

　　“若真是如我所想，那我得到九重仙源的计划，就要微微变动，一个虞岐尊者，我都无法抗衡，何况是一个能与大道至尊正面交锋的金袍使者？”

　　“只是一旦这样做，我夺取九重仙源无论成不成功，都算是与上古天庭结下梁子，将来，恐怕这一页，最终也无法翻过去，也好，蒙天大帝前辈所在的灵族，还有纳兰杰前辈，都是统统陨落在上古天庭之手，上古天庭未必比天宫神庙好到哪去，这个梁子，其实早就在无形中结下！”

　　“是非躲不过，我也不想躲，如果九重仙源不是上古天庭的，我还可能知难而退，知道是古天庭想要的，那我还跟他客气什么！”

　　“九重仙源……我叶匀夺定了，不管成功与否，我也要试一试！”

　　叶匀心肉一横，上古天庭就是横着走的螃蟹，一直以来，如同天宫神庙，都是高高在上，只有他们掌控别人，没有外人敢得罪他们，叶匀就不信这个邪，天宫神庙他都敢反，这次上古天庭又有何惧。

　　“不过得想个法子，不能蛮干，若是蛮干，恐怕竹篮打水一场空的人，是我，别论那金袍使者，就是虞岐尊者，我也没有把握对付他！”

　　又沉思一阵，叶匀把周围各种声音，当做虚无，这个宫殿，甚至虞岐尊者的道场，只有他一个人存在。

　　九重仙源，他势在必得。

　　必须得想一个好法子，一举得到九重仙源，必须一举成功。

　　这种机会只有一次，不可能再有第二次，错过了，便是错过。

　　不断的思忖，叶匀集中精神，在内心中，不断与自己对话，他想过，马上去找赤云魔尊、斩天一同商量，但是此时身在虞岐尊者道场，要离开不是那么容易的，出入太频繁，自然会引起虞岐尊者怀疑。

　　而且，叶匀也不想冒险，在虞岐尊者道场，施展大千神图，来自上古的强者，背后还有金袍使者，这一切都化为现实，告诉叶匀，千万不能出一丝岔子，最终到头来，还是自己想出一个办法。

　　“兽有兽性，人有贪欲……”

　　“唉，以后我们千万不能太贪得无厌，没想到神炎兄下去发了一笔横财，却没了缪琥兄弟，他可是白面少君的红人！”

　　就在叶匀沉思之际，忽然一旁不远处，几个高手，与神炎大帝聊得十分畅快，似乎几人都知道神炎大帝下界，或是缪琥之死，便一起在问他经过，而神炎大帝自然不会老实回答，随便找了些理由搪塞过去。

　　而那几个高手，感叹连连。

　　“对了，他们说的一点也不差，动物就是动物，人人也非圣人，哪个没有贪婪之心……”

　　“金袍使者似乎被什么大事缠住，无法分身，刚好虞岐尊者不用把所得到的九重仙源，交给他，如此一来，我的时间便不多，若是现在有一团巨大的九重仙源，出现在虞岐尊者的面前，他还会坐得住吗？”

　　倏忽间，叶匀凝眉展开，眼瞳深处，带着朗朗笑意，如玉春风，渡过狂风暴雨，走出乌云世界。

　　他想到一个办法，一个有很大风险，且也有阶段回报的办法。

　　“那我就要给虞岐尊者，抛出一个又肥又香，令他寝食难安的肥肉，既不能让他容易吞下去，又时时刻刻想得到……现在我身上只有一份九重仙源，以前的，都一一融合，或是留给大哥修行，一份，恐怕不会把虞岐尊者这尊高手引出来，若是把当初天机老人，留在小千内部的六份九重仙源，拿出一部分，缔造一份庞大的九重仙源，那他虞岐尊者，还会规规矩矩坐在这里？”

　　叶匀脸庞，浮现着一切由我，掌控乾坤的无限霸气与信心：“舍不得孩子套不着狼，这次我要大方一次，最好能将虞岐尊者一并镇压，他在上古天庭的地位，比靖原在天宫神庙地位重要多了，一定会知道上古天庭所有的秘密与底蕴，甚至灵族的过去……镇压他，有些不可能，现在我就要找个机会，离开这里，然后找个自然天险之地，设下陷阱，等待虞岐尊者自动送上门！”

　　张网以待，叶匀要为虞岐尊者，编制一个永远也无法摆脱的大网。

　　“我一个人要做到这些……肯定不可能，还能只有让大哥与赤云来一趟，我们三人的大道者力量融合，连黄经都可以正面抗衡，虞岐尊者就算比黄经强大，我们也可以纠缠他，能纠缠他，便有机会镇压他！”

　　“我们三人还不行，得准备得更加充足……对了，乌乌兽，这次，有你吃的了，渡神劫生命，你肯定一直在想着他们的好滋味吧？”

　　决不能有失，叶匀终于还是决定，与赤云魔尊、斩天再次联手，与三道神劫高手，然后，他还要使用乌乌兽，多种手段，联手对付虞岐尊者。

　　做下决定，叶匀便暗中与神炎大帝沟通，神炎大帝便很老实，主动为他几位朋友，自然是问有什么法子，可以成为虞岐尊者的坐客。

　　几人倒是很快有答案，原来琅子奇与他几位师兄弟，想得到一件灵物，似乎用来修行，谁能得到，便算通过琅子奇考验，留在虞岐尊者这里，成为他的庇护对象。

　　可惜琅子奇要的灵物，太过稀少，一直以来，没人得到，而叶匀让神炎大帝去找琅子奇，就说想试一试，神炎大帝不知道叶匀为何这样，去找一件，根本无法找到的灵物，但他只能硬着头皮去找琅子奇。

　　不久，神炎大帝就成功回来，不用问，叶匀也知道琅子奇巴不得有人去为他寻找灵物，以此为理由，叶匀与神炎大帝正大光明离开火焰阵法道场。

　　“你不是想得到九重仙源吗？琅子奇要的灵物，几乎没有可能找到，我们找不到，也就回不去了，那你也无法得到九重仙源！”

　　离开火焰道场，叶匀就逐渐飞向无界之地低处时空，而神炎大帝则带着心中久久无法平息的疑问，问了出来。

　　“我哪有时间，去为浪子去找什么灵物，他那种角色，我还不屑，什么灵物，我手中的宝物，样样都是他无法想象的！”

　　叶匀神秘地回答几句，弄得神炎大帝更加摸不着头脑，但他承认一点，那就是叶匀的宝物，的确层出不穷。

　　离开道场之后，又飞行一段时间，确定无人跟踪，叶匀马上催动九重仙源与无无虚元功，与神炎大帝快速飞离无界之地，进入九重仙界，直接向南荒飞去。

　　几天之后！

　　“不知这次，我这兄弟，又有什么惊天大行动！”

　　南荒，中央刀域。

　　早已不见刀宗内变，所造成的巨大废墟世界，并不萧条，反而不但恢复之前的中央刀宗，又多出一大片新的城池。

　　两尊人影，从一方巨山之巅，徐徐飞出，身后，是厉垣、刀痴、凌天动以及其他几尊来自刀宗的绝世强者。

　　几尊高手，当空送别斩天与赤云魔尊。

　　两人飞出刀宗，赤云魔尊便邪乎乎笑道：“老大自然有大动作，否则以他个性，绝不会轻易让你我一同助他！”

　　“现在刀宗内部总算平静下来，暂时可以抽空一段时间！”斩天身披镶嵌无数刀纹的霸气长袍，去到哪里，都是令人尊重的存在。

　　赤云魔尊哼道：“还有一些顽固分子，等这次帮助老大之后，我们再回来，联手把他们一个个铲除，还有几个老古董盘踞一方，不肯交出手中势力，也要铲除！”

　　“那是……”

　　斩天笑而不语。

　　“老大来了！”

　　终于，当两人就要离开刀宗地域时，从他们当空上方，飞来两尊人影。


第1332章 布置大阵

　　“哈哈！”

　　凌空扶摇万里！

　　叶匀带着神炎大帝，这一刻也自然早已见到斩天与赤云魔尊，便立刻爆发出一道洪亮的笑声。

　　“老大！”

　　“兄弟！”

　　赤云魔尊与斩天，听到声音，又见到叶匀，一个个比一个兴奋、激动，这次多久，感觉就像渡过了无数年一般。

　　三人在虚空，终于见面。

　　“那是……”

　　三人相聚，神炎大帝自然被凉到一旁去了，不过他第一眼，便把目光落在斩天身上，大惑难解：“刀宗，刀宗领袖的服饰，怎么？那个青年，不过是一道神劫，他怎么可能是刀宗的宗主！？”

　　刀宗，名震天下的正道势力，许多都被外界所知。

　　身为一道神劫的存在，不是一般的仙，神炎大帝一眼就看出，斩天就是刀宗的宗主，简直比什么白面少君、琅子奇、就是虞岐尊者强势太多，一宗之主，还是刀宗的领袖，就算一道神劫，也让他不敢直视。

　　“又镇压了一个渡神劫？”

　　叶匀、斩天、赤云魔尊相聚一会，三人准备离开南荒，去到无界之地，而赤云魔尊转身见到神炎大帝，顿时极为不屑，但是眼神，却豁然一亮：“老大，这种人，还不如直接吞噬、增加实力来的爽快！”

　　“这人……”

　　这可好，一个斩天，就让神炎大帝处于久久震撼之中，现在暮然听到赤云魔尊那口气，再见到魔道般凶残气势，半截身子，都凉透。

　　他再不经意看看叶匀，发现叶匀说的不错，如果真要杀他、吞噬他，对于叶匀来说，易于反掌。

　　可怕，他心中，最后一道防线，这一刻，才终于彻底崩塌。

　　“算了，此人名为神炎大帝，已为我所用，我们先去无界之地，再告诉你们，这次我要做的事！”

　　“好！”

　　叶匀可不想让赤云魔尊，随便杀了一个渡神劫高手，不过他已注意到神炎大帝心思变化，然后一挥手，就释放出一股强大的星辰之光，骤然包裹四人，消失不见。

　　嗖！

　　无界之地广阔虚空中，四人随着星辰之光显现出来。

　　斩天与赤云，对叶匀这种来去自如的神通，早已见怪不怪，觉得稀松平常，但对神炎大帝就不相同了，他从未见过有人，竟然片刻间，就从九重仙界来到无界之地，这是何等的速度。

　　星辰当空，叶匀与斩天、赤云魔尊正在不断交流。

　　半个时辰之后，斩天突然摇摇头，一脸难色：“虞岐尊者？三道神劫高手，又来自上古天庭，实力自然深不可测，兄弟，我们不得不只能防备他一人，你所说的那个来自古天庭的金袍使者，他那般存在，若是如同炽火惩罚天君一样的存在，你我三人行动，可能都会付之东流！”

　　“的确……炽火惩罚天君！！！”

　　来自斩天的建议，叶匀觉得太有道理，当初，对付黄经，谁也未曾想到，一切都在人家半神眼皮底下发生，若是金袍使者，也有这种实力，岂不是？

　　赤云魔尊冷笑：“半神又怎么样？我们有大千神图，我们三人催动大道者力量，利用大千神图，半神也奈何不了我们！”

　　“赤兄，半神毕竟是半神，我们又未与半神交过手，岂知他们的神通？”斩天当即提醒赤云一句。

　　“大哥……真没想到，经历刀宗内变之后的大哥，心思如此的深思熟虑！”

　　两人几句话说出口，让叶匀在一旁静静观察，他忽然发现，斩天变了，真变了，依然洒脱、无视苍穹，但他真正的成长起来了。

　　“斩兄，你的意思？莫非请那老匹夫来？”

　　忽然，两人又是一番对话，赤云魔尊一脸不屑。

　　这就让叶匀好奇了，莫非在他离开之后，这里发生了什么？

　　斩天立即看向叶匀：“兄弟，你不知道，前段时间，东华洞君前辈，来我刀宗，坐客一段时间，真没想到，还能见到他那种存在，当年跟随诛仙大帝前辈，纵横仙界……兄弟，我的意思，是让东华洞君前辈，在暗中盯着我们，若是金袍使者没有降临，我们自己对付虞岐尊者，如果金袍使者真来了……则让东华前辈，去应付他！”

　　“东华洞君前辈也来了？”叶匀很意外。

　　东华洞君，曾经与诛仙大帝走的最近之人，实力强大莫测，比七绝仙尊还要强大，上次与大道至尊争锋时，叶匀看得出，大道至尊对于东华洞君十分忌惮，而东华洞君面对大道至尊，也是十分镇静自若。

　　叶匀觉得这是一个完美的办法，他看向赤云魔尊：“赤云，东华洞君前辈，究竟修为如何？”

　　赤云魔尊突然耸耸肩，似乎也有些在意东华洞君：“还未达到半神，这是他亲口跟我说的，听他意思，除非能直接与天宫神庙交手，否则他不会轻易突破半神！”

　　“东华前辈虽然厉害，但毕竟是三道神劫高手，实力与金袍使者，差距大了些吧？”叶匀一听，心了就凉了一截，他可不想多来一人，身处危险之中。

　　“兄弟，你可大错特错了，以前，我也认为东华前辈是与我刀宗那些刀祖相等的存在，可是就在他来的当天，刀痴非要缠着他，与他交手，谁知东华前辈怒了，你也知道刀痴前辈的个性，结果没等他出手，动画前辈一扬手掌，便把他扇出刀宗，当时在场有一位刀祖，他跟我叹道，东华前辈的实力，虽然只是三道神劫，但实力，与半神没有差距！”

　　“哦？”

　　“老大，那东华老儿，的确很强，现在也不认同我，与我处处争锋相对，我最讨厌他人说教，但他总是喋喋不休，关键……我还不敢对他怎么样！”

　　随着叶匀意外一叹，赤云魔尊也是一副苦瓜脸，看似，他在东华洞君手上，吃过闷亏。

　　赤云魔尊什么人？

　　他还用忌惮他人吗？

　　叶匀暗暗吃惊，处于空前震撼中：“蛇灵王，一个人堪比同等境界九个巨头的强大，蛇灵公子也是一样，三道神劫修为，却能与半神骷髅君王争锋……蒙天大帝前辈，当年说他未渡过神劫，看来也只是渡神劫高手，但却拥有神血，实力名震仙界，看来，他们这些人，才是真正的老古董，渡神劫能对抗半神……”

　　渡神劫，是每个修士的死穴，要不一直禁锢在渡神劫，要么勇敢跨出去，达到半神，而有的巨头，不用跨过半神，就能拥有半神力量。

　　蛇灵王名震仙界，说不定在渡神劫，已经是与半神比肩的存在。

　　“天下又不止我一人，拥有越境实力，看来东华洞君，的确在三道神劫，便拥有超越渡神劫的半神力量……太好了！”

　　想了想去，叶匀总算放心，马上同意斩天这个完美提议。

　　赤云魔尊则懒洋洋懒了一阵，才肯向东华洞君发出召符。

　　之后，四人马上飞向无界之地高空，寻找一处隐秘地方，缔造陷阱，埋伏虞岐尊者。

　　几天之后，在无界之地中层虚空，寻得一处有大量漂浮物质，形成的一片巨大风暴物质空间。

　　太多破碎物质，没有被风暴吞噬，必然坚固异常，随着风暴转动，就像被巨人舞动，拳头大小的物质，都可以瞬间穿透一尊神异期强者肉身，大一点的物质，就是一道神劫，都要赶快逃命。

　　叶匀催动九重仙源力量，带着三人飞入其中，在中央风暴中央，各种破碎物质更加密集，三人开始联手催动大道者力量，等于三尊一道神劫高手联手，催动大道者能力。

　　唰唰！

　　无数天雷开始降临在风暴物质之中。

　　神炎大帝站在叶匀身后，看向他们三人，分别站在一方，竟然能施展同一种气功，同一种法术，所达到的力量，增加数倍，这股天雷阵法，对付任何二道神劫高手，都不是问题。

　　“他才是破碎后期，竟然拥有一道神劫的力量，他到底是什么人？而那个魔道气息的魔头，也才神异期，却拥有一道神劫巅峰与二道神劫之间的力量？还有刀宗的年轻宗主，一道神劫修为，实力也逼近二道神劫……他们三人，怎么一个比一个变态？”

　　在大道者触目惊心的力量与气势下，神炎大帝一直被震撼住，脑海里，所有画面都是叶匀三人联手施展大道者能力的场景。

　　“乌乌兽，凡是进入阵法的人，你都可以吃掉！”

　　布阵过程，就要结束，叶匀肩头，浮现出来乌乌兽。

　　“呜呜！”

　　乌乌兽一听，就乐坏了，这段时间看似很郁闷，因为叶匀经常处于不同的环境，需要它不时进入九龙神戒，一出来，就恢复那贪吃模样。

　　“大哥，你与赤云埋伏在深处，我与神炎大帝该去放线了！”

　　结束之际，剩下最后一部分，叶匀把所有九重仙源都放入阵法深处，留给乌乌兽镇压，然后让斩天与赤云魔尊去凝结，他留下一句话，果断带着神炎大帝飞走了。

　　布阵划去了几年时间，叶匀算算时间，是该回虞岐尊者道场，向那琅子奇散播九重仙源消息。

　　片刻。

　　叶匀就与神炎大帝出现在漩涡燃烧的火焰空间前方。

　　“你们回来了？”

　　两人刚刚踏入道场前方，几尊卫士又涌现出来，拦截两人去路。

　　神炎大帝不再唯唯诺诺，而是随意向三人颔首，这让三人很不爽，要难为神炎大帝时，则被神炎大帝一句话，弄得震撼不已。

　　神炎大帝神色自然，昂首道：“这些虽然没有找到琅兄要的东西，不过我们却带回来重要的消息……是连尊者都想要的消息！”

　　“什么东西？”

　　三尊卫士，就要询问具体是什么时。

　　突然，琅子奇就带着几尊高手，从漩涡火焰中走出来，旁边几人，都是获得考验成功的坐客，随着琅子奇出现，都是一派趾高气扬的跋扈模样。


第1333章 通通不是乌乌兽对手

　　琅子奇自傲居空，俯瞰神炎大帝与叶匀，冷峻的神色，可以见到他对两人失败而归，有多么在乎。

　　神炎大帝恭恭敬敬，躬身道：“琅兄，我俩在寻找灵物之时，意外得知，在一片时空，竟然有九重仙源！”

　　“哦？”琅子奇眼神如同月光穿透朦胧雾气，逶迤压迫而来。

　　神炎大帝微微疑虑道：“我们也不能确定真假，总之我们知道尊者在寻找九重仙源，就想着不能放过任何可能性，一旦真有九重仙源，我、我也算将功补过！”

　　“你这般为师尊留心留意，不管是否属实，这里也有你一席之地！”

　　琅子奇森严神色散去，他转身对一尊高手打个手势，那人马上飞入火焰道场。

　　“成了！”

　　而神炎大帝与叶匀，漂浮在一旁等待，神炎大帝正洋洋得意。

　　叶匀暗中瞥向他一眼：“琅子奇势必会带高手去确定真假，然后才会向虞岐尊者透气，我们等着便是！”

　　“唰唰唰！”

　　不过三个呼吸！

　　从火焰道场内部涌现出一道门户，十几尊渡神劫高手，一一从内部飞出来，与琅子奇在当空汇合，这些人有些已成为坐客，有的，则是在等待机会，随着琅子奇召唤而来，想必都是琅子奇看重之人。

　　几乎都是一道神劫，不过有两人是二道神劫，与琅子奇修为相同，但实力，明显不及琅子奇，相差很远。

　　霎时，由叶匀与神炎大帝飞在前方，琅子奇带着十三尊渡神劫高手，跟随在两人身后，不断飞入深空之中。

　　遥远的风暴废墟虚空深处。

　　两尊虚影，漂浮在废墟物质之中，下方是一片诡异的朦胧废墟空间，其中一人邪乎乎的声音传递而出：“老大他们来了，不过那个虞岐尊者没来，看样子是来试探真假的，很好，有乌乌兽在，我们不用催动阵法，也能让他们吃闷亏！”

　　旁边一人，则用冷静的语气，缓缓而道：“那就来吧，以兄弟个性，可能不会杀了渡神劫高手，会把他们镇压，收为己用，渡神劫高手……杀了可惜，留着壮大实力！”

　　“留着有什么用，还不如一一吞噬，前段时间收了千里云与铜纹焕，倒是两个人才，一般渡神劫，都是废物！”

　　“来了！！！”

　　两人身影突然显现出来，正是赤云魔尊与斩天，两人看向前方，眼瞳逐渐呈现一些黑点，再次眨眼，黑点就成为了人影。

　　“呼呼呼！”

　　风暴废墟世界处处都是破风之音，大量物质，在剧烈旋转，而十几个人影避过一层层坚固物质，逐渐靠近中央。

　　叶匀与神炎大帝飞在前方，不时与琅子奇交流，琅子奇已经把目光，完全投入中央那废物朦胧的深处。

　　“没有什么阵法气息，似乎……是一处天然形成的时空！”

　　近半个时辰，十余人才停在中央废墟时空前方。

　　琅子奇负手而立，目光炽热而强烈，似乎想把中央那密密麻麻的废墟物质时空望眼欲穿，结果很失望，与众人商量一番，便果断带着众人飞入其中。

　　“有意思，不能全部杀了，老大意思差不多，就是不能杀了有一定实力的高手，留着反过来对付虞岐尊者！”

　　赤云魔尊与斩天，见到众人飞入阵法废墟之中，立即展开笑颜，然后催动法印，两人轻松进入阵法之中。

　　风暴废墟物质中央，时空内部各种破碎物质，密密麻麻漂浮着，有的已经相互融合，紧紧积压在一起，多少年之后，当这里所有破碎物质都沉淀下来，就会形成如真土大陆、天缺大陆一样的整体漂浮大陆。

　　此时此刻，琅子奇带着叶匀、神炎大帝等十三人，小心翼翼，不敢弄出任何动静，绕着一片片废物物质而过，接触深处时空，开始寻找九重仙源，每个人都打起来十分精神，因为一旦得到九重仙源，他们将会在无界之地，得到一尊三道神劫巨头，真正的庇护。

　　这是比他们修为、实力更好的护身符。

　　叶匀暗自等待着，时时刻刻与斩天、赤云保持感应与沟通，时间就这么一点点在盲目搜寻中过去。

　　“看……好浓烈的灵气玄光！！！”

　　几乎寻找了三天，也进入废墟深处，但一直却没有什么收获。

　　就在众人觉得九重仙源不可能存在时，突然一道灵光，从一块数十丈大的破碎物质之中，微弱释放而出，似乎那里面，埋藏着什么绝世灵物。

　　其余强者，顷刻都望过去，不禁都露出震撼、惊喜的神色，纷纷看向琅子奇：“是九重仙源！”

　　琅子奇早就贪婪盯着那废墟之中的灵光：“嗯，大家包围过去，这片风暴废墟时空，应该没有妖兽，看似普通，所以没有仙人进入这里寻宝，太过自然，反而蕴含至宝，不能让九重仙源从我们手心白白溜走，大家齐心合力，得到九重仙源，师尊自然把你们当做自家人！”

　　“唰唰唰！”

　　十几人立刻飞向左右，而叶匀与神炎大帝速度微微放慢，在这里，他们两人修为，只能算一般。

　　“你们做的很好，神炎兄，回去之后，我在好好宴请你一番！”琅子奇独自飞在后方，与叶匀、神炎大帝几乎没差多远，他现在再没有之前，那份冷漠与杀气，反而如同一家人般亲切。

　　这种人变脸，就如放屁。

　　“啊……”

　　就在所有人都认为，九重仙源定是他们囊中之物时，突兀，一尊强者的惨叫声，让听见之人，浑身战栗。

　　“逃啊，怪物，有妖兽，妖兽！”

　　“太可怕了，一口，只是一口，就把李云吉兄弟，一口吞了下去，逃啊！”

　　容不得琅子奇去探个究竟，只见全部人都折回奔命而逃，仙人一个比一个充满恐惧与不安，就如凡人见了鬼似的。

　　“大家稳住，先看看是何等妖兽！”

　　局面大乱，琅子奇果断一步踏出，强大音浪，阻止众人逃走，然后齐齐冷静下来，但是琅子奇的强大，也不一定能改变什么。

　　“倏！”

　　一道细微的影子，突然飞过最后方一个强者。

　　“啊！”

　　强者顷刻发出揪心惨叫，众人立刻看去，那个强者竟然整个人被一个看不清大概容貌的妖兽，喷出的黑色诡异力量，缠住直向深处物质飞去。

　　一个活人，骤然就被妖兽一口吸走了。

　　“怪不得九重仙源落在这种寻常时空，却一直没有被人夺走，原来……原来还有这么可怕的妖兽，在这里吸收九重仙源能量！”

　　这一幕，让在场所有人，刹那明白过来。

　　“倏！”

　　刚刚一个强者，才被妖兽吸走，而那妖兽虚影，又闪烁而来，不过这一次，它不再是对一个人下手，而是从琅子奇与两尊二道神劫高手，还有叶匀与神炎大帝，旁边飞过，喷出一股可怕吸力，竟然把那另外六尊渡神劫高手，给卷入深处废墟时空。

　　妖兽的速度与能力，可怕、诡异到了极点。

　　十余人，现在就剩下五人。

　　“撤退，撤退！”

　　琅子奇可不是傻子，妖兽的强大，已经威胁到他，他也没有把握，从妖兽镇压之中，得到九重仙源，他只能狼狈选择逃走。

　　五人当即转过身，向外界飞去，而内部一直回荡着痛苦、绝望的惨叫。

　　“那些人，都是些废物，师尊利用的棋子罢了，没了就没了，以我实力，要对付妖兽，也没有绝对把握，还不如回去求助师尊，看来……这份九重仙源十分不同，得让师尊亲自出来，斩杀妖兽，夺取九重仙源！”

　　琅子奇可顾不上那些人，但他也不时用余光看看后方情况，迅速带着四人，飞出了风暴废墟世界。

　　逃出来之后，五人都是气喘嘘嘘，没想到这么多渡神劫高手，都葬送在妖兽腹中，令人唏嘘不已。

　　“倏！”

　　琅子奇当众凝结一道符箓，并释放出去。

　　一旁，叶匀可不像其余人，都在不安之中，他暗中盯着琅子奇，又马上与赤云、斩天感应，让两人准备好，暗暗一笑：“太好了，放长线钓大鱼，琅子奇通知虞岐尊者来此，他一来，便全面催动阵法，我们以三人之力，将此人，逼入九龙神戒！”

　　“老大，不得了，乌乌兽竟然留了四个活口，只吃掉了四人，我们已经将四人制服！”转眼，赤云魔尊森森声音，便在叶匀脑海响起。

　　叶匀叮嘱道：“不但要制服，还要反过来，利用他们对付虞岐尊者，我们三人对付虞岐尊者，还有些勉强，把握不大，多些人手帮助，虞岐尊者就是插翅也难飞！”

　　“嘿嘿，好的！”

　　赤云魔尊看似又在发威了。

　　至于叶匀，此时就随着琅子奇等人，在一旁休息，并盯着四方，生怕有人提前发现，或是进入其中，夺走九重仙源。

　　“嗡！”

　　半柱香功夫，突然一道神秘莫测的声音，在琅子奇体内响起。

　　“师尊！！！”

　　琅子奇立刻站起来，其他人也立马带着敬畏之心，站立而起，叶匀与神炎大帝则唯唯诺诺站在一旁，简直就是小鱼虾米。

　　眼看大人物，就要到来。

　　神炎大帝带着那份不安，瞥向叶匀，担忧道：“虞岐尊者到来，我们就不要进去大阵，免得殃及鱼池，三道神劫高手，实力非同凡响，我们若是随着他进入大阵，可能不会全身而退！”

　　叶匀并未因此而生气，他知道不是神炎大帝贪生怕死，而是不想在不必要情况下，损失自身利益罢了。

　　他笑道：“放心，我们布置的阵法，自然不会伤到自己人，我们是要随着虞岐尊者进入大阵的，当然，他会自己动手夺取九重仙源，根本不可能让你我动手，我们只要到时，等虞岐尊者去夺取九重仙源，暗中出手，出其不意，镇压琅子奇与这两尊二道神劫高手便是了！”


第1334章 虞岐尊者战乌乌兽

　　“哗啦！”

　　随着琅子奇集中精神，看向前方，另外两尊二道神劫高手，也纷纷随他而去。

　　叶匀、神炎大帝则原地不动。

　　此刻，一股火焰之光，强悍、虚无地穿透那广阔虚空，逶迤压迫而来，仿佛空间在挤压，一尊人物，身披黄袍，仿佛形成一个葫芦状气势，逐渐显现出来。

　　“师尊！”

　　“尊者！”

　　不管是琅子奇还是两尊二道神劫高手，这一刻都躬身带着敬畏，似乎火焰之光，是无法亵渎的。

　　“上古气息，好浓烈的气息，比太木龙要浓烈无数倍，乃是与抱华子一样的人物，大人物，上古天庭的大人物！”

　　看似叶匀也神色紧张，但是不像一旁的神炎大帝，是真的在害怕，带着恐惧，焦虑不安，如此一尊强者，要成为敌人，恐怕不管是哪个人，都会有些触动。

　　从当初仙界交流大会，开始接触上古天庭，叶匀就发现上古天庭不像想象中，那样与世隔绝，当年，他明显感觉到，上古天庭在冥冥之中，吸取所有天才的命运之力，不知有何阴谋诡计。

　　命运一旦流失，气运、生命力量都会受到一切影响。

　　而且若是一旦自己的命运气息被外人感应，要是对方对自己有不轨之心，叶匀无论逃去何方，对方都可以用命运气息，不断地追踪，当然不是人人都有这种神通，但万事没有绝对。

　　至今，叶匀接触过的上古天庭高手，也算不少，但却从未真正走进过三大古天庭世界，昆仑、蓬莱、瑶池，之中是什么样的世界，有着什么样的高手，叶匀从不清楚。

　　显然，如果能镇压虞岐尊者，那么叶匀对于古天庭，会有从未了解过的一面，他会知道呼噜老仙，说不定还能知道灵族的过去。

　　“嗯！”

　　和蔼、亲切、庄严老者点头之音，破空而来。

　　叶匀随之望去，一尊黄袍老者，已经漂浮在上空。

　　老者有着苍白长发，但十分顺滑，披着一件黄袍，黄袍之上，印着一个个栩栩如生的七彩葫芦，大大小小都有，几乎他身上任何饰品，都是与葫芦有关系，不但一头长发，他的眉毛也是银白色。

　　在他脸庞，看不到任何皱纹，看上去，只是一个刚过六旬的长者。

　　琅子奇躬身相迎，带着两尊高手来到老者前方一丈远：“师尊，已经确定，这里面，有着一块很大的九重仙源！”

　　虞岐尊者慈眉善目，双堂饱满，不知修为有多雄厚，他一眼就瞥向风暴废墟空间，片刻间，他收拢目光：“的确有一股强烈的九重仙源气息，在中央处，无处不在，只不过未感应到那头怪物的踪迹！”

　　“那妖兽……”

　　旁边两尊二道神劫高手，明显是通过考核，与虞岐尊者有过交际的，他们充满不安与恐惧，声色颤栗。

　　琅子奇道：“带来的人，除我们几人，其余的人，都不幸，被妖兽卷得不见了！”

　　虞岐尊者面不改色，不过也深思了片刻，再次看向风暴废墟空间：“无界之地是一个巨大的漂浮空间，各种无法想象的，都会存在……更加别说生命体，妖兽处处都是，有的妖兽，天赋神通，特别可怕，看来今天，你们是遇到一头超越一般妖兽，拥有天赋的妖兽！”

　　“所以我们……我们不是它对手，得麻烦尊者亲自来一趟！”旁边一尊二道神劫高手，无力地说道。

　　“我们进去吧！”

　　虞岐尊者轻松自如地迈出步伐，笔直地走向风暴废墟，似乎他眼中，无视一物，没有任何人、任何物质，可以阻挡他的步伐。

　　“走！”

　　琅子奇所有担心，统统消失，带着两尊高手，还有叶匀与神炎大帝，五人，跟随在虞岐尊者后方，再次进入废墟中央之中。

　　“老大，就是他吧？的确很强大，看似普通，但修为已经达到一种天人圆满地步，这种人……非常可怕！”

　　此时，没人在意叶匀与神炎大帝两个小喽啰，而叶匀也开始要着手准备，联手伏击虞岐尊者，便暗中与斩天、赤云魔尊联系，赤云声音旋即从深处传递而来。

　　叶匀旋即看向前方，那清瘦的老者背影，不由一叹：“他这种来自古天庭的人物，定然不是赢皇那种强者，可以相提并论的，而且他在古天庭定有不凡背景，所以此人应该非常强大，等他一进入深处，我们便催动大道者力量，将他关入阵法中，不断催动各种攻击，把他逼入神戒通道之中！”

　　斩天声音响起，充满霸气：“再强大，我们有大道者力量，也能把他一步步逼入九龙神戒之中，当初连黄经都可以缠住……不过也要小心，只要没有那尊金袍使者出现，相信以我们定能与虞岐尊者抗衡，就算他出现，也有东华前辈在，我们只要一心，想尽办法，对付虞岐尊者便是！”

　　“已经成功进入阵法位置！”

　　凝聚目光，叶匀就发现，众人再次进入中央废墟风暴时空，已是他们三人，联手压制阵法的时空。

　　“你等小心，九重仙源就在前方……”

　　这时，虞岐尊者低沉而平缓的声音，带着肃穆而来。

　　“是！”

　　几人不敢大意，见识过乌乌兽的厉害，不用虞岐尊者叮嘱，他们也充满忌惮，已经催动强大气势与防御，看向四面八方，前进穿梭速度，也慢下来，随时都在预防乌乌兽的袭击。

　　“倏！”

　　突然，从一层层风暴破碎物质中，跳跃闪过一道影子。

　　一尊二道神劫高手，见到影子，当场一怔，再次变得恐惧、不安，立刻靠近琅子奇：“是、是那妖兽！”

　　“有师尊在，慌张什么，师尊正在捕捉那妖兽的踪迹，又不用我们出手！”琅子奇当即呵斥一声。

　　“倏！”

　　不经意间，在胆寒的气氛下，那影子，又闪了一下。

　　“果然是一头不凡的妖兽，不过九重仙源是老夫的，任何妖兽，老夫都要斩杀……”虞岐尊者暮然直立身躯，只见他身上黄袍之上的许多彩色葫芦，忽然闪烁一道道灵纹，形成一道特殊的葫芦防御。

　　“巨头就是巨头，没想到一件道袍，也蕴含了这般高明的法术！”叶匀暗中盯着虞岐尊者一举一动，并与斩天、赤云共同交流。

　　“九重仙源！！！”

　　虞岐尊者此刻站在灵纹葫芦防御之中，任何风暴，都被防御给震走，他前方，终于出现了那块较大的整体物质，之中依然灵光闪闪，而他面带喜色，果决地踏出一步。

　　“轰！”

　　左前方，一块大的圆形破碎坚固陨石，似乎被什么力量，在后方拍打，或是撞击一下，顷刻像一颗炮弹，向虞岐尊者迸射而来。

　　“好聪明的妖兽，看来不但有天赋神通，还拥有很高的灵识，怪不得也在吸收九重仙源力量，不过妖兽啊，你已知道老夫的强大，所以才不敢出来？这般玩意，你以为便能阻挡老夫脚步？”

　　“你若速速离开，那我还不会对你下杀手，与我为敌，只有死路一条！”

　　随着虞岐尊者释放出的凌冽气息，他右手虚空一抓，一股火焰真气，便向横冲直撞来的那颗坚固陨石，当空劈斩而下。

　　呼哧！

　　火焰仿佛要融化一切。

　　火焰真气劈出，带着剑气一般的风势，直接从陨石上方斩下去，火焰仿佛熄灭了但是却穿透陨石，从下方再次轰地一声，旺盛燃烧。

　　而那陨石，竟然瞬间劈成两半。

　　要知道，这些陨石，看似只是陨石，但是比一些星球，都要坚固太多。

　　星球虽然庞大，但还不是由各种物质形成，星球受到自然力量不断压制，许多星球会毁灭，因而星球最坚固的部分，往往会存留下来，漂浮在宇宙之间。

　　这些风暴中的陨石，就是曾经破碎星球中的碎片，竟然在无界之地风暴常年时时刻刻风蚀下，都还未化为尘埃，足以证明这些陨石的坚固。

　　当然再坚固，还不是抵不过虞岐尊者一招。

　　“轰轰轰！”

　　虞岐尊者展现强大力量，但并未，震走他想象中的妖兽。

　　十几颗陨石，在呼吸间，被妖兽在后方用难以想象的神力，拍打而迸射袭来，一颗颗陨石，简直就是自然的力量，而已经超越人类能抗衡的程度。

　　自然力量，此刻面对的是人类中，站在巅峰的圣者面前。

　　“既然你要找死，老夫不会客气！”

　　虞岐尊者动手了！

　　他再次挥手一抓，一道更大、更不简单的火焰真气，抓在掌心，他便一步步直接走向飞来的陨石，就像劈柴、砍西瓜，对着坚固陨石，可以瞬间撞死二道神劫的陨石力量，瞬间挥动火焰真气。

　　呼哧！呼哧！

　　依然势如破竹，虞岐尊者太强大了，这就是三道神劫的力量。

　　坚固陨石，结果被他用火焰真气，一颗颗地劈碎，而他直接跨步走向九重仙源所在的物质，无视周围陨石。

　　“厉害……他的力量，实在强大不已！”叶匀看的都有些心惊肉跳，当初他们三人联手，对付黄经，还是使用大道者力量，集中在一点，对付黄经，三人之力，加上大道者力量，都未镇压黄经。

　　一尊三道神劫，超越了叶匀、斩天、赤云三人。

　　“倏！”

　　虞岐尊者解决所有陨石，正盯着那九重仙源，不过突然乌乌兽闪现在他正前方，乌乌兽弱小的身子，西瓜那么大小，竟然张开嘴，直接喷出一颗直径一丈大的陨石。

　　陨石，划破、震开了无界之地的能量，直径向虞岐尊者轰去，陨石所经过的地方，周围任何物质、能量、甚至风暴，都被震开、震散。

　　虞岐尊者这下可不是之前，那副气定神闲，反而如临大敌，那一丈大的陨石，硬度再加上乌乌兽的力量，已经给他带来威胁：“该死的小畜生！！！”

　　“嘿嘿，乌乌兽攻击方式，倒是无法想象，吃下陨石，又吐出来，加上它的可怕吸力，怪不得让虞岐尊者胆寒了！”

　　叶匀笑开了！

　　乌乌兽力量，竟然就这么无声无息在成长，不用修行，只是时时刻刻在吸收天地能量，吸收叶匀的太乙混沌真气，突兀，就拥有如此毁灭力量。


第1335章 镇压琅子奇与两尊二道神劫高手

　　“畜生！！！”

　　虞岐尊者又是勃发一怒。

　　一尊来自上古天庭，拥有一身令人敬畏庄严气势的巨头，竟然破口大骂一声。

　　“嗤嗤！”

　　旋即，手中的火焰真气，再次庞大一倍，而且缠着一道道惊人灵纹，对着竟然能破震开无界之地一切能量的陨石，他用力地当空劈斩下去。

　　“嗤！”

　　三道神劫力量太可怕了，果然，乌乌兽吐出的陨石，尽管很恐怖，但还是被虞岐尊者更加强大力量，给当空一击，正中劈碎。

　　轰！

　　劈碎的两部分力量，带来惊人的气势，震得虞岐尊者两侧空间，都在颤栗。

　　“乌乌兽，好，再来一把火，让他无法分身，自顾不暇！”乌乌兽力量，无法抗衡虞岐尊者，这个在叶匀意料之中。

　　乌乌兽最大的战斗力，就是吞噬能量，战斗，本来也很恐怖，但是遇到虞岐尊者，差距太大，乌乌兽也无法随心随意对付他，叶匀想到这一层，便让乌乌兽继续攻击虞岐尊者。

　　叶匀、斩天、赤云魔尊，他们三人任何一人，都不可能缠得住虞岐尊者，只有神出鬼没，就是虞岐尊者都无法奈何的乌乌兽。

　　“畜生，你这点神通？哼！”

　　虞岐尊者杀气腾腾，他手持火焰真气，一步踏入，轰地一声，与风暴摩擦起巨大的风浪，他竟然在无界之地，施展出惊人的速度，一步就是一里远，瞬间来到乌乌兽面前，悍然扬手一斩。

　　“倏！”

　　他想错了，乌乌兽可不是就这么点点的神通，它的速度与在深空的无拘无束，就是叶匀的虚空者，都无法媲美。

　　乌乌兽，当空一摆小尾巴，便不见了影子。

　　“呼哧！”

　　火焰真气劈了个空，而虞岐尊者气得吹胡子瞪眼，他一尊三道神劫高手，竟然被妖兽给戏耍了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在他后方，乌乌兽出现了，它再次出现，就不是喷出一颗陨石，而是一颗连着一颗的陨石炮弹。

　　虞岐尊者见到，脸色一沉，还是第一次如临大敌。

　　之前，他对付一颗陨石，就十分不容易，现在竟然陨石一颗接着一颗射出来，这已经超越他所能想象的程度。

　　一头妖兽，还是西瓜大小的妖兽，如何能吞得下如此之多，比它大百倍的物质？

　　而虞岐尊者终于不再气势凌人，也未正面抗衡陨石，竟然选择了避开，显然避开陨石，还是一群陨石，根本不简单。

　　“师尊……”

　　如此战斗画面，看得琅子奇与两尊二道神劫高手，一阵汗颜，未免，是他们把虞岐尊者想得太强大，还是那诡异的妖兽，太厉害了？

　　虞岐尊者分神了，再也无法如之前镇静自若。

　　叶匀眼神露出惊人的笑容，先是催动大千神图，制造一道分身，与神炎大帝站在一起，然后本尊随着大千神图遁入深空：“机会来了，大哥，赤云，催动大道者这阵法！！！”

　　“结印！”

　　赤云与斩天声音，空荡荡地响起！

　　“大道无边，大道无疆，万法归一！”

　　三人同时挥动双手，打出一道道法印。

　　倏！

　　下方，那风暴废墟中央，至少有数十里距离，整个中央，猛然被一道玄光层，从高空与废墟中央下方，上下快速涌出，眨眼，便融合在一起，形成一个完美、被禁锢的空间。

　　“咦？”

　　闪避在陨石群中的虞岐尊者，突然看向四方，竟是一片玄光世界，而不是虚无、空洞、混沌色风暴世界。

　　这代表什么？他身为一尊三道神劫巨头，刹那就明白了。

　　“不好！不好，怎么会有阵法？如此高明的阵法？”

　　琅子奇与两尊二道神劫高手，也都被诡异能量涌动，而吸引感应，纷纷看向四方，见到的，只有无法看透的玄光层，不知道玄光层有多么深厚。

　　琅子奇震撼、而内心也在动摇，失神叹道：“阵法？怎么可能，我们之前来到这里并未发现，而师尊……师尊不可能没发现？”

　　“大道者的能力，就是你师尊，也无法想象……”

　　后方，看似弱鸡般的叶匀与神炎大帝，叶匀身子微微地一动，看似被吓得打冷颤，其实是本尊随着大千神图与分身融合。

　　“大道者，乃是接近神话时期，产生的存在，大道至尊，乃是接近神话人物的存在，必然是与神祗一般的存在，虽不是真正的特殊体质，但能力，已经超越不少的特殊体质，虞岐尊者再强，能与大道者媲美？笑话罢了！”

　　叶匀冷冷一笑，然后看向神炎大帝：“一切都已准备好，我们先不要对虞岐尊者下手，我们先对付弱小的，再最后对付强大的！”

　　“好办法！”神炎大帝已经被叶匀的神通，所征服了。

　　然后，立即与叶匀改变气息，两人气势不安的躁动，飞向琅子奇：“琅兄，得想想办法啊，我们可不想死在这里，你看尊者可以应付妖兽，但也无法真正镇压妖兽，若是妖兽突然对我们出手，我们可不是尊者啊！”

　　“九重仙源是师尊必得之物！”琅子奇依然对虞岐尊者充满信心。

　　神炎大帝的担心与害怕，显然，有人与他一样。

　　两尊二道神劫高手，相互凝视一眼，纷纷对琅子奇施礼：“但琅兄，他说的很对，这里只有尊者可以纵横，我们留下来，根本帮不上忙，继续留下来，还真不知道有何变故，还不如打破阵法离开，在外等待尊者凯旋而归，我们帮不上忙，也不能白白坐着等死！”

　　“那打破阵法再说！”

　　琅子奇不是傻子，他更加怕死，此时他十分冷静，沉默片刻，毅然同意几人意见，然后一一点点头，并与两尊二道神劫高手率性转过身，准备飞向玄光阵法结界。

　　“蓬！”

　　“蓬蓬！”

　　琅子奇与两尊高手，意想不到的一幕发生了。

　　他刚刚转身，突然，叶匀与神炎大帝，倏然出手，叶匀目标是琅子奇，而神炎大帝则是两尊二道神劫高手。

　　两人出其不意，在三尊高手根本无法反应下，各自一掌，劈在他们后背。

　　“小千！”

　　手掌拍中三人后背这一刻，一股星辰之光，就从叶匀与神炎大帝周围涌现，瞬间从周围包裹住琅子奇与两尊高手。

　　“你们……找……”

　　琅子奇动怒了，叶匀实力太弱，就算偷袭，带给他的打击，也并不是很惊人，所以，他要马上斩杀叶匀，只要一招，他就可以撕开叶匀的弱小肉身。

　　但是没等他转过身，来肉身防御还未震开叶匀，星辰之光便带来刺眼光芒，眨眼，琅子奇便带着杀气，顺利转身，如同野兽瞪着叶匀与神炎大帝：“找死……”

　　“是吗？”

　　他要出手之际。

　　叶匀岂不知道二道神劫的可怕，他可是与江离交过手，所以漠然一笑，星辰之光，便保护着他和神炎大帝，恍然间，就在另一方深空。

　　琅子奇没有出手，也没有马上追杀上去，而是与两尊高手，才发现所处的灰色星空世界，与无界之地有着很不同的地方。

　　这里，太静了！

　　三人顿时触目惊心：“这是什么地方？他们是何等的速度？”

　　叶匀漂浮在远方星空，居高临下，俯瞰三人：“不好意思，琅子奇，这里是我的法宝世界，你们已……已经瞬间落入我的掌控之中，现在，我要你们臣服，随我对付虞岐尊者！”

　　“世界上，怎么会有如此惊天动地的法宝，无声无息，就能把我们吸入进来？”琅子奇无法相信。

　　叶匀缓缓挥动右臂：“因为这里……是大千神图的世界！”

　　“大千神图！！！”

　　“仙界传闻中，第一的空间仙器！！”

　　三尊高手，终于稳不住了，传说中的空间仙器，他们竟然遇到了。

　　“主人！”

　　此时，一个青年，没有表情、冷酷的青年出现在叶匀面前。

　　“转生，把他们三人镇压，为我所用！”叶匀直接向青年下令。

　　“是！”

　　转生瞬息转过身，冰冷地飞向琅子奇三人。

　　“法宝器灵？”不愧是二道神劫高手，不同仙帝与超级大帝，一眼就从转生气息，看出他的来历。

　　三人回过神来，要杀出一条血路：“灭了他再说！”

　　“你们没有资格！”

　　转生倏然就来到他们面前，只是一掌，便传来轰隆破碎声，因为转生的一掌，打出恐怖神力，把琅子奇三人防御，瞬间震得粉碎。

　　“噗嗤！”

　　琅子奇三人，当场重伤一震。

　　“束缚！”

　　转生就是如此强大，来自神器的器灵，又是在大千神图内部，挥动双手，一股股大鼎般的灵气，化为封印锁链，咔咔几声，便缠住了三人。

　　“很好！”

　　叶匀与神炎大帝，无声无息出现在转生旁边，他看向琅子奇：“你也算一尊高手，一个人才，所以我并不想杀你，不过我还是要问你们一句，是否向我臣服？答案往往会决定你们的未来，不臣服，便是死，臣服，便是生，选择吧，我的时间……不多了！”

　　绝对的压迫三尊二道神劫高手，叶匀扬手，便是一股惊人的神器力量。

　　“臣服，我们臣服！”

　　旁边两尊实力一般，还不及铜纹焕的两尊高手，顿时吓得，向叶匀跪下，生与死，让他们自尊与那副骄傲，荡然无存。

　　“你们……！”琅子奇万万没想到，两尊高手，在虞岐尊者面前，誓言旦旦的宣言，竟然如今抵不过叶匀一句话。

　　“我们只不过想活下来而已！”两尊高手，面对琅子奇，一点之前那种笑容也没有了。

　　琅子奇突然就翻手向两尊高手出掌：“该死……”

　　“啪！”

　　在他刚刚动手之际，他的脖子，被一道神性光环，直接穿透。

　　噗嗤！

　　光环消失，从琅子奇脖子处，涌出大量鲜血在迸射。


第1336章 消磨虞岐尊者

　　“琅子奇……”

　　两尊二道神劫高手，本被突然带着杀气，要斩杀他们，吓破魂时，结果，叶匀在琅子奇后面出现。

　　并且，毫不犹豫，拍出那神性光环。

　　只是一击，就把琅子奇斩杀了。

　　不光两尊二道神劫高手，就是一旁的神炎大帝，看的都觉有些不真实。

　　他屡次故意难为叶匀，以为叶匀无法对付他，或是对他下手，他现在真正开始后怕，这才知道，他没有资格，与叶匀抗衡。

　　琅子奇，来自虞岐尊者的弟子，在神炎大帝这些坐客面前，一直高高在上，如同日月一般。

　　而现在，却成为尸体，冰冷的尸体。

　　“我说过，我的时间不多，你还想浪费我的时间？一尊二道神劫的能量，可以让我增加大量力量，突破涅槃期，也近在咫尺！”

　　叶匀又挥动右手，一股吸力，眨眼便把琅子奇尸体吸入掌心。

　　“元神封印种子！”

　　也不给跪下的两尊高手时间，叶匀一闪，左右双手，拍在他们头顶，植入封印之力，然后收回手。

　　“我们永远臣服！”两尊高手，还以为要死了，如同琅子奇，成为冰冷尸体，可发现，他们还活着。

　　只是元神，多了一股虚无的封印。

　　叶匀扫过两尊高手，又看向神炎大帝：“你们还有明天，而琅子奇自作自受罢了，起来吧，你们三人，从此开始，好好为我效力，我不会亏待你们，更加不会让你们无谓地去面对死亡，现在，就一起同对付虞岐尊者，拿下这尊巨头吧！”

　　“是！”神炎大帝与两尊二道神劫高手，彻底听命于叶匀。

　　“嗖！”

　　眨眼，四人就已不在星空世界，而是在玄光阵法之外的高空，而斩天与赤云魔尊，在两侧不断地保持一定姿势。

　　“兄弟，终于来了，我们也要快对虞岐尊者对手，此人与乌乌兽战得无法抽身，实力真是强悍，如果不是乌乌兽，我们三人，根本无法把他顺利引入阵法！”

　　斩天与赤云，同时看向叶匀，还有身边多出的两尊二道神劫高手。

　　这下，他们对付虞岐尊者把握又大了一些。

　　“你们也出来吧！”

　　赤云魔尊突然张开嘴一喷，四尊一道渡神劫高手，如同皮球，在高空滚动，直接滚向叶匀。

　　两尊二道神劫高手见到四人，大惊：“是他们……”

　　“元神种子！”

　　叶匀催动吸力法则，把四人吸入过来，当空挥动双手，啪啪几声，一人头颅一掌，生生把元神种子打入他们元神深处，从此被叶匀所控制。

　　这下，一共多出七尊渡神劫高手，两尊二道神劫，与五尊一道神劫高手，联合起来，也堪比一尊普通三道神劫高手。

　　可是一股战斗力啊！

　　叶匀当空一凌，看向七人，似无敌主宰：“你们七人，步入我们三人之中，盘坐其中，释放自己所有力量便可，你们七人，加上我们三人，我们要把虞岐尊者拿下！”

　　“是！”

　　七人已经没有任何想法，服从叶匀命令，一一飞向斩天、赤云与叶匀之间的中央，在玄光层上方。

　　斩天保持一种姿势，凝眉向叶匀道：“兄弟，你是否该进去阵法之中，把九重仙源取回，不能在冒风险，九重仙源对你太重要了！”

　　“是时候了，乌乌兽能缠住虞岐尊者，九重仙源必须收取！”

　　叶匀点点头，继续让赤云与斩天，施展大道者力量，控制大阵，他凌空催动神通，瞬间飞入阵法之中。

　　“乌乌兽，不要给他机会……”

　　来到阵法，进入废墟物质时空，叶匀就发现许多之前漂浮的大体陨石，都消失，许多碎片、尘埃漂浮在深处。

　　叶匀立刻向乌乌兽传递一道意念。

　　倏！

　　从密集的尘埃之中，乌乌兽轻松地摆着小尾巴，闪过叶匀视线，而虞岐尊者赫然杀出，可是乌乌兽已经不见了，虞岐尊者这一刻，突然看向叶匀。

　　一个陌生的青年，但给虞岐尊者，带来不安。

　　“虞岐尊者，不好意思，这里的九重仙源，你无法带走……因为它是我的！”

　　叶匀笑了笑，丝毫不忌惮虞岐尊者，顿时后方一闪，便向那深处物质中的灵光，一把抓下去。

　　“想夺取九重仙源？”虞岐尊者，根本没见过叶匀，因为叶匀变回真容貌，不是那个与神炎大帝在一起的普通青年。

　　虞岐尊者大发雷霆，当空一喝，不由分说，就是凌空一掌劈向叶匀。

　　这一掌，如果劈在叶匀身上，打不死叶匀，也要把叶匀打成一张人皮肉饼，因为他的实力，太恐怖了，切陨石就如砍西瓜一样简单，那么人体就不用说了。

　　“轰！”

　　他不可能顺利攻击叶匀。

　　乌乌兽显现在另一方，直接就张口喷出一颗陨石。

　　“畜生！！！”

　　乌乌兽吐出的陨石，力量有多恐怖，虞岐尊者最了解，他不得不停下对叶匀攻击，当空闪开陨石。

　　而接下来，乌乌兽又喷出一颗颗陨石，连连不断，扑向可怜的虞岐尊者。

　　一尊三道神劫高手，还是如此强大的存在，本该可以睥睨天下，没想到今天，在这里，栽倒在乌乌兽的强大力量之下。

　　更让他气得吐血的一幕发生了。

　　在他面前，只能看着叶匀，生生从那废墟物质中，取出一个巨大的九重仙源，然后吞入口中。

　　“小子……我要把碎尸万段，你哪里都去不了……”虽然气愤，但是虞岐尊者很快恢复冷静，他似乎并未施展全力。

　　但是，叶匀要带走九重仙源，就逼得他，不得不施展真正力量！

　　“大乘御剑术！”

　　虞岐尊者涌出惊人的气势，周围许多破碎物质，都一一被震开，他掌心涌出一道剑心，这一次，他不是对叶匀出手，而是叶匀与整个玄光阵法所在的空间。

　　“又是大乘御剑术……虞岐尊者，想一下斩杀我，毁灭大阵？痴心妄想！大千神图！”眉头一皱，叶匀可是知道大乘御剑术的厉害，来自上古天庭，真正的气功。

　　果然！

　　虞岐尊者施展真正力量，攻击方式已经不一样，双手向叶匀所在的虚空一压，无数古老剑气，便虚无地席卷而去。

　　“还有你……小畜生，一同灭亡吧！”

　　打出虚无的大乘御剑术，虞岐尊者旋即看向一方，一个闪动影子，双手直接挥压了下去，威压之力，覆盖整个空间。

　　“大道无疆！”

　　他想毁灭阵法。

　　斩天与赤云，可不会给他机会，两人在外面，配合叶匀，一同结印，三人强大力量，加持在那片阵法之中。

　　“咻咻～咻咻～”

　　叶匀所在的空间，还有乌乌兽的空间，突然间，虚无的剑气，开始化为实质剑气，轰然纵横、同时劈出毁天灭地的剑气了力量。

　　轰隆！

　　两边无数物质、陨石，被无数剑气，直接劈得粉碎，一切物质直接化为了尘埃，而叶匀与乌乌兽，看似也在其中被灭亡，斩杀。

　　“强……太强了，道法运用，达到举手投足就能释放的地步……”

　　大阵之外。

　　随着星辰之光闪现，叶匀当空闪现，与斩天、赤云形成三角对立之势，接着倏地一下，乌乌兽也重新回到叶匀肩头。

　　俯瞰下方，大阵在不停地晃动，甚至有些剑气，都弥漫而出，至于内部，完全就是虞岐尊者的进攻力量。

　　“唔……”

　　斩天与赤云，同时松了口气，两人神色，都有些苍白，可见以他们两人之力，抗住虞岐尊者对阵法的攻击，有多么的困难。

　　但，他们在虞岐尊者的强悍力量，坚持下来了。

　　“好一群年轻人啊……”

　　此时此刻，风暴废墟时空的上方，距离叶匀三人战斗大概只有十里距离的高空，一尊老者，一直漂浮在那里。

　　他的长发，微微地扬动，负手而立，俯瞰下方。

　　他，正是曾经跟随诛仙大帝，杀上天宫神庙的存在，东华洞君。

　　叶匀、斩天、赤云魔尊三人，所作所为，他都看在眼里。

　　“我们那个时代，高手无数，不过都是些老人，而现在，老人依然，但年轻人，却一个超越一个，如雨后春笋，不断地冒出来……”

　　东华洞君连连叹息，他脸上皱纹，要比虞岐尊者多出太多了：“虞岐尊者，当年那个‘碧池天界’的年轻天才，如今居然变得如此强大！”

　　“世事的确是瞬息万变……大道者，如此传闻中的体质，竟然被三个年轻人掌控，天地要变了！”

　　他继续淡淡地注视着。

　　“大道合一！”

　　下方！

　　叶匀、斩天、赤云魔尊终于一同施展法印，催动大道者力量，呼吸一样、结印方式一样、气功都是一样的。

　　三人力量，融合为一，加持在下方阵法，并且，还未开始动用七大渡神劫高手的力量。

　　下方玄光层，果然变得厚实起来，而且上方，变得透明，生生见到虞岐尊者，在毁灭的剑气中，同时在凝视上方。

　　这一秒，四人的目光，在虚空相对。

　　虞岐尊者笑道：“一个破碎后期，一个一道神劫，还有一个神异后期修为……加上七个普通的渡神劫高手，你们以为这就可以对付老夫吗？”

　　斩天笑道：“虞岐尊者，我们自然知道你的强大，所以我们会慢慢来，消磨你的力量，别小瞧了我们这些所谓的毛头小子，前不久，我们可是用相同手段，对付了同样一尊三道神劫高手！”

　　“是吗？”

　　虞岐尊者再次看向四方，又看看叶匀、斩天、赤云魔尊，忽然，目光落在他们三人相同手势，与呼吸之上，眉头倏然一变：“这难道……难道是？”

　　“是你无法企及的存在，老匹夫！”赤云魔尊则依旧那般嚣张，无谓。

　　虞岐尊者并未动怒，但还是神色倏然凝固：“老匹夫？小儿，你以为，你们知道大道者的存在，他人就不知道？我只是很好奇……你们三个年轻小子，怎么可能同时拥有大道者力量？”


第1337章 来自上古天庭的文明

　　虞岐尊者一席话，彻底在叶匀、斩天、赤云三人心中，掀起惊涛骇浪，不断冲击心灵与灵魂。

　　斩天凝视下方虞岐尊者，满是愕然：“他竟对我们拥有大道者能力，感到意外？看来对大道者，他似乎早就知道，丝毫也不震惊？”

　　赤云魔尊眼瞳闪过深深怀疑，用手托着下巴，指尖捋了捋两侧嘴角：“不但知道，似乎对大道者，也十分了解，要知道，就是黄经，当时被我们所困，也不知道我们施展的大道者力量，还有刀宗许多的领袖、老古董，都未看出大道者能力，但他显然知道，而且还很了解！”

　　“仔细想一想，他与金袍使者走得如此密切，而金袍使者上次又出现在万古魔主的道场，为的就是夺取大道之果……”

　　“显然，他对万古魔主道场，拥有大道之果的秘密，心头早有了解，还有可能，金袍使者与他交流过当时所发生的一切，这下不好了……”

　　斩天与赤云魔尊几番话，也不得不让叶匀动容，思来想去，他把当时万古魔主道场发生的事件，联想起来，其中上古天庭就是一根引线，连同所有脉络。

　　那么一切都清晰了。

　　“不好？”

　　见叶匀那愁眉、冷脸，斩天忽然说道：“莫非兄弟担心，当时金袍使者所代表的上古天庭，未成功得到大道之果，反而见证大道至尊复活，自然不会白白放弃大道者，而我们现在又拥有大道者能力，这不明摆着，我们与大道至尊有关系？在这个纪元，从未出现过大道者，大道者现世，我们三人，必然与大道至尊无法撇开关系！”

　　“这就是重点！”叶匀点点头，十分佩服斩天，由他几分担心，能分析出最根本的原因，不愧是如今刀宗之主。

　　赤云挤挤斩天胳膊，目光满是魔焰纹路：眉霸气冷笑：“这本来就是无法避免的事情，不可能因为这样，我们白白拥有大道者能力，就藏着掖着不用吧？老大，还是那句话，兵来将挡水来土掩，上古天庭算个球？真是个球，倒拿来踹几脚！”

　　斩天哈哈一笑：“赤兄这倒是更加有理，以我们现在实力，只要不是三道神劫巨头，根本不用忌惮，而三道神劫巨头……打不赢，有兄弟在，我们跑总可以吧？我斩天跑了多少年，没事！”

　　“小子们……告诉我，大道者的能力，你们为何拥有？”

　　三人聊得正投机，完全忽视此时形势。

　　结果下方阵法之中，虞岐尊者勃然一喝，音浪顿时扩散整个大阵内部，所有物质，再次被震得摇晃，或是破碎，就是大阵，似乎根基都震得在嗡鸣。

　　音浪，便有如此的力量。

　　“蓬……”

　　不单单是大阵。

　　瞬息，叶匀、斩天、赤云气势同时震动，眨眼便消失了。

　　气场并未受到影响，只是气势在随着大阵震动几番。

　　三人神色唰地凝结，纷纷看向虞岐尊者，斩天冷静中，带着一份敬意：“好强大的虞岐尊者……此人在上古天庭，定不是一般人物，三道神劫巨头，此人感觉比黄经、赢皇，甚至我刀宗一些刀祖，都要强大，神秘……至今，我们三人也无法看透，他真正的实力！”

　　“与乌乌兽交手，似乎也未施展全力……”赤云魔尊哼了一句。

　　叶匀目光突然迸射出燃烧的玄光，与斩天、赤云同时提神运气：“所以今天我们有一场硬仗，上次对付黄经，有千里云、铜纹焕两人助阵，这次有神炎大帝等七大渡神劫强者，与对付黄经时来比，这一次我们占据更大优势，而且这期间，我们各自实力又精进了一分！”

　　赤云突然向虞岐尊者，报以满脸不屑：“老匹夫，你想知道，我们就得告诉你……别把这里当成上古天庭，爷爷最讨厌，你这副倚老卖老的架势！”

　　虞岐尊者再次昂首：“很好，那本座只能拿下你们！”

　　斩天倏然一睁：“先下手为强！！！”

　　“嗤！”

　　三人旋即双手同时一翻，内侧手指在不断变化，幻化出不知多少层法印，而一股混沌色彩，与无界之地时空相像的天雷，骤然弥漫在阵法之中，看似有三股雷光在融合，化为一道混沌巨刀，凌空就朝虞岐尊者劈去。

　　混沌雷光巨刀，长达一里之长，融合叶匀三人力量，足以有着渡神劫高手的神通，一招，劈开星球。

　　“不愧是大道者力量……你们三人乃是不世人才，能掌握如此绝世能力，可惜不是我古天庭的苗子！”

　　虞岐尊者神色一紧，他自然不是惧怕叶匀三人。

　　他们三人，只是蝼蚁罢了！

　　他在为大道者力量而感叹，不是什么阵法、联合法术，而是一种天然，从叶匀三人身上释放相同的力量，融为一炉，集中三人所有力量，若是三尊三道神劫巨头也拥有这种能力，对付半神都不是问题。

　　“天芒火云剑！”

　　不属于这个纪元的法术，来自上古天庭巨头的力量，展现了。

　　虞岐尊者大吼一声，张嘴一喷，哗啦一声，从嘴里竟然飞出一个七彩葫芦，看似只有眼睛那么大。

　　而七彩葫芦，他并没有打算用它，来对付叶匀三人。

　　他瞬息摊开右掌，放在七彩葫芦口，之间从葫芦内部，竟然喷出一股刺眼的上古仙火，也拥有七彩葫芦的七彩灵光，只是弱了不少。

　　七彩上古仙火喷出，嗤嗤一声，落入虞岐尊者右掌心，而左掌心那七彩葫芦，又被他吃了进去。

　　这一切都在电光火石之间发生。

　　他右手突然抓住七彩上古仙火，竟然倏地一声，从仙火中，喷出一道火焰，上面镶嵌着不少奇才宝石的仙剑。

　　天芒火云剑！

　　“那正是上古天庭之中，尤其是‘瑶池天庭’内部，众多上古仙器中，最厉害的法宝之一‘天芒七彩灵葫’，所酝酿而出的法宝，这个虞岐尊者这百万年，真是修为大进，并未着急冲关半神，反而把‘天芒七彩灵葫’炼制为本命法宝，再从中，酝酿出天芒火云剑，一件超越仙器，成为半神器的仙剑！”

　　风暴物质废墟时空之上。

　　东华洞君淡淡盯着下方，所发生的一切，随着虞岐尊者召唤出七彩葫芦，又是天芒火云剑，他平静的目光中，也泛光闪闪：“天芒七彩灵葫，传闻是上个纪元中，几大特殊的葫芦法宝之一，乃是从神界掉落的一道神火，击中一颗普通葫芦藤，所缓缓酝酿出的特殊灵物，整个仙道世界，哪怕神界，只有这么一个天芒七彩灵葫！”

　　“斩！”

　　阵法之中！

　　虞岐尊者手持天芒火云剑，看向上方已经落下来的雷光巨刀，纵身一跃，当空逆天舞动挥出天芒火云剑。

　　“咻咻！”

　　“铛！”

　　“嗤嗤！嗤嗤嗤！”

　　天芒火云剑劈出，大阵仿佛就要被劈成两半，上古仙器与混沌雷光巨刀，当空正面碰撞在一起，先是有着普通兵器对撞，那种震耳欲聋的金属之音。

　　旋即，天芒火云剑，居然势不可挡，看似不如混沌雷光巨刀那般震摄苍穹，但是其中力量，却凌厉无比，释放地锋芒剑气，把混沌雷光巨刀，生生劈碎，而雷光巨刀顿时化为无数的混沌天雷，散落在阵法空间。

　　正面抗衡，叶匀三人明显是落于下风，斩天看向叶匀与赤云，有些不敢相信：“好厉害的半神器……怎么在他手上，比一般仙人，拿着神器都要厉害得多！？”

　　而叶匀与赤云，显然也很吃惊。

　　半神器，居然在虞岐尊者手中，比神器都要厉害。

　　虞岐尊者手持天芒火云剑，在大阵之中，太过轻松，完全不受到压制：“可笑的小儿们，你们哪里知道本座手中法宝的来历，本座使用的法宝，乃是瑶池天庭，最厉害的上古法宝之一，天芒七彩灵葫，那是上个纪元之初，从神界所降临的一道天外神火，击中我上古天庭内的一株葫芦灵藤，耗尽半个纪元，才酝酿而出的绝世灵物，而这天芒火云剑，乃是从天芒七彩灵葫内，从上个纪元末，至这个纪元初期，所酝酿而成的法宝，最终在本座手中，炼制为半神器！”

　　“此人真有能力，当初天机老人，把大千神图，炼制为半神器，花了无数年心血，最终还因此而陨落……”

　　从心里，叶匀也极为佩服虞岐尊者。

　　天芒七彩灵葫、天芒火云剑，极有可能，会如同伏幽魔塔、转生破虚鼎一般，最终晋升神器，成为仙界屈指可数，在仙界世界，比神器还强大的仙界本源神器。

　　要把一件仙器，祭奠为仙界本源神器，岂是想象中那般容易？

　　斩天道：“他哪能与天机老人相比？大千神图需要多少的九重仙源，需要多少与空间有感应的灵物，还需要走过多少的仙界时空，才能炼制，并晋升为半神器，而虞岐尊者，只不过是坐享其成罢了！”

　　虞岐尊者突然怀着岁月风蚀的伤感，长长一叹：“多少年了，多久没有让这宝贝，现世，你们有资格，因为你们是大道者的拥有者，因为……本座要把你们抓回上古天庭！”

　　“你还真当我们是软柿子？”赤云勃然一怒。

　　“软柿子？哈哈，你们当然不是软柿子，本座对敌，从不会大意，所以马上召唤出天芒火云剑对付大道者力量，大道者，乃是传说中的存在，就是十个天芒七彩灵葫，也无法比及大道者十分之一，能用天芒火云剑，与传闻中的大道者斗法，这是本座的荣幸！”虞岐尊者说完，刹那，他就再次挥动天芒火云剑。

　　倏！

　　火焰剑气，骤然爆发！

　　叶匀眉头一挑，目光凌凌：“虞岐尊者不好对付，我们要小心，不能一下子把真气耗光，还是老办法，把他能量，耗尽再说！”


第1338章 逆境

　　“本座不会给你们时间……”

　　“呼！”

　　虞岐尊者纵身飞掠，刹那间就出现在大阵结界之前。

　　“瞬移！！！”

　　速度太快了！

　　三道神劫巨头，叶匀、斩天、赤云都觉得速度，不会快到他们无法感应的地步。

　　结果！

　　他们来不及催动真气，打出法诀，虞岐尊者就已持着天芒火云剑，在阵法结界前，瞬间而至。

　　并，催动古老火焰，那天芒火云剑剑柄之上的七彩宝石，闪烁刺眼光芒，配合古老火焰，随着虞岐尊者划过虚空，就像七彩之光，从天穹照耀而下。

　　倏！

　　天芒火云剑狠狠地劈向大阵结界，而叶匀、斩天、赤云才开始结印，而火焰与七彩剑气已经划过虚空，嗤地一声，劈在大阵结界之上。

　　“不好！！！”

　　三人这一刻皆是沉下脸，到了现在，他们才知道，原来太高估自己的实力，不，是他们低估虞岐尊者的实力。

　　他，已经不是一般三道神劫的巨头。

　　“破开吧！”

　　虞岐尊者突然挺直身躯，如同雷霆之光，盯着天芒火云剑的力量，斩在大阵之上。

　　“嗤嗤！”

　　来自叶匀三人催动大道者力量的大阵，超越他们手中，任何联手可以催动的大阵，如此绝世大道者大阵，竟然在外侧，出现一道火云之光。

　　三人大阵，竟被天芒火云剑破开了。

　　“大道者乃是绝世力量，落在你们身上，简直是暴殄天物，你们这等力量，落入我上古天庭，才会真正释放它的光环，小儿们，受俘吧！”

　　虞岐尊者面前大阵，裂开了一条，三丈长的火焰裂缝，外面，就不再是内部阵法的破碎物质、静止空间，而是那恐怖风暴废墟物质空间，他挥动天芒火云剑，就在叶匀三人结印催动力量那一刻，一步踏出。

　　瞬移速度，让身影在这一刻，已经在大阵之内变得虚无，只是一道残影，他，马上就要离开大阵。

　　若是离开，叶匀、斩天、赤云三人，要想对付他，根本不可能，反过来，虞岐尊者想如何对付三人，都是易如反掌。

　　“倏！”

　　不过，虞岐尊者对自己力量的万丈信心，也会遇到硬茬子的时刻。

　　乌乌兽竟然显现在火云裂缝之外，它已经张开嘴，喷出一颗陨石，陨石轰然朝快要飞出大阵的虞岐尊者，正面轰去。

　　“畜生，又是你？”

　　虞岐尊者迫不得已，残影又显现出真体来，而未成功离开大阵，但是火云裂缝依然还在，他打量着乌乌兽，就像猎人盯着猎物，不过他要解决的是，眼前那颗坚固，又神力沉沉的陨石。

　　“咻咻！”

　　这一次，虞岐尊者不像之前，看似有些狼狈，应付乌乌兽吐出的陨石，他竟然直接向陨石劈出天芒火云剑。

　　“敕！”

　　天芒火云剑，凌厉的剑气，不凡的半神器，直接劈在陨石之上，把坚固陨石，如同切西瓜一般，轻易地切割开。

　　“小畜生，死吧！”

　　虞岐尊者身体这在一刻，又开始变为残影，瞬移之速，就要显现出来，以他的速度与实力，可以一剑劈中乌乌兽。

　　“碧天剑气！”

　　倏然，在大阵结界火云裂缝中，一柄云蓝色剑气，在虞岐尊者出剑，动身这一刻，倏然刺出。

　　“挡住他！！！”

　　原来，这道剑气，正是上空，叶匀三人及时催动的大道者力量。

　　“铛！”

　　天芒火云剑，与碧天剑气正面碰撞，虞岐尊者狠狠压住手臂，轰隆炸开，竟然生生把碧天剑气劈碎，而他却止步了，因为他好不容易，在大阵之上，劈出一道裂缝，这一刻，却已经愈合了。

　　“碧天剑气！”

　　虞岐尊者上空、周围，突然涌出许多云蓝色剑气，如同天幕一样，从四面八方包围而来。

　　“本座就看你们能撑到什么时候！”

　　他无法闪开那么多碧天剑气，只能挥动天芒火云剑，随着轰地一声，无数火云剑气散开，配合七彩剑气，化为一道剑气防御，然后他开始劈出一道道剑气。

　　“咻咻～～”

　　漫天都是剑气！

　　碧蓝色的、火云色的，又蕴含七彩色的，简直，阵法内部，完全就是剑气世界，而且所有剑气都是古老的。

　　“没想到……消耗的倒是我们！”

　　阵法上空，叶匀极为疲惫，这种疲惫，不是能量或是元神，而是心理上，力量，他有无穷的神性，元神，他有神罗神像。

　　可惜这些底蕴，在真正巨头面前，毫无作用，叶匀再有坚固道心，却也不如渡神劫修行那般坚固，此刻在他额头，渗出一层汗水，看向斩天与赤云魔尊，真有一种力不从心的感觉。

　　斩天突破一道神劫，拥有二道神劫力量，倒没有焦头烂额：“当年对付黄经，也未见兄弟这般……”

　　赤云依旧狂妄，但也有些吃不消，即便如此，他也丝毫没有对那虞岐尊者，产生惧色：“黄经也是个天才，修真才多少万年，就已达到三道神劫，他与虞岐尊者没有可比性，若是黄经修行到他这般长久，说不定已经成功踏入神界，俺们要加把劲，上古天庭强者，他不好对付！”

　　三人，防御与进攻，两者与虞岐尊者抗衡，结果还弄得如此狼狈。

　　“碧蓝剑气，乃是上上个纪元之中，一尊来自正道，名为‘碧蓝仙子’的神通，她可是半神存在，以碧蓝剑气纵横数个岁月，是不朽的强者，可惜我们修为太弱，合我们三人之力，也只达到二道神劫，完全不是三道神劫对手！”

　　此刻，斩天正在思索，想办法突破逆境：“我们得想想法子，大道者力量，只能与虞岐尊者相互消耗，最终，我们消耗不过他，时间一长，此人恐怕就会催动他那本命法宝，对付我们！”

　　“本命法宝不同一般法宝，修士是最不愿催动出来，法宝受到冲击，掌控者也会受到相同的冲击，但威力，绝对超过天芒火云剑，而且……我总感觉虞岐尊者，还没有被我们逼到最强状态！”

　　“那就想办法，把他逼入绝境，现在形势，我们已经处于弱势！”

　　“桀桀，斩兄，你的大道者超越我们，你看看还有没有更加厉害的力量……我们现在还可以让他尝尝苦头！”

　　“呜呜……”

　　三人商量对策，赤云魔尊说完之后，忽然在叶匀肩头趴着的乌乌兽，刚才帮助三人，成功阻止虞岐尊者突破出来，现在它仿佛也讨厌那个虞岐尊者。

　　斩天摇摇头，看向在大阵中，不断劈碎碧蓝剑气的强势虞岐尊者：“气功有许多，我正在想办法，等突破三道神劫，可能会掌控大道至尊的‘大道之羽’，如今，我们不如用法宝对付他，法术，对他这种强者，只有纠缠作用，你看他手中那天芒火云剑，太过厉害！”

　　“本想以自己修为与气功，联手压制虞岐尊者……”

　　法宝！

　　如同修士左膀右臂的存在。

　　从头到尾，叶匀只想以自身实力，联手斩天、赤云把虞岐尊者拿下，这样才可以磨练道心与意志，可现在，实力差距太大，他才是破碎后期，还没有斩天与赤云强大，目前只有用法宝对付虞岐尊者。

　　“混冥剑球！”

　　要催动法宝，斩天与赤云都会消耗能量，而只有叶匀不会有任何影响，他有神性可以随时催动。

　　叶匀五指一抓，一个神性球体，逐渐漂浮出来。

　　斩天一见神性剑球，立刻就笑了：“霸道的混冥剑球，我们催动大道者的力量，以兄弟为能量中心，催动混冥剑球，这样对我们消耗不大，应该可以压制虞岐尊者，这件不凡神器，也能压制天芒火云剑！”

　　“嗖！”

　　三人点点头，同时翻手。

　　混冥剑球如同流星，破入大阵之中。

　　“神器？”

　　作为巨头，已经压制碧蓝剑气的虞岐尊者，忽然抬头，如同神日一般的神性剑球，朝他坠落而来。

　　虞岐尊者微微动容罢了，他依旧镇静自若，横立天芒火云剑：“神器，你们三人，实力太弱，神器乃是神祗才能真正发挥的法宝，你们根本未见识过那等情景，就是一件破碎神器，在神祗手上，都可以镇压拿着任何逆天神器的仙人！”

　　“咻咻～～”

　　混冥剑球滑落而下，而虞岐尊者，这次却没有直接用天芒火云剑与混冥剑球对抗，似乎知道真正神器与半神器差距，他左手一抓，化为一只磅礴真气大手，凝为巨掌，直接拍在混冥剑球之上。

　　如此神通，震撼苍穹。

　　混冥剑球被巨掌一拍，顿时无法再降落下去，真气巨掌不是实体，而是气体，刚好与实质神器交锋。

　　真气巨掌，似乎可以把混冥剑球镇压下来，但是虞岐尊者一脸吃惊，因为混冥剑球突然爆发，无数的剑雨，顷刻间形成剑雨风暴，把真气巨掌，绞得支离破碎。

　　“好一件诡异神兵……大乘御剑术！”

　　虞岐尊者气势骤然一变，左手在当空似毛笔，朝向混冥剑球，当空一笔画出。

　　“咻咻～～”

　　一片剑气长河，在混冥剑雨纵横下，竟然似巨兽的尾巴，骤然降临虚空，然后尾巴猛烈朝混冥剑雨席卷而去。

　　嗤嗤～嗤嗤～！

　　此时此刻，神性剑雨与剑气长河，如同遮天蔽日一般，蒙蔽整个大阵，神性剑雨虽然霸道，无坚不摧，但剑气长河数量太过庞大，而且随着虞岐尊者不断翻动左手，源源不断地涌向神性剑雨。

　　“太强大了……此人把大乘御剑术，竟然修至如此炉火纯青的地步，举手之间，便可以操控漫天剑气，无边无际，源源不绝！”

　　叶匀见到剑气长河，不断涌现，一颗珍珠大小的汗珠，从脸庞划过。

　　“该死的老匹夫！”

　　赤云魔尊气得恨不得独自杀入大阵，他也是满脸大汗，甚至赤红，另一方的斩天，也比他们两人好不到哪去。

　　催动混冥剑球！

　　并未把他们从逆境中挣扎出来。


第1339章 东华洞君出手

　　陷入困境。

　　三人依然没有后退，全力催动大道者力量，结合叶匀的力量，一同催动混冥剑球，斩天含着凝重道：“混冥剑球虽然不需要太多禁制，就能输入神性力量，进行攻击，但我们修为太弱，混冥剑球的禁制，狠狠阻挡我们只能释放出它渺茫的力量，虞岐尊者神通广大，气功与空间融合完美，竟可以如此压制住神器的威势！”

　　不用多少禁制，就能催动的神器，自然是十分不凡的神器。

　　但任何法宝，任何气功，都会拥有各种法诀，混冥剑球如果没有禁制，与各种法印，它就不是一件神器。

　　“剑气风暴……”

　　阵法之中，整个大阵都在震动，被叶匀三人联合催动的混冥剑雨，与虞岐尊者施展的大乘御剑术不断对抗，他依然轻松自如，施展法术，太过轻松。

　　两股力量，造成大阵也在闪烁玄光，仿佛无法抗住两大力量。

　　混冥剑球曾经帮助叶匀制服多少的敌人，但那都是一些小人物，对付黄经、虞岐尊者这些巨头，根本发挥不出相对的优势，主要在于叶匀修为太弱，只能催动相应的禁制，释放相同的力量。

　　叶匀拥有接近一道神劫力量，那么最终催动混冥剑球的力量，大约在二道神劫，如今与斩天、赤云共同催动，也不过达到三道神劫力量，虞岐尊者则是三道神劫中异常强大的存在，同等修为，但虞岐尊者力量总体性，要超越混冥剑球，所以混冥剑球对他，没有造成多大的威压。

　　这大概就是虞岐尊者之前所说，就算仙人拿着逆天神器，也不会是一尊神祗，拿着一件破碎神器的对手。

　　虞岐尊者此时显现出只手压天的气势。

　　左手不断变化法诀，右手依然横立未动，那天芒火云剑时时刻刻在准备着出剑。

　　剑气长河形态发生了变化。

　　长河依然不断地涌出，但是前方忽然扭曲，形成龙卷风一样的形体，与外界暴风一样。

　　外界暴风是夹着无数的破碎物质，但虞岐尊者缔造的风暴，则是夹着无数剑气，密密麻麻都是剑气。

　　剑气风暴缠着神性剑雨，居然让剑雨无法杀出剑气风暴。

　　这等于神性剑雨，来自混冥剑球的力量，最终还是无法超越虞岐尊者，他，一个人远远地超越叶匀、斩天、赤云魔尊。

　　不愧来自上古，不愧是三道神劫巨头。

　　虞岐尊者昂首看向阵法之外：“如此一件神器，落在你们手中，可惜了它的光芒，这件超凡神器，能被你等晚辈催动到这等强大程度，实属未有，那么这件神器……与你们，都将成为我上古天庭的力量！”

　　赤云魔尊此时，气不打一处来，他与叶匀、斩天，不知联手对付多少强者，今天却窝了一肚子火：“老匹夫，嚣张个甚！”

　　“这样下去，我们根本无法对付他……兄弟，就算你有破天神君，恐怕也对他没有多大威胁！”

　　相对赤云魔尊的暴躁，斩天则一直保持冷静，即便，他们三人已经是浑身汗水，旋即看向叶匀道：“虞岐尊者实力太强大，我们根本无法彻底压制他，逼住他，破天神君瞬间爆发强大的力量，毁灭无穷，但前提是，我们得击中此人才行，以他的修为，我们恐怕难以靠近他，兄弟以大千神图靠近他，也可能不行，此人速度，达到了瞬移的地步！”

　　“之前所布置的一切，原来都对他没有用处，联合大道者力量，却无法压制他，把他逼入九龙通道之中，再者他可以掌控混冥剑球进攻力量，就算破天神君也没有用，除非他站着不动，那么破天神君还可以斩杀他！”

　　“而且听见此人左一句我上古天庭，右一句我上古天庭，与我所料不差，此人应该没有离开上古天庭，只是明着离开，伪装罢了，暗地里，在外为上古天庭寻找九重仙源，直接听命于那金袍使者！”

　　“兄弟推论有理，如此说来，今天我们要夺取九重仙源……已毫无希望！”

　　斩天静静听完叶匀一番话，最终看到了结局。

　　赤云魔尊倏然皱眉：“我们可不能这样放弃，对付不了他，也不能给好果子吃，老大，不如就爆发真正手段，对付他？”

　　“就算我释放太乙神光道，无极八荒日月神雷，加上你释放天眼，我们三人力量，也最终可以伤到他，但要斩杀他，夺取九重仙源，根本不可能，瞬移的速度，加上如此修为，他完全可以在无界之地中逃走，就算我们可以追到，却也在茫茫深空，杀不了他，若是我们修为……再强上那么一分的话……！”叶匀又一次渴望力量，凝视斩天与赤云，逐渐冷静下来。

　　现在所有局势都告诉他，要得到九重仙源，已没有可能性，而他知道东华洞君也在注视着他们，但他明白，东华洞君不会直接帮他们出手夺取九重仙源，只是会到最后关头，保护他们安全罢了。

　　“我们还是太弱小……”斩天不由得微微闭上眼。

　　“我们走吧！”

　　叶匀突然含着气，他想到在圣空世界，三次面对空神，而无力得到大千神图的场景，这一次，亦是如此，他要得到九重仙源，已经不可能，如果这样耗下去，说不定反落入虞岐尊者围杀之中。

　　“唔……”

　　赤云极为不愿意，但他也不得不暂时吞下恶气。

　　三人之中，莫过叶匀最为失落。

　　他对赤云魔尊平心静神的道：“赤云，其实现在我也不用马上得到九重仙源，从另一方面来想，我已达到目的，只要知道九重仙源，在上古天庭金袍使者手中，便已足够，现在我又不能把大千神图，晋升为神器，得达到三道神劫与半神之间，才能利用九重仙源，在晋升半神那一刻，与大千神图彻底融合，所以，留给我的时间还很多，等我达到三道神劫，恐怕……这仙道世界，已经没有我的对手了，到那时，虞岐尊者算什么，金袍使者又算什么，九重仙源暂时就让他们为我守着吧！”

　　斩天笑道：“这才是我的好兄弟，我们还有未来！”

　　“桀桀，到时老子要把虞岐尊者一口吞了！”赤云魔尊最终也静下来。

　　“嗖！”

　　三人达成共识，叶匀立即催动意念，只见被无数剑气风暴缠住的神性剑雨，化为一颗金色剑球，从剑气风暴中，势如破竹般飞出大阵上空。

　　“哦？你们这是打算溜走吗？”

　　似乎一切，都逃不过虞岐尊者的法眼，他看向当空三人，扬起一抹冷笑，骤然，他左手向着大阵上方一推。

　　咻咻咻！

　　巨大剑气风暴，直接如一条剑气长龙，狠狠逆天而起，猛地一口，撕咬在大阵上空结界，下方还有更多剑气融入剑气长空。

　　隆隆隆！

　　大阵上空结界开始破碎，剑气长龙力量太强大了。

　　“噗！”

　　与此同时，叶匀、斩天、赤云同时随着大阵出现破碎，而震得退后一步。

　　“结！”

　　三人同时覆手一翻，相同的姿势，相同的法印，这一刻，荡然无存，下方大阵力量也微弱了许多，叶匀把七尊渡神劫高手，吸入星辰之光中，接着转身便催动最强大的速度，叶匀斩天、赤云，遁入风暴废墟深处。

　　“逃不了！！！”

　　虞岐尊者飞出大阵，来到叶匀三人飞去的高空，然后挥动天芒火云剑，一剑刺出，整个人随着剑气消失不见。

　　万里之遥！

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶匀、斩天、赤云魔尊释放最快速度，加速飞入无界之地深空。

　　“咻！”

　　呼吸之间，在三人前方，突然一道刺眼火云剑气，包裹着七彩之光，化为一种特殊的剑气，当空朝叶匀狠狠地压劈而下。

　　“鎏凤神翼！”

　　叶匀瞬间召唤出另外一件绝世神器，鎏凤神翼，一对神性翅膀，出现在叶匀后背，斩天与赤云随着鎏凤神翼气场，向一侧呼哧一声，破空飞出。

　　“哈哈，本座岂会给你们机会？又是一件非凡神器，你们逃不了！”

　　无尽的深空，传出虞岐尊者无处不在的笑声。

　　叶匀催动鎏凤神翼，配合斩天与赤云的速度，一同飞向前方越发阴霾的混沌深空：“大哥，幸好这次你未显现出刀宗之主的身份来，而我也未用真正的容貌与虞岐尊者抗衡，否则，他会不顾一切代价，杀入刀宗，与须弥洞天，得到我们的大道者力量，我们先应付一阵，再催动大千神图离开！”

　　“幸好留了个心眼！”斩天舒了一口气，看虞岐尊者那副气势，势必会得到他们的大道者能力。

　　“不好！”

　　暮然间，叶匀背后的神性翅膀，在急速中，突兀改变方向。

　　但是他的改变，依然无法闪过他想躲避的力量。

　　几道火云剑气，从叶匀三人四面八方，刚好不留丝毫空隙，带着虞岐尊者可以劈开那般坚硬陨石力量，横扫而来。

　　此时，叶匀三人危险了！

　　“大千神图！”

　　不得了，叶匀只有催动大千神图。

　　大千神图展现出来，最多让虞岐尊者知道天机老人的传承出现了，如果他们三人各自爆发真正气息，那么身份暴露，更加危险。

　　“虞岐尊者，你就这样欺负晚辈吗？”

　　眼看叶匀催动大千神图之际。

　　在一道道火云剑气之外，一道人影出现了，他掌心中闪烁一颗真气特殊的球体玄光，对着火云剑气凌空一掌劈出。

　　“嗤嗤！”

　　一道道火云剑气，则被一股诡异真气光芒给缠住。

　　“这是……？”

　　另一方，一身黄袍的虞岐尊者走出来，他震惊地看向前方那人影。

　　“怎么？老朽还未陨落，你就无法认出老朽？当年，在碧池仙界，你我可是见过面的！”那位神秘人影，感触地说道。


第1340章 巨头之战

　　“我怎会不知道是你……”

　　虞岐尊者那份震惊，很久才散去，但也处于惊愕之中：“东华前辈，当年诛仙大帝陨落在天宫神庙，诛仙盟被铲除，我听闻，你已陨落了！”

　　“陨落……”

　　那人影不知什么时候，化为了真实，正是东华洞君。

　　他看向虞岐尊者：“我的确是陨落了，从某一方面，大帝陨落，我也没有丝毫存活的念头，但是当年我与天宫神庙一战，并未死在他们之手，大帝用他的神通，让我在陨落那一刻，化险为夷，这么多年……我的伤势才恢复，不说这些了，能见到故人真是一件喜事，当年，我与大帝去瑶池天庭做客，见到那时的你，只是一个晚辈天才，现在，你都成长到这般地步。”

　　“诛仙盟不在了，当年在天庭，在下也被前辈神通所折服，更加佩服诛仙大帝的天纵力量，就是我瑶池天庭大帝，也自然不是诛仙大帝的对手……”

　　感触之伤，忽然从虞岐尊者脸庞退去，他带着敬意，只是目光逐渐冷冽：“前辈，你突然出现在这里，并有意保护他们三人，莫非，你要与我上古天庭为敌？”

　　“看来，今天我们可以聊一下，当年诛仙盟的事，与上古天庭更多的秘密！”

　　在两尊巨头对话之际。

　　叶匀、斩天、赤云都是一片哗然，他们没想到，东华洞君，会与虞岐尊者相识。

　　“为敌？”

　　东华洞君不以为然，瞥了一眼，一旁的三人，再次看向虞岐尊者：“你说错了，当年我与大帝去瑶池天庭，去见瑶池大帝，便是向他商议，与我诛仙盟合作，助我诛仙盟一臂之力，对抗天宫神庙！”

　　“可你们瑶池大帝，反而让我们归入你们上古天庭，受他们庇护，你说的为敌？是你们上古天庭与我诛仙盟为敌，在我诛仙盟陷入困境，不但不出手相助，反而还故意给天宫神庙通风报信，让我诛仙盟踪迹，被天宫神庙掌控，那一次偷袭，死了多少的兄弟！”

　　虞岐尊者听后，沉默片刻，依然带着敬意道：“前辈，那是瑶池大帝的决策，再者晚辈当时也没资格知道那么多的秘密，如果知道，晚辈一定会劝说瑶池大帝……只是历史已成为过去，我们再如何，也无法扭转乾坤，前辈，你该进入我上古天庭，我古天庭的强大，可以让前辈，将来可以亲手为诛仙盟报仇！”

　　东华洞君道：“天宫神庙，上古天庭，在我诛仙盟消失后，这近千百万年来，已经成为仙界无法动摇的存在，不过虞岐尊者，老朽生是诛仙盟的人，死也是诛仙盟的鬼，当年诛仙大帝，让你们上古天庭动容，令天宫神庙动摇，今后的诛仙盟，一样会让你们知道它并未，随着时间而褪去光环，至于他们三人，我只是关照一下，并不想参与他们与你古天庭之间的纠葛，虞岐尊者，你去吧，你我也算熟人，交手没有意义！”

　　直到这一刻，虞岐尊者那份敬意，才逐渐消失：“他们是我必须要带回去的，而且他们蔑视我的存在，就该受到惩戒，当年你们诛仙盟，纵横仙界时，不也是可以惩戒任何人或是宗门吗？东华前辈，如今已不是你那个时代，我上古天庭比以前，更加强大！”

　　“蔑视你？那是他们的事，而我要保护他们，自然就不能在一旁视若无睹，既然你要动手，那就来吧，当年的你，神异期的存在，如今的你，是三道神劫的存在，而老朽我，还是当年的实力，我就要看看，你所谓的现在，到底比过去，有了何等的所谓不同！”

　　东华洞君居然直接应战了。

　　“哈哈，太好了，当年，你东华洞君是多么的高高在上，我现在都还记得你那，睥睨天穹的脸庞，来吧！”

　　虞岐尊者挥动天芒火云剑，无数火云燃烧剑气，与七彩剑气，轰然爆发，他一步踏出，一剑，就已刺在东华洞君面前。

　　实力太强大！

　　“瑶池大帝，竟然把天芒七彩灵葫赐予你，想必，你在我诛仙盟消失之后，在碧池天界，也成为大人物了吧？”

　　东华洞君，来自诛仙盟的强者，曾经是诛仙大帝的左右手，面对虞岐尊者，他暮然向左一步，同样以瞬移的速度，与天芒火云剑擦身而过。

　　远方虚空，叶匀三人见到两尊高手交手，震撼得说不出话来，斩天道：“这两人所在的高度，已经不可用渡神劫去衡量……”

　　赤云魔尊叹道：“东华老儿，一直神神叨叨的，我从未见他出手，我只知道，连七绝那老儿，也十分敬重他，没想到比我想象中，还要强大的多！”

　　叶匀则对东华洞君的强大，并未感到意外，天宫神庙的强大，他深有体会：“诛仙盟当年能成为天宫神庙最大的敌人，不无道理，你看看诛仙大帝、七绝仙尊、东华洞君、无袖仙君，哪个不是拥有惊世手段的存在！”

　　“真正的巨头，就如他们……”斩天有些渴望，眼神迸发出炽热目光。

　　“轰轰轰！”

　　暮然间，在数十里前方虚空之中，爆发出惊人的毁灭力量，那片虚空，所有陨石，都在开始化为尘埃。

　　“天芒火云剑，不愧是上古天庭的重宝！”

　　东华洞君从滚滚爆炸中，缓缓漂浮出来，他依然镇静自若。

　　另一方，虞岐尊者手持天芒火云剑走出来。

　　他的长发，有些凌乱，他的气息，有些跳动，凝视东华洞君，显得很意外：“东华洞君，你实力……为何如此强大？”

　　东华洞君道：“修真这么长岁月，我没有把握成功渡过渡神劫，只能在三道神劫想办法，寻找晋升半神成功的所在，我虽然没有找到，但是我的实力，已经超越三道神劫，而你虞岐尊者，实力比我想象中，也要强大许多，用你的天芒七彩灵葫吧，这样才能逼出我的实力，天芒火云剑对我没有多大的用处！”

　　虞岐尊者右臂一震，天芒火云剑就不见了：“的确，你我都已超越渡神劫……我很庆幸，当初你反抗天宫神庙，你的实力，还未施展出来吧？”

　　“你如果可以逼出我真正的实力，那你就可以见到，当年，我与诛仙大帝，是如何杀上天宫神庙的！”

　　“天芒七彩灵葫！”

　　虞岐尊者似乎被东华洞君那句话，逼出真正的杀意。

　　他纵横一掌出，数里长的掌力，朝东华洞君压去。

　　“破！”

　　东华洞君看向巨大的掌力，忽然右手凝住中指，一道真气，随着中指一弹。

　　倏！

　　轰隆！

　　两股力量顷刻在无界之地时空爆发。

　　嗖！

　　虞岐尊者大力一抓，他的左手，涌出一个珍珠的大小七彩葫芦，而葫芦瞬间逼得有三尺长，足足有水桶那般大。

　　“天芒七彩灵葫……不愧是天地灵宝，比一般仙器、神器，拥有更加奇妙的能力！”东华洞君见到七彩葫芦，神色就开始内敛。

　　“老大，那葫芦不错啊，看似不是单纯的法宝质地，似乎本身就是一个活生生的葫芦，然后只是融入一切物质进入，以葫芦本身为法宝器身，所炼制出来的奇特法宝！！”赤云魔尊贪婪呼吸着。

　　“不错是不错，虞岐尊者若是跨入半神，定是仙界屈指可数的强者之一……”

　　完美灵物，加上强大巨头，两者配合得天衣无缝。

　　“去！”

　　虞岐尊者双手搂着天芒七彩灵葫，葫芦口，赫然对向东华洞君，他右手在葫芦身上一压，顿时无数的七彩火焰，朝东华洞君喷去。

　　嗤嗤！

　　咔咔！

　　七彩上古火焰，喷过虚空，所碰到的物质，不管是陨石还是什么，竟然统统都被火焰烧成灰烬，化为尘埃。

　　“好霸道的火焰，来自神界掉落下来的天火！”叶匀三人看得惊心动魄，这才是虞岐尊者的力量。

　　“倏！”

　　这一次，东华洞君并未正面压制火焰，而是施展瞬移，闪避开。

　　但是虞岐尊者，是不会给东华洞君机会，他手中的天芒七彩灵葫，仿佛拥有无尽的天火，喷出的天火，竟然有足足十里巨大的空间，在无界之地虚空，形成一个巨大的火海，而火海内，只有虞岐尊者。

　　“天火之怒！”

　　火海突然沸腾起来。

　　“呼哧！”

　　本不见踪影的东华洞君，突然被火海挤压出来，身上缠着那可怕七彩火焰，在吞噬他的气场防御。

　　“灭！”

　　东华洞君双手一推，周围火焰，统统熄灭，一股虚无的空荡空间，随着东华洞君推出的无形神通，浩荡地冲击整个巨大火海。

　　“排山倒海！”

　　又是惊天动地的攻击，随着虞岐尊者催动，出现了。

　　火海竟然化为了涌动燃烧的海洋，而其中，形成一座座火焰山，高大无比，随着燃烧火焰海洋，推动，一座座火焰山，直接腾空朝东华洞君压去。

　　“蓬！”

　　火焰山太快，而且与火海融合，所以瞬间就落在东华洞君之上。

　　东华洞君单手一拍，与火焰山一上一下，相撞在一起，他一个人，竟是巨人，把一座火焰山给撑起。

　　而进攻，并未结束。

　　一座座火焰山，接连地降临！

　　“轰轰轰！”

　　一座火焰山，接着一座，重叠在撞击东华洞君之上那座火焰山之上，每一次撞击，东华洞君就被压得下降一丈，当十几座火焰山都压在上面，东华洞君看上去，已无力支撑起整个巨大火焰山。

　　因为所有火焰山，凝聚成一座巨大的火焰山，霸道毁灭般的压在东华洞君之上。

　　别说这么一座巨大火焰山，就是一座小型的火焰山，压在任何星球上，星球也会破碎。

　　“上古法术……真是惊天动地，波澜壮阔！”斩天咋舌叹道。

　　一座座火焰山，一片燃烧的火焰海洋。

　　这些场景，简直就是自然的场景。

　　所代表，上古天庭，简直就是自然道法的世界，运用自然力量，缔造法宝，缔造法术，流传万古。


第1341章 天界之力

　　“老朽多少年，没有真正出过手……自从大帝陨落，诛仙盟解散，一切都化为尘埃，随波逐流！”

　　东华洞君被火焰巨山压住，单手支撑巨山，不单单要承受火焰巨山的压迫之力，还有内部可怕的火焰气势，甚至周围那澎湃涌动的火海，在逐渐吞噬他。

　　火海与火焰巨山，相互融合，就似一尊火炉，要把东华洞君吞入其中，焚化至死，来自神界上古火焰，有这个力量。

　　但，东华洞君眉头也未皱下，即便他被火焰巨山压制，不断地下沉，火海在吞噬他的气场，他的身躯，依然笔直，似刀锋，立于虚空。

　　虞岐尊者坐镇火海中央，搂着天芒七彩灵葫，依然从葫芦口，喷出一股股上古火焰。

　　有上古火海，任何三道神劫以下的仙人，沾上上古火海，都会瞬间化为尘埃，就是一般三道神劫强者，陷入火海，也只有立刻被烧成灰烬的下场。

　　他又升起一份尊敬，对东华洞君流露炽热目光：“这个纪元之中，能杀入天宫神庙的强者，屈指可数，你便是其中之一，但是……在纪元后期，杀入天宫神庙的，将是我上古天庭，东华前辈，加入我古天庭吧，瑶池大帝、蓬莱大帝、昆仑大帝，一定会把你奉为最尊贵的客人，你代表诛仙盟，你曾经与诛仙大帝并肩杀入天宫神庙，不该就此默默无闻！”

　　东华洞君以令虞岐尊者彻底死心的口吻说道：“你觉得，你已经把老朽逼上逆境？”

　　“本座屡次邀请你，你不识好歹，那便算了，修真世界，我杀你，你杀我乃是家常事，我夺你的宝贝，你占我的资源……东华洞君，在这里，你的生命会终结的，你虽然强大，但我也有实力斩杀你！”

　　“老朽真想见见，除了上古天庭的金袍使者，三大天庭之主，还有什么人，能有口气，斩杀老朽！”

　　“冥顽不灵……给我匍匐！”

　　虞岐尊者太想说动东华洞君，加入上古天庭，如此一尊名震仙界的老古董，虞岐尊者看重的不但是他的实力。

　　还有威望。

　　曾经，与诛仙大帝，并肩杀入天宫神庙的威望。

　　如果上古天庭得到东华洞君，那么这份威望，自然落入上古天庭，上古天庭可以以此，增加无法想象的气运。

　　可惜，东华洞君存活无数年，早已看破一切，岂会加入上古天庭？

　　虞岐尊者再次用手拍动天芒七彩灵葫，葫芦口，瞬间释放夺目火焰灵光。

　　哗哗哗！

　　一圈圈七彩光环，从葫芦口喷射出来。

　　大约十几个，一个接着一个。

　　七彩光环看似并不强大，飞入火海，在火焰巨山，镇压住东华洞君之际，一圈七彩光环，骤然幻化，从高空落入火焰巨山，像圆圈，刚好套住火焰巨山。

　　“蓬！”

　　一个七彩光环，仿佛蕴含强大的神力，套入火焰巨山，整个巨山，又一下，突兀地向东华洞君，狠狠震压一次。

　　震得东华洞君周围，抵御火海与各种火焰气势的气场，骤然震动，东华洞君长发开始疯狂舞动起来。

　　另一方。

　　三人看得是心惊肉跳，见证巨头之战，任何一招一式，都不能错过。

　　叶匀看向斩天，皱眉道：“大哥……形势不妙啊，这样看下去，虞岐尊者太强大了，若不是我们以大道者阵法，刚好限制他，否则他施展出如此神通，恐怕一座火焰巨山，就可以活活把我们镇压，不知东华洞君能否胜出？”

　　斩天摇摇头：“虞岐尊者持有本命法宝，那片火海，就是他的本命道场，等于占据了天时地利人和，而东华洞君又处于被动，这样下去……真不好说！”

　　赤云突然拍拍斩天肩膀，桀桀笑道：“不用太担心，我在诛仙盟与他们打交道时，深深知道当初诛仙盟杀入天宫神庙的事迹，那时诛仙大帝带着东华洞君、七绝仙尊，还有几尊强者，杀至最后，终于杀入天宫神庙的总坛，与无数高手厮杀，诛仙大帝，横扫无敌手，他们几人，杀了不知多少的天宫执法者，半神也有，所以，东华老头，有斩杀半神的能力！”

　　诛仙盟！

　　这个名字在仙道世界，震荡多少年，震撼多少的修士。

　　至今，依然是反抗天宫神庙的代表，远比逆天庭，以及所有的反抗势力，这种高度，不是一个势力能做到的，而是需要真正的绝世力量。

　　诛仙大帝、东华洞君、七绝仙尊、无袖仙君就是这些绝世力量。

　　叶匀脑海出现许多，关于诛仙盟的传奇，他点点头：“我也觉得东华洞君有半神力量，否则当年，他如何与诛仙大帝，能杀入天宫神庙，天宫神庙有炽火惩罚天君那种半神巨头，不可能允许人，杀入、亵渎天宫神庙，但是诛仙大帝他们做到了，一直以来，诛仙大帝带给我的感觉，就是真正的强大！”

　　斩天凝视前方战斗空间，一切物质，都在两尊巨头力量下，化为尘埃，而巨大火海，则让斩天感觉灼热痛感：“东华前辈，应该要出全力了！”

　　“东华洞君，你果然强大，我看你能承受本座几倍的压重力！”

　　一个七彩光环，给火焰巨山，带来无法想象的力量。

　　虞岐尊者得意一笑，而后方十几个七彩光环，陆续地向火焰巨山降临。

　　“倏！倏！”

　　瞬息，在东华洞君上方，不再是一个七彩光环降临，而是一个接着一个，十几个光环，就这样套住火焰山。

　　“嗡！”

　　东华洞君浑身，通过一道诡异的神性气息。

　　他的皮肤，竟然也开始透着神性气息，此时，他的气息，与之前判若两人，截然不同，开始是仙道的深厚无疆，而现在，则是强烈神性。

　　“修神者……东华前辈果然也是修神者，否则他的实力，怎么可能超越三道神劫？他与那上古天庭金袍使者体内的神性，有一定差距！”

　　神性，叶匀比任何人都了解，原来，强大的东华洞君，果然也是一尊修神者。

　　修神者，自然超越修仙者。

　　“哈哈，东华洞君，这才你的力量，不过，我也会把你镇压！”虞岐尊者所控制的火海，与火焰巨山，依然磅礴无敌。

　　“上古天庭……若是你们当年，与我们合作，兴许，还有可能重创天宫神庙……可你们，却利用天宫神庙，反而来制约仙道势力，让各方仙道势力，面对天宫神庙威迫下，只能选择寻求你们古天庭合作，如今，什么九天夺标杀狱大赛，不就是你们用来，网络、迷惑所有仙道势力的手段吗？可惜，当年我还如此看重古天庭！”

　　他开始释放怒火，东华洞君对于古天庭，有着非一般的了解！

　　“咔嚓！”

　　突然，从火焰巨山两侧，竟然分裂出两只大手，从左右出其不意向东华洞君拍来。

　　东华洞君依然用手支撑着火焰巨山，而没有第三只手，用来对付两只火焰大手。

　　“破！”

　　这一刻，毁灭气息，从东华洞君的双手，化为强烈神性，一股剑心，直接从掌心，刺入火焰巨山。

　　“轰隆！”

　　剑心，不但刺入火焰巨山，接着刺碎整座火焰巨山。

　　这便是，东华洞君的力量。

　　至于那两只大手，不知什么时候，破碎到什么地方去了，总之，是消失不见。

　　“这……”虞岐尊者被镇住了，他的力量，开始压得东华洞君无法分神，只有被镇压、防御的份。

　　而现在，一招，便把他的攻击神通，给摧毁。

　　“虞岐尊者，老朽出手，向来就是杀招，但念在你是后辈的份上，我就让你留着一条命！”

　　东华洞君此时，气势统统都是神性，璀璨而又耀眼。

　　远方，叶匀不可置信地叹道：“完美的修神者……把神性完全融合肉身，他使用的是……神性力量，所以，才能克制住虞岐尊者的仙道力量！”

　　“记住，这就是诛仙盟的力量！”

　　东华洞君倏然跨出一步。

　　这一步跨出，让叶匀三人见到，他所在的空间，还有虞岐尊者所在的空间，几乎都静止了，而沸腾的火海，在这一刻仿佛也冻结了一般。

　　“法则！！！”

　　三人震撼不已，何等的法则，才能达到这般的面积。

　　“吞！”

　　看似，虞岐尊者在东华洞君爆发真正力量下，只有防御的份，他竟然催动天芒七彩灵葫，不再是喷射火焰，而是把火焰，与整个静止空间，还有所有的物质，都吸入葫芦之中。

　　“你以为，我不知道天芒七彩灵葫的神通吗？”

　　别说火海，就是整个空间，似乎都被天芒七彩灵葫，吸入其中，像一个巨大的火焰棉花糖，突然缩小。

　　但这一刻，东华洞君一步踏出，显现出世时，则来到虞岐尊者后方，只是对着虞岐尊者后背一点，一股强劲神性，射入虞岐尊者后背。

　　噗嗤！

　　虞岐尊者身体一颤，接着就喷出一口鲜血。

　　鲜血，染红他的黄袍，他微弱无力地问道：“这就是诛仙盟的力量吗？”

　　“不错，当年，我就是这般，杀入天宫神庙，连一些半神，都死在老朽的手中！”东华洞君收回右手，旋即绕过虞岐尊者，一步步地负立双手，朝叶匀三人所在时空走去。

　　“站住！”虞岐尊者歇斯底里的吼道。

　　东华洞君依然在闲庭信步般走的，他一身神性，在缓缓地消失：“我不想杀你，我只想对付天宫神庙！”

　　而叶匀三人，已经无法相信眼前所看到的一幕：“强，强的离谱，东华前辈以绝对优势，镇压虞岐尊者，果然，东华洞君拥有半神的力量！”

　　斩天道：“我听宗内一些老古董说起半神境界，半神就是一个境界，但不是境界那么简单，没有什么等级，就是半神，但驾驭的神性越多，在体内凝结的神性金丹、命元越强盛，那么实力就越加强大！”

　　“东华洞君……是你逼我的！！！”

　　本来，看似一切都成为结束的时候。

　　虞岐尊者，突然喷出一股不受到无界之地压制的玄光！

　　东华洞君停下脚步，意外且凝重叹道：“这是……天界之力！！！”


第1342章 蜕变的秦清

　　异变，突然发生！

　　叶匀、斩天、赤云万万没想到，东华洞君，绝对力压虞岐尊者，一切都结束时，可怕力量突然崛起。

　　叶匀立刻释放强大感应，震撼看向前方：“怎么会有一股与仙道世界能源，融合的感觉？”

　　斩天也疑惑不解：“除非是九重仙源，才能与仙道世界产生共鸣，但从虞岐尊者身上释放的气势，却能如同九重仙源般，与无界之地能量融合！”

　　“天界之力……”

　　这一刻，东华洞君转过身，再次面对虞岐尊者：“古天庭三大天庭，内部又拥有许多天界，每一座天界，都有一位主宰，便是掌控者，只有掌控者，才拥有天界之力，虞岐尊者，你竟然是一座天界的掌控者！”

　　虞岐尊者眉心之中，逐渐升起一团光华。

　　这团光华深邃充满着无限时空感觉，仿佛，光华就是一个世界，而虞岐尊者气势开始强大起来，火海再一次涌动，鲜血染红的长袍，随风而动：“时代不同，我虞岐尊者，从当年那个小人物，一步步成为碧池天界的主宰，东华洞君，你知道天界之力在我身上，你是无法战胜我的，天界之力，由三大天庭之主掌控，你难道还是三大天庭大帝的对手？”

　　“老朽当然抵不过三尊天庭大帝，不过，他们要奈何老朽，也不是一件简单的事，虞岐尊者，你非要与老夫拼得你死我活，才肯离去？”

　　“哈哈，你死我活？我乃是瑶池天庭大帝座下，天界之主之一，东华洞君，你有那个资格吗？”

　　“瑶池大帝神通不凡，与诛仙大帝成为那个时代，最强大的人物之一，我自然没有资格与他斗，但是你，仅是天界之主罢了，又不是天庭的掌控者。”

　　“总之……他们三人，我今天是一定要带走，大道者，莫非……东华洞君，你想把他们三人据为己有？若是诛仙盟拥有他们，一旦成长起来，说不定会超越当年的诛仙盟！”

　　“他们是自由的，大道者属于传说中的存在，他们能拥有，那是他们的气运与能力，与老朽无关！”

　　“自由？恐怕他们永远不会有自由，尤其对我上古天庭，不臣服者，只有毁灭，来吧，我要让你臣服在天庭的力量之下！！”

　　虞岐尊者怒气一喝，双手便高高地挥动，他眉心那团光环，竟然涌出无边无际磅礴力量，让他浑身涌出许多的真文，周围火海开始沸腾，化为了熔浆，竟然开始腐蚀空间中，所有能量。

　　东华洞君逐渐迈动步伐，一步一步走向虞岐尊者：“这一次，老朽依然让你徒劳无功……”

　　“前辈！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶匀与斩天、赤云无声无息就出现在东华洞君面前，叶匀带着敬意施礼道：“这样拼下去，毫无意义，留给将来，杀入天宫神庙吧！”

　　“但是这条狗，一直咬着不松开！”东华洞君带着冷萧之色，盯着前方。

　　“上古天庭与天宫神庙都不是好东西，其实，我们不该与他们斗，而是该让他们，相互残杀，我们坐收渔利，前辈，我们是时候走了！”

　　三人同时向东华洞君施礼。

　　“罢了！”东华洞君经历与天宫神庙的战斗，他最了解天宫神庙实力，便漠然地转身，而叶匀也打出一道星辰之光。

　　“你们走不了！！！”虞岐尊者施展瞬移速度追杀了上去。

　　“嗖！”

　　但他刚刚催动瞬移，前方虚空，就传出一道破空声，虞岐尊者眼睁睁见到，他要得到的猎物，竟然在他面前毫无征兆消失不见。

　　“怎么可能？”

　　虞岐尊者连续催动两次瞬移，眨眼，就来到四人消失的高空，释放感应，涌向四方，结果，毫无一点反应。

　　“东华洞君的力量……怎么会达到‘破开虚空’的能力？那是超越瞬移的速度绝世神通，有超凡空间造诣，才可以做到？不……半神都无法掌握那种力量……”

　　虞岐尊者孤零零地一个人，任何感应，都像泼出去的水，没有丝毫感应，他满是疑惑与震撼。

　　眼看着猎物从眼皮底下溜走，这种滋味不好受。

　　“我得马上与使者联系，他要找的大道至尊……有消息了！！！”

　　良久，他才收回所有气息，带着不甘，旋即催动瞬移，整个人如同光影，来的快，去的更快。

　　“九重仙源……本尊，没想到你重重计划，从神炎大帝开始，接触白面少君，一步步找到虞岐尊者……”

　　“却没想到，最后还是竹篮打水一场空，你一向对自己信心满满，你要什么，都可以得到什么，这一次呢？”

　　虞岐尊者不见了，东华洞君、叶匀、斩天、赤云也都不见了，但是，一个黑袍青年，却从黑暗中一步步地走来。

　　他，正是心魔湟异。

　　“通心者就是好用，三个我，可以同时修行，监视本尊，与伏幽魔主斡旋……本尊，你若是与我合作，说不定，已经可以得到你想要的一切，哦，本尊可不会给我机会，九重仙源，是本尊把大千神图炼制为本命法宝的重点！”

　　“若是我收集大量的九重仙源，岂不是在本尊渡劫，与大千神图融合那刻，释放九重仙源，反过来夺取大千神图？本尊一旦失去大千神图，仅凭无无虚元功，他还能淡然处之，与虞岐尊者这些巨头抗衡吗？”

　　“不能，他不能，没有大千神图，本尊等于失去翱翔之羽，杀不了本尊，我要先断掉他的手臂，然后再对付他，不就容易多了？”

　　心魔一步步来到曾经，叶匀与虞岐尊者战斗过的虚空，早已成为空洞的深空，所有物质只剩下尘埃在漂浮。

　　“瑶池天庭大帝？应该是半神的巨头，主宰三大古天庭之一，本尊一定会想尽办法，从虞岐尊者手中，得到九重仙源，但本尊要得到九重仙源，不会那么顺利的……”

　　心魔现身一刻功夫，然后就悠闲地离去。

　　九重仙界，南荒之地！

　　嗖……！

　　四人随着一道星辰之光，缓缓地出现在南荒苍茫、孤寂的天空，俯首望去狂风劲吹，重重山脉在狂风中屹立不倒。

　　“大哥，赤云，我们就在此暂别，这段时间，我会尽快突破涅槃期！”大千神图花了一会功夫，就把四人从无界之地，带入九重仙界，四人显现出来，叶匀旋即就向斩天、赤云告别。

　　斩天点点头，带着叮嘱看向叶匀：“我们都要想办法，提升实力！”

　　“前辈，日后再见！”

　　叶匀旋即向东华洞君躬身施礼，呼地一声，叶匀便不见了，而斩天与赤云，郑重邀请东华洞君一同飞入刀宗疆土之中。

　　洛沉仙界！

　　圣龙仙城！

　　“主人要回来了！”

　　仙城宫殿群最中央的黄金宫殿上方，广王仙君与太木龙、千里云、铜纹焕漂浮在半空，一同眺望天空。

　　“唰啦！”

　　高空，一道蓝袍人影破空而来，正是一头长发，恢复真容，穿着象征须弥洞天弟子道袍的叶匀。

　　叶匀凌空一闪，就与四人在半空会合，然后进入宫殿之中。

　　宫殿之内，很快，许多人物都一一到来，甚至纳兰风与纳兰紫嫣都来了，而岳立、荆无命、剑风豪、西门破天等一些年轻高手，依然在外修行。

　　一扫众人，每个人都已在铜纹焕帮助下，成功跨入超级大帝，叶匀立刻催动转生破虚鼎，凝结许多能量，交给铜纹焕与千里云、还有广王仙君、太木龙，并且，还把二道神劫高手，虞岐尊者的弟子，琅子奇一部分力量，剥离出来，炼化为种子，交给在场每一个人。

　　了解圣龙仙城现况之后，叶匀便来到密室，依然带着广王仙君四人，他把琅子奇一半力量，给剥离出来，交给四人修行，他们四人，是叶匀身边修为最高，最得力的干将，而且他们肉身，才能容下二道神劫高手力量。

　　不过四人要成功融合二道神劫力量，哪会有那般简单，铜纹焕倒是没问题，但其他三人就有些困难。

　　叶匀只能坐镇在一方，看护四人融合力量，而他自己，也开始吞噬琅子奇一半的深邃力量。

　　这一次，与斩天、赤云联手，对付虞岐尊者，给他们带来前所未有的疲惫感，几乎倾其全力，都无法对付虞岐尊者。

　　需要时间，慢慢恢复到正常状态。

　　一干人等，都在静心修行！

　　洛沉仙界之外的高空，云海之间，七彩光芒中，忽然飞来一个苗条的绿衣女子，她如同天仙下凡，向洛沉仙界飞来。

　　“嗯？”

　　正在圣龙仙城修行的叶匀，忽然睁开眼，强大感应力，辐射整个洛沉仙界，他立刻站起来，嗖地一声，破空而去。

　　高空！

　　嗖！

　　眨眼，叶匀便出现在洛沉仙界上空，当即看向上空，带着一份惊喜与意外，眼瞳中，逐渐出现那绿衣女子的倩影。

　　叶匀不由露出由心的笑容：“秦清，没想到才几千年，你已踏入涅槃期！”

　　唰！

　　绿衣女子骤然当空一闪，化为一道上古灵光，出现在叶匀面前，不是别人，正是当年，叶匀眼睁睁看着被呼噜老仙带走的秦清。

　　秦清！

　　从凡界开始，就一直与叶匀并称为天才，而如今，短短几千年，随着呼噜老仙去到三大古天庭“蓬莱天庭”之中的“烟煴天界”，修为显然已超越叶匀。

　　不但修为强大了！

　　叶匀发现秦清完全蜕变了一个人，从里到外，全是自然的气息，而且气质与容貌，都是超凡脱俗。

　　“你在看什么？”秦清平静的凝视叶匀，依然如以前那般沉默寡言。

　　叶匀十分自然地笑道：“你变了，涅槃期修为，实力达到神异期，很好，发自内心为你感到高兴，当年在下界，我、你、帝天、雪梦瑶，如今只剩你我二人，希望你我能走到最后，达到修行的尽头！”


第1343章 拥有九大渡神劫高手

　　转瞬，叶匀就与秦清回到宫殿之中。

　　宫殿之内，只有两人，叶匀感应一番秦清实力，已经到达神异期实力：“呼噜老仙实力强大，他在烟煴天界，应该地位不低吧？”

　　秦清道：“他是烟煴天界的新任界主，更加是蓬莱天庭大帝坐下，最强大的力量之一，当年无奈随着他进入烟煴天界，本以为会被他掌控着，没想到此人真心收我为徒，并从蓬莱天庭之中，寻得许多自然道痕，给我一一融合，加上修炼许多上个纪元的自然神通，我的修为，才会晋升如此恐怖！”

　　“界主，又是一位界主？”

　　呼噜老仙是一位界主。

　　界主，除了天庭大帝，就是他们掌控着一座座天界，比如抱华子，也是掌控者之一。

　　叶匀忽然想起才刚刚有过交锋的强敌：“那你可知道瑶池天庭下的碧池天界，可有一尊界主，名为虞岐尊者？”

　　“那是碧池天界上一代的界主，虞岐界主，掌控碧池天界近百万年，也是瑶池大帝手中的绝对强者！”

　　“果然……那你可知道，上古天庭有没有‘金袍使者’？十分强大，修为，应该在呼噜老仙、虞岐尊者之上！”

　　“金袍使者？从未有过印象，超越呼噜老仙的存在，只有蓬莱大帝那种人物，才能绝对镇压他们，在烟煴天界，我从未见过超越呼噜老仙的强者存在！”

　　“看来金袍使者，只有天界之主，或是一些真正的古天庭强者，才有资格知道的存在……”

　　几番交流，叶匀也算有些收获，又问道：“这些年，可对古天庭有了解？”

　　“三大天庭，建立在九重仙界与无界之间，所以古天庭的仙人，他们实力超越九重仙界仙人许多，大多都修炼自然道法，三大天庭，共掌控三十余个大大小小的天界，而又以三大天庭大帝为主，瑶池大帝、蓬莱大帝、昆仑大帝，他们的修为，已经是我无法知道的高度，比如蓬莱大帝，我有幸见过一面，他的强大……只可以用无敌来形容！”

　　“古天庭中，掌控着许多纪元的法宝、灵物，大量资源，每个古仙人，修行资源从不缺少，所以古天庭的人，很少在九重仙界历练，他们只在无界之地行走，而且他们从不主动结交不属于古天庭的仙人，除了本源古仙人，还有许多像我与鲁弘这般，半途进入古天庭的仙人，数量很多，可能占据古天庭总人数的三分之二，而且加入古天庭的仙人，几乎都是九重仙界拥有天才名号的仙人！”

　　秦清忽然停顿了片刻：“说到鲁弘，他曾来烟煴天界找我两次，想来这个你已知道，鲁弘如今在昆仑天庭下的‘圣岳天界’修行，成为重点培养对象，将来也有可能，成为核心弟子，不过外来仙人，最终还是比不上本源古仙人，三大古天庭之中，虽然外来仙人成为巨人的人数，也有，但是数量极少！”

　　叶匀可是一直都在担心鲁弘，他是灵族后裔，加入古天庭，等于自投罗网，便问道：“他有些日子，没有给我发来召符，圣岳天界？！”

　　“圣岳天界是昆仑大帝掌控的天界之一，至于鲁弘，你无须太担心，得到圣岳天界重点培养，修为也会提升很快，他暗中让我注意古天庭背后的秘密，可惜我无法寻找半点蛛丝马迹，他也没有太多的收获，看来，你交代的事，我们在古天庭可能都没有多大收获！”秦清失望地摇摇头。

　　“能打听到最好，打听不到，就不要勉强，古天庭应该有见不得人的秘密，当年我去古天庭，却发现他们在暗中吸收许多天才的气运，与气息，这是绝世神通，一定是界主那般的强者，在控制，不知道他们吸收这么多气运做什么……不说这些了，现在仙界八方开始动荡，古天庭可有波及？”

　　“自然也受到一些波及，一些无界之地，或是复活的老古董，竟闯入三大古天庭，获取资源，堂而皇之要占据古天庭，可惜这些人，以为古天庭只是上个纪元遗留下来的残余势力，结果被古天庭一一给斩杀，或是吓走了，听闻有一尊名为‘骷髅天君’的无上强者，也来自上个纪元，他想一统古天庭，在这个纪元，建立新的古天庭，结果被古天庭的高手，给联手震伤逃走！”

　　“骷髅天君居然也跑去古天庭耀武扬威去了？而且还落败而归？”

　　半神！

　　骷髅天君可是一尊半神，虽然实力还未恢复到巅峰，但一身实力，也不是任何三道神劫高手可以抗衡的，却被古天庭给赶走。

　　前不久，骷髅天君还想网罗天人杀以及所有的年轻高手，原来来之前，还曾去过古天庭，想一想，骷髅天君来自上个纪元，自然第一个，会注意古天庭，古天庭对于他，等于同个大家庭。

　　“我这次回来，要给秦鸣与炎琳琅提升修为，也想与许多老朋友聚一聚，然而时间不多，呼噜老仙知道我来找你，所以给我的时间，很短……他似乎还有点气你！”秦清忽然扬起微笑看向叶匀。

　　叶匀想起与呼噜老仙遭遇的情景，真是不想去想，因为自己的弱小，眼看着秦清被他生生带走，他叮嘱一声：“他那种强者，我哪能让他气着，好吧，我就不耽误你时间，回去古天庭，告诉鲁弘，如果找不到灵族灭族原因，以及灵族存活的强者，就回来！”

　　“无须担心！”

　　秦清旋即站起来，向叶匀颔首辞别，转身走出宫殿。

　　“岁月匆匆而去……当年在赤云城，怎么也想不到，秦家与叶家，秦清与我，至今会化解一切恩怨……”

　　叶匀也站起来，瞬间进入密室之中。

　　“古天庭与天宫神庙一样神秘，现在我还太弱小，不是时候，去接触古天庭，更加不是时候，去召集那些曾经逃出惩罚之界的反抗者……这次完全融合琅子奇近一半力量，等于吞噬一尊一道神劫的力量，破碎后期巅峰，涅槃期……就在面前了！”

　　催动聚灵阵，全身真气，开始随着神日金丹、神月金丹在流走，来自琅子奇的二道神劫力量，开始与身体融合。

　　叶匀小心翼翼把神劫气息凝结成为种子，自己融合一部分，其余的，都交给铜纹焕等人，再由他们分配给所有人。

　　数十年过去！

　　叶匀走出密室，来到宫殿之中，而广王仙君、太木龙、千里云、与铜纹焕，已经在宫殿内等候，见到叶匀，一一施礼。

　　“出来吧！”

　　一道法印，随着叶匀五指一抓，当空显现出来。

　　唰唰唰！

　　眨眼，七道人影，就从一股虚无玄光中，纵身飞出，一一落在宫殿中。

　　他们正是以神炎大帝为首，从虞岐尊者那里收服的渡神劫高手。

　　两尊二道神劫，以及五尊一道神劫高手。

　　广王仙君与太木龙，见到神炎大帝等人，震撼得说不出话来：“这么多渡神劫巨头！！！”

　　尤其是太木龙，他是叶匀得到的第一尊破碎期高手，可现在，才短短千年，叶匀竟然相继得到铜纹焕、千里云与眼前七尊渡神劫高手，用不可思议来形容，也不为过。

　　赫然间，在宫殿内，竟然站着三尊二道神劫巨头，与六尊一道神劫强者。

　　这里才是九重仙界，一个小小的洛沉仙界，拥有一尊渡神劫，都不可能，而现在，九尊渡神劫巨头，就站在这里。

　　只是有一点，他们不是这里的主宰，他们的主宰，则是坐在上方的叶匀，只是一尊破碎后期的强者。

　　“你们听着，归于我的帐下，不会辱没你们这些渡神劫高手，这里是洛沉仙界，由十二仙子之首端木斐仙子掌控，相信你们之中，有人听闻过她的存在，这些都不重要，重要的是，端木斐仙子是我的盟友，圣龙仙城，若不是她，根本不可能顺利建成，我们圣龙仙城，将来势必会面对动荡的冲击，洛沉仙界也是，你们九大渡神劫强者，就是去到无界之地，或是任何超一流宗门，都是巨头的存在，好好按照我的吩咐，暗中为我办事，扩大圣龙仙城的底蕴，为我身边的亲人，朋友，无止境的提高修为！”

　　叶匀居高临下，释放君王霸主般的气势，一扫所有人：“至于资源，你们不用担心，要神器，我这里有的是，都是优质神器，要仙石，我这里数之不尽，用之不竭，要神性能量，在这仙道世界，除了神祗，不，就是神祗，也没有我拥有的多，还有所有仙人都在乎的神级气功，我都有……所以，你们安心在这里修行，仙道世界，只有强者，才有资格笑傲无敌，否则，你们也不会被我所掌控，我有这个实力，从现在开始，你们就以铜纹焕、神炎大帝为首，潜伏于此，等待机会吧！”

　　霸道，绝世的霸道。

　　神器，有。

　　仙石，有。

　　神性，有。

　　就是珍贵的神级气功，叶匀也有。

　　什么都有了，就是渡神劫巨头，都可以在这里安心修行。

　　九大渡神劫高手，震撼而望神许久，他们有着太多的无法置信，太多震撼与疑惑，一种归属感，在他们心头涌起，统统躬身：“遵命！”

　　叶匀又看向广王仙君与太木龙：“广王仙君你与太木龙，多多与洛沉仙界沟通，还有时时刻刻与出去历练的人，多多保持联系，最好从现在开始，就让他们一一回归，历练，只是一种成长过程，目的是锻炼道心与意志，回归这里，有九大高手，可以布置大阵，让他们在大阵内部修行、历练！”

　　“是！”两人马上领命。

　　“将来……我们这里会出现更多的渡神劫高手，不过他们来了，都会听候你们的调遣，时不我待，无论是对于我，还是对于你们，还是整个仙界，动荡一旦爆发，各种强者呈现，那么只有实力可以永存！”

　　叶匀说得每一个人，都在深思。

　　宫殿十一人，是叶匀手中最强大，也是最有能力的人物，向众人安排好一切，叶匀就催动大千神图。

　　他要回归须弥洞天。


第1344章 一至三重仙界大暴乱

　　须弥洞天！

　　此刻，碧海蓝天之下，那宝石般的须弥仙域前方，叶匀随着星辰之光，仅一个呼吸，就从洛沉仙界回到须弥洞天。

　　从成为执法长老，负责帮助建天门任务，到如今，已有三百余年时间。

　　叶匀眼神一凛，身上蓝色长袍，幻化为一件更加宽大，有着许多灵纹的蓝袍，乃是执法长老的象征。

　　接着打出一道法印，天空一条通道，即刻连通须弥仙域，步入其中，刹那间，通道带着叶匀消失不见。

　　须弥界，灵须阁高层空间。

　　“嗖！”

　　通道似漩涡，直接延伸宫殿之前的灵石地面，几尊灵法者，一见到通道内闪现的人影，顿时躬身施礼：“欢迎叶老回归！”

　　“去通知其他八位长老一声，就说我回来了！”叶匀轻轻一覆手，一股巧劲，便把两尊破碎期的灵法者托起。

　　“领命！”

　　两人带着震撼与敬畏之心，立刻奔入宫殿而去。

　　“见过叶老！”

　　此刻，恰好有几尊灵法者飞出宫殿，见到叶匀连忙施礼。

　　叶匀回应之后，向右方一闪，便回到属于他的宫殿之中。

　　来到台案坐下，上面摆放着许多玉简，叶匀来不及休息，一一扫过其中内容，记录是一重仙界须弥洞天，至九重仙界最近几百年所发生的大小事，包括哪些有资质的弟子，从下重仙界，步入高重仙界修行。

　　回首当初，在须弥洞天所作所为，曾经何时，不都一样被记录，然后一步步被九重仙界的长老一一审核。

　　这是每个弟子，必须经历的成长过程。

　　弟子晋升，或是有些新弟子加入，以及宗门内部阵法改变等等，甚至，还有须弥弟子、以及核心弟子执行任务的记录。

　　叶匀见到瑶汐仙子、虞翊仙子、星无象、凌香雪、释星尊、苏道月、莫言狂、玉凤仙帝、华天尊等等弟子，都有最近数百年，大概活动的记录，除了任务，其余时间，只记录他们出去历练。

　　“成为执法长老就是不同，现在宗门数十亿弟子，加上下面八重仙门，共百亿弟子，所有一切都记录在这些玉简之中……”

　　花了数天，叶匀才把玉简内的内容，一一掌控，如果扫视玉简内容，那对叶匀来说很简单，他有强大的元神，但若是把内容，联合宗门形势，方方面面去分析，全面了解，就需要静下心好好理一理。

　　这期间，几位执法长老来访过，倒是没有什么大事，叶匀是个闲人，不想被琐事缠身，当着执法长老，直言不想插手寻常事务，当然，其他执法长老可不像叶匀，他们看重权力，从某一方面来讲，他们巴不得叶匀做个闲人。

　　昊澜洞天！

　　“绾绾，这些神文，就是从神壳内部新发掘出来的内容？”

　　九龙空间！

　　神坛之上，用真气凝结而成的楼阁中，叶匀与绾海正对面而坐，在用神性凝结而成的桌面上，漂浮着一团神光。

　　一团，蓝海色的神光。

　　神光不单单是光耀，其中，还漂浮着许多芝麻大小的神文，有上千数之多，肉眼看上去，就是一个个蓝色的光点，根本看不清是什么神文。

　　从绾海银瞳射出一道蓝光，与神光相融合，许多神文开始跳跃起来，微微变大了些，绾海再次催动蓝光，可惜神文就不再变大。

　　绾海摇摇头：“这是我在九龙神戒内，花了无数时光，破解出的神文，可惜，从其中，我只能读懂一些简单神文！”

　　“我也要催动强大元神，融合神罗留下的记忆，从中，去寻找这些神文，大概需要上千年，不过在九龙空间，千年不算什么，马上行动！”

　　叶匀深深体会绾海心情，双手一分，纯正神性开始融合全身，元神海洋内，涌出许多的画面，无数奇妙的神文，与各种画面，一一呈现出来。

　　来自神罗的传承，必然有关于神罗一部分记忆，只是一部分，乃是叶匀对神界探知的开始。

　　时间静静地流失，叶匀闭上眼，双手时不时抓向桌面上的神文，密密麻麻的神文，极少一部分随着叶匀力量，开始变大，出现奇异、扭曲的古怪文字，它们有着相同点，那就是真正，出自神祗之手，乃是真正的神文。

　　就是一个字，三道神劫强者，都无法抹除，甚至半神，都难以做到。

　　叶匀时不时挥动双手，一千多芝麻大小的神文，有的个体漂浮，有的融合一个字，有的是几个字，融合成一个复杂的神文。

　　“原来神文是破碎的……神壳也是破碎，什么力量，可以让神壳与神文，同时破碎？”一旁的绾海，静静等待着，银瞳中的目光，越发的强烈。

　　她，对自己的身份，对自己的来历，日日夜夜都在等待水落石出的那一天。

　　“我究竟来自……”

　　绾海一直凝视着叶匀。

　　……

　　一重仙界。

　　浩瀚宇宙星空，漂浮许多的星球。

　　其中一颗新球，外围的防御层，有着与须弥仙域一样的宝蓝色，整颗星球，仿佛是一颗完美的蓝宝石。

　　“哈哈！”

　　就是这么一颗完美，漂浮在星空中的星球，却被无数双眼睛，在远方俯瞰。

　　“嗖！”

　　一柄长约百丈的仙剑之上，竟站着一百多尊仙人，他们装束形形色色，可以看得出，他们来自不同的地方。

　　但，却走在了一起。

　　这柄仙剑，十分不凡，而站在前方十几人，竟然一个个气势，不是什么真仙，甚至大仙都不是，而是……超级大帝，全都是神异期。

　　一重仙界，乃是虚仙与真仙的世界，竟然，有十几尊神异期。

　　一个窄脸、鹰眉的中年男子，邪恶地笑道：“兄弟们，前面就是须弥洞天在一重仙界的道场，听闻有数千万弟子，而且大部分都是女子，一个个那长得是国色天香啊，我们兄弟轮着玩，也玩不过来！”

　　“但好歹是超一流宗门，我们若是动手，高重仙界的须弥洞天，必然不会放过我们，我们虽然是神异期，但要与须弥洞天为敌，还有些困难，须弥洞天若是派下来一尊渡神劫高手，我们只能落败而逃！”

　　“怕什么，这里是一重仙界，你们忘了，我们故意不在高重仙界，掠夺财富，就是想利用一重仙界的法则压迫，来保全我们自身，我们是神异期，来到这里，只能释放真仙的力量，而渡神劫下来，则可以释放出更加强大的力量，但他们一样会受到法则与自然之力压迫，我们联手，还怕他什么，再者我们老大，乃是渡神劫的存在！”

　　“说的是，小小一个一重仙界超级门派算什么！”

　　“想起当年，老子还曾去过须弥洞天，结果无法通过考核，被踢了出来，没想到老子有这一天，把那些得意的臭婆娘，一个个玩死，桀桀！”

　　“我们得想个办法，动手！”

　　“想什么，我们这里，个个都是超级大帝，我们十几人，又是神异期，在这一重仙界，我们联手，还无法破开这星球结界？”

　　“对！”

　　“哈哈！”

　　这一百多尊超级大帝，得意洋洋，像有一顿饕餮大餐，摆在他们面前，就等着他们张开大嘴，吃下去。

　　须弥洞天所在的星球，逐渐被他们所窥视！

　　……

　　九重仙界！

　　九龙神戒之中。

　　“倏！”

　　闭眼而不动的叶匀，全身被神性所包围，突然，猛地睁开眼，一道神光，喷射在蓝色神光之中，叶匀如同神祗般，读出这些奇妙的神文：

　　“海神族，与神河的争斗……器，穿越神河……我海神族费尽心思，研究而成……虽不完美……神河……灭我数族……无上龙族，预言……汇入汪洋！”

　　本有上千个芝麻大小的神文，最终，凝结为数十个神文而已。

　　“海神族……神河……龙族……灭族……穿越……预言！”

　　正在叶匀读完之后，收敛惊人神性时。

　　绾海由惊喜，逐渐归于失望，没想到这么多年的破解，从神壳寻找神文，最终，找出的只是一段只言片语。

　　还是，断断续续的一篇神文。

　　“莫要失望，等你达到神祗实力，肯定会再次得到新的神文！”

　　元神海洋平静而不动，叶匀调整呼吸，吸收神性，然后看向绾海，劝道：“不是没有收获，至少可以确定，绾绾你来自海神族，而且神壳，似乎还是海神族，至关重要的器，非同寻常！”

　　“关于海神族的身份，我从苏醒后不久，便已得知，神壳不简单，保护我从神界而来，坠入仙道世界，自然是我海神族的重要存在，海神族，神河……语言，还有龙族……不知道还好，知道一些，又想入非非！”

　　“龙族，绾绾来自还海神族，而龙族又是海洋中存在的神兽，而我，得到神罗的传承，神罗有九龙护体，必然当初得到龙族九大高手相助，说不定，九大神龙，还是神罗的坐骑，也说不定，我身上拥有的龙气，将来去到神界，还可以与龙族走在一起！”

　　叶匀立刻安慰她。

　　绾海甜甜地点点头：“等了这么多年，现在我不受神壳钳制，而神壳又可以寄宿在这九龙神戒之中，我终于可以慢慢接近神界……当初星都帝君，就是利用我被神壳钳制，才处处可以针对我！”

　　“过去的已过去，未来会更好……”

　　“嗡！”

　　话刚说到一般，一股低沉的嗡鸣，突然从神性高空，向叶匀坠落而来。

　　“宗门发生大事了？”绾海听到这股嗡鸣，身为须弥洞天弟子，她自然知道这象征什么。

　　“灵须阁敲动圣音，想来是有大事发生……成为执法长老，真是闲不下来，须弥洞天的资源，不是那么好容易享受的！”

　　嗖！

　　瞬间，叶匀就催动真气，与绾海出现在昊澜洞天：“绾绾，你先蒙面在这里等我，看看发生什么事再说！”

　　说完就看向须弥界，他已感应到许多超级大帝弟子，都聚集在灵须阁高层空间，像瑶汐仙子、虞翊仙子、苏道月、玉凤仙帝、华天尊等人都在。

　　叶匀马上飞出昊澜洞天，疾驰而去。


第1345章 再次驾临一重仙界

　　须弥界，灵须阁高层空间！

　　宫殿之外，大量核心弟子等待着，内部，九尊执法长老，聚集在一起，在其他宫殿，一些长老也在紧锣密鼓准备着。

　　“刚刚收到一重仙界宗门，发出的求援召符，以及本源阵法的催动，一伙以神异期为首的强者，正在围攻我一重宗门所在的星球！”

　　“好在星球有许多宗门老古董联手布置的防御，就算神异期，在一重仙界，也只有真仙及大仙实力，暂时宗门是无恙的，不过那群歹徒，是不会放过宗门内大量资源，召集各位，我们得马上做出对策，下界驰援宗门！”

　　九尊执法长老，刚刚聚集，中央一位长者，便看着众人，直奔主题，严肃地说出一重仙界形势。

　　话一出口，就在众人心中，炸开了锅。

　　须弥洞天，可是九重仙界超一流宗门。

　　神异期强者，竟然下界掠夺资源，这种行径，与强盗无异，如果真是神异期，那么绝对是一次毁灭打击，神异期在九重仙界就是无敌巨头，何况是一重仙界。

　　“怎么又来一个神炎大帝？”

　　叶匀镇静自若地听着众人议论，一重仙界，以及九重仙界，其实是许多巨头，成长的摇篮。

　　大量仙人，都是从下重仙界，通过修行与历练，一步步踏入高重仙界，最终成为绝世巨头，他们的天才，他们的奇遇，都是从下重仙界开始，下重仙界巨大无比，历来多少纪元，多少的宝物，落入下重仙界之中。

　　那些宝物，那些传承，被一个个仙人得到，他们最终凭着在下重仙界得到的资源，成为仙界的巨头。

　　毫无疑问，人人都知道在下重仙界，有无数的珍贵资源，但从未有人敢下界去夺取这些资源，一旦打破下界平衡，整个仙界就乱了。

　　一尊长者忽然看向中央那尊长老：“那二重、三重、四重仙界……”

　　长者道：“一重仙界发生大事，老夫便派人马上了解其他宗门，倒是没有突发事，只是也有许多不安的势力涌现，极有可能，不久之后，其他仙界也会相继发生动乱，你们来之前，我与许多隐秘长老商量过，决定了一个对应办法来，我们九尊长老，一人负责一重仙界宗门，叶师弟晋升长老最晚，你自然负责一重仙界，其余长老，按照晋升顺序，负责相应仙界宗门，至于灵须阁，暂时由隐秘长老负责，加上大师姐也会时时在一旁协助，你们可有意见？”

　　“没意见！”叶匀第一个答应，身为执法长老，麻烦事自然是躲不过的，还不如爽快答应。

　　“既然叶师弟都答应了，我们也没意见！”果然，其余长老都在等待叶匀的答复。

　　中央长老道：“叶师弟，宗门会派出核心弟子与你一同至一重仙界，你回去准备一下，事不宜迟，一重宗门正在顽强抵抗神异期强者进攻，情况危急，我马上为你选一部分核心弟子！”

　　叶匀站起来向众人施礼，大步流星离开了宫殿。

　　须弥仙域之外！

　　“没有想到，上次对付靖元道，才去过一重仙界，这么快又要踏入一重仙界……”

　　天空漂浮着两尊人影，一个是叶匀，另一个则是蒙面，一身蓝袍的绾海。

　　“嗖嗖嗖！”

　　此时，从两人身后须弥仙域之中，飞来五十来尊超级大帝弟子，一一都是核心弟子，叶匀转身，便看到三个熟悉的面孔。

　　瑶汐仙子、虞翊仙子还有当初被叶匀所救的陆滢。

　　其余核心弟子，叶匀也大都见过，只是从未有过交际。

　　另一方，瑶汐仙子、虞翊仙子、陆滢等核心弟子，也都怀着不同表情，在打量新晋升的执法长老。

　　“长老！”

　　众人飞落至叶匀前方一丈远天空，一一抱拳向叶匀施礼。

　　“瑶汐师姐、虞翊师姐！”

　　叶匀先向两位熟人，也是这群人中，难得的高手施礼，两位仙子，也淡淡应礼：“既然成员到齐，我们马上下去一重仙界，这次我们的任务，不是帮助其他宗门，也不是寻宝或者历练，而是保护我们在一重仙界的宗门，那里有百万弟子，那里是我们宗门在下界的根基，而我们对手，都是超级大帝，你们得有心理准备！”

　　“超级大帝！？”

　　众人，似乎并不知道具体是什么任务，或是大事件，让门派如此兴师动众，连执法长老都亲自出来。

　　原来，是超级大帝在袭击一重仙界宗门，超级大帝，在场每个人都深深一惊，这代表接下来他们要面对的对手，都是与他们相同的存在。

　　“嗖！”

　　叶匀挥手一卷，众人就随着他，直接飞向八重仙界。

　　整整飞行三天之后。

　　一重仙界，广阔的星空，浩瀚无边的天穹之上，五十余人一一随着叶匀出现在星空之上，进入一重仙界，则向右方星空加速飞去。

　　又是几天飞行，逐渐的，就见到一颗宝蓝色星球，居然整个呈现出一束夺目的宝蓝光芒，在缠着宝蓝星球。

　　而在周围，有一百多尊超级大帝，正在联手催动力量，消磨宝蓝光芒，因为那宝蓝光芒，是须弥洞天星球的防御结界，一旦破碎，那么这些超级大帝，便可以不可阻挡地杀入星球之中。

　　真是那样，星球就毁了。

　　众人看到这一幕，几乎喘不过气。

　　虞翊仙子当空勃然一怒：“过分，居然还有神异期高手，他们这不是正好利用下重仙界法则压制，才敢向我宗门动手！！！”

　　叶匀转身，看向所有人：“他们都是下界而来的强盗，一群穷凶极恶的歹徒，诸位，现在我们联手，催动法术，先帮助宗门星球有喘息机会再说！”

　　只是，叶匀这句话说出，并没有多少人响应。

　　一个男弟子，拥有破碎初期修为，别人不敢说，他却站出来，扬声道：“但是这样做，我们根本杀不了这些人，反而，他们不去围攻星球，把我们当成目标，我们根本不是他们对手，他们……拥有十几尊神异期，更别说涅槃期，我们这里，修为最高的才是破碎期，大部分都是万象期！”

　　又一个男弟子道：“我们极有可能全军覆没，如此一来，我们这些来救援宗门的精英，消磨了，而宗门星球之危，也并未解除！”

　　“那你们意思……就是见死不救？”叶匀一听，眉头一挑，好奇地看向这两个弟子。

　　两尊男弟子，似乎知道叶匀修为，才是破碎后期，而他们修为，也是破碎期，所以面对叶匀问话，他们挺直身板当众回答：“长老，我们并不是你所想的意思，我们只希望想出一个妥善的办法，既不用消耗我们，也可以对付那些盗匪！”

　　“世上哪有两全其美之事，你们看看，那里面的，都是我们同门师兄弟，他们在全力催动力量，催动大阵，保护宗门根基，而你们呢？等你们想出办法，恐怕到时也为时已晚！”叶匀当空一甩手，便转身负手而立。

　　此时，他就是一尊巨人，独自面向那正经受风雨的星球。

　　“哼，不就破碎期吗？”

　　“多少涅槃期师兄，师姐，为何宗门还要选他成为执法长老？没有能力，倒有一身长老架子，以权压人！”

　　“我可不想正面与神异期战斗，徒劳而死，是最愚蠢的事情，这次又不是什么任务，我们可以保留自己意见！”

　　此时此刻。

　　除了瑶汐仙子、虞翊仙子、陆滢之外，其余的弟子，有大部分，都在开始喋喋不休，甚至公开议论纷纷，吐出不快。

　　很显然，他们对叶匀这个修为普通的新晋长老，一点也不尊重，更加不放在眼里。

　　说重一点，他们太自私，宗门之危，他们最先想到的是，自己的安危。

　　“诸位！”

　　陆滢仙子忽然一声冷喝，她以瘦弱的身子，面对比她修为强大不少的核心弟子：“长老意思，就是宗门意思，我们是宗门弟子，就要遵守宗门的规矩，这里，长老命令，是我们唯一要听的号令！”

　　“陆师妹，对手可是神异期！！！”几个女弟子，甚至开始记恨、排斥陆滢。

　　“大家不用担心，既然长老代表宗门而来，自然有应付神异期强者的手段！”陆滢镇静自若的说道，此时，在她的脑海，又闪现当初，叶匀救她那一刻，那绝世无敌的力量。

　　深深的在她脑海，心间深处，回荡着。

　　“叶长老，宗门之危，大过个人安危，事不宜迟，动手吧！”此时，虞翊仙子站出来，她也站在叶匀的身边。

　　瑶汐仙子看向虞翊仙子，又看看陆滢，然后来到叶匀身边：“身为宗门弟子，我们首先该考虑宗门之危！”

　　“好，就催动‘须弥补天大法’！”

　　叶匀转身，目光一凌，一一瞥向这里每个人，突然释放威压：“宗门不需要不作为之辈，你们之中，若是有人不以宗门为本，那我会毫不客气，当场废去他的修为，永远逐出须弥洞天，我希望你们之中，能有几个有胆量的人，站出来，公然对宗门，说个不字！”

　　“唰！”

　　他这一番话，顿时让每个核心弟子，沉默了。

　　“动手！”

　　既然都老实下来，叶匀也不想多费唇舌，不过心里觉得很无奈，须弥洞天，这里五十多个核心弟子，竟然在危机之时，大部分首先考虑的是自己安危。

　　这对于须弥洞天来说，才是真正潜藏的危机，如同神炎大帝所摧毁的建天门，百万弟子，一夜之间，全都没了。

　　不知在须弥洞天处于危机时，能留下几个弟子？

　　“唰唰唰！”

　　五十余人，包括绾海，都在凝结相同的法印，一股凝结五十多尊超级大帝的光华，开始在上空漂浮，叶匀掌控大局，见到光华成形那一刻，便用力地挥手，拍在光华之上，夺目光华立刻向百来尊超级大帝身后突袭而去。


第1346章 人心惶惶

　　众人松了口气，但神色依然紧张，凝视光华横扫而去。

　　叶匀转身看向所有人，威压逐渐消失：“准备……趁乱，突入宗门星球之内，我们实力，整体在那群强者之下，只有进入星球防御一个办法！”

　　“是！”所有人不敢再违背叶匀意思。

　　“轰隆……”

　　三个呼吸，须弥洞天星球外围，突然涌现星空大爆炸。

　　“呼呼呼！”

　　突袭成功，叶匀等人施展急速，向爆炸气浪之中，加速飞去。

　　“希望……不要有弟子，如同莫寒一般……做出背叛宗门之事，这样一来……我绝不会造就出第二个莫寒！”

　　众人消失的高空！

　　一个黑衣蒙面女子，冷漠地走出来。

　　她，正是梦境玉。

　　“一群土鸡瓦狗，竟敢对付我须弥洞天……哼，容你们蹦跶几天，一重仙界现在形势大乱，我须弥洞天，不能暴露真正力量，随大势而动……”她冷冷凝视一番，便一步步走向须弥洞天星球。

　　“可恶……”

　　“须弥洞天增援来了！！！”

　　爆炸力量，震荡开来，不少高手受到波及，有些万象期、破碎期的弱者，甚至被突袭所斩杀。

　　但是，十几尊神异期，与许多涅槃期都未受到多大影响，他们从四方聚集在一起，忽然发现一片人影，趁乱，从爆炸制造的空隙中，飞入宝蓝星球。

　　“嘿嘿，一群笨蛋，竟然自己飞入星球，不一样，到头来？什么都没改变，我们依然包围星球，不断进攻结界，只是没想到，须弥洞天的境界，如此深邃！”

　　“他们其实很聪明，来了五十几个超级大帝，没有一尊神异期，须弥洞天意思很简单，要与我们展开拉锯战，似乎还有援军杀来，所以我们时间不多了，必须释放全力，摧毁须弥洞天结界，把每个女弟子，都掳走！”

　　“嘿嘿，我们还有老大，老大乃渡神劫的高手，若是须弥洞天派出神异期，或是渡神劫援军来，我们也不用担心，老大会来对付他们的，兄弟们，须弥洞天就是男人世界，不要放过他们！”

　　“好！”

　　一百多尊超级大帝，死伤不到五分之一，关键，高手依然坐镇在其中，由神异期高手为首，再次联手催动一道道玄光攻击，或是仙器，进攻宝蓝星球，刚刚才消弱的结界，再次凝结。

　　星球内部！

　　“支援终于来了！！！”

　　浩瀚的星球内部，无数的疆土，山河、海洋纵横交错，有许多城池一一分布着，而许多城池，早已空无一人。

　　在一座漂浮与须弥仙域相同的结界上空，与星球结界巅峰，漂浮着密密麻麻的须弥洞天弟子，足足百万之多。

　　他们一个个气息都很虚弱，看来是联手催动真气，催动星球结界，让他们消耗极大，终于，他们的坚持，等到了援军。

　　从天穹，飞来五十几道人影，不是仙王、也不是大仙，更加不是仙帝，而是一个个超级大帝。

　　“有救了！！！”

　　超级大帝，在一重仙界，那就是传说中的巨头，而须弥洞天拥有超级大帝，多少下重弟子，只能听说传闻，但现在，真真实实地降临而来，每个弟子脸上，都燃烧起希望。

　　“一重宗门根基，倒是经营得不错……”

　　叶匀带着绾海、瑶汐仙子、虞翊仙子、陆滢等高手，齐齐降临而来，感应整个星球，叶匀并未发现绝对力量，当然，在一重仙界自保，是足够了。

　　“老夫等人，乃是灵须阁长老，拜见执法长老！”

　　一身宽大的蓝袍，叶匀的身份，不要他自己言明，百万须弥弟子，都认出叶匀的身份，而几百尊老者飞来，他们的长袍，也微微宽大，但比起叶匀，还远远不及，而他们，正是一重仙界宗门，灵须阁的高层。

　　“我是叶匀，新晋升的执法长老，我身边每个人，都是来自九重仙界宗门的核心弟子，还有亲传弟子！”

　　叶匀轻轻挥手，所有老者都躬身而起，他看向下方每个弟子：“师弟，师妹们，大家不用担心，宗门之根本，牢不可破，即便外面，有许多超级大帝强盗在进攻，但我们齐心协力，一定能抵御强者！”

　　“齐心协力！”

　　百万弟子都欢呼沸腾。

　　叶匀看向身边高手：“你们马上去坐镇结界大阵，我们联手，他们根本无法突破结界杀进来，而你们所有人，趁机好好休息，为了应付突发事件，灵须阁现在马上开始整理所有资源，并封印在每位高层储物戒，防患于未然！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　超级大帝弟子们，一一飞上天穹结界阵法。

　　一尊高层，古稀老者，资质一般，不知修真多少年，他谨慎地带着数百老者，来到叶匀面前：“叶老，真的要整理宗门的资源？”

　　“这样做，岂不是告诉每个人，宗门有灭亡可能？让他们如何安心修行、抵抗下去？”又一尊老者担心说道。

　　叶匀静心凝神，看向数百位高层，耐心解释道：“诸位，实话告诉你们，这次一重仙界动乱，有许多强者趁机下界而来，夺取资源，有的强者，是你们无法想象的，我们宗门，自然不会灭亡，可大家想过没有，如果那些强者，把一重仙界彻底搅浑，哪里还有平静之地？我们宗门，不可能在动荡环境之中，继续建立宗门，我们必须提前做好准备，不是毁灭，而是时刻准备，从一重仙界迁移出去，我们宗门，在一重仙界立足多少年，获取多少的资源，这些资源，可是宗门将来的依靠！”

　　“原来是这样！”

　　“现在一重仙界还未大乱，不知道其他超一流宗门，有没有遭到袭击，我等佩服长老的决策，防患于未然！”

　　所有老者，这才理解叶匀的长远用意。

　　“马上去办吧，不过……你们还要小心一点，我发现许多弟子，意志与道心开始动摇，在这危急关头，不排斥有的弟子，会趁机夺取资源，私自叛逃出去，毕竟一重仙界宗门，大量弟子，都是才加入宗门不久，他们不知宗门的强大，在宗门面临危急，他们必然首先考虑的不是宗门，而是自我利益！懂吗？”

　　最后两个，叶匀严肃地说出口，当每个高层，不寒而栗。

　　可怕的不是外在敌人，而是内部动摇。

　　“我们马上就去办！”一个个高层，露出前所未有的惊骇，结伴而去，飞向下方一座巨大的结界。

　　“师弟！”

　　当叶匀一个人站在虚空，逐渐飞向星球结界时，一个黑影人影，逐渐显现出来。

　　“师姐！”叶匀一脸波澜不惊，因为从梦境玉出现在须弥洞天，他便感应到了，只是一直没有去主动接触。

　　梦境玉穿着一身黑衣，正是叶匀当年，在地龙妖域，见到过的打扮，这让叶匀有些陌生。

　　她道：“你各种措施，都不错，我也同意你的担心，随你来那些核心弟子，也有不少在动摇，更别说这些才加入宗门，没有多久的普通弟子，宗门资源，最为珍贵，还有些天才弟子，也必须保护！”

　　叶匀点点头：“寻常时期，要用不同的手段，身为执法长老，我有临机决定之权利，你放心吧，实在不行，顷刻出去，把那些强者，抹杀便是了！”

　　“万万不行，一重仙界是许多超一流宗门培养天才的摇篮，也是凡人飞升仙界，所接触的世界，我们宗门必须保持神秘，压制实力，实在不行，就回归二重仙界，风波过去，再回来也可以，我们不可成为出头鸟，其他宗门都离开了，而我宗门，却能在动荡中，立足不倒，那样反而会吸引而来更多的强敌窥视！”

　　梦境玉当即反对叶匀，并叮嘱，继续说道：“抹杀不行，我们静观其变便是，总之有你在，别说神异期，就是渡神劫，也无法破开宗门结界，而且在这一重仙界，受到法则压制，就如当初，在地龙妖域，你利用仙界法则能量压迫，与我交手，杀我分身一样，你修为不敌那些渡神劫，但在一重仙界，你却可以与他们随意交手，以你的神通，谁又奈何得了你！”

　　“明白了！”须弥洞天依然要在动荡中，保持低调，叶匀点点头。

　　“我会在一重至五重仙界宗门之间暗中窥视，有什么难题，我随时会出来助你一臂之力，我得去看看其他仙界宗门情况！”

　　梦境玉说完，转身就不见了。

　　叶匀目送她而去，接着当空一闪，就来到星球最高处，上万弟子正在中央大阵中，保持结印姿势。

　　“长老！”

　　随着叶匀到来，所有人向他恭敬施礼。

　　叶匀旋即开始检查结界大阵，有太多须弥洞天先辈留下的法印，结界不会轻易破碎，而能量，也源源不断，不过若是外围强敌，施展更强大的力量，说不定……很有可能，打破结界杀入进来。

　　“神异期强者，我们这样坚持下去，徒劳无功！”

　　“有叶长老在，我们一定能破开杀局！”

　　“那不一定，叶长老才是破碎后期，你们看外围那些强者，都是神异期，还是十几尊，我们这里，全都是虚仙到真仙，大仙都屈指可数！”

　　就在叶匀巡视大阵之际。

　　暗中，大量弟子，在私下议论，他们都在回避叶匀那凌厉的目光。

　　叶匀巡视一遍结界，又带着一部分核心弟子，去周围大阵巡查情况，然后才进入须弥洞天结界时空之中。

　　在期间，叶匀见到许多的普通弟子，根本没有心思对抗，他们修为太弱，而面对超级大帝的攻击，自然已经被强烈的震撼住。

　　从意识里，他们认为须弥洞天，永远不是那些强者的对手。

　　“看似一重宗门，已经掌控局面，但其实，什么都没有改变，这些弟子，已经被那些高手，吓破了胆，抹杀他们心中那份，对须弥洞天的信任，开始转移了道心，自私与求生欲望，在他们体内燃烧，控制着他们！”

　　叶匀来到时空灵须阁之中，与一些核心弟子坐镇当中，而对于每个弟子的神色，以及想法，叶匀都清晰地看在眼里。


第1347章 反抗者，现

　　“幸好还受到法则压迫，否则那些神异期，一招一式，都可以瞬间破开须弥洞天星球的结界……”

　　灵须阁大殿之中。

　　叶匀无法安静下来，他现在是一重仙界宗门，唯一的领袖，他必须要帮助须弥洞天，走出困境。

　　此时，他正在用强大的感应力，感应整个星球，以及星球之外的一切，以他的修为与神通，广阔星空都可以感应到很遥远的距离。

　　一重仙界，不是九重仙界，他的感应力，又不是力量，要受到压制，感应力是一种意志力量，是不受任何法则压迫的。

　　“上次才经历神炎大帝之事，当初还有过担心，仙界动乱何时会来，却没想到，从一重仙界如此突兀便爆发……这场来自下界的动荡，必然会无形之中，改变整个九重仙界的局面……仙界已经进入动荡时代！”

　　叶匀把须弥洞天星球，一切都感应得清清楚楚，甚至每个弟子的议论，每个弟子的吸纳声音，以及，他们所打出的结印法门，一切，一切……都无法逃过他的超凡神通。

　　……

　　距离须弥洞天星球，大约几万里之遥的一处褐色星球之中。

　　在一片雄壮的山脉之巅，漂浮着一座移动道场，外形就是一座宫殿，看似是一件不错的仙器道场。

　　“须弥洞天派来了支援？”

　　道场深处，金碧辉煌的宫殿之中，站着几尊神异期强者，而在他们上方，坐着一位中年男子，与一位青年，两人正在打量一件古老神器，仿佛，这是一件不凡的神器，深深吸引两尊强者目光。

　　这两人，神色与模样，举止与气度，都有五层像。

　　随着其中一位神异期强者说完，那位中年人，释放无比慑人的神光，凝聚几人，瞬间让几人喷出一口鲜血。

　　几尊神异期，吓得浑身哆嗦，鲜血都不敢擦拭，连连躬身解释：“大人，不是我们办事不利，是须弥洞天星球结界，的确有些棘手，还请两位大人，多派给我们一些高手！”

　　中年人冷冷喝道：“须弥洞天派来一些超级大帝，连涅槃起都没有，别说神异期，整个星球，一尊神异期都没有，你们真是一帮蠢货！”

　　这时，旁边那位年轻人，居然显现出，比中年人还要镇静的神色，他扬手按在中年人肩膀：“大哥，须弥洞天本来就是超一流宗门，你我在无界之地，不是未见过，本来就不好对付，不过你放心，兄弟上次侥幸从惩罚之界逃出来，其中有几尊反抗者，随我一同逃走，他们早就想与你我兄弟，组成一方势力，称霸一方，我们不去无界之地，在下重仙界，获取足够多的资源，晋升更强大修为，再回归无界之地不就行了！”

　　中年人旋即笑了笑，十分开心，威压消失，看向青年：“很好，惩罚之界关押的反抗者，个个都是有能力，有神通之人，兄弟，你就爽快答应他们，我们好好在下界发一笔横财，反正他们躲在一重仙界，躲避天宫神庙追捕，现在情况大乱，正是我们萧氏兄弟发横财的就会！”

　　“你们等一等，我请来一位高手，陪你们去打碎须弥洞天星球的防御！”青年站起来，转身离开了宫殿。

　　……

　　须弥洞天星球。

　　星球之巅的结界大阵，叶匀坐在一座真气凝结的大座之上。

　　一些一重宗门灵须阁高层，与一些下界而来的核心弟子，聚集在周围，透过结界，可以见到不少外围高手，似乎进攻并不着急。

　　一位核心弟子道：“长老，不知怎么一回事，最近外面那帮强盗，似乎没有心思进攻，看来知道我们有援军到来，他们也无力进攻！”

　　“一般，暴风雨来临之前，总会有一段平静的时候……”叶匀看向众人，说出一句耐人寻思的话来。

　　“对，他们下界而来，既然不惜得罪我宗门，必然是要得到资源，才肯离去……他们一定在寻思更加有力的进攻办法！”

　　“应该不假！”

　　随着叶匀一语点破，众人才开始恍然大悟。

　　他们谁也没见识过，会善罢甘休的野兽。

　　野兽，不得到食物，是不会离去的。

　　“大家静心等待便可，所料不差，稍后进攻，必然会十分凶险，大家都打起万分精神！”叶匀当空一喝，声如雷霆，传遍大阵之中，以及下方虚空。

　　“叶老！”

　　一个美貌，有着冷艳气息的女子，来到叶匀身边。

　　叶匀一瞥，却是瑶汐仙子。

　　“瑶师姐，可有事？”叶匀与瑶汐仙子不是外人，一同经历仙界交流大会，一同名震仙界，一同晋升亲传弟子，所以见到她，十分自然地点点头。

　　瑶汐仙子已不是当初，那个刚刚晋升万象期的超级大帝，她不知通过什么办法，居然也达到破碎期修为，甚至马上要踏入涅槃期。

　　她看看四方，传音道：“有些核心弟子，似乎在故意挑拨，造谣，说些宗门无法防御住外围进攻之类的话，你可要留心！”

　　“是吗？”叶匀故意做出一副不知情的模样。

　　瑶汐仙子并不着急，她缓缓地说完，又看看四方，过了一会又道：“他们甚至在背后议论你，排斥你，说你不够资格成为执法长老，说你无法胜任，而且也无法带领大家脱离险境，呵呵，他们哪知道你的能耐，我们一同成长到如今，哪个不是拥有超凡的力量与手段，你，我，虞翊师姐，星师兄，都是拥有超凡手段的人，在这一重仙界，你我与那些神异期交手，丝毫不会落于下风，他们会利用仙界压制，我们反而可以以破碎期，与神异期交手！”

　　“哪个人前不说人，哪个背后无人说？这点我也想到了，有句话说的好，寡不敌众，我们还需小心，师姐，这些年，你的实力，已经达到神异期，恭喜，恭喜！”

　　“我不过是得到一些奇遇罢了，师弟不也是吗？一举就成为执法长老，我们这些一同成长起来的师兄妹，还有些不适应，这般远远的仰望你！”

　　“师姐哪里的话，长老只是职责所在，其实我不乐意当个长老，你知道，我鲜有待在宗门的时候，这么多年，从仙界交流大会之后，我便一直在外历练，增强实力，否则也不会有今天的实力，我是如此，你也是如此，所以……我真不乐意让门派事务，钳制我的修行步伐！”

　　“呵呵，师弟极有意思，人家天天想当执法长老，还想不来呢，我就先告辞，去下方阵法看一看！”

　　瑶汐仙子不比以前那份冷漠，倒是多了一份世俗的笑容。

　　婀娜转身而去，看来，她这些年在外历练，八方交际，也越来越世俗，最终，出淤泥的莲花，还是无法超越小小的池塘。

　　叶匀依然坐镇中央，指挥所有人准备着。

　　防患于未然，果然有了作用。

　　“你们看……”

　　暮然之间，安静了数月。

　　盘坐在结界内部的弟子们，突然见到，在天空一方，出现一片至寒黑色气息，如一片乌云，驾驭而来。

　　“强者！！！”

　　所有人，顷刻间屏住了呼吸。

　　“神异期圆满……但实力，却拥有一道神劫的高度，倒是个人才，是个人物……”

　　叶匀则依然神色自若，不惊不波，不过他的感应，令他眉头一挑：“怎么……不会吧，上次出现一个玉林少帝，出自惩罚之界的反抗者，这次……怎么又来一个出自惩罚之界的反抗者？”

　　毫无疑问，来人，不单单是神异期，还是，当年从惩罚之界逃出来的反抗者。

　　“这些逃出来的反抗者，在上万年时间内，修为都一一恢复得差不多，只是不知道藏匿在九重仙界还是无界之地，总之……一部分，应该是潜入了九重仙界这个大千世界之中……”叶匀升起一抹笑意。

　　既然是反抗者，那么他就很高兴，本来，他以后就要通过无名身份，召集八方的反抗者，一同反抗天宫神庙。

　　现在，自动送上门一个，那他就不会客气了，上次玉林少帝，若不是跟随骷髅君王，叶匀也一并拿下了。

　　“须弥洞天弟子听着，你们不过是虚仙、真仙、大仙修为而已，在本座面前，太弱小了……负隅顽抗，只有死路一条！”

　　霎时，从那寒气乌云中，显现出一尊蒙面的人物，他一现身，周围百来尊超级大帝，统统来到他左右，以他为尊。

　　声音，就像一把杀猪刀，还未磨利，就吓得不少人开始动摇。

　　须弥洞天星球内，百万弟子，都听见了那霸气、阴森的声音。

　　蒙面神秘人当空，对着星球发出雷霆之音：“我们可不是单单的神异期强者，我们背后，还有渡神劫的存在……哎，神异期已经是你们无法想象的巨头，更加别提是渡神劫……你们这些蝼蚁，若是自动打开结界，放弃抵抗，我们只会掠夺资源，不会杀害你们，若是你们继续抵抗下去，那本座会攻破结界，一个不留！”

　　“呼……”

　　星球内，寒风习习。

　　静，绝对的静，别说百万普通弟子，就是下界而来的核心弟子，听到渡神劫三个字，身子都冰凉了。

　　“哈哈，本座给你们三个呼吸时间，若是这结界不消失，那本座……将会亲自动手，杀入你们星球，你们每个人，都会成为本座手中的亡魂！”神秘人继续铮铮咆哮一声。

　　“唰唰唰！”

　　这一刻，百万弟子，还有核心弟子，都把目光凝结在叶匀身上。

　　叶匀淡淡扬嘴一笑，极为不屑，挥手一抓，结界就显现出透明状，叶匀直接看向那装神弄鬼的神秘人：“有本事，你就动手吧，我乃是须弥洞天执法长老，你如此大言不惭，看你这样子，神异期而已，不要欺负这些弟子，不知道无界之地，不知道渡神劫，你那点神异期圆满修为，在无界之地，说好听点，一根草都算不上，说难听点，屁都不是一个，你真是扯起虎皮做大旗，来下界耀武扬威来了！”


第1348章 弟子叛逃

　　“狂妄的小子！！！”蒙面人陡然暴怒。

　　竟然当着百万弟子，还有他身边那么多高手，当面辱骂，这是何等羞辱。

　　“扑哧！”

　　“哈哈！”

　　果然！

　　本来萧杀、寂静的气氛，结果被叶匀这番话，弄得须弥洞天无数弟子，实在忍不住，捧腹大笑，个个拍手称快，真是大快人心，都在心中佩服从上界降临而来的执法长老，不愧是上界之人。

　　气魄、胆量，都带给所有弟子无与伦比的震撼力。

　　“这个男人……与天比肩！”

　　核心弟子，一个个也都震惊无语。

　　对方乃是高重仙界下来的强者，实力强大莫测，一尊人物，结果叶匀不顾对方面子，当面呵斥，这是需要多大的勇气。

　　其中一个女子，她正是陆滢，此时，再次暗暗凝视叶匀，她眼中不时升起一抹羞涩。

　　那黑衣人，身为反抗者，自然不是一般的仙人，他很气愤，但却一直很冷静：“小子，你这是在逼老子发威……原本，老子不屑动手，你们这群蝼蚁，不识好歹，既然如此，那老子只能将你们全部抹杀！”

　　“你若有本事，那就来吧……我须弥洞天，堂堂九重仙界宗门，若是连你这种流亡散寇，都无法对付的话，还算什么一流宗门，所有弟子，防御！”叶匀依然坐在真气宝座之上，目光从神秘人身上移开，看向百万弟子。

　　“是！”

　　倏！

　　所有弟子应道，气势如虹，无数真气，开始涌入结界大阵之中，星球周围蓝色光芒，更加的深邃。

　　“一群蝼蚁，看看本座的力量吧，阴泉之力！”

　　神秘人这下可动怒了，也显现出强者的杀伐果断性格，当空一闪，独自来到宝蓝星球之外，双手当空打出一道道力量，无数至寒可怕的真气，化为乌云，黑压压地朝宝蓝星球逶迤漂浮而去。

　　“蓬蓬蓬！”

　　当乌云寒气，与宝蓝星球的蓝光防御力量，碰撞在一起时，两股力量，在星辰中，掀起惊人的震动之力。

　　“嗡！”

　　百万弟子，顿时感觉自己的脚下，所在的星球大地，竟然在动摇，他们……在摇摆。

　　天啊！

　　无数的弟子在呐喊，在震惊，这是何等力量，居然能撼动星球，星球，他们心中最坚固的存在，难道……不敌真正巨头力量吗？

　　“不用在意，神异期巨头，定然有此实力，我曾见过，一尊神异期强者，一拳，破开一颗星球……”

　　每个弟子，心灵都被震摄住了，而叶匀的声音，平稳又及时地幽幽响起：“我宗门之中，也有能轻易破开星球的巨头，这点能耐，对于真正巨头来说，不算什么，你们将来，也会在宗门之中，成长成他那般的巨头！”

　　“狂言，小子，没想到你蛊惑人心的手段，倒是本座无法比拟，居然在这个时候，还给他们灌迷魂汤，你们这些蝼蚁，都被他所耍了，能破开星球……本座可以做到，你们须弥洞天可以做到吗？”

　　神秘人颇为惊讶，暗暗注意叶匀的动静，听到这一番话，他马上反驳，暂时停住法印：“须弥洞天的确是九重仙界超一流宗门，这点，本座也承认，没什么大不了的，不过……本座说的是在九重仙界，不是一重仙界，据我所了解，在九重仙界须弥洞天之中，根本没有渡神劫的存在，神异期也很少……即便有，他们下界而来，也不是本座的对手，所以……须弥洞天得知你们有难，才只能派出这小子这般，可怜虫一样修为的破碎期，来帮助你们，不过是强弩之末罢了！”

　　叶匀暗暗透着杀气，此人的确难缠，不过他必须在无数弟子面前，做出镇静：“我须弥洞天底蕴，岂是你能揣摩的，继续攻击吧，我很期待你到底能不能攻破我宗门的防御！”

　　“好，阴泉寒气！”

　　新一轮攻击，开始了。

　　一个人，仅仅是神秘人一个人。

　　他双手继续凝结法印，一股股力量，催入那乌云寒气之中。

　　宝蓝星球之上，形成两股截然不同的能量风暴，密密麻麻的乌云寒气，包裹着整个星球释放的宝蓝光芒，两股力量，在星空中博弈。

　　嗡嗡嗡！

　　宝蓝星球，依然在不断的摇摆，不少须弥洞天弟子，从神色中可以明显看到，他们绝望的眼神。

　　身处巨头的力量下，他们感觉，那神秘人，就是开天辟地的巨头，无所不能，释放的力量，便是天地力量。

　　“这一场联合之力，与巨头的斗法，只有联合起来，齐心协力，才能对抗外敌，诸位弟子，你们的未来，在你们的坚持与毅力之中，宗门的强大，不是用来保命，或是你们一个随便的栖身之地，自己的命运与未来，必须靠自己努力去获取，坚持吧！”

　　斗得如此地步，叶匀知道说太多，也是毫无用处，但他必须得做到执法长老该做的义务，就是尽可能的，挽回一些动摇弟子的道心，希望他们不要失去对须弥洞天的希望，他们的气运，他们的信仰，都掌控在须弥洞天大帝手中。

　　他们，如果挺过这个难关，便会迎来新的春天。

　　“不要说本座卑鄙，小子，你联合百万弟子力量，与星球的本源力量，抗衡本座，那本座也要联合这里每一个超级大帝，哈哈！”

　　须弥洞天的不凡，让神秘人，一肚子苦水，他必须要毁灭须弥洞天结界，但是，似乎又有所忌惮，于是乎。

　　他招手一挥，周围百来尊超级大帝，齐齐来到他的左右。

　　然后，纷纷祭出自己的力量，汇入神秘人的法印之中，别说神秘人，就是这百来尊超级大帝，融合的力量，也超越了须弥洞天百万弟子。

　　如果须弥洞天，没有星球的本源作为结界能源，那么，星球早就毁灭了。

　　“卡擦！”

　　神秘人强者的优势，显现出来。

　　百来尊超级大帝的力量，融合他的神通之中，顿时，缠住星球蓝光结界的乌云寒气，竟然化为密集的乌云，其中狂风呼呼，席卷蓝光寒气，每一次席卷，竟然就把蓝光结界力量，冻结一分。

　　冰冻之音，在星球内部如同剑刺之音，令每个弟子，忘记了呼吸，意志、道心、信仰，纷纷都在这一刻，崩溃。

　　“形势不妙……”瑶汐仙子与虞翊仙子等人，倒吸一口凉气。

　　“诸位，是你们发挥力量的时候，和大家，一同共度难关吧！”

　　靠百万普通弟子，催动大阵，显然，这样下去，不是神秘人联合实力的对手，整个星球结界防御力量，恐怕都会冰冻。

　　所以，叶匀看向下界而来的五十几尊超级大帝弟子。

　　“是！”

　　不管如何，当着百万弟子，每个超级大帝，都开始催动法印，一道道超级大帝力量，顿时汇入结界大阵中央。

　　真气力量，汇入一脉，顿时如人体脉络，能量开始涌入星球结界各个角落。

　　“轰……”

　　来自须弥洞天的核心弟子，所展现的联合力量，顿时显现出来，结界蓝光，开始释放耀眼夺目的光芒。

　　许多冰冻的蓝光，瞬间破碎，冰冻消失，迎来的是强烈稳固的结界之力，正面与乌云寒气开始纠缠。

　　一时间，乌云寒气，无法再前进一步。

　　“没想到会消耗这么多能量……你们继续消磨他们，本座要休息一会……等本座恢复，将会施展最强的力量！”

　　神秘人忽然停止施法，他独自一人，漂浮在一方星空。

　　这一下，须弥洞天大量弟子绷得紧紧的神经，开始一一松懈。

　　叶匀依然让所有弟子不要分神，让一部分弟子休息，轮着为结界输送力量。

　　“坚持不住了，宗门连神异期强者都无法派出……我们再留下来，斗下去，只有死路一条，我们还不如逃出去，投靠，或是……各自逃命！”

　　“是啊，留下来，完全看不到希望……神异期强者，太恐怖了，恐怕最后，我们整个星球都会破碎……那我们……将会死无葬身之地！”

　　须弥洞天结界内部。

　　大量休息的弟子，此时此刻，因为脑海，永远无法消除，外来强者，攻击星球结界的震撼一幕。

　　他们，公然聚在一起，终于说出自己的想法。

　　“我加入须弥洞天，才数百年，只想求个栖身之地，可不想丧命于此！”

　　“你们不走，我走！”

　　一部分弟子，似乎之前就商量好，从上万人弟子阵营中，悄悄地离开。

　　嗖！

　　不一会儿，有些犹豫的弟子，也纷纷跟了上去。

　　“我已尽力，就如那莫寒……就算留得住人，也留不住心……”

　　须弥洞天星球，任何一举一动，任何弟子对话，呼吸，都逃不过叶匀的法眼。

　　不少弟子一一绝对离开，抛弃须弥洞天，叶匀只能摇摇头，一番番叹息，然后升起一抹苍凉：“他们岂知，一旦踏出星球，便永远没有未来……”

　　“逆境，还未等待宗门逆境之际，我倒要看看，最终留下来的，这百万弟子，能有多少人坚持到最后，身为长老，我渴望你们坚持下来……”

　　须弥洞天，对于叶匀来说，虽然他有如今的修为，与须弥洞天并未有多大的关系，但其实……也有无法分割的关系。

　　命运、因果，都从叶匀踏入须弥洞天那一刻，便紧紧的相连，就如辛少华与靖灭的命运。

　　现在，他知道自己的身份，他要对得起须弥洞天大帝的期待。

　　“大人，哈哈，须弥洞天有的弟子，已经按耐不住了！”

　　星球之外。

　　一尊强者，来到神秘蒙面身边，兴奋的禀报。

　　“这在意料之中，这些一重仙界仙人，哪见过神异期的浩瀚力量，别说坚持，没算吓死，都算不错了，须弥洞天的确对得起超一流三个字，没有神异期坐镇，没有任何底蕴的力量，却能坚持到这般地步……”

　　神秘人一听，便露出那洁白牙齿，深深吸纳，然后露出了阴森森笑容。


第1349章 我代表黑暗

　　“大师姐……”

　　九重仙界，须弥仙域，须弥界，一座神圣须弥弟子的道场中。

　　一尊男子，他身上正释放着淡淡的浩荡白光玄力。

　　他正是，须弥洞天的隐秘长老。

　　更加也是曾经的须弥弟子。

　　华天尊。

　　他猛然睁开眼，看向前方，忽然出现了一道倩影，当虚影变得真实。

　　走出来的，是一身蓝袍，依然蒙面的梦境玉。

　　“华师兄，九重仙界宗门，暂时不需要你守护！”梦境玉与华天尊说话的语气，完全不同，竟然带着一份敬意。

　　华天尊旋即站起来，一身宽大蓝色长袍，幻化出来，一脸疑惑地看向梦境玉：“师尊有令，让我镇守宗门，以长老身份，以须弥界须弥弟子身份作为掩护，没有师尊命令，我永世都只能留在九重宗门，做一个隐秘长老！”

　　“那是你的职责，我自然理解，可惜我宗门，隐秘长老都是神异期，渡神劫只有那么几位，还坐镇在洞天本源防御结界之中，而你，作为师尊一直隐藏在宗门内的力量，寻常时刻，不需要你出面，除非是灭门之危，你才能出来庇护，你应该知道一重仙界情况，我已窥视到，袭击我一重宗门，是一尊二道神劫高手，与一尊一道神劫高手，有他们在，你觉得一重仙界宗门，还能永恒地固守下去吗？”

　　“渡神劫高手下界去了？”

　　“不只是神异期，所以需要你，虽然叶师弟作为执法长老，负责一重仙界，但师尊意思，不想叶师弟暴露在无数宗门、巨头的视线下，他将来，也会成为你一样的存在，成为追随在师尊身边的‘至尊弟子’！”

　　“他也会成为至尊弟子？他有这个潜力吗？”

　　“当然有，他现在的实力，已经达到一道神劫高度，在这九重仙界宗门，不夸张的说，已经超越了你我，成为第三尊最强大的宗门力量，本来莫寒也是师尊的考虑对象，可惜此人天赋异禀，可惜了……”

　　“至尊弟子，又会多出一尊至尊弟子？”此时，华天尊露出不可置信的模样。

　　梦境玉道：“师尊弟子，所谓至尊，那是师尊，要把一个个经受考验，有真正毅力、道心、天才的同门，最终培养成仙界的至尊，所以我们才是至尊弟子，未来，我们须弥洞天会是仙界的至尊，而莫寒无法坚持，无法忍耐寂寞，最终否定了自我……所以，你要下界去帮助叶师弟，因为我，还要负责二至八重仙界的宗门，至于九重仙界宗门，我们就不用担心，没人可以破得了师尊留下的力量！”

　　“既然如此，那我暗中下界而去，如果叶师弟需要帮助，我会随时动手，作为至尊弟子，是不应该暴露出来的！”

　　华天尊终于点点头，这才开始答应梦境玉，至于之前，他是一直否定梦境玉的。

　　在须弥洞天，能否定梦境玉的人，从未有过，就是灵须阁重大决议，暗中都是经过梦境玉直接授意。

　　“嗖！”

　　梦境玉凌空一闪，就不见了踪影！

　　“叶匀……没想到会成长到这等地步，连凌香雪、释星尊，甚至苏道月、玉凤仙帝、莫言狂那些老弟子，都未被师尊看中……他究竟有着何等的力量，被师尊所看中？”

　　华天尊单手一扬，蓝袍消失，换来一件黑大氅，披在头上，催动一道玄光，驾驭玄光消失不见。

　　……

　　一重仙界！

　　“快逃，留在这里只有死路一条……”

　　须弥洞天星球后方下端，一处防御蓝光中，竟然接连飞出一个个须弥洞天弟子，而且人数越来越多。

　　他们，私自撕开了须弥洞天坚固星球防御，私自地选择逃走。

　　人，总会为自己的选择，所承担一切后果。

　　一个念头，一个决定，就如那莫寒，可以改变一切。

　　“已经有上万弟子……背叛宗门而去！”

　　一个女子，她用黑纱蒙面，她静静地漂浮在暗处，盯着逃出来的一个个须弥洞天弟子。

　　就是高处那百来尊超级大帝，也未发现她的存在，那尊神秘的反抗者强者，也未发现有这么一个人，大大方方漂浮在星空。

　　她，正是梦境玉。

　　漂浮在星空，居然没有一个人，可以看到她。

　　“师姐……”

　　同样一个无法让人看见的男子，出现在梦境玉旁边，显现出叶匀清秀、气息虚无的容颜，他负手而立，看向梦境玉。

　　梦境玉看向叶匀，恢复当初，在地龙妖域，对叶匀动用杀手，那个陌生的她：“你知道我要做什么！”

　　叶匀微微一笑，他已经对梦境玉一点也不陌生，尤其他这种手段，他看向那些不断飞出星球的弟子道：“如同当年抹杀我，抹杀莫寒一样……要抹杀他们吗？”

　　梦境玉气息如同冰封一样寒冷，而且，她没有气息，与叶匀一样，虚无的很：“你觉得……他们有活下去的理由吗？”

　　“必然没有，但你当年，出手抹杀我……那我，可做出愧对宗门的事来？”叶匀说出一句意味深长的话来。

　　“当初那件神器，十分地不凡，师尊下令，必须夺得，因为那件神器，与莫言狂师弟，有着相同传承的气息，莫言狂师弟，当初得到过一分残缺的神级气功传承，而那神器，就是神级气功主人使用过的神器，你可知道，这对莫言狂对于一个宗门的意义？在仙界，作为修神者，已经很稀少，往往，大多修神者，都是从神器之中，吸取神性，逐一成为修神者，还有更少的人，他们气运强盛，有幸得到神级气功，一门神级气功，对于超一流宗门的意义十分重大！”

　　“而莫言狂师弟，不但融合残缺气功，成为修神者，已经说明他的天分，如今又出现与神级气功相同的神器……你可知道，在这仙道世界，从未有过神器与一套相同神级气功出现的先例，莫言狂师弟一旦得到，不出多少年，他必将超越大多修神者，而这个秘密，若是被外人知道，传出去，不知多少巨头，要窥视他所拥有的神级气功与神器，还有一点，你当初私自闯入蛇灵一族，背着宗门，未考虑后果，夺取蛇灵一族的宝物，你可知道……你给宗门带来多大的威胁？”

　　“我从你身上看到了不安，与无法驾驭的征兆，所以……才要出手抹杀你！”梦境玉娓娓道来。

　　叶匀忽然想起蛇灵公子说的一番话，不禁感概良多：“那为何……当初又肯放过我？”

　　梦境玉玉眉展开，那深深的目光中，仿佛透着一股玉质光芒：“那是因为你有无穷潜力，而且你所做的一切，到头来，只是一些微不足道的小事，修真世界，哪个修真者，不抢夺他人法宝？掠夺资源？”

　　不禁看向下方，那无数叛逃的弟子，叶匀问道：“那这些弟子如何处置？”

　　“自然是要抹去记忆与修为……”

　　唰啦！

　　梦境玉说完，整个人便化为一道玉质光芒，遁入虚空。

　　而叶匀漂浮在虚空，俯瞰下方，不断有弟子从星球悄悄飞出，他们自以为可以瞒天过海，可以抛弃须弥洞天，岂知，须弥洞天怎么会把宗门绝学，让这些人散播出去。

　　星球之外，浩瀚星空中，一些须弥洞天弟子，徐徐地飞向远方：“终于逃出来了，快走，离开这是非之地！”

　　“等一下！”

　　飞走的弟子，越来越多，但是最前方一些弟子，忽然发现一个黑影，从尽头之中，逐渐地飞掠而来。

　　黑影传出一位女子冷漠的声音：“你们在我须弥洞天，学得一身神通，如今宗门有难，你们却独自选择逃离、背叛宗门，我代表宗门，惩戒你们，废去你们一身修为，抹去你们记忆，将你们逐出宗门！”

　　众人心头一凉，如此一尊强者，自由在星空纵横，竟然是须弥洞天弟子，他们不禁失色：“你，你是谁？”

　　“我是谁，并不重要，我也只是须弥洞天弟子罢了，可惜，你们的未来，已经错过，结！”

　　黑影当空推出一道圆形玉质飘渺玄光。

　　“逃！”

　　无数反叛弟子，分布在数里之内的空间。

　　这一刻，他们开始向四面八方逃去，但是他们的速度，忽然变得似蜗牛一般，玉质光芒在他们周围浮现。

　　“玉清仙光术，我宗门，无上绝学！！！”终于，有些是一重宗门，很有天分，还是核心的弟子，终于看出玉质光芒的来历。

　　“换做以前，你们的性命，我会毫不留情的抹杀，而宗门，尊重你们的意愿，只是你们一身力量，来自宗门，自然不能带走！”

　　黑影当空突然五指一抓。

　　嗖！

　　玉质光芒，竟然把无数的须弥洞天弟子，一个个地缠住，并涌入他们脑海深处，强大神通，在他们元神之中，不断地形成封印，然后一一爆炸。

　　接着，一个个弟子，似乎刚刚睡醒，如做梦一般，不知道发生了何事，不知为何身在虚空，而且，他们失去了力量，开始被星空力量压制，好在是仙人之体，虽然难受，但勉强可以维持性命。

　　“我代表黑暗……”

　　远方，叶匀静静地盯着刚才所发生的一幕，他深深被触动。

　　此时此刻，才深深明白梦境玉所说的意思。

　　须弥洞天成立几百万年，这期间，有多少弟子因为各种因由，离开须弥洞天，恐怕他们最终下场，都如同这些弟子，一一被梦境玉亲自出手抹去记忆，或是无情斩杀。

　　有光明的地方，就有黑暗。

　　须弥洞天就是光明的，而黑暗，则由梦境玉一个去承担，她游走在光明与黑暗之间，一个与众不同，背负宗门重担的女子。

　　“还有弟子陆续叛逃……既然有师姐去处理这些人，我接下来，就要想办法，破开杀局，防御做给外人看的，来自惩罚之界的反抗者……既然你们在下界打家劫舍，还不如早早为我所用！”

　　叶匀转身，不再逗留，有梦境玉在暗中盯着须弥洞天，他感觉担子轻了许多，瞬间无声无息回到星球内部。


第1350章 天宫执法者支援

　　星球内部！

　　百来尊强者，联手攻击，配合那神秘人的力量，把星球宝蓝色结界，不断地给压制、冻结，须弥洞天更多弟子人心惶惶。

　　但有大半，都未选择在宗门危机一刻，独自逃走。

　　叶匀坐镇结界中央，他俯瞰苍穹，正在想办法对付外面那帮人，背后之人，渡神劫的存在，必然都不简单，而且还与反抗者纠缠在一起。

　　“不知有多少反抗者，参与这次事件……鱼龙混杂！”

　　反抗者！

　　给人第一印象，便是勇于与天宫神庙说不的存在。

　　但，随着叶匀离开惩罚之界，在仙界成长过程中，他或是听说，或是亲眼见到，真正反抗天宫神庙的人物，反而很少，大部分人，其实本来就是违法之辈。

　　或是凶神恶煞，或是杀人放火，或是血债累累。

　　从某个方面来说，叶匀是救了无数反抗者，给天宫神庙带来重创，但是也放出一些真正凶残、歹毒之辈。

　　“长老，弟子们都很辛苦，真气消耗实在太大……”

　　数月之后。

　　一重宗门许多老者，纷纷向叶匀呈报星球情况。

　　叶匀此时就像站在金字塔尖，须弥洞天就似一棵大树，不断地从高空结界延伸苍茫大地，无数弟子依次从高空延伸大地，输送全部能量，注入大树之冠。

　　“形势越来越不妙，是时候想办法，对付那些强者……”释放感应，叶匀果然发现大部分弟子，真气都消耗得差不多，就是下界而来的核心弟子，也十分疲惫。

　　正在叶匀与一些高层，聚在一起，相互沟通之际。

　　暮然间，在星球之外的星空，突然一股浩然飓风掀起。

　　“突突突！”

　　仿佛有巨大的天穹碎片，就似天裂似的，从天体脱落，降临下来，瞬间，从那震动的星空天穹中，显现出一轮巨大的圣光。

　　“不好！”

　　外围那些百来尊高手，中央的神秘人，他骤然收回双手，那乌云寒气开始被星球宝蓝光芒挤压。

　　神秘人周围，所有超级大帝聚集而来，神异期强者，围在他周围，不可置信地看向圣光：“大人，那是什么？”

　　神秘人瞳光骤然扩大，带着抗拒与忌惮，与深深的恨意，看向所有人：“天宫执法者！！赶快撤离！”

　　“什么，天宫执法者？”

　　“看来他们一定是来支援仙道正宗，逃啊，我们要是被他们抓住，只有死路一条！”

　　本来嚣张的一伙高手，从上界而来，耀武扬威，但听到天宫执法者几个字，吓得个个如丧家之犬，夹起尾巴灰溜溜地随着神秘人飞离须弥洞天星域。

　　当空，一道浩然之音，如同滚滚天雷，震荡星空：“支援须弥洞天！”

　　“杀！”

　　刹那，潮水般的天宫执法者涌入星空，有几百人之多，他们虽然都是大仙修为，在神异期面前，蝼蚁都算不上，但这里是一重仙界，同样受到法则压制，他们要对付神异期，也不是没有办法。

　　带着天生对天宫神庙的恐惧，神秘人与百来尊超级大帝，加速逃走，但是天宫执法者从四面八方杀过来，将他们围在星空，顿时展开激烈交锋。

　　“须弥洞天，我乃天宫执法者，奉圣谕，来助你宗门渡过危难，匡扶仙界安宁！”几尊不凡的天宫执法者，最后才降临而来。

　　他们并未马上展开围杀，而是来到须弥洞天星球之上，发出一道洪钟震荡之音，才一一拖出一座金灿灿的天宫，杀戮而去。

　　一时间，星空那天宫道袍，遮天蔽日。

　　“天宫神庙，天宫神庙！”

　　须弥洞天星球内部。

　　所有弟子欢呼雀跃，不再守护自身的结界，纷纷来到星球之空，在他们危难之际，天宫神庙突然杀出，帮助须弥洞天解围，深深地如种子，种在这些弟子之中。

　　“天宫神庙？现在是你们逞威风的时候，你们来与不来，结局都不会有什么改变……”

　　叶匀缓缓从法座站起，他一挥手，把高层召集而来：“天宫执法者前来协助，我宗门也是要出一份力，诸位，马上带领弟子杀入出去，切记，不要单独与他们交手，利用阵法，对付他们，他们在一重仙界，受到法则能量压迫，你们利用阵法合击之力，根本不用忌惮那些超级大帝！”

　　“遵命！”

　　一尊尊高层，还有核心弟子，此时不知哪来的勇气，似乎也憋屈久了，随着叶匀说完，开始涌出星球。

　　“这样也好，少了些麻烦事，接下来……可以慢慢对付反抗者身后那帮，主谋之人，不消灭这些人，恐怕还会窥视须弥洞天，斩草不除根，后患无穷！”叶匀又缓缓坐下，他思忖着，一旦须弥洞天局面得到控制，他就要真正动手，对那些主谋强者，展开追杀。

　　“师弟！”

　　一道倩影，一身黑衣的梦境玉，徐徐地出现在叶匀身边。

　　而叶匀周围不远处，还有不少的弟子，但没有人，见到梦境玉的出现。

　　“师姐，看来这次要辛苦你了，叛逆的弟子，有不少吧？”叶匀并不惊讶，也不感觉突兀，他早就知道梦境玉进入星球。

　　“十余万人罢了，可惜其中一些天才苗子……大部分人，都是些寻常弟子，没了就没了，之前我去了二重、三重仙界，我宗门还未发生大事件，不过许多在二重、三重开宗立派的大宗门，比如六道圣山，都遭受攻击！”

　　梦境玉颇为感伤，但更多的，是极其漠然的神色，她口吻忽然一凌：“而天宫神庙仿佛算准了时间，几乎同时，派出大量天宫执法者，现身各个仙界，许多下界而来的势力，纷纷躲其锋芒，不过也有敢于与天宫神庙对抗的人物，在三重仙界，有个名为‘连元封君’的强者，与天宫神庙厮杀了几个回合，天宫神庙竟奈他不得！”

　　“连元封君？”居然敢正面挑战天宫神庙，是个人物，叶匀升起十分好奇的目光。

　　梦境玉打量四方：“四到九重仙界，虽然没有正面动乱发生，但是许多反抗天宫神庙的势力，也开始在召集人马，其实大部分人，都是打着反抗旗号，干掠夺恶事，师弟，你恐怕还要在一重仙界留上一段时间，结界还需要加强，以你的能力，我希望你能把结界再次凝结多层法印！”

　　本就打算要收拾反抗者，纳为己用，自然要在一重仙界待上一段时日：“没问题，下重仙界乱糟糟，天宫神庙现身，也改变不了多大局势，师姐，我准备策划把袭击我宗门的幕后之人，给揪出来，这种人不除，我宗门永不得安宁！”

　　“这件事就由你暗中出手，若有什么麻烦，随时告诉我，宗门已派出一位高手，暗中盯着下重仙界，你有什么需要，我会马上告诉他！”

　　“一位高手？”

　　心中猛地一紧，梦境玉是什么人，她的实力，深不可测，叶匀一直未看到她真正的力量，她一向眼高于顶。

　　能被她称为高手的存在，那么一定是……非常厉害之人。

　　叶匀太好奇了，须弥洞天无数弟子，当他成为执法者长老，他便一一掌控，修为最高的，也不过是几个神异期，还有一些涅槃期，却拥有神异期实力的核心弟子，但真正称得上高手，必然是渡神劫存在。

　　渡神劫，才是一个宗门真正的底牌。

　　仙界动荡，一重宗门遭到袭击，须弥洞天也要是时候，打出王牌，彻底镇压宗门之乱。

　　“莫要逞强！！！”

　　当着叶匀叮嘱一声，梦境玉嗖地消失不见。

　　叶匀也没去问，那个高手是谁，只要对方现身在他周围，或是需要帮助时，那个高手身份，自然就清楚了。

　　总之，能有渡神劫高手在暗中相助，叶匀又感觉轻松许多。

　　“能量分身！”

　　星球之外，天宫执法者与神秘人所带的势力，斗得昏天暗地，外围还有许多须弥洞天弟子结成阵法，一同对付强敌。

　　叶匀则留下一道能量分身，只有梦境玉那等高手，才能看清楚，而本尊，悄无声息就离开了星球，出现在战场一方。

　　漂浮在深空，叶匀淡淡看向前方战场，他眼中只有一个人，就是那个身为反抗者的神秘人。

　　叶匀眉头一皱：“那个神秘人，看来一直没有释放真正气息，果然是个强者，否则天宫执法者，怎么会不知道他的身份……的确是不能小看了这些反抗者，没有一点手段，也无法在惩罚之界活到现在！”

　　局面现在是一面倒，天宫执法者手持天宫，实在厉害，天宫一出，竟然释放可以与仙界本源有微微融合的力量，拥有超越一重仙界太多的力量，所以，天宫执法者整体力量，超越大部人。

　　不是每个人，都有着叶匀这般，无视法则，拥有超越法则的神通。

　　但是，天宫神庙却也拥有这种神通，虽然不及叶匀，但也十分骇人。

　　“逃走了？”

　　战斗持续了数日，终于，神秘人与百来尊强者，被斩杀了大半，神秘人竟然看到苗头不对，瞬间催动一门隐身神通，悄悄遁走。

　　唰！

　　叶匀当空一闪，电光火石间，他便出现在神秘人上空，此时，两人已经远离战场，离开须弥洞天星域。

　　“人倒霉的时候，喝凉水都咬舌头……执法者，他娘的，又是天宫神庙，若不是忌惮天宫神庙的高手，凭这些虾兵蟹将，老子几下就除掉了！”

　　神秘人速度慢了一些，发现四周没人跟踪，便喃喃自语：“萧问、萧钺兄弟俩，实力比我强大太多，投靠萧问，比投靠连元封君要强，连元封君虽然是二道神劫高手，但是此人太过霸道，把我当成喽啰对待，哼，老子这次就带着几位兄弟，与萧问兄弟合作，好好在下界捞一笔，等待机会，再杀入高层仙界！”


第1351章 天大消息

　　“可惜老子需要能源，从神异期晋升渡神劫……连元封君在下重仙界，掠夺那么多的资源，听闻还有一种不凡的神性灵物，可以平衡神劫之气，可惜此人实力太强，无法得到，萧问兄弟也只是一道神劫高手，还不是连元封君对手，我若是把连元封君所拥的有那等不凡宝物消息，透露给其他的下界强者，岂不是可以报当日，那一记耳光之仇？”

　　神秘人的语气，越发阴沉，带着无法吞下去的怒气，逐渐飞入一层层星空之中。

　　“连元封君？原来也是一尊反抗者，还是二道神劫，这在惩罚之界，可是与七绝仙尊等人，一样的重量级要犯，惩罚之界那么大，当时也没有机会，与连元封君、玉林少帝等等反抗者接触！”

　　凭借超凡感应力，叶匀不但紧紧跟着神秘人，反而他那一番自言自语，也被叶匀听得一个字不落。

　　现在，叶匀心中荡起巨大的骇浪。

　　因为，连元封君，竟然得到一种可以平衡神劫之气的宝物。

　　神劫之气，既是渡神劫的代表，也是催命符。

　　随着境界不断攀升，渡劫之气就越发强盛，最终，当仙人来到三道神劫，而没有实力渡过神劫达到半神，体内神劫之气，又无法压制时，那么就是三道神劫殒命之时。

　　多少巨头，都在想办法，化解、或是镇压体内的渡劫之气。

　　比如，东华洞君便是一尊，不仅可以镇压神劫之气，还能容纳达到半神的力量，虞岐尊者也是如此。

　　而他们那种人物，毕竟屈指可数。

　　大部分三道神劫高手，如那赢皇、灭元邪皇最终一旦不能踏入半神，只有被神劫之气，慢慢折磨至死一个下场，凄凉无比。

　　连元封君竟然得到一种，让三道神劫强者，趋之若鹜的重宝，这可是如晴天霹雳，让人无法相信。

　　“铜纹焕马上要晋升三道神劫，而我、大哥还有赤云，将来都会面对三道神劫的难关，如果得到连元封君手中的宝物，岂不是？”

　　忽然，叶匀感觉这次下界暴乱，是他一次大好机会。

　　比渡神劫高手，叶匀身边有九大渡神劫，而那什么萧问兄弟，才两尊渡神劫，比起手段与实力，叶匀在如今的仙道世界，其实赫然已是一方的小霸主。

　　“前面一座星球内，果然有渡神劫的气息，不……还不止两尊，而是四尊……”

　　跟着神秘人飞行了几天，忽然，前方出现了一片枯竭的星球。

　　一颗颗似黄豆般，漂浮在星空之中。

　　这片星空能量稀薄，叶匀释放感应，空间之中，许多的能量少之又少，周围没有什么灵气充足的星域，这种地方，自然也不会有仙人，所以，是一处隐藏的好地方。

　　几颗枯竭星球中央，是一颗体积不大的星球，表面结界已经失去，一般虚仙、真仙一旦进入星球，等于与星空一样，不受任何能量供养，只有殒命下场，而只有大仙才有资格在这些枯竭星球生存下去。

　　但对于渡神劫与超级大帝来说，枯竭星球，等于星空一样，只要布置空间阵法，或是移动洞府，想在哪里立足，就在哪里立足。

　　这就是强者的态度。

　　很快，叶匀就随着神秘人进入枯寂星球。

　　失去灵源，星球内部几乎都是荒漠，或是冷寂的沉淀，许多物质漂浮着。

　　一处曾经似乎是海洋的巨大洼地上空，漂浮着一座断山，似乎曾经被人一剑横扫斩断，漂浮在洼地上方。

　　嗖！

　　神秘人从远方寂静天空飞梭而来，刚刚要靠近断山时，内部飞出一群强者，都是超级大帝，见到神秘人，十分恭敬邀请他进入山峰中。

　　山峰处，有几座巨大灰色的石堡。

　　狂风呼啸虚空，虚无人影逐渐降临在石堡上空，叶匀从中显现出来，立刻催动虚空者能力，感应几座石堡情况。

　　“居然还有一百多尊超级大帝，加上四尊渡神劫巨头……是一股不弱的势力……但在无界之地，什么都算不上！”

　　一番感应之后，叶匀已对石堡有大致了解，最让他意外的是，还有一尊渡神劫高手，与神秘人一样，拥有在惩罚之界，受到惩罚还未彻底化解的力量，比如剧毒，又比如各种刑法力量，深深种植在他们金丹之中。

　　所以，又是一尊从惩罚之界逃出来的反抗者。

　　叶匀逐渐靠近四尊渡神劫，与那神秘人所在的石堡。

　　逐渐，一个中年人的声音，在石堡内响起：“苗昆兄，这么说……那百来人都死在天宫执法者之手？”

　　那神秘人苦笑之音，微微传来：“本座若不是忌惮天宫神庙，早就一拳把须弥洞天结界打碎，结果……谁想到天宫神庙会突然支援须弥洞天，看来是须弥洞天向天宫神庙求援，萧问兄、萧钺兄，掠夺须弥洞天资源，恐怕不容易！”

　　“原来此人叫苗昆，这时候还逞强，我须弥洞天结界，岂是你能打碎的？”听到神秘人“苗昆”一席话，叶匀一脸嗤之以鼻，极为不屑。

　　中年人镇静地安慰你苗昆：“作为超一流宗门，必然有无数的珍藏，资源，可惜了……苗昆兄，天宫神庙出现在一重仙界，也不足为奇，只要你没事便是万幸，你与我兄弟，好不容易从惩罚之界逃出来，我们目的，只是暂时在下界，掠夺资源、财富，将来去到无界之地，也有立足资本，须弥洞天无法下手，我们就再找一个目标便是！”

　　“苗兄，其他几位兄弟，他们何时过来？我们得联手，对付下一个目标，时间不多了，听闻又有些强者下界而来，都把下界宗门，当成肥肉，人人都想要咬一口！”一位青年道。

　　“钺兄，他们几个刚刚脱离连元封君，得躲避那人一些时间，就在这段时间，会马上赶来，你也知道连元封君，当初在我们所关押的惩罚之界牢狱中，是为数不多的强者，此人穷凶极恶，是个疯子，敢正面与天宫神庙动手，若是惹毛了他，你我几人，恐怕在一重仙界，都无立足之地！”

　　“连元封君……他那种存在，二道神劫，一直不踏入三道神劫，压制神劫之气，但是实力，已经堪比三道神劫，却也下界而来，看来一定是为了前不久，他所得到的那件可以压制神劫之气的宝物，莫不是……此人还想在下界，晋升三道神劫？”

　　“神劫之气可不会受到仙道能量压迫，他在下重仙界渡劫，只有一个好处，在下界巨头太少，他受到的威胁就少！”

　　“不说他了，苗兄，我等先好好休息，等那几位兄弟赶来，我们再掠夺下一个宗门！”

　　“嘿嘿，没问题，我们在下界，就是无敌的存在，除了天宫神庙，谁来也不在乎！”

　　几尊强者笑声逐渐扩散，接着石堡内就没了说话声。

　　叶匀收回感应，思忖了一会，在这里，他的实力已经堪比一道神劫，与四大一道神劫高手，正面战斗不是问题。

　　实力，决定可以去做很多事情。

　　叶匀潜入一座石堡之中，催动神通，控制一尊破碎期超级大帝，通过混虚净世神轮，进入此人记忆之中。

　　“原来这里的主人，是两兄弟，萧问与萧钺……而那苗昆，则是与萧钺一同从惩罚之界逃出来的强者，万年时间里，他们先后潜伏在无界之地，恢复修为后，前不久就下界而来，开始掠夺资源！”

　　窃取记忆后，叶匀总算明白几人来历，然后蒙蔽此人记忆，叶匀从石堡飞出来，隐藏虚空等待出手机会。

　　他要把这群人，一网打尽。

　　这一等，就是半年。

　　半年时间，须弥洞天星球已经归于平静，但整个星球防御、在重新规划之中，叶匀时不时与梦境玉沟通，还有一重宗门的高层，他时时刻刻注意着须弥洞天动静。

　　“哗啦！”

　　一梭人影，从荒废星球高空降临而来。

　　叶匀走出虚空，看向高空，五道人影，逶迤而来：“四尊神异期……一尊渡神劫……他们身上，都有惩罚之界许多能量残留气息，原来都是反抗者，这就是苗昆与萧氏兄弟所等待的高手！”

　　瞬间，叶匀跟着五人，再次靠近石堡。

　　“哈哈！”

　　当五人来到石堡前方，苗昆就与萧氏兄弟亲自出来相迎，叶匀也第一次见到几人真面目，还有两尊渡神劫高手，是两尊老者。

　　瞬息，十尊高手汇集在一起。

　　五尊一道神劫巨头，五尊神异期的强者，除了萧问与另外两尊渡神劫高手，其余七人，都是从惩罚之界逃出来的反抗者。

　　“我们带来一个天大的消息！！！”

　　众人步入石堡，刚刚来到的五尊反抗者中，唯一的一尊一道神劫巨头，是一个五旬老者，他迫不及待看向萧氏兄弟与苗昆。

　　“天大消息？”众人一惊。

　　在暗处的叶匀，也好奇不已，从一尊一道神劫口中说出的天大消息，绝对是轰动仙界的大事。

　　莫非，仙界又发生了动乱？

　　种种猜想，闪过叶匀心头。

　　“我们在连元封君那里，得不到重用，受到其他人排斥，本帝身为一道神劫巨头，居然被无视……幸好与苗兄及时出来，就在来之前，有一个跟在连元封君身边的好友，偷偷透露给我一个天大消息！”

　　五旬老者，显现出比苗昆不知强大多少倍的气势，随着萧氏兄弟进入大厅之后，一坐下，便怀着恨意，森森说道。

　　所有人齐齐看向老者：“快说，郑兄！”

　　姓郑的反抗者谨慎看向每个人：“前不久，有一个从上界下来的神异期小子，灭了一个小门派，哪知，那个小门派的祖师，竟然是一尊渡神劫存在，当时就降临下来，追杀那小子，他们在一重仙界飞行了许久，不知飞入了什么时空，竟然看到了数十件神器，漂浮在一个深渊之中，那个深渊，有着难以置信的神性！”


第1352章 神性深渊

　　“数十件神器？”

　　“深渊之中，有神性？”

　　萧氏兄弟、苗昆，以及另外两尊渡神劫巨头，加上另外四尊神异期反抗者，都沉浸在震撼之中。

　　神器。

　　在仙道世界可不是满地都是，多少仙人，达到渡神劫，才可能得到一件神器，除非是巨头，神器对于每个仙人，那都是梦寐以求的至宝。

　　谁都为它，趋之若鹜。

　　郑姓反抗者看向众人，深深叹息：“只是那神性之渊不易进入，那小子与小门派祖师，居然为神性内的神器，摒弃血仇，开始合作，想办法进入其中夺取神器，他们靠自己是无法进入神性深渊的，便寻找帮手，结果这个秘密，渐渐地传开，进入连元封君的耳朵，连元封君已准备动手前往那处古老的时空。”

　　苗坤露出贪婪目光，他那凌厉的竖纹，令他气势震破而来：“这么多神器，不可能他一个人得到，即便他是二道神劫高手，我们联合在一起，又同样受到一重仙界法则压迫，我等联合起来，与他面对面抗衡不是问题，之前他让我们忌惮，是因实在不想得罪他，否则将来去到无界之地，遭遇他就是生死之战！”

　　萧氏兄弟深深沉思着，其余几尊神异期反抗者，则默不支声，看似以郑姓强者、苗坤为首。

　　萧问看向几人，逐渐露出果决意志：“连元封君的确强大，关键此人还是个睚眦必报之人，若是我们得罪他，他永远也不会放过我们，此人连天宫执法者都敢硬碰硬，没什么事做不出来的，但是未来之事很难说的清楚，他虽然实力强大，但我们又不是永远都是一道神劫修为，换个角度，我们得到神器，也可以去无界之地，寻找巨头庇护，连元封君与三道神劫巨头，能相提并论吗？三道神劫与二道神劫差距太大。”

　　“我们现在……就是同盟，一同对付连元封君，一同得到神器！”萧钺一一扫过众人，然后伸出右手。

　　“啪！！！”

　　众人一一把右手，用力拍在上面。

　　“果然是个天大消息……神性空间……”

　　石堡之外。

　　叶匀逐渐远离石堡，来到高空，俯瞰下方，一脸惊愕：“除了混乱时空那里的圣空世界，在仙界之中，还从未听闻过，有什么神性之渊！！！”

　　毫无疑问，神性之渊的存在，一定有重大的秘密，就如圣空世界的存在，连镇守者都无法顺利踏入其中，那里面说不定有关于玲珑一族甚至神界的秘密。

　　当然，秘密倒无所谓，宝贝、资源才是动荡时期，立足的王道。

　　“只是一重仙界，出现神性空间，的确有些奇怪，好在是一重仙界，萧氏兄弟这些渡神劫高手，甚至那连元封君，都要受到法则压迫，而我……是虚空者，又与九重仙源融合，受到法则压迫，不到他们的一半，所以，我在这下界的真正实力，要达到神异期，他们谁也不是我的对手！”

　　“连元封君身上得到的那件可以平衡神劫之气的宝物，还有神性之渊的无数神器……统统都将是我的，我的机遇又来了！”

　　“诸位……你们不是正人君子，我叶匀也非什么圣人，你们可以掠夺资源、枉顾杀戮，而我为什么就不能从你们手中，夺取资源？恶人需要恶人磨，这世界便是如此，大鱼吃小鱼，我不是木头做的榆木疙瘩！”

　　叶匀已经决定，这次要站在背后，对他们所有人出手，得到神性之渊的神器，目标还有连元封君所拥有的特殊宝物。

　　在下界，不受法则压迫的人，少之又少，就是三道神劫巨头下界，也一样受到压制。

　　除非是特殊体质，又或是得到仙界本源，即是融合九重仙源的人。

　　而叶匀，又是虚空者，又融合九重仙源，他还有大千神图，所以，在下界，三道神劫也要被他踩在头上。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　半天弹指而过。

　　暮然间，从石堡内，飞出一个个熟悉的气息，正是萧氏兄弟、苗坤、郑姓反抗者，以及其他人，大约有三十余人，都是神异期与渡神劫的存在。

　　五尊渡神劫，加上这么多神异期，在下界，纵横无敌。

　　叶匀没想到这些人如此着急，马上就出发去寻找神性空间，立刻催动真气，唰啦一声跟在众人后上方，别说九重仙源与大千神图，还有虚空者，就是无无虚元功，叶匀也未催动施展。

　　以本身强大实力带来的速度，在一重仙界可以达到惊人的地步，与渡神劫高手在一重仙界飞行速度，不相上下。

　　仙界拥有神性世界，这可是会天翻地覆的震动。

　　神性之渊，自然在极为神秘，以及古老的时空。

　　果不其然，叶匀随着众人后方，不断地飞行，整整近两年，都未到达目的地，已飞入一重仙界深东方，大量能量法则，有些似无界之地的古老时空。

　　这片时空的星域，所有星球都是破碎的，或是失去灵源的。

　　又飞行一年，三年过去，众人开始进入断裂般的星空世界。

　　断裂星空，自然有着许多来自深空的自然力量袭击，比如天雷、风暴、天外天火等等，而且这里极为容易迷失方向，是一般真仙、大仙甚至仙王都不易来到的古老时空。

　　这是一片被遗忘的古老时空，叶匀发现许多断裂星空，竟然不是自然造成的，而是各种破碎性力量，直接攻击星空，所形成的深空裂缝，然后裂缝无法消失，或是愈合速度很缓慢，才会形成无数的断裂能量层。

　　叶匀与前方每个人都一样，呼吸都快因面前这可怕壮观的断裂星空，所震撼着，不过他比任何都要感应得更加广阔：“莫非曾经这里有过惊心动魄的战斗？但是如此大面积的战斗，必然不是普通仙人，也不是个别强者造成的，莫非是上古仙魔战场？”？

　　传说，仙魔大战在仙道的历史之中，不止一次发生过，而且每次仙魔大战的战场，都在不同的时空，不单单指仙魔大战，还有仙妖大战、正邪大战等等。

　　这一切都是叶匀所联想到的，而真正原因，就不得而知，因为从断裂星空中，叶匀未感觉到特殊的气息，比如魔道气息、妖族气息，统统都没有，可能是被深空吸入，只剩下仙道与深空气息。

　　“怪不得神性空间从未在仙界有过传闻，这里如那圣空世界一样，如果不是有人偶然闯入，根本不可能出现在仙道世界，将永远埋藏在这复杂的世界中！”

　　叶匀紧随前方一行人，已见到那郑姓反抗者，手持一份真气地图，他们速度缓慢，似乎在一边飞行，一边寻找方位。

　　结果这一缓下速度，又是三年过去。

　　叶匀也无法独自去寻找神性之渊，即便他的感应，超凡，也没有希望，因为断裂星空，完全就是裂开的，被深空气息所包裹，一层缠着一层，等于一处断裂星空，就是一个世界，叶匀要寻找神性之渊，就要感应无数个断裂星空。

　　这是目前的叶匀，无法做到的。

　　“哦？”

　　茫茫等待的某一天。

　　叶匀忽然发现萧氏兄弟等人速度加快了，他们不再是进入断裂星空，而是直接跃入一条深空断裂空间，瞬间，就来到深空。

　　咔咔咔！

　　众人进入深空断裂空间，气息与气场，开始被深空寒气所吞噬，一一冰冻，好在这里都是神异期与渡神劫，若是仙帝，顷刻间就会被冰冻，然后在深空之中，存活不到百年，最终不是冰冻而亡，就是迷失在深空之中。

　　“唰唰唰！”

　　这群人一一催动法宝，形成一股防御，众人挤在防御之中，然后开始沿着深空断裂空间前行着。

　　“看来那个小门派的祖师，真是个死心眼，追杀仇人，都可以杀入这断裂深空，而那小子，胆量也大，敢躲入断裂深空……不过神异期对深空力量，倒可以驾驭，被人灭了宗门，换做是谁，都会把灭门之人，追杀至天涯海角！”

　　叶匀悄悄跟在众人身后，他依然如同在仙界飞行一般，没有受到寒气冰冻，因为他开始催动九重仙源的力量，他是仙界本源的一份子，而仙界又是深空中的一个巨大时空位面，等于也是深空的微弱本源。

　　所以，叶匀可以自由地在深空中纵横，不过也要忌惮深空中的突然力量。

　　一群绕着一条条看不见尽头，深不见底的断裂深空，不断飞行，绕过不知多少断裂深空，忽然他们速度又慢了下来。

　　“嗯？”

　　叶匀可没去听他们议论。

　　强大的感应力，顿时让他感应到前方似乎有什么特别不凡的气息。

　　再一看周围断裂深空，叶匀就惊呆了，前方断裂时空巨大无比，仿佛被人一刀劈成，深渊竟然向下方地狱所延伸而去，逐渐消失在一重仙界与地狱之间的无界地带。

　　“奇怪，太奇怪了，这片断裂时空，如此的古老，如此的不可思议，它是如何形成的？而且断裂深空，按照常理，不管是人为还是自然能量造成，断裂所在的时空，要么被深空吞噬，成为冰冷的深空，要么就是时空能源调补断裂地带，最终断裂消失，又恢复完好的时空！”

　　“但这些的古老的断裂深空，居然没有自动愈合，或是直接被深空压碎，深空之力吞噬一切空间与物质……”

　　周围环境，给叶匀带来极大的冲击与疑惑。

　　此时，前方三十余人，又开始前行，前方的断裂深空越来越巨大。

　　心中开始发毛，这是叶匀当年孤身闯入惩罚之界，都未有过的感觉，继续催动真气，跟随而去：“这里看似一切都很平静，很正常……但是怎么给我感觉这里有一种毛骨悚然的不寒而栗的感觉？怎么一回事？不管如何，来到这种危险深空，处处都要保持谨慎，如果这里真有什么可怕存在，也好逃之夭夭！”


第1353章 地狱与神界并存的时空

　　唰唰唰！

　　断裂深空之中，没有风暴，没有任何的能量，只有漆黑与冰冷。

　　三十几道人影，在防御保护下，似一块宝石，落入平静而寒冷的冰湖之中。

　　寂静，逐渐被打破。

　　后方不远处，叶匀紧随而来，他缓缓抬头，发现这片巨大的断裂时空，已经快要离开一重仙界巨大的能量层，而上方情景，更令叶匀震撼。

　　仙界时空位面，本来是一个完整的平面。

　　结果在这方古老神秘的时空，有许多弯弯曲曲的断裂深空出现在完整平面之上，乍然看去，就像一块巨大镜子，而其中很小的地方，出现了龟裂。

　　这便是自然的神奇之处。

　　叶匀感觉不可思议，深空之力，竟然没有从一条条断裂空间，渗透进入仙界时空之中，如果是渗透，那么对于仙界来说，无疑是一场巨大的毁灭。

　　而事实，深空之力居然没有沿着断裂空间，涌入仙道时空。

　　想不通。

　　“好古老的神性？”

　　一个由许多断裂空间，仿佛缠绕为中心的深空之中，萧氏兄弟与苗坤、郑姓反抗者冒着寒气，一个个激动看向前方深空，那里，就是他们花费近十年，寻找的神性之渊。

　　感应顿时辐射那片深空，叶匀脸庞当即涌现激动神色，因为那被无数断裂深空，缠绕的中央深空中，有着淡淡神性释放出来。

　　神性之渊，就在那不可思议的断裂深空之中。

　　“深空超越仙道世界，而那神性之渊内部，定不简单，先释放虚空者能力，感应里面情况再说！”

　　萧氏兄弟与苗坤、郑姓反抗者等三十余人，已动身缓缓进入层层复杂断裂深空，飞入那深处时空。

　　叶匀则一点也不着急，既然找到位置，要对付这些人，就轻而易举了，不用什么计谋，面对面就可以与他们抗衡。

　　虚空者超凡的能力，瞬息体现出来。

　　叶匀就感觉与整个深空，开始逐渐地融合，身体温度在消失，深空寒气不断席卷肉身，深空渐渐清晰地呈现出来，叶匀可以看到许多外人看不到的存在，深空自然也是有能量的，只是能量更加神秘，高级，不是仙人可去探知的。

　　“怎么感觉一条条断裂深空，仿佛是真文锁链一般，把那深处的神性之渊，给封印、缠住？”

　　叶匀的眼前，是一个巨大的麻花状断裂空间。

　　上百条断裂空间，似一条条封印，相互缠绕，形成磅礴的深空封印，封印中心，就是那神性之渊。

　　不过又像是自然行成，毕竟能把这么多巨大断裂深空，凝结为封印，根本是不可能的事情，半神都做不到，所以叶匀还是宁愿相信，一切都是自然鬼斧神工所缔造而成。

　　超强感应，逐渐渗透一条条断裂空间。

　　“仙人气息……渡神劫、神异期、涅槃期都有，一百来人，分布在神性之渊周围的断裂空间，看来还在寻找神性之渊准确位置！”

　　深处断裂深空，不断有仙人气息，出现在叶匀感应范围内，然后一个个仙人大概模样，具体修为，都被叶匀掌控。

　　“十几尊渡神劫……最高修为，乃是两尊二道神劫的存在，其中一人定是连元封君，这些人分布在不同空间，一一隐藏气息，看来不是同一拨人，而是有好几路人马，都为神性之渊而来，这下可热闹了！”

　　仙人出现，一切在叶匀预料之中，加上萧氏兄弟，两百余高手，都为神性之渊而来。

　　“神性之渊……”

　　终于，感应渗透所有断裂空间之中，叶匀见到位于所有断裂空间之中，那巨大、与众不同的独立深空空间。

　　整体是一个椭圆形，像是立起来的黑色宝石，而宝石表面，也就是深空外层，竟然有着蚕丝般的金光在渗透。

　　那便是神性。

　　“整体看起来，神性之渊很明显，是被一条条断裂深空保护，故意隐藏起来的……希望不是人为造成的吧！”

　　总算触摸到神性之渊，了解大概，而具体的，必须靠近神性之渊，才能有所斩获，叶匀马上催动九重仙源力量，轻易地飞入一条条断裂空间。

　　而等叶匀花了半个时辰，才穿过大量断裂空间时，两百余尊高手，大部分都已找到神性之渊，还未进去，那群人就在外围相互厮杀起来，因为神性从深空释放，他们不用进去，就知道里面有重宝。

　　利益，可以让人变成野兽。

　　为此，当两百余尊人类强者，成为野兽时，所爆发的力量，相互厮杀，是何等凶残、血腥的场面。

　　野兽，也不过是把猎物撕碎，吞下去，但是人类成为野兽呢？

　　杀起人来，各种办法，或是把敌人大卸八块、或是掏心挖肺、又或是一刀刀劈死，并折磨元神、掠夺所有财物，所以人类，才是真正的野兽。

　　“乌乌兽！”

　　叶匀拍拍肩头的乌乌兽，看向不少陨落，漂浮在神性之渊外围深空尸体：“那些尸体都是你的，先不要对活人动手，那些尸体，够你慢慢吃一阵了！”

　　“呜呜！”

　　乌乌兽突然冒起头来，小尾巴兴奋来回摆一摆，那饥饿的小嘴，不断蠕动着，唰啦一声，乌乌兽便破空而去。

　　叶匀当空一闪，无声无息，催动无无虚元功，与九重仙源，飞跃过战场深空，一会功夫就来到神性之渊的最上方，而那些厮杀的强者中，有一部分人，尤其是渡神劫与神异期，已经纷纷抢先进入神性之渊。

　　神性之渊，倒是人人都可以进去，不受什么禁制阻碍。

　　此刻，叶匀漂浮在巨大神性之渊上空，俯瞰整个空间，带来的震撼，已经让他说不出话来。

　　“地狱……地狱的气息！！！”

　　神性之渊表面，有些地方，冒出的不单单是神性，还有……黑暗，让人战栗不安的黑色气息，虽然不强烈，但是叶匀明显感应到，那股力量的存在，任何人只会觉得那黑暗气息，只是深空中的寻常力量罢了。

　　但叶匀，得到两大神祗传承，尤其是黑暗雷神，所以叶匀见到那稀少的黑色力量，立马就肯定，那便是来自地狱的力量。

　　神性与地狱力量，竟然并存在一重仙界，一个古老，无人踏足的断裂星空之中。

　　“果然不简单！”

　　叶匀极不愿相信双眼所看到的一切，但是，事实就是事实，他不愿相信断裂星空，一切都是刻意造成的，那意味着，这些断裂空间，一切都是人为，存在是有其原因的。

　　如果是自然造成的，这里就是一处普通，拥有宝物的空间罢了。

　　“不管它是如何形成的，地狱的力量、神性的力量……气运来了，真是挡都挡不住，本想着等空闲下来，去一趟地狱，见见分身，收集能源，增强实力，没想到地狱力量，在一重仙界存在！”

　　天大的机遇。

　　什么神器，也比不上力量来的完美，地狱力量，自从叶匀修炼苍穹神道，丹田内出现神日金丹、神月金丹后，神日金丹就一直在快速的变化。

　　神月金丹，进展则很缓慢，因为神月金丹，是吸收无极八荒日月神雷而成，神日金丹代表光明的神罗，神月，则代表来自地狱的黑暗神雷。

　　一个光明，一个黑暗。

　　仙道世界是不可能拥有地狱力量的，所以叶匀体内地狱力量太稀薄，神月金丹修行速度十分缓慢，现在竟然遇到白白送上门来的地狱力量，太完美了。

　　嗖！

　　事不宜迟，叶匀立刻就纵身，飞向神性之渊，并俯瞰下方，战斗已经结束，几十尊尸体，散落在深空，不时消失一尊，自然是被乌乌兽吞了，其余大部分强者，放弃战斗，冲入神性之渊。

　　“神性……古老的神性……地狱力量！”

　　刹那，叶匀出现在神性之渊面前，释放真气，与神性之渊接触，竟然不受丝毫的排斥，神性与稀少地狱力量，十分容易就一同吸入体内。

　　神性之渊，简直就是为叶匀缔造的一个自然能量球。

　　“没有封印，这就奇怪了……”

　　带着疑问，与谨慎，叶匀迈入神性之渊之中。

　　“呼！”

　　进入神性之渊，来自不同仙道世界的力量，立刻就带来巨大的压迫力，在叶匀未催动太乙混沌真气普通状态下，竟然被压得重重喘息，身上有万斤之力，周围混沌色的深空，就似一个整体，无论去到哪里，都会受到压制。

　　马上催动太乙混沌真气，结果，压制力成为各种能量，太乙混沌真气自动吸收神性力量，与几乎已见不到的地狱力量。

　　“神性之渊内的仙道世界，不到三分之一，仙人进来，自然要受到压制，不过这里的神性，比起圣空世界，要弱上许多！”

　　“这样一来，我不是占尽了天时地利人和？”

　　叶匀笑了笑，渡神劫进来，一样要受到神性与深空压制，而他，根本不受影响，在这里，比在深空，叶匀占据的优势，更加明显。

　　“噗嗤！”

　　忽然，在右前方灰色的深空中，一道血雾溅起。

　　“你……”

　　一个男子倒了下去，而旁边走出来一个男子，他竟然用短刃，偷袭对方，一杀成功。

　　“你的这件仙器，可以释放一定的空间气息，可以不受太大压制，不好意思，你的宝物，是我的了！”

　　男子毫不留情，麻木地夺过倒下男子手中的一颗珠子，然后挥动短刃，噗嗤一声，用短刃，生生捅入对方眉心之中。

　　叶匀没去理他们，这种场景，他已经熟视无睹，徐徐飞向深处，不久就追上一个个仙人，而叶匀幻化了模样，他的到来，没有引起任何人注意，只是一个寻宝人而已。

　　高手都在寻找神器，有的已经得到一件神器，有的在相互厮杀，而内部，神性越发浓烈起来。


第1354章 与连元封君争锋

　　“这些神器……”

　　暮然间，叶匀看向几尊强者，手中得到的神器。

　　对于神器，仙人只要是神器，都会认为是绝对宝物。

　　但是在叶匀面前，神器有着大不同。

　　像双月勾魂剑、五炎神镯，便是超越一般神器的优质神器，破劫神雷珠、混冥剑球，则是优质中的出色神器。

　　至于前方几尊仙人得到的神器，居然一件件都是与双月勾魂剑、五炎神镯一样好品质的神器。

　　“怎么回事？大多好神器，都在无界之地，这里可是一重仙界，不但出现这么多神器，而且神器品质，都是不错的……”

　　心中翻起阵阵疑惑，但是叶匀还是选择，毫不客气，对一个个高手出手。

　　“啪！”

　　一个年轻神异期高手，正在打量手中一把神剑，这是他刚刚杀了同伴，从同伴手中，夺来的神器。

　　他被神剑所吸引，神剑的光华，夺目不已。

　　可惜他刚刚还未看清楚，鲜血在他道袍流淌之际，一尊黑影，便无声无息出现在他身边，只是轻轻扬手一拍，落在他后背，整个人就被拍飞百丈之远。

　　那把神剑，则被黑影瞬间抓住。

　　“品质果然不错，而且里面的神性，竟然没有消耗多少，这可比双月勾魂剑、五炎神镯还要好的神器，神器坠落仙道世界，居然没有消磨多少神性，不可能，就是破天神君，也消耗一定的神性！”

　　顷刻间，释放神性，融入神剑的脉络之中，叶匀就从无数的炼制纹痕中，感觉到强烈的神性，如同九龙神戒中，那么纯净的神性，但比起九龙空间，还是弱上一截。

　　“神器失去神性，就是三道神劫高手，都无法恢复神性，因为仙人，无法驾驭神性，就不能为神器恢复，除非是半神还有可能，如此这些神器，落在三道神劫巨头手上，自然如鱼得水，若是落在半神之手，更加不可思议，恐怕如今的仙界，能达到这般神性饱满的神器，不超过十件，这里……到底是什么样的存在？”

　　凝视神剑之后，叶匀立刻收入储物戒，然后带着满腹疑惑与好奇，向下一尊强者动手，夺取神器，却没有取他们的性命。

　　都是神异期的强者，结果，不敌叶匀一招，他们受到法则压迫，而叶匀则不用。

　　“这些神器都不错，里面空间神性更加浓烈，看来神器更加高级……”

　　得到几件神器之后，叶匀就已超越部分人，越发靠近神性之渊中央。

　　俯瞰周围，出现了深空与星河融合的场景，就像深深植入深空的一面镜子，镜子里有许多的星辰光芒。

　　“禁制！！！”

　　几番飞梭，当来到更深的空间，来自不凡的感应，让叶匀瞠目结舌，因为不但感应，还见到，前方深空中，那强烈的神性，居然有一层一层禁制。

　　果然，神性之渊不是自然而形成。

　　“这些禁制太古老了……嗯？”

　　叶匀并未马上去夺取神器，而是要摸清楚环境，确定是否暗藏杀机，结果没有杀机，只有一层层古老禁制，而且，让叶匀再次浮现不可置信的神色，因为他从内部禁制中，竟然看到了一些神文。

　　神文，神祗才可以驾驭的力量。

　　“难道这一处神性之渊……与神祗有关系？神文的强大，半神都无法驾驭，除非是神祗，而内层禁制封印，居然充斥着神文，定是神祗留下来的……仙界，难道真的有神祗存在？”

　　震撼之中，带着巨大的疑问。

　　神祗，仙界从未有过记录，没人见过神祗，因为神祗不可能出现在仙道世界，但是神性之渊的神文，那一层层古老、深邃的禁制，必然是出自神祗之手，而且，更加深层的封印，叶匀根本无法看透。

　　不是他感应不强，而是他的修为，太弱小，内层禁制封印，超越叶匀太多太多。

　　此时，一道雄厚的声音，从一方传来：“哈哈，郑云雄，你居然和苗坤这种人合作，对付本君，抢夺神器，本君看你们能有几条命！”

　　“连元封君，这里如此大的空间，有这么多神器，谁都有资格得到，诸位，连元封君此人才霸道，他能得到神器，为何我们就不能？”

　　距离叶匀百丈远的淡淡神性深空中。

　　萧氏兄弟与苗坤、郑姓反抗者，被一帮人堵住，对方也有好几尊渡神劫强者，而且修为比他们深厚太多。

　　尤其是一尊披着金袍的长发中年人，更加是二道神劫的存在。

　　“谁得到就是谁的！”

　　周围还有几拨仙人，他们不管双方，开始寻找神器。

　　叶匀锁定那尊金袍中年人：“那人就是连元封君，果然修为很强大，比铜纹焕还要厉害许多，是二道神劫中的佼佼者！”

　　“比起神器……连元封君体内那件可以平衡渡劫之气的宝物，才算真正有价值的东西，神器太多，又不能一一修行，将来去到神界，神器满街都是，就算得到逆天神器又怎么样，无法度过渡神劫，一无用处，所以……”

　　目标人物出现，叶匀连他感应的一件神器，都不再去多看一眼，而是凝视连元封君，一步步走向萧氏兄弟那方阵营，并大吼一声：“连元封君太霸道，这般自私，我们人多势众，还怕你不成？”

　　“兄弟说的好！”

　　见到陌生的叶匀走来，萧氏兄弟与郑云雄终于有了笑容。

　　“这种蝼蚁，来一万个，本君也不费吹灰之力，便能全部抹杀了，苗坤、郑云雄、萧钺，你们三人都是人才，真不考虑跟随本君？”

　　连元封君看向叶匀，就是一番冷嘲，根本不多看一眼：“下界是待不了多久的，跟随本君吧，本君可比云天正道、反宫盟、逆天庭那些势力，靠谱多了，本君最近可是杀了不少天宫执法者，而他们，又奈我何？！”

　　萧问带着忌惮，不过却大声向连元封君笑道：“我们散漫惯了，连元封君，多谢抬爱，神性之渊拥有不少神器，你要独吞，我们自然不会无动于衷！”

　　连元封君扬嘴一笑，大手一拍：“那就不客气了……给我杀，统统一个不留！”

　　“杀！”

　　身边八尊渡神劫高手，还有十几尊神异期，立刻向萧氏兄弟杀了过去。

　　“嗤！”

　　一柄虚无之剑，以迅雷不及掩耳之势，从连元封君身后刺了出来。

　　“蓬！”

　　连元封君剑眉突然凝住，一股防御，在周围形成，不过有深空与神性的压迫，他的气场，并没有变得巨大无比。

　　但却，挡住了虚无之剑。

　　“小子，找死！”

　　连元封君，眼神一凛，就见到虚无之剑后方，站着一尊黑衣青年，不是别人，正是刚刚声援萧氏兄弟一方阵营的叶匀。

　　他，没想到一个蝼蚁，竟然向他出手，而且，攻击如此的神通广大，若是在无界之地，他刚才一个气场防御，就可以把叶匀活活震死。

　　“连元封君，杀了你，你掠夺的神器，自然就是我的，哈哈，堂堂二道神劫巨头，没想到会被我这种弱者，主动杀上门来吧？”叶匀霸气无比，杀气腾腾。

　　连元封君带着怒火，瞪着叶匀：“好小子，你倒是把法则压迫，摸得清清楚楚，本君承认，在一重仙界，本君发挥出来的实力，只有大仙实力，但足以把你拿下，而且本君肉身防御，依然是二道神劫，说句让你死心的话，就是站着让你刺杀，你也无法伤到本尊肉身一根毫毛，这便是修为与实力！”

　　叶匀又抓出一道虚无之剑：“哦？那好，你站着，看我可不可以伤到你！”

　　“本君可没时间与你玩，死吧！”开玩笑，连元封君虽然说的是实话，但他绝不可能那样冒险。

　　霎时，他一掌化为一道巨印，朝叶匀推动而去。

　　只是这一掌气势，大部分都是被深空与神性力量，给压制下来，而剩下的力量，也足以把神异期的强者，斩杀，甚至一道神劫高手，都要被他震伤。

　　“嗖！”

　　然而，当巨掌刚刚劈出，叶匀就原地不见了。

　　“怎么可能？？？”

　　作为二道神劫巨头，他刹那就看出叶匀的神通，竟然不受一重仙界法则多少压制，而且在这充斥神性的空间，能自由地施展速度。

　　颠覆他对法则压迫的认知。

　　“虚无之枪！”

　　叶匀消失了，而连元封君还未回过神来，他的旁边，一道虚无之枪，凶猛刺出，推动神性的力量，朝连元封君攻来。

　　作为二道神劫高手，连元封君这才开始把叶匀当做敌人，转身直接当空对着虚无之枪，凌空一抓：“破！”

　　无形指力，如同电网包裹虚无之枪。

　　“轰隆！”

　　两股力量，碰在一起，同时爆炸。

　　“他的力量，居然可以发挥到神异期的地步……他真的不受到法则压制？不，他修为才是破碎后期，怎么在一重仙界，反而能超越修为，爆发出神异期的力量？”

　　强大一击，连元封君本以为，可以震伤或是斩杀叶匀这种蝼蚁。

　　但偏偏攻击与叶匀的力量，同时破碎，让连元封君，感觉到一种无力感，这种无力，都是因为有法则压迫，这让他无法施展出，超越神异期的力量，也就是说，他的攻击，对叶匀毫无作用。

　　反而，叶匀的神异期力量，对他，可以造成一定影响。

　　但他，身体是二道神劫，体内力量也是，他倒不用担心，叶匀可以对他造成多大的威胁。

　　“天啊，那小子哪来的怪胎！！”

　　“与连元封君干上了，而且正面交手，完全与连元封君不相上下！”

　　正在陷入险境的萧氏兄弟、郑云雄、苗坤等人，都震撼得说不出话来，突然冒出一个小子，竟然有如此连巨头都无法拥有的手段。

　　“太好了，我们联手把这些人斩杀，连元封君，终于不用忌惮！”

　　郑云雄大吼一声。

　　同样受到法则压迫，而渡神劫却可以斩杀渡神劫的强者。


第1355章 不安的预感

　　“本君看你还有什么能耐！”

　　“倏！”

　　连元封君彻底燃起战意，本来，对于叶匀这种蝼蚁，他一点出手欲望也没有，但现在不同，一重仙界法则桎梏下，就是一尊大仙，他都要出手斩杀。

　　一把真气凝结的宝剑，出现在连元封君手中，气势并不惊人，但是宝剑本身硬度，却已达到二道神劫的可怕程度。

　　力量程度会被压制，但是力量本身的质，不会发生变化。

　　“咻咻！”

　　他如同蝮蛇似的，在神性压制下，一闪而动，并未马上动手，而是逼近叶匀时，才发出雷霆一剑。

　　剑气，无坚不摧的劈在叶匀上方。

　　即便受到压制，但连元封君也展现出惊人速度。

　　“呼呼～”

　　叶匀镇静自若地挥手一压，一股气势向后一喷，整个人向后飞速一闪，与剑气刚好面对面闪过。

　　“看来你是仗着你的速度，才敢与本君正面交锋……”连元封君攻击落空，他顺势转动手腕，宝剑如同飞箭，刺向叶匀。

　　“虚无之枪！”

　　这一次，叶匀并未闪躲，虚无之枪正面朝宝剑迎去。

　　“卡擦！”

　　结果，叶匀强大的力量，几乎达到神异期巅峰力量，所凝聚的虚无之枪，在连元封君气势并不惊人剑气下，刚刚碰撞，虚无之枪就破碎了，而宝剑依然势如破竹，以劈开星球的力量，刺向叶匀。

　　“小子，你完了”连元封君露出得瑟笑容。

　　“如果我没有手段，与你们渡神劫抗衡，我岂会蠢到，正面与你们交手？”当空神秘一笑，叶匀便催动无无虚元功与九重仙源，自然而然，消失在刺来的宝剑之前。

　　转瞬，在连元封君左方，一道天蓝色剑气，攸然刺出：“碧天剑气！”

　　连元封君宝剑还正刺入叶匀消失而去的空间，叶匀的攻击就杀破而来，换做一般人，必然被碧天剑气所伤，但是连元封君左手当空一推，一股惊人的防御，挡在来自大道者的碧蓝剑气之下。

　　蓬……唰！

　　碧天剑气与虚无之枪是一样结局，二道神劫防御，依然是二道神劫高度，叶匀本身都不是二道神劫对手，何况又是在一重仙界。

　　“御剑式！！！”

　　仙道法术，在神性存在的空间施展而出，几乎不会有什么力量。

　　但是叶匀融合九重仙源，又施展无无虚元功与碧天剑气融合，刹那间，一排排碧蓝剑气，从四面八方包围连元封君。

　　连元封君依然带着萧杀之气，不过那份浮躁，已经退去，换来是巨头该有的冷静，他目光凌人，落在叶匀身上：“小子，看来你身上，也有什么惊人的宝物，你以为力量，可以撼动二道神劫？你以为本君的力量，受到压制，就不会达到二道神劫高度？你太天真，能量一旦施展出来，气势会被压制，但是真气本身，依然是渡神劫高度，所以本君之前说过，就是站着让你攻击，你也无计可施，在本君面前，一切攻击都是小孩子过家家！”

　　“所以这样我才会利用我的优势，压制你的短处……”叶匀当然知道一切，这一切攻击都是做做样子，他在等待机会，催动大千神图，或是破天神君，最终将连元封君制服。

　　实力对实力，叶匀不是对手，但他可有对付巨头的各种手段。

　　一道道碧蓝剑气，御空攻击连元封君，结果连对方防御都无法震动一下。

　　“封君！”

　　两尊神异期的老者，从包围绞杀萧氏兄弟阵营中，突然抽出身，从另一方加速飞来。

　　“这小子十分难缠，拥有不受法则压制的手段，让实力发挥出堪比神异期的高度，你们缠住他，最好活捉，本君杀入神性之渊，夺取更多神器，到时，你们可以分得一部分！”

　　连元封君为神器而来，自然不想看到神器，落入人家口袋，立即对两尊神异期老者下令，催动神通，防御在叶匀攻击下，被挤压出来，转瞬两尊老者开始攻击碧蓝剑气。

　　“呵呵，被小瞧了，也好，这样我才有机会，把连元封君吸入大千神图，慢慢收拾！”

　　神异期，怎么会是叶匀对手，虽然有些难缠，但叶匀应付起来还是绰绰有余，他缓缓把两尊老者，引入神性之渊的禁制时空，一步步靠近连元封君。

　　“又是一尊二道神劫高手？”

　　缠住两尊高手，叶匀终于见到连元封君，他竟然与一尊二道神劫青年，面对一道与众不同的神器发出的神光。

　　而叶匀，也被那神光所吸引。

　　神光从禁制内部释放，禁制十分古老深厚，带有神文的禁制之外，大概有十几道仙道能量封印，似乎在一层层地保护神性禁制。

　　那特殊神器，乃是一把剑。

　　一把黄金神剑，只有一尺长，它的大部分，插入一道充斥强烈神性的禁制封印之上，外围禁制、内层禁制所有的能量，都链接它的剑柄。

　　它，仿佛是控制一切禁制最关键的存在。

　　“封君，这把神剑，可不简单，你见过这种神器吗？”那位青年男子，负立双手，凝视神剑剑柄，一头长发无风而动。

　　二道神劫巨头，就是站在哪里，也没人敢去招惹。

　　连元封君看向青年：“辽兄，你我不是敌人，为神器而来，而我们自然要得到最好的神器，那些神器都不错，但比起这把神剑……我与许多三道神劫巨头打过交代，百万年修行，见识过的神器，没有上千，也有上百之多，我敢说，这把神剑，超越任何神器！”

　　“所有禁制似乎都以它为中心，它必然是这里最特殊的神器，外围大概有二十几件不错神器，但比起这件神器，差太远了，若是你我其中一人得到他，恐怕是面对三道神劫，催动它，杀不死三道神劫巨头，也可以重伤对方，这件宝物……无疑是你我安身立命的底蕴！”

　　辽姓青年，露出从容不迫的笑容，在这神性之渊，只有他与连元封君最强大，根本不用担心，会有强者出来，抢夺眼前惊世骇俗的神器。

　　“他们说的不错，那把神剑，已经超越混冥剑球与鎏凤神翼，几乎与破天神君，达到相同的高度……除了九龙神戒，破天神君，这是我见识过，最好的、最特殊的神器，哈哈，你们恐怕要竹篮打水一场空！”

　　在与两尊神异期巨头苦斗，纠缠时，叶匀暗中却释放感应，盯着两尊巨头一举一动，而身边两尊神异期老者，只不过是他用来掩饰的一种工具而已。

　　叶匀拥有很多神器，也见识大量神器，包括伏幽魔塔、转生破虚鼎、天王灵宝塔那些本源神器，但除了破天神君与九龙神戒，还有绾海的海洋之心以外，那神剑，绝对是来自神界真正的不凡神器。

　　“你我联手，定能以二道神劫力量，破开眼前这些禁制，实在不行，催动各自法宝，也要破开一点点缝隙，抓出神剑！”

　　“所有阵法，以神剑为主，你我还只是身在神性之渊的外部，我觉得，神剑依然是镇守之物，说不定神性之渊内部，是一尊神祗的棺椁，或是道场，若是你我能进入，放眼仙界，也没人能压制你我！”

　　“辽兄，不如你我就此结盟精诚合作，如今仙界动荡开始，像我这种反抗者，太多了，你我合作，将来再去无界之地摇旗，招募更多强者，我们在这里得到的一切，可以带来难以想象的一切！”

　　“哈哈，好，我们就结盟吧！”

　　两尊二道神劫高手，比一般仙人，聪明多了。

　　没有选择残杀，然后以胜利者，独自占领所有，而是好好合作。

　　“这下倒有些棘手，多了一尊二道神劫强敌，但是他也挡不住我的步伐！”叶匀暗中见到两人拳头碰拳头，成为盟友，神色便微微紧张起来。

　　“这小子真是难缠！！！”

　　与叶匀厮杀的两尊高手，一直拿叶匀没办法，眼看攻击就要制服叶匀，可叶匀又一步杀破逆境。

　　“破！”

　　神剑所在的禁制之外中央。

　　连元封君与辽姓青年，居然联手凝集二道神劫的坚固真气，没有震撼气势，只有霸道坚固的真气，一拳拳地轰击在防御之上。

　　“蓬蓬蓬！”

　　他们攻击，都击中在一点，就是神剑之外的那部分封印。

　　神性之渊十分庞大，整体有许多封印，外层是仙道古老封印，而内层，乃是神性封印，一层加叠一层，叶匀感应力，都无法穿透，彻底看清神性之渊内部是什么。

　　两尊巨头所释放的力量，还真是有作用，居然一道道的力量，开始在古老禁制上，震出许多的裂缝。

　　他们联手，不知攻击了多少次。

　　“唰啦！”

　　大约半天之后，两人又抓出各自的法宝，都是神器。

　　品质就和外围的神器差不多，但是神性，却被消耗了大半，与神性之渊的神器，无法比拟。

　　“轰轰轰！”

　　第一层禁制，被两尊高手，终于施展神器，打破出水桶一个大小的口子，然后继续攻击第二道禁制。

　　“机会来了，得抢到他们之前，得到神剑，然后连元封君，才会对我穷追猛打……”叶匀时刻准备着，一旦仙道禁锢破碎，他就要第一时间，夺取神剑。

　　轰隆！

　　暮然间，惊人的爆炸力，随着神器震动，冲击而出，气势就像洪水从禁制破碎中，涌出来。

　　外围有水桶大，但内部只有碗口大，并穿透十几道封印的碎洞，出现了，而那神剑，赤裸裸出现在两尊巨头面前。

　　“无无法则！”

　　连元封君、辽姓青年大跨一步，伸手抓向神剑剑柄。

　　这一刻，他们所在的空间，居然莫名其妙的开始转移，相互挤压，暮然间，不知怎么一回事，他们竟然远离了碎洞。

　　“连元封君，神剑是我的！”

　　而叶匀虚空闪现出来，当着两尊巨头的面，得意地笑了笑，伸出右手，狠狠抓在神剑剑柄上。

　　当手接触剑柄这一刻，叶匀眉毛一挑：“怎么有一种不安的感觉？”


第1356章 你闯大祸了

　　直觉！

　　来自直觉，但是叶匀还是张开五指，狠狠抓在剑柄之上。

　　“小子……我要撕了你！！！”

　　连元封君见到叶匀抓住剑柄，一张脸，扭曲得都不成样子，他催动惊人的气势，急速地飞向、奔跑而去。

　　剩下那尊辽姓青年，也恨得牙痒痒，轻轻撇嘴，然后舔舔嘴唇，狰狞冷笑：“竟然一尊破碎期的蝼蚁，敢在本帝面前抢夺宝物……这天地变了吗？蜉蝣什么时候，可以撼动大树？本帝不会杀你，倒会把你永远炼制为人皮傀儡！”

　　“哗啦！”

　　两尊强者，带着震撼当空的杀气，与愤怒，朝叶匀飞去。

　　二道神劫强者，在一重仙界，反而被破碎期给戏耍，让他们两尊高手，如何能压制这份耻辱。

　　“等你们来了……这神剑便是我的了！”

　　叶匀依然催动无无虚元功，融合九重仙源，在一重仙界，他更加容易控制空间，释放静止法则与无无法则，不是静止，就是挤压空间，阻挡两尊强者靠近步伐。

　　而他，开始发力。

　　全力抓住神剑，但是周围神性力量立刻压制他，从剑柄所在的神性封印，涌出可怕的神性力量，完全镇压住仙道力量。

　　叶匀感觉剑柄，太沉了，以他这种状态，一万个他，都不拔出神剑。

　　“我无法撼动，连元封君他们也错了，外层禁制算什么，而神剑与神性禁制融合，要拔出它，三道神劫都做不到，除非半神还有可能！”

　　没想到，垂手可得之物，却有着遥远的距离。

　　“看来……神剑天生就是属于我的！”

　　叶匀本来就可以随心所欲驾驭神性，所以催动太乙混沌真气，龇牙咧嘴冷嘲一番，无数太乙混沌真气，开始缠住剑柄。

　　并吸收周围神性，果然，压制、阻止叶匀的神性力量，统统被太乙混沌真气吸收，速度虽然不快，但是叶匀可以催动太乙混沌真气，把剑柄周围的神性，统统震开，他的右手，终于感觉了自由。

　　接着催动太乙混沌真气，融合神剑所插入的神性禁制中，慢慢的，神剑在晃动，叶匀目光陡然迸射出刺眼目光。

　　唰地一声，用尽全身力量，终于拔出了神剑。

　　“果然是非凡的神器，不错，而且神性丝毫都未流失，这件神器，攻击力量，比破天神君还要可怕……”得到神剑，叶匀展开笑颜。

　　“小子，神剑是我们的！”两尊巨头，施展可怕真气，直接劈开空间，两人肺都气炸了，冲向叶匀而来。

　　“唰！！！”

　　叶匀正要挑衅那连元封君时，忽然感觉身后，也就是拔出神剑的封印碎洞，突然有一股凉飕飕的风声，拂袖而过。

　　哒哒哒！

　　这股风声，令叶匀牙关，不由得上下打颤。

　　转身一看，一股邪恶的气势，带着神性与地狱黑暗力量缠在一起的复杂气息，疯狂地从禁制碎洞深处的神性禁制中，哗哗哗地飞了出来。

　　“闯祸了！！！”

　　这瞬间，来自之前的不安，加上眼前所看到的可怕，不属于仙界的力量，令叶匀脸庞极度扭曲。

　　不安，变成了事实。

　　他发现他拔出的神剑，仿佛会带来无法想象的灾难。

　　“呜呜～～～”

　　来自与乌乌兽不同，低沉而又压抑，似桎梏一下被冲开，得到解放，令人战栗的声音，从碎洞内的神性禁制中，如光芒闪烁，顷刻遮天蔽日，漫天都是可怕的黑影。

　　“嗡……”

　　叶匀首当其冲，无数可怕黑影并未进攻他，但是那凄凉、压抑、凶残的叫声，竟然无形开始进攻元神，要把叶匀元神夺舍，吞噬，而所有黑影，几乎都张开大口，直接吞噬叶匀的元神。

　　元神海洋，巨大的防御，开始沸腾，就如平静的火山，沉睡了万古，突然爆发，惊天动地。

　　“天啊！那是什么鬼东西，瞬间就把那小子给吞噬了！”

　　“不是仙道世界的东西，怎么有些像传说中地狱的气息？而且，神性与其融合，形成特殊的存在，拥有可怕的意识，逃！”

　　连元封君与辽姓青年，瞬间目瞪口呆，让他们棘手的叶匀，成为木鸡似的，一动不动，被无数黑影包围。

　　而那碎洞，还有无数黑影飞出。

　　“嗖嗖！”

　　两尊二道神劫强者，转身就要逃走，但是刚刚转身，就发现无数黑影密布神性深空，它们不受什么法则压制，它们只是当空对着闯入进来，夺取神器的强者们，凌空一扫，拂过众强者的身体，一个个就如叶匀般，成为了木头人。

　　一百多尊高手，连那苗坤在内的反抗者，一一不动了，只剩下十几尊渡神劫强者，释放法宝与防御，与黑影对抗。

　　“拼了！！！”

　　连元封君大吼一声，释放神器，还有强大防御，射出一道道攻击力量，抹杀黑影。

　　黑影却不像他们想象中，那么好对付，神器力量劈在它们身上，居然没有多大的用处，只是劈散它们躯体，很快又愈合，成为一团似人非人的可怕黑影。

　　“可怕……太可怕了！”辽姓青年不得已，与连元封君背靠背，催动神器，配合防御阻止黑影扑向他们。

　　当他们看向远处十几尊渡神劫强者时，吓得已经没了一丝勇气。

　　那十几尊一道神劫强者，全都成为了骨瘦如柴、面孔漆黑带着暗红，似僵尸般的存在，它们麻木地活动肢体，没有一丝神光，只是眨眼，堂堂一道神劫高手，就被黑影给镇压，一百多尊高手全军覆没。

　　“可恶，以我的修为，元神海洋竟然无法抵御这些黑影意识攻击……”

　　外面，发生惊天动地的变化。

　　此时在叶匀元神世界，同样发生巨大变化。

　　无数黑影化为人影，叶匀可以看到他们高大的身躯，不属于仙道的气息，开始吞噬、撕咬元神海洋，叶匀如何催动元神防御，都无法阻止黑影吞噬元神，如果继续下去，叶匀再深邃的元神海洋，也会被一个个黑影吃下去。

　　从而，陨落。

　　“黑暗日月御雷诀！！！”

　　不得不催动来自元神的神祗神通。

　　刹那间，无数的黑暗燃烧的雷炎，涌入元神海洋，顿时成为燃烧的雷炎火海。

　　“呜呜！”

　　“咝，咝！”

　　黑暗日月御雷诀终于起到作用，烧得一个个黑影，发出恐惧的声音，尤其是其中，带着黑暗地狱气息的黑影，几乎见到燃烧的雷炎，就开始颤栗，纷纷在元神海洋躲避，寻找吞噬元神机会。

　　而另一部分黑影，是神性气息很浓烈的黑影，居然不受雷炎多大的影响，它们有的是一个个黄金大汉，有的是手持开天大斧的银面人，总之，它们的眼神，都是无尽的深邃，透着神性。

　　“怪不得之前在进入神性之渊前，感受到地狱气息，原来里面，同时镇压地狱、神祗的亡灵……”

　　叶匀终于知道，这些黑影是什么存在，因为他去过地狱，他知道地狱亡灵，这些黑影就是亡灵，有地狱的强者，有神祗的强者，不知为何，他们失去意识的灵，相互缠在一起，地狱与神性融合，成就这些奇异的亡灵。

　　它们，在寻找宿体。

　　就如地狱亡灵，它们拥有肉身，而意识，却不属于本体，而是被无数的亡灵夺取，控制它们的行动。

　　俨然，盘踞在叶匀元神海洋内的许多黑影，就是不完整的亡灵，它们不但要吞噬叶匀的元神，还要夺舍肉身，成为真正的亡灵之体。

　　“黑暗日月御雷诀，只能对付地狱气息很浓烈的亡灵，那么，只用催动太乙神光，来对付神性比较浓烈的亡灵！”

　　唰啦！

　　封印在神日金丹深处的太乙神光，来自神罗伟大的光明力量，顿时涌入远神海洋。

　　“咝！”“咝！”

　　那些神性浓烈较强烈的亡灵，被太乙神光的光明，吓得纷纷闪避，但它们丝毫不打算离开叶匀的元神。

　　也许，是因为难得找到叶匀如此强大、深邃的元神世界。

　　“黑暗日月御雷诀与太乙神光，要对付这么多亡灵，需要太长时间，而我肉身留在神性之渊，太过危险，得赶快离开这是非之地，若是越多的亡灵进入我的元神，那我真的危险了……神罗神像，催动！”

　　叶匀决定，瞬间消灭镇压所有的亡灵，争取时间离开神性之渊。

　　自然，叶匀最后的倚仗，就是神罗神像。

　　“倏！”

　　神罗神像从元神海洋深处缓缓升起，睁开双眼，两道元神神光，拥有无比的光明意志，倏倏地辐射所有亡灵。

　　“嗖嗖嗖！”

　　那么多的残缺亡灵，眨眼就被神罗神像，化为灰烬。

　　“嗡！”

　　元神海洋失去威胁，叶匀立刻催动神通，再次防御元神海洋，睁开眼，他就见到漫天的黑影，无数的亡灵，已经飞出神性之渊，飞出无数条断裂深空，已进入一重仙界时空。

　　“完了！”叶匀终于知道自己，闯下大祸。

　　“连元封君……正是镇压他的时候！”叶匀俯瞰周围情况，发现一百多尊强者，都死于非命，成为了亡灵体，逐一离开神性之渊，而连元封君与辽姓青年正在艰难的防御，无数亡灵不会放过他们。

　　他们，也无法逃出去。

　　“叶匀，你这回闯下大祸了！！！”

　　叶匀正要把连元封君吸入大千神图，离开这是非之地之际，一道虚无熟悉的男子声音，暮然穿梭而来。

　　“镇守者！！！”

　　抬头一望，叶匀满是惊骇。

　　因为来人，是他曾有过交际，仙道世界的镇守者。

　　“前辈……我也是无意之举啊！”叶匀有口难言，事情弄到这一步，无数亡灵逃出神性之渊，必然会给动荡的仙界，再添一把猛火。

　　仙道世界本来不是很乱，一次因为惩罚之界，这次又意外释放这么多亡灵，叶匀真成为了罪人。

　　“不用称呼我为前辈，叫我‘阿一’，我是一重仙界的镇守者！”

　　倏啦！

　　一尊男子，雄壮无比地出现在叶匀面前，他的目光，就似仙界天穹。

　　“是，阿一！”

　　叶匀也不客气，既然对方让他这样称呼，自然有道理。


第1357章 远古遗留的战场碎片

　　“阿一，抹杀这些亡灵吧！”镇守者既然降临，叶匀完全没有顾忌，亡灵是他释放出来，他必须要负责到底。

　　“先别对付眼前的亡灵，我们先把封印再次镇压，否则还有大量的亡灵，逃出来，那样就麻烦了！”

　　镇守者‘阿一’转身看向封印，涌出的黑影还在源源不断，但比之前弱太多，旋即向叶匀挥手：“封印之剑！”

　　“嗖！”

　　不凡的神剑，立刻出现在阿一手中。

　　阿一深深凝视一眼封印之剑，又看看叶匀，直摇头道：“没想到……仙道世界中，还有人可以拔出这封印之剑，天意啊，叶匀，你的能力，可以助我完美封印神性禁制，没有你，我也无法彻底封印住，除非请来我八位兄弟，九大镇守者，联手才可以彻底镇压，而你……不说了，开始吧，你要做的，就是尽量把破碎的神性禁制，与封印之剑神性融合，至于封印，你没有实力完成，就由我来负责！”

　　叶匀感觉心中极为无奈与委屈，一次夺宝而已，谁想到，释放出这么多强大的亡灵，点点头：“好！”

　　两人立刻释放出强大的力量。

　　“呼！呼！”

　　叶匀不再隐藏自己的真正力量，神性禁制与封印之剑，都需要强大的神性驾驭力，才能催动，当初拔出封印之剑时，叶匀便释放太乙混沌真气，才能得到封印之剑。

　　“好奇妙的力量……竟能融合地狱、神祗、仙道、人间的力量……天底下，怎么会存在这种力量？只有神祗可以拔出的封印之剑，这下我能理解，为何能被你拔出来！”

　　阿一见到太乙混沌真气开始涌入神性禁制，就连封印之剑也在嗡鸣，仿佛叶匀就是神性的意志，得到一切力量的认可。

　　“封印！”

　　刹那间。

　　叶匀见到不可思议的一幕。

　　阿一双手掐出一道道法印，神性之渊外围那些断裂深空，涌出各种力量，不断地向碎洞涌来，若是阿一用这股力量，纵横仙界，就是半神，也抵不过他几招，这就是镇守者的能力。

　　各种自然能源，涌入阿一所凝结的封印之中，而封印之剑，在叶匀控制下，与阿一融合，阿一右手一抓，电光火石之间，便把封印之剑重新插入神性禁制之中，顿时许多真文封印，开始从封印之剑蔓延。

　　封印之剑原来不是一件普通神器，专为这神性之渊而诞生。

　　密密麻麻巨大的真文封印，又形成麻花状，把神性禁制内侧，形成一层层禁锢，又与外围的仙道禁制开始融合，阿一如同巨人，一会张口一喷，就是无数的封印力量，或者从掌心涌出磅礴的力量。

　　强大，太强大了，叶匀还发现他在这神性之渊，也不受任何神性压制，似乎他也可以如神祗般，驾驭神性。

　　“结！”

　　几乎花了十天！

　　阿一双手如同泰山压顶，骤然拍在仙道封印之上，无数真文封印，嗖嗖地聚拢，眨眼，碎洞不见了，又出现十几层完美的仙道禁制。

　　“唉……”

　　他擦了擦脸上虚汗，喃喃自语道：“幸好神性封印有很多层，这些亡灵，花了无数年时间，不断地吞噬，极少的一部分，来到外围神性禁制，传闻禁制中央，有完整的地狱、神界神祗亡灵，它们若是逃出来一尊，那么仙道世界真是要毁灭在你手中。”

　　“这里究竟……是什么地方？怎么会有同时镇压地狱、神界的神祗亡灵？”叶匀也松了一口气，带着强烈好奇与愧疚问道。

　　阿一转身，看向外围深空许多不完整的亡灵，或是在盘旋，或是在逃走，深深叹道：“这座时空，乃是远古地狱与神界战场的一个极小碎片……”

　　“地狱与神界的战场？”

　　叶匀难以置信的叹道。

　　“当然不是真正的战场，若是真正的战场，你就会释放出真正的神祗，或是完整的神祗元神，这里只是战场碎片，在很久以前，仙界还未有九重仙界之分，那时候，地狱、人间、仙界、神界，四大时空，有一条可以沟通四大时空的通道，由传闻中的神树‘三十三天藤’从地狱延伸至神界！”

　　“神树三十三天藤？”

　　“远古太古老了，许多在我之前的镇守者，都未接触过那个时期，不知在多少个纪元之前，那时的世界，绚丽又充满神奇，地狱修士、人类、仙人、神祗，可以通过三十三天藤通道，得到通道守护者允许，便可以来回穿越四大世界，如今这个时代的神级气功、神器，其实很多都是那个时期，来到仙界的神祗，遗留下来的，后来不知发生了什么事，神树消失，通道消失，就逐渐形成如今四大封闭的深空，地狱无法上来人间与仙界，还有神界，但是人间、仙界、神界却可以进入地狱，地狱成为一个禁地！”

　　“听闻神树消失那段岁月，四大时空发生许多的战乱，处处都是战场，你眼前这座时空，就是其中一个战场，后来坠落在一重仙界，打破时空，战场破碎，但是死在战场内的亡灵，随着战场破碎，要进入仙界，势必会给仙界带来一场毁灭当时就有几尊神祗来到一重仙界，负责封印眼前的时空，并缔造周围断裂深空，统统都是神祗封印，神祗完成封印之后，便离开了，而后的岁月中，都是仙界镇守者，一代接着一代负责看护战场碎片空间，当初神祗走之前，曾说过，只有神祗才有能力拔出封印之剑，而仙道世界，并且一般的神祗，根本不知道战场碎片空间的存在，只有曾经负责封印的几尊神祗知道，所以从各个方面来说，战场碎片时空，永远也不会有被破坏的可能性……”

　　“但是在今天……当初的神祗没有料到，无数的镇守者，也没有想到，一个破碎期的仙人，竟然在机缘巧合之下，拔出封印之剑，释放出一部分的亡灵……叶匀，不知道你究竟有什么不凡，就是我们镇守，拔出封印之剑的可能性，也很小，更别说什么半神，你说你……”

　　来自远古的传承，从阿一口中娓娓道出，他深深看向叶匀，真不知道他这么弱小的身体里，蕴含什么不可思议的存在。

　　一个破碎弱小的仙人，竟能拔出镇守者都无法拔出的封印之剑。

　　叶匀郁闷之极：“我也不知道，总之只想从这些人中，夺得封印之剑而已……我也没想过，远古战场，怎么可能就存在这里？”

　　“事情既然已经发生，那就好办了，逃出去的亡灵，大部分都是不完整的，只会夺舍活人，成为地狱的亡灵之体，至于有没有接近完美的亡灵逃出来，那就希望没有吧，否则十分难以对付！”

　　“现在怎么办？”

　　“还能怎么办，那么多亡灵逃出去，必然有无数仙人遭到毒手，你的责任，从此刻开始，抹杀所有亡灵与亡灵之体，当然我也会配合你，对付一重仙界所有的亡灵，同时其他镇守者，也会留意这件事，你若是快速解决所有亡灵，仙界自然没有多大的危险，你要是行动太慢，亡灵逐渐吞噬的仙人就会越多，到时就会成为地狱一般，处处都是亡灵修士！”

　　“阿一，我有手段，抹杀这些亡灵之体，你放心，你也见过我的气功，地狱与神祗的力量，对我没有多少效果！”

　　“哈哈，你这回的祸，闯的不小，不过你也捡到大便宜了，进来这么多的夺宝之人，全都成为亡灵之体，几十件在仙道世界算优质的神器都是你的，赶快行动吧，我也要去帮你镇压亡灵，我是无法镇压地狱力量的，所以最后镇压的亡灵之体，还是得交给你来负责抹杀！”

　　“将功补过吧！”

　　“亡灵来自地狱与神祗的破碎元神形成，它们十分强大，你看那两尊二道神劫强者，没坚持多久，就被吞噬了，所以赶快行动，而且你要记住一点，亡灵会感应到拥有强大肉身与强大元神的仙人，选择夺舍，它们连半神都可以夺舍，我先去战场时空外围，清理这里所有亡灵！”

　　“嗖！”

　　阿一叮嘱一番，直接就消失而去。

　　“这回是踩到狗屎了！！！”

　　极为无奈的叶匀，只能接受现实，他纵身一闪，就来到已成为亡灵之体的连元封君与辽姓青年面前。

　　“啪！”

　　亡灵之体，夺舍了两尊高手的元神，就会渐渐形成一种邪恶的可怕意识，它们见到叶匀，便直接一掌拍出。

　　叶匀可是活人，怎么会被这些刚刚形成的低级意识所伤到。

　　立即一闪，便躲过两尊二道神劫亡灵攻击，然后催动大千神图。

　　“小千，吸！！！”

　　叶匀突然来到两尊高手身后，双手一拍，一股星辰之光，立刻缠住两尊亡灵之体的身体，哗啦一声，小千就在内部，释放大千神图的力量，把两尊行动缓慢，意识不足的亡灵之体，吸入大千神图。

　　“还有十几尊渡神劫的亡灵之体……”

　　亡灵之体，对于任何人，都是可怕的存在，但对于叶匀来说，却是无尽的能源，而且还是渡神劫的亡灵之体。

　　当空一闪，叶匀就来到曾经被亡灵夺舍强者深空，结果没有见到一具亡灵之体。

　　“呜呜！”

　　而在一团黑影之下，乌乌兽竟然在吞噬一尊渡神劫的亡灵之体。

　　“结果倒被乌乌兽捡了便宜！”

　　现在叶匀明白，为何一百多尊超级大帝的亡灵之体，都不见了，结果被乌乌兽全都吞噬了。

　　“嗯？”

　　叶匀凝视乌乌兽时，忽然皱眉，满腹疑惑：“乌乌兽怎么可以随意地镇压地狱气息？它可以吞噬神性，以及任何能量，但是地狱力量也可以？且还有可怕的亡灵，亡灵，不会夺舍它的意识吗？”


第1358章 事态严重

　　叶匀曾经想到过，乌乌兽除了可以随意吞噬神性以及其他能量外，连最特殊的地狱力量，是否也能吞噬？

　　毕竟叶匀未带乌乌兽去过地狱。

　　但此刻，他已经得到答案，乌乌兽连地狱力量，一样可以随意吞噬。

　　叶匀来不及从连元封君身体中，找到那件可以化解渡神劫的宝物，立刻召唤乌乌兽，施展虚空者体质，哗啦一声，便消失在断裂深空之中。

　　巨大的断裂星空之外。

　　叶匀不断飞梭出一条条断裂深空，终于来到断裂星空之外，他骤然之间，就见到一尊熟悉的人影，施展他无法触及的神通，竟然把断裂星空飞出的亡灵与亡灵之体，不断地吸入一个灵幡之中。

　　屹立星空的强者，正是镇守者，阿一。

　　他都不用回头，就知道叶匀已经出现：“叶匀，准备好，我把镇压的亡灵，转移给你！”

　　叶匀催动虚空者能力，仅仅呼吸间，就来到阿一身旁，双手一合，凌空推出一个巨大的神圣大炉：“苍穹神炉！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　阿一一指点在灵幡之上，无数亡灵，狰狞地呜呜叫着，被灵幡之力，包裹涌向苍穹神炉。

　　苍穹神炉乃是由太乙混沌真气凝结而成，蕴含地狱与神祗的力量，刚好是亡灵的克星，如同猛兽，把亡灵不断吸入，叶匀在一旁不断打出法诀，要镇压这么多凶残、超越仙人的亡灵，可不是一件容易的事。

　　不知又在苍穹神炉中，加入多少的防御法诀，苍穹神炉才一直未受到亡灵之力影响，稳如磐石。

　　嗤嗤！

　　苍穹神炉从太乙神炉进化而来，熊熊的火焰，开始燃耗，太乙神光与无极八荒日月神雷两股火焰，可以焚烧任何的亡灵，火星不断地迸发。

　　“地狱与神祗同源……”

　　苍穹神炉令阿一动容了：“叶匀，从我第一眼见到你，就感觉你很不平凡，不单单是得到天机老人的传承，他是我们镇守者的朋友……你可知道，神祗当初封印战场碎片时空，曾经说过，只有得到他们留下的神祗意识认可，最终才能拔出封印之剑，除了我们镇守者，仙道世界任何人也无法打开，但你却可以，我很好奇，你究竟有什么来历！”

　　“机缘巧合吧，很多事情都无法去解释！”叶匀不可能告诉阿一，说自己得到神罗与黑暗雷神的传承。

　　这个是惊天的秘密，叶匀必须守口如瓶，除了斩天、赤云、绾海以外的人，他都要保守秘密。

　　能得到神祗传承的人，必然是不凡之人。

　　“这片古老星空，亡灵都清理得差不多了，其余的，就交给你去处理，战场碎片时空，我还要守护一阵，确保封印禁制彻底没事，才能离开这里！”阿一叹息了一会，叮嘱一些重要之事后，便一闪而去。

　　叶匀俯瞰周围古老时空，果然感受不到亡灵气息，但是释放虚空者能力，还有混虚净世神轮，在远处时空，有大量的邪恶亡灵气息在涌动，果然流入仙界时空之中，而一重仙界首当其冲，被亡灵攻击。

　　“小千，回一重宗门！”

　　“嗯，哥哥！”

　　嗖！

　　大千神图奇妙能力显现出来，本来从古老星域，回到须弥洞天一重宗门，需要几年功夫，但是在大千神图作用下，也就是几个呼吸罢了。

　　在星辰通道之中停留片刻，眼前豁然一亮，接着是源源不断的仙界气息，而须弥洞天星球正出现在你叶匀面前。

　　连续踏出虚空步伐，叶匀从星辰之光出来后，即刻就进入星球之中。

　　“长老回归了！！！”

　　灵须阁！

　　几尊守护者，正在高层宫殿等待，只见叶匀从虚空走来，一个个守护者，立刻传出滚滚雄音。

　　叶匀回到宫殿，就召集核心弟子，比如瑶汐仙子、虞翊仙子、陆滢等等，还有灵须阁一些高层。

　　了解一番须弥洞天情况，叶匀就当众严肃一扫而说道：“最近一重仙界会涌现一股可怕的亡灵，灵须阁高层，你们马上下令，一重宗门，彻底从一重仙界搬离二重仙界！”

　　“什么？”

　　众人一片哗然！

　　几位灵须阁老者，对视一眼，其中一尊长者站起来：“长老，我们不是刚刚渡过危机吗？宗门可以继续留在一重仙界，天宫执法者也开始清扫许多势力！”

　　一切太过突兀，叶匀理解众人心中疑惑，不过他还是要快刀斩乱麻：“这次袭击仙界的亡灵，就是天宫神庙，也对付不了，因为那些亡灵，乃是来自地狱，与地狱亡灵差不多，你们觉得，天宫神庙能与神祗般存在的地狱，抗衡吗？”

　　“地狱亡灵！！！”

　　那说话的老者，当即就被深深镇住了。

　　地狱，仙界多少的强者，曾经去过地狱寻找宝物，十有七八，一去不复返，地狱，就是墓葬区。

　　叶匀缓缓看向每个人，众人虽然有疑虑，但都被地狱两个字，吓住了：“总之这个消息，是我无意掌握的，不管它是不是真实的，我们都要防患，否则真的存在，一重仙界将会成为亡灵肆掠的世界，除了大仙以上的仙人，可以勉强与亡灵周旋一阵，你们在场不少人，瞬间也不是亡灵对手，而且听说这次出现的亡灵，可不是地狱简单的亡灵，连渡神劫都可以几个呼吸间，吞噬，夺舍为亡灵之体，也就是你们听闻的亡灵修士！”

　　“我们马上去办！”灵须阁高层，纷纷离开宫殿。

　　叶匀又看向一个个下界而来的核心弟子：“你们都回九重仙界吧，告诉宗门，九重宗门每个弟子，都不要出去历练，因为这股亡灵风暴，可能会席卷高重仙界，甚至无界之地，只有强大力量可以防御它们，单打独斗，渡神劫都不是它们对手！”

　　“是！”

　　众人也不再停留，各自离开。

　　宫殿空无一人之后，叶匀马上施展无无虚元功，从星球离开，来到一重仙界的天穹之上。

　　等了不到一炷香功夫。

　　“师弟，有何大事？”

　　一身黑衣的大师姐，从二重仙界与一重仙界能量层世界，徐徐飘来。

　　叶匀与梦境玉在半空会面，急迫道：“得到可靠情报，远古遗留在一重仙界的一处古战场时空，被镇压来自地狱与神界神祗的亡灵，冲破封印，进入一重仙界，它们可以瞬间，吞噬一道神劫高手，师姐，仙界极有可能，会面临一场亡灵带来的毁灭灾难！”

　　“消息确信？”梦境玉骤然目光变得凌厉。

　　“确信……因为这件事，或多或少，都由我一手造成，总之……”

　　到现在，叶匀依然充满愧疚，此时不知多少无辜仙人，被亡灵吞噬，而他也只能眼睁睁看着，等待亡灵都成为亡灵之体，才好去镇压：“师姐莫问太多，袭击一重宗门的强敌，已一一被亡灵所吞噬，它们来自远古的战场，被神祗所封印的亡灵时空，如今破界而出，就是三道神劫巨头，只能对抗，或是镇压，不能彻底将亡灵抹杀！”

　　梦境玉愕然好一阵，一直盯着叶匀，不知他又经历了什么，良久才点头应道：“仙界已处于动荡时期……如今来自远古的亡灵，入侵仙界，那不知多少的枭雄，会趁乱下界而来，四方掠夺资源……我马上就下令，让一到四重仙界宗门，全都迁入五重仙界宗门，而六重仙界至八重仙界宗门，都迁入九重仙界，我宗门，从九大宗门，归于两大宗门，这样便于控制！”

　　临别之前，叶匀忽然想到什么：“对了，师姐，亡灵会夺舍仙人，待它们成为亡灵之体，才好对付，否则是亡灵，瞬间就会杀入仙人元神，那才是最可怕的，而它们成为亡灵之体，反而会受到肉身钳制，你可以告诉所有仙道宗门，把镇压的亡灵之体，交给我须弥洞天，就说……我须弥洞天得到一件宝物，可以抹杀亡灵之体！”

　　“师弟果然神通无敌，看来这次意外事件，刚好可以让我须弥洞天，立威于仙界八方……师弟，你接下来如何打算？”梦境玉反而笑了笑。

　　“我会想办法，对付亡灵，师弟哪来什么神通，最后，师弟会把所有亡灵之体，都交给一重仙界的镇守者，由他去处理！”

　　“你见过一重仙界的镇守者？”

　　“就是因为亡灵之事，才无奈的与他有些交际……师姐，有镇守者站在宗门背后，处置亡灵之体，你这下可安心了，师弟先告辞了！”

　　叶匀说完，便当空一闪不见了踪影。

　　“镇守者……好个师弟，竟与镇守者有交际，他们才是仙界真正的守护者！”梦境玉也转身，果毅飞向二重仙界。

　　“呼呼！”

　　一重仙界与凡界之间的无界之地。

　　“大哥、赤云，我得去地狱一趟，你们速速赶来，仙界有大事发生！”

　　叶匀凝结一道召符，随着嗖地一声，小千显现出来，叶匀把召符交给小千：“马上带大哥与赤云过来！”

　　“放心，哥哥，只要半天时间……”小千吞入召符，就化为一道星辰之光，直接射入深空之中。

　　俯瞰下方，乃是巨大的无界之地，当初他一个人踏入仙界，就是从无界之地，不断地飞入仙界。

　　人间世界之下，那传说中的地狱，叶匀又要踏入其中，不禁唏嘘叹道：“原本是要等着仙界一切风波，都平静下来，才去地狱，见一见分身，获取能量，没想到因为亡灵现世，必须要去地狱，邀请分身上界而来，一同对付亡灵，分身的地狱能力，比我强许多，他可以感知地狱气息浓烈的亡灵，神性浓烈的亡灵，则由我去负责……地狱，青冥，你依然沉睡在冰冷地狱之中……”

　　“亡灵之事……恐怕得花费千年甚至更长时间，才能完美解决……这次的确是闯下大祸了，幸好战场碎片时空中央的完整亡灵没有逃出来，那可都是神祗般强大的存在……”

　　叶匀漂浮在星空，静静等待小千回归。


第1359章 重临地狱

　　“不知道连元封君所拥有的宝物，究竟是什么？”

　　等待小千回归，还需要一些时间。

　　漂浮在一重仙界与无界之地之间，叶匀立刻翻手一抓，三十余件神器，琳琅满目漂浮在面前，都是从神性之渊那里得到的神器。

　　到头来，那么多强者辛苦得到的宝物，结果最后还是被叶匀轻易的得到。

　　“这些神器，可以让大家都拥有一件……”

　　打量一番，便把神器溶于一道封印之中。

　　旋即催动真气，一尊人影，缓缓地随着玄光涌现。

　　正是被亡灵夺取的连元封君。

　　他如同僵尸，麻木无神地闭着双眼，周围若不是缠着太乙混沌真气凝结的封印，他恐怕如同猛虎，一跃而出，扑向叶匀。

　　“亡灵夺舍的亡灵之体，与地狱亡灵修士，还是有着很大不同，地狱亡灵，乃是由无数亡灵意识，自主地随着地狱力量，缓缓凝聚，再融合生命气息，不断地成长为亡灵修士，那些是先天亡灵修士，后天便是夺舍而成的亡灵之体！”

　　细细凝视一番，脑海涌现当年，在地狱，与亡灵打交道的场景，可惜这些亡灵之体存在仙道世界，而不是地狱，若是地狱，这些亡灵之体强大无比。

　　“连元封君，以你这种巨头，本来就要一步踏入三道神劫，结果无法镇压自己的贪欲，下界掠夺资源，最终落得这般凄凉下场……”

　　一尊二道神劫的巨头，拥有的，不单单是实力，还有成为半神的可能。

　　一切，到头来都成为泡影，如果连元封君知道有这一天，就是一百件神器，也无法让他下界而来。

　　“啪！”

　　五指如同鹰爪，迅猛抓在连元封君肩膀。

　　“嗖……嗖！”

　　一份神性，古老而纯正的神性，从他体内涌出。

　　叶匀凝神一瞥，不是什么神器，乃是一块神石。

　　神石只有巴掌大小，与当初星都帝君，所得到来自弥宸神王的“本命神石”，大有不同。

　　两种神器，神性都十分纯正，弥宸神王的“本命神石”，乃是一种真气所酝酿而出的精华，广王仙君融合之后，修为与实力，一天一个变，而且，能拥有神王本命神石的仙人，恐怕在仙界绝无仅有。

　　这块神石，不是精华，有有一股深深的劫力，仿佛它被无数自然的劫气，所攻击，或是所供养，最终形成。

　　它的本身力量，不是神性，而是劫气。

　　大自然本事就是缔造者，万物，都有可能在大自然的缔造下，化腐朽为神奇，一块神石，竟拥有劫气。

　　“果然如同传闻一样，这块神石，的确可以平衡体内的劫气，它可以吸收，或是钳制劫气，让渡神劫强者，不用刻意去压制神劫之气……宝物，惊世宝物，连元封君有如此重宝，却不着急突破三道神劫，反而被贪欲所蒙蔽，还有一点，虽然神石是劫气，但本身还是神性本源，连元封君，也不可能在短时间，就能驾驭神性……”

　　劫气神石，毫无疑问超越神性之渊所有的神器，它的价值，不可估量，只要能驾驭神性的人拥有他，就可以完美地压制、平衡渡劫之气，打破亘古的桎梏，渡神劫，神劫之气不再是渡神劫仙人的催命符。

　　“有了它，我也不用刻意地去凝结神劫种子，在体内培养渡神劫之气……”叶匀如获珍宝，惊叹连连。

　　因为这才是，仙人最需要的存在。

　　“哥哥！！！”

　　时间流逝得太快。

　　忽然间，上方一重仙界的星空，突兀地压来，一片惊人的星辰漩涡，并传来小千欢快激动的声音。

　　紧接着，斩天、赤云就从中显现出来。

　　“兄弟！”斩天立刻箭步上前，与叶匀来了一个拥抱。

　　赤云魔尊也大步走来，只是他忽然凝视叶匀手中的劫气神石：“老大，你手中这宝物……啥宝贝，怎么感觉我与斩兄靠近它，就有一种舒服、安宁的味道？”

　　斩天也低头一看，带着震惊与不可置信的目光：“对，我也感觉到了，好奇怪，这是……神石？！”

　　“这是我刚刚得到，可以平衡、压制神劫之气的神石，为了它，我可是费了不少心血，大哥，你现在是一道神劫，因为要克制神劫之气，所以修为十分缓慢，有的巨头，从一道神劫踏入二道神劫，需要百万年，就是因为要压制神劫之气，然后晋升，但从此有了这块神石，那么受到神劫之气压迫，就减轻太多了，大哥，接着吧！”

　　简单介绍一遍，叶匀便把劫气神石，交至斩天手中。

　　“果然，金丹与肉身内的渡劫之气，已经在沸腾……”斩天小心翼翼捧起神石，惊叹道：“有了它，我可以在很短时间，晋升二道神劫！”

　　“我也可以不久就踏入一道神劫……”赤云也露出贪婪笑容。

　　叶匀苦苦一笑：“因为这块神石……反而令我意外进入远古战场碎片时空之中，那曾经是地狱与神祗战斗过的时空，里面封印着大量来自地狱、神界神祗的残缺亡灵，而控制封印的是一把非凡神器，结果我一时贪婪，便把它拔了出来……于是乎！”

　　“亡灵释放出来了？有多少？”赤云脸色都变了。

　　这下，令叶匀更加无奈：“关键就是不知有多少……那些本被镇压无数岁月的亡灵，会一点一点被神祗封印所蚕食，结果遇到我……一切都是注定的，而清除所有亡灵，也是我的责任，以我一个人，是无法感应它们存在，只有与分身一同行动，他负责感应地狱亡灵，而我则是感应神性亡灵，这样才能在短时间，将亡灵揪出来，九重仙界地大物博，连天机老人都未一一踏足过，没有分身，我一个人太难做到，除非达到半神实力，可等我有那个实力的时候，不知有多少仙人成为亡灵之体！”

　　“如果是这样……”

　　太严重了，斩天屏住呼吸，把劫气神石收入体内，便看向赤云：“我就不去地狱了，我要带着刀宗，下界，寻找亡灵，并镇压它们，为兄弟，也为仙界！”

　　“既然斩兄都这么说了，老大，你还是一个人去地狱吧，我知道你心中，担心亡灵之事，就先由我与斩兄，在仙界为你应付一阵，嘿嘿，除了老大可以对付亡灵，俺也可以！”赤云魔尊如同亲兄弟，瞬间搂住斩天脖子。

　　“好……”

　　斩天与赤云的心思，叶匀自然深深地理解，并深受感动。

　　曾经，他一个人，总是面对一切，从凡界到仙界，而如今，他有了赤云与斩天，从刀宗至对付虞岐尊者，他都不再是孤独的一个人。

　　他，有兄弟。

　　而且，两位兄弟，都有着不凡的实力与沉着冷静的个性，他们足以帮助叶匀对付任何的麻烦。

　　“我已与须弥洞天大弟子梦境玉，叮嘱过，让仙界宗门，所有抓到的亡灵之体，都交给须弥洞天，以后，这些亡灵之体，是我们再次获取能量，晋升与脱变的来源！”叶匀激动地说道。

　　斩天带有深深感触，与飘渺瞳光，看向叶匀与赤云：“我怎么感觉……属于我们的时代，已经来临！”

　　赤云邪乎乎地仰天长啸：“哈哈，这些年，我与老大，为了实力，时时都在修行，为强大，而漫无目的的修行，走到今天，我们有了实力，有了与仙界巨头争锋的资格，斩兄，你说的不错，是时候了，老大，是时候回到凡界那般，与无数强者正面抗衡，我们已经不是蝼蚁，我们已经与巨人站在同等高度！”

　　随着赤云一番回味，叶匀也感触不已，往事一暮暮浮现心头：“当初与赤云踏入仙界，结果在无界之地时空风洞中无奈分别，踏入仙界，迫不得已像过街老鼠，处处低人一等，忍气吞声，不得已加入须弥洞天，不得已向许多的强者低头……不过现在回头看看，过往的一切，不都是修行的一部分吗？虽然平淡，虽然不能按照自己的意愿支配身体，但我们拥有坚固的道心与意志，须弥洞天一次次的任务，我们联手一次次对付强者的经历……所有的一切，才注定我们今天的力量！”

　　“我也好不到哪去，几百万年，我一个人被刀宗抛弃，失去了家，孤独地躲藏着……不提了，没有那些经历，我也无法成长起来，兄弟们，属于我们的时代，已经来临了，我们不就一直在等待一个契机？现在，亡灵现世，霍乱仙界，将是我们正式踏入仙界巨头面前，并与他们交锋的机会”斩天展开双臂，重重地按在两人肩头。

　　“对，老大与我，都在等待这一天！”

　　“呵呵！”

　　三人在刺骨寒风中，彼此相望。

　　“兄弟，我们就不送你了，你有大千神图，不用几百年就会回归，我们相信你，你也相信我们吧，仙界有我们呢！”

　　最后，斩天深深看了叶匀一眼，目光炽热，含着一份不舍，拍拍赤云肩膀，两人索性转身飞走了。

　　叶匀什么话也没有，他感觉到箭头的余温，与心中的踏实，这是他从凡界，一路在仙界，近两万年的修行，才拥有最珍贵的东西。

　　“哥哥，准备好了，从仙界去地狱，必须要经过凡界，不过凡界时空，有许多空无能量延伸地狱与仙界！”

　　“出发！”

　　随着小千准备好，叶匀也转过身。

　　“唰！”

　　眨眼，叶匀就出现在星辰之光中，不断地飞入黑暗深空，如同突然坠入无尽深渊，无界之地很快就擦身而过，接着是与仙界一样巨大的凡界。

　　凡界能量层有许多的裂缝般的能量层，那不是裂缝，只是凡界未形成物质的空无地带，星辰之光如同流星坠落，直接遁入空无地带。

　　大千神图的速度，就是如此惊世骇俗。

　　大约一天功夫！

　　“地狱的气息……”

　　叶匀下方，又是潮湿，如同沼泽般的漆黑世界，地狱之气，从下方物质中渗透出来：“地狱，我叶匀又一次来了！”


第1360章 上古天庭的强者

　　黑暗潮湿的世界之渊，下方便是厚厚物质层，小千可爱地显现出来，大眼睛看向叶匀：“哥哥，进入地狱，需要你释放地狱气息，这样更加容易！”

　　“我第一次进入地狱，是无意间被卷入其中的……”

　　地狱气息，叶匀立刻催动神月金丹，从此时开始，神日金丹来到地狱，就要封闭起来。

　　似乎，这一刻，他又回到初次来到地狱的情景。

　　“嗖！”

　　小千双手一分，眼瞳中迸射出星辰光芒，骤然一卷，便与叶匀同时化为星辰之光，遁入厚厚潮湿的物质层。

　　突突突！

　　不断地下降，小千与地狱特殊的气息，不断摩擦，毕竟大千神图来自仙界，与地狱气息，乃是天敌。

　　幸好有叶匀的地狱气息，否则大千神图在地狱，也难以随性所动。

　　“呼哧！”

　　一股火焰，随着进入一层黑色的能量层，在星辰之光周围，掀起惊人火焰，当穿越过深邃黑暗能量层，叶匀显现在一片空荡荡、冷静的世界。

　　没有生机，没有璀璨的光芒，无尽的阴霾，这便是地狱的世界。

　　“哥哥，小千在地狱没有多少坐标，只在第一层世界，有过几处坐标，当初老主人也只来过最上层的地狱！”小千似乎有些不高兴地说道。

　　“没事，等以后哥哥达到神祗力量，可以纵横地狱、神界之时，一定会为你绘制地狱的坐标！”

　　叶匀徐徐安抚一句，然后就催动无极八荒日月神雷力量，开始重新凝结天地玄霸功，体内、体外防御都是地狱力量。

　　他，完全来自地狱，没有丝毫仙道气息。

　　来自地狱压迫力量，荡然无存，反而随着叶匀催动神月金丹，来自无极八荒日月神雷的神祗气功，地狱能量，自动而源源不断的涌入。

　　“如今我的实力，达到一道神劫，但来到地狱，还是感觉很弱小……”完美封印体内光明与正道力量之后，叶匀便缓缓落在地面，看向周围，催动混虚净世神轮，能感应到许多的地狱生命气息。

　　“乌乌兽果然不受影响！”

　　叶匀一瞥肩头，发现乌乌兽依然在沉睡，似乎来到地狱，对它压制力，丝毫没有。

　　“得先与分身取得联系，以我的实力，恐怕比不上分身一半，只要我释放气息，他必然比我先感应到对方存在！”

　　旋即选择一座山头，盘坐下来，催动聚灵阵，吸收地狱力量，枯竭的神月金丹，以全身虚弱的地狱气息，开始如猛兽般吸收地狱能量。

　　“混虚净世神轮！”

　　强大的神通，让叶匀不断地释放黑暗气息，然后感应分身的所在。

　　“耗费一个时辰，才感应到二层地狱，有过分身的气息……”

　　叶匀微微一叹，继续催动混虚净世神轮。

　　而地狱，一共十八层，第一层也就是最上方，最普通的地狱，与十八层最底层的地狱，相差巨大，每一层地狱能量，也有很大差异。

　　比如第一层的亡灵，大多都是凡人与仙人之间，而第二层，亡灵都是仙人般的力量，终至于第三层，那都是达到仙人巅峰的存在。

　　而这些都是大概情况，不排除地狱神祗，出现在高层地狱。

　　叶匀要穿透第一层到第二层地狱，至三层地狱，消耗的精力与时间自然更长。

　　盘坐在聚灵阵之中，叶匀不断地随着混虚净世神轮吸收地狱气息，而感应分身的存在，而让他意外的是，在一层地狱与二层地狱，竟然共有一百来尊仙人气息，被他所感应到。

　　想必，这些人都是来地狱寻宝的。

　　“只能感应到二层地狱，三层地狱能量更加复杂……只能去到三层地狱，才能继续感应分身的所在！”

　　数天之后，叶匀不得不吞掉聚灵阵，整个人站起来，催动无无虚元功，驾驭地狱力量，飞向所在地狱世界的边缘。

　　飞行了数天，他才来到边缘，而之前所在地狱是一个星球，他飞出星球黑暗结界，继续向二层地狱飞去。

　　有无极八荒日月神雷加上太乙混沌真气，还有虚空者的能力，叶匀在地狱，如鱼得水，畅通无阻。

　　不久他便顺利降临二层地狱，地狱世界，层与层之间的能量层，如仙界九重仙界，并不霸道，只有隔离两层世界的能量层罢了。

　　“二层地狱能量，果然比一层地狱浓烈十倍……这里的亡灵，更加可怕，虽然大多数都是普通亡灵，却不排除强大的地狱修士！”

　　踏入第二层地狱，叶匀就感觉踏入一块巨大的物质世界，不再是星球，而世界依然是黑暗的，许多亡灵生物在虚空盘踞，寻找吞噬目标。

　　“嗡……”

　　就在叶匀要找方法，进入第三层地狱时，忽然脑海升起一道混虚净世神轮虚影。

　　“本以为是分身，结果是感应到仙道仙人气息……”

　　当混虚净世神轮发生嗡鸣，叶匀潜意识以为是分身，结果从中透过神通，捕捉到的是仙道气息。

　　也就说，附近有仙人。

　　“咕！咕！咕！”

　　黑暗深空之上，忽然飞过一只血淋淋的凶残亡灵兽。

　　叶匀凝神望去，在飞翼亡灵兽的嘴里，竟然叼着一尊还在纠缠的仙人。

　　“可惜了，地狱可不是仙道世界，仙人来到地狱，就是半神，也要受到地狱能量压迫，普通亡灵，也可以斩杀渡神劫或是半神的存在！”

　　一个仙人罢了，叶匀可不会去管他死活，为了他一个人，得罪亡灵兽，代价与风险都难以评估。

　　“嗯？”

　　暮然，在叶匀要飞走时，忽然一群仙人，竟然从消失亡灵兽的方向，悄悄地沿着山脉飞向深处。

　　“怎么会有三十多尊仙人，一同来到地狱世界？”

　　奇怪，叶匀觉得有些不寻常，通常来地狱的，都是个体修士，但现在，一群仙人居然来到地狱。

　　叶匀带着一份谨慎，马上催动无无虚元功，飞向三十多尊仙人消失的方向。

　　在地狱，叶匀本身就得到黑暗神雷传承，这样在地狱，他也算是天纵奇才，加上一道神劫的力量，就是半神来到地狱，也不是他的对手，他只忌惮地狱修士。

　　“感应！”

　　就要靠近前方那群仙人，叶匀立刻催动虚空者能力，释放感应。

　　骤然，叶匀脸上出现不可思议的表情：“怎么都是上古仙人？难道，都是上古天庭的强者？三十五人，都是一道神劫到三道神劫的存在……”

　　强大感应下，那群神秘的仙人，变得不再神秘。

　　在叶匀感应下，一个个仙人身穿象征古仙人的黄袍，他们极力压制气息，隐藏气息，但是也无法逃过叶匀感应，全都是渡神劫的存在，太强大了。

　　叶匀不断靠近，他不担心对方会感应到他，因为他们早早把感应与气息隐藏，还怕亡灵感应到他们，叶匀逐渐靠近他们，并且看到他们的容貌：“而且三道神劫高手……竟然有两尊，看来绝对不是普通的上古天庭巨头，这么一股实力，太可怕了，在无界之地，可以营造一个巨无霸一样的存在！”

　　“而且就算三道神劫巨头，他们只差一步，就能踏入半神，绝不会冒险来到地狱，那么这些人，来到地狱，一定有很大的原因……只是现在要确认，他们是直接来自三大天庭，还是脱离上古天庭的散修巨头！”

　　事情太不简单了，叶匀一番沉思，决定先弄清楚这帮人目的。

　　上古天庭与天宫神庙，都是神秘的存在，上次通过遭遇虞岐尊者，让叶匀深深了解上古天庭，如今眼前这些古仙人，一旦来自三大天庭，那么会给叶匀带来更多的秘密。

　　“营地？”

　　飞行了几天，叶匀在一片古老的遗迹前，停了下来。

　　遗迹仿佛是一座王国，然后不知从人间还是仙界坠落而下，或许，它本身就是建立在二层地狱，这会成为了废墟罢了。

　　叶匀透过感应，发现在废墟深处，竟然还有几个渡神劫的存在，其中，赫然出现了一尊三道神劫巨头，并与之前两尊三道神劫巨头，在内部汇合。

　　“三尊三道神劫巨头……不是开玩笑吧，还是古天庭的巨头，他们的实力，想必一个没有虞岐尊者那么可怕，但三人联手，自然超越了虞岐尊者，所以这三人联手……已经达到半神力量！”

　　“这样分析，无疑是来了一尊半神，来到二层地狱，加上其他三十多尊渡神劫巨头，他们整体实力，不但达到半神，还超越一般半神的存在……太可怕了，为何这么强大的力量，会来到地狱？”

　　“不管如何，他们受到地狱压迫，连几里之外的空间，都不敢感应……”叶匀果断地飞入王国废墟之中。

　　废墟很大，在地狱这种遗迹，太多了，也是如无界之地，藏有无数的宝藏，很多仙人进入地狱，就是为了这些遗迹，或者是地狱力量而来。

　　“他们连任何结界都未凝结，不是他们没有这个能力，而是不想凝结结界，反被地狱强大修士发现，否则引来强大的地狱修士，别说他们，就是再多十倍，命运也是一样的！”

　　速度越来越慢，叶匀已经感应到前方不远处，一个个上古渡神劫气息，在微微地跳跃着，他们并未修行、吸纳，叶匀见到他们似乎拿出丹药类的东西，在吞服。

　　而每吞服一颗，他们体内真气，就雄厚一分。

　　“看来这些人下界而来，知道无法吸收地狱能量，便早早就准备能量丹药……这些人，果然是有备而来！”

　　“有准备，更加说明他们不是一群散修，而是一方势力，还是非常惊人的势力，我很好奇，他们到底是不是属于三大天庭？如果是，上古天庭派来这么多强者，进入地狱是为了什么？如果不是……他们又是为何而来？”

　　一重重疑惑，不断地涌现，叶匀越发感觉事情不简单，他仿佛要接触一个巨大的计划之中。


第1361章 又与金袍使者有关系

　　“不能再前进了……除非催动大千神图，但大千神图在二层地狱，一样受到压制，就是催动虚空者，在三道神劫巨头如此近距离面前，也有被发现的可能！”

　　终于，叶匀来到一幢倒塌，但还有许多主体存在的灰色宫殿之中。

　　他止住了步伐。

　　在他面前，一共三十九尊强者，一一盘坐在周围，大多都在沉睡休息，也有极少一部分，在闲聊或是喝酒。

　　看来这些人来地狱，还带来了大量生活物资。

　　这是长期逗留地狱的征兆。

　　“三尊三道神劫巨头……”

　　叶匀所有目光，当然凝聚在三尊最强者身上。

　　这一刻，叶匀带来极大的震撼。

　　三人，一人是个中年人，长相普通，身材有些发福，看起来不像一尊巨头。

　　一人，竟是满身灰色的鬃毛，披着一件晶黄战甲，而且，他面目狰狞，还不是人类的容颜，他头上生出两个锋利的弯角，面部大概如人类差不多，只是鼻子与嘴巴，嘴巴很大也很凸出，至于鼻子，鼻孔是翻上的，十足一个妖人。

　　他不属于人类，长相怪异，而且身材十分高大，与第一尊人类巨头比起来，他足足高大三倍有余。

　　最后一人，也是一个人类，而……她是一个女人。

　　大约十八岁上下，明目皓齿、如琬似花，气息异常冷漠，一身神仙玉骨，给人不可亵渎、只可远观的出尘气势。

　　“一个普通的中年人，一个强大的上古妖人，一个有着倾城容貌的少女……这三人组合……”

　　叶匀一时回不过神来，三人不但强大，而且个个有着巨大差距的气质与容貌，让他不得不惊叹。

　　调整呼吸，叶匀冷静下来，俨然道：“他们实力如此深不可测，不像其他渡神劫高手，还用服用特殊丹药，他们似乎也能驾驭一部分的地狱能量……不简单啊，他们三人，一定大有来历！”

　　想了想，叶匀还是继续等待下去，一定会有所发现。

　　果然，过了数天后！

　　那尊长相普通的中年男子，看向中央那尊妖人，缓缓说道：“巴兄，今天又折了一位高手，他夺取一颗恶果之花时，被亡灵兽发现，为了不打扰、惊动更多的亡灵兽，我们只能看着他被亡灵兽叼走……”

　　“既然我们遵守法旨而来，就必须完成上峰交代的任务，他为天庭而陨落，灵魂永存，今后会被复活的！”姓巴的妖人，阴冷粗犷地应了一句。

　　“恶果之花、亡魂草、幼年亡灵兽……我们距离目标，还有一定差距，看来我们还得在这地狱，待上数千年，弹指……十余万年已过去！”中年男子，忽然回首，当空长叹。

　　巴姓妖人忽然看向旁边的美貌少女：“兰心，你还是先把这部分，带回天庭，交给使者，我们在这里，时时刻刻都要担心强大亡灵修士窥视，万一一不小心，我们随时有可能陨落！”

　　“等等吧！”少女漠然应了一句。

　　“恶果之花、亡魂草、幼年亡灵兽……他们果然来自上古天庭，只是上古天庭需要这么多的地狱力量做什么？”

　　短暂对话，对于叶匀来说，获得的情报，是难以想象的。

　　这三尊高手，来到地狱收集能量，已有十余万年，叶匀忽然变了神色：“使者？不可能又是那强大神秘的金袍使者吧？”

　　金袍使者，突兀几次在叶匀面前闪现，从大道至尊，到虞岐尊者，莫非这一次，也与他有关联？

　　“假设他们与金袍使者有关联，那他们来到地狱，必然与上古天庭有重大联系……虞岐尊者收集九重仙源，乃是奉金袍使者的命令，虞岐尊者乃是一座天界的主宰，竟然都为金袍使者当跑腿，如此看来，金袍使者，与三大天庭之主，又是什么关系？”

　　“不管怎样，一旦与金袍使者有关系，那么我就要对其中一尊三道神劫巨头出手，制服一尊，必然可以了解一切……当时无法对付虞岐尊者，现在在地狱，三道神劫高手受到压制，刚好我可以正面交锋！”

　　这是一个可以了解上古天庭真正秘密的机会。

　　不可错过！

　　虞岐尊者那次机会，白白错失，而这一次，人在地狱，乃是他主宰的地方，绝对要制服一尊巨头。

　　“嗯？”

　　一年在等待中，悄然过去。

　　忽然，那魁梧的巴姓妖人站起来，接着有八尊渡神劫高手，来到他旁边，短暂交流一会，众人就悄悄飞出了废墟深处。

　　“兰心，这次轮到你守护大本营，等我与‘巴胡噜’回来，你便带着资源，回归仙界！”

　　没过多久，那尊中年男子也站起来。

　　“唰唰唰！”

　　十几尊渡神劫高手，一一来到他面前，他转身看向最后那位少女，少女也站起来，丰盈而婀娜的身段，映入众人视线之中。

　　“慕白兄，多多注意，不能强夺不能得到的宝物，我们不能拿性命，在这地狱去开玩笑！”少女带着威势，与不可侵犯的气势，向中年男子叮嘱道。

　　中年男子‘慕白’点点头：“我们来到地狱前后三次，一次十余万年，算起来，在地狱我们待了五十余万年，渡过多少危险，你放心吧！”

　　“走！”

　　他一转身，带着十几尊高手，立刻就飞离而去。

　　叶匀暗暗盯着中年男子飞去，然后凝视名为‘兰心’少女身上：“前后三次？五十万年？看来他们潜伏在地狱，都这么长时间，获取的地狱能源……恐怕很惊人了！”

　　“上古天庭究竟要干什么？不惜让半神力量，冒险进入地狱获取资源……”巨大问号，在叶匀脑海中浮现。

　　“你们去周围感应阵法中坐镇，万不可把感应，辐射至废墟外围！”少女兰心，看向剩下近十尊高手，大半都是二道神劫，只有几人是一道神劫。

　　“是，大人！”众人旋即悄声遁入周围废墟。

　　她独自一人盘坐下来，微闭双眼，看似没有什么举动，但是却在暗中感应周围一切，但她无法感应虚空者的存在，还有无无虚元功的神通。

　　叶匀与少女兰心，只有一里距离相隔，他也盘坐不动，催动虚空者体质与无无虚元功融合，苍穹法则，也化为地狱的能量，他可以尽量地在地狱施展苍穹法则，更加完美地隐藏起来。

　　别说少女兰心，就是地狱一般的强者修士，都难以感应到叶匀的存在。

　　“分身还是没有回应……莫非分身，已经进入四层、五层、六层……甚至更加下层的地狱世界？”

　　等待过程中，叶匀脑海一直在催动混虚净世神轮，等待分身的气息，可惜一直没有什么反应，而他却得出一个大胆、让他震撼的推论。

　　分身拥有三十三天藤，可以自由地在地狱修行、行走，三十三天藤通过镇守者阿一所说，曾经乃是不朽的神树，连通四大时空，还有古老的通道，地狱就是三十三天藤的养分，自然也是分身的养分。

　　分身变得如何强大，叶匀都不会觉得意外。

　　谁让消失的三十三天藤，由一块朽木，最后竟然遇到叶匀后，开始发芽，新生，最终让神树在这个纪元复活。

　　“嗖嗖……”

　　弹指之间，十余年便过去了。

　　“那个慕白与妖人巴胡噜回来了……”

　　叶匀徐徐睁开眼，他已感应到废墟之外，有两拨仙人气息涌来。

　　“这段时间，倒是把体内所有的防御与气功，还有经脉，都融合了地狱能源，任何气功、法术，都可以用地狱力量释放出来，太好了……但是在地狱，我还不能随意催动无极八荒日月神雷的力量，来自黑暗雷神的传承，自然会得到地狱强者的窥视！”

　　凝住呼吸，叶匀马上站起来，隐藏在一片废墟中。

　　“哗啦！！！”

　　一会功夫，中年男子慕白，与妖人巴胡噜，带着各自高手，回归废墟宫殿之中。

　　“兰心，这是这十年获得的宝物，还不错，没有遭遇亡灵兽群，以及亡灵修士！”慕白翻手一抓，一枚储物戒，特殊蕴含地狱的气息储物戒，交给少女兰心。

　　妖人巴胡噜，也拿出同样的储物戒。

　　少女兰心收好之后，便带着一份离别，看向两尊高手：“这一去，我至少要数百年，才能回归，一方面见使者，一方面看看古天庭形势，听闻天宫神庙，发生惩罚之界之事后，仙界就开始喘喘不安！”

　　“还是老样子，去我们的仙界看看，告诉我们的弟子，还有亲人……”中年男子慕白，伤感地点点头。

　　“禀告使者，我们的任务就要完成，问他……我们何时能回家！”妖人巴胡噜，少了那份妖气与杀戮。

　　“我一定会转告两位的话，不过使者任何法旨，我们只有遵守的份，上古天庭陨落过一次，我们身为古仙人，必须为古天庭的未来，流血流汗，两位，我便告辞了！”

　　少女兰心瞬间转身，两尊二道神劫高手，与她左右会合。

　　“一路珍重！”慕白与巴胡噜抱拳相送。

　　“嗖！”

　　一道灵光划过，少女兰心与两尊二道神劫高手，就飞出废墟，向高空地狱天穹飞去。

　　“一尊三道神劫高手……两尊二道神劫高手，呵呵，我与乌乌兽联手，必要的时候，转生可以出来助力，这样比较下来，我依然占据优势，关键他们受到地狱压迫，而我不用，小千不能用，只能把他们一一吸入九龙神戒！”

　　叶匀催动无无虚元功，缓缓离开废墟，看向黑暗虚空，少女兰心与两尊高手，飞行速度太慢了。

　　“二层地狱比一层地狱压迫力量惊人，在二层地狱动手最适合不过……乌乌兽，你知道该怎么做！”

　　叶匀马上抚摸乌乌兽，乌乌兽立刻摆了摆小尾巴，倏啦一下，就不见了踪影。

　　乌乌兽如在仙道世界一样，速度快得不可思议，地狱仿佛也是它的家一般。


第1362章 正面交手三道神劫巨头

　　“呼呼～”

　　通往一层地狱，那阴暗、潮湿的虚空，三尊强者身影，不断地飞入尽头。

　　“大人，你看……是亡灵兽？”

　　陡然，跟随在少女兰心左右的二道神劫上古强者，不由得吸了口寒气，在前方潮湿阴暗虚空中，竟飞梭出一个黑影，就像鱼儿在游来游去。

　　“不知道何等亡灵兽……这么一只，斩杀便是，但要注意四方，若是有亡灵兽群在附近，我们只能绕道！”少女兰心气息虚无，压抑吸纳，气势如同一座冰山，凝视那团晃动的黑影，时刻准备杀机。

　　“倏啦！”

　　猛然之间，那鱼儿般的黑影，突然凌空直接飞梭撞向左方那尊强者。

　　左方那强者，顷刻逐出一件神器，当空就向那黑影刺去：“好快的速度，不是一般亡灵兽，小心！”

　　少女兰心秋波转动，嫣然一凛，显现出来的是尊者气势：“不能让它跑了，否则招来亡灵兽群，或是它被地狱修士驯养，一旦回去通告它的主人，我们就有大麻烦！”

　　“杀！”

　　右方那尊强者，浑身透着一股凶猛野兽的状态，竟然从普通人形，化为一尊狸猫般、身高十丈巨大的妖身，当空尾巴一卷，张嘴就喷出一道妖火，朝那鱼儿黑影攻去。

　　他速度极快，来自狸猫天生敏锐速度，连续喷火，当空蹬踏、跳跃，已经杀入鱼儿黑影后方。

　　“上古天庭……倒是有着许多由妖成仙的强者！”

　　暗处！

　　叶匀释放无无虚元功，融合苍穹法则，静静地凝视所发生的一切，很显然，眼前除了那少女兰心，其余两尊二道神劫强者，都有着三道神劫巨头力量。

　　这就是上古天庭真正的强者。

　　“静止法则！”

　　只剩下少女兰心，叶匀让乌乌兽动手，目的就是引开那两尊强者，他好可以与少女兰心单对单。

　　“嗯？”

　　少女兰心漂浮潮湿的阴暗虚空，她正欲把那突袭他们的亡灵兽，看个仔仔细细时，忽然，她强大感应与气场，有一种受到自然压迫，而所有能量都停止不动的感觉。

　　“有古怪？”

　　地狱，能量静止，如果在仙界，自然是有人释放神通，不是空间神通就是法则或是领域，她骤然之间，从双瞳迸射出一股幽幽神光。

　　“轰轰轰！”

　　当神光与周围虚空接触时，她所在的高空周围，顿时爆发出惊天动地的破碎声。

　　“倏！”

　　破碎之中，一柄黑暗之枪，突兀地从中刺出。

　　少女兰心转身，与黑暗之枪面对面，她深深凝眉，挥手之间，从五指中释放出一道道玄光：“果然有古怪，化魔琴音！！！”

　　“蓬蓬蓬！”

　　一层层音浪般的玄光，竟把黑暗之枪挡在外面，令黑暗之枪无法前进一步，但是，音浪玄光也无法把黑暗之枪彻底化解。

　　“倏！”

　　突然，一个黑衣男子，手持另外一柄黑暗之枪，从少女兰心背后，又是一枪刺出。

　　一切发生在电光火石之间。

　　“防御！”少女兰心不愧是三道神劫巨头，立刻做出反应，左手一挥，一股玄光防御弥漫在一丈左右。

　　若是是在仙界，防御可以瞬间绵延百丈，但在地狱，受到地狱能量压迫，仙道力量根本无法顺利释放。

　　“蓬！”

　　黑暗之枪迅猛刺出，击中防御，防御稳如泰山，固如洪钟，无法动一下，不过一道咔嚓破碎之音突然爆发，黑暗之枪竟然刺出一道裂缝。

　　“不好！”黑暗之枪后方，传出叶匀愕然之音。

　　“出来吧！”

　　原来防御破碎，是少女兰心故意而为，她让黑暗之枪刺入防御，反而利用防御之力，缠住黑暗之枪，当空一抓，黑暗之枪立刻被她抓住，另一端，一身黑衣的叶匀，被迫随着黑暗之枪一同显现出来。

　　出现那一刻，叶匀便手腕一转，黑暗之枪瞬间一节节破碎。

　　“地狱修士！！！”

　　少女兰心静静带着意外，凝视从黑暗走出的叶匀，一尊活生生的人类，一身都是地狱气息，自然是在地狱，超过亡灵兽的地狱人类，也称为地狱修士。

　　“不错，我正是地狱修士，大胆人类，敢潜入我地狱之中，臣服吧，我可以给你一条活路！”

　　叶匀故作森冷，当着少女兰心就是铮铮喝道。

　　而他心中却笑开了花，神月金丹催动无极八荒日月神雷，带动地狱气息，蒙蔽全身光明气息，俨然与地狱修士，没有多少不同，至少，眼前的少女兰心，三道神劫巨头，都无法看破他的伪装。

　　这代表他，将在地狱畅通无阻。

　　“我们只是下界来寻宝而已，臣服？得看你有没有那个实力，说不定，你的人头，会被我踩在脚下！”少女兰心，面对人人都恐惧的地狱修士，竟然一丝恐惧也没有，反而显现出强者的睥睨之气。

　　“哈哈，那我要看看你的力量如何，不过你的姿色不错，可以成为本座女奴！”叶匀邪邪一笑，然后就催动更加磅礴的地狱力量。

　　“六指化魔！”

　　少女兰心一听，勃然大怒，当即双手一分，虚空抓出一股巨大的力量，无数六根指印，朝叶匀铺天盖般地压去。

　　地狱虽然要压制仙道力量，但是地狱的能量，与神界差不多，而高层地狱不达到神界高度，但与九重仙界差不多，所以三道神劫巨头只面临地狱力量压迫，但是一身实力，却可以释放出来。

　　漫天都是呼啸、纵横指印，不断攻向叶匀。

　　看似，叶匀已经没有退路。

　　“好厉害的神通！”叶匀骤然退后一丈，然后就催动无无法则。

　　“突突突！”

　　来自，仙人无法在地狱释放的空间与法则神通。

　　叶匀做到了。

　　无数指印居然开始上下折动，震荡，仿佛空间可以移动一般，不但上下震动，还所有的转移，虽然速度不惊人，但刚好克制指印速度，把指印力量给减弱许多。

　　“不愧是地狱修士，在地狱，可以随意释放空间神通，还有法则力量……仙人在地狱，处处都抬不起头来！”

　　少女兰心见到自己强大攻击，竟然被叶匀转眼，化去许多，精致的脸庞之上，出现许多不可思议。

　　“无无御剑！！！”

　　无无法则，无法摧毁超越叶匀太多的指印力量，减弱它们的速度与力量，叶匀接下来便催动无无虚元功，刹那间，利用地狱力量结印，无数虚无的黑暗剑气，开始正面涌现，朝无数指印咻咻地席卷而去。

　　轰隆隆！

　　一时间，满天都是剑气与指印相互攻击的力量。

　　黑暗剑气，并未给少女兰心，带来多大影响，她反而带着一丝惊奇，凝视叶匀：“怎么感觉他施展的御剑诀，有一股强烈的虚无空间气息……怎么与一位老朋友的神通，有些相像？”

　　“圣云仙琴！！”

　　她双手摊开，柔美似柳枝飘过，一件古老、银白色的仙琴，出现在她的面前。

　　“好特殊的仙琴，有一种浩荡正气，这件仙琴，倒是可以克制邪魔，也可以克制地狱的一些力量，怪不得她与另外两尊高手，能在地狱纵横五十余万年，却一点意外也未遭遇！”

　　仙琴显现，叶匀眉头一挑，忽然发现要对付少女兰心，没有那么容易了。

　　柔柔指尖，开始波动仙琴，少女兰心眼瞳之中，只有浩荡之气，化为正道无边的力量，成为仙琴本源力量：“化魔琴音！！！”

　　“淙淙！”

　　“咻咻！”

　　琴音布满虚空，接着，无数如弯月细长的琴音力量，遮天蔽日般，随着琴音扩散，如同大乘御剑术的剑气长河一般，澎湃压迫而来。

　　无数琴音，组合在一起，居然可以抵御地狱微弱的压制。

　　叶匀莫名一笑，然后当空打出一道道法诀，又催动苍穹法则，一股静止的地狱空间，阻挡在琴音之前，并显现惊人的剑气：“黑暗剑气！”

　　“我叶匀，终于可以与三道神劫巨头，面对面战斗，虽然利用地狱压迫，但不用再使用任何计谋，力量对力量……”

　　释放出黑暗剑气，叶匀恢复镇静，驾驭无数黑暗剑气，开始与琴音正面冲撞。

　　“呼呼呼！”

　　漫天虚空，都是震荡之力，琴音力量果然还是力压黑暗剑气，两股似洪水般的攻击力量，最终还是被带着浩荡正气的琴音，不断地占据优势。

　　“以我目前修为，只达到一道神劫，不是在地狱，根本与她没有交手资格……是时候把她引入九龙神戒之中……”

　　交手，只是用来迷惑少女兰心的手段。

　　叶匀对付她手段，只有九龙神戒。

　　“突突突！”

　　少女兰心展现出惊天动地的强者气势，果然，她本来就是超越太多的存在，双手不断拨动仙琴，更多琴音，逐渐覆盖整个黑暗剑气，而当叶匀要施展出另外攻击时。

　　“灭魔琴音！”

　　她又改变了力量。

　　更加毁灭的琴音，不知什么时候，就涌现在周围，化为利刃一般，切割叶匀的防御，与苍穹法则控制的空间。

　　叶匀与空间，成为了豆腐，被琴音纵横着，叶匀逐渐淹没在可怕的攻击之中，百丈空间都是可怕锋芒，带着正道气息的琴音。

　　“多少年没有像今天这般一战，这是我在地狱，不是遭遇最强大的地狱修士，却是交过手，斩杀的最强地狱修士，可惜，他的力量，如果在仙道世界，只在神异期与一道神劫的高度，如果他修为再强些，我要斩杀他，就不容易了，既然使者需要地狱力量，此人的尸体，也要收集起来！”

　　嗖地一声响起，仙琴化为灵光，进入少女兰心眉心，她如同仙子降临凡尘，飞入琴音未散的毁灭风暴中。

　　寻找叶匀的尸体。

　　“正道气息……圣云仙琴，乃是上个纪元，天庭无数前辈，凝聚多年的正道精华，与许多强者的信仰之力，专为对付魔道，而炼制的法宝，对付地狱修士，也有效果！”

　　她在毁灭风暴中，寻找叶匀的尸体，在地狱气息扩散中，她感觉到的，只有来自仙道世界熟悉的正道气息。


第1363章 来自瑶池天庭强者，慧兰心

　　“尸体呢？”

　　少女兰心，在琴音风暴中不断寻找，结果除了毁灭的力量与风暴，任何物质也没有。

　　难道……尸体，被绞成了尘埃？

　　她摇摇头，地狱修士虽然整体力量不及她，但身体有着地狱本源之力，所以就算陨落，但身体依然会保留。

　　“苍穹法则！”

　　猛然，一个让她震惊的男子之音，从周围逶迤穿透而来。

　　“居然还活着？看来我是小看了你，化魔琴音！”少女兰心，实在没想到，在她全力攻击下，地狱修士还活着。

　　她立刻结印，无数的琴音，如同剑气般就要涌出。

　　琴音呼之欲出之际，一个没有表情的男子，突然在她旁边显现出来，接着就是一拳朝她袭来：“转生破虚拳！”

　　“蓬！”

　　少女兰心左手一挥，竟然释放出一股白色雾气，仿佛还有流水般的声音，化为一道雾气防御，刚好与男子拳力，正面撞击。

　　她被震得当空退后一步，满是惊愕看着眼前的陌生男子：“器灵？”

　　“混冥剑雨！！！”

　　无数的神性剑雨，如暴风雨，与地狱空间融为一体，开始降临，并包裹在少女兰心周围，形成不断坠落的剑雨。

　　“神器？圣云仙琴！！！”

　　少女兰心再没有之前，那镇定的神色，双手一抓，那强大带着神圣之气的圣云仙琴，显现出来。

　　“通道包围！”

　　赫然之间，一股神性光芒，笼罩在混冥剑雨之外，把转生、少女兰心一一笼罩。

　　少女兰心骤然爆发出强大的某种雾气，并拨动圣云仙琴：“怎么可能……如此强烈的神性，为何会与地狱力量，一点也不排斥？神性也要受到地狱克制，为何？”

　　“咻咻！”

　　无数的雾气，与琴音融合，当碰到剑雨时，那雾气，竟缠住剑雨，仿佛有一股特质的吸力。

　　一身黑衣的叶匀，终于被那雾气力量，给吸引而出，他漂浮在神性之外，而转身老老实实出现在旁边，他俯瞰少女兰心释放的雾气：“这是什么力量？”

　　“乃我上古天庭，三大主宰，瑶池大帝的本源神通！”少女兰心，不惧怕叶匀与转生，仿佛她有资格，从逆境中打破杀局。

　　叶匀深深一惊：“瑶池大帝？你也来自瑶池天庭？”

　　少女兰心那份自傲，化为无限意外，她不断释放雾气力量，自动地缠住、吸引周围的气息：“地狱修士，也知道上古天庭？”

　　“那你可认识虞岐尊者？”叶匀没有回答她问题，反而问出自己的一个问题。

　　“虞岐尊者？”

　　瞬间，少女兰心怔怔地打量叶匀：“你连他也知道……地狱修士，竟然对仙道世界，如此了解，莫非……莫非你们地狱，还想如同远古，吞噬凡界、仙界、神界，成为宇宙唯一的存在吗？”

　　叶匀淡淡说道：“瑶池大帝，乃是古天庭三大王者，你既然会他的神通，想必以你的修为，与你来地狱的行动，你一定是瑶池大帝身边，很贴近的人吧？而且……你在古天庭的地位，与那虞岐尊者差不多？”

　　“我为何要回答你这些问题？不要以为这样，你便可以压制我……瑶池之力……”

　　少女兰心，从叶匀对话中，给她带来极大的触动，感觉眼前这个神秘男子，给她带来惶惶不安的感觉，于是，一股七彩璀璨的力量，从她的双手之中，透过圣云仙琴，化为七彩雾气之力，勃然爆发。

　　“轰轰轰！”

　　七彩雾气与琴音结合，产生奇妙的锋利力量，竟然与混冥剑雨，形成对持状态，加上七彩之力有一股诡异的力量，少女兰心竟然浑身被七彩之力包围，一步步拨动仙琴，想要杀出剑雨包围之中。

　　叶匀眼瞳满是惊骇，上古天庭的真正强者，果然都是异常强大的，比赢皇、灭元邪皇那种三道神劫高手，都要霸道很多：“真是强大……虞岐尊者当时不受混冥剑雨影响，如今这个女子，也如此霸道，不过她的力量，比那虞岐尊者，还是要弱上一节！”

　　一旁转身，向叶匀抱拳道：“主人，可以催动转生本尊，然后打压她的气焰！”

　　“我把你的本尊交给你，去配合乌乌兽，把那两尊二道神劫彻底镇压，不要让乌乌兽给吞了……”叶匀没有答应转生，伸手一拍，一股虚鼎，就涌入转生体内。

　　转生哗啦一声，就不见了。

　　接着俯瞰下方，见到少女兰心，还在释放七彩之力，与圣云仙琴融合，要全力震开混冥剑雨，杀出一条生路：“你的力量，与虞岐尊者还有一些差距，他的力量，达到半神高度，超越三道神劫，你的实力，只达到三道神劫巅峰，在三道神劫中，算是无敌的存在，以你这种实力，如果在仙道世界，我根本不是你一招之敌，但你别忘了，这里是地狱，我刚好利用地狱来克制你，所以……你不用挣扎，你如何挣扎，都逃不出去！”

　　“你为何对虞岐尊者如此熟悉？”少女兰心依然在攻击。

　　“因为前不久在仙界，我才与虞岐尊者交过手，我也曾经用我这件神器，出手对付过他，但他用大乘御剑术，还有天芒火云剑，刚好可以克制，我无法对付他……而如今在地狱，我却可以克制你！”

　　“什么？”

　　与虞岐尊者交过手？少女兰心，突然不知道叶匀是地狱修士，还是什么存在。

　　“实话告诉你吧，我根本不是什么地狱修士，我身上的地狱气息，都是伪装的，如你之前那番惊讶所想差不多，我可以融合地狱力量，也可以融合神性力量，而我与上古天庭，有着很大的联系，所以，今天我必须镇压你，事实上……你也被我镇压了！”叶匀居高临下，身上的地狱之气，竟然在消散。

　　一股仙道气息，不断地爆发。

　　地狱与神性，仙人可以在地狱随意的驰骋？

　　所有一切，都打破少女兰心，对潜意识的颠覆，打破了许多亘古不变的法则：“你、你、你……是人是鬼？”

　　“我自然是人，化！”

　　叶匀眼神倏然一凛，整个神性气层，把混冥剑雨吸收，然后铺天盖地的神性，如同阳光，照射下来，不管是七彩之力，还是圣云仙琴，还是那少女兰心，统统地在神性本源世界压制下，再也无法随意地移动。

　　但是七彩之力，却可以微微地跳动。

　　“不愧是瑶池大帝……这瑶池之力，似乎是一件法器的力量，又是一种天然的灵，怪不得，可以平衡一定的神性，看来瑶池大帝，拥有这股力量，那么他的力量……必然是半神！”

　　叶匀漂浮于神性之中，他发现圣云仙琴与少女兰心，都无法移动，只有她释放出来的七彩之力，才可以微微跳跃。

　　“这是……这是什么地方？为何……为何有如此不可思议的纯正神性世界？”少女兰心这才知道，叶匀为何一直是一副有恃无恐的模样，原来有如此神通。

　　叶匀神色自然笑道：“这里是我的一件神器之中，只要被吸入这里，你就是神祗，也得被我所掌控，收回你的仙器与力量吧！”

　　“可恶……”

　　她似乎不放弃，催动力量，结果七彩之力，只能缓缓跳跃，无法被她所控制。

　　来回尝试很多次，都徒劳无功。

　　最终，她放弃了，召回圣云仙琴与七彩之力。

　　叶匀驾驭神性，徐徐从半空落下，来到少女兰心面对面之前，他负手而立，根本不担心，在这么短距离，少女兰心会给他带来什么威胁：“你放心，对于你这种强者，我从不会斩杀，顺便告诉你，你只有对我臣服一个选择，因为在这里，你生死都被我所掌控，即便你自尽，我也可以得到你的元神，还可以复活你，纵然你什么也不说，我也可以有办法，从你的元神之中，获取我想知道的，只是那样，太消耗精力与时间，这人向来不喜欢麻烦，所以希望你，看破现实吧，接受它吧！”

　　“你……”

　　少女兰心一听，她岂不是什么选择都没有？生死……都在叶匀手上。

　　“我有很多的问题……”

　　叶匀扰扰头，一副矛盾：“一时间也不知道从什么地方问起，你先告诉我，你的名字，你在上古天庭中的地位吧！”

　　“我……”

　　她虽然还有些不相信事实，但她……存活无数的岁月，自然知道彻底被人掌控的命运，无奈地恢复冷漠表情：“我名‘慧兰心’，曾经是瑶池大帝座下，一座天界的主人，诞生在古天庭，差不多是纪元中期之初的时期，修真数百万年，也曾得到瑶池大帝的亲传，传授瑶池之力的一部分，如今我是古天庭的老古董一员，也是核心阵营中的一员，你这下可满意了？”

　　说完，慧兰心咬着玉唇、眼瞳透着秋波微转的怒气，露出的洁白牙齿，似齿若编贝，十分动气地瞥了一眼叶匀。

　　“我不是你的敌人，你不必如此，慧兰心，你觉得你跟着上古天庭一定会有未来？你的命运在今天与我相遇，你注定会改变，脱离上古天庭，未来你的成就，我只能说，无法想象！”

　　叶匀最受不了女人这般眼神，他又未欺负她，或是怎么的，结果反过来，不就以手段镇压了她么，还仿佛吃了大亏似的，恨不得来一招，以眼杀人。

　　慧兰心当即冷喝：“你真是大言不惭，我败在你的手上，那是你占据了天时地利人和，当然，我也承认你这人很聪明，有至尊般的洞悉灵光，但你修为太弱，现在我才看清楚，你的修为……才是破碎后期，这等修为，我真不知道你如何能，怀着这般宝物，活到今天的？既然我被你掌控，我也无话可说，但你要侮辱我，我是生死不从！”


第1364章 仙界的秘密

　　“你觉……我是那种男人吗？”叶匀无奈地摆摆手、耸耸肩。

　　谁知，慧兰心冷嘲一声：“男人都是禽兽！”

　　“那……不谈这个……”

　　叶匀心中一番苦笑，看来这个慧兰心，倒真是人们常挂在嘴边的臭石头，他又问道：“我有几个特别重要的问题，要问你，当然，不用担心时间，因为在这里过一千年，外界才过去一年罢了！”

　　“咦？”她震撼不已，怔怔无语半响。

　　叶匀也沉思了片刻，对于上古天庭，他要追溯到一个人：“首先，我想知道一个重点，你可知道纳兰杰？”

　　慧兰心依然冷漠的回道：“听说过，曾经是无界之地的一方至尊，天纵奇才，突破半神的存在，可惜后来……不知了踪迹，很多年过去，已经陨落了吧！”

　　“纳兰杰是你们上古天庭法末所斩杀的，法末……他究竟是何等的存在？”

　　“法末我也从未见过，外界都传说我上古天庭有这么一个至尊强者，甚至超越三大天庭之主，但是我从未见识过！”

　　“不会吧？”

　　“我都落于你掌控之中，我还能隐瞒什么？你觉得，我有本事，逃出这神奇的神器之中吗？”

　　叶匀瞥见她那副较真模样，便点点头，继续问出第二问题：“那我信了……接下来一个问题，灵族，灵族当年毁灭在你们上古天庭之手，不要告诉我，以你的资历，与地位，不知道这回事！”

　　“毁灭灵族，的确是出自我上古天庭之手，也是我古天庭的秘密……我不知道你为何会问这个问题，一旦我回答你，也就是代表我彻底脱离上古天庭……灵族，纪元之初，那个时代的强大实力，随着上个纪元毁灭，他们也如我们上古天庭，建立一方势力，具体古天庭要灭灵族的原因我不知道，我那时还未出生，细节我不知道，只知道灵族的一切，都被我上古天庭得到，只是一直在传闻，灵族的老祖，麒麟王蒙天大帝，从那次事件中逃了出来！”

　　“古天庭不会无缘无故，就灭了灵族？”

　　“你是这样想法，我们古仙人，听到这些，也都猜测纷纷，但当年负责毁灭灵族的，是三大天庭大帝，由他们亲自带着天庭曾经的老古董毁灭灵族，在我们看来，我古天庭发展，不能再遭遇天宫神庙那般的绊脚石，我们必须……在这纪元，重新建立上古天庭文明，任何势力，都要臣服在我们法则之下！”

　　“那你们古天庭与强盗有什么分别？”

　　听到这里，叶匀有些失望，但也更加好奇，灵族毁灭，不是那么容易可以破开真相，他动怒一喝之后，便冷静下来。

　　沉思了一会，而慧兰心也在沉默，他又问道：“那灵族的曾经强者，都陨落了吗？”

　　“这个你依然要问三大天庭大帝……”慧兰心摇摇头。

　　叶匀旋即说道：“接下来的问题，你应该知道，金袍使者是何等的存在？他到底在上古天庭，扮演什么角色？”

　　“你果然知道他的存在……”

　　慧兰心一怔，露出一份复杂神色：“说起他，本来，我不想你问到这个问题，并把问题，扯到他身上，因为他……太强大了，他的来历，没人知道，总之，他在我上古天庭，就是‘使者’，只有他一人有资格，自由出入三大天庭大帝的道场，并且三大天庭大帝下令，金袍使者任何的法旨，都可以代表他们！”

　　“上次我意外遭遇虞岐尊者，并得知，他故意扬言离开古天庭，而背地里，却在收集九重仙源，也是受了金袍使者的意思，那么……金袍使者为何让虞岐尊者那等地位的老古董，大费心机，寻找九重仙源？”

　　“虞岐尊者与我们，还有几位老古董，分开行动，我与‘岚慕白’、‘巴胡噜’潜伏地狱，收集地狱力量，而虞岐尊者与另外几尊老古董，负责收集九重仙源，以及一些本源仙器，我也尝试带着疑问，为何花这么大代价，收集常人无法运用的力量……”

　　慧兰心说到这里，忽然摇摇头：“结果，使者没有告诉我们，为什么，只是说，这是三大天庭大帝的意思，而且关乎我上古天庭的未来，若是办的好，将来我上古天庭，可以成为仙道世界的霸主！”

　　“霸主？”

　　叶匀听后，感觉洞悉了很多，刨根问底，一切都掌握在古天庭三大庭主，与金袍使者身上。

　　“那你们三人，岚慕白、巴胡噜与你，收集地狱力量，也是上古天庭高层的意思？”

　　“嗯，我们是老古董，我们肩上，扛着上古天庭的未来，不管是何等法旨，我们都会不惜一切，奉命完成，只是……有的时候，不是舍弃生死，就可以完成的，比如，落你这般的掌控中！”

　　“当年我成为仙界交流大会的胜利者，去过古天庭，结果暗中感应，上古天庭的强者意志，在暗中吞噬、吸收天才修士的信仰与命运，为何会这样？”

　　“你是哪个宗门的弟子？”

　　随着叶匀说出自己去过上古天庭，慧兰心顿时失色，她没想到叶匀这种不凡的存在，居然是仙道宗门弟子。

　　“唰啦！”

　　叶匀立刻催动真气，来自须弥洞天宽大的道袍，显现出来。

　　慧兰心顿时震撼打量着叶匀，从上到下，良久，才喃喃自语：“须弥洞天弟子……还是执法长老！！！”

　　“所以不要对我所有隐瞒……”叶匀霸气油然而生。

　　“你所经历的，乃是我上古天庭不传的秘密，从我诞生开始，就有大阵，在暗中控制三大天庭所有天界，并吸收所有外来加入古天庭的仙人，无论是你们这样的天才，还是那些自动投入我古天庭的仙人，都要在无形之中，时时刻刻被吸收命运之力，信仰之力，作为曾经的界主，我只知道，所有的信仰之力、命运之力，都被使者所掌控，连我们这些本源古仙人的信仰之力，都被他所掌控，比起你们外来仙人，我们不用奉献命运之力罢了，这件事，是我古天庭，最重大的秘密，而使者拿去做什么，我也不得而知！”

　　“又是金袍使者？”

　　“他代表三大天庭之主，他的所做作为，我们只有奉命，而没有过问的资格！”

　　叶匀突然想到一个画面：“那在九重仙界，所设立的九天夺标杀狱大赛，由那‘牛头巨力神’所掌控的九天之门，莫非也是暗中……”

　　“九天之门是我古天庭，最强大的仙器，对于九天夺标杀狱大赛，这是网罗仙界的一种手段而已，让世人知道我古天庭的仁厚、无量，让世人从心里，信仰我古天庭，接受我古天庭！”

　　慧兰心好奇地看向叶匀：“你了解九天夺标杀狱大赛，那你……莫非你也曾经，如你们须弥洞天大帝一样，参加过其中的大赛？”

　　“嗯，也就是不到两万年前的事，慧兰心，对我坦白，日后你会很庆幸你今天的选择，不过你还得告诉我，你们上古天庭与天宫神庙之间的事！”

　　“天宫神庙？”

　　“我还有个身份，因为我也是反抗天宫神庙的存在，从某一程度上，上古天庭与我是一样的，只不过古天庭推翻天宫神庙，是自私行为，为了在这个纪元，再次建立古天庭，而我，则是亲身经历过惩罚之界的可怕！”

　　“古天庭来自上古，而天宫神庙，在上个纪元，也有过传闻，但他们从未走出仙界，这个纪元之后，一切破灭重生，因为‘古神道’被纪元迭变，还是什么原因，突然在某一天，突然崩塌！”

　　“古神道是仙人踏入神界的通道，是成为神祗的洗礼之路，在无数个纪元之中，古神道从未出过什么问题，但是上个纪元毁灭，不知是不是主要原因，古神道塌陷了，无数的废墟，掩埋了通往神界之路！”

　　“古神道塌陷了？？？”叶匀猛然吃惊地看向慧兰心。

　　慧兰心平静地应道：“你这般吃惊，是应该的，因为只有突破半神的存在，才能有资格踏入古神道，知道古神道崩塌的秘密，当然，也有少数的三道神劫巨头，也听闻过其中的秘密，也有三道神劫巨头踏入过古神道，总之对于你这种修为的小人物，古道神是你们永远无法踏入的禁地！”

　　叶匀本来震撼的表情，戛然而止，好奇强烈的看向她：“我忽然想到一点，如果古神道是仙人通往神界的唯一通道，岂不是代表，这个纪元，没有仙人顺利成为神祗？”

　　“你……说对了！”慧兰心唏嘘不已。

　　“这样一来……仙人、仙人不就永远触摸不到明天？”

　　“我不知道，也许只有半神才知道，他们真正接触过古神道废墟，我上古天庭也有老古董，去探索过古神道，而三大天庭大帝，也经常出入古神道，我是没有那个胆量与实力踏入古神道，因为古神道，才有天宫神庙的存在！”

　　“哦？”

　　“天宫神庙，为何以前的纪元，只隐藏在暗中？因为他们一直存在古神道，因为……他们，是古神道的守护者！”

　　“天宫神庙是古神道的守护者？”

　　又一个惊天秘密，在叶匀内心震荡。

　　怪不得天宫神如此霸道，自称是仙界的执法者。

　　怪不得，连乾坤真君、大运国主、蒙天大帝、诛仙大帝都一一在他们面前止步。

　　怪不得，没人敢反抗天宫神庙。

　　这一切，都是有原因的。

　　只是这个原因，太不可置信。

　　如果天宫神庙是古神道的守护者，岂不是代表，他们超越了仙道世界，而与神界，有直接关联？

　　“你太渺小了……”似乎，在叶匀脑海里，又响起蒙天大帝的嘶哑声音。

　　脑海又出现，蒙天大帝匍匐在一个深黑的深空，他在那里被镇压，永世地无法出来。

　　叶匀此时才明白，蒙天大帝是何等的存在。


第1365章 突破涅槃期

　　“古神道乃是由神界掌控，远古之前，没有古神道，之后的岁月里，仙道世界才诞生古神道，由神掌控，那你应该明白其中的关键……”

　　慧兰心这一刻，明眸突然一闪：“天宫神庙与神祗有关系，甚至与神界势力有巨大关系，这意味着什么你应该清楚……没有什么人，可以违背天宫神庙的意志，违背，就要被镇压、或是斩杀，无法踏入神界！”

　　“与神界势力有关系？”

　　一个巨大的网络，出现在叶匀的脑海。

　　神界，那是修行世界的巅峰，神祗，是那里的主宰。

　　任何一尊神祗，都不是仙人可以抗衡的，天宫神庙如此大有来历，得罪他们，就是得罪神界势力，得罪神祗，那么谁敢去反抗天宫神庙？

　　天宫神庙所作所为，强横、霸道、专政。

　　谁敢反抗天宫神庙？

　　慧兰心继续叹道：“这只是逻辑推理，理论是这样的，古神道由神界掌控，负责，那自然与神界势力有关联……”

　　“那么……天宫神庙，一定存在神祗？”一个不想去想的问题，应该说是现实，残酷地出现在叶匀面前。

　　“呵呵……”

　　慧兰心莞尔一笑，此时，倒是不把叶匀当做镇压她的仇人，透着优雅、高贵的气质说道：“关于这个问题的答案，我无法告诉你，也只有半神的存在，甚至极少的半神，才能回到你的问题。”

　　叶匀叹道：“古神道是神祗，留给仙人，留给人类的希望……天宫神庙却霸道占据古神道，借用神界威势，狐假虎威，欺压仙人，太可恶了吧！”

　　慧兰心又恢复那份冷傲，不过却突兀的嫣然一笑：“所以……你可以放我出去，与古天庭合作，只有古天庭，才有实力，正面与天宫神庙抗衡，你是个聪明人，你之前问我是否看清现实，那我现在也要叮嘱你一句，你也要……看清现实！”

　　但叶匀的回答，彻底打消她心中那点希望：“呵呵，你见过谁，把吃进肚子里的东西，甘愿吐出来的？”

　　“你……”慧兰心气得又是一番瞪眼。

　　叶匀突然扬手，释放一切由我的气势：“慧兰心，世界的未来，不是掌握在他天宫神庙之手，未来靠自己去把握，我不相信上古天庭，也不相信天宫神庙，只相信我自己！”

　　“哼，等你做到再说吧！”慧兰心见到叶匀得瑟模样，就是不明白，她为何从一尊巨头，成为这般下场。

　　“嗖嗖！”

　　忽然，一道黑影，从神性天空闪现而来，接着转生也冷漠飞来。

　　“呜呜～～”

　　弹指间，乌乌兽就出现在叶匀面前，张开小嘴一喷，一具尸体，血淋淋的喷了出来。

　　慧兰心一见到尸体，脸色顿时苍白无色，失色地挣扎着，无法置信，冲着尸体伤心喊道：“昊越……”

　　叶匀看向转生问道：“另外一尊高手呢？”

　　转生来到叶匀面前，躬身回答：“主人，这两人都是不凡高手，我与乌乌兽联手，重伤两人，结果其中一人想要捏碎金丹自爆，被乌乌兽一口吞下去了，就剩下这一人，被我所斩杀！”

　　“什么自爆？你不知道乌乌兽？”

　　叶匀瞪了瞪乌乌兽，它老实地发出呜呜叫声，蹲回叶匀肩头。

　　“嗖！”

　　转生也化为一道灵光，主动飞入叶匀体内。

　　“他们跟随我很多年了……你、你该杀！！！”

　　慧兰心久久未从尸体与现实中，回过神来，等她缓过气，就把叶匀当做天大仇人，恨不得马上把叶匀杀死。

　　“作为上古天庭界主的你，这种场景，你早已司空见惯了吧？多少人，无辜地死在上古天庭之手？多少的天才，被你们所影响毕生的修行？我所做的，不过是杀个，不臣服，并给我带来威胁的敌人而已！”

　　“你也不是什么好东西！”

　　“这点我承认，从凡界开始，我便使用各种手段，达到目的，杀人越货、抢夺资源，什么事我没干过？而且，我如今的修为，我一生的力量，是靠吸收、吞噬多少人、多少尸体才换来的，我真不是什么好东西。”

　　“那你还把自己当成圣人？”

　　“我没说过，我是什么圣人，慧兰心，仙界法则，就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，试问，哪个仙人，哪个正道的巨头，没有做我所做的事？如果不这么做，无疑就是傻子，等着被人鱼肉，我有那么傻吗？人就是懂得适应法则，适应环境，领会生存之道，才会成为万物之灵，你看看苍生，无数的生灵，有多少能独立在自然生存法则之外的？连养忠实的狗，饥饿之时，还会张开大嘴，扑向它的主人！”

　　“这就是生存法则，就是自然，天天所谓自己是‘圣人’的家伙，那才是真正虚伪、歹毒的家伙，所以……不要把我当成圣人，我自己也未把自己当成圣人，虽然我不是什么圣人，但我与禽兽还是有一点分别，我知道底线，我不会超越底线，这个人叫‘昊越’？那好，我就当着你的面，吸食他，夺舍他，助我得到更强大的力量……顺便我问你一句，他这种死人，最终会成为黄土，会被无数的虫子吃光，连骨渣都不剩，而我可以吸取他的价值，为我所用，我从不觉得我吸收他人能量，就是一种罪恶感，哈哈，当然，若是每个仙人都有我这样吞噬、夺舍的神通，那么我的所作所为，就是所谓的‘圣人’！”

　　简单的一番话，反而蕴含了慧兰心那份虚伪，与所谓的高尚，彻底触动了叶匀的底线，他勃然一怒，释放雷霆之声。

　　他把慧兰心当成了上古天庭，当成天宫神庙，一番铮铮宣泄，叶匀本来就是敢作敢当之人，做了，还不怕承认？

　　结果，慧兰心反而沉默了。

　　她来自上古天庭，她以此自居，仿佛上古天庭在她心中，就是圣人，而其他的人，在上古天庭面前，都一文不值，都是奸佞、虚伪的小人。

　　只有上古天庭才是正人君子，所行之事，才配合所谓的代表正道，匡扶正道，扬言什么推翻天宫神庙，其实到头来，他们才是无所不用其极的小人。

　　“吸力法则！”

　　叶匀高高跃起，他果真当着慧兰心的面，右手狠狠滴抓在二道神劫尸体头顶：“一尊二道神劫高手，想必会给我带来极大的力量吧？”

　　“嗖嗖！”

　　神通显现，从叶匀掌心，释放出惊人的力量，开始释放太乙混沌真气，直接吸收二道神劫尸体的力量。

　　二道神劫的尸体，防御是强大的，但是早已被转生震碎，尸体的血肉、甚至道袍，都开始被太乙混沌真气吸入，化为能量。

　　活活地见证，曾经的伙伴，当着自己的面，被生生吸收？慧兰心都快气得发疯：“恶魔，你简直就是恶魔，你禽兽不如！”

　　“恶魔？相信我比你干净，比你们上古天庭，更加要圣洁，别老是一副高高在上，自以为是的清高模样，上古天庭暗中吸收、夺取天才们的命运与信仰，你们就觉得应该？”

　　慧兰心到现在，还无法相信，无法抛弃她来自上古天庭。

　　叶匀不在乎了，他就要当着她的面，吸收她身边的能量，就是女人，他现在也要狠狠地压一压。

　　她是女人吗？

　　不，她比真正的野兽更加可怕。

　　“舒服……二道神劫能量，太饱满了……”

　　叶匀无视慧兰心那要吃掉他的眼神，在他掌心下的强者，从一尊尸体，逐渐蜕变为一具干尸！

　　“轰！”

　　就在此时，从叶匀体内，涌出大量破碎之气，并且在叶匀未反应下，所有破碎之气形成燃烧的火焰。

　　突然爆发的气势与火焰，令慧兰心抬头看向神性天空，触不及然之下，叶匀仿佛释放无穷神性，他就是神性的能源：“他、他要突破涅槃期？”

　　“早就该突破涅槃期了，这一尊二道神劫力量，我只吞噬了不到一半，看来突破涅槃期，我的肉身，就能完全吞噬一尊二道神劫能量！”

　　叶匀忽然停止吸收能量，让干尸漂浮在一旁。

　　嗤嗤！

　　呼呼！

　　破碎火焰充斥着神性与地狱雷光，两种力量融合在一起，缠住叶匀，不断地燃烧，叶匀一身皮肤，如燃烧之后的纸张，不断地卷曲，化为灰烬。

　　露出那金黄的神血，还有无数透明筋络。

　　慧兰心注意着叶匀一举一动，任何细微变化，眼前这个男人，是让她臣服的存在，一种魔力，支配着她，尽管不愿意，但她冥冥之中，眼中只有叶匀的存在：“他的肉身……怎会如此完美？太强大了，破碎期，就能容纳渡神劫的力量，一旦他达到渡神劫，岂不是拥有半神力量？”

　　“吱吱！”

　　大量的污浊之物，从叶匀体内涌出，渗出神血，神血都在燃烧，他的长发高高漂浮，九龙空间无限神性，都向他聚拢而来。

　　“神血……如此完美的神血，他达到修神者的高度，竟然超越我，甚至半神……他怎么可能是一个破碎的存在？”

　　神血，令慧兰心再次动容。

　　作为三道神劫巨头，她距离半神蜕变，只有一步之遥，而她却发现，叶匀在破碎期，就已拥有半神才能拥有的存在。

　　又一次打破不灭的亘古铁律。

　　“凤凰神火，涅槃重生！！！”

　　一股股神火，轰然涌出，化为一只火焰凤凰，缠着叶匀不断飞行，飞入叶匀体内，飞入脑海，又飞入金丹。

　　接着，凤凰神火在叶匀体内，疯狂燃烧。

　　被晋升火焰焚烧的皮肤，开始滋生。

　　“筋络、金丹、骨骼、神血、元神……统统都在变化，破碎之气，完全消失，身体归于平静，拥有破劫重生的感觉，涅槃期……感觉无无之道与虚空者，来自对空间领悟，只有两个字，融合！”

　　这一刻，随着凤凰神火带来涅槃重生之力，帮助叶匀晋升，此刻，叶匀已经正式踏入涅槃期。


第1366章 收服慧兰心

　　“不妙……晋升涅槃期，我感觉他的力量，比之前强大足足一倍不止，这样下去，我岂不是永远无法逃出去？”

　　从破碎后期晋升涅槃期整个过程，慧兰心都看在眼里，她与叶匀交过手，最清楚他的力量，如今晋升涅槃期，让她心情跌至谷底。

　　她可是瑶池大帝座下的强者，上古天庭老古董，难道就如此甘愿，臣服在一尊比她弱小百倍的弱者之下？

　　发自内心，她在一次次挣扎着，时时刻刻寻找机会，获取希望。

　　“涅槃期与破碎期完全是两种概念，破碎处于一种濒临死亡，一切都要瓦解的状态，但涅槃期，感觉归于茫茫海洋之中，如若磐石，风雨不动！”

　　享受着晋升带来的舒畅，晋升每一刻，都那么美妙。

　　身体从内到外，发生巨大改变，经络扩大，神血再一次蜕变，神日、神月金丹也壮大不少。

　　“是时候夺舍这尊二道神劫剩余的一半力量，达到涅槃初期不是问题，接下来还要花点功夫，把各种神通凝练一遍，达到涅槃期高度，看来要花费几千年功夫，而在九龙空间，我最不用担心的就是时间！”

　　冷静下来，但是晋升的感觉，还在沸腾。

　　盘腿而坐，再次张开大手，抓住二道神劫快要成为干尸的身体，释放吸力法则，开始疯狂地吸收能量。

　　刚刚突破，修士肉身就如骨瘦如柴的病人，需要大量能量填补肉身，此时二道神劫雄厚的力量，澎湃地涌入叶匀体内，立刻，太乙神光、无极八荒日月神雷开始催动，还有三十三天藤三种主要的力量，开始涌动与融合。

　　最终，成为最神秘的太乙混沌真气。

　　神日、神月金丹各自吸收太乙混沌真气之中，所蕴含特殊的光明、黑暗力量，虽然大体是以太乙神光与无极八荒日月神雷为主，可是叶匀体内，修行了太多的气功，又吞噬无数修士的力量，所以，他的能量，有一部分，已经逐渐脱离太乙神光与无极八荒日月神雷。

　　沉浸与突破之中，叶匀开始催动太乙混沌真气：“无无之道、天地玄霸功、玉清仙光术、大罗金仙体、芒蚕变、太乙神光道、无极八荒日月神雷……”

　　“他竟然会那么多的上古气功，还有自然之道……灵族的天地玄霸功，须弥洞天的玉清仙光术、上古的大罗金仙体……”

　　“还有两套神级气功，一种带着无与伦比的光明，一种带着惩罚意志的地狱气息……怎么会有这种人出现？”

　　“对了，无无之道……无无之道……”

　　慧兰心被神性空间压制，漂浮在下方，对于叶匀一举一动，任何吸纳，她都听的一清二楚，当叶匀催动一套套气功时，她已震撼得不可置信。

　　尤其，所有语气，都凝聚在无无之道：“无无之道……那不是上个纪元之中，那一位‘无无道人’吗？他可是当时纪元，记录中，为数不多，成为神祗的存在，他的气功，怎么会出现在这个纪元，一个如此弱小的修士身上？”

　　“还有大罗金仙体，虽然只是仙人气功，但是却超过上个纪元，是更加古老的纪元之中，仙界最强仙人的尊号，大罗金仙，代表最强的仙人，这套气功，看似简单，但要修至后境界，从未有人达到过，他已经踏入这般境界！”

　　“天地玄霸功，在我古天庭密界之中，有过一些残卷记录，那可是出自灵族，一门至强的防御气功！”

　　“慧兰心，你既然知道无无道人，那我也不隐瞒你，无无之道，是我得到他老人家的传承，我很想知道，这是我一直想知道答案的问题，至今古天庭之中，还有谁，与无无道人有关系？”

　　安静凝结气功的叶匀，自然能感知一切，对于慧兰心的一番喃喃自语，给他也带来一定的触动。

　　那就是关于无无之道。

　　无无之道是端木斐当年，看似是意外，送给叶匀的，但好好想一想，这一切都不是意外那么简单。

　　他，想知道端木斐背后那位爷爷，在上古天庭，是什么样的存在。

　　“无无道人乃是上个纪元正道之中，一位存在传说中的大能，他自创无无之道，一身驾驭空间的神通，不知斩杀多少的邪魔歪道，他大概在上个纪元中期之末，晋升神祗飞升神界，无无道人这位大能，从未创立过什么门派，也没人知道他出自什么地方，只知传闻他有一位师弟，名为‘姜太虚’，也是修行空间之道，不过从未有人见过他，纪元迭变，不知道他是否陨落，而你能得到无无道人的传承，多半不是你的幸运，也许就是与他有关！”

　　慧兰心不再有那份自傲，平静地说道：“姜太虚的存在，也许只有上古天庭三大大帝，与古天庭一些散修巨头，知道他的存在，上古灭亡，有许多的散修存活至这个纪元，他们没有加入古天庭，藏于仙道世界之中，都在寻找成为神祗的办法，但是古神道封闭，他们应该也在发愁，如何从古神道进入神界，所以你这个问题，等你实力达到那个高度，自然就会在古神道，遇到他！”

　　“姜太虚……”

　　一个陌生，但却不陌生的感觉，在叶匀脑海闪过。

　　有八层信心，叶匀可以肯定端木斐背后的“太爷爷”就是姜太虚，若不是他，怎么可能掌握无无道人的传承？

　　“这位姜太虚真是一位神通广大的大能，从未见过我，却冥冥之中，把无无之道传承于我，他一定是从我的气息之中，感应到我与空间有巨大的联系……”

　　叶匀暗暗一叹，许多未解之谜，在这一刻，似乎都解开了，叶匀满腹好奇地看向慧兰心：“你们上古天庭，究竟有多少你这样的强者？有多少半神？”

　　慧兰心坦然应道：“三大大帝座下，各自有十余尊我这般的强者，加上一些老古董，大约有近百尊三道神劫，并与半神实力差不多的巨头，至于半神……除了三大天庭大帝是半神之外，其余的半神，古天庭应该不多了，半神虽然是境界，却没有什么大概分别，半神实力差距，是他们各自对神性的掌控程度，对神器融合的程度，自然驾驭神性越多，体内的神性就越强盛，实力就越强，以你目前关心这个……好高骛远了吧？半神在仙道世界，几乎都在古神道寻找进入神界的办法，以你现在修为，是无法遭遇他们的！”

　　上古天庭真是可怕。

　　叶匀表面上没有多大表情，但是心中，却很震撼，近百尊慧兰心这般的巨头，这是一个多么无法置信的数字。

　　不愧是上古天庭，仙界最强两大势力之一。

　　从此可想，天宫神庙的强大，至少也与古天庭平等吧。

　　“你把你们收集的地狱能量，统统给我！”想了想，叶匀就不再问什么，他知道慧兰心心中，一定还藏着许多的秘密。

　　时间一到，她自然会娓娓道来。

　　“我留着已没有什么用处，不过别让使者知道你动的手脚，否则就是须弥洞天，也无法保护你！”

　　“唰啦！”

　　带着一份怨恨，慧兰心当空一甩，一枚储物戒，漂浮在神性空间。

　　叶匀当空一抓，储物戒就漂浮在他的掌心，然后解开封印，里面竟然有各种地狱的物质，从亡灵兽尸体，还有存活着的普通亡灵兽，到一些亡灵修士的尸体，以及恶果之花，包括许多坠入地狱的神器、仙器，琳琅满目。

　　“你们五十余万年，倒是收集到不少的宝物……”

　　瞥了一眼慧兰心，发现她依然心不甘、情不愿的模样，叶匀淡淡一笑，忽然又沉着脸，握紧储物戒：“若是用慧兰心，马上想办法，去仙界对付金袍使者，我岂不是能得到九重仙源？算了，金袍使者的强大，连东华洞君都忌惮，这个险，万万不能冒！”

　　“凝结！”

　　催动太乙神混沌真气，叶匀马上拿出一朵恶果之花，催动无极八荒日月神雷，开始炼化，融为自身的正道气息之中。

　　一时间，恶果之花代表地狱的能量，与叶匀体内的正道力量，融合为一颗特殊的能量种子，而且还打入一道元神封印。

　　“慧兰心，恶果之花的妙用，我就不多说了，恐怕没人可以，将地狱与正道力量融合，但我可以，这颗种子，里面有我种下的元神封印，你融合之后，体内就可以驾驭地狱气息，那么你在地狱，就能彻底爆发出三道神劫的力量，受到的地狱压制，只有极少的部分！”叶匀打量种子几眼，旋即就看向慧兰心。

　　并未，马上就把能量种子交给她。

　　“你……”

　　慧兰心这种女人，自然明白，叶匀这是故意在打压气势，便狠狠一怒，就挥动右手，并张开掌心：“数百万年的修为，总比化为黄土，不……在你手中，连死的资格都没有，我还能说个不字吗？”

　　吞噬这颗种子，从此以后，慧兰心自然明白，她永远被叶匀控制。

　　“唰！”

　　屈指一弹，能量种子就从叶匀手中飞向慧兰心。

　　“貌似现在是你占到便宜了吧？整个仙道世界，谁可以做到兼容地狱与正道的力量？除了我，你就是第三人……服下吧，我们是时候回到二层地狱，我还有大事要做！”叶匀瞬间站立起来。

　　“可恶……”

　　慧兰心自然从心底，不愿意被叶匀镇压，但她还是服下了种子。

　　瞬间，她带着震惊面孔，气势开始发生转变，她的眼瞳，游离着奇异的黑色气息，大约几年功夫，她才回过神来。

　　“走！”

　　叶匀眼神一凛，神性就包裹慧兰心，与他一同离开九龙空间。

　　“嗖！”

　　二层地狱的高空之中，叶匀与慧兰心显现出来。

　　“你的确有神通，我竟然只受到地狱极少压制……”慧兰心气势变得更加的脱俗，在黑暗地狱中，如同一束灵花艳丽无比。

　　“等一等！”

　　叶匀突然眉头一剃，看向周围，是他与慧兰心曾经斗法的地方，而慧兰心不知发生了何事，但她过了不久，也是一脸大骇：“是、是地狱修士气息！”


第1367章 激战地狱修士

　　地狱修士。

　　亡灵、亡灵修士、地狱生灵，统统都是地狱修士。

　　而一般称为地狱修士，还是地狱中的生物与人类。

　　此时此刻，叶匀与慧兰心同时隐藏气息，看向周围，叶匀逐渐释放强大感应，全身开始被地狱气息所覆盖：“应该是我们之前斗法，释放的正道气息，所造成的波动，把他们吸引而来……”

　　慧兰心漠然一瞥，似冰炭不言，一阵才应道：“无论如何，这里是地狱，即便你我受到地狱影响不是很大，但是与他们遭遇，吃亏的还是我们，而现在，他们已经在这片空间中，寻找我们的气息，我们要离开这里，只有选择与他们交手！”

　　“呵呵，我说过，我是一点都不受地狱压制，你我联手，与一尊半神力量，差距不大，形势既然让你我必须出手，就无法避免与他们血战一番，等我感应一番，看看有多少人，实力如何！”

　　叶匀旋即闭上眼。

　　不受地狱丝毫压制？

　　慧兰心不相信有这等人存在，就是神祗，一样要受到压迫。

　　虚空者的力量，从叶匀体内释放出来，加上无无之道，瞬息如同在仙道世界，自由地扩散，绵延而去。

　　几个呼吸后。

　　叶匀就见到在与慧兰心中央周围的天空，一共有十一尊地狱修士，他们都是普通人类模样，同样都骑着一头亡灵兽，正在一寸寸地寻找。

　　收回感应，看向慧兰心：“一共十一人，加上十一头亡灵兽，他们的实力，与渡神劫仙人差不多，联手实力……超越三道神劫太多倍，看似他们占据优势，我们可以一一对付，瓦解他们，不然他们联手，我们必然是没有机会的！”

　　“一一对付？谈何容易！”慧兰心摇摇头。

　　“所以这将是一场激战，放心吧，在地狱，我的速度，是他们无法相比的，我们打不赢就跑，缩头乌龟，我不是没做过！”叶匀突然耸耸肩，一副玩世不恭的模样。

　　“你……”真是一个市井无赖，慧兰心差点就骂出来。

　　她真没想到，叶匀这般不凡的存在，做事一点都不按常理，往往这种人，也是最难以掌控与对付的。

　　“你右后方一尊地狱修士修为，实力最弱，大概在一道神劫，嘿嘿……”

　　叶匀升起赤云魔尊那般邪乎的笑容，更让慧兰心感觉陌生，不得已，还是跟着叶匀隐藏气息，缓缓靠近潮湿黑暗的虚空。

　　过了一会。

　　一头腐烂、巨大的亡灵兽，浑身还滴着鲜血，释放着地狱毒气，凶残盯着四方，在它鼻孔与脖子，套着几根地狱真文锁链。

　　锁链的一头，乃是一尊骑在它背上的红袍青年，大约只有二十出头，不过身材却比正常人类魁梧许多。

　　“呼呼！”

　　亡灵兽喘喘呼吸着，地狱潮湿能量，被它随意吸收着。

　　“你在暗处，如果我一击杀不了他，你再出手！”

　　远方黑暗中，叶匀与慧兰心如同猎人，盯着地狱修士与亡灵兽，视觉，带来极大的震撼力，感觉来到魔鬼世界。

　　慧兰心似乎找到终于，可以压制叶匀气势的时机，嫣然一笑：“你现在实力大增，对付一道神劫高手，完全不是问题吧？”

　　“唉……”

　　女人就是容易记仇，小心眼。

　　叶匀瞬间催动苍穹法则，驾驭空间，并释放无无虚元功，驾驭一片地狱气息，虚无地靠近那尊地狱修士。

　　“无无之道……果然高明！”慧兰心静静看着叶匀潜伏，没有要出手的意思。

　　“呼呼！”

　　亡灵兽随着它的主人，不断在窥视空间中的特殊能量。

　　就在此时，突然一道虚无之枪，从亡灵兽面前一跃而起，刺向地狱修士后脑。

　　“噗嗤！”

　　虚无之枪乃是从光明圣枪演化而来，坚硬而霸道，无坚不摧，一枪，就捅穿地狱修士后脑，并且，叶匀挥动大手，抓在修士后脑。

　　“唰啦！”

　　地狱修士所有修行的精华，还有地狱的特殊生命力量，这一刻，都成为叶匀的养分。

　　“嗷～”

　　咔嚓！

　　叶匀突然感觉亡灵兽有异动，还未来得及，就听见控制亡灵兽的封印锁链，咔嚓一声，接着哗啦地开始寸断。

　　“倏！倏！倏！”

　　倏忽之间，仿佛地狱真文锁链，就是地狱修士与亡灵兽之间，一种特殊的感应方式，随着地狱修士被叶匀所杀，他与亡灵兽感应消失，立刻让其他亡灵兽纷纷感应，并传递给它们的主人。

　　十尊骑着亡灵兽的修士，他们不是青年就是中年人，而且都是一身红袍，驾驭地狱能量破空杀来。

　　“天魔琴刃！”

　　眼看，叶匀就要身陷围攻之中。

　　突然，慧兰心闪现在一方，她双手之中，出现了一副晶莹手套，仿佛白雪打造而成，闪闪发亮，她当空波动十指，一道道的音刃，如同漫天雪花，降临而下。

　　“蓬蓬蓬！”

　　三道神劫的力量，而且在地狱，不受到多少的压制，是多么的震撼。

　　十尊地狱修士释放地狱神通，开始防御漫天音刃，不断碰撞，相互攻击，震得地狱空间也在不安地晃动。

　　至于叶匀，带着贪婪笑容，释放吸力法则，把所杀的地狱修士与亡灵兽，瞬间吸入大千神图之中。

　　“该死的人类，来我地狱放肆！”

　　一尊骑着亡灵兽的中年人，暮然，来到叶匀面前，他眼瞳只有黑暗与杀戮：“按照大人法旨，一律踏入地狱的外人，不管是凡人还是仙人，还是神祗，都要镇压！”

　　“那你得有那个实力才行！”叶匀挥手一抓，虚无之枪出现在他的右手，而且全身来自天地玄霸功，用地狱能量凝结的铠甲防御，也逐渐显现。

　　叶匀，就是一尊手持黑暗之枪的战神。

　　地狱中年人失色大惊：“不可能，你明明是一个人类，一介蝼蚁为何可以如此轻易驾驭我地狱力量？”

　　“人类？蝼蚁？你理解错误了吧？你我皆为人类，只是诞生在人间与地狱而已，气功与身体一些构造有些不同而已，居然不把自己当成人类，那我让你知道所谓人类的力量！”

　　叶匀当空踏步，来自地狱驾驭空间能力，令他瞬间消失。

　　哗啦！

　　枪影，突兀刺入中年人面前。

　　“如此速度！！！”

　　中年人大骇，不过他左手扬起，身上红袍，化为一道防御，与枪影刚好正面碰撞。

　　蓬！

　　红袍防御，抵住叶匀枪影攻击。

　　但是，又是嗖嗖几下，几道枪影，从四面八方刺来。

　　“厉害的人类，如此实力，在我地狱，都算一尊高手……破！”中年人骑着亡灵兽，双手顿时劈出，无数的黑暗煞气，开始涌出，与刺来的枪影，正面迎去。

　　轰轰轰！

　　枪影与黑暗煞气，在虚空发出惊人的爆炸。

　　“黑暗剑气！剑雨纷纷！”

　　叶匀突然出现在上空，他催动法印，一股股如混冥剑球所化剑雨般的黑暗剑气，纷纷落入下方中年人所在的空间。

　　“无界之拳！”

　　中年人没想到叶匀会出现在高空，身法如此诡异，而且攻击越来越厉害，他红袍高高舞动，凌空打出一道道拳法。

　　一股股破碎的黑暗拳法，突兀地逆天冲起，像是深海中的水泡，哗啦一片，与落下来的黑暗剑雨，又一次攻击在一起。

　　此时，慧兰心的声音，从另一方穿透而来：“不要硬斗下去，这些人仿佛不是普通地狱修士，是来自地狱大势力，或是一方强者的力量，若是支援到来，你我铁定逃不出去！”

　　“好！”

　　的确，形势不容他们留在此地太久。

　　叶匀回应了一声，这些地狱修士，配合亡灵兽，实力自然强大，叶匀又不能爆发无极八荒日月神雷，否则刚好以黑暗雷神惩戒的意志，压制他们，如果有时间，还可以把他们诱入九龙神戒中。

　　可惜，他们没有时间与机会。

　　“大道者……”

　　叶匀突然使出真本领来，特殊体质，来自大道至尊的力量。

　　“剑雨之空！”

　　这一次，叶匀施展的不单单是法术，而是配合大道者力量，吸收地狱中的特殊修行气息，一时间，凝结许多的剑气。

　　接着，漫天都是黑暗剑雨。

　　“何等气功？还是我地狱的气功？”身处下方的中年人，见到叶匀轻易就催动如此大面积、磅礴的黑暗剑气，潜意识就认为，叶匀修炼了地狱气功。

　　他哪知道大道者的能力，可以吸取自然中，他人修行的残留气息，或是攻击气息，化为攻击。

　　“咻咻！”

　　黑暗剑雨一时从天际降落下来，不但笼罩中年人，而且还有其他被慧兰心阻挡的地狱高手。

　　“嗖！”

　　趁机，叶匀施展无无法则，离开了中央区域，眨眼，他就出现在一脸虚汗的慧兰心身边。

　　她一个人，应付九大高手，自然吃力。

　　慧兰心松了口气，放心下来：“可惜你修为太弱了，涅槃期，等你达到渡神劫，恐怕施展刚才那神通，将会轻易把这些人，秒杀了！”

　　“你将来会见到的，我们去三层地狱！”叶匀立即转身，俯瞰二层地狱的深处。

　　谁知慧兰心当即沉下脸，狠狠瞪着叶匀：“三层地狱？你疯了，那里的地狱修士更多，而且个个都达到渡神劫高度，你我去三层地狱就是找死，多少年来，从未有过人从三层地狱活着回来过！”

　　“非去不可！”叶匀则独自前进。

　　“你！”慧兰心不得已，一万个不愿意，还是必须跟着去。

　　“你们哪里也去不了！！！”

　　“呼呼！”

　　两人刚刚动身，就从后方被黑暗剑雨包围的空间内，传出之前那个中年人愤怒、低沉的声音。

　　然后，在叶匀与慧兰心前方，就是一道沉沉的亡灵兽呼吸声。

　　“嗷！！”

　　九头亡灵兽带着各种伤痕，从前方飞来，正是那九尊地狱修士的座驾。

　　似乎这些亡灵兽，还有什么可怕的能力。


第1368章 分身的强大

　　“看吧……”

　　想走，走不了，慧兰心把所有怨气，都通过眼神，发泄在叶匀身上。

　　“一群土鸡瓦狗……”一群亡灵兽，叶匀要准备动用手段了。

　　“咔嚓！”

　　暮然间，九头亡灵兽，在叶匀与慧兰心面前，一头头地开始融合，走在一起，它们骨骼开始融合，逐渐地，一头融合九头亡灵兽，高达数十丈巨大、力量强悍的亡灵怪物，拦截在两人面前。

　　地狱果然是无法想象的。

　　叶匀与慧兰心都被眼前这变化，震摄住了。

　　“逃！愣着干嘛……”慧兰心经历多少险境，如今第一个念头，不是交手，而是找机会逃走。

　　“唔……”

　　无奈，叶匀也只能妥协，只是在他走出一步，他与肩头的乌乌兽，突然发现了什么，叶匀就即刻停住步伐，而乌乌兽摆着小尾巴，似乎感应到什么：“呜呜！”

　　慧兰心气得一阵刷白：“还不走？”

　　叶匀激动又神秘地笑道：“不走了，接下来，我倒要看看这只亡灵兽，与身后那些地狱修士，是如何的下场！”

　　“莫非他有什么帮手不成？”慧兰心似乎从叶匀的表情中，窥视到什么，便好奇看向四面八方。

　　“本尊！”

　　几个呼吸之后，一个深远的男子喊声，由远及近地传来。

　　叶匀终于等到来人，因为他感应到与自己的元神气息，完全相同的气息浮现，而乌乌兽也是感应到，所以才会突然苏醒，叶匀负手而立，看向巨大亡灵兽后方的地狱深空：“分身，你来的真是时候！”

　　“分身？”一旁的慧兰心，震撼无语。

　　分身？分身在地狱？这是什么概念？本尊可以吸收地狱能量，分身也可以？

　　“你催动混虚净世神轮气息，透过二层地狱，在三层地狱感应一阵，不久之后，我便感应到了，然后我寻找你一段时间了，幸好你突破涅槃期再次出现的气息，更加强烈，我才能捕捉到你准确位置！”

　　与叶匀语气差不多的声音，继续响起。

　　接着，一道青影，破空急速而来，就如流星之速。

　　“你分身的速度，怎么比你还要快？”分身比本尊强？慧兰心脑海冒出一个大大的问号，旋即看向叶匀。

　　叶匀立即释放唯我独尊、无与伦比的霸气：“这有什么奇怪的，我的分身，本身是融合来自天外的异火形成，然后又得到一件地狱瑰宝的融合，在地狱，等于就是他的后花园，你现在明白，为何我在地狱，有恃无恐的原因吧？”

　　“现在我明白了……”慧兰心这才发现，她被叶匀镇压，可不是运气不好。

　　唰啦。

　　骤然，一个披着深青战甲的青年，穿过虚空，出现在叶匀与慧兰心面前。

　　他正是叶匀的分身，有着与叶匀一模一样的容颜，气质也大部分相同，只是叶匀的眼神，有一份光明，而分身的眼瞳，只有无边的黑暗。

　　分身是当年在地下王城，成功镇压阎轮散人，夺舍阎轮异火而成，又融合三十三天藤，他乃是天地之灵。

　　“分身，你的实力……”叶匀突然愕然得说不出话来。

　　分身身披一套不凡释放地狱能量的深青战甲，战靴、拳套、甚至头盔，都是深青色。

　　似乎这种颜色，在地狱有着特殊的象征。

　　分身一闪而至，来到叶匀前方一丈远，他长发在威武头盔束缚下，依然在无风而动，毫无神色地对叶匀说道：“本尊，你上次来地狱，距今差不多两万年，在这段时间里，神树成长得更加旺盛，它所需要的能源，几乎是时时刻刻都有星球那么巨大的能量，所以我不用修行，修为时时刻刻都在增长，加上我在地狱得到过几具神祗尸体，吞噬之后，我已……踏入神祗境界，本尊，你的这份意外，其实你自己也想到过！”

　　“神祗！！！”慧兰心不由自主，退后一步，她没想到眼前的男子，竟然，竟然是一尊神祗。

　　叶匀从震惊中缓过神来，不愧是他的分身，都对彼此，知根知底，叶匀激动点头：“你说的不错，我的确有想过，但我没想到你在地狱，会如此顺利……很好，我已感觉神树已长成一棵茁壮的小树！”

　　“呜呜……呜呜……”

　　突然，乌乌兽摆着小尾巴，带着一种防备的状态，游离在分身面前。

　　“这东西……？”分身一瞥乌乌兽，浮现阵阵疑惑。

　　“这是乌乌兽，是我意外从一块神界掉落下来的石头中，酝酿出来的生命体……”

　　叶匀微微解释一番，然后就带着奇怪之色，看向乌乌兽，暗暗沉思：“分身与我气息一样，血肉相连，元神相容，为何乌乌兽……对分身有一份敌意？分身，似乎让它，感到一份躁动？”

　　“它很特殊！”分身不再看乌乌兽。

　　“嗷嗷……”

　　突然，那由九头形成的巨大亡灵兽，开始扬空咆哮。

　　三人转身，就见到九尊有些狼狈的修士，齐齐漂浮在亡灵兽后方。

　　旋即，叶匀与慧兰心如临大敌，但是分身，却负手而立，淡淡打量亡灵兽与九尊高手：“骑士？”

　　“你是谁？我们是地狱高贵的骑士，外人不可能知道，你不是地狱的修士！”与叶匀交手的中年人，似乎看出分身与叶匀的关系，带着意外，凝视分身。

　　“看你们这身打扮，看来你们是一位骑士王者的力量，既然你们是骑士……”

　　分身忽然看向叶匀：“本尊，我不能放过他们，骑士是地狱的卫士，他们时时刻刻在每一层地狱巡逻，若是把你们消息走露出去，每一层地狱都会有他们的影子！”

　　“我的意思就是你的意思！”叶匀神秘一笑。

　　“杀！”

　　九大高手，联手催动巨大亡灵兽，率先动手。

　　亡灵兽张开大嘴，竟然露出一个黑洞，它凶残地扑天而下，这一口，把叶匀三人一口吞下去，丝毫不是问题。

　　而对于三人的冲击，自然不言而喻，他们看似就无法躲藏。

　　“倏！”

　　分身缓缓扬起左手。

　　当亡灵兽大嘴咬下来，锋利獠牙就要刺穿三人时，分身忽然张开手掌，那獠牙，蓬地一声，势大力沉地咬在分身掌心之上。

　　呼呼～！

　　威压，所带的冲击，令叶匀与慧兰心长发乱舞。

　　“不可能！”

　　九大高手，齐齐后退一步，满是恐惧。

　　因为他们看到分身，一个弱小的存在，竟然用左手，就挡住亡灵兽的攻击，而且，没有受到丝毫影响，放佛分身，可以瞬间用左手，支起天地。

　　“灭！”

　　分身突然五指抓住亡灵兽獠牙。

　　卡擦！

　　轰！

　　亡灵兽獠牙开始倏然寸断，然后是整个巨大的身体，开始轰然破碎，整体眨眼就成为一团厚厚的尘埃。

　　旁边的慧兰心，之前她还认为，她是一尊巨头，但此刻，见证分身的力量，颤颤地叹道：“这就是……神祗的力量……”

　　“你……你拥有王者力量？”九大高手，吓得都没了丝毫底气。

　　“不错，按照你们的制度，我就是一尊王者，你们在我面前，连蝼蚁都算不上，灭！”

　　分身气势凌天，霸道地对着九大地狱修士，屈指一弹。

　　只是，一弹而已！

　　轰！

　　一团空间破碎爆炸之力，倏忽在九人周围爆发，丝毫呻吟都来不及发出，九人，连尘埃都没留下。

　　“在地狱，神祗修为，便是王者，而这些骑士的上峰，就是二层地狱一尊神祗，他负责守护一方地域，成为地域之主，拥有的骑士，也有无数，这些骑士，只是最底层的骑士罢了！”

　　瞬杀亡灵兽与九大高手，分身转身看向叶匀的眼神，依然是冷漠，毫无多余的东西。

　　叶匀松了口气，化解逆境，如此简单：“这次我来见你，不但是为了获取地狱种子，前不久，意外把远古地狱与神祗曾经战斗过的时空，封印解开，释放许多地狱与神祗强者的不完整亡灵，数量很庞大，如此祸事，我必须亲力亲为，否则我会给仙界……带来一场毁灭，数量太大，所以需要与你联手，共同镇压亡灵！”

　　“哦？”分身微微一惊。

　　叶匀继续道：“那是远古战场破碎的一个时空，落入一重仙界，被远古神祗封印，机缘巧合之下，被我拔出封印之剑！”

　　“在远古，地狱与神界，发生多次的战争，许多战场，封闭的封闭，消失的消失，至今能存在的，已经很少了……没事，我随你上界一趟！”分身立即就答应了。

　　“仙界何时发生这般大事？”慧兰心终于忍不住，看向叶匀问道。

　　叶匀看向她，充满自责：“就在我来地狱之前，不久发生的，由我一手造成，这就是我来地狱的目的，也需要你出一份力！”

　　“你闯大祸了！”地狱，慧兰心在地狱待了五十万年，自然知道亡灵的可怕。

　　分身则依旧漠然，极为不在乎地道：“本尊，不用太担心，亡灵与地狱亡灵不同，它们没有进入地狱，没有吸收地狱更多的力量，它们在仙道世界夺舍活体，就会成为不同地狱的亡灵之体，解决起来，没有地狱亡灵这般难缠！”

　　“分身，我负责神祗亡灵，它们带着光明神性，我可以很容易感应它们，而来自地狱的亡灵，就需要你去负责感应，我的实力，比起你相差太远！”

　　“仙道世界，也有我的一份责任！”

　　“不用去准备一番？”

　　“来之前我预感你一定有什么事情需要我帮忙，所以我已经安排好一切，现在就可以出发！”分身摇摇头。

　　“慧兰心，本来我还想借用分身力量，把岚慕白与巴胡噜收拢，但时间不允许，可能他们也感应到你出了意外，一定会离开那片废墟，要感应他们，不简单，我可没有时间，就放过他们一马！”

　　“你……”

　　慧兰心一听，全身冰冷，觉得叶匀太可怕了，时时刻刻都在惦记着这些事情。

　　“嗖！”

　　叶匀当即催动真气，分身则自然转身飞向高空，慧兰心怨恨地瞪了一眼叶匀，然后也一同飞向一层地狱。


第1369章 仙界大乱

　　分身、叶匀与慧兰心个个都是强者，加上有分身掌控地狱能量，三人从地狱离开，只花半个时辰，离开地狱之后，就轮到叶匀催动大千神图，包裹两人，瞬间从凡界空无地带，直接飞向仙界。

　　一重仙界。

　　“大千神图……的确是仙界第一空间神器！”

　　没过多久，三人就从星空中走出，再次出现在眼前的环境，不再是潮湿与黑暗的界，而是光明璀璨的仙界星空。

　　慧兰心又一次被叶匀神通所震摄。

　　叶匀心中早已有打算，接下来，就是清除所有亡灵之体，旋即对分身道：“霍乱源头，就是从这一重仙界，你从这里开始，我先去须弥洞天看看这段时间的动静！”

　　“神树沟通四大时空力量，对于光明力量，我与你一样，都可以掌控，所以这里就交给我吧，以我的实力，要感应一重仙界所有亡灵，也就是百年而已！”分身全身气息，不再是地狱黑暗，而是释放着仙界本源力量。

　　正欲离去，但叶匀想到一个十分严重的问题：“你可知我产生了心魔？”

　　“已感应到有股与你我相同的元神气息，在仙界之中存在着，是心魔吗？本尊，我们可以感应心魔，心魔也可以感应我们，就算我是神祗，在茫茫仙界之中，也无法顺利找到他的存在，可能他已感应到我上界而来，有我在，他不会出现的，你斩杀他，需要付出沉重代价，而我……！”

　　分身透着高手独孤寂寞的气息，一番番感触，俯瞰天穹：“话又说回来，斩杀心魔一次，他还可以诞生第二次，你是这宇宙中，最不凡的存在，你的心魔，自然也是与众不同的，总之，斩杀心魔，最终还需要看你的修行与道心，我无法帮你！”

　　“不愧是我的分身，竟看出我想利用现在的他，斩杀心魔……”

　　叶匀含着笑容，又佩服自己，又佩服分身，转瞬瞥了一眼慧兰心，立刻与她消失在星空之中。

　　“本尊……你产生了心魔，我又何尝不是？”

　　只剩下分身，他忽然冷冰冰地低头俯瞰一重仙界深渊，似乎能从仙界看透地狱，他身体冰冷，然后盘坐下来，催动一道光明神轮，漫天散去。

　　他的深瞳，充满神秘的神光。

　　……

　　呼呼呼！

　　星辰之光穿梭通道中，叶匀控制大千神图，直接奔向九重仙界，而慧兰心在一旁静静等待着，带着震撼看着自己从一重仙界，直接穿越回到九重仙界。

　　就在叶匀刚刚到达九重仙界！

　　现身之际，十几道召符，一一从须弥仙域周围高空，瞬间飞掠而至。

　　“师尊，我与姐姐，已离开洛沉仙界，去下界诛杀亡灵，徒儿有天王灵宝塔这件代表正道意志的圣器，请师尊放心！”

　　“主人，仙界大乱，洛沉仙界之主，端木斐仙子让我们暂时离开，她也无法担保洛沉仙界是否能继续安然无恙！”

　　“我们已经布置防御大阵，时刻预防强者攻击洛沉仙界，请主人放心，有我们九大高手坐镇，只要不是三道神劫巨头，我们都可以保护圣龙仙城完好无损！”

　　“师弟，幸好你提醒的及时，亡灵在各重仙界爆发，诞生许多亡灵之体，它们强大不已，四方吞噬仙人元神，许多本来窥视下界宗门的势力，也一一下界，趁火打劫，为此，师尊下令，让一到八重仙界宗门，都迁入九重仙界宗门，你作为执法长老，有空就赶快回来一趟，宗门需要你！”

　　解开召符。

　　来自辛少华、广王仙君、铜纹焕、梦境玉还有一些人的声音，瞬间爆发，在叶匀耳海缠绕。

　　“我们先去圣龙仙城！”

　　叶匀看了看远方的须弥仙域，有梦境玉坐镇，他可以稍稍缓一点时间，即刻催动大千神图，带着慧兰心消失而去。

　　洛沉仙界！

　　唰啦！

　　两人眨眼，就已进入洛沉仙界之中，漂浮在高空，叶匀发现仙界内的气息，十分絮乱，然后也感应端木斐的意识存在她府邸之中，叶匀掌控形势之后，立刻向圣龙仙城飞去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　圣龙仙城，九尊渡神劫高手与广王仙君、太木龙、叶寒、叶远、岳立、叶羽、叶蛮、荆无命、李莫然、天尊武圣、昆幻散人、亟元真人、黄岩法王、圣天公主、西门破天、剑风豪、琴殇、玉璇玑、纳兰风等人，相继从宫殿飞入高空。

　　此时，叶匀与慧兰心从远方天空驾驭神通飞掠而来，瞬间就在众人到达高空时，同时出现在他们面前。

　　众人见到叶匀，首先被他旁边带来的陌生女子，慧兰心所吸引，九大渡神劫强者不禁失色惊叹：“三道神劫巨头？？”

　　叶匀当众介绍道：“她是来自上古天庭、瑶池大帝座下的一尊老古董，慧兰心，堂堂三道神劫巨头，从此便是我们自己人！”

　　“是她！”众人之中，来自上古天庭的太木龙，十分肯定地点点头。

　　“你也是古天庭的修士？”慧兰心瞥了一眼太木龙，仿佛瞬间，就把太木龙修为与气息，所掌控。

　　“仙界大乱，我们自然不会离开圣龙仙域，这里是我们根基，以我们目前实力，完全可以对抗任何三道神劫强者的攻击，我回来就是告诉大家，亡灵之乱，带来仙界正式进入仙界动荡时期，什么强者都有可能出现，我们什么巨头都有可能面对，大家提高警惕！”

　　叶匀来到中央，看着每一个熟悉的亲人、朋友、兄弟，心中温暖无比，却又感觉肩膀压力更沉重：“包括兰心小姐，你们十大神劫渡神劫高手，等我处理完所有事情，我会帮助你们一一突破现在的境界，你们会踏入更加惊人的境界，至于其他所有人，我的父亲，寒叔、我的兄弟朋友们，就先进入我的神器空间之中，开始闭关修行，至于圣龙仙城，就由十大巨头守护！”

　　“留给我们的时间并不多，渡神劫强者可能将来到处都是，半神也可能会下界而来，来吧！”

　　叶匀说完，以雷霆之位，瞬间释放出一道神性通道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶寒、叶远带头与数十人，相继进入九龙神戒之中，在那里面，叶匀已经缔造好特殊能量空间，有大量的资源，供每个人在里面修行。

　　霎时，只剩下慧兰心、铜纹焕、神炎大帝、千里云十位渡神劫高手：“你们好好守护圣龙仙城，动荡时期，得有一个立足之地，无界之地太凶险，不适合，九重仙界是第一选择，你们潜心修行吧！”

　　“放心吧！”每个人都有表示，只有慧兰心在沉默不语。

　　一尊三道神劫高手，三尊二道神劫强者，六尊一道神劫高手……这股力量，虽然比起上古天庭、天宫神庙、刀宗等大势力，不算什么，但在乱世之中，也可以安身保命。

　　嗖！

　　瞬间，叶匀就出现在端木斐府邸上空。

　　“你来了，我正等你回来，仙界乱了，很多强者下界而来，上次我们共同经历骷髅君王之事，没想到仙界这么快就变了！”

　　端木斐虚影，从府邸之内慢慢地升入高空，与叶匀面对面。

　　叶匀抱拳施礼，然后问道：“仙子，洛沉仙界，你要打算放弃？”

　　她静静地凝视叶匀：“嗯，我已经在晋升一道神劫的过程之中，而且身在无界之地高处时空，一处秘密的时空，并与韩雪妹子、萤幂妹子，都在其中突破，你若是遇到难事，可以在无界之地催动召符，我会尽力帮助你！”

　　叶匀听后，沉默了一段时间，没想到端木斐会这么果断，放弃洛沉仙界，他又问道：“我有一个问题，仙子，你的爷爷，是不是姜太虚前辈？”

　　“你怎么知道的？”平静中的端木斐，升起万分惊讶。

　　“从一尊来自古天庭的老古董口中，摸索而得，转告姜前辈，多谢他的帮助……仙子，洛沉仙界从此就变成圣龙仙界了！”

　　“我会带话的，至于洛沉仙界……本来我想带着妹妹们，好好发展自己的势力，可惜在仙界动荡之中，就是我爷爷，也无法防止很多意外，你想要，就留给你吧，这里是洛沉仙界的控制法门！”

　　端木斐挥手之间，一道玉简，便飞向叶匀。

　　“嗖！”

　　同时，端木斐消失不见了。

　　“连端木斐都抛弃洛沉仙界，看来仙界动乱，已经是无法收拾的局势！”

　　叶匀转身就把玉简，隔空交给铜纹焕，并告诉洛沉仙界从此改为圣龙仙界，便催动大千神图，回归须弥洞天。

　　须弥仙域之前！

　　从星辰之光中，叶匀步入而出，他发现须弥仙域又巨大了两倍不止，而里面的弟子，已经达到数百亿之中，几乎每个空间，都有弟子在修行。

　　“师弟，进来吧！”

　　驻足了片刻，忽然梦境玉声音从内部穿透而来。

　　“哗啦！”

　　叶匀立刻飞入须弥仙域。

　　须弥界，灵须阁高层空间。

　　当叶匀出现时，有几位长老已经在等他，而叶匀发现高空空间，又多了许多的宫殿，多了许多的灵法者，看来都是下重仙界的高层。

　　叶匀与几位长老会面，简单知道须弥仙域情况之后，就回到属于自己的宫殿中。

　　而有两个人，已坐在一旁等待叶匀。

　　一个是梦境玉，一个是华天尊。

　　叶匀虚无地落入宫殿，抱拳向两人施礼：“师姐，师兄！”

　　“师弟，无须多礼！”华天尊淡淡一笑。

　　梦境玉则依旧冷漠：“你回来的真是及时，宗门结界整体才扩建完毕，八重宗门大部分弟子，已安顿好，有小部分弟子……背弃宗门，叛逃而去！”

　　叶匀坐下，开口就是惊愕的疑问：“仙界乱到这种地步了？”

　　梦境玉道：“幸好你率先提醒，否则我们门派，会如许多宗门，损失严重，这次你无意之中，也算帮助宗门渡过一次巨大危机！”


第1370章 辛少华的决心

　　“是吗？”这倒让刚刚坐下的叶匀，有些意外。

　　华天尊道：“师弟，就在你发出这个消息不久，大约十年，宗门正在着手准备迁移时，下重仙界就爆发亡灵之乱，许多仙界、宗门被亡灵之体入侵，宗门当即决定，九重仙界只有存在九重仙界的宗门，其余宗门一个月内，统统搬入九重宗门，而迁移之事刚刚完成，高重仙界也爆发亡灵之乱，更加无法预料的是，许多潜伏在无界之地的强者，纷纷下界，抢夺资源，收拢势力，六道圣山、三清仙门、无极仙宗、紫薇仙宗都无法避免，比我须弥洞天受到的损失大多了！”

　　“可都是超一流宗门……”

　　“超一流宗门又怎么样？亡灵修士强大莫测，一般人难以镇压，无人可挡，加上各方强者下界，宗门内部分裂，超一流宗门也有灭门可能！”

　　梦境玉应了一声，她忽然带着神秘看向叶匀：“而刀宗，你的同盟，在爆发亡灵之乱不久之后，就宣布下界铲除亡灵，随后刀宗九刀十八域的领袖，各自带着高手，杀入下界之中！”

　　“刀宗的宗主，是我的大哥……”与刀宗秘密，根本无法在须弥洞天面前含糊其辞，叶匀老实承认了与刀宗关系。

　　“没想到你与刀宗有如此关系！”华天尊一直一副深邃莫测的气势，突然间，凝固了一片。

　　刀宗，那么强大的势力，整体超越须弥洞天太多，而叶匀，居然有这种大势力，关系如此不凡，华天尊想不到叶匀这种修为，可以办到这种不可能事情。

　　梦境玉深瞳，释放幽幽光泽，一份触动，从她眉间洋溢着：“就在前不久，你我都不陌生的‘大道至尊’，竟然公然与古天庭的三大天庭大帝交手，他扬言要夺取古天庭！”

　　“呵呵，大道至尊乃是真正的半神至尊，巅峰时期的实力，与神祗应该差不多，以他的性格，自然率性要对仙界的巨头下手，让这个纪元仙人知道，他大道至尊的力量，不过……他一定没有得逞吧？”

　　“你所料，他与三大天庭之主交手过程，没人知道……但是结局是三大天庭大帝无恙的回来，而大道至尊也默默离去，而大道至尊已经网络许多高手，建立一方势力，我们那莫寒莫师弟，在那里一定混得如鱼得水吧？”

　　此时在梦境玉瞳光中，带着一份讥笑。

　　“仙界虽然大乱，又加上亡灵霍乱一方，让仙界处于风雨动摇之中，但毕竟每个势力，都有自己的立足底蕴，仙界还未真正达到无法收拾的地步，不过这场风波会越演越烈，最终会是什么样子，谁也无法想象！”华天尊叹了叹。

　　叶匀沉默了，梦境玉与华天尊也安静了一会。

　　叶匀忽然看向两人：“宗门可镇压了亡灵之体？”

　　梦境玉颔首道：“有一百来尊，按照你的意思，我们已经对仙界散播出去，让所有宗门把镇压的亡灵之体送过来，效果还不错，几乎每天都有各方宗门，送几尊亡灵之体过来，现在所有的亡灵之体，都在须弥界深处，用大阵镇压着！”

　　一百多尊亡灵之体！

　　对于仙人来说，已经不是一个小数字。

　　叶匀道：“师姐，最近我还会待在下界，寻找亡灵之体镇压，宗门之事，我可能一时间无法顾及！”

　　“你放心去吧，宗门有立足之本，倒是不会有什么大变，只是师尊交给你的任务，你还要暗中盯着，如果没有大事，我不会打扰你的！”

　　“我不会忘记把那个弟子揪出来的……”

　　深深交流一番之后，叶匀就独自离开了须弥界，见了见素问仙祖与庞玄、周青，然后就从昊澜洞天，带着绾海一同下界而去。

　　三重仙界！

　　一片安静的仙界之外。

　　一股刀气，在高空中不断爆发。

　　“少华，这次你可不要太着急了，这片仙界，大部分人被亡灵之体吞噬元神，有一部分化为了亡灵之体，数量很多，必须配合阵法一同出击！”

　　千尊超级大帝与近百尊渡神劫刀宗强者前方，斩天与赤云并肩而站，在旁边，乃是辛宛陵与弟弟辛少华。

　　辛少华一股杀气，弥漫而出。

　　由斩天一句叮嘱，辛少华渐渐把杀气压制，恭敬地点点头。

　　“天王灵宝塔的气息，千万不要催动得太厉害，嘿嘿，靖元道那老不死的，可是在天宫神庙，一直感应着他们靖氏家族的至宝！”

　　赤云魔尊也提醒一句。

　　“宗主！”

　　此刻，从寂静的仙界下方，飞来一尊渡神劫强者，他飞至斩天面前，单膝跪地道：“有五百多尊亡灵修士，正在吸收无数尸体的尸气与残余的元神力量，看样子不久就要离开这里，进入下一座仙界！”

　　斩天长袍，烈烈生风，后方来自刀宗的强者们，都凝视他：“随本主一同催动镇压大阵，先把仙界整体压制，我们再来一个关门打狗！”

　　“是！”

　　众人发出低沉有力的吆喝之音。

　　接着众人就跟随在斩天、赤云、辛宛陵与辛少华身后，飞入仙界上方，一千多尊高手，逐渐地散开，漂浮在仙界四面八方。

　　“结！”

　　“嗖！”

　　斩天第一个，催动法印，并射出一道刚猛刀气，落入仙界上空。

　　“倏！倏！倏！”

　　四面八方，上千高手，同时释放自身强大的力量，与斩天的力量，汇于一点。

　　“嗡嗡！”

　　一股结界之力，形成阵法，浩荡地降临整个仙界，本来的仙界结界，在这一刻似乎又爆发了。

　　赤云看向辛少华：“少华，嘿嘿，去吧！”

　　“是！”

　　辛少华飘逸地一跃而起，与周围数百尊刀宗高手，一同飞入结界之中，而赤云与斩天、辛宛陵，还有好几尊渡神劫高手，坐在结界之外，预防有亡灵之体，飞梭而出，打破结界逃出生天。

　　结界内部。

　　仙界不再是寂静无声的。

　　凶残的气息，布满高空，一个个扭曲、面部狰狞、毫无表情、似僵尸般的亡灵修士，沾满鲜血，从仙界内突然杀出，飞向结界。

　　“杀！”

　　许多刀气，从四面八方劈出，一尊尊刀宗的强者，飞跃而出，当空挥动仙刀，对着亡灵修士就是一番霸道攻击。

　　“吞噬！”

　　一个亡灵修士不但不逃走，反而杀向刀宗强者。

　　突然，一道白袍人影出现在他面前，正是辛少华。

　　他大手一抓，一股真气大手，直接与亡灵修士正面抗衡。

　　蓬！

　　辛少华所化的真气大手，霸道地把亡灵修士震得后退，趁机就把真气大手，狠狠地压在亡灵修士的上方。

　　来自炼血者，以及不败血体气功，两者的融合，产生一种，独特属于辛少华的能力，真气大手压住亡灵之体瞬间，一股血红吸力，就从亡灵修士脑海，抽离出惊人的鲜血与元神力量。

　　“突突突！”

　　猛然，从周围冒出两尊亡灵修士。

　　“噗嗤！”

　　速度太快，而且还是在辛少华无法马上空出双手的情况下，从辛少华后背，抓出深深的血痕，而属于亡灵的毒气，开始从伤口腐烂、吞噬辛少华的真气与肉身。

　　这就是为何，仙人都惧怕亡灵修士的原因。

　　只是，人人都难以对付的亡灵剧毒与力量，对于得到叶匀留在体内一份三十三天藤力量的辛少华来说，一点作用也没有。

　　剧毒腐烂又吞噬真气的瞬间，一股盎然的生命力量，就开始反过来，吞噬毒气，腐烂的伤口，一一开始愈合。

　　“天王灵宝塔！”

　　辛少华忍受痛苦，右手依然吸收一个亡灵修士的力量，左手突然翻手，在两尊亡灵修士杀来时，突兀从掌心涌出一座古老的圣塔。

　　圣塔发出嗖地一声，高高地飞起，在半空变得百丈巨大，当空落下，刚好镇压两尊亡灵修士，吸入宝塔之内。

　　而宝塔，又化为颗粒大小，飞入辛少华掌心。

　　“赤兄，你感觉到没？从少华的背影中，看到了我家兄弟的影子？”结界之外，对于下方发生的一切，斩天都与赤云看在眼里。

　　赤云魔尊看向辛宛陵，嘿嘿笑道：“哈哈，自然感觉到了，他可是老大的徒弟，如果没有老大的影子，那他就没有资格，站在这里！”

　　“少华成长了许多！”辛宛陵最为动容，满足与欣慰。

　　“啊……”

　　结界内，一尊刀宗修士，被亡灵修士围攻，自然寡不敌众，其余刀宗修士赶来帮助他，似乎已经晚了。

　　腐烂之力，与吞噬真气的可怜力量，开始席卷这尊高手。

　　“炼血圣炉！”

　　暮然间，辛少华出现在他面前，双手一推，一股燃烧的火炉，开始包裹这尊刀宗强者，他痛苦的挣扎，逐渐缓下来，而腐烂毒气力量，被一鼎血红燃烧的火炉，徐徐地吞噬。

　　“辛兄，我们这里还有几尊兄弟，受了重伤！”

　　在辛少华特殊神通下，刀宗强者终于情况好转。

　　但亡灵修士带来的，不简单是战争，还是生死之间最为悲壮的选择，这不是斗法，而是生与死的较量。

　　几尊刀宗修士，用真气封印，拖着五个满身被亡灵剧毒腐烂的强者，有一尊，满身血肉被吞噬了一半，露出那白骨来。

　　“不用担心……”

　　“炼血圣炉！”

　　这一次，辛少华凝结一个十丈大的火炉，并对所有人发出一声长啸：“所有受伤之人，都赶快过来，否则亡灵剧毒进入金丹，一切都完了！”

　　“好！”

　　更多的刀宗修士，朝他飞来。

　　“如玉……你看着吧，我一定会慢慢强大起来，成为师尊、师叔那般的强者，将你从黑暗中带回来！”

　　辛少华咬着牙，看来催动这么巨大的炼血圣炉，对他也很有难度，但他一脸决心，矢志不渝：“师尊，我不会让你失望！！！”

　　“少华……”

　　而暗中两双眼睛，一直凝视辛少华所经历的一幕。


第1371章 亡灵养分

　　“兄弟！！！”

　　结界之上的斩天，忽然感应到什么，惊喜不已。

　　而赤云魔尊也看向高空，在他与辛宛陵的眼中，出现两道从虚空星辰之光，逐渐降临而来的人影。

　　正是叶匀与绾海。

　　“见到如今的少华，真是让人高兴！”叶匀衣袂猎猎而来，脸庞与眉头，都洋溢着发自内心的欣慰。

　　三人带着刀宗高手，当空迎接叶匀与绾海，斩天笑道：“这次多亏有他，才让我刀宗多少修士，免去性命之险，兄弟，你回来的正好，这几十年，刀宗镇压上千尊亡灵修士！”

　　“上千尊？”

　　不愧是刀宗！

　　九重仙界多少宗门，才一共镇压上百尊亡灵修士，而刀宗下界这些年，在九刀十八域联手镇压之下，镇压上千之多的亡灵。

　　这是一个值得仙道世界欣慰的数字。

　　叶匀旋即问道：“亡灵在何处？我要把所有亡灵，炼制成为养分，供我们提高修为，现在我已把圣龙仙城大部分人，都纳入九龙空间，亡灵能量，可以让他们实力提高更多！”

　　“由我刀宗几尊刀祖，镇压在不远处一座废弃仙界之中，这里交给少华与刀宗高手没问题，我们先过去！”

　　斩天向众人点点头，立刻留下刀宗大部分高手，与赤云、叶匀、绾海、辛宛陵向左方天空飞去。

　　一行人飞行大概半个时辰，一座寂静、变为废墟的仙城，出现在众人眼球。

　　进入仙城，一座庞大充满刀气的防御大阵，浮现在半空，三尊修为达到三道神劫的刀宗刀祖，正在盘坐一方，控制封印大阵。

　　他们见到斩天，都各自颔首示意。

　　斩天与赤云、绾海、辛少华、辛宛陵站在封印大阵之外，纷纷看向叶匀：“兄弟，这下就看你的了！”

　　“嗖！”

　　叶匀一步跨出，便轻易进入封印之中。

　　三尊掌控封印大阵的刀宗刀祖，暗中惊骇不已，这代表叶匀手段，连他们都无法预料与镇压。

　　阵法之中。

　　出现在叶匀面前，是一个个被各种真文锁链，缠住的亡灵修士，它们依然狰狞、凶残的在挣扎，仿佛在寻找脱身机会。

　　亡灵修士可以斩杀，但却不易对付他们元神与亡灵力量，这些被镇压的亡灵修士，就是刀宗三尊刀祖，想要完全斩杀，都不现实，可以斩杀他们的肉身，但是他们本身的亡灵，乃是地狱与神界神祗的不完整强大亡灵，本身就超越仙人。

　　镇压这些亡灵修士，只有先攻击他们肉身，等他们肉身受到重创，而元神受到钳制，才可以彻底镇压。

　　“混虚净世神轮！”

　　叶匀一跃而起，瞬间出现在上千亡灵之上，双手立即打出一道道法印，一股股虚无的混虚净世神轮，释放的奇妙神性光环，与力量，开始降临上千亡灵脑海与身体。

　　“三位老祖，不要让我兄弟的气息，从封印大阵中释放出来！”

　　阵外，斩天可是知道叶匀的背景，如此大面积释放混虚净世神轮，自然有释放本来气息的威胁，加上天宫神庙如今到处都是，不得不谨慎。

　　三尊刀宗颔首之后，便释放更加强大的力量，涌入封印大阵。

　　这三尊刀祖，实力与古天庭的老古董差距不大，三人联手，也有超越三道神劫，近乎神祗的力量。

　　“嗡嗡嗡！”

　　封印大阵内。

　　满是神性神秘的光环，在跳跃的声音。

　　叶匀保持姿势，一动不动，混虚净世神轮的虚影，笼罩无数亡灵修士。

　　渐渐的，亡灵修士发生了奇妙的变化。

　　他们似乎在忌惮什么，开始不安，然后他们暴戾的气息，开始消弱，凶残目光也逐渐的平淡下来。

　　呼哧！

　　没等多久，一股虚无的火焰，从叶匀体内释放出来，如同一只火焰凤凰，降临每一尊亡灵修士。

　　“神火……好强烈的神火，就是半神，也无法驾驭这种神火啊！”控制结界的三尊刀祖，他们都感受到一股神火带来的神圣洗礼，令他们不断惊叹。

　　“嗤嗤！”

　　一尊尊亡灵修士开始燃烧，他们的肉身杂质消失，来自地狱与神祗的亡灵，结果都化为神性光芒，与燃烧的神火融合，肉身化为灰烬，但是留下了纯正的精血气息，与亡灵所化的神性光环开始融合。

　　接着，一颗颗特殊的能量种子出现了。

　　“老大就是厉害，把亡灵修士，炼制成蕴含涅槃与旺盛生命力量的种子，这下我们又得实力大增了！”赤云魔尊贪婪笑道。

　　“结！”

　　叶匀突然双手一合，混虚净世神轮的虚影骤然消失，一千多颗能量种子，充斥淡淡的神性火焰，纷纷落入叶匀的掌心。

　　当空一闪，叶匀就无声无息离开阵法，出现在斩天、赤云、绾海与辛宛陵面前，立刻挥手，几股神性气息飞入除了绾海之外的三人手中：“大哥，这些能量种子，能量实在巨大，我们三人吸收之后，都会带来惊人的力量，别说神异期，一千多颗种子，一半交给大哥，剩余的，我留下了！”

　　“哈哈，那我就不客气了！”

　　斩天抓住神性种子，然后拿出三颗种子，打向封印大阵周围。

　　“大哥，如今下重仙界情况如何？”叶匀关心问道。

　　“一至七重仙界，都有我九刀十八域的领袖，带着刀宗高手一一寻找亡灵修士，帮助许多势力、仙城渡过危难，最严重的，还是五重仙界以下，亡灵修士很多，他们不断强大，就会踏入高层仙界，现在也有些个别势力，也在对付亡灵修士，总体来说，局面很乱，我们做的，还微不足道！”

　　斩天恢复冷静，沉着地说道：“除了亡灵，五重以下的仙界许多宗门，都一一离开，或是解散，或是毁灭，许多从无界之地下来的强者，掠夺资源，并与我刀宗交过手，前不久，我与赤兄联手，还斩杀了一尊下界而来的三道神劫巨头，还是刚刚晋升三道神劫，应付起来不是很麻烦！”

　　叶匀点点头，怪不得在九重仙界，感觉须弥洞天还算平静，而下重仙界……叶匀点点头：“既然这些人大发乱世之财，那我们就不要客气，该杀就杀，遇到人才，便镇压为我们所用，这次我去地狱，不但把分身带上来，还镇压一尊与虞岐尊者一样，来自瑶池天庭的老古董，我们的实力，又强大了一分！”

　　赤云魔尊忽然说道：“老大，你这么快就上来了？你不是说以前，曾感觉你的分身冥冥之中，有些微妙的命运变化吗？你该在地狱多留些时间，摸清楚一切疑惑！”

　　赤云一番提醒，叶匀也觉得有些太着急上界而来。

　　地狱是个与神界并肩的世界，分身所在的环境，比叶匀危险多了，各种状况都难以去预料与掌控。

　　叶匀摇摇头叹道：“的确有过一些虚无的感应……不过我现在对分身毫无多少的感知，因为分身……已踏入神祗境界！”

　　“神祗！！！”

　　众人突然被震撼了，就是绾海，也露出一脸愕然。

　　分身超越本尊，而且不是一星半点，这种可能，几乎不可能。

　　突兀就成为神祗，实在是难以想象。

　　而赤云则哈哈大笑：“其实也在情理之中，毕竟分身占有神树，而地狱又是神树的本源能量之地，分身成为神祗不算什么。”

　　叶匀心中一叹：“仙界因为我一时疏忽，带来大祸，解决亡灵之乱，才是第一要事，至于分身，他必然有自己的奇遇与修行之道，等以后忙完了，有时间再去看一看！”

　　斩天忽然想到什么，从惊愕中冷静下来，看向叶匀道：“兄弟，既然分身已经这般强大，在仙界，那就是无敌的存在，神树在仙界，依然可以自由地呼吸能量，这次你可以借用分身力量，对付许多无法对付的强者，甚至可以杀入瑶池天庭，斩杀虞岐尊者，得到九重仙源。”

　　所有人唰唰都看向叶匀。

　　无疑。

　　分身乃是神祗，又拥有叶匀的神通，配合叶匀，他们相信，叶匀与分身，可以纵横仙道世界无敌手。

　　但叶匀却否决所有人：“这方面我也有想过，比如借用分身，对付心魔，对付乾坤真君、大道至尊、甚至天宫神庙……但后来我否定这样去做，分身虽然是我的分身，但他也有自己的修行空间，而且他拥有神树，我可不想这个消息，在这个纪元走漏出去，一切还是得靠我自己去努力，更加不想给心魔机会！”

　　“果然是我家兄弟！”斩天点点头。

　　“大哥，你与赤云继续坐镇上方仙界，我去一重仙界与分身合作，从一重仙界开始，逐一清缴所有的亡灵，你们说的不错，这次我们的机会，也是刀宗再次名动仙界，成为仙界中流砥柱的机会！”

　　“好！”

　　斩天与赤云没有任何异议。

　　辛宛陵则叮嘱一声：“你和绾姐姐，多多小心！”

　　“嗯！”绾海与辛宛陵相互递出一道真诚笑容。

　　嗖！

　　叶匀与绾海立刻破空而去。

　　“宗主，如今亡灵被灭，我们三尊老祖，接下任务是？”此刻，三尊老人，从虚空走来。

　　“去帮助九刀十八域，谁有麻烦，就解决麻烦，我家兄弟说的不错，我们刀宗，随着我父亲大人的陨落，而在仙界消失了数百万年之久，这次是我刀宗崛起之路，这里有数十颗能量种子，麻烦三老，带给九刀十八域的领袖与老古董，并转告我对我们的问候！”斩天瞬间抓出一道封印，交给三尊刀祖。

　　一尊老人点点头：“宗主放心，势必转达！”

　　嗖！

　　三尊老者，破空而去。

　　“斩兄，这下又轮到我发威了，我们去更加远的仙界，感应更多亡灵的气息，俺把他们一个个揪出来，直接吞噬了，嘿嘿！”

　　赤云魔尊邪恶地笑了笑，拍拍斩天肩膀，两人一左一右保护辛宛陵，顿时朝来的天空方向加速飞去。


第1372章 清扫亡灵

　　一重仙界！

　　一片光芒聚灵阵之中，身披深青战甲的分身，盘坐在阵中，叶匀与绾海站在一旁，并与分身同时催动混虚净世神轮。

　　来自神罗的力量，穿透一重仙界茫茫星空之中。

　　“嗡嗡……”

　　片刻间，达到神祗地步的混虚净世神轮，忽然嗡鸣起来，分身旋即看向本尊：“大概有近百尊亡灵修士，正远离这片星空，穿越在三大星空之中的一处星球！”

　　“小千，走！”

　　倏啦！

　　星空泛起涟漪，叶匀与绾海同时进入星辰之光穿梭而去。

　　只是一个呼吸！

　　叶匀就与绾海并肩从一颗褐红色星球前走出，周围也漂浮着一些星球，还算是一片修真星域，每颗星球能源十分充足。

　　再次一闪，褐红色星球结界，在两人面前，视若无存，瞬间进入其中。

　　“轰轰轰！”

　　连绵起伏山脉所包裹住的一片巨大山谷内，存在一个修仙门派，此时结界保护山谷周围，而周围有一些毫无表情的亡灵修士，催动强大莫测的力量，以摧枯拉朽之势，不断撕碎结界。

　　好在这个门派颇有些实力，可以不断凝结结界，但是有些亡灵修士已杀入宗门之内，内部掀起一片血杀。

　　“这是天要亡我仙云宗吗？”

　　结界内部，许多老者，看到结界之外与结界之内混乱场面，他们已经无法坚持。

　　一位老者，看似是整个宗门的领袖，他正在选择一个极为不愿意的选择，那就是放弃宗门还是顽强抵抗下去。

　　抵抗，根本不现实。

　　放弃，或许还有未来。

　　但宗门是他们历代呕心沥血，修建而成，谁能说放弃就放弃？谁愿意看到自己的家园，毁灭在战火之中？

　　老者突然一狠心，看向所有人，似乎，他已没有办法让弟子再消耗下去。

　　当所有高层，怀着无法割舍的目光，看向老者时，突然一个令他们震惊的男子之声，从高空降临下来：

　　“仙云宗，速速下令，让你们所有弟子离开宗门，我乃须弥洞天弟子，前来支援贵宗！”

　　“须弥洞天！！！？”

　　仙云宗领袖，与所有高层，还有无数正在与亡灵修士厮杀的弟子，被这个天外来音，带来了无限希望。

　　“所有弟子，撤离！”

　　领袖倏忽之间，催动一道大阵。

　　“哗啦……哗啦！”

　　成千上万弟子，不断从巨大山谷结界中飞入天空，有的一身鲜血，有的一身剧毒正在腐烂，有的则是冷冰冰被吸干的干尸。

　　仙云宗满是疲惫与伤痕累累，但是每个弟子眼瞳与脸上，洋溢着激动与希望，同时他们见到，从高空降临两道蓝影。

　　“的确是须弥洞天高人！！！”

　　蓝袍，仙界仙人哪个不知道，象征超一流的存在，须弥洞天，数十万弟子漂浮在山脉四方凝视着降临而来的两尊人影。

　　“玉清仙光术！”

　　乱世，身为须弥洞天执法长老，叶匀方方面面为宗门着想，清除所有亡灵，他都要以须弥洞天弟子身份，为宗门扬威。

　　撇撇撇！

　　神秘的玉质仙光，随着叶匀双手催动法印，从他周围，不断地涌出，而在无数仙云宗弟子面前，玉质仙光就如九天落下来的天幕银河。

　　哗哗哗！

　　玉质仙光落入仙云宗结界之上，轻易地融合结界。

　　接下来一幕，让无数仙云宗弟子深深被震撼。

　　无数玉清仙光所化的真文锁链，开始在结界内天宫形成，仿佛长了眼睛一般，准确无误地缠住一尊尊亡灵修士，有的亡灵还想逃走，它们也感觉到玉清仙光的特殊与强大，但是结界也是由玉清仙光所防御。

　　它们，无处可逃。

　　叶匀的神通手段，在仙云宗高层内部，掀起很大震动。

　　不少高层一一看向他们领袖：“宗主，好强大的须弥洞天，此人的修为，莫不是传说中的神异期？对付这么多亡灵，轻易而举？”

　　“我也不知道……我仙云宗的老祖，先辈，历史上还未有达到过神异期的存在，我们太弱小了，在须弥洞天面前，根本算不上什么，将来我仙云宗，就以须弥洞天为目标，所有弟子也要勤加修行！”

　　“是，宗主！”

　　无数高层铮铮有力的答道。

　　“收！”

　　叶匀当空抛出须弥戒，再当空突然喷出一道通道，配合叶匀凝结法印的速度，无数玉质仙光开始哗哗被须弥戒吸收，接着，一尊尊被真文锁链锁住的亡灵修士，挣扎、凶残、愤怒地反抗，但统统无济于事。

　　须弥戒如同鲸吞鱼虾似的，把它们稀里哗啦，都吸入其中。

　　“厉害！！！”

　　仙云宗震动了。

　　他们深深见证，来自超一流宗门力量，不愧是仙界真正的中流砥柱，在动乱时期，唯有他们带来希望。

　　“仙云宗，你们宗门根基受到重创，加上你宗门镇压本源的仙器，太过普通，我便代表须弥洞天，赠送贵宗一件神器，作为宗门底蕴本源！”

　　天空中，叶匀与蒙面的绾海，显得神秘莫测，他们如同天地主宰。

　　“多谢须弥洞天成全，助我仙云宗渡过难关，本宗永世不忘！”

　　领袖与所有弟子，激动得都不相信自己所听到的，神器，神器作为宗门底蕴，镇压本源，那自然整个宗门防御、能源都将提升无法想象的程度。

　　一件神器，在这一重仙界，是无法触及、想象的存在。

　　但此刻，一切都变成了现实。

　　而一件神器，一件普通神器，对于叶匀来说，毫毛都算不上，但是，为须弥洞天所作出的贡献，却是无限大的。

　　“嗖！”

　　叶匀双手一翻，一股神性，包裹着一个金灿灿圆圈，立刻落入仙云宗结界深处，然后叶匀对着整个仙云宗张开五指，当空一抓。

　　一股无形如同天地的霸气，顿然爆发。

　　轰隆！

　　整个仙云宗结界，轰然破碎，但又马上开始凝结。

　　“嗖！”

　　仙云宗所有人看得是目不转睛，瞬间就能把结界凝结，毁灭，他们才明白，如果叶匀是他们的敌人，他们根本连一个呼吸生存的希望，都没有。

　　这就是强者的力量。

　　“人不见了……走了吗？”

　　回过神来，仙云宗内部已经今非昔比，一股神秘与浓烈的灵源，在其中勃发，而当空的叶匀与绾海，已经不知在他们忘神之际，消失而去。

　　仙云宗老者当即转身，释放威势看向所有弟子：“把这位拯救我宗门贵人模样，封印下来，在我宗门圣地，建立一座圣像，而我弟子，包括本主，每十年，要参拜一次，贵人拯救我宗门，我们也要给贵人，带去冥冥之中的信仰之力！”

　　……

　　“本尊，在你左方一片星空之后，有一片星域中，似乎是一块大陆，又有一股亡灵攻入其中……”

　　褐红色星球之外的星空，叶匀与绾海正在俯瞰周围，并一一感应周围有没有亡灵气息出现。

　　但是，分身的虚影，竟然穿破虚空，出现在叶匀面前。

　　这便是神祗的神通，叶匀都无法做到。

　　叶匀点点头，分身残影就消失了，马上催动大千神图：“小千，你可知道那地方？”

　　“知道，是一个比较大的古老大陆，老主人曾经在那里，还得到过一些九重仙源，这么多年过去，也不知道那块大陆的情况！”小千回答道。

　　“马上过去！”

　　“没问题，哥哥！”

　　星辰之光开始包裹叶匀与绾海，凭空就消失在星辰深处。

　　转瞬，叶匀与绾海，就漂浮在一座在一重仙界，很少见的大陆之外。

　　大陆呈三角形，有一般星球三个大小，深黄色，有许多的古老灵气，从中释放出来，而且，还有一道强大结界在保护着。

　　叶匀盘坐下来，释放虚空者力量，立刻覆盖整个大陆。

　　很快，古老的仙气，在叶匀的感应中浮现，而大陆内部，有两大宗门，还有十几座城池，大约有人口五千万人。

　　缓缓睁开眼，叶匀看向绾海：“这批亡灵数量倒是有近千之多，它们还是亡灵，看来一直在寻找夺舍对象，而这座大陆的灵气与两大宗门的仙人，正是它们理想中的圣地，从神性之渊逃出来，大部分亡灵都已夺舍活体，这部分亡灵倒是很特殊！”

　　绾海银瞳扬着平静而诱人的蓝色晶芒：“亡灵虚体不好镇压，你上次都要出动神像镇压，还是等它们先夺舍仙人之后，成为亡灵之体再下手，只是这样一来……又有近千的仙人，遭遇毒手！”

　　“浩劫已发生，自然会带来巨大的代价，我虽有心弥补，但却没有分身的神通，如果达到神祗，倒是可以瞬间催动元神，抹杀这些亡灵意识，它们来自地狱与神界神祗的残破元神，元神高度，本身就是神祗高度，破碎之后，也达到三道神劫与半神之间的高度……”

　　近千仙人要被亡灵吞噬！

　　这令叶匀心中十分内疚，但是天命即是如此，轮回在运转，世事变化莫测，人力，不可逆天。

　　“本尊，又发现几处亡灵巢穴……”

　　分身虚影，竟然又从遥远的星空，穿梭而来，准确无误地找到叶匀所在星空。

　　“坐标我已令大千神图记录！”

　　叶匀与分身简单交流几句，分身就消失而去。

　　“有部分亡灵已开始夺舍仙人，这座古老大陆，开始震动……”绾海忽然看向叶匀，她修为要高出叶匀太多，虽然叶匀有虚空者，但她也有不凡的神通感应。

　　“我们就先从被夺舍的仙人开始，一个个镇压，现在我已收集一些亡灵修士，这些都将变成养分！”

　　叶匀马上走出一步，看向古老大陆，可惜太巨大，而且仙人太多，如果没有一个人，他倒是可以把整块大陆一同毁灭。

　　真是那样，就容易了。

　　“绾绾，我们走！”

　　等了几天，亡灵已完全入侵古老大陆，叶匀与绾海催动神通，如同流星划过星空，瞬间进入古老大陆之中。


第1373章 青灵门

　　大陆内部世界。

　　竟然是一片白雪茫茫的寒冰天地，天空积雪翻腾，旋卷飘扬，遮云蔽日，大地累积着终年不化的冰川与积雪，大量山脉与植被被积雪所覆盖，或是化为冰雕。

　　而在冰雪世界中央，左右两边，却有被冰雪城墙，筑起的两片生机盎然世界。

　　俯瞰而去，足以令眼球震撼。

　　“看来这片大陆内的宗门，是花了精力与底蕴，建造根基，这座防御寒阵，应该出自神异期的手段！”

　　冰雪之中，叶匀与绾海漂浮而不动，寒雪均在他们一丈之外，被震开融化。

　　“青灵门？”

　　叶匀继续释放感应，他要找到亡灵之体具体所在位置，通过感应，对大陆有着更多了解。

　　原来古老大陆不是两个宗门，只存在一个宗门，名为青灵门。

　　不知为何，青灵门一分为二，形成两方阵营，看似内讧而造成。

　　青灵门建立时间，才几百万年，而天机老人当初来这里，并未有青灵门，只有一些少量仙人，所以青灵门建立时间应该不是很久，但是青灵门却超过仙云宗，拥有神异期的强者诞生。

　　方方面面看来，青灵门都有着一些底蕴与手段，拥有神异期，他们可以在八重以下仙界，都可以缔造一方宗门，但是却选择在远离一重仙界中央核心星域，这样偏僻古老的大陆中建立宗门。

　　在叶匀皱着眉头，深深沉思之际，绾海也释放感应。

　　她忽然感应到什么：“似乎在右方那方宗门内部，有几股神异期的气息，不，应该还有一尊一道神劫的存在……看来你的疑虑是正确的，青灵门不简单，或是这座大陆不简单！”

　　“还有渡神劫高手？”

　　叶匀倒有些大意，没有仔细感应每个地方，他丝毫不怀疑绾海一番话，他再次释放不凡感应，直接向右方那宗门深处感应而去。

　　果然，在一座古老的山脉群中，有一股渡神劫，与几尊神异期的存在。

　　“巧了！”

　　叶匀突然又感应到什么。

　　“的确是巧了，大部分亡灵，都飞向那山脉群之内……”

　　绾海凝视叶匀，聪慧地说道：“从你之前分析来看，亡灵逃出神性之渊，都会选择第一时间，夺舍活人，成为亡灵之体，他们才算恢复自由，可以自由在仙界行走，修行，但是上千亡灵，直接以亡灵意识状态，来到这古老大陆，大部分进入那山脉群之中……似乎存在很大的蹊跷？”

　　“是存在着很大蹊跷……绾绾，我们先了解这青灵门有什么秘密，近千亡灵，在这仙道世界，除了我、赤云还有分身，任何渡神劫强者与仙人，都难以镇压，除非是半神与神祗才有可能性！”

　　叶匀说完就与绾海逐渐靠近青灵门。

　　“别让他逃走！”

　　两人刚要进入右方宗门势力之中，忽然从右方城池，飞出一个脸庞扭曲、目露凶光的中年人，一看便是亡灵之体，后方有一百多仙人在穷追猛打，而且许多都是真仙，还有大仙，仙王也有几尊。

　　“轰……”

　　天空顿时爆发各种力量撞击。

　　这群仙人仿佛没有对亡灵，出手斩杀的意思，而是想尽办法，抓住亡灵，而亡灵也具有意识，他逃入城池之中，开始见人就吞噬，力量不断增强。

　　几番追逐，亡灵修士越发与夺舍的肉身融合，力量也越发强大，造成右方城池不断毁灭，他又飞向左方宗门势力天空。

　　不过这一刻，形势发生了转变。

　　“诛杀！！！”

　　左方又飞出上千强者，他们一出手，便是无数的法宝，融合成一股不弱力量，一方面拦截那一百多尊追杀亡灵的仙人，一面联合攻击亡灵。

　　“你们左宗想干什么？”被阻挡的百来尊仙人，见到亡灵被围攻，都无法阻止，开始对左方那无数仙人，恨意十足。

　　“亡灵攻入我青灵门，必将会造成一场生灵涂炭，你们右宗竟然还想利用亡灵，简直可笑，这等亡灵，岂是你们能控制的？”

　　左方一尊老者，负立双手，再次下令。

　　“桀桀！！！”

　　亡灵发出一声惨叫，就被无数真文，从几百尊仙人手中释放出来，一同缠住，像蚂蚁军团，合力扛起一只巨大昆虫，不断把亡灵拉入左方天空。

　　“我们走！！！”

　　右方那些仙人，只能不甘地选择撤退。

　　“有意思，真有意思，青灵门分为左宗与右宗，而必然持着不一样的态度，右宗要保亡灵，左方要灭亡灵，那么……就从左宗开始入手，他们灭亡灵，就要得到我们的帮助！”叶匀在一旁看到整个经过，心中有了大致打算。

　　绾海点点头，便与叶匀一同飞向左方青灵门的势力城池。

　　城池规模都算一般，在中央城池，是一座座灵气缠绕的宫殿，而一些城池之内，正有仙人在联合攻击个别亡灵修士。

　　一座最高宫殿外，十几尊仙人，谨慎地把刚刚封印的亡灵，带入宫殿之中。

　　宫殿内，齐聚着数十尊老者，从真仙到大仙不止，而最上方，坐着几尊老者，竟然还是神异期。

　　“又抓住一尊亡灵之体！”

　　随着亡灵带入宫殿，所有人都凝视在亡灵身上。

　　上方一尊老者，看似是这里身份最高的存在，耄耋之年，颇有气度地问道：“右宗那里，有多少亡灵入侵？”

　　一尊中年人施礼道：“大概十几尊，与我们这里情况差不多，不过探子发现，大多亡灵，都飞向了本宗禁地之中！”

　　“果然是去了那里……”

　　旁边几尊神异期的老者，一个个哑然失色。

　　古稀老者失望又无奈地摇头道：“这帮忤逆之辈，我青灵门老祖当年定下规矩，不得踏入禁地一步，但如今右宗这些人，利用禁地在他右宗领地，就不顾门规，进入禁地之中……宗门不幸啊！”

　　旁边一座老者站起来，负立双手，释放霸气看向在场每个人：“所有人都警戒起来，只要有亡灵进入我左宗势力，或是在其他无人管制的领地，果断出手镇压！”

　　“是，老祖！”

　　所有人开始纷纷离开宫殿。

　　霎时，宫殿只剩下五尊神异期的老者。

　　“这下可怎么办？我们难道非要与右宗相互厮杀，才能阻止他们？”

　　五尊老者彼此相望，目光都是一番凝重。

　　“禁地本来就是邪恶之地，虽然也给我青灵门，带来很多的资源，但老祖早就留下训斥，那不是我们青灵门能踏入的地方！”

　　“右宗不会让我们去阻止他们，这次亡灵爆发，我们纷纷从高重仙界下来，坐镇宗门，倒是来对了！”

　　“高重宗门都是岌岌可危，乱为一团，才十几尊亡灵，就毁去我们多少城池，死了多少弟子？”

　　“实在不行，只有开战，或是向天宫神庙求助！”

　　一个个老者，相继说出自己的意见。

　　但是没有谁的意见，得到认可，或是赞同。

　　“这些年，我们尽量避免弟子，死在大陆之中，就是为了避免，有亡魂，被吸入禁地之中，如今那么多亡灵，一一进入禁地，这次恐怕真要出大事！”

　　“诸位……”

　　突兀之间，就在五尊神异期强者，商谈办法之间，突然两个蓝衣人，出现在宫殿中央，等待了许久，才打断他们。

　　“谁？”

　　五大高手即刻一脸暗下去。

　　而转身看到殿中央，漂浮的长袍时，一个个嘴巴张得大大的：“须弥……须弥洞天！！！”

　　叶匀笑道：“不错，我们正是须弥洞天弟子，在一重仙界寻找亡灵，很巧，追踪一批亡灵来到这座古老大陆之中！”

　　“请坐！请坐！”

　　五大老者一阵心寒，叶匀与绾海到来，无声无息，如果是敌人，他们就没命了，而且又是须弥洞天，他们一一走下来，带着恭敬，邀请两人坐下。

　　那尊主事的古稀老者，抱拳道：“两位来的时机恰好，我们在上界就听闻，须弥洞天召集仙道世界各方宗门，把所有镇压的亡灵，都送入须弥洞天，这次我们也镇压十几尊亡灵，正想着，是时候，就送入须弥洞天！”

　　“我宗门刚好得到一件上古圣器，可以镇压亡灵，可以解一时之危，至于彻底抹杀亡灵，还需要各大宗门高手联手才可做到！”叶匀客气看向五尊老者，而心里也算有了底数，他们知道上界之事，那他办事也就容易多了。

　　叶匀显现出大宗门的果断、锐利气势：“诸位道友，在下叶匀，代表宗门与师妹四处寻找亡灵，这次来到青灵门，却暗中发现大多亡灵，飞入你们右宗之中，而你们左宗，又与右宗不和，他们似乎要保护亡灵，这就代表着，我要镇压亡灵，就要与他们为敌，所以才会现身在几位道友面前，希望你们能与我合作！”

　　“叶小弟说的哪里话，青灵门一分为二，大多都是与这些事有关联，而我老祖又交代过，青灵门永远也要阻止亡灵、亡魂进入禁地，我们求之不得，与须弥洞天合作！”古稀老者，连忙说道。

　　“须弥洞天的威名，我们在高重仙界历练，自然有过见识！”

　　“原本我们还在想办法，对付亡灵，这下两位到来，正好帮了我们一个天大的忙！”

　　其他老者，纷纷表示对叶匀与绾海的合作心情。

　　叶匀道：“仙界动乱，又逢亡灵之乱，我们皆为正道势力，自然要举步同艰，这也是我宗门的宗旨，从上界到下界，处处都是亡灵霍乱，我们经过许多地方，很多城池、宗门被亡灵毁灭，而这次亡灵，可不是单单来自仙界的亡灵，听闻是来自地狱与神界，曾经在远古战场，逃出来的亡灵！”

　　“啊！”

　　五尊老者，一时怔怔无语。

　　来自地狱与神界的亡灵，那岂不是他们生前，都是神祗，岂是仙人能去抗衡的？


第1374章 禁地秘密

　　神祗！

　　上古战场！

　　自然给他们带来极大的冲击，叶匀扫向众人，客气道：“所幸，这些亡灵，都是曾经强大神祗，破碎元神所形成的亡灵，不是完整的神祗元神，所以他们单个力量，还不是很惊人，但是遇到许多破碎亡灵，共同融合成一个亡灵，那么这尊亡灵，就是渡神劫，都要被亡灵吞噬，之前我见过你们所镇压的亡灵，都是单个个体，应付起来相对容易！”

　　提到渡神劫，叶匀脑海就涌现连元封君与辽姓强者，他们乃是二道神劫的存在，结果被亡灵给毫不留情地吞噬。

　　不过他们，却被叶匀封印，一旦炼化，叶匀实力，势必又会提高。

　　“那这样就麻烦了……”古稀老者骤然变了神色，一副前所未有的担惊。

　　“哦？”叶匀一瞥。

　　古稀老者气势一沉，凝重地说道：“叶小弟，我们也不对你有所隐瞒，本来这件事，是我青灵门的最大秘密，就是我门弟子，大多都不知道，与我青灵门的起源，有很大的关联！”

　　“关乎我们宗门的发展！”其余老者也附和一声。

　　“几位不用担心，我来此的目的，仅仅是为了亡灵，而我也是须弥洞天弟子，须弥洞天……我就不用过多介绍！”

　　不难看出，他们五人，似乎不想把宗门秘密，告诉外人。

　　叶匀是什么人，自然看出他们的意思。

　　“我们自然相信须弥洞天！”老者们顿时觉得有些愧疚。

　　他们青灵门与须弥洞天，那就是天地之别，须弥洞天何须看重他们？就算有底蕴资源，须弥洞天也不会掠夺他们这种小宗门。

　　古稀老者沉声，屏住气道来：“这一切得从我青灵门老祖说起，几百万年前，这片古大陆，只有极少的仙人在历练，鲜有仙人踏入，而我老祖，青灵尊者，便是其中来这座古老大陆历练的仙人之一，老祖天资不凡，从未加入仙界宗门，靠自我修行，一步步成为真仙，真仙在一重仙界，已经是巅峰存在，当老祖来到这里……”

　　老者沉默了片刻，而叶匀与绾海静静聆听着。

　　“意外来到如今本门所在的区域，老祖结果被人暗算，只能抛弃肉身，施展元神遁走，而奇遇，也就是在这一刻发生，老祖遁走元神之后，却冥冥之中被一股力量，吸入如今禁地所在的洞穴之中，老祖无力挣扎，进入洞穴深处，发现一股古老的封印，在闪动，本来老祖以为元神会被吸入其中，而刚好当时封印之外，长出一颗特殊的上古灵果，老祖全力挣扎，终于进入灵果之中！”

　　“老祖奇遇开始了，他寄宿在灵果之中，而那灵果也是成熟期的存在，刚好老祖夺舍灵果的意识，成为灵果的主体意识，当老祖感觉元神强大，可以抵挡古老洞穴吸力时，便大胆逃出洞穴，又找回当年陨落还未腐化的尸体，花费百万年，才成功复活，复活后第一件事，老祖就是回到诡异洞穴之中，吞噬掉那颗灵果！”

　　“老祖实力一夜之间，就突破到大仙境界，然后又在洞穴附近，发现一些上古仙器，应该是有人踏入洞穴，结果死在其中，而老祖吞噬的灵果，本来与洞穴的古老力量有过融合，老祖受到的影响并不大，老祖得到许多宝物之后，为了隐藏这个惊天秘密与福地，便开创了青灵门！”

　　“青灵门发展很迅猛，老祖留下许多宝物、资源，令弟子修为突飞猛进，有些弟子，则有些好高骛远，他们暗中发现老祖时不时出入只有他可以进入的禁地之中，便觉得禁地内部，藏有惊天的秘密，其中有弟子还闯入其中，结果进去后就再也未出来过，老祖知道此事，就把真相告诉一些高层，禁地之内，有一股吞噬亡灵的力量，还有强大的上古可怕力量，任何人进入，都有可能无法活着出来，从此，禁地就成为所有人谈之色变的存在，百万年后，老祖就离开了青灵门。”

　　“老祖离开之初，本门上下很团结，后来，有些人依旧打着禁地的主意，他们认为老祖那般强大，一定和禁地有关联，因此宗门产生两端化，一方坚固老祖与宗门的规矩，誓死不让弟子进入禁地，而另一方，则是呼声更高，那群打着强大宗门旗号的高层，不久，因为意见不一，宗门发生内乱，不得已，分裂成左右两宗，关键是坚决进入禁地的那方力量太过强大，他们霸占了禁地所在的中央位置，而我们，只能来到外围区域，形成左宗。”

　　“叶小弟，这就是我青灵门的起源，与禁地大概的秘密，最后一个重点，就是老祖最后离去时，曾在门规上留下几句训斥，禁地乃是上古邪恶之地，万不能出任何意外，否则整个宗门，将会毁于一旦！”

　　古稀老者娓娓道来，最后的语气，变得严肃与凝重。

　　“现在我明白，为何大部分亡灵，都会自动飞向贵宗禁地！”刹那间，叶匀终于获悉了一切。

　　古稀老者疑惑地道：“禁地本来主动就要吸收亡灵，与亡魂任何残破的元神，这点不足为奇，但是连老祖都不知道，那些亡灵飞入那禁地之内，究竟会有什么变化？”

　　“就没人知道那上古邪恶之地，究竟有什么秘密！？”

　　“没有！”

　　“不，也许如今右宗那一伙人，或许打开了秘密也说不定，否则……他们为何不拦截亡灵，反而让亡灵进入禁地？”

　　周围几位老者，相继说道。

　　对于叶匀，他们已没有任何隐瞒。

　　毕竟，关乎到青灵门的生死存亡。

　　“这件事存在很大的蹊跷，诸位道友，谁也不知道禁地之内，存在什么，如今又有那么多亡灵飞入其中……”叶匀现在也是一脸凝重。

　　太多的无法预料。

　　近百个亡灵，还不知道是破碎的个体，还是都已相互融合的强大亡灵。

　　青灵门禁地之中，那上古邪恶之地，究竟有什么秘密，为何从发现之初，就一直主动地吸收亡灵？

　　这一切，突然出现在叶匀面前，形成一个无法解释的谜题，这让叶匀面临很大压力。

　　他本来就带来了亡灵之乱，若是再发生什么岔子。

　　那么他，真是仙界的罪人。

　　深思一阵，叶匀豁然展眉，看向五尊老者：“这些神祗亡灵，太过可怕，我们得尽力，把他们从禁地内抓出来，否则你们青灵门，永远面对威胁，诸位，你们有什么办法？”

　　一尊长者，当即森严道：“哪有什么好办法，只有与右宗开战，或是闯入禁地，他们不可能与我们和谈，或是放弃对禁地的探知！”

　　“老夫也赞同，只有战，当然，我们要战的对象，不是让左宗与右宗开战，而是我们直接杀入禁地之中，与右宗的主事们，展开一场杀戮，正好，我们可以利用这次机会，重整青灵门。”

　　接着旁边一尊老者，也点点头，并且说出更多的计划。

　　其余老者，也都是相同的表情。

　　“既然你们都决定这样做，那老夫就代表左宗，正式宣布一统青灵门！”

　　古稀老者，此时释放神异后期的威严，的确是一尊强者。

　　旋即，他对叶匀道：“时不我待，时间拖下去，一旦计划败露，到时让左宗与右宗开战，多少弟子会卷入其中？动手，就在今天吧！”

　　叶匀立刻点头：“嗯，我已感应右宗之中，除了一些神异期，还有一尊一道神劫的高手，你们可要小心防备此人！”

　　“一道神劫巨头？”

　　“我青灵门，至如今，还未诞生过一道神劫高手，定不是我青灵门的人！”

　　渡神劫三个字，令五尊老者勃然一惊，泛起惊天骇浪。

　　叶匀看出几人心思，立刻给他们打了一剂强心药：“诸位放心，渡神劫就由在下与师妹对付，离开宗门时，宗门曾留给我们对付渡神劫的力量！”

　　“好！”五人顿时放心攥着拳头，蓄力待发。

　　……

　　此刻，在青灵门右宗，那后方巨大古老的山脉，一处古老洞穴，被无数石柱所修筑的入口处。

　　一尊老者，与一位中年人，并肩而站，周围还有几尊涅槃期高手。

　　老者看向中年人：“高兄，又有些亡灵之体，被左宗那帮老顽固夺走，若不是念在同门份上……”

　　“同门？”

　　中年人背着双手，一身黑袍，随风而动，他不屑的看向整个青灵门：“这世界上，实力为尊，你抹杀左宗，得到所有弟子认可，得到大权，那么都会认可你，宗门是没有意义的，就在乎手段。”

　　“这……”老者十分惊愕。

　　中年人无视一切，一重仙界对他来说，没有什么阻碍：“算了，我高逸只是说着玩玩，我只是与你合作，打破封印，进入其中，夺取宝物罢了，以我的修为，青灵门算什么，渡神劫……我的目标，我的眼光，放在神祗，而他们呢？不过蝼蚁罢了！”

　　“打开封印，高兄，定要帮助我一举突破神异后期，晋升一道神劫！”老者被“高逸”气势所折服，客客气气地道。

　　高逸清风一笑：“理所当然，你能把你宗门的秘密，告诉我，那就是一份因果，不管有没有宝物，我都会尽力帮助你，但突破渡神劫，外力只是帮助你的一部分，最重要的，还是靠你自己，多少人在突破时，无法抗住神劫之气，结果一一陨落，能成功者，极少，我们这些渡神劫，都是一步步这样渡过的！”

　　“不知道利用这些亡灵冲撞封印，能否冲开内部的封印……若是如我们所料的那般，这次就能打开我老祖都无法打开的秘密！”

　　“单靠亡灵可能有些吃紧，你马上去把抓到的一些亡灵之体，抛入封印之中，利用他们的实体，去冲击封印！”

　　“我这就去！”

　　老者转身而去。


第1375章 镇压局面

　　高逸转身，看向深黑，闪烁一些灯光的洞穴：“如今仙道世界大乱，许多朋友，都相继下界而来，夺取资源，这是每个人的机遇，这次下界而来，不知道青灵门这里，是不是属于我的奇遇之地？”

　　他们这些人，把乱世，却当做一种获取力量、机遇的机会。

　　他迈出一步，霍然生风，在一帮神异期高手簇拥下，进入洞穴之中。

　　洞穴之外！

　　二十余尊青灵门高手，埋伏在暗处，时时刻刻保护禁地洞穴入口。

　　“噗嗤！”

　　电光火石之间！

　　突兀闪现五十余人，一个个修为，都是达到大仙境界，其中近十人，还是涅槃期与神异期。

　　他们似乎对禁地布置掌控的清清楚楚，刺杀，便一击得手，取下一个个右宗弟子头颅，然后一一凝结法印，把尸体隐藏。

　　“老实交代，作为同门，你有选择！”

　　五十余人从暗中显现，围住洞穴入口。

　　五尊神异期老者，与叶匀、绾海，正在俯瞰一尊被制服的弟子。

　　那弟子显得恐惧不已，牙齿上下打颤，双手被束缚，还死死攥着拳头，指尖已挖破掌心，他顿时匍匐：“老祖饶命，老祖饶命！”

　　古稀老者气势凌凌地问道：“老实交代，里面有多少人马，可有机关？”

　　弟子老实巴交脱口而出：“右宗一百多尊达到大仙的高层，全都在里面，除了他们，并有十几尊涅槃期与‘高逸尊者’带来的十几尊神异期巨头，机关倒没有，一般真仙进入，甚至大仙，进入洞穴都有可能殒命！”

　　“高逸尊者？”

　　五尊神异期老者，面面相觑，很显然，这尊人物，就是右宗请来，或是合作的渡神劫巨头。

　　“内部情况如何？”古稀老者又问一句。

　　“弟子等级太低，实力太弱，只有大仙并是高层，才能进入禁地……”弟子吓得周身一凉，连忙答道。

　　“啪！”

　　旁边一尊高手，忽然凌厉拍出一掌，令弟子昏死了过去。

　　刹那，五大高手，屏住呼吸，神色更加严峻，所有希望，皆投在叶匀身上：“他们整体实力是强于我们的，叶小弟，最终希望，我们就全仰仗你身上了！”

　　“我会尽力而为，若是我应付不来，自然还有其他宗门高手会赶过来支援！”叶匀依然保持低调。

　　“走！”

　　五大神异期老者，当空一挥大手，带着四十余人涌入洞穴，剩下十人，看护洞口，埋伏在周围。

　　步入横石建造而成的入口，进入洞穴之后，全是赤裸裸的古老岩石，洞穴可以并肩容十人通过，两侧都镶嵌着宝石，令洞穴在视线下，一览无余。

　　众人走一步，停一步，谁都不敢大意。

　　叶匀、绾海走在中央，两人都在释放感应，触摸洞穴物质与各种气息。

　　绾海银瞳微微地一闪，立刻看向叶匀，暗中带着惊讶之色，凝气而道：“好强烈的邪恶气息……而且十分复杂！”

　　叶匀暗暗应道：“这处洞穴，乃是人工缔造而成，本来是一些特殊的物质，可惜在岁月吞噬下，都已失去了特质力量，只能说明里面那邪恶封印，在逐渐的消弱，至于那股复杂气息……是结合地狱、神性特殊力量，如同我的太乙混沌真气，十分不凡！”

　　“莫非是吸收地狱与神性的力量亡灵？”绾海忽然一惊。

　　“这个就不知道，管他是什么，都必须镇压，不能再有任何闪失！”叶匀含着凝重之气，不敢有半分大意。

　　“嗡……”

　　洞穴越来越宽敞，并有些地下暗河，从两侧淌过，逐渐的，洞穴地面就被地下暗水所覆盖，当前方一些青灵门弟子，抬脚与暗水接触时，暗水竟瞬间腐蚀，一个个弟子，双腿骤然变成白骨。

　　最重要的，整条静静流动的暗水，突然涌动、呼啸起来。

　　数十人，顿时哑口无言，洞穴实在太可怕了，那几个弟子，可是大仙，在一重仙界乃是巨头存在，可惜被暗水轻易吞噬双腿。

　　古稀老者与其他高层，震撼得说不出话来：“怪不得老祖下令，弟子不得入内，这普通暗水，就能吞噬大仙……”

　　“左宗，闯进来了！！！”

　　突然，在暗水河前方，几双目光闪过，顷刻就有震耳欲聋的喊声，在洞穴之内，轰轰地震荡。

　　古稀老者率先腾空，飞渡在暗河之上，大吼一声：“杀！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　四十几人，如同狂蜂，密密麻麻一涌而上。

　　“这暗水……”

　　叶匀与绾海漂浮在后方，一股真气甩出，叶匀当空一抓，无形之间，就抓住一团暗水，漂浮在面前。

　　嗤嗤！

　　暗水竟开始吞噬叶匀的普通真气，吞噬之时，把真气化为一阵阵白雾，结果令叶匀心中一片愕然。

　　虽然他现在只是普通仙人状态，真气没有任何特殊之处，但也比一般仙人，要凝练的纯净、庞大，而且达到神异期的高度，却还是被暗水，无情地吞噬，一切都说明，暗水力量已经可以抹杀神异期。

　　“这是一种特殊的剧毒，带着地狱的黑暗毒气……”催动太乙混沌真气，暗水老老实实被吞噬、消融，而暗水的力量，纷纷被叶匀所清晰掌控。

　　“又与地狱有关？”一旁的绾海，满是惊讶。

　　五大高手并未随众人杀进去，而是在等待叶匀与绾海，当他们见到可怕暗水，却被叶匀轻易掌控在掌心，又以奇妙神通化解时，一个个才恍然大悟：“叶小弟，没想到你能对付这暗水？”

　　叶匀恢复平常气势，与绾海飞向五尊巨头：“勉强可以，我们进去吧，对方一百多人，我们才不到他们一半，如果我们不去支援，他们坚持不了多久！”

　　哗啦！

　　七人当即加快速度飞渡在暗河之上。

　　“隆隆隆！”

　　洞穴内部突然扩大，俨然……是一片广阔的地下暗河。

　　就在暗河之上，一百多人，用相同真气、招式，相互厮杀，一些尸体落入暗河之中，正在化为白骨。

　　“杀，杀，你们左宗之人，竟敢不顾协议，闯入禁地，闯入我右宗范围！”

　　暗河深处，漂浮着一座古老似白雾般的世界，在前方，一尊老者带着十几尊神异期巨头，一片杀气腾腾。

　　“嗯？”

　　老者突然凝视暗河边缘，见到七尊与众不同的气息杀入进来时，尤其凝聚其中一尊古稀老者：“哈哈，还以为是谁……”

　　“杀了他们！”

　　接着他就向身边十余个神异期强者，下达杀令。

　　“嗖！”

　　众人一飞而去。

　　“叶小弟，对方人多势众，不过我们还能以阵法坚持一阵，此时那个渡神劫的高逸尊者，还未现身，先把他引出来，你再出手，免得中了那人陷阱！”

　　对方十余神异期强者杀来，古稀老者与四大长者，顿时催动法印，一股阵法结界，顿时显现出来，把七人笼罩其中。

　　“没问题！”

　　叶匀没想到古稀老者思绪如此缜密，暂时就当做局外人，等待对方那尊渡神劫高手现身出手。

　　“蓬蓬蓬！”

　　阵法刚刚显现，十余尊神异期高手，还有几尊神异后期，一同出手，顷刻就是山崩地裂的力量，达到一重仙界巅峰的力量，开始在暗河之上爆发。

　　暗河开始沸腾，吸收更多的尸体力量。

　　漫天都是仙器、鲜血、神通在纵横，仿佛处于战火之中，周围处处都是杀机。

　　“把这些人解决之后，青灵门与禁地，就是你的！”

　　古老雾气世界中，缓缓走出一尊中年人，正是渡神劫存在的高逸。

　　青灵门长者，闪至他身边，迫不及待问道：“高兄，如何？”

　　高逸清风一笑，透着宇内无敌的霸气：“用亡灵之体攻击阵法，果然有用，最后几层阵法正在消弱，我已见到许多的古老灵石、还有几件不凡神器，似乎内部还有神石，总之……你们青灵门禁地，的确算得上是一处宝藏！”

　　老者森森地看向雾气世界：“收拾这群老顽固，这里一切都是你我的！”

　　“叶小弟，高逸尊者现身了！！！”

　　阵法内，五大高手已累得气喘吁吁，各自控制不凡仙器，控制阵法，自然不是外围神异期对手，但却可以利用阵法，坚持下来。

　　他们这一刻，都看向了叶匀与绾海。

　　“绾绾，你留在这里，预防这些人有危险，在他们危急之时，再出手相救！”

　　叶匀叮嘱一句，顿时一闪，消失在阵法之中。

　　而这不凡的神通，令五大高手看到希望。

　　“咻咻！”

　　靠近白雾世界之前，高逸与右宗长者，正在商量什么，就在这一刻，一道玉清仙光术所凝结的枪影，从两人后方刺出。

　　“高手！！！”

　　右宗老者根本没有反应。

　　高逸尊者骤然一闪，左手如同巨掌，把右宗长者提起来，一举挡在枪影之前，而枪影，噗嗤一声，刺穿右宗老者胸膛，竟然还未停下来，继续刺向高逸尊者。

　　“破！”

　　枪影太快，太猛，太直接。

　　高逸尊者来不及思考，右手一掌，带着渡神劫的气势，直接与枪影碰撞。

　　“蓬！”

　　巨掌之力，果然挡住枪影。

　　但！

　　两股力量谁也没有压制住对方。

　　高逸尊者大惊失色，这是一重仙界，什么时候，渡神劫的力量，满地都是？

　　这可不是无界之地。

　　他依然释放巨力，通过右臂，加持在右掌之上，与枪影相互抗衡：“哪来的高手？也是为这宝藏而来的吧？其实你我可以合作，以你我实力，联手才能破开封印结界，得到里面的宝物！”

　　“我可不是为宝物而来！”

　　叶匀从枪影后方显现出来，他右手抓住玉质枪影，镇静自若地看向高逸尊者：“我们必须要合作，因为我为亡灵而来，抹杀亡灵是我的目标，高逸尊者，你与我为敌，不是明智之举，离开这里吧！”

　　“这股神通是？”

　　高逸尊者明显不高兴，他容不得叶匀如此在他面前，信誓旦旦，而他目光，深深地被玉质枪影所吸引。


第1376章 黑暗意识

　　“你应该识货！”叶匀似乎看出高逸尊者，从他施展的枪影，看出什么。

　　“须弥洞天的神通……玉清仙光术！”

　　高逸尊者缓缓地抬头，却是一份讥笑：“原来是九重仙界一个小小的超一流仙门而已，小子，你实力不错，但别自以为是，须弥洞天在无界之地算什么。”

　　“看来我须弥洞天被人小瞧了！”叶匀神色一冷，他已清楚，与高逸尊者无法避免一战。

　　“无界之地之中，根本未见过你们须弥洞天的渡神劫高手，恐怕你须弥洞天能出一两尊渡神劫，就算不错了，还是那句话，你与我联手，你还可以分得一部分宝物！”

　　在高逸尊者眼中，满是不屑，甚至反笑一声，一副嗤之以鼻：“说什么为亡灵而来？你以为你是什么？你代表什么而来？他们这些人生死，关乎你何事？年轻人，现实点吧，利益永远大于一切！”

　　“世界如海，你不过是汪洋中的一粒虾米，你知道我须弥洞天何等强大吗？”

　　刹那间，叶匀算是知道这个高逸尊者，根本就是个普通渡神劫高手。

　　连清观大仙都觉得须弥洞天大帝不简单，但是高逸尊者，却只把须弥洞天当成一个仙界宗门而已。

　　高逸尊者气息一凌：“那你我只有……”

　　“静止法则！”

　　倏忽间。

　　叶匀眼瞳迸射出绵延的光芒，在高逸尊者刚刚还未说完，一股静止力量，来自对空间的掌控力，瞬间膨胀、爆发。

　　一切，都静止下来。

　　刚刚还一副高高在上的高逸尊者，此时却发现自己所在空间，成为冰冷的冰窟似的，他被冰窟，完全冻结，掌控行动。

　　这令他惊骇连连，而且也才知道眼前的叶匀，根本不是什么小角色：“什么鬼法则！！！”

　　“取你性命的法则！”

　　叶匀右手一抓，一道玉清仙光凝结的玉质之剑，出现在他手中，并且驾驭真气，瞬间飞向高逸尊者。

　　“破！”

　　高逸尊者眉头一剃，大骇不已，他突然感觉一种让他很荒诞的恐惧，似乎他要被眼前这连渡神劫都不是，来自仙界宗门的青年，所斩杀。

　　不管一重仙界的压迫力。

　　更加不顾一切，高逸尊者爆发金丹内真正力量，磅礴的力量，开始形成火焰与撕裂巨力，震得他所在的静止空间，突突地震动。

　　“噗嗤！”

　　可惜。

　　叶匀的速度与实力，已经不会留给他丝毫，看到希望的可能性。

　　玉质之剑，划过静止空间，斩过高逸尊者脖子，一道神劫的坚固肉身，却像西瓜似的，一切就破。

　　“你……”

　　高逸尊者头颅抛起一刻，他不甘心、带着怒气，挣扎哼出一个字。

　　叶匀张嘴一吸，静止法则连同高逸尊者尸体与头颅，唰啦吸入：“一道神劫的力量，刚好现在可以被我突破涅槃期的肉身，完全吸收，哈哈，又是这么多亡灵能量，加上几尊渡神劫的力量，涅槃初期、涅槃后期，甚至神异期，都会一一打破障碍！”

　　这是叶匀用自身实力，第一次绝对斩杀一道神劫巨头。

　　涅槃初期，叶匀的力量已经达到一道神劫，而且纵横一道神劫无敌手，只有二道神劫，是他目前难以全力正面斩杀。

　　“你们右宗老祖已死，还不束手就擒？”

　　叶匀与高逸尊者斗法，令左宗五大长者，尽收眼底。

　　如今，他们终于可以放松，并对阵外十几尊神异期，还有一些右宗弟子森森吼道。

　　瞬息间，所有人都镇住了。

　　同时，他们见到叶匀把他们所敬仰的右宗老者尸体，高高地抛起，所有人只能老老实实放弃抵抗。

　　并成为左宗的俘虏。

　　“突突……”

　　正当叶匀与青灵门高手，在暗河高空聚集之际，突然深处漂浮的雾气世界，发出一股震动之力。

　　呼哧！

　　接着，暗河就不再是沸腾，许多暗水还射入半空。

　　众人都不知触动了什么，而叶匀看向他们：“应该是他们利用亡灵，冲破封印的计划快成功了，你们禁地封印，有可能彻底破碎，而你们老祖，所担心的事情，也将会发生！”

　　“叶小弟，无论如何你得助我青灵门渡过灭亡之难！”

　　古稀老者当众对叶匀躬身求道。

　　叶匀托起老者，点点头，承诺道：“无须如此，我来的目的，就是为了里面那些亡灵，你们速速退去，这些暗水等下会弥漫空间，我会想尽办法，让暗河被封印！”

　　“速速撤离，并让宗门所有人，暂时离开！”古稀老者终于有了丝笑容，即刻就带着众人飞出暗河。

　　“绾绾，我们进去看看！”

　　没有后顾之忧，叶匀则好奇与带着警戒之心，与绾海并肩飞向雾气世界。

　　“这应该是残缺的古老神祗封印！”

　　来到雾气世界之前，绾海就从雾气之中，弥漫的一些禁制，得出结论。

　　叶匀十分赞同，又与绾海飞入雾气之中。

　　瞬间，一个灰黑的世界，出现在两人面前，下方则是沸腾的暗河，周围许多封印都破碎了，一层层封印之中，传出突突突的碰撞之声。

　　两人再次靠近，飞过一层层破碎禁制，一路见到许多青灵门的弟子尸体。

　　“亡灵！！！”

　　终于来到封印中央。

　　一团黑暗封印，形成一个球体，漂浮在半空，二十几个亡灵修士，仿佛受到控制，不断撞击黑暗封印，而封印已经露出几条裂缝。

　　就在黑暗封印内，漂浮着几件古老神器。

　　叶匀眉头一挑，脸庞严峻：“不好，一股可怕的意识，控制了这些亡灵意识，令它们身不由己，攻击黑暗封印！”

　　绾海点点头，她也感觉到威胁：“定是黑暗封印内部的存在！”

　　“灭了这些亡灵再说！”

　　刹那间，叶匀一飞而起，双手打出一道道法印，一层层玉清仙光，如同朝阳，洒落在二十余亡灵之体身上。

　　轰轰轰！

　　它们，自然抵不过叶匀强大力量，在玉清仙光之下，纷纷爆炸。

　　嗖嗖嗖！

　　只是叶匀还无法来得及抹杀亡灵元神，结果所有元神亡灵，自动地遁入黑暗封印之中。

　　“封印！”

　　来不及多想，叶匀潜意识就觉得，不能让黑暗封印破开，一定要修补封印。

　　“呼哧！”

　　突兀，下方幽幽的暗河，突然卷起一股暗水，化为一只大手，从后方突袭，凶猛朝叶匀拍来。

　　叶匀左手一甩，无数玉清仙光，哗啦啦地激射而出，叶匀当空凝眉，气势如君，宛如天地霸主：“灭！”

　　“嘶嘶！”

　　暗水所形成的大手，被玉清仙光所摧毁，但是，整条暗河开始涌动，凝结无数的大手，轰然劈出。

　　本来，叶匀以为他是攻击对象。

　　结果，错了！

　　当叶匀形成防御之际，无数大手，竟然直接拍在黑暗封印，出现裂缝的地方，眨眼就是猛烈地爆炸，啪啪声不绝于耳。

　　叶匀眼神陡亮，深深吸纳，心跳戛然而止：“糟了，那里面的意识，竟然早就缔造好这条暗河，就是等待机会，里外配合，最终攻破黑暗封印！”

　　绾海在外围呼喊一声：“只能说明一点，封印内部的存在，肯定是神祗，不是肉身，就是元神，我来阻止外围暗水，你继续修补封印！”

　　“结！”

　　叶匀当即施展一道道法印，全身来自仙道的圣洁力量，化为无数的封印，随着叶匀当空劈出一掌接着一掌，涌向封印之中。

　　“为时已晚！”

　　而封印之中，那个意识，竟开口说话了。

　　“果然是意识……乌乌兽，这次就是你美餐的时候了！”

　　叶匀暮然停止凝结封印，因为黑暗封印已经不是短时间可以凝结，现在要做的，就是镇压黑暗封印内部的意识。

　　他，一旦逃出来，就完蛋了。

　　“呜呜～”

　　乌乌兽小尾巴一摆，如同鱼儿般，破空出现在黑暗封印裂缝前，张嘴一吸，不管是邪恶还是仙道力量，统统地被乌乌兽，开始以洪水涌动的速度，吸入它身体之中。

　　叶匀旋即转身，见到绾海以一人之力，已经缓缓压制住暗河涌动的速度，周围那些暗水所化的大手，也迫不得已开始破碎。

　　“接下来……说不定要施展太乙神光道与无极八荒日月神雷的神通……”

　　静静等待乌乌兽吞噬黑暗封印的结果。

　　一切到目前都是未知数，叶匀不知道里面有什么，更加不知道，乌乌兽能不能把里面邪恶意识，一同吞噬了。

　　他必须有所准备，一旦发生突发事件，在这被封印的古老洞穴深处，他可以放心释放全力，镇压一切意识。

　　“这是什么小怪物？”

　　那个意识，随着黑暗封印所有能源，被乌乌兽尽情地吸收，他终于感受到了变化，似乎从内部，能看到乌乌兽。

　　“乌乌兽，尽情吞噬吧，就如当初在惩罚之界，最好你把黑暗封印，全部吞进肚子里！”叶匀虽然现在无法做什么，但是心情，紧张得呼吸都不顺畅。

　　“我们得准备好，如果真是神祗般的意识，自然不容易对付……”绾海来到叶匀身边，化解暗河，对她一点压力也没有。

　　依旧如海洋中的精灵，动人而神秘。

　　呼呼！

　　黑暗封印一层层结界，能量不断消弱，被乌乌兽吞噬，几件神器，也进入乌乌兽的肚子里，它才不管是什么，能吃就吃，直到吃饱为止。

　　关键是它，从未吃饱过。

　　“还有三层破碎的封印，而内部能量被乌乌兽吸收，只要不是强大的意识，想必都会随着能量，被乌乌兽给吞噬。”

　　封印又破碎一层。

　　叶匀已经能见到里面，从黑暗中，透着一股血红的气息。

　　“哈哈！”

　　从局面来看，叶匀已经用乌乌兽，占据了绝对优势。

　　可是令他失色，那神秘意识的声音，却得意地从血气之中荡出，仿佛他根本没有受到多少影响。


第1377章 阿一对战远古地狱神祗

　　“不起作用？”

　　叶匀满是疑惑。

　　乌乌兽加速吸收，已经无法停止，黑暗封印力量，被乌乌兽吞噬了太多，要想停下来，修补封印，那是不可能了。

　　只是……开弓没有回头箭，只有让乌乌兽继续吞噬下去。

　　一旦出现任何意外，只能全力一搏。

　　“咔嚓！”

　　倏然，黑暗封印又一层封印，出现了裂缝。

　　接着是最后两层封印。

　　“轰！”

　　乌乌兽吸收能量的速度，就如奔腾洪水。

　　古老黑暗封印所有能量，仿佛大部分都被乌乌兽吞噬，三层封印，终于在微弱神性光芒与邪恶力量，轰然破碎。

　　扬起巨大的气势，震得叶匀与绾海都受到极大压迫力。

　　嗤嗤！

　　一切消失了！

　　一团血气漂浮在半空，一道道神性真文锁链，锁住一个盘坐不动的中年人，他一身青袍，从他体内，闪烁出惊人的邪恶力量。

　　“呜呜……”乌乌兽立刻冲上去，张开大嘴继续吸收青袍人所在的邪恶血气。

　　“这么多神性凝结的真文锁链……”

　　至于叶匀与绾海。

　　一阵都是瞠目结舌，真文锁链，一条接着一条，而且都是神性凝结而成，很显然，出手封印之人，必然是一尊神祗，只有神祗才能如此完美驾驭神性。

　　“那人……有些熟悉，怎么会？他是青灵门的老祖，青灵尊者，不是说此人，早就离开一重仙界了吗？”

　　目光接着落在青袍人身上，不看不知道，一看，叶匀记忆之中，就涌现出在青灵门内，看到的许多雕像，与青袍人完全一样。

　　他就是青灵门开山祖师，青灵尊者，也是第一个发现这座封印之人。

　　却没想到，他消失几百万年，结果就在青灵门禁地深处。

　　叶匀紧紧牵起绾海，然后凝视血气，当空长啸一声：“青灵尊者！你难道想让这暗河爆发，陨灭你所建立的宗门吗？”

　　“青灵尊者？”

　　那青袍青灵尊者，没有动一下，却发出之前那邪恶的声音：“这个名字，本座记得了，就是本座夺舍的这具肉身主人，他在陨落之时，甘愿把肉身献给了本座！”

　　“你不是青灵尊者！”叶匀身心一紧。

　　“哈哈，青灵尊者算什么？”

　　青灵尊者微微一震，但依旧没有生命气息，里面的意识，依旧那般邪恶：“一个仙人罢了，妄想进入封印深处，得到本座的力量，可惜仙人力量太弱小了，结果因为贪婪，丢了性命，如今，青灵尊者乃是本座的肉身，而且你与那美貌女子，都是本座的肉身，你们比起这青灵尊者，要完美太多，尤其是那女子身上，竟然有一股来自神界海神族的气息！”

　　叶匀与绾海再次一惊，他护在绾海身前，看向青灵尊者：“你是神祗？否则无法知道海神族的存在！”

　　“比起你们对于本座的震惊，而本座也同样很意外，海神族的神祗，怎么在无数个岁月之后的今天，神祗在通道毁灭后，会出现在仙界？莫非，也是当时经历远古大战，而遗留在仙界的？这也不对，通道消失，在以后的漫长岁月里，神界应该会开启很多通往神界的通道才是？”

　　被真文锁链锁住的青袍尊者，似乎一直在喃喃自问。

　　一阵之后，他才继续说道：“本座自然是神祗，高高在上的地狱神祗，无上王者，在远古，与神界之战中，与一尊来自神界的强者大战百万年，结果最终不敌那人，被斩杀，尸体被镇压在远古战场，远古时，海神族也派出力量，参与大战，海神族有着独特的水系神性，自然瞒不过本座的法眼！”

　　叶匀获得太多消息，他又带着疑问：“这里不是古战场封印，为何你会出现在这里？”

　　青灵尊者笑道：“老天要留给本座一线生机，挡都挡不住，古战场封印经历无数岁月，来自神祗封印，抹杀、吞噬许多的神祗尸体、元神，而本座元神修为异常强大，最终抵御住封印吞噬，当古战场封印破碎，古战场消失，本座就随着当年斩杀我、并封印我的神祗封印，单独地从深空，进入这里罢了，多谢你们，当然，不是你们，这古老封印已经消失得差不多，本座迟早会破镜而出，有了你们，只是把时间推早罢了！”

　　“那自动飞入你这里的亡灵……都被你吞噬了？”

　　“你懂什么？那些亡灵，乃是曾经与本座一样，都是神祗的存在，元神被远古封印镇压，破碎了，而本尊意识拥有与它们一样的封印气息，它们一旦感应到本座的气息，都会自动来到本座身边，想夺舍本座，结果都被本座吞噬，壮大元神，修补破碎的元神，不说了，你们两个，尤其是那女子，竟然是海神族的人，只是体内神性被抹去，但肉身，依然有着神祗的神源，夺舍她，本尊苏醒，就彻底恢复神祗力量，并且这么多年，本座吞噬了神界神祗的元神，竟然意外让元神融合了地狱与神界的力量，本尊从此可以打破桎梏，随意纵横地狱与神界，上天入地，谁可以奈何我？”

　　青灵尊者依然不动，但是一股血气，开始爆发。

　　“咔嚓！”

　　接着，看似坚固，可以亘古不灭的神性真文锁链，竟然在这一刻，全都开裂，然后以足以震死叶匀的气势，轰隆，全部破碎。

　　“哈哈！”

　　如死尸的青灵尊者站起来，他的面孔没有血色，乃是一尊亡灵之体。

　　只是他有些与众不同，夺舍他的，是一尊不同破碎亡灵的强大地狱神祗元神。

　　“呜呜！”

　　乌乌兽随着真文锁链破碎，被震翻，然后打了几个滚，就老老实实，受了委屈一般，回到叶匀肩头。

　　“乌乌兽难得吃亏……”

　　叶匀还从未见过乌乌兽这般垂头丧气，谁让它现在的力量，根本无法对付神祗级的力量。

　　“等一等！”

　　青灵尊者走来，看似呼吸间，就能把叶匀与绾海斩杀，而叶匀忽然开口：“其实你我可以合作，我不用镇压你，还可以放你回地狱！”

　　“笑话！”青灵尊者冷冷嘲笑：“你是什么玩意？本座还需要与你合作？还需要你送本座回地狱？”

　　叶匀挡在绾海身前，一步步后退：“当然可以合作，你是强大的神祗，而我又闯了大祸，其实你该谢谢我，因为我也算是你的恩人！”

　　“恩人？”

　　“你还不知道吧？你吞噬的这些神界、地狱神祗亡灵，是我在前不久从一处远古战场破碎时空中，意外拔出封印之剑，才释放出这么多亡灵，如果不是我，你无法吞噬这些独特的亡灵，恢复得这般快，你说，我是不是你的恩人？”

　　“原来是你……嘿嘿，那好，本座抓了你，你便带本座去那时空，吞噬所有亡灵，那么本座元神，就能恢复到当初的地步！”

　　青灵尊者突然一掌劈出，无数的邪恶力量，让整个空间都成为了暗水世界，而叶匀与绾海，已经无法动一下。

　　这就是，绝对的力量。

　　神祗的力量。

　　叶匀突然喊道：“阿一！！！”

　　“休得意！”

　　突然，一尊白袍人，从暗河之中，当空一闪，双拳化为天地力量，无数的天穹碎片神通，轰然向青灵尊者攻来。

　　“小子，你原来在与本座虚以委蛇？故意拖延时间，等待强援？”青灵尊者愤怒地盯着叶匀。

　　“哈哈，老家伙，你沉睡太久了，脑子秀逗，其实你不该醒来！”叶匀趁机搂住绾海，从天穹神通压迫而来，震碎暗河力量之后，立刻飞出青灵尊者掌控范围。

　　“轰！”

　　两人刚刚离开，中央，就爆发出两股截然不同的撞击气势，一股仙道光芒，一股地狱邪恶。

　　两股气势，不断地撞击，不知两尊高手，瞬间交手多少个回合。

　　“绾绾，你先回九龙神戒！”

　　叶匀松了口气，逃出虎口，便催动九龙神戒，把绾海吸入其中。

　　“对于阿一，我不用隐藏神通……太乙混沌真气！”

　　瞬间催动两枚金丹，叶匀从普通状态，恢复真正的自我。

　　轰轰轰！

　　地下洞穴封印世界，幸好有特殊坚固的上古物质，能抗住两尊绝世强者交手的力量，而叶匀在一旁，震得头脑嗡鸣。

　　忽然，交手力量之中，传出青灵尊者意外的惊叹：“神祗的祝福？你是哪来的高手？仙道世界，怎么会有被神祗祝福过的仙人？”

　　“因为我代表仙界，我是仙界的镇守者，你们那个远古时代过后，通道毁灭，神祗在离开之前，寻找许多的仙人，镇守一些远古战场，留给他们力量，渐渐的，这些人就成为仙界时空镇守者，而我，就是其中之一！”

　　镇守者阿一巍峨的声音，从里面浩荡传开。

　　“别说这么趾高气扬，理所应当，我们那个时期，人、仙就是我们的奴隶，我们随意可以杀入两大世界之中，什么镇守者？你不过是神祗的玩物罢了，他们让你吃屎，你就得吃屎，得瑟个什么？你以为你有仙界本源，与神祗加持的力量，就可以镇压本座？”

　　“镇压你？哈哈，我是要镇压你，当然，最后还是需要斩杀你……”

　　阿一的声音停顿了片刻，突然神秘笑道：“我知道，你乃是地狱神祗，而神界神祗都无法压制你的地狱力量，你的倚仗，就是如此吧？真是不知道该告诉你，接下来我要说的是个好消息，还是坏消息，对于我，自然是个好消息！”

　　“说说！”

　　“你复活的不是时候，如今仙道世界，虽然随着上古通道消失，与地狱隔绝，但不代表，仙人不可以进入地狱，地狱的个别强者，自然也可以进入凡界与仙界，而有的仙人，却可以镇压地狱力量，很巧的是，那个人，他也在这里，所以你是个悲剧，刚刚复活没多久，还未拥有自由的肉身，恐怕又要被镇压！”


第1378章 不可思议的战斗

　　“天大笑话，你在本座面前，连晚辈都排不上！”

　　青灵尊者极为不屑的声音，藐视苍天般从两股毁灭动荡力量中传递而出，暗河又开始沸腾，蒸发、吞噬一切。

　　“这点我倒承认，毕竟我成为镇守者的时间，不是很长，与你这位来自地狱，存在远古的神祗比起来，我什么都不是……”

　　镇守者阿一，在青灵尊者气势森森下，没有丝毫起伏，依然是那般从容说道：“远古世界，存在古老通道，神魔妖、人族、地狱都可以相互来往，那是个辉煌、史诗般的世界，如今的世界，会诞生更多的神话！”

　　“强词夺理，先镇压了你再说！！！”

　　蓬蓬蓬！

　　毁灭中，突然一只只大手，相互撞击、漫天都是撕裂力量，而古老洞穴世界，也快要崩塌，轰隆隆摇晃个不停。

　　“叶匀，此人力量实在强悍，不愧是神祗的意识，幸好他的新肉身，太弱，我们还是有希望的，最后镇压他，还需要你的神通，地狱力量，我是无法彻底镇压的，你得用你最强来自地狱神通，与我配合！”

　　暮然之间。

　　处于毁灭之外的叶匀，正目不转睛盯着所发生的一幕，谁知阿一的声音，沉沉地穿梭而来。

　　“嗯！”

　　微微惊愕，镇守者阿一，应该说是仙界真正无敌的存在，他竟然都无法对付地狱的力量，实在让叶匀有些意外。

　　“最强手段……自然是雷神之锤，造化神拳进入第六式真我，便一直没有什么变化……雷神之锤，以我达到一道神劫巅峰的力量，倒是可以给那神祗意识带来一定打击，阿一一旦配合，那么毁灭力自然惊天动地！”

　　叶匀得意一笑，从开始知道是神祗意识，镇压在青灵门禁地，叶匀就暗中与阿一取得联系，阿一乃是一重仙界镇守者，他自然不会坐视不管。

　　如此强大外援，叶匀相信就是真正的神祗，也会败在他们联手之后的力量。

　　“雷神之锤凝结到一道神劫高度，可不简单……”

　　叶匀一边关注内部战况，一边开始催动无极八荒日月神雷，凝练来自地狱黑神雷锤，最强大的惩罚力量。

　　“摘星魔手！”

　　暗河中央！

　　青灵尊者一身释放者来自地狱，与众不同的气息，当然还伴随着部分神性气息，他果然能驾驭地狱与神界力量。

　　纵横在一股股仙道灵幡玄光之中，青灵尊者被灵幡玄光所缠住，陡然，他双手一分，右手凝结一股磅礴的巨力，挥手就向那灵幡抓去。

　　咔！

　　灵幡玄光所在的空间，竟被一股巨掌般的神力，给掌控了，灵幡玄光乍然看上去，无法动弹分毫。

　　青灵尊者森森笑道，十分得意：“小子，这是本座生前，用来斩杀神祗的绝世神通，可以瞬间从地狱，施展神通，摘取人间、仙界的任何物质，如果达到巅峰，可以从地狱，施展如此神通，撕碎神界防御，抓破神界的物质！”

　　“实在佩服，可惜你不是当年那个斩杀神界神祗的存在……”

　　灵幡玄光被掌控，不过一股仙道玄光，从中勃发，一股剑心，倏然化为无数剑气，咻咻地斩碎所有的掌控空间。

　　轰！

　　接着一身白袍的阿一，手持灵幡，从破碎中纵身飞出，无数凌厉玄光，化为波纹，像四面八方撕去。

　　“难缠的小子，哼！”

　　青灵尊者没想到，阿一会破除他的神通，从逆境中走出，勃然大怒，张口一喷，如同赤云与乌乌兽一般，一股股地狱火焰，呼哧～呼哧地喷向阿一。

　　“嗤嗤～嗤嗤！”

　　灵幡发出地波纹玄光，与地狱火焰在半空融为一股特殊的气场之中。

　　两种力量一种凌厉，一种吞噬一切，当汇入一股空间，便产生一股绝对空无、霸道的气场空间。

　　“阿一，我准备得差不多了！！！”

　　一个声音，悄无声息在处于震荡中的阿一脑海响起。

　　“我现在便施展最强封印，先运用仙道力量，先把这尊神祗暂时封印，但他最终还是会挣扎逃出，所以在我封印他之际，你便施展你的神通，我也会输送源源不断的仙道力量，镇压、或是打破他的地狱力量，记住，可不能杀了他，对于他，接下来对你我还有很大的用处！”

　　“是！”

　　虽然叶匀不明白阿一有何打算，但却马上答应了。

　　“遮天蔽日！”

　　阿一突然抛出灵幡，灵幡顿时化为无数的虚影，似旋转的回旋镖，漫天遍地都是，瞬息缠住青袍尊者。

　　“哈哈，没办法了吧？小子，速速滚去，否则本座发火，会把你夺舍！”青灵尊者朗朗大笑。

　　“天地无极，造化亘古，我本同源，天人合一！！！！”

　　阿一倏然，出现在青灵尊者上空。

　　“嗯？”青灵尊者微微一怔。

　　“倏倏倏！”

　　刹那，让青灵尊者肠子都悔青的一幕发生了。

　　突兀间，滚滚仙道光明的力量，从洞穴四面八方不断地涌来，除了暗河下方，其余没有暗河的地方，统统都是磅礴似洪水般的仙道力量，它们仿佛长了眼睛，在阿一不断结印下，纷纷配合灵幡虚影，与灵幡虚影内部的力量，化为无数的真文锁链。

　　“你真融合了仙界本源？可恶！！！”

　　青灵尊者这才后悔，他再强大，就是生之前，也不可能毁灭仙界，仙界乃是一个世界，凌驾在任何个人之上。

　　他，无法与仙界作对。

　　但他此时，不会善罢甘休，右手之中，出现了一柄黑暗狼牙棒，涌动恐怖的地狱气息，他赫然挥动黑暗狼牙棒。

　　轰隆！

　　逐渐形成的仙道真文锁链封印结界，结果被黑暗狼牙棒，狠狠一击，数十条真文锁链，瞬间破碎。

　　“本座要吞了你！！！”

　　青灵尊者爆发了真正力量，竟然可以对抗阿一本源仙道力量。

　　突突突！

　　但他得意没多久，破碎的真文锁链，又一次凝结。

　　“来多少，本座就毁灭多少！”

　　青灵尊者就是一尊凶神恶煞，不愧是远古参加大战的神祗，直接挥动黑暗狼牙棒，不断地攻击真文锁链结界。

　　隆隆隆！

　　真文锁链结界不断地裂开，或者破碎。

　　而阿一代表仙道，他是镇守者，所以他的力量，源源不断，这点就是叶匀也只能叹为观止，也是镇守者最强大的依赖。

　　“动手！”

　　暮然，阿一看向后方，额间渗着汗珠。

　　“呼呼！”

　　叶匀破空而来，用太乙混沌真气凝结的天地玄霸防御，竟然能闯入两尊强者的毁灭气场，只是一块块防御，也不断破碎。

　　但他，勇往直前，冲入两大无敌强者力量之中。

　　青灵尊者一见到叶匀，便扬嘴讥笑：“是你这个小子？哈哈，你们都要被本座吞噬，你们比起远古仙人，弱太多了，那时的仙人，都有一身超越仙人的神通！”

　　“雷神之锤！”

　　一切，仿佛停止了！

　　叶匀双手高高舞动，一柄黑暗、并带着神性与无敌威严的神锤，出现在叶匀手中。

　　神锤长达百丈，上面有无数的黑暗雷光在流动，形成密密麻麻的防御与特殊脉络，就像黑暗黄金打造而成的绝世神兵。

　　“这……怎么可能？这是我地狱的力量啊！！！”

　　这一幕，令前一秒还在得意、气焰嚣张的青灵尊者，彻底没有了话说。

　　“不可思议！！！”镇守者阿一，似乎也对地狱有过了解，当他看到雷神之锤，也是一脸震撼。

　　他旋即看向青灵尊者，居高临下笑道：“看到了吧？如今这个世界，你眼中的蝼蚁，也拥有地狱与神界同源的神通，而且，你的能力，还无法达到他的高度，恐怕你也感觉出来了，地狱与神界同源，在他体内，形成了本质！”

　　“可恶，我地狱的力量，怎么被如此渺小的人类掌控？”

　　青灵尊者怔怔盯着雷神之锤，手中黑暗狼牙棒颤栗不安。

　　“灭！”

　　叶匀则似无情审判者，狠狠舞动雷神之锤，砸了下来。

　　“灭神！”

　　青灵尊者愤然抛出黑暗狼牙棒。

　　“轰！”

　　雷神之锤与黑暗狼牙棒撞击在一起。

　　咔嚓！

　　雷神之锤只是坚持了一个呼吸，便倏然地被撞得出现了裂缝，在彻底破碎之前，叶匀立刻挥手，把雷神之锤收了回去。

　　而他的右臂，不受控制地抖动着。

　　“哈哈，可惜啊，你的力量太弱了，太弱了，拿着逆天神兵，又有何用？”青灵尊者得意大笑一声，然后又是抛出黑暗狼牙棒，一次次攻击真文锁链结界。

　　无数真文锁链，开始破碎。

　　他，力量太强悍了。

　　阿一艰难地控制着，越发处于逆境，他马上看向叶匀：“你修为太弱，实力才是一道神劫高度，而他，已经有半神力量，我的力量也在半神与神祗之间，加上仙道本源之力加持，还不是他的对手，此人看来生前，不是一般的神祗，足足一个普通神祗的力量，吸收我的仙道本源之力！”

　　“来吧！”

　　叶匀催动吸力法则，他的确太渺小了。

　　因为他的对手，是神祗级别。

　　“嗖！”

　　四面八方涌来的仙道本源力量，乃是仙人梦寐以求的精华力量，结果在叶匀融合九重仙源力量下，又拥有可以吞噬一切的太乙混沌真气。

　　蓬！

　　叶匀就如金刚之身，直接爆发出可怕的气势，这一刻，他的长发直立而动，长袍霍霍地晃动。

　　“力量，这就是仙道真正掌控的力量吗？”

　　从肌肤到细胞，从瞳光到气势，叶匀都感觉自己这一刻，是仙道世界最强大的代表。

　　“雷神之锤！”

　　叶匀双手再次一抖，无数的仙道本源力量，统统通过太乙混沌真气融合，融入雷神之锤之中。

　　神锤之上的裂缝，在迅速修补。

　　“该死，镇守者果然说的很对……眼前这个弱小的仙人，才是我要先斩杀的对象，否则……杀了他，镇守者就没有彻底威胁我的力量，本座可以与他慢慢熬下去！”

　　青灵尊者突然露出杀戮之光。


第1379章 逆境中晋升涅槃后期

　　“小心，此人的念头，应该转移到你的身上了，他要先杀了你，这样我就没有彻底对付他的手段！”

　　不愧是镇守者。

　　阿一从青灵尊者一举一动，一个神色之中，已经看出对方心思。

　　“我知道……”

　　作为被青灵尊者要斩杀的对象，叶匀早已感应到对方的杀气。

　　“灭神！”

　　青灵尊者骤然飞起，对着叶匀所在，与他之间的真文锁链结界，具有神力般的挥出黑暗狼牙棒。

　　“蓬！”

　　“轰隆！”

　　只是一棒，一击，便把真文锁链结界打得破出一个洞面，青灵尊者再次挥动右臂，黑暗狼牙棒穿透结界之力，而他本尊，受到许多真文锁链攻击，但是黑暗狼牙棒却无敌般的，破开一切束缚，朝叶匀撞去。

　　“雷神之锤！”

　　叶匀终于不再受到任何压制，束缚，如同在凡界般，释放自己全部的力量，战斗的欲望在升腾，他直接飞向黑暗狼牙棒，这一幕，令阿一都没想到。

　　原来，叶匀才不想看上去那般弱小，在巨头面前弱不禁风。

　　“铛！”

　　瞬息之间。

　　雷神之锤与黑暗狼牙棒，又在当空撞击在一起，雷神之锤如同打桩机，狠狠砸在黑暗狼牙棒之上。

　　来自不属于叶匀的力量，终于正面压制住黑暗狼牙棒，并把对方狠狠震回结界之中。

　　突突突！

　　真文锁链结界内，青灵尊者连连退后三步，黑暗狼牙棒的光芒，弱小了许多。

　　叶匀又扬起雷神之锤，光芒同样黯淡了许多，但是随着从手臂传来仙道力量，雷神之锤再次释放夺目的光芒：“爽，真是爽啊，什么时候，我不用忌惮天宫神庙、乾坤真君、大道至尊，也能像此时，堂堂正正的战斗！”

　　“杀！”

　　青灵尊者迫不及待，又一次释放强大力量，大力抓住黑暗狼牙棒，再一次地向叶匀凌空抛出。

　　“镇压！”

　　叶匀又是主动飞上前。

　　铛铛！

　　这一下，两大神兵，不是撞击一次，而是连续相互攻击。

　　叶匀想彻底镇压住青灵尊者，而青灵尊者何尝不是时时刻刻都想，一击之力，把叶匀砸成肉泥？

　　至于阿一，他全力配合叶匀，比起叶匀，他更加不敢大意，承受的压力更大，因为叶匀虽然可以正面分解一部分青灵尊者力量，但是叶匀现在也一时奈何不了青灵尊者，若是阿一无法镇压，那么青灵尊者就可以逃出这里。

　　那么……等于青灵尊者大获全胜。

　　“得想个办法……否则这样相持下去，对我们很不利！”

　　叶匀一次次催动仙道力量，与青灵尊者抗衡时，心中却在冷静地分析，他必须镇压住青灵尊者。

　　“有了！”

　　忽然，叶匀的眼神一紧。

　　“灭神，天地神祗，皆为卑微，地狱之光，升入混沌！”

　　青灵尊者不愧是远古的战斗神祗，竟然越发的威猛起来，气势不断攀升，舞动黑暗狼牙棒，他的力量霸道无敌。

　　而此时，叶匀手中雷神之锤突然被震开，黑暗狼牙棒在青灵尊者看到这个难得机会时，瞬息横扫向弱小的叶匀。

　　“小心！”阿一被眼前的变化，震得神色都变了。

　　他，掌控所有封印，无法分神帮助叶匀，若是他帮助叶匀，那么真文锁链封印结界同样会露出破绽。

　　他陷入两难之地。

　　不过他忽然屏住呼吸，因为见到叶匀左手突然当空拍出一掌，向可以斩杀一百个叶匀的黑暗狼牙棒正面拍去。

　　“小子，你可以安息了！！！”青灵尊者自然知道他的这一击，可以好不费神，斩杀渺小的叶匀。

　　神祗的力量，不是仙人可以抗住的。

　　“倏！”

　　一切仿佛都要终止时，叶匀的掌心，突然射出一道晶光。

　　微不足道。

　　但，晶光却以奇速，超越黑暗狼牙棒数倍的速度，嗖地一下，正面刺向黑暗狼牙棒的最前方。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　黑暗狼牙棒继续扫过，但是在空中，当与晶光接触时，它明显慢了一些，然后晶光穿透狼牙棒，射入深处。

　　至于狼牙棒，又至于站在它之下赤裸裸的叶匀，随着狼牙棒距离叶匀身体只有一尺距离时，狼牙棒整个开始从顶部，爆炸。

　　而叶匀距离如此之近，自然首当其冲。

　　蓬！

　　整个人被狼牙棒爆炸，震翻了出去，身上来自天地玄霸功的防御，一块块瞬间全都破碎了。

　　至于黑暗狼牙棒，这一刻完全破碎，化为无数神石般夺目的物质，从青灵尊者大手中，化为了一片璀璨的破碎神光。

　　“不！！！”

　　青灵尊者不可置信，当空发出愤怒的怒吼。

　　“好！！！”

　　阿一也无法置信，但对他来说，叶匀果真是他镇压局面最好的妙计，竟然把青灵尊者的神兵，给毁灭了。

　　“不，我的灭神啊，乃是高阶神器，竟然就这么破碎了……”青灵尊者双手抓头，都快暴走，如愤怒的狮子。

　　“噗！”

　　而被震飞的叶匀，孤零零地漂浮着，他一身鲜血，不，乃是神血，金灿灿的神血，他的脸上，没有多少的血色。

　　“主人，转生果！”

　　体内，突然传出转生的声音。

　　“及时！！！”

　　叶匀立即吞噬一道圣白之光，然后又从慧兰心得到的地狱物资中，把十几朵恶果之花吞噬了下去。

　　还没有完，叶匀抓出一颗颗特殊，带着邪恶气息的能量种子，大约有一百多颗，纷纷地一股脑吞噬了下去。

　　这些邪恶能量种子，就是从刀宗之中，抓到那近千亡灵修士，通过施展神通，炼制而成的特殊亡灵种子，对于元神，对于生命力量，还有真气，都有无法想象的作用。

　　“原本……原本我是打算与分身，把下重仙界亡灵镇压得差不多，再吸收能量，突破晋升的，没想到要提前了！”

　　叶匀并不着急马上去对付青灵尊者，有阿一在，青灵尊者一时逃不出来，而且他的神兵也毁了，等于拔了牙的野兽。

　　“神祗的力量……这就是神祗的力量，只是一件神器破碎的威压，就让我一身坚固的天地玄霸功防御，纷纷破碎，还是太乙混沌真气凝结而成……谁想在神祗力量下，如此弱不经打，体内的经络，都一一震断……丹田都快震碎，而两颗金丹也弱了许多，除了元神外……”

　　“伤得如此之重，又算什么……”

　　在叶匀脸上，升起一份霸气笑容。

　　而吞噬上百颗邪恶种子力量，恶果之花，还有转生果的力量之后，叶匀伤势，开始随着催动太乙混沌真气，不断地恢复，而且，最关键是体内封印的三十三天藤力量，开始配合太乙混沌真气。

　　伤势，以惊人之速，在恢复着。

　　“若不是有阿一加持的仙道本源之力，刚才神器破碎那一刻对我带来的打击，不单单是经络寸断，可能丹田都要破碎……可怕的神祗力量！”

　　叶匀逐渐开始挥动肢体。

　　“哈哈，镇守者，那小子不死也成废物了，这次轮到你了！”

　　青灵尊者愤怒地凝结一道道大手，巨掌之力，如同恶魔苏醒，从地狱走出，对那真文锁链形成的结界，开始抓了上去。

　　蓬蓬蓬！

　　巨掌之力，果然惊天动地，虽然没有黑暗狼牙棒那般毁灭，瞬间可以打碎结界，但是也抓得结界出现一条条裂缝。

　　“你得意不了多久！”

　　本来神色变得严峻不已的阿一，突然感应到什么，然后就恢复凌天气势，催动无数真文锁链，修补被青灵尊者撕碎的裂缝。

　　并且，真文锁链如同长了眼睛，时时刻刻在青灵尊者周围寻找机会，攻击他，青灵尊者受到极大的钳制，即便有力量也没有多大作用，谁让他的对手，虽然不是神祗，但却是在仙界，得到本源支持的镇守者。

　　“辽姓二道神劫尸体，营养不错！”

　　结界内外，时时刻刻都在战斗。

　　叶匀却抓出一尊尸体，乃是与连元封君合作，一同夺取神性之渊帮助的那尊二道神劫巨头尸体。

　　叶匀已经吞噬之前，斩杀的高逸尊者能量，配合许多邪恶种子力量，叶匀的伤势，已经恢复，而且力量不断增加。

　　“吸力法则！”

　　双手突然蓬地一声，抓在辽姓高手尸体之上，以惊人之速，直接吸收二道神劫的生命力量。

　　受到重创，等于干枯的海洋。

　　得到各种能量填补之后，海洋逐渐从四面八方涌来无数的支流，而现在，一尊二道神劫的力量，也汇入其中。

　　叶匀肉身，开始沸腾。

　　“嗤嗤！”

　　一股微弱劫气，开始缠绕在叶匀周围。

　　这种劫气很微弱，看上去不是破碎期，劫气那般猛烈与毁灭，反而蕴含着一种在静止中，破碎的气势。

　　奇特的一圈圈纹络，缠在叶匀周围，一层层地开始随着劫气，破碎而爆发，叶匀的真气与血气，溢出许多的杂质。

　　“哈哈，突破涅槃后期了……吞噬多少的能量，才能让我在这一刻，晋升并踏入涅槃后期……”

　　计划永远赶不上变化，叶匀本想对付所有亡灵之后，再静下心来，与所有人，进入九龙神戒享受无穷能源，正如已经被叶匀吸入九龙神戒，正在里面时时刻刻修行的亲人、朋友们。

　　但是，谁会想到，在一重仙界，会遭遇神祗。

　　连镇守者阿一都吃力的对手。

　　超凡入圣，与天地融合的气息，随着劫气爆发，叶匀感觉自己的虚空者，与大道者力量，似乎都有了一些变化，尤其是虚空者，虚空者是超越大道者的存在，不断的增加，将来对于空间的运用，更加惊人。

　　“妙，妙不可言，这次遭遇陷阱，甚至动用神秘水晶，才能破碎青灵尊者的绝世神兵，逆天一战，对我的成长，有着无法言语的帮助，仙界进入乱世，是高逸尊者那种巨头下界的机会，何尝不是我的机会？”


第1380章 镇守者的馈赠，晋升神异期

　　“晋升涅槃后期，我的力量……应该超越一道神劫，达到二道神劫的高度……”

　　晋升，毫无疑问，对处于逆境中的叶匀来说，是最大的好消息。

　　“叶匀……”

　　暮然间，在叶匀还在享受突破所带来的快感之际，镇守者阿一的声音，从结界之外高空传递而来。

　　叶匀扭头一看，阿一也正在看向他。

　　阿一满头是汗珠，渗透了他的衣襟，颔首道：“我已感觉你的力量，超越一道神劫……原来晋升，对你来说，如此简单！”

　　叶匀传音回道：“我的肉身，乃是半神之体，超越渡神劫，拥有甚至半神都难以相比的神血，所以……我的肉身可以容纳超越境界，许多倍的力量，这是我的秘密与优势！”

　　“完美的修神者！！！”

　　对方感叹连连。

　　这令叶匀也为之触动，从接触刀宗开始，便与一尊尊渡神劫高手遭遇，交锋，他们大部分都是修神者的存在，叶匀在与他们交手之中，看出神血与肉身，带来实力的巨大差距。

　　比如东华洞君与虞岐尊者老古董，蛇灵公子、天杀人那种晚辈天才，他们都是怀有超越常人，对神性的驾驭，甚至肉身已经开始凝练神血，所以他们拥有这种神通，才会超越同等修为太多的力量。

　　“没想到这尊神祗亡灵如此难以对付……叶匀，你的力量，决定这场博弈的最终结果，我与神祗亡灵，谁都无法奈何对方，我与他处于同等的高度！”

　　“能打破这种僵局与相持的，只有你，所以我决定……助你提升修为，你现在是涅槃后期，我就利用仙道本源加持，你多多吸收吧，并会送你一些九重仙源精华，助你……突破神异期！”

　　“而我的力量，甚至可以把二道神劫晋升为三道神劫，但是神异期……神异期是需要一定领悟的，领悟仙道意外的力量，领悟超越仙人的力量，这些我都帮不了你，既然你有完美的半神之体，那么你达到神异期，实力自然达到三道神劫，那么你镇压地狱神祗亡灵，就不再是可能，而是必然！”

　　阿一凝重而赋予希望，对叶匀一一番番叮嘱。

　　神异期？

　　叶匀听后，掀起巨大的惊天骇浪。

　　神异期乃是达到仙人巅峰的境界，乃是需要领悟超越仙人以外，或是有新的，超越仙人领悟，才能突破的境界。

　　一旦跨入神异期，就处在一种非仙似仙的地步，这就是为何，神异期在九重仙界，乃是无敌巨头的原因。

　　故，踏入神异期需要庞大的能量，关键还需要不同仙人的力量，而叶匀这些方面，基本都有了，他身体早就是半神之体，需要的只是能量罢了。

　　阿一说的不错，神异期要突破渡神劫，需要仙人个自去领悟，以阿一能力，把三道神劫晋升造就为半神都有可能，帮助叶匀，对他来说不是问题，但是能量可以帮，领悟，却是无法帮助的。

　　“那我就不客气了！”

　　沉默一阵，叶匀只说出这句话。

　　“你不用客气，因为这是你的机遇，所谓乱世造英雄，来吧，仙道本源加持，配合九重仙源力量！”

　　瞬间，阿一无形之中，释放什么印法。

　　“呼～～呼！”

　　顷刻，无数的磅礴仙道本源精华，从虚无中，涌入叶匀的肉身。

　　刚刚突破涅槃后期的肉身，本来等同空壳，吸收辽姓青年剩余能量，也达到不到涅槃后期巅峰，但现在，无尽的仙道本源加持，叶匀身体就似一张巨大海绵，堂而皇之吸收仙界本源精华。

　　这是，所有仙人日以继夜修行、渴望的力量。

　　但在这一刻，叶匀不用修行，统统得到仙人艰苦修行才能拥有的精华。

　　仿佛就是一堆干柴，就等待狂风席卷，一点火星，就会释放燎原之火。

　　“哗哗哗！”

　　骤然，体内所有能量，开始沸腾，神日、神月金丹所有太乙混沌真气，都开始释放出来，两颗金丹开始吸收仙道本源精华，由缓缓地旋转，开始越发惊人地转动，带来惊涛拍岸的力量震动。

　　肌肤、细胞、一粒精血、一根头发，都充满了力量。

　　“神血，激发！”

　　不用隐藏任何气息，而要突破神异期，叶匀就必须找到与仙人不同的存在。

　　自然，是半神之体。

　　神血开始蔓延，涌动，与仙道本源，太乙混沌真气不断地融合，造成神血开始在燃烧，而一只火焰凤凰，开始翱翔在神血世界之中。

　　叶匀又开始催动太乙神光道与无极八荒日月神雷，突破神异期，他直接利用神级气功开始晋升，暮然他一叹：“不知道这次突破神异期，造化神拳会诞生第七式吗？”

　　造化神拳是来自神罗，至高的力量。

　　很有可能，不会在只是仙人境界的叶匀身上，一一爆发出来。

　　因为叶匀，没有实力，与资格，拥有完美的造化神拳，也许……这也是神罗，冥冥之中对于叶匀的一种考验。

　　“不够，力量还不够，达到涅槃后期，我的肉身，需要比涅槃初期近乎十倍的力量……”

　　神血在沸腾，凤凰神火在燃烧。

　　叶匀极力吸收仙道本源，但是感觉肉身还是不够饱满，他缓缓分析道：“破碎期是仙人对自我肉身，元神的一种洗礼，所谓破后重生，涅槃期则是重生新的力量，新的肉身，与天地融合，与新力量融合的修行，而他的肉身，早是半神之体，我的力量，早就超越仙道力量，所以涅槃期突破，不是什么难事，力量是第一！”

　　催动真气，叶匀已经在时刻冲击玄关，但是能量始终没有爆发。

　　“嗡！”

　　忽然，一股空虚状态，与天地融合的气息，随着新的一浪仙道本源精华，涌入叶匀的体内。

　　“这是……九重仙源的气息！！！”

　　倏忽之间，叶匀露出了看到希望的笑容。

　　新的仙道本源精华之中，竟然带来了九重仙源的力量。

　　“虚空者！”

　　叶匀开始催动虚空者，吸收九重仙源力量，同时让大千神图，也在暗中吸收九重仙源力量。

　　虚空者吸收九重仙源之后，叶匀的感应，瞬间自然辐射出洞穴。

　　他看到被困在真文锁链结界内的青灵尊者，发疯、着魔般的攻击结界，一次又一次，结界一次次破碎，但又一次次的凝结，阿一与青灵尊者，果然谁都无法奈何谁。

　　洞穴之外，就是青灵门。

　　叶匀见到整个青灵门空无一人，十几座城池，空荡荡的，千万人口，远在十里之外的天空漂浮着，青灵门几个老者，正在紧张注意着，前方青灵门宗门中，那高耸入云，并在震动的山脉。

　　叶匀也看到绾海在闭目养神。

　　同时，感应自然继续地辐射，叶匀见到了万里之外的一切。

　　九重仙源力量，让叶匀虚空者，再一步的得到融合与晋升，这让叶匀体内的虚空者基因力量，多浓厚、精纯了一些。

　　“嗤嗤！”

　　感应之中，叶匀似乎都忘记自己处于何等环境，虚空者与无尽九重仙源力量，配合仙道本源的气息，让叶匀感觉自己在仙道世界中漂浮、旅行，领悟仙道世界的博大精深与浩瀚无边。

　　一股劫气，突然从两颗金丹开始爆发，接着弥漫丹田，然后通过神血与真气，刹那席卷全身。

　　“突破吧，打破涅槃期桎梏，晋升神异期！”

　　叶匀暮然一跃而起。

　　“何等气息？”

　　结界内，正在疯狂破开结界，都忘记有叶匀那么一号人物存在的青灵尊者，突然凶残的眼神有些晃动。

　　“青灵尊者……你这下要完蛋了！！！”

　　镇守者阿一，坐镇上方，终于有些缓口气的轻松模样。

　　“哼！”

　　青灵尊者顺着感应中，那份带来的不安感觉，立刻望去，在结界之外百丈远的半空，叶匀一身缠着无数的劫火，甚至形成一道火炉的模样。

　　“他……晋升神异期？”

　　他眉头一皱，一边催动大手，撕裂结界力量，一边冷嘲热讽，嗤之以鼻：“就算神异期又怎么样？你以为神异期，就可以对付神祗的存在？除非是半神还有可能，神异期……让人发笑！”

　　“是吗？”阿一微微扬嘴，然后冒出更多的汗珠，打出印法，结界一次次地开始修护，无数真文锁链，源源不断攻击青灵尊者。

　　百丈之外！

　　“破劫火炉，多久没有这种突破的感觉，看来神异期虽然是仙人的风水岭，但还是超级大帝之内……天劫应该来了吧！”

　　叶匀抬头一望，果然，与预料中差不多，一股天劫之力，直接撕碎了洞穴上方，应该是活活劈开整个山脉。

　　结界，古老的洞穴，神祗封印，暗河，统统出现在仙界的灿烂阳光下，只是，天地早已是一片黑暗。

　　“仙道本源加持，天劫，亵渎你又如何？”

　　叶匀突然凝结一道圣光，不等天劫爆发，便直接挑战人人惧怕的天劫。

　　倏！

　　黑暗风暴中，仿佛毁灭要来临，而圣光却打破毁灭，驱除黑暗，升入黑暗高空。

　　“嗤嗤嗤！”

　　倏然，天劫仿佛愤怒了。

　　劫云之中，涌出一片海洋。

　　海洋竟然是雷光、天火、各种罡风，所形成的天劫力量，而且，仿佛是所有天劫，集中在一块，要给叶匀带来毁灭的打击。

　　“小心！！！”

　　阿一乃是仙界镇守者，他自然知道叶匀亵渎天劫所带来的力量。

　　“阿一，你只要帮我隐藏我的气息便可以了，其余的，你不用担心！”叶匀雄心万丈的笑道。

　　轰隆！

　　整片天劫所形成的海洋，竟然如同天裂一般，从天劫世界中分离出来，一片百里巨大的天劫海洋，直接从高空坠落下来。

　　简直就是天地的毁灭力量。

　　仿佛天劫撕裂了，一个版块，从中分裂，然后坠落下来。

　　如此巨大的力量，不管就是一座仙城，还是一片山脉，恐怕都要在它坠落中，化为尘埃，从仙界中消失。


第1381章 崛起！我为强者（1）

　　“神异期……神异大劫如此恐怖吗？”

　　远方。

　　青灵门无数弟子，似乎忘记禁地所发生的一切，眼前只有那黑暗天穹中，撕裂整块掉落下来的天劫力量。

　　天劫如果都是如此庞大、恐怖，恐怕仙界没有人可以晋升神异期。

　　霎时，青灵门所在方圆十里，都被天劫笼罩。

　　“一个小子，晋升神异期罢了？为何如此惊天动地？”

　　裂开的古老封印洞穴。

　　结界内，青灵尊者几乎都被天劫所震撼，当然，这点天劫力量对他来说，伤不到头发，而是这种天劫气势，与渡神劫晋升半神，都差不多。

　　至于渡劫者，才是一尊涅槃期。

　　“天地玄霸功！！！”

　　撕裂而落下的整块天劫海洋，遮天蔽日般落下来。

　　叶匀成为毁灭的源泉，此时他身躯笔直，拥有二道神劫力量的他，加上无数奇妙气功，如此恐怖大劫，他也不放在眼里。

　　大量坚固的防御铠甲，如同龟纹一般，密密麻麻交织，形成惊人防御，形成坚固防御堡垒，遮盖在叶匀上空。

　　“灵族的气功？”

　　镇守者阿一此时依然不敢松懈分毫，全力释放力量，困住青灵尊者，并且暗中利用仙界本源力量，封印叶匀本源气息，当他见到一块块龟纹防御，似乎很愕然，甚至出现熟悉感触的笑容。

　　“踏入神异期，我便拥有三道神劫的力量……”

　　“踏入神异期，乾坤真君、大道至尊、骷髅君王、天宫神庙、上古天庭……你们能奈我何？”

　　“三道神劫的力量，加上大千神图、破天神君、九龙神戒、无坚不摧的神秘水晶，与虚空者、大道者的特殊力量……”

　　“从此我叶匀……将真正的崛起！”

　　天劫海洋落下来这一刻，叶匀激发所有太乙混沌真气，涌入天地玄霸防御层中，神日、神月金丹所有力量几乎抽空，同时也把许多亡灵种子力量，交给转生，融入转生果之中。

　　一切准备就绪。

　　而天劫海洋。

　　也坠落了下来，仿佛一只巨大猛兽，突兀间从暗处伏击跃出，张开血盆大口，向着渺小的叶匀，撕咬而来。

　　这一刻，叶匀仿佛被吞噬了，在被天劫海洋覆盖之时，他的身躯笔直而挺立，双手高高地举起。

　　轰隆！

　　隆隆隆！

　　天劫海洋坠落在了天地玄霸形成的防御之上。

　　感觉一颗星球，从内部，突然开裂，像一只火红壁虎，爬在天劫海洋撞击的爆炸力量中，然后……

　　嗤！

　　天劫海洋撞击所产生的毁灭星球，巨大毁灭撞击中央力量，随着火红壁虎裂缝，倏然爆发一圈破碎力量，接着，整个中央天劫力量，似星辰中星球爆炸，四面八方瞬间被爆炸之光吞噬、覆灭。

　　突突突！

　　毁灭力量逶迤延伸，青灵门宗门，古老山脉，无数的雪峰，这一刻都随着天劫爆炸，顷刻被削平，露出赤裸裸的地底岩石层。

　　毁灭，就是如此突然。

　　古老山脉周围十里，成为一片光秃秃的岩石层，十里之外，是无限废墟，不知道蔓延到了何处。

　　削平之中的山脉之下。

　　暗河消失了，洞穴消失了，只呈现出一座巍峨不动的真文锁链大阵。

　　山脉与大地都毁灭在天劫海洋撞击爆炸之中，但是这座真文锁链大阵，却纹丝未动，它的坚固，不可置信。

　　“嗤嗤！”

　　百丈之外。

　　空荡荡的天空，一股神性光芒，融合一股黑暗的力量，不断地燃烧，然后一只火焰凤凰，不断地缠着神性、黑暗光芒飞旋，许多渡劫之气，纷纷被火凤凰吞噬。

　　“那是……凤凰神族的神火！！！那可是神界至高的神族，一个人类，怎么可能拥有神界神族的力量？难道此人……是被某个神祗认可，并得到传承的存在？”

　　结界内，作为地狱神祗的青灵尊者，比仙道世界，任何人都熟悉神界一切，见到凤凰神火，他便惊不住叹道：“神性、地狱……为何在他身上，都形成了本源？通道那个时期，多少神祗，想尽办法，要做到地狱、神界同源……但是没有一个成功，这小子……到底有什么大来头？”

　　“妙，妙不可言……”

　　“神异期，这就是神异期吗？”

　　凤凰神火缠绕的特殊光环之中。

　　叶匀浑身透着纯净神性与地狱气息，虽然不强烈，但足以震惊世人，他立刻抓出一颗颗转生果，与一颗颗由亡灵之体炼制的能量种子，加起来一百多颗，张开嘴，就一口全部吞了下去。

　　“力量，需要力量，现在的我，所需要的力量，在神异初期，可以容下数十尊二道神劫的力量，与五尊三道神劫的力量……谁让我现在的神体，又庞大深邃数倍之多，容纳的能量，已经无法想象！”

　　“达到神异期，拥有三道神劫的力量，则需要如此庞大的能量，一旦晋升渡神劫……”

　　不敢想象。

　　叶匀洋溢着兴奋与无奈，神异期，他终于达到了，超越了所谓的天才，凌香雪、释星尊，超越所有同期在仙界成名的年轻一辈。

　　更加不论实力，按照实力，此时的他，已经是一尊三道神劫巨头。

　　三道神劫的力量，深邃磅礴，一般三道神劫巨头，拥有的能量深如汪洋，叶匀则拥有超越十尊三道神劫的惊人能量，甚至还要多。

　　“连元封君……现在吞噬你，对我来说，还算不上一顿丰富能量大餐！”

　　吞噬了那么多转生果，邪恶能量种子，叶匀却还不满足，翻手一抓，曾经何时，在叶匀面前强大得趾高气扬的连元封君尸体，浮现在面前，叶匀轻轻覆手一吸。

　　一股混沌力量，罩住连元封君。

　　“倏！倏！”

　　连元封君能量如同九天坠落而下的瀑布，瞬间被叶匀吸食。

　　“咔嚓！”

　　大约三个呼吸之后，一尊二道神劫巨头肉身，竟然被吸为干尸，随着叶匀眼神一睁，尸体就化为了尘埃。

　　“你的肉身太强大了，如今与仙界半神巨头，没有多少差距，放心，我还会输送给你无限仙道本源！”

　　神通无处不在的镇守者阿一的声音，穿透而来。

　　“不用了，阿一，你已经帮了我大忙，涅槃期与神异期，差距巨大，你等于是铸就了现在的我，接下来就靠我自己，这下你不用担心，我对付青灵尊者的把握，百分之百……再拖延一阵，等我适应一下新境界再说！”

　　“我与他相持不下，你有的是时间……”

　　“哈哈！”

　　叶匀一听，便霸气仰天一笑。

　　旋即催动神日、神月金丹，催动苍穹神炉，抛入无数的地狱物资，恐怖的能量，从自然，从物资中不断涌入叶匀的肉身。

　　“嗯？”

　　有了能量，叶匀就要找到一种神通，先把青灵尊者解决，然后再进入九龙神戒，慢慢凝练各种气功，统统达到神异期高度。

　　但这时，叶匀突然被神日、神月两颗金丹所吸引。

　　因为它们，发生令叶匀无法置信、震撼的变化。

　　只见在神日金丹中，漂浮、盘坐着一尊中年人，他披着漫天天穹道纹的金黄圣袍，长发无风而动，盘坐在金丹中央，释放着让叶匀熟悉不已的力量……太乙神光。

　　“神罗……”叶匀惊叹一声。

　　而在神月金丹之中，漂浮、盘坐着一尊中年人，他一身黑暗战甲，上面有些雷光在游走，他有着一张饱满的国字型大脸，他右手与左手放在膝盖之上，双手指中，横躺着一柄雷神之锤。

　　“黑暗雷神……”叶匀又是深深震惊。

　　变化太突兀了！

　　神日金丹，代表光明力量，神月代表黑暗，叶匀还不知道苍穹神道修炼下去，神日、神月金丹究竟还有什么变化，但是现在，出现了神罗、黑暗雷神，变化也太令人无法置信。

　　“莫非……”

　　一切，不是偶然就发生了。

　　绝不是意外。

　　叶匀突然猛地咧嘴一笑，连连捶手：“不是苍穹神道产生了变化，当然，还是与苍穹神道有些关联，但主要原因……是大道者！！！”

　　大道者体质，乃是天地神奇的一种。

　　因为它不是真正的特殊体质，由无数正道先辈，祝福而成，能拥有大道者，自然说明此人气运，强盛得无人能敌。

　　当年与大道至尊争锋，叶匀就见证过，与众不同的大道者力量，他与斩天、赤云，连大道至尊小指头都比不上，而叶匀与赤云，又无法比肩斩天。

　　如今随着修为不断突破，大道者力量越发的深邃，逐渐就会产生，并拥有大道者更加深层的力量。

　　而神日金丹内的神罗。

　　神月金丹内的黑暗雷神。

　　正是叶匀晋升神异期，大道者力量重新凝结、改变所带来新的力量。

　　“这是……”

　　为了验证判断。

　　叶匀立刻观看丹田变化。

　　竟然看到一些，以前都看不到的变化。

　　丹田之中，盘坐着一尊释放金光，浑身如同镀金一般的老者，毫无疑问，这就是大罗金仙体的缔造者。

　　一尊血袍青年，引起叶匀注意，他一身血气在缠绕，体内血气在沸腾，每一次有规律沸腾，他的血气就雄厚一分，而青年，乃是不败血体的缔造者。

　　有几百尊人物，漂浮在金丹之中，但清晰的，就叶匀平常最主要，修行的气功缔造者。

　　其中有两人，叶匀被深深的吸引住。

　　来自本源的认可与融合，叶匀知道他们对自己的重要性。

　　一尊老者。

　　他满头苍白的长发，有些微微曲卷，应该是经历太长岁月，身体养分在消失，人体在退化，他披着一件星辰长袍，双手背在身后。

　　微微抬头，凝视着天穹。

　　在他的双瞳，闪烁着许多的星光，似乎他注定为星辰、为天穹而生。

　　叶匀被老者所吸引：“这是……”

　　“哥哥，他、他正是老主人……”小千喜极而泣的声音，从体内深处传来。

　　“我知道！”

　　“我当然知道！”

　　第一眼，还有相同体质的气息，叶匀就知道这位老人，乃是仙界世人都尊敬的天机老人。


第1382章 崛起！我为强者（2）

　　天机老人，世人都知道的存在。

　　他开启了仙界未知浩瀚世界的征程，一生，踏入多少未知的领域，为仙界记录多少神秘、遥远的仙界。

　　他缔造了大千神图，仙界公认第一空间圣器。

　　“天机老人……”

　　叶匀从怔神中回过神来，他深深记住天机老人的容颜，如果有可能，有能力，他一定要找到天机老人尸体，让他……魂归所处。

　　再看第二人。

　　同样是一位老者，不过才是一位刚刚步入六旬的老者。

　　一身象征上古纪元的黄袍，崭新如洗，上面镶嵌着许多奇妙道纹，而他盘坐在那里，独自一个人，孤零零地闭上双眼，整个人保持静止状态，似乎在沉思，而他周围，漂浮着许多的虚无元素。

　　“无无道人！！！”

　　打扮特点，加上令叶匀熟悉无比的气息。

　　此人，乃是来自上古纪元，成功踏入神祗行列的存在，无无道人。

　　这是一位在上古纪元，世人都敬仰的强者，自创无无之道，以自然入道，开创属于他的修行之道，最终。

　　他，成功了。

　　“不知道将来，有没有机会……在神界与无无道人相遇，那遥远的世界……不知道会不会对我开启？”

　　带着尊敬，叶匀闭眼带着真诚，冥思了许久。

　　睁开眼，他一扫所有漂浮的人影，再也看不到清晰的人影，叶匀这一生，修炼的气功太多，但最熟悉的气功，只有那么几种。

　　“怎么没有须弥洞天大帝？或是玉清仙光术的缔造者？”

　　太乙神光道、无极八荒日月神雷、无无之道、天地玄霸功、大罗金仙体、芒蚕变、不败血体大多气功的缔造者，都一一显现出来，叶匀觉得十分自然，但让他不自然的是，仿佛少了一种。

　　还是他经常修行，接触的气功。

　　细细回味，才猛然想起是来自须弥洞天，他唯一认真修行、在意过的气功。

　　玉清仙光术。

　　作为执法长老，对于玉清仙光术的出处，叶匀也不是很清晰，不知道须弥洞天大帝从何处得到，但，它确实须弥洞天大部分核心弟子，都掌控的一门气功。

　　它，代表须弥洞天。

　　想起玉清仙光术，叶匀就想起梦境玉，如果说修行玉清仙光术最厉害的人物，恐怕就非她莫属。

　　“奇怪了，太奇怪了，连芒蚕变那种不完整气功，都会显现出一个模糊的人影，为何我时时修行的玉清仙光术，一个人影都没有？”

　　奇怪！

　　太奇怪了！

　　这不是什么正常的事，大道者在叶匀踏入神异期，显现出它的特殊能力，玉清仙光术绝对会显现出它的缔造者。

　　而事实，却事与愿违。

　　“看来只有两个解释，须弥洞天大帝曾说过，大师姐体内，有一股强大的封印，莫非玉清仙光术，不是来自须弥洞天大帝，与须弥洞天宗门？而是来自大师姐？”

　　“不管来不来自她，在大道者能力下，都会显现缔造者……很显然，要嘛是玉清仙光术根本不是什么普通气功，就是玉清仙光术的缔造者，不想让人发现他的存在，才如此谨慎，连大道者都无法发现他的的存在！”

　　越发细想，叶匀就感觉陷入一个大谜团之中。

　　这个谜团，与梦境玉有关，与须弥洞天大帝有关。

　　“既然想不通，以后事实会慢慢浮出水面的！”

　　叶匀继续俯瞰两颗金丹与全身经脉，能量正在源源不断地涌现，刚刚晋升神异初期，而能量已经开始要达到正常高度。

　　不过，叶匀却没有时间，再让自己强大一分。

　　“这次居然没有天劫异象……”

　　带着一丝丝疑问，看向天空消失的天劫气息，叶匀旋即转身，一身神性与地狱气息，瞬息消失不见，他开始纵身飞向结界。

　　“青灵尊者，你末日到了！！！”

　　就要靠近阵法，叶匀发出雷霆之音。

　　青灵尊者依然施展磅礴邪恶力量，攻击结界，听到叶匀那豪迈笑声，便瞬间暴跳如雷：“神异期罢了，你算什么东西？大言不惭，本座会让你永世不能超生，成为本座驾驭的亡灵！”

　　“是吗？”

　　叶匀突然屏住呼吸，呼哧一闪。

　　哗啦！

　　竟然无声无息就进入阿一控制的结界阵法，并出现在青灵尊者面前，带着睥睨天地的笑容，负手而立对着青灵尊者微笑。

　　仿佛，见到多年的老朋友。

　　“哈哈，找死还不容易？你的肉身不错，比这什么青灵尊者，强大百倍，拥有地狱、神界同源的力量，来吧，成为本座复活的真正肉身吧！”青灵尊者刹那见到叶匀出现，就如一只小兔子，出现在了凶残饿狼面前。

　　“匍匐吧！”

　　青灵尊者扬面就挥出右手，一道邪恶大手，哗啦扫向叶匀。

　　邪恶大手占据大片结界时空，叶匀还能反抗，逃跑、闪避？一点可能都没有，因为没有一点多余的空间。

　　“你以为你是神祗就吃定我了？错了，你现在不是什么神祗，你只是夺舍了肉身，一尊强大亡灵的行尸走肉罢了！大罗金拳！”

　　叶匀面对扫来的大手，如果是之前涅槃初期修为，毫无疑问，他会被青灵尊者这一掌，劈成肉泥。

　　可……他现在是神异期，是他蜕变的开始，实力，比涅槃初期，强大百倍，从一道神劫，直接越过二道神劫，达到三道神劫力量。

　　双臂一震，就化为了金色，手臂乃是纯金一般。

　　蓬！

　　叶匀瞬间张开肉身，似一张大弓，猛地一弹，在虚空，与邪恶大手，掌力对拳力。

　　两股力量撞击，竟然相持不下。

　　“大罗金仙？没想到曾经那个仙界的强者神通，会在你身上，显现如此力量！”青灵尊者，这下猖狂不起来了。

　　“所以……是你该匍匐！”

　　叶匀突然涌出一股混沌气息，融入金拳之中，气势一炸，顺势重击在邪恶大手。

　　轰隆！

　　一拳罢了！

　　金丹内，那尊金色的虚影，不断释放金色玄光。

　　正是叶匀激发了大道者力量，才能完美释放大罗金仙体这门神通，可惜全力催动大道者，让大罗金仙体，达到三道神劫的力量，依然只能与青灵尊者力量差不多。

　　而太乙混沌真气融合之后，顿时让叶匀力量，势如破竹，一拳，就击碎了青灵尊者用手控制的邪恶大手。

　　“嗯？”青灵尊者不可置信，仿佛怔住了，看着自己微微震动的右臂。

　　他可是神祗，伟大的神祗，竟然被一个凡人，震伤了手臂？

　　他不相信。

　　他火冒三丈，怒火呼之欲出。

　　但是……

　　光明圣枪！

　　来自一道光明，纯净释放的神性，在神性之中，乃是璀璨的神性光芒，化为一道圣枪，直接当面，朝青灵尊者刺来。

　　青灵尊者被光芒，闪瞎了双眼。

　　不断后退，不断惊呼：“怎么会有如此可怕的神性光芒？不可能，这是至高的神迹气功啊？怎么可能出现在一个凡人身上？还被他掌控得如此不可思议，堪比刚刚晋升神祗的存在！！！”

　　“从未感觉他的神性……如此的光明，那邪恶神祗说的不错，从我见过的神祗，到古老记录中，都未有这种高级而光明的神性力量！”

　　结界之上，阿一都忘记了控制结界，他双瞳……只有光明神性。

　　“灭！”

　　青灵尊者可不会甘心，接受挨打命运。

　　他没有忘记自己是一尊高傲的神祗，双手内翻，无数的地狱邪恶力量，随着双掌，狠狠滴当面推向光明圣枪。

　　“哗！”

　　双掌带着地狱的强大力量，要阻挡光明圣枪，而后方的叶匀，眼神一睁，手腕一转，光明圣枪突然勃发，无数光明催动下，速度骤然加快，哗地一声，刺破了青灵尊者双掌邪恶力量。

　　噗嗤！

　　并且，光明圣枪重重地刺穿他的左手掌。

　　“呼！”

　　青灵尊者大力一甩，震开光明圣枪，即刻猛退一丈远，看着左手掌，残余的光明力量，居然在净化他的邪恶地狱力量。

　　“不，本座曾追随伟大的王者，杀向神界，神界多少的神祗，死在我的手上，为何会有这样的神圣光明……竟然可以净化我地狱的力量啊！”

　　青灵尊者无法相信。

　　“青灵尊者，很不好意思，我的气功，乃是你无法想象的神祗，所传承的力量，你之前所猜不差，我的确得到了伟大神祗的传承，否则……我一个渺小的人类，怎么可能掌控你们都无法掌控的力量！”

　　“命运与因果，在你那个时代，与你战斗无数的神祗，还有你的朋友，都轮灭了，所以……你不该复活，被我净化吧，你还可以长眠！”

　　“你是一尊神祗，应该得到净化！”叶匀又抓出一道光明圣枪。

　　这一刻，他就如同光明的代表，宇内无敌，净化黑暗。

　　这也是他，来到仙界，真正地，肆无忌惮，爆发出自己的力量与手段，熟悉的光明圣枪，熟悉的太乙神光。

　　这才是他，叶匀。

　　“净化本座？狗屁，你算什么东西，好，既然你得到光明的传承，那我就吞噬了你，把你带回地狱，这样为我地狱，真正获得宝贵的对付神界的力量，哈哈！”

　　青灵尊者无视左手伤势，竟然又开始催动邪恶力量，不愧是曾经远古战斗的神祗，不停战斗下去。

　　“既然你不老实……”

　　叶匀忽然挥手一转，光明圣枪哗啦一声，消失在手中，他神秘莫测的笑道：“也是，你这种黑暗邪恶的神祗，得到我的洗礼，还不够资格，那我……就代表地狱，审判你，制裁你，你永远也别想魂归地狱！”

　　“扯起虎皮做大旗，臭小子，大言不惭，地狱？你别以为你可以融合地狱力量，就可以扬言制裁！你算什么？在地狱面前，你什么都算不上，地狱的强大，你无法想象，地狱的力量，令神界都颤栗！”

　　“哈哈，有趣，真是有趣，也好，本座就夺舍你，拥有你的同源之体，本座复活，将会超越以前的高度！”

　　青灵尊者杀气爆发，突然催动漫天邪恶大手，似一张大网，包裹叶匀所在的空间。


第1383章 踩在神祗的头上

　　“哈哈，太爽了，来到仙界万年，我终于不用瞻前顾后……”

　　叶匀倏然伸开左右手，出现两柄燃烧的神火之剑。

　　“倏！”

　　刹那间，大步一跨，强大气势，踏出震得阵法，都为之一动，神火之剑左右交叉，形成一股巨大的神火剑气，朝上空扑来的邪恶大手大网，倏然劈出。

　　“咻！”

　　“呼！”

　　神火剑气速度，快过邪恶大手。

　　划过半空，留下夺目的火焰长痕，神火剑气瞬间劈在邪恶大手天网之上，劈出两条裂缝，神火则在裂缝蔓延。

　　“凤凰神族的力量……可恶，传闻，凤凰神族有涅槃力量，怪不得，神火永远在燃烧……”

　　没想到叶匀能劈开自己的力量，青灵尊者大吃一惊。

　　不顾左手伤势，立刻施展法印，邪恶大手天网，又凝结一层，他的力量仿佛永无止境，不断地涌出。

　　“轰！”

　　不过，叶匀却怀着勇往直前的意志，手持两柄神火之剑，主动飞向并来到邪恶大手天网之前。

　　他的速度，像是巨人突然奔跑，踏过空洞的星空，不可思议地留下一个空洞气泡。

　　“他的速度……”青灵尊者又一次惊叹。

　　“噗嗤！”

　　叶匀对着邪恶大手天网，劈出双手中的神火之剑，一剑，劈在朝他压制而来的天网之上，便是一道火焰裂缝，又是一剑，就劈出一个窟窿来。

　　“倏！”

　　趁势，叶匀一鼓作气，顺利在天网融合时，从窟窿飞了出去。

　　“神火剑气！”

　　赫然飞出，叶匀立刻就催动法印。

　　咻咻咻！

　　无数燃烧的神火剑气，形成一排接着一排阵势，从半空如同万箭齐发，又如上古天庭的大乘御剑术，一浪接着一浪向青灵尊者本尊杀去。

　　“该死的小子！”

　　青灵尊者现在知道叶匀的难缠。

　　顾不得再次凝结邪恶大手天网，困住叶匀，而是一个趔趄，晃荡一下，便狼狈地挥动双掌，对着神火剑气，只能用肉掌去对付神火剑气。

　　咔嚓！咔嚓！

　　神火剑气，乃是由凤凰神火，结合仙道火焰，形成的特殊力量，结果在青灵尊者面前，还是抵不过他一掌。

　　一掌接着一掌，直接拍碎了神火剑气。

　　一时间，青灵尊者周围都是夺目的神火剑气碎片。

　　“厉害，果然厉害，神祗就是神祗，就是我达到三道神劫力量，也无法彻底驾驭在他之上……”

　　叶匀看着前方一幕，带给他的震撼，极大。

　　当然，他却更加兴奋，神血在激荡，因为他遇到了挑战者，神祗，才是他新的目标，与这种巨头战斗，即便败得一踏涂地，也没有什么大不了的。

　　输了，输的也光荣。

　　“你刚才有天网困住我，这下我也让你知道被困的感觉！赤炎真蛛毒丝！”

　　叶匀立刻催动大道者力量。

　　来自上古一尊，名为“赤蛛王”的神通，显现了出来，而且，叶匀在其中，还融合了一部分神火力量。

　　刹那间，无数的赤色毒丝，形成薄薄一层，一层加持一层的毒网，瞬间随着神火剑气进攻青灵尊者空隙，包裹了在他周围。

　　“破！”

　　青灵尊者即刻一拳当空轰出，周围一些神火剑气，竟然被震开了，他直接五指当空一抓：“摘星魔手！”

　　轰隆！

　　看似没有任何的气势，五指一抓，结果，在赤炎真蛛毒丝防御之上，轰然被抓出一个洞口来。

　　“烈云紫雷术！”

　　厉害，神祗的神通，是叶匀无法领悟与触及的力量。

　　一招，就破掉了赤炎真蛛毒丝大网。

　　不过叶匀还有许多大道者的力量，又开始催动一门神通，无数的紫雷，从赤炎真蛛毒丝天网还未消散时，源源不断地，如一条条紫色雷龙，呼啸涌入大网之中。

　　“可恶，这小子手段，怎么层出不穷？”

　　青灵尊者竟然一副瞠目结舌的模样，然后无法估计，便释放一道气场，直接挡在上方。

　　噗嗤！噗嗤！

　　一道道紫雷，不断攻击他的气场防御。

　　这下，总算轮到他挨打的份上。

　　“以大道者催动一般仙道气功，根本还是对付不了他……”

　　叶匀静下心来，突破神异期，让他迫不及待，一展身手。

　　终于，令他知道自己实力，与神祗的差距，还是一尊来自地狱，强大的亡灵之体。

　　“只有太乙神光道、无极八荒日月神雷，可以克制他，就是破天神君，只能破坏他的肉身，无法摧毁亡灵，当然，催动神罗神像，瞬息就可以抹杀他……”

　　神罗神像，万万是不能轻易施展的。

　　“就算我以三道神劫力量，催动太乙神光与无极八荒日月神雷，还是与他差不多，那么还是只有在释放大道者能力下，催动两大神祗气功，才能彻底，用我自身力量，将他镇压……这下得释放真正的力量，惩戒，既然是地狱亡灵，惩戒你，是应该的！”

　　终于，叶匀要催动制服、镇压青灵尊者的绝世神通。

　　叶匀立刻释放一道意念：“阿一，此人实在强悍，难以对付，接下来我要施展彻底力量，将他镇压，预防他有手段逃出结界，你可要注意他的动静！”

　　“动手吧，在仙界，他逃不出我的力量！”阿一镇静自若地说道。

　　“哈哈，小子，你就这么点力量，就能吹呼，不过你已经很不错了，在仙界，就是我那个时代，也找不出你这种怪物！”

　　青灵尊者再一次嚣张起来，因为他摸清叶匀的手段，根本对他没有巨大的威胁。

　　“是吗？”

　　叶匀忽然封印神日金丹气息，他的气息，开始至寒。

　　“嗯？”

　　青灵尊者突然神色一沉。

　　叶匀的光明气息，神圣气息消失了，天地玄霸所凝结的防御，也化为一块块黑色的龟纹铠甲，他整个人，冰冷又充满死亡的味道。

　　“你难道……也得到了地狱神祗的传承？”

　　一个现实，铮铮如铁般摆在青灵尊者面前。

　　叶匀变得死气沉沉，瞳光里，不再是正道之气，如同空洞潮湿的地狱：“不错，我同时得到神界、地狱两大至高神祗的传承，青灵尊者，你不配被我用光明镇压，我代表地狱，代表黑暗，制裁你！”

　　“这……这是亘古未有的事啊！！！”

　　“地狱与神界，永不会融合，地狱与神界神祗的传承，也永不会传承在一个人身上，你究竟是什么人？”

　　青灵尊者由不可置信，突然变成一重重疑惑。

　　他来自地狱，他是至高的神祗，他是远古的神祗，他必然知道神祗的秘密，他现在不是分不清原因，而是很清楚的知道一点。

　　神界与地狱两大神祗传承在一个人身上，只能说明……被传承的人，与众不同，大有来头，才能打破亘古的不可能。

　　仿佛对他来说，一个远古的秘密，就要被他得到。

　　“我乃是一个仙人，一个普通的仙人罢了，也许接下来我要施展的地狱力量，你一点都不会觉得陌生！”

　　叶匀缓缓地合住双手。

　　嗤嗤！

　　一股股的雷光，闪烁刺眼、刺耳的雷音，缠绕在叶匀的周围，并带着一些月影形状，成为黑暗雷光盘旋在叶匀周围。

　　青灵尊者突然露出不安与恐惧的表情：“这……不可能！不可能！！！”

　　“哦？”

　　阵法之外，阿一则很意外，青灵尊者一向只有微微惊讶，从未有过不安与恐惧，现在，他有了。

　　这令阿一十分期待，叶匀究竟拥有什么让青灵尊者忌惮的力量。

　　“黑暗日月御雷诀！”

　　叶匀肃穆而庄严，漂浮在那里，仿佛代表了黑暗，诉说黑暗的真理，他猛然睁开眼，一股股雷炎，竟然布满了整个结界世界。

　　“嗤嗤！”

　　整个真文锁链结界，竟然都在受到黑暗燃烧雷炎所威胁。

　　青灵尊者不但震惊，一张脸也呈现极度扭曲：“怎么可能？我地狱传说中，最伟大的神祗，他的传承，怎么可能出现在你一个人类的身上？”

　　“我也不知道地狱伟大的神祗，为何会选择我？这个问题，你恐怕永远不会知道了，现在你就老实臣服吧！”

　　叶匀黑暗神光爆发，无数燃烧的黑暗雷炎，瞬间朝青灵尊者围拢。

　　“结！”

　　他顿时释放一道黑暗邪恶的气层。

　　“呼哧！呼哧！”

　　黑暗雷炎包裹了气场，不是霸道的攻击，而是开始吞噬黑暗气层里面的邪恶之气，还有一切黑暗力量。

　　原本青灵尊者就来自地狱，而无极八荒日月神雷又是地狱最伟大神祗的力量，自然一切地狱力量，都向要黑暗雷神的神通，臣服。

　　果然，黑暗气层瞬间被黑暗雷炎吞噬。

　　“啊！”

　　青灵尊者发出了凄凉的惨叫，黑暗雷炎瞬间冲破他的反抗力量，赤裸裸地燃烧他，折磨他，关键他的力量，在被黑暗雷炎吸收、同化。

　　“不！我是伟大的神祗！我不会被被你这种蝼蚁，镇压！”

　　带着黑暗雷炎，青灵尊者着魔一般，挣扎飞向结界，欲要逃出去。

　　“轰！”

　　不过，一只大脚，突然从天而降。

　　并且，踩在了他的头上。

　　把他整个人，踩在脚下，双膝，轰隆一声跪下。

　　在他上方，乃是霸道黑暗力量的叶匀。

　　“可恶……”青灵尊者发现自己被叶匀踩在脚下，并跪下，简直怒不可遏，不断释放霸道力量，挣扎。

　　“黑暗神雷王座……镇压！”

　　叶匀也感觉到一种无法驾驭，被巨力掀开的感觉，他马上催动又一大神通，一座黑暗王座，竟然从他双手中释放出来，朝青灵尊者落下。

　　“不！我不要被制裁！”青灵尊者绝望了。

　　“你是神祗又如何？你来自远古又怎么样？”

　　随着黑暗王座不断降临，叶匀也释放一切由我，主宰命运的霸气：“还不是被我一脚，踩在脚下，动弹不得，你就老老实实，被镇压吧，放心，暂时我不会杀你！”

　　“为什么，我伟大的神啊，伟大的王者，你为何，会把你的传承，留给一个人族，一个卑微的人类？”

　　青灵尊者依然扬起对叶匀的蔑视与不屑，在他眼中，只有黑暗王座，看来，我只愿承认，他是被黑暗雷神镇压。

　　不是叶匀。

　　一个渺小的人类。


第1384章 动荡的背后

　　“神祗的意愿……谁也无法去左右！”

　　叶匀释放尊者无限威压，居高临下，看着黑暗神雷王座，不断地落在青灵尊者身上，他的气息终于开始松懈。

　　“我……主……”

　　青灵尊者全身被黑暗神雷王座缠绕，然后就如同僵尸一般，一动不动。

　　“终于成功了！”

　　嗖！

　　阿一当空，擦了擦冷汗，翻手一吸，整座大阵，瞬间被他吸入掌心。

　　眨眼，他便来到叶匀身边，对于叶匀，露出一份欣赏：“镇压如此邪恶大鳄，也算你为仙界所有生灵，做出的巨大贡献，否则……在仙道世界，就是神祗，也镇压不了他。”

　　叶匀也瞬息封印神月金丹，变化为寻常的气息，不过他的气势，已经是之前无法相比的，神异期的强大，让他无形之中，有一种绝世威势。

　　“咔嚓！”

　　黑暗雷神王座封印之中，突然传来一道彻底破碎音浪，并震出惊人气势。

　　“怎么了？”阿一大惑不解。

　　“糟了，想着全力镇压这尊邪恶神祗亡灵，哪知道其中对于地狱亡灵产生的制裁之力，对他进行制裁，他……完了！”

　　叶匀如热锅上的蚂蚁，急的团团转，看着被镇压的青灵尊者，一动不动，成为一具死尸，肠子都悔青了。

　　虽然已突破神异期，但叶匀却没有驾驭无极八荒日月神雷所有神通的能力。

　　阿一则缓缓凝口气，看向叶匀，是怪是赞，极为无奈：“原本我还想留下他，用他的邪恶亡灵，在仙界释放出去，被其他亡灵所感应，然后它们会自动被这尊强大亡灵融合，吞噬，最终再毁灭这尊神祗亡灵便可……这下要清理仙界亡灵，又要下一番功夫了！”

　　听完，才明白阿一打算，不过他拥有分身帮助，一尊真正的神祗：“原来如此，阿一，你不用太担心，我已有办法，逐一在仙界中，寻找大部分亡灵！”

　　“即便如此，你也不可大意，尽量把亡灵灭除，谁也不能预料，还会不会出现另一尊如此强大的神祗亡灵！”

　　阿一叮嘱几句，见到叶匀信心满满，他便果断离开了，剩下无尽废墟。

　　“青灵尊者的尸体，还是还给青灵门吧，可惜里面还残留着一些神祗力量，最可惜的是神祗亡灵意识被制裁，否则一旦吞噬……”

　　说起来，他比阿一更加无奈，或是心疼。

　　一尊神祗力量，就这么白白被无法驾驭的黑暗雷神王座抹杀。

　　那个心痛啊～！

　　“倏……”

　　在叶匀刚刚种下念头之际，乌乌兽突然从肩头一闪。

　　“哗啦！”

　　黑暗雷神王座正在消失，乌乌兽以叶匀无法预料的速度，张口，就直接把青灵尊者尸体吞了下去，然后得意地摆着小尾巴，似乎在一雪前耻，毕竟它还一直没有对付不了的人，但是青灵尊者，一尊神祗，它无法撼动。

　　“呜呜！”

　　乌乌兽摆了摆尾巴，又回到叶匀肩头。

　　“这下可好……算了，今天就便宜你这家伙！”抚摸着乌乌兽脑袋，安慰它几下，而叶匀也大概明白乌乌兽的实力程度。

　　无法对付神祗，但，神祗也无法对付它。

　　叶匀旋即施法，把所有残余暗水力量，邪恶力量，纷纷镇压，然后与青灵门高层见面，简单说了一下过程，青灵门也没有刨根问底，而且叶匀还把得到的上古法宝，许多灵物交换给他们。

　　很快，叶匀就与绾海离开了古老大陆。

　　“分身，途中发生了一些意外，想必你也感应到，我现在才有时间，去对付其余的亡灵！”

　　浩如烟海的星辰中，叶匀开始继续镇压分身感应的更多亡灵，不过去之前，与分身交流了几番。

　　“一重仙界只有两千余亡灵之体，恭喜你，本尊，以你目前实力，几天功夫就可以全部搞定……”

　　分身带着一丝难得的笑意说道。

　　“清理完一重仙界，我们就去高重仙界！”

　　交流结束，叶匀甚至没有第一时间，巩固神异期，而是即刻与绾海再次飞向更深的星空之中。

　　……

　　无界之地。

　　高处时空，一片废墟物质世界中。

　　“拜见魔主！”

　　废墟中央，赫然漂浮一座黑暗宫殿，高达百丈，周围有上百一道神劫强者巡逻。

　　内部，两百余尊渡神劫高手，几乎都是一道神劫到三道神劫的巨头，他们竟然跪在一尊魔气森森、仿佛在燃烧的男子面前。

　　男子，正是伏幽魔主。

　　他微微一扫，主宰之气凌驾在场每个人，一挥手，所有人便站起来，分别坐在两侧。

　　伏幽魔主暗暗一瞥，心中疑惑自问：“湟异尊者，这段时间都未现身，在闭关之中……此人虽然实力不怎么样，但融合我的伏幽魔塔，倒是是个人物，关键为我所用，不为我用，便把他炼制为傀儡。”

　　一尊三道神劫巨头为代表，站立而起，向伏幽魔主躬身道：“魔主，这段期间，我等又相继镇压、收服无界之地一些强者与势力，只是也惹到一些巨头，比如骷髅真君。”

　　伏幽魔主旋即凝眉，露出微微意外，但语气依然镇静：“骷髅君王很是厉害，上古半神，而且前不久，也去上古天庭得瑟了一把，只是被三大天庭主宰，赶了出来，倒不如那大道至尊，与三大天庭主宰，战斗了数个回合，才最终离去，你们只要不去招惹他们利益，他们也不会主动与本主为敌！”

　　“你们可与反抗天宫神庙的势力，有过深层接触？比如逆天庭、云天正道！”

　　“逆天庭的领袖，剑，是个极为清高、自傲的人，他向来不屑与人合作，此人只是一个小辈，而云天正道，则乃是由真正巨头组成，三道神劫巨头有不少，听闻他们的领袖，也大有来历，他们有意与我们合作，只是我们要拿出诚意，敢与天宫神庙公然较量。”

　　“云天正道那群人，太把自己当做人物了！”

　　“魔主，反宫盟相对比较弱小，我们可以从他们下手！”

　　“算了，反宫盟本主也听说过，没有多少底蕴，以他们个性，这次下界大乱，一定会下界去发一笔横财，你们继续与云天正道沟通，他们是一股不弱的势力，至于逆天庭，那剑，是个晚辈，实力也颇为强悍，他若是真不愿意，随他们去吧！”

　　“是！”

　　三道神劫巨头坐下。

　　片刻，又有三道神劫巨头纷纷站起来，向伏幽魔主禀告仙界变化，许多势力动向。

　　会议持续整整三天，众人才纷纷离去。

　　“真君！”

　　待宫殿内空无一人之时，伏幽魔主忽然侧面点点头。

　　“倏！”

　　一尊有着一头精练短发、黄袍的中年道人，从虚无中，突兀闪现，逐渐露出那平凡，却蕴含深邃的容颜。

　　乾坤真君。

　　当年惩罚之界，两剑，插入叶匀胸膛的神秘人。

　　与炽火惩罚天君有过交际，被论为不凡的强者。

　　更加是天宫之主，当年靠他，来建造惩罚之界，利用他的能力，镇压蒙天大帝、大运国主等等无数强者的人物。

　　时过境迁，乾坤真君依然是那副深不可测，只是他的脸上，拥有一丝清风如然的笑容，令他更加飘逸，一看便是一尊大神通者。

　　伏幽魔主对乾坤真君，升起发自内心的敬意：“我们实力已经不弱，与上古天庭比起来，还有差距，但是已经比许多仙界所谓的大宗门，强大许多了！”

　　“从我逃出惩罚之界开始，便一直在一面恢复力量，一面收罗势力，到如今，才有这般的力量，不过你不知道天宫神庙的底蕴，距离他们，我们还有很大差距，所以我们还要等待时机，等到天宫神庙那颗巨树，开始不安震动时，我们再出手，砍去它的枝叶，枝干，最后连根拔起！”

　　被镇压无数年，乾坤真君对天宫神庙的恨意，永不会消失。

　　“这颗大树，不久之后就会动摇……对了，你让我注意的湟异尊者，最近没有来主殿，听闻在闭关之中！”

　　“此人力量，不知为何，朝夕之间，便达到三道神劫的地步，此人乃是‘通心者’，天赋惊人，只是我从他的身上，总是感觉有一种，似曾相识的味道，可惜他的血脉、他的真气，都没有什么发现，此人可以好好利用，如今仙道世界，晚辈如雨后竹笋般崛起，曾经有个小子，就让我吃了闷亏，这么多年，我知道他在那里，却顾忌一个人，不能去对付他……”

　　“哦？”

　　“就是上次，在你的封印之地，出现过的须弥洞天弟子，名为叶匀，不过此人，乃是仙界对付天宫神庙，最为神秘的‘无名’！”

　　“无名就是他？”

　　“此人已经逐渐成长起来，奈何须弥洞天不简单，我也不得不忌惮他几分，不过对付他，我自然有把握……”

　　“……”

　　伏幽魔主与乾坤真君两大绝世强者，在宫殿之中，不断地深深谈话。

　　而在主殿另一方的物质废物中，漂浮一座洞府。

　　洞府之中！

　　盘坐一个十七八岁的青年。

　　“本尊不知得到了什么奇遇，竟然从涅槃初期，连连晋升神异期，神异期乃是一个大关口，本尊竟然这么快就踏入，他的实力，已超越二道神劫！”

　　心魔湟异贪婪地笑道，根本没有‘湟异’之前那副冷漠与孤寂，有的是无限算计：“可惜分身上界而来，他的本命气息，超越我与本尊，上万倍，定然是成就了无上神祗，可惜啊，曾经打算对付不了本尊，就去吞噬分身，哪知道分身如此厉害！”

　　“幸好我没有低估三十三天藤的力量，否则去到地狱，说不定反而被分身所杀，不得不再次在本尊体内产生魔念种子，再次诞生，可惜如果再次诞生，就无法找到通心者这种惊人体质，本尊也容易对付我！”

　　“现在我的实力也达到神异期，加上通心者，本源法宝，实力与本尊再次不相上下……最近我得躲开本尊，那分身太可怕了……而且，我还要与伏幽魔主、乾坤真君虚以委蛇，可笑的乾坤真君，他只能感觉与我有些因果气息，无法感应我是本尊的心魔，因为我的肉身，乃是通心者，与本尊血脉，没有丝毫的联系……”

　　心魔笑了笑，不知又产生多少阴谋诡计，一阵得意，便开始继续闭关。


第1385章 镇压靖元道

　　一重仙界！

　　星空之中，一尊深青铠甲的男子，不断挥动双手，忽然他停下来，并站立而起：“一重仙界亡灵感应得差不多了！”

　　接着，他便一直漂浮等待。

　　大约半天。

　　嗖！

　　星空忽然升起一股夺目的星辰光环，叶匀与绾海，并肩从光环中走出。

　　叶匀道：“几十处亡灵已经全部镇压，分身，我们直接去四重仙界，二重仙界与三重仙界已被大哥与赤云收拾得差不多，残留的一些，就留给仙界其他宗门处理！”

　　“嗯！”分身点了点头。

　　“嗖！”

　　叶匀立刻催动催动大千神图。

　　刹那！

　　四重仙界！

　　仅仅三个呼吸，三人就已从一重仙界，出现在四重仙界，地大物博的虚空。

　　跨入神异期，以三道神劫实力催动大千神图，速度，快得惊人，就是不用大千神图，以虚空者，叶匀到达四重仙界，也不过只需要十个呼吸。

　　“很多亡灵气息……”

　　才踏入四重仙界，分身便屏住呼吸，来自神祗神通，令他瞬息，就从广阔仙界虚空，感应到许多亡灵气息。

　　接着，分身就盘坐下来，开始仔细感应四重仙界。

　　“嗖！”

　　不久，一座莽原附近，叶匀与绾海出现了。

　　莽原四方有着许多城池，不过都化为了废墟，这里，曾经是辛宛陵宗门雷音山的所在，叶匀对这里很熟悉。

　　但是叶匀的目的地，不是这里，只是刚好经过这里罢了。

　　“恰逢乱世……对于人人来说，都是一个机会，是要准备动手把靖元道斩杀，让宛陵在仙界再次建立雷音山。”叶匀感触地叹道。

　　似乎想起，当年雷音山开宗立派的时刻，在这里，发生许多故事。

　　如今，今非昔比，一切物是人非。

　　嗖！

　　再次虚空一闪。

　　两人出现在战火弥漫的天空，俯瞰下去，一座规模不弱的仙界，竟然遭到亡灵攻击。

　　“竟然有六道圣山的弟子！看来这座仙池，与六道圣山，有着一定渊源……”

　　叶匀双手立刻凝结法印，催动金甲不灭傀儡术，几个呼吸之后，三尊与叶匀一模一样，穿须弥洞天长袍的傀儡分身，显现了出来。

　　“去吧！”

　　以叶匀如今实力，已不用亲自去对付亡灵，更加重要的是，他没有时间，亡灵对如今的他来说，已经算不上一件难事。

　　然后又催动大千神图，去到分身所感应的每个有亡灵气息的仙界时空，并施展金甲不灭傀儡术，留下一个个傀儡分身，都有二道神劫的力量。

　　终于，金甲不灭傀儡术这套神级气功，在叶匀晋升神异期，拥有渡神劫力量，才发挥出更加至关重要的作用。

　　“嗖！”

　　雷音山，废墟大地之上。

　　一个女子从三重仙界飞梭上界，她一身紫衣，在劲风中，紫衣如蝴蝶翅膀，曼妙飞舞。

　　当她见到雷音山废墟时，无法去直视。

　　当她弱不禁风、在瑟瑟发抖的时刻，一位蓝衣蒙面女子，出现在她左侧，而一尊男子，出现在她的右侧。

　　男子安慰道：“宛陵，今天，我们就彻底与靖家，来一个了结，斩除所有的因果，从此你、少华、我、雷音山都不与靖家，有丝毫的恩恩怨怨！”

　　辛宛陵看到绾海与叶匀，终于一直忍受的眼泪，从眼眶落下，如同晶莹珍贵，坠落大地之中。

　　“靖原！你的宿命，在今天也一并结束吧！”

　　左手一抓，当初所镇压的靖氏高手，靖原麻木地出现在叶匀旁边。

　　他，早已被叶匀炼制为傀儡。

　　留至如今，就是为了斩杀靖元道。

　　叶匀一拍靖原肩膀，他的气息，不断地释放出来，本命、元神、金丹气息，统统地在这一刻，涌现，逐渐渗透仙界大地、虚空。

　　旋即，几人就隐藏在深空，却把靖原，打入废墟之中。

　　……

　　仙界未知的一处空间！

　　满是废墟、塌陷的混乱世界，无数被真文锁链，锁住的仙人，被无数天宫执法者看管，鞭打他们，逼着他们挖掘废墟。

　　一座祭台之上。

　　“嗯！出现了，终于出现了！！！”

　　一个老者，突然睁开眼，天宫道袍，猎猎作响。

　　他马上站起来，向高空打出一道法印，一尊更加强大的天宫执法者虚影，落入他的面前：“尊者，小人有要事要离开一阵。”

　　“去吧，我会让其他人帮你坐镇，速速回来！”执法者虚影点点头，威严而去。

　　“无名……这次我一定要把你斩杀！”

　　老者带着愤杀之意，纵身飞向下方混乱虚空。

　　三个月之后！

　　四重仙界，雷音山所在的废墟大地。

　　倏然，一股强者，从五重仙界降临，他们直接释放出一张巨大的天网，来了一个突然袭击。

　　天网，散落下来，瞬间罩住整个废墟。

　　唰唰唰！

　　身穿天宫道袍的天宫执法者，齐齐降临，大约有一百来人，跟随而来的，还有数百打扮相同，却不是执法者的强者。

　　“包围，不能让一只蚊子飞走！”

　　靖元道赫然从执法者中走出来，他俯瞰下方，大手一挥，执法者与靖氏高手，一窝蜂地控制天网，出现在天网八方，居高临下，俯瞰下方。

　　靖元道徐徐与两尊天宫执法者降临：“无名，怪不得，原来你在这里……当初毁灭雷音山，没想到你反而会躲在这里，真是越危险的地方，越安全！”

　　两尊执法者，都是与靖元道相同，一道神劫的存在。

　　而且还都是中年人，其中一人，满脸络腮胡：“靖兄，如果真是无名，我们兄弟一定不会忘记你给的这次机会，抓住无名，你我三人将会在天宫中，出人头地！”

　　“天宫把无名，列为重要犯人，如果落入我们之手，我们成为二道神劫，甚至三道神劫强者，都不是问题。”另一人也极为兴奋，如同饥饿野兽。

　　靖元道信心万丈，拍拍胸膛：“这个大功劳，必然梦想成真！”

　　“哈哈！”两大执法者，得意起来。

　　“无名之事，还是个秘密，如今被大阵控制，我们三人之力，完全凌驾在无名之上，他当初在一重仙界，不过一个凡人，惩罚之界，也才是弱小的存在，短短时间，即便他有通天之能，也不可能是我们的对手！”

　　靖元道深深看向两大高手，旋即，一挥手，许多神异期、涅槃期的强者，一共五十余人，随着三人飞入天网之中。

　　旋即，是望不到尽头的废墟。

　　在这里，曾经有靖元道派出高手，瞬息，就灭了雷音山，无数弟子，无数无辜的仙人，埋藏在这片废墟之中。

　　“我先感应靖原的气息……”

　　靖元道驻足，所有高手也都停下来。

　　他，缓缓挥动双手，释放渡神劫神通。

　　在四重仙界，他们这群人，是无可厚非的绝世无敌大神通者。

　　“靖元道……”

　　突然，一个青年，与两个女子，在靖元道刚刚现身时，就出现在前方废墟上空。

　　“嗯？你是……？”

　　众高手一凌，如临大敌。

　　靖元道则看向叶匀与绾海，还有辛宛陵，突然落在辛宛陵身上：“好，你就是辛家的大小姐辛宛陵，当年灭雷音山，让你给跑了，这次你跑不了！”

　　叶匀却走出一步，双手背后：“靖元道，你觉得这次，你还会得逞？你失败了这么多次，处处都想对付我，找到我的存在，我现在来了，就在你的面前！”

　　“你……你是无名？”靖元道逐渐被不一样，从叶匀嘴里发出的低沉之音，霎时惊得不可思议。

　　原来，无名，是这个样子。

　　不单单是靖元道，身后其他人，也都开始凝视叶匀，这个在仙界，万年，就缔造让天宫神庙动摇的大事件。

　　“你如此大摇大摆有恃无恐，无名……这次没人救得了你！杀！”靖元道深知无名的厉害，顿时挥手下达杀令。

　　倏啦！

　　呜呜！

　　一个似婴孩的声音，突然在靖元道这帮高手中响起。

　　啊！

　　接下来，周围一个个高手，发出痛苦、绝望的叫声。

　　靖元道与两尊高手转身一看，竟然见到他们带来的高手，一个个，不知怎么回事，就被一股黑暗吸力，似一张小嘴，一口就活活吞了下去，要知道他们都是神异期、涅槃期，竟然还无反抗之力。

　　“糟了，我们中计了，先逃走！”靖元道大骇不已，实在太可怕了，他与两尊高手，也感觉到不安与威胁。

　　急忙带着十余尊高手，飞向天网。

　　可惜，那诡异的黑影，不会给他们希望。

　　乌乌兽倏啦一声，出现在他们上空，直接张嘴，喷出一股巨大吞噬力，似乎把在青灵尊者受到的委屈，统统发泄在这帮人身上。

　　结果，自然是乌乌兽饱餐一顿。

　　这帮人洋洋得意而来，结果转瞬，就剩下靖元道与两尊渡神劫的执法者，赤裸裸地被乌乌兽挡住逃去的步伐。

　　“呜呜，外面那些人，一个不留！都是你的！”

　　叶匀突然出现在乌乌兽身边，接着是绾海与辛宛陵。

　　“倏！”

　　乌乌兽急忙一摆小尾巴，饥饿的模样，让人不安。

　　“该死，真是该死，杀了无名！”

　　旁边一尊渡神劫执法者，从未受到过这种耻辱。

　　他勃然一怒，与靖元道，加上另一尊一道神劫强者，同时催动天宫道袍，一股股天宫灵纹神通之力，霸道如野兽，迸射向叶匀三人。

　　“一道神劫？靖元道，你与你的靖家，曾经在我面前，是那么的高贵，不可一世，但在今天……你在我面前，就如蝼蚁都算不上，我就让你看看什么是绝望，让你体会，被你所杀雷音山无数弟子、与更多死在你们之手的仙人感受！”

　　叶匀扬嘴一笑，镇静自若。

　　几千年前，他，还忌惮着靖元道，唯恐不及。

　　但现在……

　　他只是轻轻地扬动右手，五指反过来，突然当空一转，狠狠一抓，五指当空合拢，一个巨大的手掌印，从三人上方顷刻坠落而下。

　　“这……”

　　靖元道与两尊高手，一时间瞠目结舌，浑身战栗，死亡的气息，与绝望的感觉，在他们心头不断，如井喷一般爆发。


第1386章 天宫神庙神秘面纱之下

　　“不！”

　　“我们是渡神劫的存在！”

　　“我们……更是天宫执法者！”

　　巨掌降临。

　　靖元道与两道高手，不甘心，就此放弃，或是被镇压，纷纷祭出一座天宫金影，升起三座夺目的金光。

　　一时间，一股无形的巨力，从三座金宫中释放，就连巨掌印镇压下来的速度，都慢了一些，明显受到金宫影响。

　　“天宫神庙……光明圣枪，在我叶匀面前，什么力量，都得破碎，更别说是天宫神庙，破碎吧！”

　　一道光明圣枪，在三座金宫，欲要攻击巨掌印时。

　　从金宫一方刺出。

　　轰隆！

　　光明圣枪刺在第一座天宫之上，天宫如同西瓜被刺穿，然后破碎，接着是猛烈的爆炸，成为一片金色颗粒。

　　铛！

　　接着是第二座金宫，这一次，光明圣枪力量似乎削弱了一些，生生一撞，但是金宫也马上出现了龟裂。

　　轰……依然爆炸。

　　倏！

　　光明圣枪刺向最后一座金宫。

　　这一次，都在电光火石之间发生，靖元道三人，才暮然回过神来，他们已经吓得整张脸苍白无色，瑟瑟发抖，甚至眼瞳里，只有绝望。

　　蓬！

　　光明圣枪刺在最后一座金宫上。

　　由于前面两座金宫，挡住光明圣枪大部分力量，所以力量不及之前，与金宫正面碰撞，居然无法奈何金宫。

　　“哈哈！”

　　靖元道三人仿佛看到了一线生机。

　　“我说过，在我面前，任何力量都得破碎，尤其是你们天宫神庙，就是天地，我也得捅个窟窿出来！”

　　叶匀狠狠抓住光明圣枪，一股神力，从右臂一震，传入光明圣枪，然后……

　　一道神性光芒，耀眼般闪过金宫。

　　轰！

　　光明圣枪如同金色流星，穿透金色天宫，而天宫，瞬息就破碎，然后爆发出比前两座更加可怕的爆炸力量。

　　“突突突！”

　　与此同时，巨掌印也已降落在三尊渡神劫执法者上方。

　　轰隆！

　　巨掌印直接压碎了靖元道与两尊渡神劫高手的防御，三人同时，身体一震，喷出一道鲜血，然后巨掌印，被他们抗住了。

　　不过，前方叶匀，突然收起光明圣枪，右手狠狠对着三人一压，如同天人无上尊者一般，扬声一喝：“跪下！”

　　跪下！

　　如同洪钟释放出的魔声，靖元道三人，脸上出现了死也不愿意的表情，释放所有力量，要掀翻巨掌印。

　　“啊！”

　　三人挣扎着，释放所有力量，向巨掌印逆发而去。

　　“轰隆！”

　　但是，巨掌印的力量，对他们来说，突然变得如天穹一般厚重。

　　三人直接双腿一曲，随着叶匀手掌一压，轰然背着巨掌印，在叶匀的面前，双膝跪地，并喷出一股股鲜血。

　　“这就对了，你们是什么感受？体会到了，曾经死在你们之手，那些仙人的感受了吧？天宫神庙一向允许，别人向他们下跪，从未想过，也会有今天！”

　　叶匀负手而立，而乌乌兽已经出现在他的肩膀，看来外面几百人，一会功夫，就被乌乌兽全部活活吃掉了。

　　“这里不是说话地方，换个地方吧！”

　　忽然，叶匀眼神一凛，一股九龙神光，立刻把三人吸入其中。

　　然后叶匀面对逐渐散去的天网，立刻释放一股仙道火焰，落入废墟大地，把一切都焚烧殆尽，转瞬，三人才进入神性光环之中。

　　九龙空间，神性的殿堂。

　　“啊！”

　　靖元道不愿意接受现实，他开始挣扎，似乎想站起来，但是巨掌印，一直压在他的背上。

　　“嗖！”

　　不过，巨掌印消失了。

　　三人立刻挣扎着，想趁机站起来，但是他们才发现，巨掌印存在时，他们还可以挣扎，感觉到力量可以移动，但是现在……

　　居然无法动一下，似乎陷入了空间泥潭，一切被静止了。

　　“这里是神性的世界，只有真正的神祗，才可以动一动，但只要我不愿意，就是神祗，也得如你们一样匍匐在我面前！”

　　叶匀与绾海、辛宛陵霎时出现在三人面前。

　　“无名……”靖元道带着无尽怒火，恨不得把叶匀活活吃掉。

　　叶匀淡淡一笑：“我可以瞬间杀死你们三人，但是……你们在我眼中，还有利用价值，这点你们也很清楚，你我就不废话了，告诉我，关于天宫神庙的一切，不要说你们不知道！”

　　“我们不可能告诉你！”靖元道第一个说话了，态度坚决不已。

　　“靖原！”

　　叶匀忽然一招手，一个身穿天宫道袍的人物，出现在他们面前，正是靖原。

　　但他，已经成为傀儡。

　　“他已被我炼制成傀儡，夺舍了他的一切，包括他的意识，不用问，我也得到天宫神庙许多信息，你们那点自傲，算什么？”

　　如同地狱死神，叶匀抓住傀儡靖原，突然五指用力，靖原整个人就被活活捏碎，化为了尘埃。

　　“可恶……”靖元道怒不可遏。

　　“对我来说，说果一遍的话，不会再说第二次……”

　　暮然，叶匀目光森森凌人，昂昂自若，扬嘴露出一份邪恶笑容，只见乌乌兽出现在靖元道的身边，并张嘴，瞬间活吞了下去。

　　一尊一道神劫高手，眨眼功夫，就成为了乌乌兽食物。

　　“我说，我全说！”

　　“我也是，饶我不死！”

　　剩下两尊执法者，完全绝望了，死，他们不能选择，生，更加没有希望，生死不能掌控，那还有必要坚持下去？

　　“很好……”

　　叶匀立刻看向绾海，绾海带着辛宛陵去到神壳之内，休息去了。

　　“你想知道什么！”两尊强者，跪下无神地说道。

　　招手，一座王座，出现在叶匀后方，他缓缓坐下，气定神闲地问道：“天宫神庙有多少三道神劫巨头，多少半神？”

　　一人老实巴交，神色萎靡的道：“三道神劫巨头，有很多，数百人，而且都是不凡的存在，实力达到半神，至于半神……据我所知，只有一些天君才是半神，应该有过十人，毕竟以我们的地位，能与三道神劫巨头打交道，已经不容易！”

　　叶匀并未惊讶，天宫神庙若没有这种力量，也不会成为不可动摇的存在：又问：“天宫神庙可是古神道的守护者？”

　　“应该是……”

　　“应该？”

　　“我们虽然是渡神劫，但在天宫神庙，还是棋子的份，我们未得到高层，真正亲口证实，神庙是不是守护者，不过从我们打过交道的巨头口中，可以确定，神庙的确是古神道的镇守者！”

　　“很好，那你们的天宫之主，究竟是何许人也？”

　　一个关键，一个一直都想知道的答案，叶匀缓缓凝重地问出。

　　“天宫神庙有不少的天君，他们在我们内部，就是所谓的天宫之主，而真正的主宰，我们只是偶然听闻过一尊巨头无意说过，他名为‘天枢’，而我们，甚至许多三道神劫巨头，都未见识过他！”

　　“天枢！？”

　　叶匀眉头一剃，记住这个突兀，更加神秘的名字。

　　又问：“是不是如同炽火惩罚天君那样，就是所谓天宫之主？那你们真对于那个‘天枢’，没有丝毫的了解？”

　　“炽火惩罚天君的确是一尊天宫之主，可惜那人传闻离开神庙，已经很久了，不知原因！”

　　“至于天枢，我们真的未见识过，但传闻，他才是我们天宫神庙的掌控者，他拥有仙人无法匹敌的力量，他是古神道的镇守者，他也是这个仙道世界，我们默认的主人……”

　　“主人恐怕他坐不下……”叶匀一听，当即嗤之以鼻，一个硕大的仙界，从未有人一统过，就是当初远古时代，四大时空通道相连的时期，有那么多的神魔妖、地狱神祗，进入仙界，都未一统过仙界。

　　就算他是神祗，他也无法做到。

　　沉默一刻，下方两尊下跪的强者，一直在不安中，祈祷而过。

　　当见到叶匀看向他们，吓得又是一番哆嗦，叶匀问道：“天宫神庙的总坛，在何处？”

　　一人赶紧答道：“无界之地最高的时空之中，那里是天宫神庙总坛所在，有无数的强者把守，坚固而不可破！”

　　“天宫神庙关押许多的仙人，除了你们总坛附近的牢狱，还有那惩罚之界……你们应该还有一处神秘的监狱吧？”

　　“有，那是在古神道之中，听闻，天宫神庙的总坛，曾经在古神道，由于古神道塌陷，便在无界之地建立总坛，听闻以前的牢狱，一直未移动过，而那里关押的罪犯，才是真正被天宫神庙看重的犯人！”

　　“古神道的总坛，我去过一次，具体位置我说不上来，只是许多的犯人，都被镇压着，日夜不停的挖掘，本来靖元道最近一直在那里成为一尊看守者，他应该知道更多，可惜已经被……”另一尊强者无奈说道。

　　“为何挖掘？”

　　“自然是为了重新打开古神道！”

　　“原来如此……”

　　叶匀暗暗一惊，他一直想知道蒙天大帝在什么地方，然后想办法，把他营救出来，但现在看来，就算他达到三道神劫，也恐怕无法营救出蒙天大帝。

　　如果得到蒙天大帝帮助，叶匀对付天宫神庙，把握又大一分。

　　他不对付天宫神庙，天宫神庙就会镇压他。

　　“天宫神庙，对于最近仙道大乱，可有什么计划与行动？”叶匀问道。

　　“仙界大乱，一方因为爆发了亡灵，一方是因为许多反抗势力，许多的强者，公然扩充势力，天宫已经在每一重仙界，都派出强者，准备来一次大清洗，不过我们都知道，乱世，天宫的威势，已经不像以前那般管用！”

　　“其实对于下界，天宫一向态度，都只是加强控制，我觉得天宫高层的意思……是根本不在意仙界，现在仙界因为古神道封闭，巨头与势力，都在想方设法，找到进入神界的办法，仙界动乱，在他们眼中，不值一提！”

　　两尊强者，一人一句接着说道。


第1387章 解决宗门难题

　　两尊强者，面面相觑：“巨头们，哪个不想成为神祗？纪元之初，到如今，他们都在寻找办法，进入神界……”

　　“那天宫神庙……可掌握了进入神界的方法？”

　　既然巨头们都关注古神道，叶匀也必然得把眼光放长远些。

　　虽然他实力，达到三道神劫，可惜境界太低，实力多少会得到钳制，而且，半神乃是超越三道神劫太多的存在，叶匀如今全力，还无法达到三道神劫巅峰，只是刚刚拥有超越二道神劫的力量。

　　他，必须缓缓前进。

　　“这个……恐怕只有至高的天君，才知道吧！”两人都无力回答这个问题。

　　“咔嚓！”

　　突然，叶匀化为一道神光，突然降临在两尊强者面前，并把双手扬动，张开五指，分别按在两人的头颅之上。

　　“你……不要杀我！”

　　“卑鄙，言而无信的小人！”

　　两尊天宫执法者，已看出叶匀要做什么，濒临绝望边缘。

　　“是吗？比起你们，我这只是小儿科，但我会给你们一个痛快，不会让你们死得那般痛苦，但你们毕生修行的力量，统统要被我吞噬！”

　　叶匀释放睥睨、霸道笑容，旋即催动吸力法则，一道神劫力量，瞬间成为叶匀的养分。

　　化为了干尸！

　　当然，他们的元神记忆，还有拥有的宝物，纷纷留给了叶匀。

　　吞噬之后，叶匀就要着急出去，立刻与绾海、辛宛陵一同，去另外神性空间，看了看之前在圣龙仙城，被吸入进来的大部分亲人、朋友、亲信。

　　他们都在叶匀布置的特殊阵法中，闭关修行，在九龙神戒中，他们不用担心时间，可以忘我的去修行，加上叶匀留下的各种能源，他们修为时时刻刻都在发生变化，不过他们要突破，还是要离开九龙神戒。

　　先让他们，存储足够力量吧。

　　嗖！

　　三人离开九龙空间，又一次出现在雷音山废墟之中，为了避免让辛宛陵触景伤情，立刻让小千把她送回三重仙界，与斩天、赤云、辛少华在一起。

　　而叶匀与绾海，则瞬息回到分身所在的高空。

　　分身依然在感应，而叶匀则开始召唤傀儡分身。

　　大约过了半个时辰。

　　一个傀儡分身，成功满载而归，叶匀从傀儡分身内部封印空间，见到一百多尊亡灵修士。

　　而第二尊傀儡分身，则过去了三天，才飞回来，接着，就是成对，或是成群，从四面八方不断飞来。

　　每个傀儡分身，都毫无意外，镇压它们所降临之地，所有亡灵之体。

　　分身又在一个月内，感应到几处亡灵聚集之地，后来就断断续续感应到极少亡灵之体，叶匀解决大部分亡灵之后，立刻与分身，绾海，离开四重仙界，踏入五重仙界。

　　四重仙界对于叶匀，有重大意义，那是他成长、崛起的地方，而五重仙界，相对就有些陌生。

　　分身即刻开始释放深邃感应神通。

　　叶匀则感应周围情况，发现五重仙界比起下重仙界，情况微微好了一些，许多宗门还依然存立着，但有的仙池，许多空间，弥漫出各种杀戮、与强者气息。

　　看来不单单是亡灵，上界下来的巨头，也在其中敛财。

　　“嗖！”

　　一个多月过去，分身感应好几处亡灵聚集之地，叶匀正欲赶去时，忽然一道召符，从六重仙界降临而下。

　　叶匀当空抓在手心，捏碎之间，梦境玉空洞的声音，传递而出：“师弟，宗门已成功接纳上千尊，由许多宗门抓捕，送来的亡灵，你速速回来，亡灵太多，如果不及时解决，恐怕会逃出阵法！”

　　“看来九重仙界，抓到的亡灵之体，都是更加厉害的……”

　　事情又来了。

　　叶匀与分身商量之后，又施展金甲不灭傀儡术，缔造出一百多尊傀儡分身，为了让力量更强，叶匀花费三个月，才凝结完成，一个个都是一道神劫到二道神劫的存在。

　　弄好一切，叶匀就与绾海暂别分身，飞向九重仙界。

　　九重仙界，须弥洞天。

　　自从亡灵爆发，须弥洞天又宣布仙界，他们可以镇压亡灵，一时间，在仙界掀起不小的震动，开始鲜有宗门上门，但是后来随着亡灵越发增多，最终，不断有人把亡灵送入须弥洞天。

　　果然，在亡灵爆发的一百多年里，须弥洞天稳固地镇压亡灵，如今，几乎天天都有各方宗门使者，来与须弥洞天接触。

　　叶匀回归之后，先让绾海进入九龙空间，他才正式回到灵须阁高层空间。

　　此时，他感应到许多下重仙界，曾经有过交际、认识的存在。

　　比如秋寻烟、来自雪殿的吴骥、金陵仙子，又如归虚真人、甄寅、伍昭奇等等人。

　　须弥仙域如今是九重宗门，汇聚一堂，好在有梦境玉坐镇，把须弥洞天结界扩大，外围产生八大区域，供一重到八重宗门弟子，在其中建立洞府。

　　这是一件浩大工程，建立洞府，还要把下界弟子，整体改变体质，不受到九重仙界的排斥与压制。

　　须弥洞天可以做到，许多仙界宗门却无法做到，任其下界宗门毁灭或是解散。

　　叶匀刚刚回归，消息就在须弥洞天传开。

　　高层纷纷与叶匀见面，叶匀通过一次次聚会，对须弥洞天内部变化与许多改变，也一一知根知底。

　　回归几天之后。

　　梦境玉就与华天尊、玉凤仙帝、苏道月、莫言狂、古剑锋等等一些高手，齐齐来见叶匀，并一同，飞向须弥界深处，一方与众不同结界之前。

　　叶匀眼前出现三百多尊须弥洞天高手，不是破碎期，就是涅槃期，许多是叶匀未见过的存在，看来仙界动乱，游离外出的弟子，几乎都回归了。

　　他们盘踞在结界之前，释放玉清仙光术凝结的阵法，结合须弥洞天本源，把内部许多邪恶气息给镇压住。

　　只是邪恶气息，呼之欲出，实在令人有些担忧。

　　“师弟，宗门镇压这些亡灵不容易，其他宗门也都相信我们，这次就看你一个人了！”苏道月颇有些怀疑叶匀的实力，深深提醒他一声。

　　“不能有差池！”玉凤仙帝似乎也是一副，把丑话说在前面的样子。

　　梦境玉则依旧漠然，看向叶匀，却没有一分疑惑：“师弟，这里面，有个别亡灵特别厉害，达到三道神劫高度，乃是几方宗门好不容易镇压住的，你如果有困难，我们都在这里！”

　　“嗯！”

　　这么多高手来了，更有无数人看着他。

　　叶匀知道，这次是他真正作为执法长老，为宗门所做出的第一份贡献。

　　嗖！

　　他瞬间飞入结界之内。

　　“师弟这些年，成长的这么快……”古剑锋颇有感触的说道，想起过往，如果不是叶匀当初孤身犯险，进入上古封印之地，他可能死在万祖王与大魔主之下。

　　华天尊突然一惊：“你们发现没？师弟已经踏入神异期，他刚刚进入阵法那一刻，神异气息自然地与阵法中的神异法印，相融合！”

　　“神异期！！！”

　　众人皆为震惊。

　　只有梦境玉，没有丝毫的意外。

　　“师弟踏入宗门，才一万多年，竟然这么快就踏入神异期……不可思议的速度！”莫言狂一直处于震撼之中。

　　结界内！

　　呜呜！

　　无数的亡灵之体，被各种封印缠住，被阵法力量镇压，而有些强大亡灵，已经震开了封印，在空间内到处寻找方法逃离，或是攻击结界。

　　突然，它们都不动了。似乎感应到了什么存在。

　　“嗖嗖！”

　　上百亡灵，齐齐飞向高空，因为在那里，叶匀显现了出来。

　　“来的好……不过不能在众目睽睽睽之下，释放我的能力，先把它们吸入一件普通神器的空间内，再说！”

　　叶匀想了一会，面对达到仙帝、一道神劫的亡灵之体，叶匀十分冷静，翻手一抓：“破劫神雷珠，这次就用你来禁锢这些仙人！”

　　“不凡的神器……”

　　结界之外，几百破碎期、涅槃期核心弟子，一一惊呼。

　　叶匀自然听见他们的感叹与议论，破劫神雷珠，只是在他手中，算是一般的神器罢了，立刻催动神器。

　　内部许多禁制中，叶匀微微改变了一些禁制，令禁制重复，加持，又注入神性力量，形成一个独立的空间，然后……

　　哗哗哗～！

　　无数雷光包裹飞来的凶残亡灵，不管三七二十一，一一被破劫神雷珠，吸入其中，然后，剩下就是几百尊，被封印的亡灵之体。

　　其中，果然有几尊被封印死死，但封印在不断消弱的强大亡灵，都是达到三道神劫的存在。

　　想必，这些三道神劫强者，根本没想到亡灵那么厉害，低估了它们融合的力量，才会被亡灵夺舍。

　　“进来吧！”

　　神器，可不是三道神劫可以打破的。

　　亡灵也不可以。

　　破劫神雷珠，继续释放无比强大的雷光，一一把亡灵之体，吸入其中，而那几尊强大亡灵，显然不甘心就这样被神器镇压，它们不断挣扎，但还是慢慢被吸入。

　　“呵呵，有了你们，我可以缔造更多的能源，这次不但是我，还有身边每个人，修为与力量，都会得到天翻地覆的变化！”

　　叶匀霸气一笑。

　　“师弟果然厉害！”

　　“既然在神异期，就能如此随心所欲，控制神器，催动神器……渡神劫都无法做到！”

　　“人比人气死人……”

　　外围，苏道月、莫言狂、古剑锋等人惊叹不已，叶匀在他们面前，俨然已经与他们比肩，甚至超越他们。

　　成为一尊，他们值得尊敬、肯定的执法长老。

　　“这才过去一百多年……他就从涅槃期晋升神异期……这种速度，快的实在不可思议，师尊的确有先见之明，的确不能用一般眼光，去看待师弟，他这番成长下去，以他的潜力，必然已拥有一道神劫、二道神劫的力量……”

　　梦境玉一直默不吱声，在内心深处，却依然掀起一阵阵惊涛骇浪。


第1388章 钓到一条大鱼

　　“结！”

　　最后几尊亡灵，叶匀故作十分吃力的状态，大吼一声，全力催动破劫神雷珠，终于，完全吸入神器之中。

　　啪啪啪！

　　顷刻，结界缓缓消除，几百尊核心弟子，对于叶匀，报以无限赞扬与尊敬。

　　此刻开始，他们真正认同面前这位，比他们入门晚、毫无资历的执法长老。

　　“嗖！”

　　叶匀一副疲态，飞出结界，苏道月、莫言狂马上上前搀扶，其余人上前关怀，或是拿出灵丹，给叶匀服下。

　　实力、强者，乃是受人尊敬不变的真理。

　　没有实力，一介蝼蚁，即便一家人，都会唾弃与不齿。

　　现实，就是如此残忍。

　　叶匀受人尊重，回到灵须阁高层空间，属于自己的宫殿之中。

　　来不及得到休息，梦境玉就召开要会，上千来自一重仙界到九重仙界高层，齐聚高空空间大殿之中。

　　叶匀与八大执法者，坐在上方，梦境玉、华天尊与十几尊隐秘长老，一同主持会议，大会持续足足半个月，叶匀看得出，这是梦境玉要让他，彻底融合整个宗门之中。

　　会议从整个仙域，内部九大道场，结界、道场建设，还有多少弟子又开始叛逃出去，或是有新弟子加入，以及四面八方要求须弥洞天增援，以及方方面面的事情，从小事到大事，一一拿出来讨论。

　　当然，混乱时代，没有一件事，可以去用小事衡量。

　　整个会议，叶匀都保持缄默，故意做出一副疲惫感。

　　他希望宗门与梦境玉，继续给他更多独立空间，因为在下界分身、斩天、赤云、辛宛陵、辛少华与整个刀宗，都在继续对付亡灵。

　　加上他才晋升神异期，又获得更多的亡灵，都需要一定时间，完全消化掉。

　　当然，动乱时期，也是他暗中发展自身势力的重要时刻。

　　至于须弥洞天召回他的原因，他没有忘记，乃是须弥洞天大帝亲自下达的人物，让他找出那个令须弥洞天不安，拥有仙魔同源的神秘弟子。

　　太平盛世，任何有野心的人物，都无法成就大事。

　　往往乱世，才会诞生枭雄。

　　所以叶匀觉得那个弟子，在寻找机会，来达到他的目的，现在他必然潜伏着，不过叶匀也要尝试，以他现在的修为，可不可以，感应到那个特殊弟子的存在。

　　会议结束之后，当叶匀回到属于自己的宫殿时，却见到梦境玉一个人，早已在宫殿等着他。

　　梦境玉直接开口道：“师弟，仙界局势更乱了，很多势力诞生，尤其是大道至尊，竟然直接扬言要拿下上古天庭，可惜在三大天庭主宰力量下，并未成功，这一举动，无疑让现在的乱世，更加混乱，有人直接拿上古天庭开刀，许多强者，无视以前的规矩，纷纷从无界之地下来，就是我须弥洞天，前不久，也差点与一尊三道神劫巨头，发生摩擦，我来这里，是要提醒你，在增强实力时，不要忘记师尊交代你的任务！”

　　叶匀也不跟她隐藏：“时时刻刻都不会忘记，我在等待他的出现，乱世，这种也有野心的弟子，势必在暗中，兴风作浪，成为宗门的不安因素，师姐，连师尊与你，都无法感应他的存在，我这点修为又算什么？但我可以从宗门一些变化中，找出线索，找到他的踪迹，不过这段时间，我还有很多事情要做，这次对付亡灵，也消耗我很多精神，而且还要把亡灵，交给镇守者处置，不过宗门若是有什么可疑事情发生，你要第一时间告诉我，不管我有什么重要私事，我都会第一时间赶回来！”

　　“嗯，你心头有数，我也就可以把注意力，放在宗门之上……”梦境玉倒是有些语塞，随着叶匀强大，她无形之中，感到叶匀的气场，带来的震撼。

　　“对了，莫寒此人，上次没有成功，利用神炎大帝来对付我，此人一定会在须弥洞天周围，或是渗透内部！”

　　叶匀又想起一个难缠的人物。

　　“他与你的恩怨，大道至尊与你自己的事，加上宗门对他的惩罚，看来与你与宗门，都无法消除的……”

　　梦境玉摇摇头，多事之秋，真是内忧外患，无数的事情，一浪接着一浪凶猛涌来，一时疏忽大意，可能导致沉船殒命。

　　梦境玉并未停留太久，便消失而去。

　　叶匀也没有回昊澜洞天，而是在宫殿中，召唤了素问仙祖、庞玄、与周青，给了三人许多能量，并为他们洗髓肉身。

　　空下来，叶匀就开始要在神异期的高度，施展感应力，看能否感应到那个仙魔同源的神秘弟子。

　　感应力如同潮水，不断地蔓延、扩散。

　　本来就有百亿的须弥洞天，现在又多了数倍的弟子，数百亿弟子，聚集在同一个结界空间之中，毫无疑问，气息更加复杂，能量改变，各种因素，即便是叶匀，寻找一个弟子，也如同大海捞针。

　　神异期带来的感应力，果然惊人，叶匀几乎把每个弟子容貌、修为、境界、甚至谈话、呼吸声，都听得一清二楚。

　　最终，叶匀只感应到一些妖、魔、邪道的气息，还有不少，但却没有一个，能做到本源的弟子。

　　“那人既然处心积虑，潜入须弥洞天，势必会有所准备，而且如此有来历，必然知道须弥洞天的底蕴与力量，所以……此人身上，定有什么可以蒙蔽气息的法宝，或是惊天神通，他若是不露出什么破绽，以我现在状态，才刚刚超越二道神劫，踏入三道神劫的门槛，要寻找此人，还是不容易……”

　　感应终止，已过去了三天。

　　换做以前，半天都可以完成，但为了仔细找到那个弟子踪迹，叶匀才如此花费精神，可惜，还是没有找到蛛丝马迹。

　　仙界之大，远古时期，神魔、地狱并存，都未有人一统仙界，自然仙界有着许多无法解释的存在或是力量。

　　不知有多少奇人异士。

　　毫无疑问，那个拥有仙魔同源的弟子，就是属于那类人。

　　“时间不能再消下去，是时候下界而去，与分身碰面，继续清理五重仙界的亡灵，先搞定这个大麻烦再说……”

　　饭需要一口、一顿去吃，事情，也要一件一件的去做。

　　叶匀来不及巩固修为，就向梦境玉发出一道意念，并与其他执法长老，简单沟通之后，便再次离开须弥仙域。

　　须弥仙域扩大许多的疆土，为了容纳八重仙界宗门弟子。

　　又加上须弥洞天可以镇压亡灵，许多仙界百姓、或是仙人，靠近须弥洞天疆土周围，建造城池、或是栖息之地。

　　都想仰着这尊巨头，渡过风雨。

　　“这方世界真是不错，作为须弥洞天，一定江山……”

　　一个男子，环抱两名身披透明披纱的曼妙女子，在一座城池中央，最高处的宫殿楼阁上，正眺望远方漂浮在半空，似拳头大小蓝宝石的须弥洞天。

　　“莫公子，奴家可伺候的周到？”

　　其中一个女子，双手仿佛无骨一般，在男子身上游走。

　　莫寒笑了笑，看向天穹，满是睥睨主宰气势。

　　在他眼中，似乎一切都是他所掌控。

　　“刚刚听闻叶匀回来，可又离开了，只有执法长老才知道他的去向……可惜了！”

　　忽然，一名丰韵娉婷、玉骨仙容的女子走来。

　　“他总会回来的，再说你也无须跟得太急，免得引起须弥洞天高层窥视，你是不知道梦境玉的能力，瑶璃，我们已把释星尊拉下水，以他名义，建立了‘星尊盟’，并有几尊亲传弟子，与不少核心弟子，加入其中！”

　　莫寒伸手，便把瑶璃仙王搂入怀中，另外两位女子自动退开至一旁。

　　瑶璃仙王搂着莫寒，娇柔地蠕动丰满身姿：“星尊盟，只是你我利用的棋子罢了，释星尊以为我瑶璃仙王，永远只能被他玩弄，被他掌控，此生于此罢了……等他发现被利用时，不知道他会是什么心情！”

　　“释星尊只是一个弱者，眼光放长远些，这些时间，仙界大乱，须弥洞天才刚刚整合，内部也不平静，各大党派在蠢蠢欲动，你得加快步伐，怂恿释星尊，让星尊盟成为第一党派，得让须弥洞天从内部分裂，我们才有机会，掌控须弥洞天，到时，你便会取代凌香雪、梦境玉，甚至须弥洞天大帝！”

　　“是吗？”

　　瑶璃仙王妩媚动人般，看向远方须弥仙域，然后一股结界，瞬间把两人单独隔绝，遁入宫殿之中。

　　……

　　叶匀从须弥仙域离开，就直接催动大千神图，向五重仙界飞去，与分身会合。

　　嗖！

　　刚刚穿梭七重仙界，一道召符，从下界而来。

　　叶匀立即离开大千神图，召符飞入他面前，然后咔嚓一声破碎，斩天激动地说道：“兄弟，我们在三重仙界没想到钓到一条大鱼，一尊下界而来的强者，在三重仙界掠夺物资，此人身上竟有九重仙源，快速速赶来会合！”

　　“哦？”

　　斩天的声音，瞬即让叶匀欣喜若狂，九重仙源乃是他最在乎的宝物，经过阿一赠送九重仙源力量，叶匀体内已经融合不少力量，如今又出现九重仙源，的确如斩天所说，钓到一条大鱼。

　　顿时催动大千神图，从七重仙界，穿梭向六重仙界。

　　三重仙界。

　　一座化为废墟的城池之中。

　　“老大来了！”

　　两尊人影从一座结界中飞出，正是斩天与赤云，他们来到半空，已经见到，一尊人影驾驭星辰光环，从天穹降临而来。

　　叶匀逐渐显现，只是眨眼，叶匀就已出现在斩天与赤云面前。

　　斩天拍拍叶匀肩膀：“兄弟，九重仙源消息刚刚截获，我便给你发去召符，来的可真及时！”

　　赤云讪讪冷笑，撇撇嘴：“拥有九重仙源的强者，是‘郝氏三雄’之中的老大，乃是二道神劫修为，其余两人，为一道神劫，正好合我们口味！”


第1389章 镇压郝氏三雄

　　“就算不受三重仙界能量压迫，我们以实力也完全能镇压郝氏三雄！”斩天看向叶匀，他气势明显比离开刀宗时，强大许多：“赤兄前不久突破一道神劫，而我利用那块劫气神石，克制体内神劫之气，马上也要踏入二道神劫！”

　　“老云，突破一道神劫了？”叶匀顿时才仔细感应赤云魔尊。

　　往往天天在一起，不会发现身边改变。

　　叶匀只会注意身边意外的人，倒真忽略赤云修为。

　　果然，赤云气息已经明显拥有神劫气息，而且能量十分充沛，似乎马上就要突破二道神劫。

　　赤云魔尊得瑟的耸耸肩，一副玩世不恭：“嘿嘿，还不是吞噬了成千上百亡灵之体的关系，老大你也不是连连突破神异期？”

　　“我……？”

　　叶匀马上把遭遇青灵尊者的经过，一一告诉两人。

　　“果然对于每个人，在乱世中，时势造英雄，多少人物会崛起！”斩天听后，感慨连连，与神祗战斗，那是他还无法触及的高度。

　　俯瞰仙界，斩天与赤云，也随着叶匀看向深远天穹，浩如烟海般的星辰，漂浮在无尽时空深处：“一到五重仙界亡灵，很快就会被清除大部分，至于六重仙界以上的亡灵，数量较为稀少，倒不急去镇压，正好他们抓到亡灵之体，会送往须弥洞天，大哥，老云，我们镇压郝氏三雄之后，便回归圣龙仙城，好好在九龙空间修行一番，你们争取突破二道神劫，而我们身边整体实力，都要来一次大蜕变！”

　　“那还等什么？”赤云立刻释放邪乎乎魔光。

　　从赤云那里得到坐标，叶匀马上催动大千神图，三人驾驭星辰之光，消失在废墟城池上。

　　千重宗。

　　三重仙界至五重仙界，一个底蕴超过雷音山的三流宗门。

　　曾经显赫一方的宗门，如今大半成为一片废墟。

　　无数弟子，如同犯人般的禁锢在一座结界之中。

　　而千重宗的圣地之中，宫殿内，漂浮着许多仙石、古老法宝、玉简、秘籍，十几尊神异期强者，正在清理物品，寻找宝物。

　　三尊身材魁梧、似巨象般的中年男子，坐在宝座之上。

　　中央是一尊年轻略长，气势森森的中年人，他目光似电：“千重宗，只是发现了一套残缺的神级气功，与一件无法催动的古老神器，倒是没有多大收获，不比之前掠夺的一个宗门，收获几件神器，甚至还有一些神石，可惜这些低阶仙人，拿着宝物，如同小孩拿着神兵，暴殄天物！”

　　“大哥，不要着急，我们时间还有很多，以前仙界未乱，我们不敢下界而来，但现在乱作一团，上古天庭与天宫神庙都受到威胁，我们可以放心在下界，发一笔横财。”右边那男子，阴沉地笑道。

　　“三弟说的很对，我们先在下界逍遥快活，等仙界局势定下来，再做计划便可！”左边那位男子，同样气势凌人。

　　“主人，主人！”

　　就在三尊强者，坐等分享宝物之际，一尊神异期的青年，唯唯诺诺地跑进来。

　　右边那尊阴沉男子，脸庞突然萧冷：“何事如此慌张？”

　　青年当即单膝跪地：“外来有人让小的给主人，传来一道召符！”

　　“哦？”

　　郝氏三雄顿时一怔。

　　呼吸间，面面相觑，惊愕彼此相望：“莫非是我们在无界之地结交的几位朋友，他们也下界而来了？”

　　“但他们不知道我们在几重仙界！”

　　“先看看！”

　　三尊强者，满是疑惑，却一时间又猜不出什么，旋即纷纷凝视青年，向他点点头，示意让他捏碎召符。

　　青年立刻怀着胆颤之心，仿佛之前遇见什么可怕的事，单手一掌，拍在左手释放出的一道黑色召符。

　　嗖！

　　赤云魔尊一身黑袍突然显现出来，看向郝氏三雄：“三只菜鸟，爷爷来了，只有一个目的，就是镇压你们，若是你们知趣，立即臣服，还有好日子过，若是没有……桀桀！”

　　郝氏三雄勃然一怒，顿时站立而起：“哪里来的癫徒？”

　　“嗖！”

　　其中一尊强者，瞬间飞出，眨眼，便是挥出巴掌，直接以泰山压顶之势，朝赤云魔尊虚影拍去。

　　“蓬！”

　　本来，在三重仙界，以此人一道神劫修为，足以把任何仙人拍死，更别说是一道虚影。

　　结果，巴掌拍在赤云魔尊胳膊上，令他纹丝不动，反而……

　　轰！

　　郝氏三雄之中的老三，被赤云魔尊虚影震退三步。

　　赤云魔尊双手忽然放在腹前，颇有兴趣地盯着郝氏三雄的老大：“太弱了，太弱了，同为一道神劫，真是相差十万八千里，找个厉害的来，就那个二道神劫试一试！”

　　“逃！”

　　结果！

　　意想不到的一幕发生了。

　　郝氏三雄的老二，直接喷出一股玄光，唰啦一声，以迅雷不及掩耳之势，把千重宗宝物卷走，并与老大、老三催动一道奇异玄光，骤然飞出宫殿。

　　“遛的冒烟啊！”

　　赤云魔尊摇摇头，虚影缓缓消失，不过在消失之间。

　　突然向后一瞥，看见殿内剩下，一个个吓得若木鸡，还未感应过来的神异期强者，邪恶地撇撇嘴，然后……

　　“啊！”

　　他张嘴一吸，一股魔力，惊人的把整个宫殿与十几尊神异期强者，眨眼，就统统吸入大嘴之中，然后捋了捋肚子，得意洋洋迈着大步离开。

　　至于殿外那些虾兵蟹将，赤云魔尊看都没看一眼，立刻破空而去。

　　“他奶奶的，没想到运气如此倒霉，在三重仙界就能碰到如此狠辣人物，看他气息，颇有魔道气息，不知道是不是魔道一脉，在无界之地的年轻一辈高手！”

　　“一定是与地煞王、天煞王、白面少君一样的年轻高手！”

　　“不然就是天人杀、蛊毒王那种邪教高手……”

　　一道玄光，缠着郝氏三雄，惊恐不安地从三重仙界天穹飞出，直接飞向高重仙界。

　　不断地飞过四重仙界，直达五重仙界。

　　“哈哈……”

　　郝氏三雄正要飞过巨大的五重仙界，可惜，一个令他们熟悉，却又陌生，令他们恐惧到极点的轻狂笑声，从他们周围深空，突兀间穿梭而来。

　　三人一怔，释放气势看向四面八方，但是，没有一个人影。

　　郝氏三雄老大，修为最高，见识也最广，他冷静下来，放缓速度，看向深空：“阁下为何要难为我等？我们在无界之地，不过是蝼蚁罢了，在年轻一辈中，毫无多少名气！？”

　　“因为你身上，有我们要的东西！”另一个陌生男子的声音，缓缓地响起。

　　“不止一个人……”

　　郝氏三雄再一次一怔。

　　“不知我们身上有什么宝物？阁下看中，我们自然让出来，只求不要再难为我等兄弟！”郝氏三雄老大低声下气的说道。

　　“这样才对嘛！”

　　嗖！

　　赤云魔尊与斩天、叶匀，从深空中走出，刚好在郝氏三雄正前方。

　　“任何宝物，我们都可以献出！”三人出现，令郝氏三雄一点反抗心思也没有了，对方三人实力与神通，完全让他们无法看透。

　　叶匀有些失望，看向斩天，冷嘲一声：“郝氏三雄？在刀域，刀宗一尊刀主、域主实力都比不上，同为二道神劫，刀宗的领袖，强大数倍！”

　　“将就着吧，渡神劫，九重仙源可不是处处都能找到的！”斩天逗笑了，他们三人，竟然此时开始嫌弃渡神劫高手。

　　曾经何时，还是他们三人无法触及的至尊存在。

　　赤云魔尊则看向三人：“郝氏三雄，交出你们拥有的九重仙源，然后向我们臣服吧，跟随我们，在如今这个动荡仙界，你们自然可以安身保命！”

　　“九重仙源？你们为九重仙源而来？”

　　郝氏三雄似乎一听，浑身松懈下来，而郝氏三雄老大无奈道：“我们三兄弟在下界之时，恰好在七重仙界逗留一段时间，从一个宗门中，得到一份九重仙源，这种仙界瑰宝，虽然珍贵，但对我们这些仙人，没有任何价值！”

　　“嗖！”

　　他说完，翻手一抓，一股与仙界本源相融的封印，立即向赤云魔尊飞去。

　　叶匀则当空摊开掌心，封印咔嚓一声，瞬间破碎，露出一份一丈巨大的九重仙源，令叶匀眼前一亮，惊讶连连。

　　一块巨大的九重仙源。

　　“请饶过我们，所谓宁为乞丐，不为奴……让我们臣服，实在有些……”老实交出九重仙源，郝氏三雄一副等待宰割的模样。

　　“我说过，你们得跟随我们，如果不愿意，以你们的实力，我们随便一人，便可以毫不费力收拾你们，这点……你们应该很清楚！”赤云魔尊露出霸道坏坏的笑容，停顿片刻又道：“而且你们……没有选择！”

　　“唔！”

　　郝氏三雄面面相觑，对方说的太对，他们还在讨价还价，都这个时候了！

　　“我们……臣服！”

　　现实太过清楚，摆在面前，逃无法逃，战无法战，只有死路一条，渡神劫好不容易修得而成，死了，值得吗？

　　“去吧！”

　　叶匀立刻释放三道元神封印种子，当空飞入三人的头顶之中。

　　“我们去见分身……”

　　接着，大千神图催动了，叶匀三人释放一股掌控力，拖着正在被封印之力，逐渐封印的郝氏三雄，穿梭星空而去。

　　广阔的天空之上。

　　分身盘坐而不动，身边站着一尊尊叶匀的傀儡分身，不时，还有一尊傀儡分身，从深空中飞来。

　　同时，一圈星辰之光，从前方天空突兀降落。

　　叶匀、斩天、赤云以及处于大千神图，带来震撼的郝氏三雄，相继随着星辰之光，向分身飞来。

　　“好深邃的气息……”

　　“深不见底啊！”

　　斩天与赤云魔尊，见到分身第一眼，都感觉浑身不自在，因为从来，都是他们看透对方，而不是对方看透他们。

　　现在，他们一点气息，都看不出来。

　　反而，分身却在看着他们。


第1390章 圣龙仙界

　　“老大……怎么分身，跟以前，感觉有些陌生？”

　　正在飞向分身途中，赤云无法看透分身，当年那个，在他面前弱小的分身，他带着深深疑惑，与叶匀暗中交流。

　　叶匀微微一惊，赤云乃是三目神将，神界中，十分神秘的存在。

　　特别是第三只天眼，拥有无与伦比的能力，叶匀暗中应道：“成为神祗，在地狱修行这么多年，分身体内的能量，与生命能量，都在与我差距越来越大，这是很正常的，一般分身，只能随着本尊而变化，但是我的分身，单独携带、融合了三十三天藤，他有自己的变化，十分正常！”

　　“……”赤云魔尊一时沉默。

　　“你们来了！”

　　分身站起来，负手而立，与叶匀气质、气息、动作举止、依然有九分像。

　　众人随着叶匀停下，与分身当空面对面，叶匀微笑问道：“五重仙界亡灵情况如何？”

　　分身颔首道：“七七八八吧，全都由这些傀儡分身，所禁锢的，接下来，我们可以去六重仙界！”

　　“六重以上仙界，属于高重仙界，许多超一流宗门，都在派人镇压亡灵，所以我们可放下脚步，好好休养一段时间，分身，你是留在仙界一段时间，还是先回地狱？”

　　“我在地狱，神树与我融合，时时刻刻都需要地狱的本源力量，自然要马上回地狱，对了，这些年，我收集了上亿恶果之花，与无法计数的地狱种子，更加还有许多遗留地狱的法宝！”

　　分身瞬间翻动右手，摊开掌心，一枚黑色储物戒，漂浮出来。

　　当众，抛向叶匀。

　　“上亿恶果之花……无法计数的地狱种子？”赤云魔尊贪婪并惊讶的叹道。

　　分身目光旋即落在赤云魔尊身上，毫无表情地说道：“赤云，你可以吞噬很长一段时间了，就算去到神界，也足够在低阶神祗阶段融合！”

　　叶匀抚摸戒指，一股与自己相同的气息，从中释放出来：“太好了，有了这些能量，就拥有与巨头抗衡的底蕴！”

　　“我们就此分别吧，本尊，记住青冥的嘱托，你不在地狱，我在地狱，时时刻刻能感觉到她在沉睡，那微弱、冰冷、孤独的呼吸之声……”

　　分身向叶匀点点头，旋即破空而去。

　　“青冥……”叶匀自然不会忘记那个倾城，却孤独的女子，在冰冷的地狱深处，不断地沉睡，等待他去唤醒。

　　赤云神色突然严峻下来，这是他鲜有认真神色：“老大，说真的，我总感觉分身，有些微妙变化！”

　　“我的确该了解一下分身在地狱情况，比如在哪一层地狱，神树现在的成长状态等等……这次因为亡灵之乱爆发太突兀，又遭遇仙界动荡局面，时不我待，太多事情撞在一起……但神树也与我融合，是无法割舍的！”

　　“还有一点，分身若是在下层地狱，就是我想去，现在也去不了，下层地狱如同神界存在，我才是神异期，根本无法立足，所以分身真有什么变化，他有心瞒着我，我也无法去获知原因……”

　　叶匀握紧黑色储物戒，赤云有意无意的一句提醒，的确让他有所触动。

　　不是因为别的，就是心魔。

　　心魔竟可以离开本尊，夺舍成活，形成个体。

　　那么分身更加容易，逐渐脱离本尊控制。

　　斩天似兄、似长辈一般，来到叶匀身边，安慰道：“兄弟，既然实力不到，就算知道了，又能怎么办？难道抹杀了分身？船到桥头自然直，等有资格，进入地狱深层世界，我们三兄弟再去一探究竟！”

　　“嗯，回圣龙仙城！”

　　得到斩天安慰，叶匀立刻回过神来，把上百傀儡分身，吸入体内。

　　人，只能做力所能及的事情，处于这种状态，那么气运、修行、道心都会处于一种最佳状态。

　　如果，去做不能做到，或是成天想入非非，则会影响道心，反而成为修行的阻碍，化为瓶颈。

　　哗啦！

　　一行六人，消失在五重仙界天空。

　　几个呼吸，九重仙界。

　　曾经的洛沉仙界。

　　此刻，洛沉仙界的结界，变得更加虚无与巨大，时不时就有许多的仙人，飞入洛沉仙界。

　　“嗖！”

　　叶匀、斩天、赤云，带着郝氏三雄，从大千神图穿梭中，显现在洛沉仙界面前。

　　不，现在应该不是洛沉仙界。

　　而是……圣龙仙界。

　　因为三人从整个巨大结界，感觉到了熟悉的气息，拥有叶匀的封印手段，叶寒、叶远、广王仙君、神炎大帝、铜纹焕、千里云等人的气息，结界的整体，而且是圣龙仙城的扩大状态。

　　斩天佩服不已，为叶匀所感到高兴：“兄弟，不得了啊，仙界内，拥有数亿仙人，许多仙帝与超级大帝，这样发展下去，必然会成为九重仙界，一个人人皆知的磅礴仙界，修真圣地！”

　　叶匀道：“有那么多渡神劫巨头，当然可以办到，上次得到慧兰心，加起来十尊渡神劫巨头，在九重仙界，自然不会遇到多大障碍！”

　　“主人！”

　　忽然，一道神袍宽影，与一尊极快身法的渡神劫高手，从仙界内飞出。

　　正是神炎大帝与千里云。

　　在两尊高手迎接之下，众人随之飞入结界之内。

　　依然是当初的圣龙仙城所在的疆土之上，只是仙城，竟然整座，如同须弥仙域一般，漂浮在半空，成为仙界内，唯一一座神圣，至高的存在。

　　当初端木斐手段，无法缔造出来，此时被渡神劫高手做到了。

　　进入圣城，在宫殿之外，八大渡神劫高手，早已在等待，以慧兰心、铜纹焕为首。

　　“又得到三尊渡神劫？”修为与实力，恐怖的慧兰心，远远一扫，似乎就看清楚了一切。

　　铜纹焕恭敬地对她说道：“主人的实力，似乎也变得强大无比！”

　　“是……突破了神异期！！！”

　　慧兰心一怔，深深受到震撼。

　　当初，叶匀在破碎期，实力就强大无比，又有无数神通，如今连连从涅槃期跨入神异期，那么至今的实力，慧兰心大概能想象的到。

　　“几次尝试攻破他留在我元神内的封印……可惜，太强大了，还都是蕴含神文与神性禁制的封印……可恶……手段简直与半神没有什么区别！”

　　慧兰心勃然一怒，但马上就随着叶匀等人降临，消失不见。

　　“恭迎主人！”

　　八大渡神劫高手，同时向叶匀躬身，除了慧兰心只是微微颔首以外，其余人都几乎躬身相迎。

　　叶匀首先看了一眼慧兰心，看来这个女人，还存着那一份可怜的自尊心，与虚荣心。

　　进入宫殿，叶匀向众人介绍郝氏三雄，三人也坐在十尊渡神劫强者后方，气势与地位，都远远不比前方十人。

　　“出来吧！”

　　叶匀与斩天、赤云坐在上方三大宝座之上，下方是十三尊渡神劫巨头。

　　当空催动一道法印，一股神性光环显现出来，叶寒、叶远、广王仙君、太木龙、岳立、叶羽、荆无命、李莫然、剑风豪、西门破天、天尊武圣、昆幻散人、亟元真人、黄岩法王、圣天公主、琴殇、玉璇玑等人相继出现。

　　这些人，曾经都是圣龙仙城的主脑人物，也是叶匀身边最重要的人。

　　百年，在九龙神戒内修行，那是一个多么不可思议的岁月。

　　十万余年，弹指百年罢了。

　　数十人出现，境界没有多大变化，但是他们体内，拥有了一般修神者，都无法拥有的神性，为将来修炼神级气功，驾驭神性，打好坚固基础。

　　慧兰心、铜纹焕、神炎大帝、千里云、郝氏三雄等人，震撼得瞠目结舌。

　　“嗖！”

　　斩天忽然当空，抓出一颗神石。

　　叶匀接过神石，看向十三尊渡神劫高手：“这是珍宝，可以平衡、克制渡劫之气的劫气神石，在座各位，你们觉得三道神劫是梦魇吗？你们觉得半神，距离你们遥远吗？不，对我来说，神祗都不遥远！”

　　“劫气神石？”

　　“我也感觉体内神劫之气，涌向那神石之中！”

　　众人，再一次震惊无语。

　　“从现在开始，圣龙仙界，就不用你们守护，进入我的神器神界，共同驾驭劫气神石，吸收纯正而古老的神性，一一争取突破现在的境界吧！”

　　叶匀立刻站起来，当众一挥手，神性通道，显现出来。

　　慧兰心第一个站起来，她可是知道九龙神戒的厉害，而且，劫气神石是她做梦都想得到的宝物，当然，她也有勇气踏入半神，但是成不成功，不是她说了算的。

　　有了无尽神性与劫气神石，那就不一定了。

　　她当仁不让，把劫气神石收入手中，瞬间飞如神性通道，铜纹焕、千里云、神炎大帝等人一一飞入。

　　郝氏三雄犹豫了一会，但还是怀着不安与怀疑神色，飞入通道。

　　“嗖！”

　　神性通道消失在掌心，叶匀看向广王仙君太木龙：“圣龙仙界已经被渡神劫护法们，一一建立好，你们现在第一任务，就是突破，巩固修为后，再次接手仙界！”

　　“是！”

　　两人当即接令。

　　“我儿，竟然镇压了这么多渡神劫巨头……”来自凡界，身为叶匀最亲的阵营，许多人都无法回过神来。

　　尤其是叶远，他不相信一下子，多了这么多渡神劫高手，圣龙仙城，突然怎么就莫名其妙变成了圣龙仙界。

　　叶寒拍拍叶远肩膀：“匀儿神通不凡，缔造传奇，这点算什么，将来我们还会看到他，更加不可思议的奇迹！”

　　众人都有不同的触动，随着广王仙君、太木龙逐渐离开宫殿。

　　而后！

　　轰隆！

　　圣龙仙界高空。

　　竟然天劫云海，一重接着一重出现，渡劫者，一波接着一波，圣龙仙界，一直笼罩在不安的劫云笼罩之下。

　　而天劫落于圣龙仙界的中央圣城，数亿的仙人，只能远远地观望圣城，那是保护他们，在动荡仙界中，安身保命的圣地。


第1391章 缔造能源

　　宫殿上空。

　　叶匀、斩天、赤云漂浮，凝视不断降临的天劫力量。

　　斩天感触连连，唏嘘地说道：“这么多年，还未听闻，见过，天劫不断地降临……兄弟，看来圣龙仙界，不引起强者与势力注意，都不行了！”

　　“动静越大越好，若是有不轨之人，图谋圣龙仙界，来一个镇压一个！”赤云魔尊不屑地冷笑道，倒是一副，宁愿大事发生，也不要整天坐着没事做。

　　“我们也进入九龙神戒，好好修行一番……”

　　三人转身回到宫殿，留下强大禁制，瞬息进入九龙空间。

　　斩天与赤云魔尊各自在一片深空吸收神性，锻造肉身，用神性洗髓筋脉、金丹、真气、精血，甚至供养大脑与元神。

　　叶匀则先看了看十三尊渡神劫高手修行情况。

　　十三人，抓住难得的机会，拼命吸收神性，仿佛在九龙空间，要吸收个足够，成个暴发户一般。

　　除了二道神劫，一道神劫高手，几乎以吸收神性，与体内仙道本源融合为主，一道神劫正在吸收神性，与仙体开始融合，处于一个非神非仙的奇妙阶段。

　　二道神劫，比如铜纹焕以及郝氏三雄老大，以及其他几人，吸收神性则不着急，他们开始压制神劫之气，压制之后，才开始对仙体洗礼。

　　而劫气神石，就漂浮在他们之中上空，不断吸收渡劫之气。

　　最后一人，慧兰心。

　　这尊曾经身为瑶池天庭一座天界的主宰，堪比半神的存在，她吸收神性，则更慢。

　　大量渡劫之气，不受克制之后，便吸收劫气神石力量，控制体内劫气，在场每个人，都对慧兰心敬而远之。

　　她，太强大了。

　　一旦神劫之气暴走，无法克制，就会有自曝危险，她若是自曝，殒命就算了，还要这么多人赔命。

　　多划不来。

　　慧兰心倒真有手段，利用瑶池大帝传承她的七彩之力，与体内圣云仙琴融合，把神劫之气，竟融入圣云仙琴之中，利用仙器，要克制神劫之气。

　　能做到这般，她才算得是绝顶高手。

　　而如今有了劫气神石，她直接缔造一个空间，把体内渡劫之气，利用劫气神石镇压起来，如果她拥有一块劫气神石，恐怕成为半神，近在咫尺。

　　“三道神劫果然是仙人最后一个巨大难关，本以为有神性，有劫气神石，慧兰心会很容易踏入半神，看来……还需要下一番苦功夫！”

　　了解众人情况之后，叶匀又把巨人与刀奴召唤而来。

　　一旦，他的身份，他的强势，在仙界崛起，巨人就要开始展现在仙道世界，神族，巨人族。

　　巨人们几乎一直在九龙空间吸收神性，激发神血，拥有巨人之力，它们进展越来越缓慢，现在一个个实力，都达到惊人的渡神劫，差不多在二道神劫高度，而战斗力，却是堪比三道神劫，关键他们是神族，就是神祗，斩杀他们也不容易。

　　至于刀奴，与神界诅咒力量融合更加完美，与诅咒融为一体，他可以随时催动八臂，可以滋生出更多的手臂，并且，如同无袖仙君，斩断，还会生长出来。

　　而且比无袖仙君更加恐怖，斩断，当即就会生长。

　　刀奴，已经成为一尊恐怖的杀人机器。

　　诅咒，让他拥有不死、重生的惊人能力。

　　这也是他的机遇。

　　叶匀令刀奴与巨人们回去继续修行，然后去与绾海独处了一阵，便来到神坛空间，盘腿而坐。

　　一举从涅槃期晋升神异期，叶匀需要一次长时间修行。

　　即便现在依然有许多事情等着他，但实力，是成败的关键，没有实力，他也无力而为。

　　“亡灵之乱过去之后，就要把重心放在洞天大帝交代下来的任务，还有……是时候去魔宗走一趟，寻找依人……一旦突破渡神劫，我便可以以无名身份，开始召集各方反抗者，甚至与剑会面等等！”

　　开始修行之前，叶匀还是不忘整理一下思绪，即便如今拥有抗衡三道神劫实力，但他距离半神，还有很长的差距。

　　他，依然要等待一段时间。

　　“太乙混沌真气……苍穹神炉！”

　　瞬间，自身封印，解开。

　　滚滚燃烧的凤凰神火，与太乙混沌真气融合，席卷全身，苍穹神炉，也在苍穹领域内燃烧起来。

　　九龙空间的神性，加快速度涌向叶匀。

　　这令叶匀颇为意外，看来境界不断突破，体内神血雄厚壮大，与神性自然感应，更加的不可思议，不用再强行吸收神性，而且神性，居然还是微微地自动涌向叶匀。

　　除了神祗，这是不可能的事情。

　　半神都依然，存在着仙道力量，令神性无法自动感应，除了神，就如在仙界的仙人，仙道能源可以随时随地感应。

　　“太乙神光道，造化神拳！”

　　开始凝练气功，自然从第一气功，太乙神光道开始。

　　太乙神光席卷而出，叶匀当空，站立而起，挥动双拳，一招招造化神拳，不断地涌出，从第一式诞生、升天、霸道、无敌、破天，到第六式真我，一拳接着一拳，不断凝练，造化神拳法印与力量，开始从涅槃期踏入神异期。

　　“果然所料不差，晋升神异期，依然没有第七式出现，只能证明一点，我现在还没有资格与实力，达到第七式的认可……”

　　造化神拳，乃是叶匀手中，最强的战斗神通，只有雷神之锤，还可以比肩，其余的气功与神通，不及造化神拳万分之一。

　　“造化神拳前六式……莫非是造化神拳的拳法招式？而后面四式，则是凌驾在招式与套路之上的大神通？”

　　“自然只有这一个解释，神罗的强大，无法想象，造化神拳，自然也是在神界，最霸道的力量！”

　　摇摇头，莫非得等到神祗，才能出现第七式？

　　叶匀极为无奈，不过也不好高骛远，既然不到那个高度，就是出现，他也无法理解，融合造化神拳。

　　“轰轰轰！”

　　一拳一拳打出，无数的光明拳法，照耀神性空间，光明爆炸，如同神日释放光芒，净化一切黑暗。

　　各种拳法奥义，形成可怕的道纹，开始缠绕在叶匀的周围，一圈圈的光明道纹，强大而神秘。

　　接着便是混虚净世神轮、光明圣枪。

　　修炼太乙神光道时，神日金丹内部，由大道者缔造而出的神罗，在缓缓旋转，没有生命，释放着无穷光明。

　　当太乙神光道修炼结束，千年流失而过，接着是无极八荒日月神雷。

　　如同神日金丹，神月金丹内的黑暗雷神，也在微微地盘坐旋转，许多雷光不断地闪烁，无边黑暗弥漫在他周围。

　　黑暗日月御雷诀无极神日剑八荒阴雷掌统统从头到尾，凝结数遍。

　　接下来，无无之道、天地玄霸功、玉清仙光术、大罗金仙体、芒蚕变等等气功，一一开始凝结。

　　相同的是，在丹田内，相应气功的缔造者虚影，在叶匀修炼他们缔造的气功时，他们都会旋转，相互呼应。

　　大道者，果然玄之又玄。

　　所有气功修行结束，晋升神异期高度，拥有三道神劫力量，总共过去数万年。

　　轮到神器。

　　可惜九龙神戒，应该没有什么变化，从叶匀进入到现在，一直是如今的模样，叶匀相信，九龙神戒一定还有大神通蕴藏其中，可惜他无力去催动。

　　从鎏凤神翼、混冥剑球、破劫神雷珠、破天神君，最主要四大神器，一一重新融合，施展内部禁制。

　　除了这些神器，叶匀也尝试继续观察神秘水晶有没有变化。

　　神秘水晶，可是连青灵尊者附体的邪恶神祗，所使用的神器，都给瞬间刺碎，毁灭，硬度与锋芒，就是破天神君、混冥剑球也不能比其十分之一。

　　可惜水晶依然没有变化，只是与太乙混沌真气有微妙的感应罢了。

　　神器修行比气功容易多了，当气功与神器都有一番新的融合之后，叶匀整体实力，又提高不少，最后，便是特殊体质。

　　虚空者、大道者。

　　两大体质，毫无修炼法门，随着实力与生命力量，特殊体质的能力，也呼之欲出，激发生命力量，倒是最适合叶匀，修行两大特殊体质的办法。

　　当一切都修行结束之后，叶匀看上去与之前，脱胎换骨，完全是两个人，气质与实力，都有天翻地覆变化。

　　“现在我已正式踏入三道神劫高度，之前踏入神异期，只是超越二道神劫，如今修行完毕，实力大增，完全达到三道神劫高度，不过只处于三道神劫最弱状态，距离赢皇、灭元邪皇、黄经等，还有一定差距，而与虞岐尊者、慧兰心、东华洞君那些厉害强者相比，相差还很巨大！”

　　“依然是那句话，打不赢，可以逃的嘛！”

　　深深呼吸一口气，如今，终于成为一尊强者。

　　可以说，面对半神，他都可以交锋，就算落败，半神也无法给他带来生命威胁，就算面对东华洞君，他全力释放，即便敌不过东华洞君，那东华洞君也拿他没辙。

　　别说施展大千神图，就是虚空者体质，以叶匀如今的修为与速度，东华洞君也只能望尘莫及。

　　“能量，需要大量的能量，来吧，在下界得到数千亡灵之体，如此庞大的能量，完全炼化为能量种子，我圣龙仙界，将会在仙界根深蒂固！”

　　又是万年过去。

　　只见叶匀呼吸之间，就释放出漫天被各种禁制，封印住的亡灵之体，密密麻麻，而一鼎巨大苍穹神炉，开始形成。

　　呼哧！

　　随着叶匀屈指一弹，苍穹神炉瞬间开始熊熊燃烧。

　　“呜呜！”

　　乌乌兽突然饥饿地盯着无数亡灵之体，可惜叶匀没有示意，它只能在一旁，可怜巴巴地干瞪眼。

　　“嘿嘿，不会忘了你！”

　　这么多亡灵之体，融合起来，堪比神祗般的能量，叶匀当空一划，上千亡灵之体飞向另一旁，乌乌兽顿时就冲了上去。

　　“主人！”

　　转生随着一道玄光，从叶匀体内涌出。


第1392章 贪婪的目光

　　“转生，你催动本尊，我会把亡灵之体蕴含的稀少生命力量，打入你体内，以我如今力量，可以炼制出高级转生果了吧？”

　　看向转生，叶匀一直惦记着转生破虚鼎的巨大用处。

　　转生旋即化为大鼎本尊，盘踞在一方：“在这神性世界，自然可以，因为我是神器，如果离开这里，以主人这般实力，还是有些困难的！”

　　“这就足够了！”

　　得到答案，旋即一道混虚净世神轮，便笼罩在数千亡灵之体上方，与下方苍穹神炉形成压制状态，神轮徐徐旋转。

　　“该死的人类！”

　　“光明的神性，光明的净化，不要啊！”

　　混虚净世神轮出现，展现神罗的光明主宰之力，刹那间，那些强大的亡灵意识，终于感觉到恐惧，不断挣扎，化为恶魔，穷凶极恶的想撕碎封印。

　　但这里是九龙空间，神祗都得臣服，何况它们。

　　苍穹神炉在燃烧，叶匀挥动双手，一些生命血气，不断地涌向转生破虚鼎，一些弱小的亡灵，开始被神火烧为灰烬，成为龙眼大小的能量种子，一些强大的亡灵，不再挣扎，因为光明普照，它们邪恶的意识，仿佛已随波逐流。

　　哗啦！

　　一通噼里啪啦，大量亡灵能量与意识被抹杀，逐渐化为能量种子时，它们尸体，风干了一般，逐渐开始清脆断裂、破碎，漫天都是骨骼、干皱皮肤在坠落，然后，便被苍穹神炉喷出的神火，一卷而光，统统焚化。

　　数千之多的亡灵，逐渐地消失，出现一颗颗能量种子，大多都似龙眼大小，但有的，也有拳头甚至更大一些。

　　亡灵意识越强，力量就越强，自然能量种子也会巨大一些。

　　还剩下三分之一亡灵之体，几乎都是厉害亡灵，叶匀如今实力，要全部炼化为能量种子，也是需要消耗大量元神、精神与力量的。

　　对于才踏入神异期，拥有正常状态的叶匀来说，也不是一件想当然的容易事。

　　“刀奴需要强大的地狱力量，他本是亡灵之体，后来融合来自神界的邪恶诅咒力量，从某一方面来说，他也是做到了地狱与神界同源，虽然比不上我与分身、心魔，但在世间，也是屈指可数！”

　　“好在分身这次带来足以支持在神界修行多年的地狱能量，刀奴在九龙空间吸收神性，配合地狱力量，他实力会越来越惊人，现在实力，已经达到二道神劫。”

　　一扫乌乌兽，已经吞噬了差不多的亡灵之体，然后便想到刀奴。

　　刀奴乃是叶匀手中一件杀人工具，被诅咒力量融合，将来变化谁也不知道，恰好这些地狱亡灵力量，正好刀奴也可以吸收。

　　然后，叶匀开始把漂浮的一些体积小型能量种子，催动真气，开始一一融合，变成拳头大小的能量种子。

　　足足过去千年之后。

　　终于，所有的亡灵之体被大神通净化、镇压，叶匀拥有数千颗惊人的能量种子，这些复杂的能量种子，蕴含各种力量，乃是当世，最珍贵的宝物。

　　立即，一道傀儡分身，从叶匀体内分离出来，带着上百颗能量种子，离开了九龙空间，自然是要把能量种子，带给叶匀圣龙仙界众人。

　　而后又给十三尊渡神劫高手，带去数十颗能量种子，巨人们与刀奴，得到的种子，则有数百颗，谁让他们拥有不凡的肉身力量。

　　赤云与斩天，也一人得到数百颗能量种子。

　　毫无疑问，为提高整体实力，发展自我势力，叶匀这次真正做到了大手笔，凝练这么多能量种子，分给众人。

　　若是叶匀自己，他根本不用凝练，直接如同赤云、乌乌兽般吞噬，效果更好，修为越强大，与更多巨头争锋，让他深深知道拥有势力的重要性。

　　他也不用担心，十三尊渡神劫高手，还有圣龙仙界的人，把能量种子与他的神通，透露出去，因为，他们大部分人，都被叶匀所掌控，比如十三尊渡神劫高手，就让他们九龙空间，知道叶匀的秘密，也无关紧要。

　　因为，他们被叶匀所控制，掌控，知道一切，也没有什么，若是有点异心，元神封印当即就会抹杀他们的意识。

　　失去自由的人，就谈不上存在泄露任何秘密。

　　叶匀继续开始融合能量种子，抓住机会，吞噬更多力量。

　　圣龙仙界，这段时间，一年之中，不断有天劫爆发，数十年来，连续不断的天劫盘踞在圣龙仙界上方，自然造成许多轰动。

　　距离圣龙仙界百里远的天空，出现了十几尊神异期强者。

　　当中，乃是一尊老者，他佝偻着身子，颇有些蹉跎。

　　旁边一个青年，抓住机会，对他与身后所有人说道：“小的所说不假吧？这洛沉仙界……不，乃是圣龙仙界，不知什么人，掌控，近百年来，时时都有天劫爆发，从仙帝到超级大帝，又到神异期，诞生了十几尊神异期，而涅槃期就不计其数了！”

　　“仙界的确从未出过这等异事！”

　　老者捋着胡须，老练地盯着四方，俯瞰圣龙仙界，问道：“如此大动静，想必窥视这座仙界的人，不在少数吧？”

　　“这是自然，听闻不少巨头，都想知道这圣龙仙界，为何常年爆发天劫的原因，里面的人，有的从仙帝，直接踏入涅槃期，有的从万象期，在数十年，便已踏入神异期，常人一想，便觉得有些不可思议！”

　　“无法解释的事，往往都存在着必然联系，大家都觉得圣龙仙界里面，不是有大能坐镇，就是有异宝出现，否则哪会有这么多人同时在百年渡劫的？”

　　青年生得尖嘴猴腮，一副阴险嘴脸。

　　“你好好去打听一番圣龙仙界的来历，你放心，从此你就是我们的人，没人敢对你怎么样！”老者满意一笑。

　　“是！”

　　青年得意地飞向圣龙仙界。

　　“圣龙仙界？一个小小的仙界，在九重仙界到处都是，别说渡神劫，就是老夫神异期修为，也可以掌控，但是还是得小心行事！”

　　老者一直等待着。

　　几天之后，他又出现在遥远一片仙界之中。

　　这座仙界完整无损，但内部已经没有多少仙人。

　　老者进入仙界中央，来到皇宫般的宫廷之中，最后来到一座院落，里面坐着一男一女，旁边有几尊卫士，竟然都是一道神劫高手。

　　男子大约三十岁出头，身穿一件普通的墨袍，看上去就是一个普通人，旁边那女子，嘴边含着动人笑容，仿佛与男子在说什么。

　　女子一身素白长衣，就如雪峰上的雪莲般脱俗。

　　老者立刻踱步，小声谨慎来到男女一侧，“主人，老奴回来了！”

　　“最近远处一片时空，总是出现天劫，可找到原因？”男子侧头，眉头一挑，如同一尊巨山压住整片院落。

　　老者躬身道：“老奴去了一趟，天劫乃是从一座名为圣龙仙界，不断释放出来的，这座仙界以前名为洛沉仙界，听闻是个女子掌控，但是没人知道这女子的来历！”

　　“洛沉仙界？”男子疑惑地想了想，似乎没有印象，旋即就看向旁边女子：“玥儿，你可知道？”

　　“巧了！”

　　女子含笑道：“我在仙池天山修行时，曾与一个名为‘端木斐’的女子，有过交际，无意之下，知道她在九重仙界创立一个仙界，名为洛沉仙界，应该就是如今的圣龙仙界！”

　　“端木斐仙子？”男子微微一惊，看来他也认识端木斐。

　　女子道：“下界大乱，许多高手不得不抛弃许多东西，进入无界之地，下界毕竟有很多巨头，我们这些年轻一代高手，就算风华绝代，也不可能是那些老古董的对手，对了，上次天人杀与单仙子结为道侣的宴会上，听闻蛊毒王，当着许多人追求端木斐！”

　　“我与天人杀很少走动，但时不时也会聚一聚，上次，出现了骷髅君王，一尊半神，结果许多人，投靠了这尊半神，我反而欣赏天人杀他们的勇气，没有茫然与骷髅君王作对，也没有投靠他！”

　　“我们这些人物，都有属于自己的修行之路，怎么肯低人一等？玥儿，你觉得圣龙仙界与端木斐，还有联系否？”

　　男子睥睨一笑，令一旁女子，生出好一番陶醉。

　　“自然没了，如果有，也不会易名，说不定很多年前，就抛弃了！”女子温婉娴淑的应道。

　　“老奴，继续注意圣龙仙界，其中应该有什么秘密！”男子立刻对老者下令。

　　老者倏然转身而去。

　　“玥儿，我们继续交流那局残棋的落子过程！”

　　男子与女子，站起来走在院楼假山旁，仿佛任何一切，与他们都没有任何的关联。

　　九重仙界一处逶迤的山林之中。

　　赫然在一座山谷，竟然出现许多的人影。

　　他们隐藏在一座极为高明的阵法结界之中，无声无息隐藏在九重仙界之中。

　　“副宫主，圣龙仙界已经引起许多的强者窥视，我们如果不动手，就被别人抢在前面了！”

　　一个山洞之中。

　　最上方，竟坐着一个模样怪异的强者，他头发微卷，呈血红色，尖耳竖眼，一身渗出许多的毛发，魁梧的身躯，释放摄人心魄的力量。

　　此人，乃是当年，成功夺走九重仙源，令叶匀无功而返的强者。

　　来自反宫盟的副宫主，猿魔。

　　“哼，你得再次探个明白，下界可不像想象中那么容易对付，处处都是卧虎藏龙！”猿魔一点也不暴躁，反而沉住气，向站在面前，十几尊强者挥挥手。

　　“是！”

　　众人不得不离开山洞。

　　“你们说副宫主怎么了？”

　　“大家可不要传出去，大约几千年前，副宫主的分身带着人马去夺取万恶毒瘤，本来都到手了，结果遇到一个黑衣女人，竟然把到手的万恶毒瘤给夺走了！”

　　“听闻副宫主，连对方修为、模样都未看清楚！”

　　“副宫主的分身，也不弱啊，没有涅槃期就是神异期！”

　　“所以……副宫主上过当，吃了闷亏，这段时间才一直变得谨慎！”

　　这群人离开山洞，便聚在一起，边走边暗中交流。


第1393章 是祸躲不过

　　圣龙仙界，浮空的圣城之上。

　　“最近这些年，太多人，在四方暗处盯着，我们的人，抓住一些人，全都是小虾米，他们为他人窥视我仙界秘密罢了！”

　　“小虾米，自然得不到有用的情报！”

　　“如今我们处于不利局面，他们在暗处，而我们在明处，这些年我等渡劫，没想到给仙界带来如此威胁！”

　　“来多少，我们就对付多少，我们之中，一半都已踏入神异期，其余都有涅槃期修为，就算渡神劫下界，也会受到九重仙界一部分压制，我们自身实力，已经可以与他们争锋！”

　　圣殿之中。

　　广王仙君、太木龙、叶寒、叶远、岳立、荆无命、李莫然、西门破天等人，聚集在一起，正在困惑圣龙仙界如今所面临的难局。

　　他们也感觉到，一定有巨头，在盯着圣龙仙界。

　　而他们却没有被吓住，而且拧成一股绳，团结起来，利用如今涅槃期、神异期大脱变带来的力量，跃跃欲试，要与巨头争锋，在乱世中，令圣龙仙城屹立风雨而磐石不动。

　　叶寒一身神异期修为，加上他是除了素依人，唯一拥有叶匀血脉之人，所以实力，也达到一道神劫，一扫众人，与叶远点点头：“是祸躲不过，要来的终究会来，我们有底蕴，我们团结起来，一定能战胜他们，匀儿在闭关，还有各位渡神劫护法，按照匀儿的意思，他应该不想暴露底蕴来，所以我们先站出来，以我们之力，破局而出！”

　　“寒叔，父亲！”

　　众人议论之时，忽然，一道残影，出现在半空。

　　“匀儿！”叶寒与叶远惊喜看向残影，其余人都站起来。

　　“事情我已知道，而且暗中也感应过，的确有不少人在窥视仙界，渡神劫也有，仙界进入动乱时期，许多巨人无视法则与天宫神庙，来到下界攫夺资源，这些人就是其中一部分，既然他们一个个如豺狼虎豹，那我们就抛给他们一块诱饵，把背后势力，都揪出来，然后放他们进来，大家再来一个瓮中捉鳖！”

　　“至于我们，马上就要闭关而出……”

　　叶匀说完，残影便消失而去。

　　“匀儿这个办法……虽然有些冒险，但不失一招出奇制胜的险棋，吓走他们，或是败走他们，他们依然会窥视仙界，倒不如全部拿下，镇压下来，为我仙界所用！”

　　“就这样干！”

　　众人攥紧了拳头，就像猛虎处于饥饿状态。

　　眨眼，又是十余年过去。

　　安静院落之中，那对男女，坐在凉亭之中，旁边老者躬身说道：“主人，已经打探清楚，这圣龙仙界也不是不透风的墙，有人传出，原来圣龙仙界存在一股不弱的势力，虽然没有渡神劫强者，但是高手却不少，他们不久之前夺取洛沉仙界，建立如今的圣龙仙界，而听闻他们之中，不断渡劫，是因他们掌控一件远古的本源仙界重宝，可以无尽地吸收本源力量，所以他们修为，才会日与剧增。”

　　男子一听，便有了笑容，与好奇：“仙界本源重宝？这样便能说通，如果不是有巨大能源，不可能一时间，那么多仙人相继突破，就是仙界超一流宗门，能在一年之中同时渡劫的，也不过几人，圣龙仙界却时时都有天劫！”

　　“一群下界仙人，太过着急，不知隐藏锋芒，急于在乱世中，壮大自己，成长起来，选择不断突破，结果，却遭来灾祸！”

　　女子摇摇头，唏嘘一叹，柔情似水的眼瞳，满是可惜。

　　“本公子自然也想在下界遇到自己的奇遇，想尽办法突破三道神劫，与蛇灵公子、天人杀、蚩离君他们争锋，这些人，一个个都是人中龙凤，天纵奇才，甚至超越老古董，本公子若是不突破三道神劫，永远低他们一等，玥儿，你支持我吗？”男子带着霸气与一丝不甘，愤愤说道。

　　旋即，就看向旁边可人的女子。

　　女子嫣然一笑，依偎在男子胸膛：“我当然支持，你我是道侣，不，你我是夫妻，我永远都支持你，当然不要给自己太大压力，蛇灵公子、天人杀、蚩离君他们都有着后台支持，而你，一个人在仙界修行，拥有如今的实力，是靠自己努力而来，玥儿永远随你在一起，生死不离！”

　　“如果能得到圣龙仙界那份本源重宝，有本源之力，克制体内的神劫之气，晋升三道神劫不再是奢望……”

　　男子用力搂住女子，直到……许久。

　　“老奴，召集人手，埋伏在圣龙仙界周围，记住，等待其他势力动手，我们才可以动手，万一圣龙仙界有着什么强者，也不至于吃闷亏！”男子看向老者，交代起来。

　　……

　　“仙界本源重宝？”

　　山谷之中。

　　反宫盟的一处隐藏之地。

　　山洞内，副宫主猿魔突然站起，盯着眼前两个高手，极为兴奋，再次铮铮问道：“可是真的？”

　　“宫主大人，消息自然是真的，乃是从圣龙仙界内部走漏出来的消息，有个高手，朝夕踏入涅槃期，离开圣龙仙界圣城之后，便喝得烂醉，结果如同竹筒子撒黄豆，一通稀里哗啦全给倒出来了！”

　　一个高手，郑重其事说道。

　　另一人，也拍着胸膛：“而且已有势力，派出高手隐藏在圣龙仙界周围，现在圣龙仙界已经封闭阵法，不让任何人出入，似乎也预感危机，连天劫，也骤然消失！”

　　“好，仙界本源重宝，乃是比神器，都珍贵的宝物，不成为神祗，任何神器，都比不上仙界的本源力量，让本宫所有人马，立刻准备，然后悄悄进发圣龙仙界，本宫这次，要为反宫盟，立下一件大功劳！”

　　猿魔铮铮冷笑，身披森森战甲，立刻随着两尊高手离开山洞。

　　圣龙仙界。

　　阵法结界似裹粽子，包裹得严严实实。

　　四面八方高空，漂浮着一股股势力，或是三五人为伍，或是数十人，又或是上百人。

　　其中有一股势力，只有三十余人，但是没人敢靠近他们。

　　这股势力，似乎大有来头。

　　细细一瞧，三十余人，个个都是凶神恶煞，修为还都是神异期，在他们之中，有一尊中年人，脸上有许多毒斑，似乎给他带来很大痛苦，时不时，一股真气，压制着毒斑释放的诡异气息。

　　“老大，动手吧？”

　　“再不动手，更多高手会来，而且让天宫神庙知道我‘虎云帮’在这里，肯定会派执法者对付我们！”

　　几个高手，一身戾气，一看就知，他双手沾满了鲜血。

　　罪恶与大凶之气，从他们身上，呼之欲出。

　　“圣龙仙界的防御，有些高明，去个人，先呼喊一阵，让他们知道我们是谁！”中年人大手一挥，身边一个黑袍老者，旋即走向圣龙仙界。

　　老者当着无数人，当空扬声，气势森森：“我们乃是虎云帮，纵横无界之地与九重仙界多年，杀人如麻，但我们从来不杀放弃抵抗之人，圣龙仙界若是有自知之明，便打开结界，交出财物与重宝，我们虎云帮就此离去，绝不会踏入仙界半分！”

　　“虎云帮终于第一个要动手了！”

　　其他势力的强者，纷纷盯着圣龙仙界。

　　但是。

　　圣龙仙界没有丝毫动静。

　　“既然给不识抬举，攻破结界！”虎云帮的老大，顿时气势爆发。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十余尊神异期的强者，还都是神异后期的存在，他们自然是神异期中的王者，与一道神劫有差距，但差距不大。

　　一同动手，催动各种神通，形成一道阵法神通之力，如同巨大弓箭，突然射出一道真气利箭。

　　“轰！”

　　真气利箭，重重射中圣龙仙界结界，顿时，结界重创，发出动摇。

　　“虎云帮倒是有手段……”

　　远处，有一方势力，看起来都很普通，领头者，正是那位墨袍男子与蒙面女子。

　　“对了，听闻虎云帮与蛊毒王有过节，虎云帮的帮主，截杀了邪教一尊一道神劫高手，那人刚好与蛊毒王有关系，因此，蛊毒王还满世界寻找虎云帮，有一次两人交手数个回合，结果虎云帮帮主大败而逃，你看他身上的特殊毒气，不是蛊毒王留下的，还会有谁？”

　　蒙面女子仿佛见识不凡，从虎云帮帮主脸上毒斑，看出不少东西来。

　　“那就有意思了，虎云帮，只不过是一方打家劫舍的小势力，但能从蛊毒王手中捡回一条命，还是有些能耐的，此人乃是二道神劫，算是一尊高手！”男子漫不经心的说道。

　　“虎云帮果然厉害！”

　　圣龙仙界！

　　结界中央，叶寒、叶远、广王仙君、太木龙等人，几乎面对面，感受虎云帮攻击，所带来的震慑力。

　　“渡神劫高手还未出手……”

　　“强中还有强中手，我们先坚持十几个回合，然后让结界洞开，所有外面那些势力与强者，肯定会杀入进来！”

　　“反正仙界内的百姓，我们已经处理好，他们不会有任何问题，只是仙池，大部分都要毁灭！”

　　每个人呼吸都很凝重，毕竟面对这么多巨头窥视，即便他们修为大增，但这是头一回，与巨头争锋。

　　“风豪，我们去布置双月勾魂剑大阵……”

　　西门破天忽然走出一步，接着剑风豪也来到他身边，两人看向众人，抱拳道：“诸位，我们就先行动一步，让我们来开个好头，好好杀一杀这一些人的风头！”

　　“是得压压他们气势！”

　　广王仙君依然是众人中的主心骨，毕竟这么多年，一直是他在替代叶匀：“其余人，也是你们施展神通的好机会了！”

　　“走！”

　　大部分人向下方天空飞去。

　　“圣龙仙界结界高明，但也经不起一次次攻击，诸位，加把劲，仙界防御早已开始动摇，不能给他们喘息机会！”

　　虎云帮帮主，撇撇嘴冷笑着，而周围的势力，也开始蠢蠢欲动。


第1394章 圣龙仙界的力量

　　“轰隆！”

　　圣龙仙界内外，突兀掀起一股剧烈破碎的尘埃。

　　外围升起巨大爆炸火焰，内部，冲击力量，化为洪水凶猛，蔓延至许多城池与半空，半座城池眨眼毁于一旦。

　　“再来一击！”

　　虎云帮主，带领手下逐渐飞向结界破碎处。

　　十几尊神异期高手，再次联手，这一次又释放一道真气利箭，倏啦一声破空爆发，射中圣龙仙界已破碎的结界上。

　　顷刻间，一个十丈大的破碎口显现出来。

　　虎云帮主带领三十余尊高手，齐刷刷飞向圣龙仙界，杀气腾腾：“见人就杀，一个不留！”

　　“灭了虎云帮！”

　　高空突然降临一百多尊强者，皆是神异期、涅槃期，其中还有三尊渡神劫高手，中央那一尊，比寻常人壮硕一倍的火发人，释放恐怖气势。

　　正是反宫盟的副宫主，猿魔。

　　“主人，似乎是反宫盟，我们还去不去？”

　　随着反宫盟紧接着杀入圣龙仙界。

　　更多势力、强者也忍不住，早没有什么仙界律法约束，统统成为掠夺者、杀人放火的强盗，冲入圣龙仙界之中。

　　又是数十人，驾驭白云徐徐降临。

　　正是神秘男子与白衣蒙面女子。

　　神秘男子笑呵呵看向圣龙仙界：“反宫盟……听闻他们的盟主，是一尊极为厉害的老古董，不过这个猿魔，二道神劫修为，看似境界与本公子差不多，但是实力……与本公子差距甚大，至于虎云帮主，与猿魔差不多，圣龙仙界的宝物，是本公子的！”

　　“是！”

　　老者立即看向周围高手，顿时一群人，拥护着神秘男子与白衣女子，不过多久，也飞入圣龙仙界之中。

　　“怎么回事？”

　　刚刚进入圣龙仙界，忽然，神秘男子与白衣女子，就见到几方高空，一个个涅槃期、神异期青年，竟然在阻击杀入圣龙仙界的虎云帮、反宫盟的强者，还有许多零零散散的强者，大约几百人，却被数十人阻挡在当空。

　　白衣蒙面女子微微一惊，也被周围高空战斗所吸引：“看似这些人都很年轻，修为虽不拔尖，但一个个实力，十分雄厚，九重仙界会压制渡神劫部分力量，但是他们竟有恃无恐杀出来，而且都持有神器！”

　　“没想到我的对手……会是渡神劫！”

　　微风扬起。

　　突然出现了一个二十出头的青袍青年。

　　青袍青年突然显现，令神秘男子周围人，受到一定影响。

　　而神秘男子摇摇头，无视青袍青年，不过也很欣赏眼前这位，长得英俊不凡的年轻人：“神异期？你太弱小了！”

　　“比起渡神劫我的确是弱小，但这里是九重仙界，不是你们纵横的无界之地，窥视我圣龙仙界，那你们都要留下来，想必你也是个人物，记住我，我乃是圣龙仙界‘李莫然’！”青袍青年冷静、从容地说道。

　　“李莫然？”神秘男子再次摇摇头，便保护白衣女子向前方走去，旁边几尊神异期高手，立刻杀向李莫然。

　　“铛铛铛！”

　　李莫然虚空凝结一道道真气，被几尊神异期高手包围，真气与仙器撞击，竟然达到这般硬度。

　　“是个可造之材，李莫然，我会记住你，但现在的你，太弱小了！”

　　神秘男子倒是微微一惊，看来低估李莫然实力，与他手下几尊神异期高手交锋，丝毫没有自乱阵脚，反而应付的十分从容。

　　“呲！”

　　前方，神秘男子带着二十余人，继续向漂浮在半空的圣城飞去，但，一道血红之枪，竟然正面，以不可思议的速度，刺向神秘男子。

　　“好快的速度！”

　　又杀出一个阻挡者。

　　神秘男子周围高手，都未反应过来，却见到血影之枪，已经刺入神秘男子防御，似电光火石般杀至。

　　“蓬！”

　　当血影之枪刺入神秘男子一丈之前，他倏然挥动右手，以迅雷不及掩耳之势，伸出二指，刚好夹住血影之枪。

　　“咔嚓！”

　　二指接着用力，向中央一夹，血影之枪顷刻断开，而前方一尊青年也被震退出来，正是辛少华。

　　“修为才是破碎期，而你的战斗力……竟然达到近乎神异期的高度？”神秘男子的眼瞳，突然显现一道杀机。

　　“少华！”

　　骤然，神秘男子跨出一步，一指，刺向辛少华的眉心。

　　因为……辛少华的潜力，实在让神秘男子，感到威胁，或许，他不允许比他天才的人，存在这个世上。

　　所以，他要果断灭了威胁。

　　不过，李莫然却突然释放一道神剑，不知从什么地方出现，一剑，刚好从神秘男子的手臂上空劈下。

　　“嗯？”

　　神秘男子退后一步，眼神一沉，被眼前出现的李莫然，弄得莫名其妙，他再侧头，发现还有一个“李莫然”，竟然在与他的手下，杀得难解难分。

　　身边的白衣蒙面女子，与周围很多高手，也都被两个“李莫然”，弄得有些莫名其妙。

　　李莫然与辛少华，趁机闪开十丈远，带着一分谢意，辛少华点点头，然后凝视神秘男子：“此人实力真强，看来不得不施展更加厉害的神通，反正结界内，有师尊留下的大神通，可以蒙蔽本命气息！”

　　“你我联手，也只能阻挡他一阵时间……”

　　李莫然手中，显现出一柄青锋神剑，上面有许多的奇妙剑纹，神性在不断释放，而从李莫然体内，释放一些与神剑相融的力量。

　　但。

　　神秘男子，却没有与李莫然、辛少华交手的意思，在他面前，天才是天才，实力归实力，看向一侧：“交给你们！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是几尊神异期高手，顿时杀向李莫然与辛少华。

　　“这个圣龙仙界真是有点怪怪的感觉……”

　　白衣蒙面女子，忽然用手挽住神秘男子：“你看这些人，修为不高，涅槃期、神异期，但是天分与实力，还有神器与神通，就是渡神劫也比不上，我觉得圣龙仙界很有古怪。”

　　“呵呵，有古怪才有意思，不过……”

　　神秘男子俯瞰左前方高空，反宫盟正被几尊神异期、涅槃期阻截，其中一尊有帝王之气的中年人，控制一种漂浮的星辰沙粒，竟然与猿魔一尊一道神劫手下交手，不落下风，令神秘男子有些不可置信：“的确有些不凡，只是这些算什么，猿魔一旦动手，谁也挡不住他的锋芒！你看那虎云帮主，不就是一路杀向天空那城池吗？”

　　半空之上，虎云帮在虎云帮主力量下，震开岳立与叶羽，正奔向高空的圣城。

　　岳立与叶羽虽然晋升涅槃期与神异期，但在猿魔面前，他们还很弱小，而且他们才晋升不久，实力都未达到最强状态，对于他们来说，反而与巨头交手，刚好是一种磨练。

　　“为何涅槃期，竟然可以这般操控神器？”

　　不远一方。

　　十几个神异期强者，逐渐被一股神性剑气风暴，所败退。

　　在神性剑气风暴中，几具神异期强者尸体，满身都是剑痕，而中央处，剑风豪与西门破天，一人手持一柄双月勾魂剑，不断地催动神器力量，以涅槃期修为，竟然诛杀几尊神异期，而且一路高歌猛进。

　　“有一股强者要杀入圣城！！！”

　　剑风豪突然凝视右前方，一尊渡神劫老者，带着一帮神异期、涅槃期、破碎期强者，虎视眈眈直奔圣城。

　　“不管这些人，先阻止他们！”

　　西门破天点点头，左手一挥，一片神性剑气长河，立刻向右前方飞去。

　　“嗖！”

　　两人趁机驾驭剑气长河，阻截那群高手。

　　“嘿嘿，哥几个，我们悄悄潜入进去再说！”

　　一片白云在飞向圣城。

　　其中，竟然有几个神异期高手，隐藏在其中。

　　“翔龙战甲！”

　　他们以为自己，做的神不知鬼不晓。

　　而一道龙形光芒，从他们面前突然一跃而起，速度快得惊人，并且凝结巨大龙爪，朝白云狠狠抓去。

　　“轰隆！”

　　白云抓得破碎，几个神异期高手，也被震得狼狈而出。

　　“想逃过我太木龙的防御，太天真了，你们都是神异期，恰好我不久之前，才晋升神异期，希望你们不要令我失望！”

　　一尊白袍青年，随着龙形在腾飞，瞬间闪现出来。

　　正是太木龙。

　　“我们几个对付你一个？同为神异期，小子，你自己找死，不怪我们！”几个神异期高手，一拥而上。

　　太木龙立刻展现来自上古仙器的厉害，瞬间被一条巨龙所包围，不断有龙鳞与龙形剑气，喷向周围高手。

　　“圣龙仙城，单靠这些人，是无法阻止猿魔、虎云帮的脚步！”

　　神秘男子与白衣蒙面女子，带着只剩下十余尊高手，已成功来到半空，距离圣城，只有百丈远。

　　“任何人，不得踏入圣城一步！”

　　一尊气息虚无的中年人，突然双手背后，从隐形的防御中走出。

　　“叶寒老祖，你辈分太高，还是我来动手！”

　　一尊身穿战甲的魁梧中年人相继走出。

　　“武圣，他们实力很强……尤其眼前这一男一女，都是渡神劫的存在，你先看着，若是我不敌，你再出手帮忙也不迟！”

　　气息虚无的中年人，乃是叶匀最尊敬、整个圣龙仙界，与叶远一样，人人尊敬的存在，叶寒。

　　“你若是有个三长两短，恐怕这里的人，一个也活不了，你可要当心点！”天尊武圣可是知道叶寒的地位，除了叶远，乃是这里人人都敬重的存在。

　　叶寒身披一件素袍，看上去不是什么强者，刚刚晋升神异期修为的他，虽然气息虚无，但肉身与周围气场，都太弱了。

　　“又是你们这些不知所谓的家伙……”

　　神秘男子有些不耐烦，一路而来，不断被人阻挡。

　　“主人，消消气！”

　　老奴知道神秘男子的可怕，立刻眨眨眼，又是几尊神异期高手，顿时纵身飞出，直接杀向叶寒与天尊武圣。


第1395章 一根手指

　　“蓬蓬！”

　　圣城之下。

　　神秘男子派出的几尊高手，霎时挥动双拳，打出神异期惊人力量，当空与叶寒、天尊武圣力量撞击在一起。

　　两人，竟然能抗住五尊神异期力量。

　　“嗖！”

　　而天尊武圣修为，虽然也晋升神异期，但明显力量不及叶寒，被两尊高手联合之力，震飞了出去，但没有什么大碍。

　　至于叶寒！

　　一个人承受住三尊神异期的力量。

　　没有震退半分。

　　“好强的力量！”三尊神异期强者面面相觑，竟没想到同为神异期修为，对方一人，与他们三人联手之力，不分上下。

　　“呼～呼～”

　　突然，神秘男子身边那个老奴，乃是神异后期巅峰修为，他纵身突然一闪，鬼魅一般，闪烁在三尊神异期强者身后，双掌推出磅礴真气，与三尊高手一同攻击叶寒。

　　“蓬！”

　　又是一道巨力、沉闷而又刚烈的撞击。

　　叶寒被震得退后一分，然后脸庞升起淡淡微笑，眼前四尊神异期，个个是神异后期修为，融合在一起，虽然比不上一道神劫，但是也拥有超越仙人的可怕力量。

　　老奴见到叶寒那副沉着冷静的笑容，勃然大怒，气势再次爆发，前方三尊高手，同样也释放出巅峰力量：“笑什么？死到临头！”

　　“死到临头，得看你们有没有那个手段，同为神异期，我就让你们看看我真正的力量！”叶寒逐渐稳住身影，一股神性，竟然从双瞳缓缓溢出。

　　看来，他一直是以普通状态，对抗四尊神异期。

　　“原来是修神者？怪不得如此大言不惭，我等虽不是修神者，但也可以斩杀修神者，修神者也有三六九等，别以为是一尊修神者，便可以无视他人存在！”

　　“杀！”

　　叶寒气势逐渐变化，令那老奴看破了什么，瞬间，与三尊强者，形成四角，把叶寒包围在一起，同时释放力量，如同四根擎天柱，朝叶寒压来。

　　这是必杀之招。

　　“天刑神拳！”

　　一股毁灭神性，随着四根擎天柱，要把叶寒肉身，砸成肉泥之际。

　　突突突！

　　一股神拳光芒，随着叶寒双臂一震，向压来的四根擎天柱，逆天而上，当空打出四股夺目的神性拳印。

　　“神级气功？”

　　不远处，一副悠闲的神秘男子，忽然被叶寒所施展的神拳，深深一怔。

　　神级气功！

　　试问，仙界之中，能有多少人，拥有神级气功？

　　当然，不完整的残篇神级气功，倒是会遇见，但是真正可以修行，融合的神级气功，却是连半神都梦寐以求想得到的宝物。

　　“玥儿，看来下界，我是来对了，没有白白走一趟，竟然让我遇到神级气功，看似……应该是完整的神级气功，否则无法修炼到这种地步，此人，必须我亲手来镇压！”神秘男子带着一份睥睨笑容，看向身边的白衣蒙面女子。

　　“的确是难得的机会！”白衣蒙面女子，瞬息凝视远处的战斗，神性拳印，已经震碎四根擎天柱力量：“我仙池天山，就是拥有一套神级气功，才可以在无界之地，创立宗门，屹立无界之地多少年，据我所知，能拥有完整神级气功的巨头，整个仙界，少之又少，就是清观仙门，也未有什么神级气功，除非是魔宗或是正道一些真正大宗门！”

　　“哈哈！”

　　神秘男子当空一笑，扬嘴看向天穹：“蛇灵公子，我‘血冷公子’一旦踏入三道神劫，还会受到你的威胁？”

　　血冷公子，无界之地年轻一代，真正的高手，与天人杀齐名的存在。

　　“不可能，你……神级气功的力量！！！”

　　四尊神异期，随着神性拳法爆发，来自神性的力量，与神通，完全压制他们仙道力量，而且令他们无法适应这股神性力量。

　　一招，四人重伤。

　　“退下！”

　　神秘男子“血冷公子”倏然而现，不知什么时候，就出现在四人后方，负立双手，淡定从容，一身英俊潇洒。

　　“是，主人！”

　　四大重伤的高手，不得不撤离。

　　叶寒此时微微收敛神性光环，凝视血冷公子：“二道神劫高手……呵呵，很好，我这一生，还未与渡神劫巨头交过手。”

　　血冷公子满身寂寞高手的笑容：“圣龙仙界倒是卧虎藏龙，像你这等，拥有神级气功的存在，太可惜了，修为太弱，有神级气功又怎么样？还不是被人掠夺？老老实实交出神级气功……因为你完全不是我的对手，只要老实，我便会放过你！”

　　“神级气功交给你？你倒是不凡，看出这套神级气功的价值与不凡，乃是无上气功，我又怎么可能白白拱手他人？战斗吧，渡神劫！”

　　叶寒再次释放神性，而这一次，比之前强盛数倍。

　　“神异初期，你的实力就达到一道神劫，甚至要迈入二道神劫关口……哈哈，这套神级气功，今天，我血冷公子，无论如何，也要得到！”

　　“既然你不老实，那就倒下吧！”

　　血冷公子倏然一闪，而周围空间，出现一股阴暗、而又冰冷的气息。

　　“法则？”

　　骤然，黑暗阴冷的气息，包裹着叶寒所在空间，并且一股股凝血剑气，随着血冷公子闪现，五指朝叶寒一抓，无数凝血剑气与寒冷空间，陡然向叶寒聚拢。

　　他，无处可逃，因为法则缔造了空间、掌控了空间。

　　这就是强者的掌控、主宰之力。

　　“天刑防御！”

　　叶寒双手一分，一道威武的神性遁甲，一块块地延伸，竟不受法则压迫，瞬息就把叶寒保护起来。

　　“轰！”

　　寒冷空间，与凝血剑气，统统撞击在遁甲防御之上。

　　遁甲防御，显现出一尊威武的巨人。

　　“咔嚓！”

　　神性遁甲，可惜叶寒修为太弱，能在法则之力下，催动防御，已经是做到不可思议的地步，如今，神性遁甲出现了一条条裂缝，马上就要被法则空间，压得破碎。

　　“三刀九剑鞭！”

　　危险一刻。

　　叶寒又使出一道神光，然后，一件诡异的神兵出现了。

　　一件神性金灿灿长鞭，长达十丈，而整条长鞭之上，还分出十二条支鞭，前三条乃是三柄细细、如柳叶般的刀鞭，而前方，又是九条剑鞭。

　　“破！”

　　瞬间抖手。

　　神鞭如同蟒蛇伏击裂缝，三条刀鞭与剑鞭，瞬间射出。

　　“哗哗哗！”

　　不愧是神器，配合叶寒神性，释放战无不胜的气势，以迅雷不及掩耳之势，就震得周围寒冷空间开始晃动，而许多凝血之剑，直接被神鞭当面震碎。

　　但是，法则空间并未消失。

　　“三刀九剑鞭？还真是奇特的神器，而且神性如此强盛，乃是一件神性充沛、高品质的绝世神器！一套神级气功，一件绝世神兵，哈哈，今天运气太好了！”

　　血冷公子发出无与伦比的强者笑容，而这一次，不再是一只手，而是左右手同时打出法印。

　　嗤嗤！

　　再次凝结的凝血之剑，数量多的惊人。

　　即便叶寒挥动三刀九剑鞭，但依然无法摧毁密集的凝血剑气，几道剑气，甚至刺穿叶寒神性遁甲，划过他的胳膊、大腿。

　　“寒叔，退回来，以你目前修为，能与他周旋到如今，已属不易，等你晋升一道神劫，便可以真正凌驾在此人之上，而且这个血冷公子，乃是无界之地一尊年轻高手，不是一般的二道神劫强者！”

　　已处处都是剑伤的叶寒，依然坚持战斗。

　　而此时，在他身边，出现了一个虚影。

　　“匀儿，看来寒叔得加把劲修行，在凡界，我还是个老骨头，但在仙界，我也是一个晚辈……”

　　叶寒看向虚影，顿时向后一闪，在神性遁甲保护下，挥动三刀九剑鞭，横扫一片凝血剑气，然后奋力，竟从血冷公子法则空间中，成功挣扎出来。

　　“你走不了，别以为与我交手，便是可以代表，能与我抗衡！”血冷公子淡淡一笑，立刻飞向叶寒。

　　“嗖嗖嗖！”

　　突然，十六道人影，从叶寒前面闪现出来。

　　慧兰心、铜纹焕、神炎大帝、千里云、郝氏三雄等十三尊渡神劫，还有三尊坐在中央宝座之上的年轻人，无声无息，便拦截在血冷公子面前。

　　“主人，我去镇守结界，就是三道神劫，也逃不出去！”

　　铜纹焕显现，立刻与千里云，向叶匀躬身行礼，接着唰啦一声，就飞向结界之上。

　　血冷公子突然一凌，一扫出现的一个个陌生人物，脸庞突然冷峻，然后惊呼：“这么多渡神劫？”

　　“血冷公子，无界之地中，年轻一辈中的佼佼者，与天人杀、蛊毒王齐名，乃我同辈中的天之骄子！”

　　走在中央宝座之上的叶匀，平行地俯瞰血冷公子，忽然想起当年，参加天人杀宴会的情景。

　　在那里，见证许多的同辈年轻高手。

　　眼前这个血冷公子，当年在清观仙门时，鄢云公子还与他刻意交代过，此人乃是一个非正非邪的厉害存在。

　　“你是谁？”血冷公子意外看向叶匀、斩天、赤云三人，忽然觉得奇怪，周围渡神劫高手，为何只有三尊最弱的年轻人，可以坐在宝座上。

　　“我只用一根手指头，你若是能抗住，我便放过你，不计较你杀入我圣龙仙界的罪过，如何？”

　　叶匀缓缓地当着血冷公子，竖起食指。

　　血冷公子虽然忌惮眼前这么多渡神劫高手，但是却不被一个弱小的叶匀所吓倒：“哈哈，小子，大言不惭，你才不过神异初期，你既然知道本公子，那就该知道我的厉害！”

　　坐在一旁的赤云魔尊，突然邪乎乎，如同野兽森森笑道：“老大，一根手指？还不如让俺来，一口气直接吞了！”

　　“血冷公子，念在你与天人杀、蛊毒王、白面少君、杨东海等人关系不错的份上，我只用一根手指，准备了！”

　　叶匀没理赤云，像血冷公子这种年轻天才，乃是仙道世界以后的主要中坚力量，尽量不要斩杀。

　　“你若真有这个本事，那本公子甘愿离去！”血冷公子，彻底激动起来，带着一丝怒气。


第1396章 斩天胜虎云帮主

　　一根手指！

　　他血冷公子，乃是无界之地之中，纵横多年的高手，乃是当今仙道世界，年轻一辈中，人人皆知的人物。

　　却被人无视，他自然怒不可遏。

　　“去！”

　　坐在宝座之上的叶匀，面对当今仙界，炙手可热的强者，庄严宝相般的，似主宰无敌，云淡风轻向血冷公子，点出食指。

　　瞬间，周围渡神劫高手，也升起好奇目光，看了过去。

　　“公子，小心！！！”

　　后方那白衣蒙面女子，被十几尊神异期高手保护，她虽知道血冷公子厉害，但对方突然冒出这么多强者，她也不由担心起来。

　　“哼！”

　　血冷公子怒气在燃烧，当他见到面前，叶匀、斩天、赤云，还有渡神劫高手，都是一番掌控一切的气势，似乎觉得自己被蔑视，这是对他极大的侮辱，他暗暗较劲，决不能让这帮人好过。

　　“嗖！”

　　凌空一道指法，突然破空而来。

　　血冷公子大惊，立刻双手一推，无数阴寒之气，足足有二道神劫巅峰力量，形成巨大防御能量，配合攻击神通，朝凌空指法撞去。

　　轰隆！

　　弱不禁风的指法，在二道神劫力量下，是多么脆弱。

　　但结局，看似巍峨巨山，却被貌不惊人的人类，给推倒。

　　指法以绝对优势，点破二道神劫力量，然后继续向血冷公子当面点来。

　　“不可能，不可能……”

　　血冷公子终于是一脸苍白，与那白面少君有一拼，他可不想白白挨打，转身就施展法则空间神通，闪避指法。

　　但是无论他逃去哪方空间，或是各种闪避，都无法甩掉指法，而指法逐渐接近他，在他张大嘴巴那一刻，整个人被手指点在眉心处。

　　这一刻，指法并没有点下，若是真点在血冷公子眉心，那么他必然会被斩杀。

　　因为……那白衣蒙面女子，突然纵身，以自己肉身之躯，朝向指法，不顾自身一切，拼命抓去。

　　“呼！”

　　空间突然静止下来。

　　指法、血冷公子、白衣蒙面女子，统统静止，而指法倏然消失，静止空间消失，白衣蒙面女子惊喜扑进血冷公子怀抱之中。

　　叶匀端坐在宝座之上，眼瞳没有一丝不屑，反而，倒是想要成人之美：“血冷公子，你实力已经很强，比蛊毒王还要强一分，但比起天人杀，你还有很大距离，别说是蛇灵公子，当时我见过他，与骷髅君王交手的场景，他乃是三道神劫，但实力，与半神无疑，你若真要成为强者，还得靠自身去修行，蛇灵公子的强大，便是他天生的肉身生命力量，人类无法拥有妖族的肉身，有的……需要我们自己去不断修行！”

　　“你究竟是谁？年轻一辈中，从未听闻过你这等高手！”

　　血冷公子与白衣蒙面女子，回过神来，他护住女子，看向叶匀露出一份敬意。

　　“圣龙仙界不是霸占洛沉仙界，而是端木仙子，让在下去管理罢了，至于我是什么人……我乃是须弥洞天弟子，叶匀，我圣龙仙界之事，希望你不要对外人说起，离开这里吧！”

　　叶匀突然挥动右手，当空一扬。

　　唰啦！

　　血冷公子与白衣蒙面女子，还有几十尊神异期手下，统统消失不见。

　　“那女子……拥有仙池天山的气息，看来与燕若水有着关系，定是仙池天山的弟子，不过仙池天山的女弟子，不是不得与男子结为道侣吗？天若有情天亦老，成人之美，何尝不是一件快意之事？”

　　叶匀微微一怔。

　　斩天问道：“兄弟，我们先对付反宫盟，还是虎云帮？”

　　“反宫盟……来头不小，那个副宫主猿魔，当年在我面前夺走万恶毒瘤，这次我要从他身上找回来……”

　　众人皆在等待叶匀的回答，叶匀看向前方一片混战高空，笑道：“先对付虎云帮，反宫盟我们将来可以一并吞纳，以我们三人力量，联手已经可绝对镇压任何三道神劫高手，如果再次遭遇虞岐尊者，定将他镇压！”

　　“虞岐尊者？”

　　赤云、斩天同时吸了一口冷气。

　　他们三人联手，无法镇压住黄经，虞岐尊者也未镇压，当初有心无力，那种心情无法形容。

　　至于一旁的慧兰心，听到三人议论，神色逐渐冷漠，似乎，她已经知道光凭实力，她已经就不是叶匀三人的对手，说不定……就是叶匀，她都无法对付。

　　世界上……有这种实力突变之快的人物吗？

　　她，至少现在见识过了。

　　叶匀立刻催动宝座，并看向一侧三尊渡神劫高手：“郝氏三雄，你们先去把虎云帮围住！”

　　“是！”

　　三人立刻一闪，就不见了，渡神劫速度与力量，不可思议。

　　旋即，叶匀三人依然乘坐宝座，其余渡神劫高手，随着三人左右飞向虎云帮。

　　“杀！杀光这帮人，真是难缠！”

　　虎云帮主，与几尊手下，坐镇中央，看着周围手下，与岳立、荆无命、秦殇等人战得难舍难分，他就忍不住动手。

　　而他还有两尊渡神劫高手，却被广王仙君独自一人，缠在旁边一片天空。

　　“嗖嗖嗖！”

　　忽然，圣龙仙界一方的强者，突然后退，撤离战场。

　　“哈哈，杀入圣城！”

　　虎云帮主与两大一道神劫手下，当空汇合，带着数十人马，看着圣龙仙界高手败走，心中那滋味，别提有多得瑟了。

　　只是，又是三尊人影，显现在他们周围。

　　“三尊渡神劫高手？”

　　整个虎云帮，突然变得寂静无声。

　　虎云帮主，似乎料到圣龙仙界有高手坐镇，故此，见到郝氏三雄显现，并未多少惊愕：“圣龙仙界的高手？”

　　“主人！”

　　郝氏三雄并未看虎云帮主一眼，而是转身躬身，迎接一片虚无人影降临。

　　虎云帮主，与旁边两尊一道神劫高手，被降临而来的人影，弄得满是惊愕：“这……这么多渡神劫高手？？”

　　斩天云淡风轻的笑声，在半空响起：“兄弟，这次大哥来动手！”

　　“好，好！”

　　“那俺最后对付猿魔……”

　　叶匀与赤云的声音，也接踵而来。

　　霎时，叶匀三人与慧兰心等人一一漂浮显现而来。

　　“嗖！”

　　斩天瞬间一飞而起，并凝视虎云帮剩余几十尊高手，而目光直接落在虎云帮主，与两大一道神劫高手身上，霸气一指：“你们三人，是一起上，还是一个个上？”

　　“一道神劫？如此狂妄！”

　　虎云帮主，似乎杀戮、厮杀对他来说，如同家常便饭，带着一丝不快，立刻向两尊一道神劫高手点点头：“你们去灭了他！”

　　“是，帮主！”两大高手，飞身而起。

　　“不够看！”

　　斩天突然凌冽一笑，身上弥漫出一些神秘莫测的刀纹。

　　“杀！”

　　两道一道神劫高手，可不讲什么客气，抓住机会，他们就要取下敌人的头颅，所以他以迅雷不及掩耳之势，发动一道神劫力量，向斩天攻去。

　　“断裂之刀！”

　　斩天突然抓出刀纹，在两尊高手冲杀而来，带着一道神劫，遮天蔽日般气势，轰轰压碎而来时。

　　他突然破空踏出一步，并抓出一道刀纹形成的巨刀，弓身便挥动巨刀刀纹。

　　倏！

　　刀纹从一道神劫压力的气势中，当空劈出一道缝隙，然后整个气势，就开裂了，接着是后方所有的空间，一同出现裂缝。

　　“闪……”

　　这是什么刀法？

　　诡异而霸道，吓得两尊一道神劫高手，只有逃命的份，而他们刚刚闪开，所在的空间，便出现了许多断裂之刀纹。

　　“噗嗤！”

　　刀纹产生断裂，空间蔓延至两尊一道神劫高手身上，两人带着挣扎与绝望，身体成为无数碎肉。

　　“呜呜……”

　　乌乌兽似乎早就在等待机会，随着两尊一道神劫高手，化为一块块碎肉落下，它张嘴一吸，纷纷吸入肚子里。

　　斩天瞬杀两尊高手，没有多少得意，或是笑容，反而凝重看向虎云帮主：“现在轮到你了，你的实力很强，所以，我也必须以我最强的一招，将你打败！”

　　叶匀突然当空交代一声：“大哥，注意点力道，不能杀了他，他们这种有大罪过的人，杀了就是解脱，我要把他们炼制成傀儡，永远镇守圣龙仙界！”

　　“齐天战纹！”

　　斩天周围，突然升起恐怖一圈圈、在沸腾的凌厉刀纹。

　　“那是……传说中，已故刀宗的老宗主，名震仙界的神通！”

　　慧兰心，作为老古董，一眼就瞥见斩天神通的出处。

　　“原来……他是刀宗的宗主！”

　　其余渡神劫高手，这才知道，不止他们的主人，旁边两尊青年，也都有不凡的来历，刀宗之主。

　　“既然你找死，我就送你上路！”

　　虎云帮主，抓出一柄神剑，并催动二道神劫近乎巅峰的力量，催动神剑，神剑力量开始嗡鸣、跳动。

　　仿佛无法驾驭。

　　“破！”

　　虎云帮主突然挥动神剑，所有激发出来的气势，充斥着无坚不摧的力量，化为整片剑气，保护神剑，刺向斩天。

　　“齐天无边！”

　　斩天突兀地纵身，当空抓出一条巨大的刀纹，顿时劈出开天辟地的一刀。

　　哗哗哗！

　　一时间，刀宗最强神通，显现出不凡来。

　　无数刀纹，布满整个空间，一条连着一条，朝虎云帮主压去。

　　“轰隆！”

　　神剑在虎云帮主力量劈砍下，把刀纹力量竟然挡住，不过，神剑竟然无法劈断刀纹，然后他双瞳突然睁大，因为周围无数的刀纹，向他瞬间围拢。

　　轰隆！

　　他的防御，被瞬间轻易攻破。

　　无数刀纹，堪比神剑的硬度，攻入他的肉身。

　　赤云魔尊笑道：“老大，刀宗的神通果然不简单，那刀纹凝结十分复杂，所以硬度，超越仙器，堪比神器！”

　　“金甲不灭傀儡术……”

　　叶匀默笑几下。

　　当空双手一抓，虎云帮几十尊高手，与重伤不动的虎云帮主，统统被强大掌控力，吸入高空之中，他们连丝毫挣扎力量，都无法发出。


第1397章 赤云力压猿魔

　　“我们愿意臣服，愿意离开！”

　　四十余人，被站在同一个空间之中。

　　虎云帮的成员，哪个不是杀人如麻的存在。

　　但，是人，都知道恐惧，都惧怕痛苦与死亡。

　　斩天的强大，打败虎云帮主，叶匀瞬息，就把他们所有人掌控，这乃是巨头的神通，他们彻底吓得魂飞魄散一般，跪地求饶。

　　“可惜了，对于你们这种人，放过你们，那就是我的罪恶，杀了多少人，你们双手沾满了鲜血，从今以后，你们便是圣龙仙界的傀儡守护者，炼化！”

　　叶匀右手当着无数人的面，当空一抓，一股神性，降临空间之中。

　　嗡地一声。

　　所有人，眨眼被神性入体，呆如木头人。

　　然后，无数血气、生命力量，竟然赤裸裸的，从他们体内抽出，还有他们的元神，以及充满精华的金丹。

　　“这是何等的手段……”

　　站在叶匀周围的渡神劫高手，统统见到这一场景，才知道叶匀的可怕，瞬间，就把这么多人修行一辈子的精华，抽离出来，无疑是对敌人，最残酷的折磨。

　　郝氏三雄、神炎大帝以及其他人，看的都目瞪口呆，一阵阵呼吸寒凉，无限后怕，席卷、震撼他们的心灵与神经。

　　而就是慧兰心，也终于知道叶匀所说的手段，若是她当时反抗，自然也会落得，成为傀儡，一身修行，被人白白夺取的凄凉下场。

　　“主人！”

　　不过三个呼吸。

　　在叶匀如今三道神劫惊人力量下，催动金甲不灭傀儡术，轻易而不费神，就把这么多人，还有一尊二道神劫高手，炼化为身披金甲的傀儡。

　　它们，统统向叶匀跪下。

　　“从此无须多少人镇守圣龙仙界，有它们在，就是三道神劫杀来，也无法轻易破碎它们，大家可以出去历练，或是静心修行！”

　　叶匀一挥手，一片金甲傀儡，迅捷飞入圣龙仙界防御之中。

　　“副宫主，你看到没？我们快走，虎云帮竟然顷刻就被灭了！”

　　弄出如此大的动静，不像叶匀对付血冷公子，无法引起他人注意，但斩天与虎云帮主战斗，以及叶匀当空炼化金甲傀儡，令大部分杀入圣龙仙界的强者与势力，都尽收眼底。

　　反宫盟！

　　一群人已经鸦雀无声，而前方，西门破天、剑风豪、李莫然、辛少华、叶蛮、叶羽等人，一个个浑身是伤，他们顽强坚持下来，阻击反宫盟杀入圣城的步伐。

　　不过，猿魔一直没有发威。

　　此时，圣龙仙城数十高手，形成一个大的包围圈，包围反宫盟，与其他大小势力或是强者。

　　当然，是虎云帮瞬息被灭，触动他们的恐惧。

　　“猿魔……”

　　一片人影降临下来。

　　叶匀、斩天、赤云魔尊坐在宝座之上，叶匀目光，直接落在猿魔身上，而猿魔也一一扫过每个人，神色一变，尤其见到慧兰心时，几乎眼瞳没有丝毫神采。

　　主宰当空，叶匀对猿魔发出一道霸气：“我与你并不陌生，当然，你并不认识我，之所以最后对付你，是因为你身上，拥有我想要的一样宝物，当年，你是否得到过万恶毒瘤？”

　　“你怎么知道？”猿魔不安地一问。

　　“因为你当年下界，寻找万恶毒瘤时，我就在暗处，盯着你一举一动，可惜那时的我，连你一根手指头，都不是对手，所以只能眼睁睁看着你，得到万恶毒瘤，满载而去，现在……把万恶毒瘤交出来！”

　　“恐怕你不能如意！”

　　“嘿嘿，你不给？无所谓，不然把你炼制为傀儡？如何？”

　　赤云魔尊一听，极为不爽，居然不给他老大的面子，这人……还想不想活了。

　　猿魔见到眼前一个比一个神秘，还有三道神劫巨头坐镇，他就知道今天是无法安全离开这里，一副真诚解释道：“实不相瞒……当初我的分身下界，的确是为了万恶毒瘤，而且也顺利得到……但是，在半途，竟然遇到一尊高手，无法……我只能把万恶毒瘤交给她！”

　　“一尊高手？哪里来的……”叶匀有些不相信。

　　以猿魔神通，还有乃是反宫盟的副宫主，谁敢在太岁头上动土？

　　“一个女人，一个黑衣蒙面的女子……一身魔气，出自魔道，不由你不相信，事情便是如此，万恶毒瘤，那是神界掉落下来的宝物，本宫主本想融合，踏入三道神劫，结果……！”猿魔一脸苦笑。

　　“嘿嘿，不扁你，我看你是一身发痒！”

　　赤云魔尊缓缓飞出宝座，一副磨刀霍霍向猪羊的架子，卷起衣袖：“猿魔，看你这副身骨，就是挨打样，不揍你，揍谁？”

　　“你一个一道神劫小子，本宫主岂能容你满口胡诌？”

　　刷啦！

　　猿魔火冒三丈，本来，他就是反宫盟的人，之前在叶匀面前一片老实回答，还不是顾忌周围高手。

　　但现在，他的底线已经被赤云魔尊践踏，他不再顾忌什么，反而他来自反宫盟，他出了大事，反宫盟不可能不管。

　　“妖族的修士，都很强大，猿魔，看你大爷，如果教训孙子！”赤云魔尊突然诡诈笑了笑，黑袍霍霍生风。

　　“哼！”

　　猿魔怀着怒火，直接侧身，一击重拳，朝赤云脑门轰去。

　　电光火石间！

　　蓬！

　　猿魔大拳，足足比赤云拳头大一倍，但是，势大力沉的力量，却被当空，看似弱小的赤云魔尊，给毫不费力挡住。

　　“嗤！”

　　猿魔又是一记扫腿爆发。

　　这一记腿法，所带来的力量与气势，扫得周围空间出现裂缝。

　　“嘿嘿，不愧是妖人，果然是天生神力，身体是你们的本钱，那爷爷，也用身体来与你过过脚！”

　　赤云魔尊难得有这么好心情，不再动用“吃人”这一招。

　　当即右腿原地一踹。

　　“蓬！”

　　两人脚对脚，当空撞击在一起，撞击之力，蔓延而开，令岳立、荆无命、李莫然那些涅槃期、神异期，都无法站稳。

　　可见两人攻击力量，都达到二道神劫巅峰。

　　“天魔掌！”

　　猿魔没想到赤云，如此瘦弱的人类，竟然在肉身之上，完全不弱于他。

　　他顿时一怒，似乎看到周围围观之人，都在嘲笑他。

　　翻天纵身而起，他便狠狠张开双掌，一掌接着一掌，倒过身来，直接向赤云魔尊的头顶，拍下去。

　　“嘿嘿！”

　　赤云魔尊桀桀一笑，依然用双拳，面对巨掌，一拳一拳与巨掌，当空开始硬碰硬，震荡之力，再次蔓延。

　　“我们在巨头面前，的确弱小！”

　　圣龙仙界众人，这才见到渡神劫之间的战斗，看的是热血澎湃，惊心动魄，更加看出自身与巨头差距，知道他们修行之路，还有多么遥远。

　　“蓬蓬蓬！”

　　两尊强者当空交手，所在空间完全是毁灭力量，圣龙仙城，就像一次次闷雷，在爆炸一样。

　　而其他杀入进来的强者与势力，几乎都绝望了，原来圣龙仙界如此深不可测，可笑他们还当做肥肉，都想咬上一口，分享美食。

　　结果，反而，他们成为了待宰的羔羊。

　　“可恶……”

　　猿魔与赤云，一直是近身肉搏，拳拳到肉，尽显肉身的强大与超凡不同。

　　“妖噬之掌！”

　　终于，猿魔动用神通了。

　　他以自己的天赋，压制不了赤云一个小小的人类，便突然退后数丈，体内无数的妖力，开始爆发，升腾，一次接着一次，然后化为巨掌，一掌劈出，一股吞噬巨掌，足足百丈巨大，仿佛有剧毒。

　　巨掌落下，就把空间能量统统腐蚀。

　　“不够看呀！”

　　赤云冷冷一笑，五指一动，一股股燃烧的黑刃，化为斧头，像似劈柴一般，对着巨掌，就是一斧头，劈下去。

　　轰隆！

　　结果，猿魔巨掌，看似遮天蔽日，浑厚不已，但是被大斧头，当空一劈，就被劈得支离破碎，而猿魔不甘心，累得满头大汗，又一次释放数个巨掌，一同降临，形成一个比之前，恐怖十倍的巨掌。

　　就是圣龙仙界结界，都在微微地嗡鸣。

　　“这个有点意思，不过……在你大爷面前，一切都得趴下！”

　　赤云魔尊直接抓出一柄黑色大斧头，乃是他特殊真气凝结而成，看向巨掌，落下来时，向上一挑。

　　轰！

　　巨掌就被劈出一个窟窿，然后赤云魔尊接着就是一个大拳头，轰击在巨掌之上，巨大手掌，彻底破碎。

　　铛铛铛！

　　而猿魔，被震得不断后退。

　　“狂暴！！！”

　　猿魔，突然释放出一股燃烧的妖火，火焰，弥漫全身，尤其是双瞳，成了一对火焰双眼。

　　“天赋力量？”

　　赤云魔尊赫然抬头一望。

　　因为此时的猿魔，肉身在不断地增大，成为一个巨人，巨大经脉，都可以在他皮肤上，看到，鼓起来，像山脉一样惊人。

　　“妖族神通的确是无法想象！”

　　在场无数人，哪个不被猿魔变化，震撼心灵。

　　即便是慧兰心，一尊超级强者，但也惊讶人类与妖族的巨大差异，若是猿魔达到她这般修为，再狂暴的话，就是她，也难以抵挡。

　　“嗷嗷～”

　　巨大化的猿魔，火冒三丈，直接抬起右脚，似一座巨山，朝赤云魔尊踩下。

　　“哈哈，这又算什么？”

　　赤云魔尊身上突然爆发无数的神性，一股股锁链，从他掌心释放而出。

　　咔嚓！

　　神性锁链速度超过猿魔，缠住他左脚，只见赤云用力一扯，猿魔巨大的身体，竟然整个向后倒去。

　　轰隆！

　　就似一座巨山，崩塌了。

　　“我说过，你就是一副欠揍相……嘿嘿！”

　　赤云魔尊飞入猿魔上方，双手凝结拳印，毫不客气，一通对着猿魔便是蕴含神力，一拳拳轰击在猿魔身上。

　　可怜的猿魔，天赋神通虽然厉害，但是赤云实力，远远超越他，加上超级肉身，又无法及时反应，结果可想而知。

　　轰轰轰！

　　一拳拳，拳拳到肉，毫不留情稀里哗啦，落在猿魔身上，而赤云魔尊恢复魔道本性，带着邪恶笑容，没有丝毫停手意思，打得猿魔嗷嗷直叫。

　　然后，他巨大的肉身，逐渐开始缩小。


第1398章 反宫盟的棋子

　　“嘿嘿，说要揍扁了你，你还溜的掉？”

　　赤云不愧是魔尊，气焰嚣张地，依然一拳，一脚，踩在、揍在猿魔脸上，远处反宫盟那群高手，谁敢动手？

　　更多势力、强者，都不敢多看赤云魔尊一眼。

　　就是圣龙仙界众人，大多都露出对赤云魔尊忌惮的目光。

　　实力，赤云完全压制猿魔。

　　叶匀却见怪不怪，立刻转身，看向神炎大帝与几尊高手：“马上带人把所有闯入进来的仙人，以及仙界之外那些窥视之人，一个个都抓进来，不杀，先关起来，等仙界彻底稳定之后，再放他们出来，为我仙界效力！”

　　“是！”

　　几尊渡神劫高手立刻出发，直接向四方高手、势力出手，没人敢反抗，连反宫盟也老老实实臣服。

　　“服了没？”

　　赤云魔尊左手一提，毫不费力，就把只剩半条命、鼻青脸肿、全身都是伤痕的猿魔举在半空。

　　猿魔哪还有力气回答，充满对赤云魔尊的恐惧。

　　赤云直接把猿魔重重一抛，轰隆一声，砸在叶匀前方高空，堂堂反宫盟的副宫主，结果被狠狠修理了一番，似一团烂泥，蜷缩而不断颤抖着。

　　“你说的，我都相信……”

　　俯瞰猿魔，当年在他面前，无法触及的巨头，竟然如同芝麻般弱小。

　　回想猿魔一番解释，叶匀相信，当初那个黑衣蒙面女子，必然就是素依人，只有她，融合了万恶毒瘤，可以感应任何出世的万恶毒瘤。

　　只是当年的素依人就那般强大，现今……

　　万恶毒瘤乃是神界落下的邪恶神物，如同诅咒力量，甚至超越诅咒力量，可不是神器、神级气功可以比拟的，素依人有那等实力，也令他不足为奇。

　　此时，周围大多人都一一去关注圣龙仙界受损情况。

　　赤云飞梭而来，与斩天、慧兰心、叶寒、等几尊人物围在一起：“老大，这个猿魔，的确有些不凡，二道神劫修为，但实力，已经达到巅峰，天赋神通，有近三道神劫的力量，不是遇到我，若是遇到一般人，自然不是他对手，杀了，的确有些可惜！”

　　“猿魔！”

　　这倒是符合叶匀打算，他俯瞰猿魔：“反宫盟乃是反抗天宫神庙的存在，与我其实是同一阵营，不杀你，是有原因的，告诉我反宫盟的一切！”

　　“你……你到底是谁？”

　　猿魔挣扎着坐起来，摇头晃脑，似乎还是一片晕厥，可是他目光依然妖气腾腾：“想对我反宫盟做什么？”

　　“啪！”

　　结果，一巴掌，电光火石间，就把他再次拍倒在地。

　　赤云魔尊收回手，旋即狠狠骂道：“你孙子的，我老大问你，你还得瑟什么？老大，这种人，夺舍他算了，炼制为傀儡，还不是一样知道一切，为我们所用？”

　　“也可以……”叶匀点点头。

　　“我，我说！”

　　猿魔一听傀儡二字，吓得便闪了一个冷颤，想起虎云帮，整个被炼制为傀儡，他顿时垂头丧气的吐出来：“反宫盟其实早就在暗中由几尊高手联合建立，有五尊盟主，十余尊副宫主，五尊盟主，都是三道神劫的存在，而副宫主，大部分是二道神劫，有些是三道神劫，整个反宫盟拥有十万人，大部分是在惩罚之界后期，加入进来的。”

　　“反宫盟到底有一定实力！”

　　众人一听，个个惊愕。

　　斩天看向叶匀一叹，眉头有几分凝重，这股势力，虽然比不上刀宗，但的确在如今的仙道世界，是一方势力。

　　叶匀沉思片刻，一扫众人，发现众人都在思忖，他又看向猿魔：“反宫盟如今可有什么举动？”

　　猿魔没了半点脾性，一瞥旁边的赤云，他真不想当着这么多人的面，被赤云赤裸裸地痛扁一顿：“派出部分副宫主，下界趁乱，收罗强者，掠夺财物，部分副宫主，在无界之地，拉拢更多的高手，如当初与屠宫盟、云天正道、逆天庭等不少反抗势力、或是强者，形成反抗联盟，当然，最终反宫盟还是想取代天宫神庙的位置，他们之间，哪个不是相互利用，尔虞我诈？”

　　“你们与强盗，有何分别？”

　　“我们就是一群强盗，但是我们却是为了推翻天宫神庙，听盟主道，天宫神庙占据古神道，镇压仙人，我们若是不推翻他，永远都要仰着它的鼻息！”

　　“说的倒是冠冕堂皇，猿魔，我不杀你，不代表就能无事般放你走，从此，你就为我所用，乃是我放在反宫盟的棋子，反宫盟，我势必会得到的，凭你们这些烂土豆、臭鱼虾，也能推翻天宫神庙？你可愿意臣服？”

　　叶匀赤裸裸地逼问道，目光如电，周围每个人都能感觉到叶匀的寒气，恐怕猿魔说一个不字，顷刻间就会成为傀儡。

　　“臣服，我愿意臣服！”

　　不愧是强者，审时度势，猿魔当即就对叶匀垂下头。

　　“你的性命，是你自己捡回来的，元神种子！”

　　叶匀双手一合，十指拨动，无数神性封印，形成数十颗元神封印种子，一一飞入猿魔，还有他带来的所有反宫盟成员。

　　“去吧，随时等待我的召符，若是反宫盟有什么大动静，也要随时告诉我！”叶匀朝猿魔挥挥手。

　　他便没了神似的，领着这一帮人耸拉着脑袋，无力飞出圣龙仙界。

　　“寒叔，你的三刀九剑鞭，乃是我从上古战场破碎时空中，得到的完美神器，还需要凝结更加精纯的神性，才能深度融合！”

　　叶匀向身边亲朋一一叮嘱，送去关心，也见证他们的努力，尤其是叶寒，还是叶匀见到他第一次出手。

　　然后，十几尊高层，飞入圣城之中。

　　刚落在宫殿之前，斩天却拦住叶匀：“兄弟，既然亡灵之事已经处理得差不多，我就得召回九刀十八域，回归刀宗，毕竟刀宗初定，需要坐镇！”

　　“刀宗的确有很多麻烦事，比如黄经，以及图矛那些离开刀宗的叛徒，不得不预防他们，突然反骨，对付刀宗，回去吧，老云，你呢？”叶匀点点头，又看向赤云魔尊。

　　赤云笑呵呵的道：“我得与斩兄先去刀宗，然后与东华老头回一趟诛仙盟，听闻他与七绝老儿，已经召集到一些当年的成员，回归诛仙盟，我虽然不是什么诛仙盟盟主，但得到诛仙大帝传承，得回去露露面，而且也准备突破二道神劫，有老大你给的这么多能源，晋升二道神劫不是问题，一旦晋升，我的实力便能达到三道神劫巅峰，抗衡半神，至于斩兄，也是一样要尽快突破二道神劫！”

　　“那好，一路小心！”叶匀知道他们都有自己的事情要办，便不多留二人，目送他们离开圣龙仙界。

　　进入宫殿。

　　只剩下慧兰心与几尊渡神劫高手。

　　“慧兰心，你觉得我们现在的力量，在整个仙道世界，如何？”殿内十分安静，但可以听见圣龙仙界许多结界变化的震动。

　　叶匀看向慧兰心，如今整个圣龙仙界，除了赤云与斩天，只有她，拥有老古董的见识，与不凡的力量。

　　慧兰心坐在下方，瞳光似水，婉转流动，静怡地应道：“算三流……”

　　“三流……”叶匀有些不相信，没想到慧兰心一开口，就这么直接，打击人，弄得有些尴尬。

　　“天宫神庙、上古天庭算一流、云天正道与各大魔道、妖道、正道力量，算二流，至于圣龙仙界算三流！”

　　“那如果我们能继续扩大，收编反宫盟，与更多渡神劫巨头、老古董的话，那我们能否有立足之本？”

　　“还是差些，毕竟几方实力，都有不可低估的半神，以及一些老古董，比如你说的骷髅真君、大道至尊，他们也算二流到一流之间实力，我们圣龙仙界，如果没有半神力量，永远排不上位置！”

　　“你应该听说过大运国主等等的反抗者，若是我能与他们合作，招来无数的反抗者，与我圣龙仙界融合呢？”

　　“呵呵，那则可以算一方势力，不过那些反抗者，哪个不是心高气傲的人物，比如大运国主，谁不知道他当年的丰功伟绩，可惜还不是一样栽倒在天宫神庙之下，若你真能得到反抗者支持，那就说不定了！”

　　“……你突破半神，可有把握了？”叶匀岔开了话题。

　　慧兰心一愣，旋即轻笑：“把握是有了，不过还得一段时间，净化神劫之气，得到你这么多资源，让我本没有的希望点燃，现在有把握成为半神，放心吧，有我在，即便圣龙仙界成为不了一流、二流势力，也可以立足九重仙界！”

　　“就等你这句话，我打算去一趟魔宗，可能几百年吧，这段时间，你们利用我留下的能源，安心修行，至于圣龙仙界，我相信不会有人再敢来掠夺，有什么突发事，我会在短时间回来的！”

　　“我明白！”

　　叶匀渐渐站起来：“我已传令下去，所有人都配合你，你有空，也帮助他们，指导突破修行，你需要神器吗？”

　　“神器我也有，但是一般神器，还不如我的仙器！”慧兰心一愣，她似乎知道叶匀有很多好神器。

　　“需要什么样的神器？告诉我，如果我遇到，一定会帮你得到！”

　　“可以控制元神，或是以音浪攻击的神器……”

　　“这里有十二件神器，是我从神性之渊得到的完美神器，在神界，为数不多，只有半神，也许才有这种完美神器，分给各位护法！”

　　“哗啦！”

　　叶匀掌心摊开，十二件都如双月勾魂剑般不凡神器，瞬息就出现在慧兰心面前。

　　“多谢主人！”

　　旁边几尊渡神劫高手，沉浸与激动与兴奋中。

　　果然，他们选择跟随叶匀，换来他们梦寐以求的宝物。

　　“他已走了！”

　　慧兰心先让他们几人选择神器，然后看向宝座之上空无一人，便失望地摇摇头，也松了口气。


第1399章 魔祖之乱

　　魔道。

　　仙界四大势力之一，实力远比邪教、妖族强大，与正道分庭抗衡。

　　魔道势力之广，占据仙界大量疆土，坐拥一方，分别有天魔神谷、阎山魔宗、婆娑魔宗几大名震天下的魔道势力，当然还有更多的大小势力。

　　“魔道……依人，我来了！”

　　天空依然是艳丽的朝阳，但云海中，却翻腾许多魔道黑暗气息，大地之上，仿佛也有一股魔焰，在不断沸腾中，上升高空。

　　叶匀从星辰光芒中走出来，眼前逶迤的无疆之地，便是魔道势力范围。

　　“当年在天魔神谷大陆，帮助突申岐解决南宫云、伏沧太祖，从那以后，他便潜伏在魔宗之内，这么多年他一直未传来召符，应该是没有找到依人的下落，毕竟依人与魔道公子走在一起，就是一般的宗主，都无法接近她……”

　　久久思量一阵，叶匀脑海闪过当年，在天魔神谷大陆之旅。

　　不久，他便凝结一道召符，向广阔的魔道世界释放而去。

　　以叶匀如今修为，要感应到突申岐所在，也不是一件易事，关键魔道太大，自然也有半神存在，在半神面前，叶匀得非常谨慎才行。

　　对于魔道，叶匀了解也很片面，他继续向魔道世界深处飞行，先找个地方，等待修行一段时间再做计划。

　　“这些城池？竟然也毁了？”

　　几天之后，叶匀开始接触魔道修士世界，路过几座城池，当来到更深层的城池时，却发现几座城池，化为了废墟。

　　“亡灵气息？”

　　惊愕之外，叶匀立刻释放感应，在废墟之空，竟感觉一股邪恶亡灵气息，残留在废墟气流之中。

　　很显然，亡灵之乱，不但影响正道，也影响魔道，说不定妖族、邪教，所有势力都无法避免亡灵之乱。

　　叶匀继续前行，时不时就能见到化为废墟的城池。

　　“看似魔道世界，比正道世界，受到亡灵带来的影响，更加严峻？莫不是魔道的世界，能量与邪恶亡灵，有丝毫的相连，亡灵才选择魔道与邪教世界入侵？”

　　深层分析，便发现其中存在着许多关联。

　　亡灵本就是邪恶，魔道修炼的力量与气功，甚至血脉，都充斥着各种邪恶、血腥力量，不正好是亡灵所需求的宿体吗？

　　“嗯！？”

　　又飞行了数日，叶匀一直未得到突申岐召符，但是，来自自然的感应，突然让他骤然一停，看向右方。

　　一道魔音，突兀间，滚滚进入叶匀的感应之中：

　　“所有魔将，继续寻找‘魔祖’气息，此人在四方收集大量的亡灵，吞噬之后，欲再恢复‘不死金身’的力量，颠覆魔道，必然会给我魔道，带来一番血雨腥风，要当心，此人拥有上古一件神器，可以感应元神、冥冥之中，吸收牵引元神，甚至可以直接斩杀元神，吸收元神！”

　　“是！”

　　声音刚扩散开，四面八方遥远疆土之中，就有无数的魔道意念在回应。

　　“不灭金身？一件可以吸食、控制、斩杀元神的神器？”

　　叶匀脸上闪现意外笑容，他要彻底收拢慧兰心，不单是人，还有她的整条心，所以，他要为她，寻得她想要的一件神器。

　　没想到，现在就这么遇到了。

　　“不灭金身？莫非是一尊特殊体质？还是气功？总之不简单吧，半神……若是得到，我手中自然又多了一种力量！”

　　“反正突申岐的召符，随时会找到他，现在与其盲目等待，还不如瞬变，把那魔祖斩杀，得到他的一切！”

　　叶匀眯眯一笑，转身就开始释放强大的感应力。

　　就在前方不远处，潜伏着几尊魔道强者气息，修为竟然是一道神劫，而且随着之前那番魔音爆发，他们开始离开蛰伏之地，飞出高空。

　　“嗖！”

　　催动无无虚元功，叶匀以三道神劫的速度，堪比瞬移般的速度，一个呼吸，就来到一片黑色沙漠之上。

　　前方，赫然出现三尊黑袍人，他们神神秘秘地隐藏气息，倒是极为高明，若不是叶匀修为大增，以自然状态，还无法感应到他们存在。

　　叶匀悄悄地跟在他们上空，三人丝毫未发觉有什么不对劲的地方。

　　三人寻找一个个城池，可惜一无所获，又进入山脉之中，寻找一处处可疑之地，可惜还是没有发现“魔祖”踪迹。

　　“唉……”

　　一道隐藏结界内。

　　三尊高手累了，一连寻找数日，令他们感觉乏味与枯燥，聚集在一起，拿出酒尊，猎杀了一头魔兽，正在烧烤，喝酒。

　　一尊男子叹息道：“魔祖出世，冲破封印，斩杀几尊元老，逃出魔道世界，危害一方，如今又四方处处寻找亡灵，吞噬亡灵……找了百年，最近一直没有消息！”

　　“没办法，谁让魔祖如此强大，而且他若是真恢复不死金身，那定会造成一番杀戮，仙界本就处于动荡之中，许多魔道老祖现身，回来夺舍势力，如果这个魔祖成功的话，那我们就惨了！”

　　“其实我们现在也很危险，你们可知道，魔祖当年可是半神，纵横上古魔界多少年，而且当年分裂魔界，欲自己称霸，若不是几尊魔祖联手，消耗巨大，才斩杀镇压他，上古魔界就毁灭了！”

　　“是很强大，我们一旦遭遇魔祖，我们就完蛋了！”

　　三尊高手喝着闷酒，带着深深不安议论着。

　　“静止法则！”

　　突然，他们三人面前，伸出一只大手。

　　“不好！！！”三人乃是一道神劫修为，见到大手，开始逃避。

　　但是，他们所在的空间，都是死气沉沉的，他们无法移动一下。

　　大手无情地拍在三人头顶，一股股虚无力量，霎时随着叶匀显现出来，涌入他们的元神海洋之中。

　　“我们臣服！！！”

　　当虚无力量涌入元神海洋，无数封印，即刻就镇压三人的元神，完全没有丝毫对抗之力。

　　三尊高手，明白自己下场，老实躬身道：“不知前辈是我魔道，哪方的老古董？我们乃是‘炎魔宗’弟子，请前辈网开一面！”

　　“炎魔宗？”

　　叶匀毫不客气，霸气由内而发，当即坐下，看向面前三人：“炎魔宗乃是魔宗一流势力，仅在天魔神谷、婆娑魔宗、阎山魔宗之下！”

　　“是，是，是！”

　　三人顿时松了口气，似乎面对的威胁与压力，减轻许多。

　　“最近本尊在附近闭关，被你们所惊扰，偶然听闻你们在寻找什么魔祖？老实给本尊交代一番！”叶匀气势森森，以大能沧桑的声音说道。

　　“是！”

　　其中一人马上走出一步：“我魔道内的魔魂陵园之中，镇压着许多，陨落的魔道强大叛徒，有的斩杀，有的亡灵存在，前不久，一伙神秘人，竟然强行潜入魔魂陵园，把上个纪元一尊最强大的魔祖，给从陵园中救了出来，然后这尊魔祖，开始在魔道世界，吞噬我魔道中人，这次仙界爆发亡灵之乱，又开始吞噬许多邪恶的亡灵。”

　　“本宗宗主下令，必须找到魔祖的气息，斩杀此人，否则一旦复活，必然会如他在上个纪元般，破坏、分裂魔道！”

　　又一个高手急着说道。

　　“原来如此，怪不得魔道高手如此兴师动众！”叶匀故意点点头，故加思索。

　　“还不止我们炎魔宗，连天魔神谷、婆娑魔宗、阎山魔宗，都派出很多高手，一同寻找魔祖，镇压他。”

　　“哦？阎山魔宗？”

　　叶匀意外看向正在说话的中年人。

　　那人吓得直打冷颤，看的出，叶匀与阎山魔宗有很大关系：“是的，前辈，阎山魔宗也派出许多高手，莫非前辈来自阎山魔宗？”

　　“只是以前，有过一次巧遇，意外与阎山魔宗一尊高手，有过交锋，领教过他们的绝学‘阎罗灭仙手’，一座巨大的魔山，很厉害的神通！”

　　叶匀故意沉声说道。

　　而脑海里，却又浮现，那个让他永无法忘记的一幕。

　　阎山大帝，只是一个眼神，竟然辐射无数深空，对他带来沉重的打击，那一次，差点丢了小命。

　　因此，他必然时时刻刻都把阎山魔宗记在心中。

　　当年耻辱，带给他多少动力，否则，也不会有如今的惊人老古董般的实力。

　　“阎山大帝……真没想到，我才踏入魔宗，就与你的阎山魔宗相遇，这次就不要怪我心狠手辣，你当年如何对付我，我如今自然要一报还一报！”

　　毫无疑问，阎山大帝一直是叶匀心中的痛，也是他修行上，一道必须要抹去的阻碍，他的道心，还印有阎山大帝那一记眼神，所带来的重创。

　　“前辈，放过我们吧，前辈定与我炎魔宗有联系，阎山魔宗与炎魔宗，关系一直很好！”三尊高手见叶匀在沉默，开始乞讨活命。

　　叶匀放声道：“告诉你们吧，本尊也是魔道中人，一尊老古董，逍遥很多年了，既然遇到魔道大难，自然要站出来，帮助你们对付魔祖，只是本尊，不想要外人知道我的存在，我就隐藏在你们暗处！”

　　“是，是，太好了！”

　　三尊高手，这时才真的开始高兴，他们惧怕魔祖，而眼前有一尊突然冒出来的老古董，正是他们所渴求的依靠。

　　得到三人相信，叶匀便开始问道：“对了，听闻魔宗内部，在魔宗公子身边，多了一个女子，有一次，本尊与她有过一次感应，此女修为倒不错，你们可知道她在魔宗，是什么来历？”

　　这一问，倒是问住了三人。

　　不过有一人，突然快速地反应过来，争宠般地急切说道：“莫非前辈说的是，前不久刚刚成为‘圣母’的神秘存在？”

　　“圣母？”叶匀有些惊愕，他只是尝试问一问，看看他们会不会知道素依人的下落，但没想到……真的有收获不成？

　　“前不久，魔宗召开要会，商定我魔宗，要建立一方以女子为势力的魔宗力量，魔宗未确定，但是统领魔宗的人，却称为‘圣母’，听闻她，与公子走的非常近，前辈打听之人，定是此人！”


第1400章 强大的魔祖

　　“是！是！定是圣母！！！”

　　另外两尊高手，终于找到插话机会，连连点头。

　　叶匀按耐住惊喜，他有六层把握，他们所说的“圣母”，便是素依人。

　　停顿一会，空气仿佛冻结了一般：“魔宗为何要创立一个以女子为主的势力？本尊了解过，在上古都未有过，这倒是一件很稀奇的事情！”

　　一个高手道：“这个我们就没有资格知道，魔宗要诞生一个新的势力，也不是新鲜事，魔道有不少的女修士，自然需要一个宗门，成为她们的道场，前辈也知，在我魔宗，男女双修，乃是太正常不过的事，只是双修之事，发展在情欲之上，就会形成一定阻碍，魔道也不想正道，以及整个仙界，觉得魔道就是他们所想那样！”

　　“圣母可有什么来历……一下成为圣母，必然在魔道，是个人物！”叶匀带着一副懒洋洋的好奇问道。

　　“这个……真不清楚！”三人皆为一脸难堪。

　　“那好，本尊也就不难为你们，你们喝你们的，不必管本尊！”叶匀立刻闭上眼，如同磐石而不动。

　　“唔……”

　　三人终于放心下来，但他们哪敢再吃喝，老老实实地待着不动。

　　过了几天。

　　三人又开始出发，寻找魔祖，叶匀则暗中跟在他们身后，一方面，也在等待突申岐的召符，不过召符迟迟未到，倒是让他很意外。

　　“嗡！”

　　一个月之后。

　　正在山川中，飞行的三尊炎魔宗高手，突然从他们身上玉佩，发出一道嗡鸣。

　　三人立刻催动玉佩，一时面面相觑，他们立刻看向高空：“前辈，太好了，婆娑魔宗的人，终于发现魔祖踪迹，并通报所有魔道势力，赶去屠杀魔祖！”

　　“嗯，走！”

　　叶匀虚无地传下一道音浪。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三人立刻向前方深处飞去。

　　叶匀一直隐藏在高空，随着三人，飞行半天，穿越大片疆土，来到一片一望无际的黑色土质的大地中。

　　在这片大地之上，叶匀目视，都可以见到不同打扮的魔道高手，从四面八方云集而来，其中也有炎魔宗的弟子。

　　三人飞上前，与炎魔宗会合，暗中得到叶匀叮嘱，便心安了许多，数十人，与其他魔道势力，继续飞向黑色土质大地深处。

　　一座庞大的火山群，连绵成群，出现在黑色土质大地中央。

　　火山不断晃动，喷出一股股岩浆，上千魔道高手，包围在周围，而且人数越来越多，修为从涅槃期到神异期，与渡神劫不等。

　　叶匀发现一道渡神劫高手，都有数百人之多，其中还有几十尊二道神劫高手，融合在一起，是一股庞大的力量。

　　“这片火山之下，有一股充沛的灵源与神器气息……还有一股强大的邪恶意念，莫非是魔祖，在重生，然后融合神器，用整片火山的灵源，来帮助重生？”

　　高空，叶匀没有妄动一下，他俯瞰下方山脉，感应其中，充斥着一股庞大的力量，虽然没有当初那青灵尊者的气息逆天，但也达到超越三道神劫的高度，近乎半神，而且气息，在不断地壮大。

　　“轰隆！”

　　突然，两千多人，开始联合攻击，一个宗门，一方势力，形成攻击阵营，一道道的魔道力量，轰击在山脉群之中。

　　嗤嗤！

　　许多火山口，开始喷出更加惊人的岩浆，而周围山峰，不断地轰得破碎，天上、地下，全都是恐怖的魔道进攻力量。

　　山脉摇摇欲坠，许多火山口，开始破碎，或是崩塌。

　　即便如此，魔道高手也没有收手的准备，继续攻击，很快，一片山脉，竟然被夷为平地，他们还在攻击，厚厚的土层被掀翻，露出赤裸裸的岩石层，岩石层也被轰出一个大窟窿，里面竟然有几个深深的地下岩浆地洞。

　　从地心地洞之中，可以见到无数岩浆，在内部涌动。

　　“哈哈，我的魔道子孙们，你们这点力量，可不够看，你祖爷爷的防御，看你们如何能攻破？就你们几个虾兵蟹将，算什么？”

　　一个嘶哑、嚣张不已的声音，从地心地洞深处，扩散而出。

　　“魔祖！！！”

　　无数人一听，顿时倒吸一口寒气。

　　即便如此，他们的攻击，变得更加惊人，巨大，不断汇入、涌入地心地洞之中，大地一片轰隆、震动，仿佛有大地动一般，事实也是如此，许多巨大裂缝，像是镜面，留下许多的裂痕。

　　“的确有一座巨大的防御，竟然达到三道神劫高度……”叶匀总算见识到魔道巨头的手段，这么多人加在一起的攻击，也堪比三道神劫。

　　但是……完全无法动摇地心地洞。

　　攻击持续着，一座火焰层，随着许多岩石层在攻击下，化为尘埃，显现出来，乃是一座巨大的火焰防御阵法。

　　“有强者来了？？？”

　　暮然，叶匀看向左方。

　　过了三个呼吸，十几尊魔道强大气息飞跃而来，乃是十几尊三道神劫巨头，一个个，修为都十分恐怖。

　　“长老！”

　　天魔神谷、阎山魔宗、婆娑魔宗、炎魔宗的弟子，纷纷向十几尊高手，躬身施礼。

　　“哈哈，终于有像样的高手来了……来吧，本祖的防御，为你们而设，先破碎阵法，才有资格与本祖交手！”

　　忽然，魔祖狂妄的笑声，震撼当空。

　　“破！”

　　十几尊三道神劫高手，立刻挥手，让所有弟子退后。

　　他们包围巨大火焰阵法，凝结一道道三道神劫的力量，就似流星坠落，一道道惊人力量，坠落砸在火焰阵法之上。

　　蓬蓬蓬！

　　刹那间，大地仿佛都要崩塌了。

　　火焰大阵动荡不安，各种力量，不断爆炸，大阵光芒，时而强盛，时而微弱，总之，十几尊三道神劫高手力量，终于起到了作用。

　　“轰！”

　　上次攻击，这可是十几尊三道神劫联手力量，完全不亚于一尊半神的力量。

　　火焰阵法破碎，也在情理之中。

　　果不其然，火焰阵法出现了一个巨大的洞口。

　　“杀！”

　　三道神劫个个冒着虚汗，大手一挥，亲自带着两千魔道高手，喊打喊杀，飞入火焰结界洞口之中。

　　“前辈，速速来助我们一臂之力！”

　　叶匀耳边，响起三尊被制服强者的声音。

　　“有意思，魔祖的强大，刚好是我挑战的对象，不过我得改变容貌，气息，利用魔道身份，与魔祖争锋！”

　　心思细腻的叶匀，立刻幻化模样，并且，吸收高空强盛的魔道力量，形成天地玄霸功防御铠甲，然后体内气息，都是魔道力量，成为一尊模样普通的中年人，悄无声息随着魔道高手飞入火焰结界之内。

　　“好恐怖的魔火……”

　　进入结界内。

　　完全就是两个世界。

　　熊熊魔焰，密布天空，许多杀入进来的涅槃期、神异期，纷纷地被烧死，或是困住，除了一道神劫与二道、三道神劫巨头，行动不受限制外，两千多魔道高手，逐渐有人倒在魔道火焰之中。

　　“正好，这些魔焰，我吞噬之后，体内魔道力量更加雄厚！”

　　叶匀不着急杀入中央，他已经感应到，一尊可怕的人物，正在与一个个三道神劫高手交手：“对付魔祖，应该不会就这么点高手，还有会更加厉害的人物赶来支援！”

　　开始吸收魔道火焰，然后逐渐靠近中央。

　　一座魔道祭台，漂浮在中央，上方站着一尊白发少年。

　　不是老者，也不是中年人，而是一尊白发少年，他有着修长容颜，身子有些单薄，甚至说是骨瘦如柴一点也不夸张。

　　但他不强的肉身，却蕴含了可怕的力量。

　　毫无疑问，白发少年，就是强大、凶残的魔祖。

　　白发魔祖甚至有些斯文之气，但他的笑容，却冰冷而又毛发颤栗，他一个人，与祭台融合，竟然，打出一道道力量，与十几尊三道神劫高手面对面抗衡。

　　“糟了，魔祖已成功复活，赶快通知！”

　　三道神劫高手，震撼了，他们是三道神劫，但眼前这个活生生的白发少年，竟然是一个活生生的半神。

　　半神，乃是神，已经大部分脱离了仙人的存在。

　　“哈哈，你们现在才知道本祖已复活？太晚了，即便老祖力量，没有恢复到一半，但足够将你们困在这里，吸收你们所有人的元神，那本祖，将是真正恢复当年大半的力量，还容你们这些蝼蚁叫唤？？”

　　白发魔祖放声一笑。

　　突然，就见到破碎的火焰大阵洞口，竟被完全封闭。

　　“中计了！！！”

　　所有人，恍然大悟。

　　上古，能在魔界，掀起血雨腥风的存在，能如此好对付？

　　当然不可能。

　　“好厉害一个魔祖，如此狂妄，在魔道世界，如此布置下一个大阵，一边吞噬元神，一边恢复力量，还一面与魔道高手交锋，不就是上古的强者！”叶匀又算，见到一个活生生的半神。

　　除了炽火惩罚天君、骷髅君王，眼前白发魔祖，也算正式接触的一尊半神。

　　“魔祖要来一招关门打狗，那我就来一招将计就计，反正有这层火焰大阵保护内部，外部强者不知道里面情况，刚好我可以利用神通，暗算这个白发老祖，嘿嘿……”

　　叶匀已经感觉一股可怕的吸力，在吸收元神，左右自己的行动。

　　但，他的元神海洋，是多么庞大。

　　他一扫周围人，两千多人，只剩下一千余人，而且所有人开始固守元神，对抗白发魔祖释放的力量。

　　“结！”

　　叶匀突然双手一合。

　　“啊！”

　　角落一方，三尊炎魔宗的高手，本来就被魔焰折磨，快要坚持不住，被魔焰所吞噬，此时，他们的元神，破体而出，不受肉身控制，抛弃肉身，三道挣扎的元神，飞向白发魔祖。

　　这一切看上去，都只是三人，修为不足，死在白发魔祖的力量之下。


第1401章 再遇阎山大帝

　　“三人元神内，已经被我种下封印，一旦融合，三股封印之力，可以困住、至少可以影响白发魔祖的元神，我的封印之力，可不是他能随便解开的，而且魔祖吞噬元神，不可能马上就如我一般，完全炼化所有元神！”

　　暗算，半神魔祖。

　　叶匀偷偷带着狞笑，如此乱的局面下，看似只有三道神劫，与白发魔祖的天下。

　　可谁都不会想到，这里还存在一个，在元神造诣上，能与半神比肩存在的人物，甚至超越半神的存在。

　　“元神封印，乃是我把神罗神像的元神之力，与之融合，形成的特殊，拥有神罗力量的元神封印，可以说，神祗都不可能解开！”

　　“白发魔祖，别看你现在吞噬得厉害，等下，统统都得给我吐出来，我要好好收拾你一番！”

　　叶匀带着睥睨笑容，不再是之前，事事都选择隐忍的叶匀，而是突破神异期，拥有巨头力量的他。

　　“坚持住，几大宗主，马上就赶来了！”

　　十几尊三道神劫高手，果然是修为雄厚，他们的元神，与力量，都只是消耗，不像涅槃期与神异期，元神已被白发魔祖吞噬。

　　他，每吞噬一个元神，气息就雄厚一分。

　　“你们这几百渡神劫强者，倒是有点手段，但在这里，有本尊布置下的特殊阵法，你们现在是上天无路，下地无门，玄魔元明镜！”

　　白发魔祖突然双手高展，从祭台之下，整个火焰世界的深处，突然释放一股刺眼的血光，而一面光秃秃的血红大镜，融合在岩浆之中。

　　“这是上古神器，玄魔元明镜，大家小心！！！”

　　一个个三道神劫呼吸都凝注了。

　　“玄魔元明镜？果然是一件品质很高，但神性被消磨得差不多的不凡神器，似乎能把元神，吸入其中，永远镇压！！！”

　　叶匀双瞳一亮，便被下面那巨大血红镜面所吸引，的确是一件非凡神器，如此不凡，作为整个白发魔祖用来建造大阵的本源。

　　可以说，就是虞岐尊者，进入他的大阵，都难以镇压他。

　　“你们倒是有些见识，不错，这就是本祖的玄魔元明镜，乃是上古，从天外降临下来的一件神器，哈哈，有它在，你们都会死的很难看，而你们的元神，统统会被我所吸收，等本祖强大起来，半神又如何？”

　　白发魔祖癫狂地笑道，无视一物，他开始催动玄魔元明镜，一股股血光，诡异地笼罩几百尊渡神劫。

　　这是一个令人震撼的场面。

　　一人，而已。

　　则抗衡几百渡神劫存在。

　　“此人太强大了……单靠那三人三道元神封印，还无法有把握对付他……必须得释放更多的力量……”

　　叶匀此时，也做出一副，被血红镜光缠住，挣扎又与许多魔道高手，一同反抗的样子。

　　深思一阵，知道白发魔祖的厉害，便开始释放一股股元神封印，暗中制服一些马上就陨落的高手元神，大约十几个，统统地被白发魔祖吸入。

　　“蓬！”

　　在此危急之时，突然，一股巨力，气势沉沉，轰击在火焰结界之上。

　　“哈哈，我们婆娑魔宗的宗主，‘婆娑魔王’大人来了！”

　　巨力爆发，整个火焰结界，猛地一阵。

　　白发魔祖神色暗下来，出手之人的实力，的确让他感觉到一丝威胁。

　　“婆娑魔宗？未听过，不过在上古，有一门无上气功，名为婆娑心魔经，难道是这门经书的传承后人？”白发魔祖看向结界。

　　“不错，那是本宗的圣物！”婆娑魔宗弟子，十分得意。

　　“一个小辈而已……他们，现在可帮不了你们，所谓远水救不了近火，你们都会成为本祖的养分！”

　　白发魔祖立刻出现一副，认真的模样，开始催动法印，一股股魔气，开始压制几百渡神劫强者的力量。

　　并且，下方那玄魔元明镜，整个开始震动，吸收更多的元神力量。

　　“不灭金剑诀！”

　　白发魔祖，当空突然，仰起头，朝着他所释放出的强大压制力量，喷出一股股金色剑气力量。

　　“神性……神性与魔道力量，特殊凝结的剑气！！！”叶匀突然一怔，被金色剑气所吸引，从剑气中，他感觉到作为半神，所蕴含的神性驾驭力量。

　　已累得大气喘喘的三道神劫强者，一个个震撼得充满了恐惧，看向后方，几百个，都无法站稳的一道神劫高手、二道神劫高手：“是不灭金身的力量，大家小心！”

　　“咻咻！”

　　金色剑气，带着超越仙道力量的神性，竟然配合白发魔祖施展的绝对压制力量，像是巨人狠狠拍在金色剑气上。

　　金色剑气，竟然倏然刺破众人防御。

　　完了！

　　噗嗤！噗嗤！

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　一柄柄金色剑气，不是刺中魔道强者的胸膛，就是从眉心，穿过头颅。

　　顷刻，就有许多渡神劫高手，毙命。

　　而一些厉害的高手，则刚好躲过，或是完全躲过金色剑气攻击，在他们身上，也留下触目惊心的剑痕。

　　这就是魔祖，杀戮天下的力量。

　　杀人，如此简单。

　　“不灭金身……原来是一套神级气功，看似还有些不简单，令白发魔祖，修为异常的强大！”

　　叶匀施展无无虚元功，十分容易，但做出一份艰难，躲过金色剑气攻击，然后，他从金色剑气，看出白发魔祖神通的来历。

　　怪不得，原来此人掌握一套神级气功，加上一件厉害神器，自然能在上古魔界，掀起血雨腥风。

　　还如此有恃无恐，在魔道世界，再次嚣张现世。

　　简直就是无视魔道高手。

　　“轰隆！”

　　几百尊渡神劫高手，死伤了一半，剩下的，都是一道神劫巅峰高手，与二道神劫与三道神劫巨头。

　　突然，火焰结界之外的攻击，变得异常的强大。

　　“是、是我炎魔宗的宗主，还有几位宗主一同赶到！！！”

　　忽然，一尊三道神劫巨头，感受到了什么，开始欣喜若狂。

　　“炎魔宗？更加是没听过！”

　　白发老祖的气势，微微一震，看来，也受到阵法之外的攻击：“第一次攻击，你们死了一半，不知道第二次攻击，你们之中，还有几个可以幸存……”

　　他，又开始结印。

　　“完了！”

　　无数金剑气息，再一次从白发魔祖嘴里，喷出来。

　　所有强者，两百余人，见到金色剑气，完全没有了希望，但是还是聚集所有力量，进行防御。

　　“咻咻！”

　　无数金色剑气，随着压迫之力，依然轻而易举，就刺破众人防御，再一次，如同天空下起金色剑雨，处处都是。

　　“是时候，伪装陨落的模样，靠近白发魔祖！”

　　叶匀立刻在金色剑气刺来时，一股元神，从头顶飞出，而叶匀瞬间一头栽倒，从高空坠向下方沸腾的岩浆世界。

　　同时，他见到自己释放出去，吸纳他人元神而成为的替代元神，结果被吸入了深远，那岩浆内部的玄魔元明镜之中。

　　“看来……白发魔祖不是直接吞噬元神，而是先把元神，吸入玄魔元明镜之内，通过神器炼化，再吸收元神之力，或是……玄魔元明镜，是他用来，存储元神的空间！”叶匀诈死，反而看到更多的秘密。

　　“噗嗤！”

　　上空，金色剑气，落入了两百余尊渡神劫之中。

　　就像一片屠杀，半神之力，斩杀一个个渡神劫，如同劈西瓜一般容易，金色剑气，锋利刺入他们肉身，顿时一个个渡神劫，毙命当场。

　　剩下，只有三十余人，就是三道神劫巨头，也死了一半，剩下二道神劫与三道神劫巨头，加上个别一道神劫强者，还苟延残喘着。

　　但是，他们被斩杀的命运，是注定的。

　　信誓旦旦而来，结果，全军覆没，反而成为了白发魔祖的养分。

　　“轰轰轰……”

　　突然，火焰结界，面对一次沉重的重击。

　　结界几乎都变得透明。

　　就这瞬间，许多人都见到阵法之上，飞来一个个主宰强者，十几个人罢了，但每一个，气息都不是普通的三道神劫强者可以相比的。

　　“阎山大帝……”

　　突然，诈死，在不断坠落中的叶匀，就这么眨眼空隙，他就见到一个中年男子，漂浮在那群强者之中，叶匀不会忘记，那张脸，那份气定神闲。

　　阎山大帝。

　　结界之外。

　　十几尊强者，每一个人都有着不同的气势，但唯一相同的，就是主宰之气。

　　一尊主宰，看向中央中年人：“阎山兄，没想到……我们这么多宗门下的高手，联合起来，还是被魔尊所斩杀，此人果真比传闻中还要厉害！”

　　“半神……比我们所有人修为都要强，他曾经差点逆转魔界，一统魔界，与其他势力合作……如今被人从陵园中救出，势必又会破坏我魔道格局！”阎山大帝从容地说道。

　　“诸位！”

　　突然，一尊人影，从远方黑暗天空飞来。

　　“神谷大帝！”

　　所有人，都看向来人。

　　一尊红袍中年人，魁梧地走出虚空。

　　他与阎山大帝都是中年人模样，红袍，让他看上去多了一份妖异。

　　这便是天魔神谷的主宰，天魔神谷大帝。

　　他瞬间来到众人面前，首先就看到阎山大帝与一个半老的存在：“阎山兄、婆娑兄！”

　　阎山大帝看向天魔神谷大帝，含着一份杀气：“神谷兄，多少年我们未一同联手，这次对付魔祖，我们这些宗主齐齐到来，定不能让他逃走！”

　　天魔神谷大帝看向所有主宰：“这是自然，杀不了他，他就会毁灭我魔道，诸位，我们虽然不是魔道的元老，但是我们代表魔道而来，不杀了，我们便无法向元老，与宗主大人交代！”

　　“都来了，这么多魔道宗门，大部分宗主都来了！”

　　叶匀几乎就要坠入岩浆深远，见到阎山大帝、天魔神谷大帝、婆娑魔王，叶匀没想到才踏入魔道，就要与这些巨头争锋。


第1402章 玄魔元明镜

　　眼前这些宗主，哪个不是，与仙道中的一流宗门，甚至超一流宗门的领袖，并存的绝世强者？

　　“玄魔元明镜！”

　　坠入深渊，叶匀隐藏生命气息，随着不少尸体，一同坠入。

　　下方，沸腾的岩浆之中，赫然藏着一面十丈宽大、镜面血红，镜边有许多青铜般物质打造而成的神镜。

　　神镜不断喷出一股血红之光，叶匀在上方，都感觉元神海洋，整个要被神镜吞入其中。

　　“看来今天要斩杀魔祖，在这么多强者面前，是不可能了……不灭金身，一套神级气功，就算了，但这面神镜，一定要为慧兰心得到！”

　　形势不容叶匀有多余想法，上方那白发魔祖不但强大，结界之外，还有阎山大帝、天魔神谷大帝、婆娑魔王坐镇，他根本没有出手机会，现在，只能想尽办法，得到神镜，总不能白来一趟。

　　“好在神器，吸收了我的元神封印，不知道这面神镜，会不会有什么器灵？”

　　要得到他人融合的一件神器，除非是斩杀了他生前的主人，可以彻底得到，否则，叶匀无法在白发魔祖这种强者眼皮底下，得到玄魔元明镜。

　　得想办法！

　　此时，一个冷漠的声音，在叶匀脑海响起：“主人，玄魔元明镜，刚好与我，曾经有过交际，我们都是来自上古魔道世界，可以让我进去玄魔元明镜之内，与器灵沟通！”

　　“转生，你与玄魔元明镜，有过交际？”叶匀一愣，转生破虚鼎，乃是万古魔主的宝物，曾经也是魔界一方的魔主。

　　居然，与玄魔元明镜，有过交际？

　　转生道：“当初愁万古也是魔界的一位界主，只是晚于魔祖一些时期，但是我在那时，已经晋升为神器，而且是当时魔界中，与玄魔元明镜，齐名的存在！”

　　“那真是太好了，你有把握，说动玄魔元明镜？”

　　“说实在的……没有，但也有一半的机会！”

　　“这样，他若不听，你便把我元神印记力量，更多的植入在它的内部，配合之前的元神印记，我可以暂时蒙蔽他与白发魔祖感应，趁机把它收入九龙神戒之中，在神戒内，我可以慢慢收拾它！”

　　“是！”

　　嗖！

　　随着转生答应，叶匀立刻又凝结一股元神力量，其中蕴含的力量，乃是太乙混沌真气，而不是普通能量。

　　要制服一件绝世神器，可不容易。

　　“嗖！”

　　转生，突然显现出来，他不断地向岩浆世界降临，至于叶匀，释放感应，隐藏在一块火岩背后，释放感应，并与转生意识融合。

　　“谁？”

　　突然，一个少年的声音，从玄魔元明镜，爆发出来，显得十分惊愕。

　　“元明，是我，你不认识了吗？”转生逐渐放缓速度，释放一股淡淡的玄气，与下方血光开始接触。

　　玄魔元明镜，微微一震，少年意外的声音，从中传出：“是……是你，转生！！！”

　　“上个纪元，我们一起被镇压在魔界的宝库空间之中，那些年，你我经常交流，欺负其他的器灵，后来，你先被人带走，被人融合，后来轮到我……你我命运，其实已经注定，跟着什么样的主人，就会有不同的结局，你不让我进去坐坐吗？”

　　转生气定神闲地说道。

　　嗡！

　　一股血光，忽然笼罩转生，他瞬间飞入平滑，如同血界内的镜面中。

　　刹那间，叶匀与转生相连的意识中，出现一个血色的空荡荡世界，如同血色混沌。

　　而一个少年，披着一件青衣，木讷地从中走出，看向转生，微微一惊，却没有一丝笑容，或是多余的表情。

　　他开口道：“转生大哥，你不会无缘无故来见我，这么多年过去，我被镇压，与你分道扬镳，想来你跟了一个不错的主人吧？竟然可以让你，单独离开本尊！”

　　“我的主人，你应该在当时听说过，倒是一个魔界的后起之秀，愁万古，他得到魔界之主的认可，把我赐予了他，谁想到……他陨落了，而我也被封印许久，直到不久之前，才跟随新的主人！”

　　“那你找我来……不可能是叙旧这么简单吧？”

　　“你现在的主人，那白发魔祖，实力的确是强悍，半神实力，但他，还不是在上古，被斩杀，镇压在魔魂陵园之中？他现在的形势，也很不妙，而我的主人，希望你能主动割弃，与白发魔祖之间的联系……然后……”

　　“然后易主？”

　　少年冷冷一笑：“你知道，易主，对于我们器灵，是一种最大的侮辱，转生大哥，你我都是高傲的灵，怎么可以随意向他人低头？你的来意我已经很明白，离开这里吧，若是被我的主人感应到，他可以把你禁锢在我这里，然后想办法，得到你，杀了你的主人！”

　　“我们就不能像以前，好好说说话吗？”转生看向少年。

　　少年眼神一亮，撇撇嘴道：“现在我们不是好好在说话吗？换做一般灵，我不会让他进入，在它靠近时，就已经抹杀了……念在以前的份上，你速速离开，我不想与你为敌，其实，我把你现在留下，你我还是以前的朋友，只是我尊重你的选择，你既然已经选择主人，你就应该明白，我是不会抛弃自己的主人，除非，是主人抛弃我！”

　　“如果……”

　　转生没有办法，但他还是坦然面对少年：“如果我的主人，利用神通，把你收服？你可愿意臣服？”

　　“若是他有那个能力，自然我会臣服，毕竟我们这些法宝，都是希望跟随强者的，我们法宝没有感情，有的只有不断进化！”少年点点头。

　　“那……告辞！”

　　转生闭上了双眼，极为无奈。

　　“去吧！”

　　少年眼神突然一沉，一股血光，射中转生，瞬间如同光华，飞出血色混沌世界。

　　“倒是很有性格的器灵，这件法宝，我要定了，慧兰心，你这种强者，自傲的存在，我为你付出，不顾一切危险，你若是再不发自内心接受我，那我也没有办法，只能将你当做一件工具！”

　　火岩背后。

　　叶匀瞬间睁开双眼，他已知道玄魔元明镜的态度。

　　这代表他，必须来硬的，以神通与实力，镇压玄魔元明镜。

　　“主人，元明镜铁了心要跟随那魔祖……”转生飞出血色镜面，顷刻出现在叶匀面前：“我已把元神封印种子，抛入其中！”

　　“嗖！”

　　说完，转生消失在叶匀体内。

　　叶匀看向上空，火焰结界再次凝固，许多大能，攻击结界，天地仿佛要塌陷了似的，而阵内已经只剩下几尊三道神劫。

　　其余人，数百渡神劫强者，竟然全都殒命于此。

　　“你们也得最终被本祖吞噬……”强大的白发魔祖，杀了这么多强者，气势比之前更加强大。

　　这番场景，令叶匀太同意慧兰心对圣龙仙界的看法。

　　一尊半神，就可以诛杀数百尊渡神劫高手。

　　圣龙仙界才多少渡神劫？如果真有半神杀上来，恐怕圣龙仙界真要毁于一旦。

　　“白发魔祖注意力，完全被阎山大帝等巨头所吸引，还有那几尊挣扎的三道神劫强者……现在是我出其不意，夺取玄魔元明镜最佳时刻！”

　　叶匀缓缓离开火岩，然后催动元神海洋，神罗神像周围，突然浮现一层层的神性真文，席卷元神海洋。

　　此刻，叶匀双手不断结印，一股股神性真文，突然打向玄魔元明镜。

　　“嗡……”

　　神性真文，悄无声息，与周围灼热岩流力量，统统一同被玄魔元明镜吸入，而当叶匀双手突然一合。

　　漂浮在岩浆内的玄魔元明镜，本来是微微颤动，突然内部，有两股神性在搏杀，玄魔元明镜顿时越发震动得厉害。

　　“谁……谁拥有如此不可思议的神性力量……还能驾驭神性真文？”

　　玄魔元明镜内，发出少年惊异的呼声。

　　“噗！”

　　高空，正在一个个斩杀三道神劫强者的白发魔祖，突然身体一震，忍不住前倾，并喷出一口鲜血，立刻神色一沉，俯瞰下方：“不可能……玄魔元明镜内，竟有一股力量，在排斥我留在内部的意志？”

　　“好强大的元神封印……”

　　紧接着，白发魔祖双手抱头，一股魔气，从头顶、眼瞳，不断地释放，令他怒不可遏：“莫非被玄魔元明镜吞噬的元神中，有半神般元神修为的存在？”

　　“唯我为尊！”

　　叶匀双手一分，一股神性从眼瞳再次震动的玄魔元明镜。

　　“找死！”

　　暮然，无数白发，所化的真气神通，从上空直射下来。

　　“被白发魔祖发现了？可惜太晚了，元明镜的器灵，正在与我的元神封印力量抗衡，现在就是最好的时机，九龙神戒！”

　　叶匀附身直接投入岩浆之中，站在玄魔元明镜上方，双手一压，一股神性光芒，立刻包裹玄魔元明镜。

　　“哗啦！”

　　庞大的玄魔元明镜，化为巴掌大小，无法抵御神性力量，被吸入神性之中。

　　“小千、走！”

　　叶匀转身，就见到面前全是白发真气力量，如同九天瀑布，坠落冲击而来。

　　“哗！”

　　一道星辰之光，立刻包裹叶匀，哗啦消失不见。

　　“轰隆！”

　　白发真气力量，落在叶匀消失的地方，更加扑进岩浆之中，岩浆深处顿时掀起大爆炸，无数岩流激荡而起，覆盖结界空间之内。

　　“居然能无声无息，在本祖面前，夺走本尊融合的神器？该死之人，看来……此人一定与外面那些人有关系，说不定是魔道中潜伏的高手！”

　　白发魔祖降临而来，看向空荡荡，满是岩浆激荡的深渊，什么都没剩下，尸体也没有，气得火冒三丈、咬牙切齿：“如今魔道真是好样的，竟敢与本祖作对，玄魔元明镜与本祖本命相连，没人可以强行抹去感应，不管是谁，今天本尊都要追杀至天穹与碧落！”


第1403章 你是谁

　　“险……太危险了！！！”

　　此时，叶匀漂浮在深空之中，还未从惊心动魄一刻，缓过神来。

　　仿佛，白发魔祖那白发神通，就要把他诛杀，就是再强肉身，也会毁灭，现在能站着呼吸，有些不真实似的。

　　但！

　　他玄魔元明镜已漂浮在九龙神戒内，他也已离开白发魔祖所在的火焰结界深渊。

　　俯瞰远方，十几股强大的气息，不断地攻击那废墟火焰世界。

　　“白发魔祖……你再嚣张，有这么多人，看你如何收拾残局！”

　　静下心来，倒是没有以前在逆境中，逆转形势获取胜利的激动心情，在三道神劫实力状态下，叶匀与白发魔祖交锋，显得游刃有余。

　　“阎山大帝，当年之耻辱，我要在你身上找回来！”

　　得到玄魔元明镜，叶匀并不是第一次时间，离开这是非之地，而是还有一件事情，他必须要做。

　　盘坐下来，催动无无虚元功，元神立刻进入九龙神戒之中。

　　“嗡嗡……”

　　一面一掌巨大的青铜古镜，在神性空间中，不断跳跃、嗡鸣，想要飞出神性世界，寻找它的主人。

　　但却被神性世界，恐怖的禁锢力，绝对缠住，它无论如何挣扎，都徒劳无功，离开神性世界。

　　“元明镜，我是转生破虚鼎的主人，老实下来吧！”

　　叶匀元神从神性包裹中，徐徐降临，漂浮在玄魔元明镜上空。

　　嗖！

　　一个青衣少年，从玄魔元明镜，那血色镜面中倏然凝结而成，他带着不可置信，凝视叶匀：“这是哪里？仙道世界，怎么可能存在神性世界？”

　　叶匀道：“这是我的神器之内，乃是超越你无数倍的神器存在，元明镜，我之所以冒险，从你主人魔祖眼皮底下，把你夺来，就是想成就你的未来，你是神器，你应该知道，你的未来，是要跟随神祗，你才有可能不断进化，成长，成为更加厉害的法宝！”

　　“你怎可知，魔祖他无法成为神祗？”少年反问一句。

　　“问的好，我当然不知道，我只知道，我给你带来的主人，一定会成为神祗，虽然她现在还只是三道神劫，但不久就会晋升半神，与魔祖相同修为，她还会踏入神界，最终带你去到属于你的世界，现在你的体内，与魔祖命元相融，还未斩断，不管你答不答应，现在我都要强行把你与他相连的一切，彻底斩断，当然，最好你自己选择放弃融合，这样你也可以少受些影响！”

　　“法宝，是不会主动选择抛弃主人的！”

　　“那我就不客气了！”

　　叶匀没想到元明镜依然如此固执，但也令叶匀看到它不凡的一面，在这种形势下，它都对魔祖不抛不弃，将来跟随慧兰心，必然也是如此。

　　这是慧兰心的气运。

　　“混虚净世神轮！”

　　意念一动，神性世界的掌控力量，令玄魔元明镜无法动弹毫厘。

　　一股神轮，在元明镜器灵少年震惊中，立刻缠住它，并一同卷入血色镜面之中。

　　此刻，血色神器世界。

　　元明镜少年，催动无数的阵法力量，攻击身上那神秘的神轮，但是，任何攻击，都令神轮没有褪色半分。

　　“那就是白发魔祖的本命吧？”

　　神轮控制少年，进入血色世界中央，在那里，有无数的血色阵法，如同无数脉络，纠缠在一起，而脉络的中央，盘坐着一个白发人。

　　正是强大的白发魔祖意志。

　　血色脉络中许多的能量，神秘地融入白发魔祖意志之中，在白发魔祖体内循环周天，又离开他体内，以此不断循环，最终令白发魔祖与元明镜，不断地融合，当所有脉络融入白发魔祖体内。

　　就代表，白发魔祖完美融合了玄魔元明镜。

　　“没想到，我元明镜，也如同其他法宝，有一天无奈离开、割舍自己的主人……”

　　元明镜少年随着神轮飞向白发魔祖意志，他缓缓地闭上双眼。

　　火焰结界外。

　　“魔祖气势似乎消弱了不少，看来是我们攻击有了效果，诸位，不能给他喘息之机，一旦让这尊大恶人逃出来，魔道，将永无宁日！”

　　天魔神谷大帝与阎山大帝站在最中央，施展力量，主持大局，随着十几尊至尊强者，释放一道道魔道力量，攻击火焰结界。

　　而结界之内。

　　“噗！”

　　白发魔祖正在凝结力量，催动火焰结界，对抗高手联合攻击。

　　突兀间，他身体一倾，喷出一口热血。

　　旋即一脸不可思议，猛烈摇头道：“不可能，这世界上，怎么可能，有人强行斩断，半神与神器之间的本命融合，到底是谁？本尊好不容易得到玄魔元明镜，打算复活之后，把它彻底融合，炼化为本命神器……”

　　他的伤势，不是外面那些强者，带来的。

　　而是，暗中把玄魔元明镜夺走的神秘人。

　　他怒不可遏，一尊半神，不但在眼皮底下，被人眼睁睁夺走法宝，竟然还被活生生斩断本命融合，这是多么震撼的事。

　　神器，一旦融合之后，除了主人，可以进去神器之内，任何人都不可以，就算有人强行夺走法宝，也无法进入神器，就算可以进入神器，也会被神器内，神器的意识与之前神器主人留下的本命意识，给镇压。

　　所以，一般人得到他人法宝，只能封印起来，或是彻底斩杀法宝主人，才可以逐渐想办法炼化神器。

　　可如今，白发魔祖不明白，他活的好好的，怎么就有人，可以在神器内部，斩断他与玄魔元明镜的本命融合力量？

　　若是那个人，强行进入元明镜，还不顷刻被元明镜器灵，所斩杀？就算杀不了，也可以禁锢，毕竟元明镜是神器，就是神祗进入，也一样被镇压。

　　“哼，一件神器罢了，没就没了……本来打算与玄魔元明镜达到本命融合，一举恢复当年力量，看来是不可能了，只有向那人低头……”

　　白发魔祖纵横一世，突然，却极为无奈，左手在眉心一划，一道意念，悄无声息，涌入火焰结界大阵。

　　“蓬蓬蓬！”

　　火焰结界大阵，动荡得更加厉害。

　　“没有神器，整个阵法与我的力量，都大大削弱，没想到对付这些三道神劫蝼蚁，还把我一尊半神，给憋屈了……半神，本尊可是半神，整个仙道世界之中，站在巅峰的存在！”

　　白发魔祖邪恶、凶残地狞笑着。

　　“魔祖，吃了闷亏了吧？我好不容易把你从魔道中的魔魂陵园中救出来，让你随我离开魔道，结果你想就在魔道中恢复实力，一统魔道，我早给你说过，如今的魔道虽然不比上古魔界，但魔道之中，有几尊十分厉害的半神，尤其是如今的魔宗宗主，他的实力，强大的程度，不弱你当年，否则，他也不可能，一统魔道，并让魔道成为仙道世界，最强大的势力！”

　　忽然间，一个黑影从高空降临下来。

　　看得出，至少不是一个老者。

　　白发魔祖冷冷一笑，看向飘来的黑影：“伏幽魔主，你现在还说这些风凉话，有意思吗？”

　　伏幽魔主随着黑影变得真实，摇摇头，看向白发魔祖：“没意思，真没意思，只是你连玄魔元明镜都丢了，真有些意外……好了，我们速速离开魔道吧，魔道那几尊强者，不会轻易对你我出手，他得衡量衡量后果，但是这样一直闹下去，他们不会眼看着魔道，毁于一旦！”

　　“哼！”

　　白发魔祖立刻飞向他，两人凝结一股火焰魔光，不断地燃烧，然后哗啦一声，两人悄无声息飞遁而去。

　　“气息更弱了？”

　　阵法之外。

　　阎山大帝、天魔神谷大帝、婆娑魔王与无数宗主，忽然凝集的力量，似神力，落在火焰结界之上，本来坚固的结界，居然呈现出破碎状态。

　　“莫非……”

　　婆娑魔王阴沉沉的脸上，升起一丝惊愕。

　　“搞不好……搞不好这一次，我们又让这尊大魔头，逃走了！！！”天魔神谷大帝同样表情，只是他十分肯定自己的感觉。

　　“破！”

　　阎山大帝再一次振臂一呼，所有人凝结自身几乎最强大的力量，凶猛地从半空砸在火焰结界之上。

　　刹那间，结界就似瓦罐，稀里哗啦破碎。

　　“不必了……”

　　结界破碎，除了天魔神谷大帝、阎山大帝、婆娑魔王三人未动一下，其余人都欲包围火焰世界，但是，阎山大帝却挥手一拦：“诸位，半神就是半神，我们修为还是三道神劫，那就与半神，存在本质差距，魔祖的强大，在上古魔界，差点推翻整个魔界，以我们实力，只能与之交手而已！”

　　“魔祖已逃走了！”天魔神谷大帝摇摇头，然后看向所有人：“魔魂陵园在这个纪元，第一次被人破坏，看来有人对我魔道，是虎视眈眈，大家先回各自宗门，预防意外发生！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　十几尊魔主，立刻飞向不同方向。

　　几个呼吸之后！

　　在远离火焰世界万里之遥，阎山魔宗带着十几尊渡神劫高手，正向阎山魔宗所在方向，快速飞掠。

　　世界飞一般倒退，忽然间，阎山魔宗看向前方一座孤零零的巨山之巅，有一道人影，屹立于悬崖之巅，正背着双手，看向阎山魔宗方向。

　　“宗主！！！”

　　其余强者，相继发现了那个陌生人。

　　“大家别动，本宗去看看！”

　　阎山大帝带着至尊之气，徐徐飞向山峰，而陌生人逐渐显现清楚，那是一个二十出头的黑衣青年。

　　恰好，黑衣青年转过身，平静目光，与阎山大帝正面焦聚在一块。

　　“你是谁……？来我阎山魔宗地界，有何目的？”

　　绝对不是熟悉人，阎山大帝潜意识，就觉得眼前这个黑衣青年，善者不来，来者不善，既然不认识，突兀出现在这里，太有可能，就是阎山魔宗的敌人。

　　恰值魔道处于动荡之期，黑衣青年的出现，令阎山大帝也有些不踏实的感觉。


第1404章 一个眼神换来三道剑痕

　　“阎山大帝！”

　　黑衣青年缓缓出现的容颜，正是叶匀本来的模样。

　　正面面对阎山大帝，名震仙界的巨头，叶匀依然气定神闲。

　　阎山大帝一怔，看来对方，果然是有目的而来，仔细凝视叶匀，却没发现这样年轻、陌生的脸，有过印象：“我们可认识？”

　　这种语气与气氛，就像两人是多年未见的故人，非敌，非友。

　　“说认识……也可以说不认识！”

　　叶匀不经意间，升起感触的笑容，唏嘘叹道：“当年，有个青年，敢窥视一尊宗主，所得到的宝物，他那时，只有满腔热血豪情，与无畏的勇气……结果，他摔了跟头，碰得一鼻子灰，那个巨头，只是一个眼神，便让他差点殒命！”

　　“是你！！！”阎山大帝何等的修为，对于过去之事，自然事无巨细，都一一留在脑海之中。

　　他深深一震，再次打量叶匀，还是当年那个，任他一个眼神，就可以斩杀的弱者吗？

　　不！

　　他发现叶匀的气息，很虚无，修为……才是神异初期，但是一身实力，深不见底，肉身也深邃无边。

　　完全看不透。

　　“我记得当时你那副主宰的模样，说什么看你是个天才，死与不死，都看你自己的造化……但事实从现在回头看过去，阎山大帝，你当年那个眼神，自然没有让我毙命，你太自以为是，当然，我也得佩服你的大能胸怀，若不是你当时一点怜悯之心，也许我当时真有可能，被你所终结！”

　　“可惜没有如果，也没有所以，我站在这里，在这里等你，便是让你看看我如今的成长，是如你所料，还是因你一手造成？我的实力，便是一切答案！”

　　叶匀缓缓地释放真气。

　　“须弥洞天真是出了一个好弟子……”

　　阎山大帝自然已感应到叶匀的来意，自身气势，也不断释放，他已感觉叶匀不是一般的晚辈。

　　他甚至感觉，只要有丝毫大意，都有可能死在这个曾经被他无视的卑微存在手中。

　　“嗖！”

　　相隔有一里远。

　　突然，叶匀发出一道破空声。

　　“这速度……！！！”

　　高手交手，便是呼吸间。

　　阎山大帝一怔，立刻释放一道魔气，向前无人空中一掌拍去。

　　蓬！

　　沉重的魔力，带着毁灭气势，把一道枪影，给拦截下来，而另一端，叶匀扬着嘴，带着一份从容笑容。

　　“啪！”

　　阎山大帝左手顿时又是一拍，无数魔力，化为黑色指印，竟然把周围天空，都给震碎，露出漆黑的深空。

　　可想，他的力量，多么可怕。

　　面对如此力量，叶匀没有后退半分，同样扬起左手，当空一拳，一股拳印，随着拳头打出，与那黑色指印，在破碎之中猛烈撞击在一起。

　　呼呼！

　　可怕气势，竟震得叶匀后退三步。

　　他看向阎山大帝，升起一份敬意：“不愧是魔道宗主的力量，你的实力，已经超越渡神劫，堪比半神的高度……我以实力，自然不是你的对手，所以……我会以其他优势，来制约你的优势！”

　　“哦？”

　　阎山大帝较有兴趣，他也未把叶匀当做死敌，几次出手，都未带着杀气，一个由他亲眼见证，并成长起来的强者，他不想就此扼杀。

　　既然叶匀知道他的力量，那么他还有什么优势？

　　阎山大帝很想见识一番。

　　“虚空者！”

　　叶匀暗中发力，催动一道肉身封印，立刻，他身体与空间的融合，达到了半神，甚至超越了半神。

　　魔道世界的天空，依然与他融合，呼吸间，叶匀就已感应到远方阎山魔宗的存在，更加重要的是，他可以利用与他融合的空间。

　　“怎么回事？”

　　作为巨头，作为仙界的强者，阎山大帝非凡感应，就发现叶匀气息，陡然消失了，一丝真气、呼吸都没有。

　　“无无之剑！”

　　哗！

　　如同气泡炸开，叶匀凭空不见了，留下一道霸道的攻击之音。

　　“人？速度……不！”

　　阎山大帝一直镇静的模样，戛然消失，换来愁眉苦脸：“他的速度怎么无法感应，他的气息……他怎么可能与空间，达到如此完美的融合高度？半神……与半神有什么差距吗？”

　　刹那，他强大的感应，竟然无法窥视叶匀的所在。

　　是速度吗？

　　他不相信，半神的速度是瞬移，但即便是瞬移，也会有气息，也会有空间起伏，所传出的震动之感。

　　但叶匀……消失之后，什么也没有了。

　　“咻～”

　　一柄剑气，从平静的空间，电光火石间，从阎山大帝右侧一米前，倏然刺出。

　　“咦？”

　　阎山大帝终于感应到了，可惜他感应的有些晚，甚至有些踉跄，那剑气，在他动开，便从胳膊间，刺了过去。

　　噗嗤！

　　剑气，从阎山大帝右胳膊，刺过。

　　一道血雾，随着剑气闪过，而阎山大帝闪至十丈之远，一瞥右臂，竟然有着手指长的剑痕血口。

　　再一看前方，依然没有人影，只有他的血气，在空间中漂浮。

　　“果然是你的优势……年轻人，真是庆幸如今仙道世界，还有你这种人才出现！”阎山大帝凝着神色，从未有过的严肃，看向四周，似乎想找到叶匀的气息，可惜无法找到。

　　虚空者的能力，自然超越凡尘。

　　叶匀的声音，从四面八方爆发：“阎山大帝，今天我目标，便是在你身上，留下三道剑痕……我来的目的，不是来与你进行生死之战，只想告诉你这尊见证者，我的将来，与一切，不是你，不是上古天庭、天宫神庙等等可以左右的！”

　　“要在本帝身上，留下三道剑痕……”

　　阎山大帝一瞥右臂剑痕，还在渗着血，便摇头一笑：“年轻人，本帝给了你一次机会，不会给你第二次、第三次机会，你若是真在本帝身上留下三道剑痕，那本帝愿意相信你，让本帝看看你能达到何等的高度，本帝也希望能成为一尊绝世人物的见证者，那是我的荣幸！”

　　“是吗？”

　　叶匀似乎要攻击了。

　　但在这一刻！

　　阎山大帝突然眼神一凌，无数的魔气，竟然直接辐射周围空间，化为一股特殊的魔纹空间。

　　蓬！

　　左前方，魔纹竟然掀起一股撞击气势。

　　而叶匀，十分狼狈地被魔纹延伸，所推动出来。

　　“嗖！”

　　阎山大帝释放出近乎瞬移速度，刹那间，便是一拳向叶匀轰来。

　　嗖！

　　只是拳头到来时，叶匀就已经只剩下残影。

　　“不可能……神异期的速度，绝对不可能达到这般？”

　　竟然攻击，又一次落空，阎山大帝似乎感觉自己眼花了，喃喃自语道：“神异期，有渡神劫的力量，在仙道世界，许多强者与天才都具备，但神异初期，就有三道神劫的力量……他还是第一人，实力也就罢了，速度怎么也会如此惊人？”

　　“倏！倏！！”

　　突然，一股股虚影之枪，从阎山大帝周围，直接围拢袭来。

　　“破！”

　　阎山大帝目光一凌，空间魔纹，便把周围一层虚影之枪，纷纷震碎，而他正欲寻找叶匀所在之时，突然，又是一片虚影之枪，接踵而来。

　　“厉害的神通，强盛的真气！”

　　阎山大帝又一次惊愕，在他看来，叶匀就算实力可以达到三道神劫，但真气底蕴，不可能拥有三道神劫，但是，如此之快的凝结真气神通，却残酷打破他的认知。

　　“啪啪！”

　　这一次，阎山大帝振臂一挡，因为虚影之枪速度太快，快的，容不得他催动魔纹，只能用手臂，震碎了所有虚影之枪。

　　他的肉身硬度，也是难以想象的。

　　“咻～”

　　他后方。

　　倏然，出现了一个人影，他推动掌心一道剑气，拍向阎山大帝的后背。

　　“在我的法则力量感应下，你的速度优势，正在消失，不是吗？”阎山大帝赫然转身，一掌向叶匀迎了上去。

　　叶匀突然对着他一笑。

　　阎山大帝本以为叶匀会闪避，因为他的力量，超越了叶匀无数倍，可是叶匀竟然毅然继续攻击。

　　并且，一股静止之力，产生一股漩涡，同时随着他左手，倏然拍出。

　　蓬！

　　噗嗤！

　　叶匀右臂与阎山大帝手掌正面相撞，差距，显现了出来，叶匀右臂震得发出咔嚓，骨头断裂的声音，而且，也立刻喷出一股血气。

　　而左手，释放的静止之力，与漩涡之力，却刚好结合虚空者对空间掌控，形成苍穹空间，令阎山大帝的行动，与驾驭神通的速度，不得不慢了下来。

　　轰！

　　噗嗤！

　　漩涡之力，轰击在阎山大帝左胸，然后其中的剑气，刚好刺入他的胸膛，可惜，只刺入厘米，便被他强大肉身给挡住了。

　　至于叶匀，整个人被震飞了出去。

　　倏然，消失在空中。

　　第二剑！

　　阎山大帝有些不敢相信，用力一阵，胸腔上的剑气，震得瞬间破碎：“法则……你的法则，竟然也达到三道神劫的高度！！！”

　　“这一次……我让你没有机会靠近！”

　　阎山大帝看不见叶匀所在，然后……一片魔纹空间，形成百米范围，保护着他，以他的实力，叶匀根本无法进入魔纹之中。

　　阎山大帝唏嘘看向两处剑痕，似乎苍老了许多，对着高空道：“年轻人，已经够了，离去吧，不用第三剑，当然你也没有第三剑的可能，我已见识过你的潜力，你的确……”

　　“咻！”

　　只是，他话还没说完。

　　突然，他的背后，一股星辰之光显现出来，一道剑气，从星辰之光中喷射出来。

　　阎山大帝这一刻，整张脸都没了颜色。

　　他似乎知道，接下来一刻，会让他永生难忘。

　　噗嗤！

　　星辰之光闪现，又消失了。

　　而剑气，却用力地刺入阎山大帝后背，插入他肌肤一寸深。

　　咔嚓！

　　剑气瞬间被阎山大帝防御，震得粉碎，他缓缓地用左手在后背一抹，旋即瞥见指尖布满着斑斑鲜血。

　　第三剑！


第1405章 恰是故人来

　　第一剑！

　　阎山大帝觉得意外，只是意外，是他触不及防，大意所至。

　　第二剑！

　　他释放魔纹法则，控制空间，几乎不给叶匀留下机会，但是叶匀竟不顾与他的差距，掌对掌，不顾重伤后果，处于劣势下，却达到了目的。

　　第三剑！

　　阎山大帝，根本认为叶匀没有半点机会，无法做到，因为无法靠近他强大的力量空间之中。

　　但叶匀，却不知以什么方式，竟然莫名其妙，就刺中了他。

　　一剑比一剑，给他带来的震撼巨大，一剑比一剑，让他无法看透叶匀，直到最后第三剑，他才赫然发现一个事实，那就是叶匀，根本就是他，从未看透的存在。

　　那么以前所有的想法，念头，都是可笑的，因为叶匀的潜力与神通，早就凌驾在他的意识之上。

　　“宗主！！！”

　　远方，十几尊来到阎山大帝身边的强者，哪个不震惊，哪个不想冲上去，杀了叶匀。

　　阎山大帝突然向他，挥挥手：“莫要轻举妄动，你们若是乱来，不但对付不了他，反而会把自己搭进去！”

　　“阎山大帝，我叶匀说话算话，一个眼神，换来三道剑痕，你我之间，也算扯平了，当然我与你的差距，还有很长的距离，你不愧是一尊绝世强者，一般的三道神劫强者，根本无法把我伤到这种地步，你算第一个！”

　　倏然，叶匀出现在百丈之外，他一身鲜血，尤其是右臂，低垂着，无力晃动，看来是彻底被阎山大帝，震断了。

　　这是以血的代价，换来的荣誉。

　　“叶匀？年轻人，我记住你了，你的确有天纵之才，亘古未见，今日，你深深地给本帝，上了一课！”

　　阎山大帝，竟然坦荡荡地接受现实。

　　这才是一尊大能。

　　这才是一个男人该具备的。

　　“以后我们还会交手的，只是……那时，恐怕我的一个眼神，就可以决定你的生死，我很期待那一天！”

　　嗖！

　　叶匀带着以重伤换来的笑容，转身破空而去。

　　“莫非最后那一刻……是大千神图的力量？”

　　空无一人。

　　阎山大帝许久才回过神来，看向天穹，无法置信，眼神闪烁迷离光泽：“定是大千神图……这么说……他的速度，哪是什么速度，根本就是虚空者的力量，因为……这个叶匀，有幸的得到了天机老人的传承啊！”

　　大千神图现世，必然就代表虚空者出现。

　　“这下可不妙，公子本就是天纵奇才，旷古当今，只有几尊晚辈，可以与公子相比，而这个叶匀，只有神异初期，竟然达到这般的高度，看来公子，又多了一尊与你比肩的年轻风云人物！”

　　“变了，我们这些强者，竟被晚辈超越，说出去，贻笑大方！罢了，罢了，我阎山大帝不是输不起的人，哈哈！”

　　阎山大帝一挥手，便孤寂飞向阎山魔宗，后方那群渡神劫高手，觉得此时的阎山大帝应该怒不可遏，或是杀气腾腾，又或是一脸沮丧。

　　但他……反而大笑而去。

　　魔道世界，一道人影，狼狈地落入一片天空。

　　叶匀抚摸着右臂，一点感觉也没有，整条右臂，竟然差点震得爆炸：“这便是如同东华洞君、虞岐尊者、慧兰心那般强大，站在渡神劫巅峰巨头的力量吗？”

　　差距！

　　别说半神，就是三道神劫真正的巅峰强者，也就是除了半神以下，最强大的存在，叶匀与他们差距还有很大。

　　“我现在知道为何蛇灵公子能在骷髅君王面前，那么有恃无恐的原因了……”

　　此时，叶匀从自己与阎山大帝交手，想到蛇灵公子当年面对骷髅君王的场景。

　　蛇灵公子当时的狂妄，不是因为蛇灵王，而是他自身的强大，恐怕他的力量，甚至超越了阎山大帝与虞岐尊者。

　　所谓天才，蛇灵公子那类人，才实至名归。

　　“聚灵阵！”

　　落入大地深处，呼吸间，便缔造一座阵法，接着释放九龙神戒，瞬息进入九龙空间之中。

　　“绾绾！”

　　刚刚进入神性世界，绾海就已经漂浮在神坛，等待着他。

　　绾海瞬间迎上来，银瞳落在叶匀右臂之上：“接近半神的力量，能把你的肉身，伤到这种程度。”

　　叶匀兴奋地看向绾海，似乎任何心情，都要与绾海第一个分享：“没事，我先别说三十三天藤的力量，就是我自身的肉身生命力量，也可以很快时间恢复右臂，现在我心情大好，绾绾，我的道心，感觉在这一刻，微微凝固了一些，当年留在我心中深处，来自阎山大帝那强大不可战胜的一幕，终于消失了！”

　　“对付心魔，自然又有了一份信心！”绾海守在一旁，默默地听着。

　　“其实对付心魔，我已有了大概的想法，只是道心还未达到真正不动摇的地步，一旦达到那个地步，我的心智与道心，不受心魔影响，那么凭实力，我已经有办法，将心魔镇压，如今没有百分百的把握！”

　　“对付心魔，千万不要着急，可得到依人妹子的下落？”

　　“魔宗前不久，商议要缔造一个以女子为主的魔道势力，而一统这个势力的人，名为‘圣母’，还与魔道公子有很密切关系，很有可能，依人就是她！”

　　“那便好，若是你能解决依人妹子这个大问题，消除你的瓶颈，对付心魔，更加有把握！”

　　“嗯，我先好好休息一番，这次与阎山大帝交手，消耗太多能量……”

　　两人交流一阵之后，叶匀心情就逐渐平静，但心中，兴奋的很，绾海则守护在一旁，不打扰叶匀修行。

　　拿出一些恶果之花，与亡灵炼制的能量种子，服下之后，催动太乙混沌真气，浑身能量开始激荡，三十三天藤力量开始燃烧，凤凰神火也不断飞翔。

　　各种不凡力量，统统加持在叶匀身上，令叶匀感觉身体轻飘飘的，而右臂逐渐产生感知，神血不断渗透，与体内经络不断融合。

　　元神俯瞰，右臂骨骼，完全粉碎，无数经脉断裂，细胞肉身组织，都震碎了，如果是凡人，自然永远废了，但对仙人来说，这点算不了什么。

　　不单单手臂受到重创，体内真气与肉身，依然带来很多损伤，好在有恶果之花以及三十三天藤力量，身体不断在恢复之中。

　　黑暗天空之下，却有一座别致的石堡。

　　在其中一片花园中，坐着一尊青年，他头发盘起，样貌堂堂，眼神极为平淡，没有霸道气势，反而一身洋溢着雅人深致的气息。

　　“嗖！”

　　一道残影，从高空破空而来。

　　残影落地，出现在青年身边，显现出阎山大帝的容颜来。

　　“阎叔，听闻你们在对付从魔魂陵园，逃出去的魔祖？怎么突然有时间，来我这里？”青年看向阎山大帝，依然神光平静在流转。

　　“属下来，不是为了魔祖，不过也好，顺便说说他！”

　　阎山大帝的虚影，带着一份恭敬道：“我们不少宗主联手，对付魔祖，此人真是神通广大，才刚刚复活，竟然就达到堪比半神的高度，不知背后有什么高手帮助他，最终被他逃走了。”

　　青年颔首道：“半神，的确该有这样的能力，至于他背后之人……我听父亲大人提起过，似乎对方也是大神通者，还是魔道中人，进入魔魂陵园，无声无息，不是魔道中人，不可能躲避得了那么多陵园老者的防御，既然此人逃走，便算了，如今的魔道，不是他能随意纵横的魔界，若是真闹出大事来，他的命运，不仅仅是被镇压了！”

　　“属下来此主要的目的，是因为……”

　　阎山大帝此时声音有些低沉：“属下刚刚败了，败在一尊年轻人的手上！”

　　“哦？”青年平静的眼瞳，突然升起一抹惊异。

　　“此人乃是来自须弥洞天的弟子，名为叶匀，一万余年前，此人曾经窥视万恶毒瘤，被属下出手训诫了一番，没想到这才一万余年……他以神异初期修为，竟然能……能让属下拿他没办法，既然没办法，那就是败了！”

　　阎山大帝坦荡荡地说道。

　　“他……终于要来魔宗了！”青年听后，竟没有任何觉得意外的表情，似乎都符合他的预料。

　　这番表情，自然让阎山大帝看出什么：“难道……公子认识此人？”

　　“算认识，可以说不认识，说熟人，也可以说是陌生人……总之，此人的才能，凌驾在我之上，恐怕仙道世界，没人能超越他……”

　　青年缓缓站起来，眼瞳流露着依然是无限平静与深邃：“既然他来了，就一定会来魔宗找我……”

　　“此子……比公子你还要天才？”阎山大帝觉得太不可思议，他是深深知道公子的神通广大。

　　“远远过之……阎叔，你先回去吧，以后若是遇到此人，就当做是我魔道的朋友吧，他与我魔道，也算有着深深的联系，说不定，会与我魔道世界的命运，紧紧相连！”青年看向阎山大帝，深深地说道。

　　“是！”

　　阎山大帝带着疑惑，瞬息破空而去。

　　“他从凡界到如今，修真……两万年上下吧？从一介凡人，竟然达到三道神劫的高度……魔心说的很对，他的不凡，乃是亘古未有！”

　　青年触动之色，看向苍穹。

　　几年之后！

　　“嗖！”

　　大地深处，突然飞出一道人影。

　　“恢复到巅峰，感觉真是不错，与阎山大帝一战，让我受益匪浅，就是要有这种挑战，才会让我突破，可惜神异期还需要一定的融合，才能突破！”

　　叶匀换上一身崭新黑衣，看向远方魔道世界：“直接去魔宗，不能等突申岐主动联系我……他不可能不会收到我的召符，迟迟未回应，定是出了什么事……先去找突申岐，不管他出没出事，此人既然帮我做事，就要负责到底！”

　　立即释放达到三道神劫的速度，飞向魔宗所在的方向。


第1406章 突申岐的命运

　　魔宗！

　　无数魔道势力、修士的圣地。

　　一片片巨大古堡，晶黄色，或是土灰色形成城池一般，从山脉到平原，从盆地到海洋，处处都是这些古堡。

　　而有些古堡，则是黑色的。

　　这些黑色古堡，乃是真正的魔道高手道场，或是府邸。

　　魔宗外围，有一片古堡形成的城池街道。

　　一个黑衣青年，一身魔气地随着人流进入城市中央。

　　街道与仙道世界差不多，各种商贩映入眼帘，当然也有不同的，就是有许多人贩子，贩卖奴隶，奴隶大部分是正道修士，然后是妖族、邪教、魔道之人。

　　“与想象中的有些不一样，魔宗，倒是一切井井有条，没有处处血腥杀戮，倒不像是修魔者的世界！”

　　黑衣青年徐徐来到城池深处，看向前方建立在一片山脉上的巨大黑色古堡：“突申岐的气息，与我发出的召符，都留在上方一座古堡之中……”

　　叶匀暗中催动混虚净世神轮，感知突申岐与召符气息，逐渐从一片古堡中，发现了目标。

　　“魔魂陵园逃出一尊大魔头，大家时常要小心些，警戒陌生人，凡有任何发现，立刻上报主事！”

　　忽然，一群黑甲魔道强者，整齐地从半空飞至城池半空，当空铮铮发出一道雄音，在城池不断扩散。

　　“魔道还在寻找白发魔祖……”叶匀镇静走在街道中，等黑甲卫士离开，他便催动神通，瞬间一闪，来到山脉古堡半空。

　　整个古堡被各种结界所保护着，而结界内，大多都是神异期强者，一道神劫只有几人，没有超越二道神劫的存在。

　　再次一闪，轻易进入结界，立刻看向近乎最高峰的一座古堡，古堡有上万平方之大，并有卫士在看守。

　　“突申岐气息一直停顿在这里……”

　　叶匀看似漂浮在半空，但实际上，施展无无虚元功，没人可以看见他，当来到古堡上空，叶匀几乎与自己发出的召符，还有突申岐气息，近在咫尺。

　　“过来！”

　　向着一尊卫士凌空一抓，那人不知怎么一回事，凭空消失，眨眼如弱鸡一般，被叶匀五指抓住头顶，并有一股玄光涌入卫士头顶。

　　“原来这座古堡主人，名为左阴真魔，是这片疆土的掌控者之一，一道神劫修为，并是魔宗之内，一尊副长老！”

　　瞬息，就从卫士元神之中，攫夺古堡一切来历，然后，他继续搜寻突申岐的信息。

　　他脸庞忽然一惊：“突申岐原来通过努力，正式成为魔宗弟子，并拜这尊左阴真魔为师，后来突申岐不知为何，就突然失踪了！”

　　果然，在这尊卫士元神海洋，叶匀找到关于突申岐的记忆画面。

　　画面中，突申岐一身黑袍加身，与一尊身材瘦小、但精神矍铄的老者，在一起研究魔道气功，此时的突申岐，已成功跨入破碎期，成为一尊涅槃期的超级大帝。

　　可惜，画面没有突申岐最后的去向，如同人间蒸发，不见了。

　　“不可能就这么消失，而且突申岐的气息，就在这古堡深处，而那左阴真魔，却不在古堡中，进去看看便知道发生了何事，我的召符，也被镇压在这下方！”

　　屈指一弹，一道封印，落入卫士元神之中，抹去他这段时间记忆，再把他抛下古堡一方。

　　叶匀瞬息一步走出，轻易进入古堡防御，落入院中，四方种植许多奇异，充满魔气的灵树、灵果。

　　绕过几庭走廊，叶匀来到古堡大厅，而大厅却是以血纹装饰为主，处处都是代表鲜血、邪恶的血纹，而在大厅上方，有一道血纹组成的大墙面，周围再没有什么。

　　“血纹墙面藏着玄机，乃是通往古堡真正秘密空间所在的通道……”

　　叶匀来到墙面，凝结无数魔气，融入墙面之中，眨眼，无数血纹封印，涌入叶匀的面前，所有控制手法，被他一一掌控，然后挥动五指一抓，血纹突然形成一个漩涡，哗啦一声，叶匀便涌入漩涡中。

　　嘀嗒！

　　仿佛深水井，突然落下一滴雨点。

　　叶匀突兀地看向四方，阴黑一片，但可以见到一些物体，然后随着他到来，空间能量微微一动，掀起丝丝的声音动荡。

　　“这是……”

　　当看向正前方时，叶匀微微一怔，因为一张张棺材，整齐地漂浮在半空，大约有一百多，场面十分骇人，而且从每张棺材，充斥着一股死亡、与凄凉的气息。

　　“我的召符！”

　　忽然，在后方一张棺材上，有一团封印，恰好封印的，是叶匀几年前，向突申岐发出的召符。

　　召符的目标，就是突申岐，而现在漂浮在那具棺材之上……

　　显然，棺材里面之人，十有八九就是突申岐。

　　以叶匀强大感应，他已经知道棺材里面，没有一点生命气息，也就是说，所有都是死人，突申岐也不是例外。

　　“嗖！”

　　带着一份萧杀，叶匀五指一抓，那张棺材嗖地一声，飘至叶匀面前，棺盖哗地一下揭开，里面睡着一具干尸。

　　从五官，从气息，叶匀都可以确定，他就是突申岐！

　　突申岐没有一点血肉，只有一身皮囊，面部倒没有一丝痛苦，倒是很安详，似乎在沉睡之中，逐渐地死去。

　　叶匀一瞥，便看出突申岐死亡方式：“好邪恶的修炼手法，采阴补阳，吸食精气，这才是魔道真正的气功，带着凶残与暴戾，突申岐与这些人，恐怕都是被左阴真魔，先控制元神，然后关入这些棺材之中，日复一日、年复一年，被左阴真魔吸收一身精气与精华，修炼魔功，最终让这些人，一个个毫无知觉地死去！”

　　同样是吞噬，叶匀吞噬尸体，瞬间就完成了，吞噬活人，都是他的死敌，也不会让他们痛苦，瞬间毙命。

　　但如突申岐这么多干尸，却是经过漫长时间，不断被左阴真魔，一点点吞噬，然后一点点凄凉地死去。

　　“这条路，是你自己选的……突申岐，你的命运便是如此，无数生灵，不可能每一个都会得到上天眷念，总会有些遗憾，放心，我会让你死得其所，净化你，可令你有再次凝结生命的机会！”

　　沉默许久，望着突申岐，就想起曾经的种种，他既然为了他想要的，奋斗，任何结局，他自然也有心理准备。

　　“嗡！”

　　忽然，叶匀的感应，微微地荡起一圈波动。

　　“左阴真魔？你回来的正好，这么多人，被你不断地用来修炼气功，折磨数年而死……我便用同样方式，用你来渡化他们的亡魂！”

　　叶匀突然转身，身影缓缓消息。

　　“嗖！”

　　同时，一道瘦小人影，从空间之上飞跃而现，是一尊神光饱满，却一脸阴毒的老者。

　　老者落地，便嘶哑冷笑一声：“是时候好好静修一下，看来得多去找找鼎炉，还需要强大的天才，慢慢吸收他们的元神，生命精气，我的魔功，才会达到大圆满！”

　　“哗啦！”

　　突然，老者所在的空间，瞬间变得静止，甚至可以看到能量，全都漂浮凝固起来。

　　“这是……法则！”

　　太过突兀。

　　老者根本没想到，在他密室之中，会有人存在，他怀着杀气，与震惊，催动一道神劫强大的气势。

　　噗！

　　可他刚刚催动气势，气势还未喷出体，结果，反被静止空间绝对压迫力，活生生震回他体内，震得他当即吐出几口鲜血。

　　老者不敢再有任何动作，老老实实不甘心地看着四方：“不知哪位巨头？我左阴真魔，乃是魔宗的一尊副长老，高层弟子，有什么误会，我们可以坐下来，慢慢商量！”

　　“商量？你杀了这么多的人，把他们慢慢地吸食而死，修炼魔功，怎么不见到你与他们有过商量？”

　　“你知道突申岐吧？他是你的弟子，你作为师尊，竟然忍心，把他炼制为你的鼎炉，为你练功！”

　　冷漠的声音，从周围传出。

　　老者眼瞳洋溢着满是狡诈笑：“突申岐？莫非阁下与突申岐有什么关系？事情可不是这样的，突申岐被他死敌所杀，而老夫作为师尊，便要想尽办法令他复活，结果实力不济，不但没有完成，反而令他化为干尸！”

　　“你不用狡辩，你的气息，你的血脉之中，都有着突申岐的气息，若不是你炼化他的一切，不会有他的强烈气息，左阴真魔，既然你活活杀了这么多人，连你身边之人也不放过，那我就把你镇压在这千年，不断折磨你，千年后，你也会化为干尸，而你的力量，会自动回归他们每个人的体内，也算你对他们的赎罪！”

　　声音刚响起，突兀结束之时，一股五指之力，重重地压在静止空间之上，顿时，形成一道虚无的结界，结界之中，有淡淡火焰在燃烧。

　　至于左阴真魔，不断挣扎，呼喊，可惜他的声音，一点也不能从结界传出来。

　　“你会无声无息的死去，当你死去那一刻，我所布置的结界，也会一同化为净化之力，一切都会荡然无存，左阴真魔，你就慢慢享受你自己带来的恶果，修真者，无所不用其极，自然有道理，我也照样吞噬他人，但你则太过凶残、歹毒，为了自己，连弟子与身边人都不放过，你这种人，永远也没有资格再次看到生命之光，你死去后，我留下的地狱封印，会让你去地狱，被亡灵控制，被亡灵夺食……”

　　又一股气势突然卷起，所有棺材，都涌入结界之中。

　　左阴真魔根本没放弃，在被火焰折磨中时，竟然施展各种神通，攻击结界，可惜他的力量每释放一次，体内生命与真气，就消失一次，逐渐的，他也发现不对劲，只能保留真气，进行自我保护。

　　“突申岐……我能为你做的，仅此而已，前一世如此凄凉，等你再次凝集生命意识时，会有大不一样的另一种生命历程！”

　　叶匀虚影摇摇头，然后一步迈出，嗖地一下，离开了这邪恶冰冷的魔道密室中。


第1407章 圣母？沫儿

　　“依人，我已身在魔宗……你应该不久，就会感应到我的到来！”

　　飞出古堡！

　　叶匀俯瞰世界深处，那是魔宗的主要势力所在，而素依人，便在那里，叶匀并未施展混虚净世神轮感应。

　　不用感应，冥冥之中，叶匀就已感觉到，他这一次来魔宗，一定会与素依人相见。

　　“突申岐……”

　　再次俯瞰下方黑色古堡，叶匀脸上深深受到感触。

　　很多事情，并非人力可以去做到。

　　人的命运、生死，往往都有自己的定数，上天早已，在冥冥之中注定好。

　　至于那左阴真魔……

　　叶匀极为不屑，连吞噬他的念头，也没有，一道神劫，已经够不上叶匀吸收能量的高度，而且，那种人物，就应该用时间，去慢慢折磨。

　　叶匀催动速度，即刻就向魔宗深处飞去。

　　一路飞过，遇到更加庞大的城池，还有许多漂浮在半空的古堡，感应到的强者，也越来越多，渡神劫高手不断呈现，数百之多，其中不乏三道神劫巨头，大概十余人。

　　魔宗疆土，几乎没有多少是荒地，几乎都有魔宗弟子建立道场。

　　几天之后！

　　以叶匀如今，正常实力所带来的速度，叶匀已经来到一片惊人，看不到边际，比须弥仙域结界都大百倍的阵法，赫然笼罩巨大的大地，像一颗黑色的巨大宝石，镶嵌在大地之中。

　　魔宗，魔道世界的势力根源所在。

　　“不愧是仙道世界四大阵营之一，邪教、妖族、正道、魔道……而正道都是门派为主，但是魔宗，却一统所有的魔道势力，权力，集中在一人身上，不可思议……”

　　漂浮在黑色结界之前，叶匀有一种渺小之感，须弥仙域，已经在九重仙界算是超一流，但是比起眼前的魔宗，算不了什么。

　　那里面，必然存在着许多巨头，甚至半神……都有可能。

　　而年轻一辈中的王者，魔道公子“蚩离君”，便在这其中，当然，还有叶匀寻找之人，也在其中。

　　“直接去找那圣母……”

　　如今，叶匀不再像以前，任何事情还需要潜伏与夺舍、伪装等等，他现在的实力，已经可以正大光明，隐藏气息飞入魔宗之中。

　　打定好主意，叶匀立刻施展无无虚元功，飞向结界。

　　“这道结界不凡啊……居然充斥着神性……看来凝结阵法，或是整个魔宗的守护者，乃是半神的存在！”

　　来到结界面前，叶匀已完全催动无无虚元功，然后释放一道气息，与结界融合，顿时，强大感应，就从结界内部，感应到许多的气息。

　　但是这样一道巨大阵法，是不可能阻挡叶匀的步伐的。

　　嗖！

　　施展吸力法则，叶匀释放魔气，整个人轻易地融入结界之中。

　　旋即，一个不同的世界，出现在面前。

　　古堡，依然有许多的古堡建筑，但可以见到许多的古堡，漂浮在半空甚至九天之上，许多城池，有楼阁、宫殿熟悉的建筑，布满魔宗之内，天空，有许多的渡神劫意念，在暗中窥视魔宗一举一动。

　　叶匀光明正大催动无无虚元功，隐藏自己，然后飞度在高空。

　　一座座漂浮的圣山，赫然凌驾在所有漂浮的古堡、城池之上，大约有数十座，或是独立，或是连接成一片。

　　当空最中央，三十余座山峰，赫然拥抱在一起，就像铁血侍卫，钢铁猛兽般地保护着一座座山峰，尤其是中央那处高峰，已经近乎九重仙界的天穹。

　　一股股强大意念，从前方巨大山峰中传递而来，一道神劫、二道神劫、三道神劫，络绎不绝出现在叶匀感应之中，感觉那漂浮的圣山，就是无界之地的一块物质大陆，聚集的人物，全是渡神劫。

　　漂浮圣山，正是魔宗王权、与实力的最高象征，也是魔宗修士的圣地。

　　就连阎山大帝、天魔神谷大帝、婆娑魔王，都要匍匐在这圣山之前。

　　“大哥的刀宗，比起魔宗，有很长距离……若是以前处于巅峰的刀宗，还可能与魔宗比肩一二！”

　　不由想到刀宗，比较一番，果然还是有差距。

　　叶匀依然没有施展混虚净世神轮，便飞向圣山，而虚空一道比魔宗外围结界，强大数倍的防御，保护着圣山。

　　催动吸力法则，融合魔气，叶匀依然轻易地进入防御。

　　浓烈的魔气，天地灵气，在圣山空间漂浮着，在叶匀自然感应中，可以见到一些魔宗天才，正在刻苦修行，或是闭关，他则没有感应到一个与他一同成名的魔道天才。

　　叶匀落入一座山峰，选择一尊神异期的仆人，施展神通从他记忆之中，倒是很容易就找到圣母所在之地。

　　正在这座圣山之一的山峰中。

　　圣山，每一座山峰，盘踞的都是魔宗最强大、地位最高的人物，而圣母也占据其中一座山峰，可见她的地位，在魔宗有多惊人。

　　抹去仆人记忆，他缓缓地飞向高处圣山，然后向左方一座山峰飞去。

　　每一座山峰，都坐落不少的古堡或是宫殿，不是特别密集。

　　“果然圣母所在的山峰，都是女子！”

　　不费功夫，叶匀便已来到一座山峰之上，俯瞰下去，一些宫殿与古堡中，进进出出的都是女子，一个男子也没有。

　　叶匀十分谨慎，没有释放感应，因为在魔宗中，有几股可怕的气息，应该是半神的气息，若是释放感应，即便他有把握，也不排除，魔宗之中的半神，不会发现他的存在。

　　还未见到素依人，便就在魔宗之中，闹出大动静，下次叶匀恐怕就见不到素依人了。

　　叶匀缓缓落入山峰一处森林中，几番飞掠，已出现在后山一座幽静宫殿后的悬崖之上，整个后山，只有几座宫殿。

　　“一尊二道神劫的特殊气息……看来圣母修为……也不过是二道神劫，但却能成为圣母，想必是在二道神劫，就有三道神劫的力量！”

　　吸收后山气息，许久之后，叶匀就从自然气息中，感应到一股二道神劫气息，也是后山修为最高的气息。

　　仙界之中，三道神劫，不是一方势力的宗主，那就是领袖，比如刀宗的刀祖。

　　而在魔宗，三道神劫也可以成为一方势力的宗主，比如天魔神谷大帝、阎山大帝与婆娑魔王。

　　此时感应到的二道神劫，十有八九就是所谓的圣母，她能在二道神劫成为领袖，必然拥有三道神劫的力量。

　　修为是其次，实力，才是决定一切的根本。

　　既然是三道神劫，叶匀就不能大意，他实力，也才刚刚步入三道神劫的边缘，按道理，与二道神劫圣母，实力相差有距离，但距离不是巨大。

　　呼呼！

　　眨眼，叶匀就来到下方宫殿中。

　　宫殿布置，倒不像魔道之人所为，处处都是花香，许多藤蔓，缠绕在宫墙之上，乍然还会让人错觉，这里是一处普通的花圃世界。

　　“圣母有令，命令弟子们加快修行，虽然宗门还未确定，但我们要准备好，将来不能输过天魔神谷那些魔宗势力！”

　　“嗯嗯！”

　　忽然，两个黑衣女子，出现在走廊，都是神异期修为。

　　叶匀一听，更加决定，二道神劫气息的主人，就是他要找的圣母。

　　立刻催动无无虚元功，飞上宫墙，看向内宫，里面有更多艳丽的花草，十几个女子，正在巡逻。

　　叶匀自然飞入内宫的屋顶之下，刚好可以见到里面的布局。

　　几个白衣女子，围在一名绿衣女子周围，对于绿衣女子十分恭敬。

　　显然，她是这里的主宰。

　　绿衣女子正在翻看，核对，她手中的魔简，有着不少的名字。

　　“依人……”

　　叶匀目光被绿衣女子所吸引，虽然她低着头，但她是圣母的身份，叶匀可以肯定，然后释放本命气息，感应绿衣女子。

　　素依人复活，乃是利用叶匀的精血。

　　所以，如果绿衣女子是素依人，自然会被叶匀的本命气息，所融合。

　　“嗡……”

　　忽然，一道嗡鸣，令叶匀的感应戛然而止。

　　“不是依人？”叶匀一下愣住了，感到有些不相信。

　　就在这一刻，绿衣女子黑发之上的一枚发簪，突然涌出一股微微的震动。

　　“嗖！”

　　绿衣女子突然一闪，当空释放一道魔剑，对着隐藏在屋顶之外的叶匀，毫不客气，刺出一道魔剑剑气。

　　“以她二道神劫修为，怎么可以感觉我的存在？”

　　突变！

　　令叶匀大骇不已，他倒不是震惊绿衣女子出手的力量，而是惊于她，能感应到他的气息存在。

　　“保护圣母！”

　　白衣女子，突然发出一声召唤。

　　顷刻间，整个宫殿，飞出数十个女子，有的还是一道神劫存在，飞向主宫所在的半空。

　　“轰隆！”

　　剑气刺穿屋顶，掀起巨大爆炸，而叶匀整个人随着爆炸之力，徐徐地翻腾而起，还未站稳，就被一个个女子，包围起来。

　　叶匀从容地一瞥，这些女子，虽然修为都不错，但在他面前，只要瞬间催动静止法则，就可以取下她们的性命。

　　“恭迎圣母！”

　　几道白衣身影，从屋顶破碎之处，飞上来。

　　“圣母！”

　　所有女子，当空向几位白衣女子后方，飞出来的蓝衣女子躬身施礼。

　　“小心此人！”绿衣女子“圣母”，飞掠而出，怀着重重的杀气。

　　“这声音……？”

　　叶匀突然一怔，一股熟悉，又陌生，似乎有过记忆的声音，在脑海闪过，然后释放真正的神通感应，并转身看向神秘的圣母，刹那一动：“怎么……不是依人？”

　　眼前的圣女，一身绿衣，显得很自然，并未有想象中，作为圣母的华贵，就如一朵，开的十分绚丽的花朵。

　　而她的容颜，不出十七八岁，透着清新而素雅，虽然年轻，但她的气势，不但强大，而且很深沉。

　　“是你！沫儿！？”

　　叶匀见到圣母容貌，仿佛记忆一下定格了！

　　当年他与赤云踏入凡界妖荒山，为太乙位面震摄妖族之后，便去蒙元星，寻找素依人，结果……

　　而迎接他的，是一把墨剑刺杀，与一个身着绿衣的少女。

　　赫然，与眼前的“圣母”，是同个人。


第1408章 大闹魔宗

　　当年，同样见到她，是一剑。

　　如见，再次见到她，也是一剑。

　　这就是命运无常、造化弄人吗？

　　“是你！叶……叶、叶匀！”

　　圣母沫儿见到叶匀容颜，顷刻一脸震惊，似乎没想到，能在仙界见到叶匀，更加没想到，见面之地，还是在仙界最强大的魔宗之内。

　　“沫儿，当年你一个小丫头，随着依人进入仙界，没想到转眼才多少年，你竟然达到如此修为？还成为魔宗的圣母！”此时，叶匀发自肺腑，为沫儿感到高兴。

　　同样心中，弥漫一股踏实感。

　　素依人的徒弟，成为圣母，那么作为师尊的她，必然也在魔宗，生活的十分不错。

　　叶匀要的，不就是素依人一直生活在幸福之中吗？

　　就如当年的炎琳琅与秦鸣，他之所以恨他们，就是认为被他们剥夺了幸福，抢走了一切，可是他与炎琳琅，还有秦鸣，最终都是为了幸福而奋斗。

　　最终，他们过的很幸福，不就是叶匀，所希望炎琳琅得到的归宿吗？

　　“我知道你来的目的！”

　　圣母沫儿已不再是当年那个小丫头，而是一尊释放主宰气息的强者，她沉沉地看向叶匀：“因为师傅早就说过，无论她在何处，终有一天，你也会找来……”

　　“是，所以我来了！”叶匀颔首道。

　　“可惜你想见师傅，师傅却不想见你，而且当年在凡界临别之时，师傅对你说过，她不再是依人，而是魔心，而且，希望与你永远不再见面……”

　　圣母沫儿冷冰冰的当着叶匀说道，语气十分坚决：“师傅……我不希望师傅见到你，而触景伤情，过去的对于某些人，只是微不足道的一缕记忆，但对于师傅来说，那是日夜抹不去的痛苦，你若是真为师傅好，那就赶快离去！”

　　“那是依人的痛……何尝不是我的痛！”

　　叶匀在心中，默默无奈的一叹。

　　“你现在走还有可能！”圣母沫儿又漠然的说了一句。

　　叶匀直接回绝，态度坚决地道：“我是不会走的，从踏入仙界，我时时都想着见到依人，为她化解心魔，沫儿，你应该支持我！”

　　“你不走……”

　　忽然，沫儿看向天空，一股股气息在涌动，她脸色一沉：“刚才让你走，你还有机会，现在你没有机会了！”

　　叶匀无视高空变化，气定神闲笑道：“我知道，魔道的高手已经降临，我要走，没人拦得住，我要见依人，也没人可以阻挡我的步伐，纵然……今天大闹魔宗，又有何妨？”

　　“这可不是你能随意一统的太乙位面！！！”沫儿真的着急了。

　　“又有何惧？”叶匀睥睨一笑。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“保护圣母！”

　　刹那间，十几尊二道神劫、三道神劫高手，从当空降临而至，而且整个山峰，形成一个独立的结界。

　　可以说，叶匀已被魔道高手掌控在结界之内。

　　降临的十几尊强者，其中几人，下令周围女子，保护圣母退开，这一刻，圣母沫儿冷漠地撇了撇叶匀，便随着高手飞出了结界。

　　“何方来的高手？居然刺杀我圣母？”

　　八尊高手，其中三人为三道神劫，其余五尊是二道神劫，把叶匀围在当空，释放气场，形成伏杀之势。

　　至于结界之外，又降临数十尊渡神劫高手，甚至有几尊三道神劫高手气息，与虞岐尊者、慧兰心那种级别有的一拼。

　　看来，魔宗是出动了真正力量，不容有人闯入魔宗圣地之中。

　　面对结界之外，越来越多的魔宗高手，又看看周围八大高手，叶匀依然是一派自然，负手而立：“闲人一个，要动手就动手！”

　　此时，圣山之巅。

　　忽然浮现一道强大的双瞳，喷射着燃烧魔焰，一些老者，立刻出现在双瞳周围，纷纷行礼：“宗主！”

　　“怎么会有人闯入我魔宗圣地？”那道眼瞳，明显怀着意外之色。

　　一尊老者道，却是满脸疑惑：“我们也不知，下方那青年，从何方而来，究竟潜入我魔宗有多久，甚至几位老尊意志，都未感应到此人！”

　　“足以证明这个年轻人，绝世不凡，来我魔宗，轻松自如……大家先看着，看看他有什么来历，看出他的底蕴再说！”

　　“如今仙道世界动荡不安，许多强者发展势力，或是下界而来，说不定他与某个巨头有关系，若是没有敌意，不要轻易斩杀！”

　　双瞳气势若山的说道。

　　所有老者立刻俯瞰下方一举一动。

　　“活捉此人！”

　　八尊渡神劫高手，似乎暗中收到什么意旨，相互点点头。

　　“哈哈，活捉？你们可以试一试，今天我心情不错，就陪你们好好玩一玩，也让我领教一下魔道的真正力量！”

　　叶匀当空一笑，无视阵内、阵外无数的魔道名宿。

　　“放肆！”

　　“嚣张！”

　　“狂妄！”

　　结界之外，许多渡神劫巨头听到，不由，当空一喝，爆发雷霆之音。

　　可见，他们身为魔宗的强者，居然被一个小子无视，这是多大的耻辱，可是愤怒归愤怒，他们却不能亲自动手。

　　三尊渡神劫、五尊二道神劫，足以对付当今任何巨头。

　　何况，现在他们对付的，还真是一个年轻人。

　　魔宗能一下，直接触动三道神劫、二道神劫，一共八人，已经把叶匀当做仙界顶尖高手来对待。

　　待遇，大大不同。

　　三尊三道神劫巨头，退后，看向五尊二道神劫高手，点点头，并发出威严之音：“你们五人，先动手！”

　　“镇压！”

　　五大二道神劫高手，简直把叶匀当做掉入的陷阱，无助猎物，五人同时催动魔力，五道巨掌，当空融合一道攻击，朝着叶匀当空压来。

　　“依人……”

　　就在此时，叶匀发出一道长啸，仿佛，他在绝望中挣扎，声音，传荡整个魔道世界：“我只想见见你，见你可否过的安好！”

　　“轰隆！”

　　叶匀的声音，传了出去。

　　而五道巨掌，凝结的力量，也以绝对镇压毁灭之势，轰然如同巨人的愤怒，突然对着叶匀拍下来。

　　“破！”

　　五尊二道神劫，还是魔宗的守护者力量，他们哪个实力，不是达到二道神劫巅峰，叶匀浑然不惧，没有闪避，而是在无数好奇的巨头注意下，右拳凝结一股魔力，化为夺目魔焰巨拳，轰然而上。

　　蓬！

　　五大高手力量，狠狠撞击在叶匀释放的魔焰拳法之上，竟然，反而被震得狠狠一震，整个山峰结界，仿佛都在颤栗。

　　“好雄厚的真气……而且此人的魔力，十分精纯，莫非真是我的魔道中的强者？”不远处，三尊三道神劫巨头，惊叹不已。

　　“倒是有实力……放肆！”

　　结界之外，许多的魔道高手，现在都沉默了，都认可了下方这个，嚣张的年轻人。

　　“轰轰轰！”

　　五尊二道神劫强者，不再联手攻击，几次联手攻击，都与叶匀正面相持不下，然后变化攻击方式，各自为营，各自释放神通，一道道魔力，不断随着神通，向叶匀包围攻去。

　　叶匀依然带着微笑，不断释放魔力，反正他的能量，可以源源不断，而且，他依然没有释放三道神劫力量高度，只以自己七层实力，与五尊高手交手。

　　双方不断在山峰高空交手，山峰许多的宫殿，因此都崩塌了，许多森林，被毁去。

　　“一直是你们主动攻击，现在换了我吧？”

　　不知多少的交手！

　　叶匀突然从爆炸中飞出来，左手一抓，一道道剑气，随之交叉，不断发出叮当碰撞之音，然后一道道剑气，如同剑气瀑布，朝前方直接轰塌而去。

　　“铛铛铛！”

　　五大高手直接被压制在之前交手空间内，并且唤出法宝，来阻挡叶匀源源不断，所释放的剑气攻击。

　　一时间，许多人，都在惊叹，为何一个年轻人，有如此源源不断、雄厚、充沛的真气？

　　这样战斗下去，谁会是他对手？即便实力再强大，只要他保持不败之地，就可以消耗对方的能量，直到把对方消耗至死。

　　“阵法！利用阵法对付他！！！”

　　又是数百回合交锋。

　　空间到处都是各种神通力量。

　　五大二道神劫高手，开始显现出疲态，这样斗下去，最终败的会是他们，所以，五人突然聚集在一起。

　　“嗤嗤！”

　　一股剑阵，随着五人双手一合，陡然之间，向四面八方扩散。

　　顷刻，无数剑气凝结的魔阵，漂浮在半空，许多魔纹与剑气，融合成密密麻麻的力量，令剑阵产生充沛的剑气。

　　瞬间，凝结一个剑气漩涡，从半空直接向叶匀压迫而来。

　　看似，叶匀一个渺小的人类，面对天河风暴降临一般，而他看似无力，但却是逆天抗衡天地的巨人。

　　“阵法？！”

　　刹那。

　　叶匀五指一抓，一股股魔焰开始融合，竟然……

　　形成一个魁梧的魔焰巨人。

　　而且，他拥有八只手臂，每一只手臂，都拿着一柄巨大的魔枪。

　　“他这神通，没有多少特殊之处，需要的……完全是雄厚的真气作为底蕴，没有真气，就无法支持多久！”

　　三尊三道神劫高手，见到魔焰八臂巨人，一时震撼得有些不相信自己的眼睛，这是需要多少的真气，与多强大的元神掌控力，才能完美驾驭、掌控的神通。

　　“嗤嗤！”

　　八臂魔焰巨人，一只只手臂，同时对着漩涡剑阵，一枪一枪刺出。

　　刺入漩涡剑阵，竟然剑阵开始缠着魔枪，要吞噬魔枪，可惜魔枪硬度，不是剑阵一下子，就能绞碎的。

　　“呼呼！”

　　八臂魔焰巨人瞬间挥动手臂，一根根魔枪，在半空产生一片漩涡，与那剑气漩涡，成为相反的方向。

　　喀喀喀！

　　两股漩涡，以不同的旋转方向，然后刚刚接触，就像两股世界，在半空相互撞击，产生浩瀚的摩擦之力。

　　一时间，整个山峰结界，都开始动荡。


第1409章 傲视群魔

　　八臂火焰巨人，所掌控的漩涡之中，力量全部是枪影。

　　五大二道神劫高手所凝结的剑阵漩涡，则统统是剑气。

　　两股漩涡以相反方向旋转，不断摩擦，瞬息之间，不知有多少枪影与剑气，在不断对撞，相互毁灭，巨大音浪，开始从魔宗圣山，传出整个魔宗天空。

　　“此子最大的优势，便是无穷真气……”

　　“即便是三道神劫与他交手，如果没有绝对优势镇压他，一旦形成相持消耗，那也无法敌得过他的充沛真气！”

　　结界之外，聚集数百渡神劫高手，下方战斗，足可以以动人心魄来形容他们的感官。

　　他们都是魔宗的高层，强者，都已相信下方那个，独闯魔宗神秘青年，必然大有来头。

　　“他才是神异初期！！”

　　“神异期就拥有堪比三道神劫的力量……天才，绝世的天之骄子，恐怕仙界第一人，当仁不让，非他莫属！”

　　“从未见过神异期，便能抗衡三道神劫的人物出现过！”

　　他们脸上布满震惊，久久无法散去，随着叶匀与五大高手交锋，完全占据不败之地，更加让无数人开始细细观察叶匀的来历。

　　“五位，你们力量不错，但是我的实力，已经达到三道神劫的门槛，而你们，才是二道神劫……破！”

　　面对无数人的凝视。

　　叶匀突然左手缓缓抬起，而那八臂火焰巨人，左手突兀张开，一股惊人的气势，化为鹰爪一般，朝剑气漩涡大阵，轰隆一声，直接抓过去。

　　“咔嚓！”

　　“蓬……”

　　巨大鹰爪，霸道且强行抓入剑气漩涡阵法中，然后用力一扯，如同鱼钩，勾住一条大鱼，动荡几下，然后剑气漩涡大阵，猛地一震，哗啦一下散开。

　　“噗噗噗！”

　　五大二道神劫高手，随着剑气漩涡大阵破碎，当即被震得踉跄退后数步，接着，无法压制体内血气上涌，纷纷吐出鲜血。

　　败了！

　　无数人稀里哗啦发出连连惊叹。

　　“退后！”

　　终于，在一旁观战的三尊三道神劫巨头，倏然出现在五人面前。

　　“是！”

　　五人捂住胸口，怀着无奈，还有满目震撼与失落，如同腌掉的茄子，逐渐退去。

　　嗖嗖！

　　八臂火焰巨人，缓缓地消失在叶匀面前，他看向前方三尊三道神劫高手，暗暗一惊，这三人实力，倒是已经达到三道神劫中期水平，比一般三道神劫厉害，但又不未达到大圆满三道神劫境界。

　　比起虞岐尊者，他们相差还有一定距离。

　　“咻咻～咻！”

　　眨眼，三尊巨头手中，各自出现了一道魔幡，而且都是达到接近半神器的高度。

　　“既然一来就释放法宝，这三人已经摸清楚我的大概力量了？”叶匀淡淡一笑，挥手一抓，手中出现了一颗珠子，释放淡淡神性雷光。

　　三人中，一尊老者，威压如山地说道：“小子，你一直未释放全力？”

　　叶匀掌控着破劫神雷珠，一股股雷光，如同利剑在爆发：“不错，对付他们，自然无法逼出我的全力，至于你们……自然可以，我也坦然承认，我的实力，还不到你们其中一人的高度，但我既然来到这里，必有与你们争锋的手段，可不要小瞧了如今的年轻人！”

　　“所以我们三人，已经动用巅峰力量！”

　　三尊巨头，逐渐释放魔幡力量，一股股魔纹，不断爆发。

　　“唰唰～～～”

　　骤然！

　　三尊巨头以迅雷不及掩耳之势，突兀地来到叶匀面前，无数魔气，铺天盖地一般，朝叶匀正面压来。

　　“嗤！！”

　　破劫神雷珠刹那被叶匀催动，来自神器的雷光，如同一片爆发的浪潮，与三大巨头气势正面抗衡。

　　“好个年轻人，如此容易驾驭神器……单凭这点，我们也比不上你，没有你这份勇气与神通，不过你修为太低，神异初期……”

　　三尊巨头双目一沉，手中魔幡，顿时化为回旋镖一般的状态，朝叶匀形成三角攻击阵法，并且，无数的魔幡气势，毁灭般地围拢叶匀而来。

　　这股力量，乃是三尊三道神劫巨头融合的力量，足以与任何三道神劫巅峰高手，交手过招，而且在仙界，乃是不可争议的主宰力量。

　　“无无法则！”

　　无论如何，叶匀以自身修为，就算加上神器，都没有可能，完全抗衡住三人力量，如果硬抗，恐怕给叶匀带来的打击，是无法想象的。

　　而叶匀，自然不会硬碰硬。

　　又一番绝世神通显现出来。

　　不知如何，许多强者都以为，叶匀这次成为了瓮中之鳖，一切都会注定下来，就是三尊三道神劫巨头，气势也弱了许多。

　　可，眨眼间！

　　三道魔幡所释放的联合气势，正要压向叶匀时，突然，叶匀所在的空间，与魔幡气势空间，开始不可思议地摩擦。

　　然后，叶匀所在的空间，居然整一块，都被挤掉了一般，与魔幡气势所在空间，刹那间擦肩而过。

　　“天啊，这是何等了得的空间神通！！！”

　　“他是神异期吗？神异期能释放出如此可怕的空间神通？就是三道神劫，也无法掌握如此纯熟、不可思议的空间神通！！！”

　　一时间，结界之外的几百渡神劫高手，哪个不被眼前所发生的一幕，所震得连连惊呼不可能，不现实。

　　空间，乃是仙人，甚至神祗都在追求的高度，可真正能做到的，很少，很少。

　　三尊巨头，带着惊骇，但很快就化为，无穷战意：“小子，原来你还有这般超凡空间神通……看来我们三人，的确有些小看了你，你有资格，令我们释放巅峰力量，与你一战！”

　　“哈哈，这正是我所期待的！”

　　叶匀依然从容地面对三道神劫巨头。

　　“天魔手印！！！”

　　赫然，三尊巨头又动手了。

　　他们这一次，释放出一股股强大的手印，化为手印大手，抓住魔幡，然后……

　　便如同巨人舞着巨锤，高高抡起来，从高空，对着大地就开始砸下去。

　　三道魔幡，被手印大手抓住，并融合其中力量，霎时，就像三道巨山，以叶匀为目标，纷纷砸下来。

　　所形成的攻击面积，足足达到千丈之光，如此大面积神通攻击，一颗星球，也经受不住如此一击。

　　“无无法则！”

　　处于下方，已经被魔幡巨影，所完全挡住身影的叶匀，眉头一紧，的确，如此一道攻击，即便他全力催动破劫神雷珠，也无法阻挡，除非是全力催动破天神君，还有可能与三尊巨头力量，正面抗衡。

　　但他，又怎么可能拿出自己的底蕴？

　　“倏！”

　　暮然间！

　　叶匀就消失不见了。

　　“轰隆！”

　　巨大的三道魔法力量，随着手印大手，毁灭地砸在叶匀所在的高空。

　　霎时，整个山峰，许多悬崖，都开始轰塌，所有建筑，都瞬间轰塌，而叶匀所在的空间，完全破碎，显现出深空可怕的无尽黑暗。

　　“人呢？”

　　如此攻击，换做虞岐尊者，恐怕都有些蹩脚。

　　而三尊巨头，却无法高兴起来，因为他们联手释放的力量，却在落下那一刻，叶匀当空就不见了。

　　“人呢？”

　　结界之外，无数的高手，自然都看清楚魔幡落下，所发生的一幕，无数双眼睛，盯着山峰内部的不同空间，寻找不出一个多余的人影。

　　“宗主，没想到一个年轻人，出动三尊高手，也无法将之镇压！！！”

　　魔宗圣山之巅的神秘空间内。

　　一些老人物，不知是多么强大的存在。

　　他们也都凝视下方所发生的战斗，怀着不可思议，看向旁边从深空出现的那一双，魔焰双瞳。

　　双瞳发出低沉、而又威严的声音：“这是一门上古空间神通，名为……无无之道！”

　　“无无之道？上古气功，莫非此人来自上古天庭？”

　　所有老者眉头一挑，怀着震撼。

　　魔瞳继续道：“不尽然……上古天庭虽然高手无数，神秘莫测，但无无之道，已经消失在上古天庭之中，掌控在一尊也从上古存活的空间大能之手……只是本宗很意外，这个青年，与那位空间大能竟然有联系，能把无无之道传授给他……无无之道，讲究一个无字，虽然是无，但却是，虚实结合，在虚无中，建立真实，在真实中，缔造虚无，所以，无无之道这门神通，神通广大，无无之道的主人，你们都对上古天庭有过了解，应该听说过他的缔造者，就是在上古纪元，最后成为神祗的几人之一，无无道人！”

　　“无无道人！？”

　　众老者恍然一惊。

　　看来他们对上古天庭这个巨大对手，果然有过清晰的了解与掌控。

　　一尊耄耋老人，披着一身黑袍，皱纹满布的脸上，忽然凝结起来：“莫非，宗主？此人与那位空间大能，也就是……也就是‘姜太虚’有关联？因传闻，姜太虚是与无无道人，同出一脉！？”

　　“就是姜太虚，这一位连上古天庭都不得不客气三分的大能，本宗与他，也算故交，虽走的不是很近，但时不时，总会相遇……”

　　“竟然是他！”

　　众老者带着惊愕，再次凝视下方结界内的战斗。

　　倏倏倏！

　　无数剑气，竟然在三尊三道神劫巨头，后方空间，无声无息地刺出。

　　三尊巨头释放手印大手，各自催动超凡速度，在剑气中闪避，然后控制魔幡，依旧一次次地压向他们后方空间。

　　只见空间，无数次的碎裂，只是不知道他们的对手，究竟躲藏在哪里。

　　“咻咻咻！”

　　他们背后。

　　突然，又是电光火石之间，一片剑气，从虚无中刺了出来。

　　“真是难缠，没想到他的空间神通，造诣达到如此不可思议的境界！”

　　如果换做一般三道神劫巨头，不说躲过叶匀的剑气，但至少会被剑气伤到，而三尊巨头，竟然释放奇快速度，与不凡感应，早早做好攻击手段，魔幡轰隆在剑气刺来时，从高空砸在剑气之上。


第1410章 魔道公子，蚩离

　　“哈哈，三尊巨头，我实力无法比肩各位，但是我的优势，也是你们无法应付的！”

　　催动无无虚元功，令叶匀隐藏在暗处，加上如今强大力量，施展无无法则，更加得心应手。

　　他隐藏在深空，看向三尊巨头，正在释放强大感应，要感应他的所在，可惜叶匀一次次转换空间，就算他们捕捉到，叶匀已经去到另一片空间。

　　一次次交锋，数百个会合之后。

　　三尊巨头，突然背靠背。

　　“哦？莫非这三人，想到法子，来破解我的空间神通？”

　　突然怪异的举动，令暗处叶匀，有些好奇。

　　“结！”

　　忽然间，一股魔纹气势，直接以三人为中央，形成磅礴的力量。

　　“原来……原来三人是要释放自己的领域，以领域之力，扩散整个内部结界空间，然后占满空间，让我没有躲藏的可能与空间！”

　　果然，每一种气功，都不可能是无敌的。

　　就算无无虚元功，对于无数强者来说，也有不同的应对办法。

　　就如一个最优秀的厨师，他再优秀，也无法做出天下最美味的菜肴。

　　“我不会让你们达成目的的……”

　　若是结界内部空间，真被他们的领域占领，那叶匀真没有藏身的空间，因为在他们领域中，就是他们的世界，叶匀有再强大的空间神通，也不会逃过领域的感应。

　　“破碎法则！”

　　叶匀立刻催动一部分九重仙源力量，然后再催动无无法则，并释放更强大的魔道力量，一股股空间，掀起无数的破碎空间漩涡。

　　“这……”

　　突兀就出现在空间的空间漩涡，令三尊巨头，震撼得有些说不出话。

　　旋即！

　　漩涡空间就与领域蔓延之力，开始接触。

　　“喀喀喀！”

　　漩涡空间不断地旋转，产生可怕的撕裂之力，竟然把三尊巨头的领域，前部分撕得粉碎，令领域无法再前进一分，而漩涡空间，也无法再次前进，彻底把领域撕裂，因为叶匀力量，无法比肩三尊巨头。

　　最后，他能做到的极限，便只能阻止领域之力蔓延。

　　这一下，又形成了相持局面，领域之力，与空间无处不涌现的漩涡力量，不断对抗，然后谁也无法占据优势。

　　三尊巨头，极为无力，苍老了许多，三人联手，竟然对付不了一尊神异初期的晚辈，这是一种悲哀。

　　纷纷叹道：“差一点……我们就能限制他的神通！”

　　结界之外，无数的强者，也都面面相觑，他们现在已经脑袋一片空白，因为魔宗三大三尊神劫巨头，都无法奈何住一尊神异初期的年轻人。

　　圣山最高处时空中。

　　老者们，都有些不甘心，看向魔焰魔瞳：“宗主，可有办法破解这小子的无无之道？”

　　魔瞳依旧深沉，仿佛本尊在某个黑暗之中：“他是神异初期，就有破解的办法，如果是三道神劫修为，就是本宗主，都无法破解他的无无之道，一定的修为，会限制一定神通所能具有的能力，他是神异初期，无无之道也有许多破绽，只要具有一定空间修行，加上强大的感应力，或是领域，就可以瞬间超越他，掌控他所掌控的所有空间，达到一定程度感应力，也可以感应出他的踪迹，比如，他现在在本宗面前，就是无法遁形，即便他如何神通，也逃不出本宗的感应，这便是修为的优势，他的修为，是他的优势，也是他的弱点，不过他一旦达到渡神劫，一般的半神，恐怕都对付不了他的无无之道，一旦达到三道神劫，半神根本奈何不了他！”

　　“这不说了，等于没说吗？”

　　一些老者真没了办法。

　　不过有些老者，似乎开始可以捕捉叶匀的气息，双目闪烁一样的精光。

　　“那如果……让他成长下去？”忽然，一个念头，从一尊老者脑海冒出来。

　　他这句话，瞬间就令所有老者，背脊骨，都冒出冷汗。

　　神异初期就这么厉害，一旦突破渡神劫呢？一旦达到三道神劫呢？

　　“你们应该都看出，他对我魔宗的高手，一直并未透出杀气，所以他本意，对于魔宗不是什么仇人或是死敌，再者，他与姜太虚有这么深的关系，必然会拥有姜太虚那种，真正的上古修士该有的正道之气，他的成长，对于魔宗，倒是一种好事！”魔瞳主人，依然没有多少波动。

　　“父亲大人！”

　　突然，一个青年，从圣山另一方，闪现出来。

　　正是当初，与阎山大帝对话的神秘青年。

　　“公子！”所有老者见到青年，纷纷行礼。

　　“长老们客气了！”

　　青年一扬手，显示出一尊主宰才有的大度，他看向魔瞳：“此人……此人其实并不是我魔宗的敌人。”

　　“离君，你与他认识？”魔瞳主人，微微一惊。

　　蚩离君带着无限敬意，微微弓身：“认识，父亲大人也认识他，而他的身份，等孩儿让他离开之后，再告诉父亲，否则父亲大人定会把他留下来！”

　　魔瞳主人一叹：“怪不得，本宗从他出现，便从冥冥之中，感觉一股命运相容，原来如此……那离君，你去处理吧，他这样闹下，对处于风云中的魔宗来说，有一定影响，前阵子魔祖逃走魔魂陵园，如今又诡异消失，所以魔宗需要安静！”

　　“哗！”

　　蚩离君瞬息转身，释放一道法诀，朝下方降临而去。

　　“嗯？”

　　三尊三道神劫巨头，全力催动领域，决心要压制叶匀的空间神通时，突然，却被涌现地一股魔光所惊呆了。

　　哗啦！

　　旋即，他们的领域，就如气泡消失不见，一身气势，也消失了。

　　“哦？”

　　叶匀一愣，不知发生了何事，为何三尊巨头，白白放弃攻击？他也带着好奇，停止催动无无法则，隐藏在暗处，提防三人还有大神通释放。

　　“公子！”

　　三人立刻躬身。

　　“你们退后！”

　　蚩离君不知什么时候，就出现在三人面前。

　　“他……魔道公子……蚩离君？”

　　暗处叶匀，眉头一挑，一脸愕然与好奇，瞬息就猜出神秘出现的年轻人身份。

　　能让三尊三道神劫高手，如此礼待、客气的人，称为公子，必然如同阎山大帝一样尊敬的人物。

　　魔宗只有一人，那就是魔道公子，蚩离君！

　　名震仙界的天之骄子。

　　“蚩离君……上次与蛇灵公子交锋，这次没想到……与你正面相遇！”叶匀逐渐恢复从容，他打量着蚩离君，从他身上，感觉不到一丝暴戾之气，与魔道的修士，有大不同的一面。

　　当三尊神劫巨头，去到蚩离君后方时，蚩离君却如同老朋友般，开口喊道：“叶匀……”

　　“蚩离君……”叶匀也一笑如旧的应了一声。

　　“我知道你为何而来，从你来魔宗之初，我就知道了……”蚩离君淡淡背着手，没有一丝气势，与出手的意思。

　　“你让依人出来吧，你既然知道我要来，就知道我从初来仙界开始，就一路寻找她的下落，从万恶毒瘤现世，冥冥之中，我就觉得她在魔宗之内！”

　　“她是不会出来的，出来见你？又有什么用？你会让她开心些吗？你能让她，忘记过去发生的一切吗？”

　　“不会！”

　　叶匀坚决承认。

　　“但你还是来了！”

　　蚩离君微微扬嘴，一副意外笑容，并透着欣赏：“当初我遇到依人时，她就说过，无论她在哪里，总有一天，一个男人会来找她……叶匀，我想要告诉你的是，你找依人的目的，是为了化解她的痛苦，而我，可以做到！”

　　“你可以做到？那是你的事，我也相信你可以做到，但这件事，与我存在因果关系，我必须亲手去化解，依人，她是我的亲人，永远都是，是魔也好，正道也罢，不管她是什么，都是我的亲人！”

　　“能听到你这样说，我更加相信依人的话，叶匀，离去吧，我不想因为她见到你，而触景伤情，关键，她也不想见你！”

　　“蚩离君，你觉得今天……我闯入魔宗，见都未见依人一面，我会如此甘愿地离去吗？”叶匀突然扬手道。

　　“你的性格，我很了解，从遇见依人，慢慢的，她对我敞开心扉，我就知道她的过去，而她的过去，你占据很大的位置，所以我也对你很了解，如此一战，你我没有必要，我无法胜你，你也无法胜我！”

　　蚩离君似乎已经感觉叶匀，有一股要交手的意愿在产生，忽然凝空一抓，掌心，出现了一块玉简：“这是依人让我交给你的！”

　　“嗖！”

　　说完，他便屈指一弹。

　　“蓬！”

　　当空，叶匀用力地抓住玉简，立刻右臂，近乎震得失去感应，暗中蕴含了蚩离君要坚决阻止他，去见依人的决心。

　　不愧是蚩离君，好强大的力量。

　　“转告依人，不管她在哪里，我永远都是她的亲人，至死不变……”叶匀紧紧颤抖地抓住玉简，忽然，转身便无声无息破空而去。

　　“传令下去，今日之事，绝不允许有人传出半个字！”

　　蚩离君旋即转身，当空带着惊人威压，发出一道雷霆之威。

　　“是，公子！”

　　所有人不敢不从，恭敬答道，然后，逐一散去，有一部分人，则降临山峰之中，修补结界。

　　“宗内有一个名为左阴真魔的副长老，我魔道，虽然是邪恶的，但从不对自己人下毒手，但他……你们去把他的道场毁灭，设为禁地！”

　　蚩离君看向三尊与叶匀交手的三道神劫巨头。

　　“是！”

　　三人马上领命而去。

　　“有意思，仙道世界真是越来越有意思了，老一辈，都越来越腐朽了，如今的仙界，乃是我们这些年轻人，挥洒热血的时候……！”

　　“叶匀，将来，你一定会名震仙界，我期待那天，如今的你，还未成为真正的巨头，倒时我要好好与你交手，哈哈！”

　　蚩离君霸道一笑，凝视一阵叶匀消失的方向，然后飞向圣山高空。


第1411章 反宫盟的动静

　　圣山高空之上。

　　“离君，现在你可以告诉我，这个名叫叶匀的年轻人来历吧？”随着蚩离君，驾驭一道清风，出现在深空，只有一道魔瞳的面前，那魔瞳发出深邃的声音。

　　蚩离君恭敬道：“父亲大人，这个名为叶匀的年轻人，正是魔心，曾经在下界的朋友，也正是因为他，魔心才会遭遇那番痛苦。”

　　“原来如此！”

　　魔瞳沉默一阵，又道：“好好安慰一下魔心，多多叮嘱她，万恶毒瘤乃是神界至阴的毒物，神祗都无法驾驭，如是不能完全融合，就要果断放弃。”

　　“孩儿明白！”蚩离君点点头。

　　“哦，为父想起你以前说过的，原来这个叶匀，应该是进入须弥洞天了吧？没想到他会是洞天大帝的弟子，又与姜太虚有着深深联系，的确是个有为的年轻人，既然如此，为父就更加确信，他不会是我魔宗的敌人，加上魔心要绝对压制她体内的万恶毒瘤，还需要叶匀的能力才行……魔心这孩子要强，将来，你要多多肩负责任，向叶匀了解一些，彻底镇压万恶毒瘤的办法！”

　　“是！”

　　“嗖！”

　　霎时，魔瞳就消失在深空之中。

　　蚩离君缓缓抬头，带着敬意，目送一阵，然后转身一闪，转瞬，他就出现在圣山一处秘密空间中。

　　空间内部，是一片湖泊，湖泊中，有许多盛开的莲花。

　　湖泊中央，漂浮着一座静雅的院落。

　　“师傅，公子来了！”一个绿衣女子，出现在院落门前，见到蚩离君闪现而来，便立刻转身对一位盘腿而坐的女子惊喜说道。

　　女子，正是有一半黑发，都变为白发的素依人，她的身体周围，闪烁一股邪恶的血色毒气，还融合诡异的神性。

　　“他走了？”

　　随着蚩离君来到院落，素依人便回首，冷漠的问道，而她的脸庞、与脖子，竟然闪烁许多的神性血色纹印。

　　蚩离君来到素依人身边坐下，一看她的神性血色纹印，便担心不已，并呵斥一声：“千万不要强烈融合更多的万恶毒瘤！”

　　“没事，我可以驾驭！”素依人倔强地笑道，充满了沧桑，根本不像一个，只有二十岁容貌该有的表情。

　　“叶匀……他走了，还不容易，大闹我魔宗一番，最后还是你了解他，给他一块玉简，否则……”蚩离君叹叹气。

　　“他就是这种人，不能常理是无法约束他的，他也不是那种所谓正义凌然的圣人，而是一个有血有肉的男人，不说他了……以后还会与他相遇的！”

　　素依人眼瞳，虽然满是沧桑，却难得升起一种触动的深色。

　　“沫儿妹妹，快去看看你的道场，这段时间你可有的忙了……”

　　“是！”

　　沫儿随着蚩离君一声叮嘱，立刻飞去！

　　……

　　魔道天空，远离魔宗疆土之外。

　　“依人！”

　　叶匀屹立寒风中，紧握玉简，吱吱作响，然后，坦然地捏碎玉简，立即，一道黑色背影，出现在他面前。

　　接着，是一道拒人于千里之外的寒冷之音：“你我早已没有关系，不要再来打扰我的生活，人总得往前看，过去的已过去……”

　　“过去的已过去？”

　　叶匀自嘲一笑，而黑色背影，却消失不见，随着玉简，一道化为了尘埃。

　　几次，为了万恶毒瘤，与素依人擦肩而过。

　　如今，有了实力，却依然无法见到她。

　　“人是得往前看，可所有记忆，是由过去的一点一滴，所累积而成的，依人，总有一天，我们会再相遇……”

　　叶匀苦涩地一笑，道不尽世上之难事，无数岁月过去，虽然成长起来，但依然无法解开许多的纷纷扰扰。

　　矗立一阵，叶匀便催动大千神图，向圣龙仙界赶回去。

　　而就在要到达圣龙仙界的虚空之中，一道召符气息，在叶匀强大感应中，从遥远的方向，还是无界之地上方，直接降临下来。

　　嗖！

　　叶匀催动大千神图，走出深空，出现在九重仙界广阔的高空，然后等了几个呼吸，一道带着妖气的召符，落入他的面前。

　　瞬间捏碎，猿魔的声音，从中传递而来：“主人，反宫盟在三个月之后，会与逆天庭会晤，商量合作之事！”

　　“反宫盟与逆天庭合作？”

　　叶匀好一阵才回过神来，逆天庭的风格，从来就是独自与天宫神庙对抗，从奇霍到芒古，然后到剑，多少年，逆天庭都是默默在反抗的黑暗中，孤独前行着。

　　所以，这次会晤，必然是反宫盟提出的。

　　“以反宫盟的势力，看来与逆天庭差不多，像猿魔这种人，成为反宫盟的副宫主，他们哪会真正与逆天庭合作，自然是想利用逆天庭罢了……如果是这样，得见见剑一面，给他提个醒！”

　　召符化为尘埃，叶匀眉头带着深深疑惑，忽然又展开双眉：“正好，以我目前实力，终于是勉强有资格，与剑处于一个高度，是该与他接触接触！”

　　当初没杀猿魔，叶匀就是为以后，与各大反抗势力，接触而铺路的，没想到这个猿魔，倒是这么快就带来好消息。

　　其实叶匀也并未感觉意外，仙界进入动荡时期，各方反抗势力，或是独立势力，不是下界掠夺资源，就是筹划对付天宫神庙。

　　像反宫盟有动静，都在意料之中。

　　叶匀马上向猿魔发出一道召符，然后又给慧兰心、广王仙君、赤云、斩天发出召符，才开始飞向无界之地。

　　至于须弥洞天，一直没有召符发来，看来整个宗门内，还未发生什么事情。

　　无界之地！

　　依然是无尽混沌色虚空，许多自然力量，不时纵横在混沌世界。

　　唰啦！

　　叶匀快速在无界之地虚空飞行，毫不畏惧任压迫力量，几天之后，就得到猿魔发来的召符，知道反宫盟总盟所在之地，再释放更惊人的速度，不断飞向深空。

　　三天之后。

　　无界之地中层偏上的一处时空，接近于仙道世界的尽头，这里依然漂浮不少的废物物质，一股猛烈风暴，一直在席卷空间，足以斩杀任何一道神劫强者，更别说神异期。

　　叶匀从容进入这片风暴中，穿梭过后，就见到安静，接近静止状态的时空，而周围有许多隐藏结界，保护着中央时空，当然，在叶匀强大感应力之下，发现十几股二道神劫意念，一直在注意时空各方动静。

　　当然，都是些普通二道神劫高手，比起猿魔，差距太大了。

　　接着感应，吸收空间气息之后，叶匀便感应到几股厉害的三道神劫气息，在其中呼之欲出，还有十几股实力一般的三道神劫气息，加上数十二道神劫，上百一道神劫，整个反宫盟渡神劫人数，达到一百多尊。

　　的确是一股，不弱的势力。

　　也是一股，称得上以反抗天宫神庙为主的势力。

　　叶匀立刻向猿魔发出一道意念，旋即，整个人就悄无声息退出反宫盟所在时空，现在可不是时机，去弄清楚反宫盟秘密的时候。

　　来到一片虚无天空，隐藏气息，距离反宫盟所在时空，只有一天穿梭距离罢了。

　　又过了十天，忽然，一尊魁梧的人影，从远处天空，隐藏气息飞梭而来。

　　“主人！”

　　人影刹那间停住，显现出猿魔魁梧的身躯。

　　“猿魔！”

　　叶匀神不知鬼不晓，就出现在猿魔面前，倒是把猿魔吓得一副做贼心虚的模样：“这次逆天庭与反宫盟合作之事，究竟暗藏什么玄机？”

　　“反宫盟一直想联络许多势力，一同来对付天宫神庙，之前接触过屠宫盟，结果他们不屑与反宫盟合作！”

　　“我是问反宫盟具体有什么阴谋？”

　　猿魔一抖，急忙吞出老实话：“主人，反宫盟盟主，其实是打着推翻天宫神庙为旗号，暗中壮大自身势力罢了，他哪想与天宫神庙硬碰硬？在这乱世之中，趁机壮大自己，掠夺资源，收拢强者，逐渐形成大气候，然后在乱世之中，建立一方巨大的势力，最后才反抗天宫神庙，当然，那是得等其他势力，快把天宫神庙推倒，反宫盟才会真正对天宫神庙出手，所谓枪打出头鸟，他们才不愿意当出头鸟！”

　　叶匀眉头一皱：“反宫盟果然是机心械肠，利用逆天庭？”

　　“逆天庭势力，在许多反抗势力中，算是最弱的，自然从他们先开始，这次反宫盟打算如果可以，一举吞并逆天庭！”

　　“那么……邀请逆天庭，只是一场鸿门宴？”

　　“主人英明！”猿魔连连点头。

　　“剑如果亲自来，说不定真会有什么危险……不行，得提前，与剑见一面，让他有个准备才是，反宫盟这种所谓的反抗势力，就是那些冠冕堂皇，一副圣人自居的君子，背地里，什么恶事都干得出来！”

　　所得到的结果，与叶匀之前想到的，不谋而合。

　　“你速速回去吧，免得被他们发现！”叶匀沉默一阵，就向猿魔挥挥手。

　　猿魔只能老实巴交地转身，飞向深空。

　　“如今人人都以反抗天宫神庙为口号，为害一方……真正能向天宫神庙出手的，还是逆天庭！”

　　叶匀摇摇头，十分无奈，看来反抗者中，也是鱼龙混杂，然后催动大千神图，瞬息来到遥远之外的无界之地时空。

　　缓缓解开体内一道封印，一股特殊的剑气，随着叶匀右手一挥，在空中，便划出一道剑气锋芒。

　　至于叶匀！

　　他立刻换上一身白袍，并待上头盔，俨然成为了“无名”！

　　“以剑的修为，催动他的剑气，应该很快就会被他感应到，而且要与反宫盟见面，他应该早早有所准备才是！”

　　以剑的剑气，发出一道气息之后。

　　叶匀便以无名身份，在半空漂浮，静静等待着，负立双手，看向天穹，一股寒风，不断地撩动、拔起他乌黑的长发，一身长袍，也在狂风之中，猎猎作响，如同一个普通人，出现在无界之地。


第1412章 两大阵营见面

　　大约半个钟！

　　叶匀呼吸之际，忽然一瞥右前方，几股气息，不断地穿梭而来，在无界之地的中层时空，带着巨大压制，他们的速度，依然快得有些离谱。

　　然后，三尊人影由远及近，如同猛地一拉，如同真实一般，出现在叶匀视线中。

　　正是剑，与两尊老者。

　　剑一身素袍，不过十分宽大，腰间插着一把神剑，从容而潇洒。

　　旁边两尊老者，左边一尊才过六旬，而右边的老者，则已是七十古来稀。

　　“那真是无名？”

　　大约还有几万米距离。

　　剑身边的六旬老者，带着深深疑惑与防备，看向剑。

　　剑微微颔首：“这世上，能拥有我剑气的人，除了你们，就是无名，而且他的气息，不会有第二个，因为他的气息……永远是那么虚无，那么神秘，无法看透！”

　　“的确是无法看透！！！”

　　七十老者，一直释放炯炯有神的目光，打量叶匀，他带着惊愕，猛然说道。

　　“无名，才多久未见，你的气息，更加虚无，你的实力……已经快追上我了！”

　　区区几万米，眨眼，三人就来到叶匀前方。

　　剑带着依旧是那副从容笑容，向叶匀点点头，并发出出自内心的赞扬。

　　叶匀向剑，当空抱拳道：“仙道在变，人也在变，这次我来，主要是为了逆天庭与反宫盟的会晤而来！”

　　“你知道这件事？”

　　剑与两位老者停下，立刻一副意外的看向叶匀。

　　叶匀颔首默认，直接道出其中因由：“反宫盟内，有一尊副宫主，前不久，被我在下界镇压，反宫盟所有的一切动静，他都会提前通知我，之前，我才见过他！”

　　剑与两尊老者，同时一怔，剑意外一问：“那么反宫盟的想法你也知道？”

　　叶匀看见剑，脑海，就出现当年，奇霍壮士断腕那般的凄凉一幕，叹道：“这个世道，遥遥无数人，试问谁是真丈夫？并不是每个人，都如同奇霍那般，反宫盟打着反抗旗号，只不过是想，在乱世，壮大自己，收拢与吞噬各方的人物而已，这次与你们逆天庭见面，如果有机会，他们就会吞噬你们，如果没有机会，也只想与你们合作，利用你们罢了！”

　　“倒是与我们所预料的差不多……世道乱了，人心更乱！”剑依旧从容不迫，他就是那种人，明知前面是无法跨越的困难，他也要迎难而上。

　　“大人，这次会晤既然是个阴谋，我们就应该放弃！”旁边七旬老者，对于叶匀，露出一阵感激，然后开始劝导剑。

　　剑，摇摇头。

　　看向叶匀，便睥睨一笑：“若是我不去，岂不是让反宫盟看了笑话？趁机，我也想知道反宫盟真正实力！”

　　“我会一直在暗中窥视，剑，这次你与反宫盟见面之后，我也要与你进一步商量，你我都是真正敢反天宫神庙的存在！”

　　叶匀进一步说道：“前不久获悉古神道塌陷一事，而天宫神庙本就是古神道看护者，神道塌陷，仙界如何有人可能成为神祗？我觉得天宫神庙，一定掌握进入神界的其他方法，以他们行事风格，岂会白白地给仙界，给世人，一条活路？不管为了自己私仇，还是为了亲人朋友，又或是为了宗门或是势力，我无名，将会永远与天宫神庙保持对立！”

　　“哈哈，乐意奉陪！”

　　剑，潇洒地笑了笑。

　　叶匀颔首一笑，剑就是一个爽快人，男子汉，有血有肉。

　　然后，剑带着两尊老者与叶匀告别而去。

　　叶匀则马上回到反宫盟总部，所隐藏的时空，在远处隐藏起来，三个月，已经只剩下半个月时间罢了。

　　两天之后，叶匀就感应到几尊三道神劫高手，带着二十几尊二道神劫、一道神劫高手，飞出了反宫盟总部。

　　“这些人……看来是要在两大势力，会面之处，布置陷阱！”

　　叶匀立刻催动无无虚元功，跟踪而去。

　　一群人飞行了几天之后，在一块破碎的废墟物质空间，停顿了下来，他们研究了一会，三三两两飞入四面八方的深空，寻找各种自然力量，隐藏，伪装自己。

　　叶匀暗暗记下，每一尊高手隐藏的坐标，并与他们擦身而过，这些人都未发现叶匀的存在：“这么多渡神劫，加上其他的反宫盟高手，纵然剑来了，恐怕也有些吃不消！”

　　一切完成之后，叶匀就隐藏在破碎物质附近。

　　几天之后，就是三个月期限。

　　这一天！

　　叶匀睁开眼，从左方，上万里之外的深空，有几尊人物飞来，而剑的气息，正在其中。

　　片刻，右方，又出现十几尊渡神劫气息，有一半，都是三道神劫，其余都是二道神劫，而猿魔的气息，也在其中。

　　“单论人数，剑一方，便吃了大亏……况且，反宫盟还一早，事先就有准备，而剑呢？无视危险，直面而来！”

　　叶匀摇摇头，剑，的确如同奇霍一样，乃是真汉子。

　　相反，反宫盟，就如同芒古，那样的卑鄙小人。

　　“嗖嗖！”

　　反宫盟一方，率先到来。

　　十余尊高手，其中以一尊中年人为尊，叶匀一瞥，就已从猿魔曾经交代的一切之中，发现这十几人，都是反宫盟的中央力量。

　　尤其那中年人，名为“宋道然”，乃是反宫盟的两大盟主之一，一身三道神劫修为，令叶匀一感应，比不上虞岐尊者，但与慧兰心，实力相差不大。

　　的确除了半神以下，此人是真正的巨头。

　　其余人，有一部分是副宫主。

　　“盟主，看来逆天庭马上就到了！”猿魔来到宋道然身边，客气十分地说道。

　　宋道然升起一副，与名字完全大相径庭的阴险笑容：“他们来就好，大家先看看形势，如果剑等人实力一般，又有机会，便拿下他们，一并吞了逆天庭，他们这么多年，反抗天宫神庙，比我反宫盟诞生的时间，要早很多，一定有不少资源！”

　　“来了！”

　　所有人，突然凝视前方，飞来七尊人影。

　　而剑，从容地飞在最前方，依然，腰间悬着一把神剑。

　　后方六人，除了之前叶匀见过面的两尊老者，其余人，都相对年轻人，不是中年，就是年轻人。

　　宋道然一瞥，然后淡淡说道：“这些人的修为……神异期到二道神劫不等……乍一看去，逆天庭的实力，真不如反宫盟……但剑的修为……虽然也是三道神劫，但是一直看不透他的真正力量达到，何等的高度！”

　　“我们这里，这么多三道神劫高手，还拿不下他一个人？”旁边一尊三道神劫巨头，完全不把剑放在眼里。

　　“嗖！”

　　剑带着六人，正好来到与他们平等高度之外，一里外的虚空。

　　宋道然旋即扬声，并扬手道：“在下宋道然，为反宫盟领袖之一，剑，久仰大名！”

　　“阁下的大名，对于在下，也是如雷贯耳！”剑则抱拳道。

　　“那我们就直接切入正题！”

　　宋道然一派主宰之气，洋洋而散发：“如今各方势力崛起，又逢仙界动荡，剑兄，我们都知道天宫神庙乃是一棵大树，单靠我们任何一方，根本无法撼动它，不过若是，我们合作起来，抱成一团，要撼动大树，就容易多了！”

　　“反宫盟要与我逆天庭合作？”剑更加直接。

　　“不错，剑兄，逆天庭与我反宫盟，整体势力，还比不上屠宫盟，我们若是合作，便可以有资格，让云天正道、屠宫盟等势力，加入我们，最终，我们可以成为与上古天庭一样，并驱的巨大势力，到时要推翻天宫神庙，还是什么难事？”

　　“合作？那合作之后，谁来主事？”

　　“这个简单，剑兄愿意，就由逆天庭来一统势力，我反宫盟，一心要推倒天宫神庙，至于谁来一统，完全不在乎！”

　　“说的真是堂而皇之……”

　　叶匀一听，便一扫那宋道然，此人真是伪君子，看似一副大道有成，大能的样子，但其实，内心比狐狸还狡猾。

　　“但是我们合作之后，到时再收拢更多势力，还是由我逆天庭来主事吗？”剑，故作好奇与惊讶地问道。

　　宋道然苦苦一笑：“我们会尽量，保证逆天庭来主事！”

　　剑，忽然瞳光凝注：“对了，突然想起一件事，前不久，有一尊二道神劫强者，传闻被你反宫盟看重，邀请加入，谁知却不久，遭到你们反宫盟毒手？”

　　“那是以讹传讹，没有的事！”宋道然厚着脸皮，摇头否定，反而，当做一个天大笑话，嗤之以鼻地嘲笑几番。

　　“可我逆天庭有人曾见到，一个九重仙界的势力，因为不受你们反宫盟一尊强者胁迫加入，结果，完全被你们反宫盟所血洗！”

　　“这回事是有，剑兄，成大事者，不拘小节，他们本来在风云中动荡飘摇，我们邀请他们加入，他们却不识好歹，我反宫盟高手，唯有出手，惩戒他们，希望更多势力，能看清局势！”

　　“呵呵，你们这样……与天宫神庙有何分别？宋盟主，不好意思，我逆天庭的人，自由散漫惯了，不喜欢条条框框束缚着，你们一番好意，在下只有心领了！”剑突然抱拳说道。

　　“剑，我们看中你，乃是你们逆天庭的造化！！！”

　　“不识好歹的家伙！”

　　此时，宋道然周围许多强者，开始一一露出本来模样，杀气腾腾。

　　而剑，则镇静自若地一笑，问道：“莫不是，今天我们不答应，岂不是会像那个小门派那样，会被反宫盟，全部抹杀？”

　　宋道然仰天一笑：“哈哈，希望不要，剑兄，识时务者为俊杰，与我反宫盟合作，你们还是主事一方，这乃是好事！”

　　“我逆天庭，还是愿意默默地对抗天宫神庙！”剑，坚决地决绝宋道然邀请。

　　“我们可以提供神器……还有大量资源！”宋道然依然不放弃。


第1413章 剑的实力

　　“神器……资源？”

　　剑看向宋道然，与周围一个个强者，突然，耸耸肩冷嘲声：“那是你们掠夺了多少势力，杀了多少人，得来的？”

　　“不识好歹！”

　　一尊三道神劫，释放腾腾杀气。

　　宋道然伸手拦住他，再次问道：“剑兄，你就不再细细考虑一下……一切，都还有回旋余地！”

　　剑不再有一丝多余的神色，冷冷反笑：“反宫盟，你们不是打算，要趁机吞并我逆天庭吗？我就站在这里，你们有本事，就来吞并吧！”

　　“剑，给你选择，你却选择死路，今日，就你这么几个人手，能逃出我反宫盟的手掌心吗？”宋道然终于不再伪装，一脸阴沉，而且，向着四面八方，猛地一挥手。

　　嗖嗖嗖！

　　三十余尊渡神劫高手，瞬息从暗处，一一现身，成为一个圆圈，刚好把剑与六尊逆天庭高手，围的水泄不通。

　　所有反宫盟高手，都恢复狼一般的凶残，目露凶光，开始磨刀霍霍，个个都是渡神劫，这是铁定要吃了剑等人。

　　而剑！

　　却清风一笑，他身后每个人，都没有半点恐慌，随着剑，释放坚定无比的神色。

　　剑纵身跃起，身后六人，一并闪出，与他并肩而战：“你们反宫盟，就是一丘之貉，一群狼狈，土鸡瓦狗，来吧，让你们看看我逆天庭的力量！”

　　“给我杀，一个不留！”宋道然退后一步，带着几尊他带来的人马，在一旁看热闹，又命令显现出来的三十几尊渡神劫高手，向剑七人动手。

　　“呼呼呼！”

　　三十几尊渡神劫高手，从一道神劫，到三道神劫巨头不等，纷纷朝剑七人，轰杀而来。

　　“灭剑式！”

　　剑！

　　当空踏出一步。

　　忽然，他右手，当空一震，一股剑气，形成波浪一般，以他们七人为中心，倏然扩散向杀来的渡神劫高手们。

　　“咻咻！”

　　剑气惊人突然爆发。

　　“噗嗤～”

　　都是渡神劫的强者，他们明显小瞧，名气、势力都不如反宫盟的逆天庭领袖的力量，而要毁灭剑气之时，他们释放的气势，力量，竟被剑气绝对地刺得粉碎，一半的人，胸膛都留下了血痕，并被震飞出去。

　　剩下一半，都是二道神劫与三道神劫高手，他们虽然没有事，但却十分惊骇，因为剑的力量，明显超越了他们的想象。

　　“还只是剑的随意一剑……就足以抗衡三十多尊渡神劫的进攻，当初在断魂崖，剑面对无数天宫神庙高手追杀，必然也有渡神劫的参与……”

　　暗处，叶匀震惊了，剑的力量，他估摸着，应该有慧兰心，甚至虞岐尊者那般的高度。

　　毫无疑问，剑，也是一尊，在三道神劫，就拥有接近半神力量的绝世人物。

　　虽然不是半神，这就是他为何带领逆天庭，能一直存在仙界的原因。

　　“轰轰！”

　　剑一人开路。

　　身后六人，同时杀向四方渡神劫高手，每个人，竟然都拥有超越自身修为的强大力量。

　　关键他们浑然不惧，直接冲向比他们占优势的高手。

　　至于剑，则一步步从容地走向宋道然所在的一方。

　　“剑，原来你的实力，如此惊人”宋道然神色很不好看，剑的力量，太超出他的想象，如果事先知道剑有如此实力，他就不会选择，与逆天庭为敌。

　　不成为朋友，但比成为敌人，要强万倍。

　　但现在，一切都无法弥补。

　　“宋道然，你反宫盟实在是有些嚣张与过分，三剑，我只要出三剑，不管结局如何，我希望今后反宫盟不要与我逆天庭为敌，我们依然可以共同对付天宫神庙！”

　　显然，剑不是那种，傻痴痴的正人君子，而是被人踩在头上，被人欺骗之后，懂得以牙还牙，有血有肉的男人。

　　“好，好，我们反宫盟的确有错在先，就由在下，来领教剑兄的绝技！”

　　不愧是一方盟主。

　　知道大势，远远超过私仇。

　　他马上大方地站出来，还当众赔个不是，显然不是他的风格与个性，但为了反宫盟的发展，此人倒是可以不顾自我面子。

　　是个人物。

　　其余人，随着宋道然站出来，又一瞥眼，纷纷后退，猿魔也在其中，他们立刻退后一里之外。

　　“剑的实力究竟有多强？”

　　一个念头，一个一直想知道的问题，在叶匀的脑海冒出来，从一重仙界到九重仙界，甚至无界之地，哪个不知道逆天庭。

　　至今，剑依然是天宫神庙，通缉榜上第一人，巍峨不动。

　　多少年，天宫神庙派出芒古般的奸细，潜伏在逆天庭，都未成功对付剑，剑，必然有其过人之处。

　　不过如今局面，也让叶匀有了更多想法：“看宋道然这副低声下气的模样，剑与他，不会在这里，有一场真正的战斗，所以，剑接下的三剑，可能只达到他一半，或是大半的实力，反正，不会施展全力！”

　　“咻！！！”

　　突然，剑当空挥出一道剑气，划破混沌色虚空，突兀飞向宋道然。

　　宋道然眉头一皱，怀着凝重之气，挥动右臂，五指一张，凝结为拳头，在剑气刺来之时，一步踏出，一拳击向剑气。

　　“轰隆！”

　　剑气与拳头对抗。

　　两股力量谁也无法占据上风，但是，来自宋道然的拳头，还是微微占据上风，抗住剑气的锋芒，剑气，最终散去。

　　“第二剑！”

　　剑依旧从容，似乎见到宋道然挡住他的剑气，并没有任何惊讶，与意外，一切都仿佛在他掌控之中。

　　嗤！

　　一道剑气，突然出现在他的右手，乃是以真气凝结的剑气，开始有些虚无，但很快就变成了一柄真实的长剑。

　　“真气凝结的浓度，不一样了，这柄剑气，不简单！”暗中，叶匀显得十分兴奋。

　　“咻！”

　　真气长剑，顿时被剑一挥手，便当空刺向宋道然。

　　“云心掌！！！”

　　宋道然似乎也看出真气长剑的厉害，他挥动双手，从掌心，溢出许多云雾般的真气，然后融合掌力之中，一道云雾巨掌，立刻向刺来的真气长剑，当面拍去。

　　“铛！”

　　剑气刺在巨掌掌心，像极刺在金属之上，发出清脆的声音。

　　咔嚓！

　　这一次，不是剑气破碎，而是巨掌中央出现了一点点裂缝，然后逐渐增多。

　　“喝！”

　　宋道然发出势大力沉的呼吸声，然后，巨掌开始融合更加霸道的力量，开始令增加的裂缝，开始凝固。

　　“嗖！”

　　剑气，倏然消失。

　　“第三剑！宋道然，你的实力的确很强，但我逆天庭，向来独来独往，不希望有人干预，除了对付天宫神庙一事，可以合作之外，其余的事，我逆天庭不会搀和的！”剑这一次，气势微微一变。

　　只是，对着宋道然所在空间，五指向下一抓。

　　呼呼呼！

　　五道手指般的剑气，倒立在宋道然的上方，这令宋道然大骇不已，瞬间，就凝结如此可怕强度的剑气。

　　而五道手指剑气，在宋道然释放神通时，突然，射出一道剑芒，汇于一点，五道手指剑气，开始融合成一悬在宋道然头顶的巨剑。

　　倏！

　　巨剑，以泰山压低的气势，朝宋道然落下。

　　而宋道然自然不能选择闪避，三剑，他必须都要亲自以力量破解，而这一次，他没有释放攻击，而是触不及然，选择了防御。

　　嚯嚯嚯！

　　一层层坚固防御，突然出现在他上方。

　　防御充满了兵甲形状。

　　像是无数的士兵铠甲，不断地凝结而成，搬来铠甲就是用来防护的，而宋道然释放的防御，有一种十分特殊的力量。

　　“作为反宫盟盟主……果然是有能力的大人物！”见到那特殊防御，叶匀就对于反宫盟整体实力，有了更清楚的了解。

　　“铛！”

　　凌空倒转悬空的巨剑，在防御刚刚形成，便突兀压下来。

　　剑尖，重重地刺在兵甲防御之上。

　　咔嚓！

　　第三剑，不像第二剑与第一剑，而是充满了霸道，瞬间就刺得兵甲防御出现了裂缝，然后轰隆一声。

　　兵甲防御，一层层就被巨剑，刺得直接粉碎，爆炸，巨剑势如破竹，一层层破开防御，而眼看宋道然，就已经出现在最后一层防御之下。

　　他的眉心，对着霸道的巨剑。

　　生死，仿佛都在这一刻。

　　“轰隆！”

　　巨剑威势依然，震荡最后一层防御，巨剑，剑尖刺向宋道然的眉心，宋道然整张脸都扭曲了，出现的不是恐惧，而是无法置信。

　　“倏！”

　　巨剑却在落下那一刻，戛然而止，并且，如同泡影消失在当空，宋道然却依然是震撼，缓缓回过神，看向剑：“没想到你的实力，远在我之上！”

　　“不，我的最强，便是剑，没有剑，就没有我，宋盟主，你太客气，让我三分，这是故意向我逆天庭赔不是吗？”剑扬声一笑，依然是那副镇静自若。

　　“我们走！”

　　宋道然缓缓看向所有人，然后旋即一挥手，独自转身，带着一众高手，灰溜溜地，带着不甘心而去。

　　“大人，为何刚才不杀了他？”六尊高手，霎时来到剑身边，其中一尊中年人，怀着不解问道。

　　剑气势倏然消失，变得如同普通人，微微叹道：“杀了他，那就彻底与反宫盟撕破脸皮，得罪一个敌人，对我逆天庭反而不利，再说斩杀此人，也不是那么容易！”

　　“白白放走，真有些不甘心……”

　　众人还是觉得有些惋惜。

　　“比起天宫神庙，他们都是一群土鸡瓦狗罢了……”

　　剑突然看向前方深空，神秘一笑：“无名兄，你觉得呢？”

　　“杀了作甚？留着去骚扰对付天宫神庙，岂不是更好？”

　　叶匀所化的无名，从剑的注视深空中，缓缓显现出来。

　　“这次还多谢小兄弟，否则还真会着了他们的招，多少会有些损失……”剑看向叶匀，就像朋友一般，一点也不防备，反而双瞳释放真挚笑容。


第1414章 结为兄弟（1）

　　“没有我，他们依然无法得逞！”

　　叶匀从容，镇静地与剑，当空谈笑风生。

　　后方六尊高手，有意识地退后百丈。

　　“刚才听小兄弟意思，莫非有什么想法？”剑背着双手，宽大的身躯，如同钢铁般铮铮威武。

　　“仙界动荡，许多超一流宗门，也受到一定波及，尤其是下重仙界，许多宗门毁灭，大量强者进入九重仙界，掠夺资源，收拢势力，比如反宫盟，他们就派出大量高手，进入下界发横财！”

　　“剑，如果逆天庭不再有何行动，恐怕真难以在群雄并起的年代，独善其身，逆天庭这么多年，对抗天宫神庙，说实在的，从未真正动摇过天宫神庙根基，不是剑，与你的兄弟不够努力或是强大，而是天宫神庙实在是庞然大物，我曾见过惩罚之界上一代主人，乃是半神的存在，听他意思，半神在天宫神庙有不少，一尊半神，近于无敌，那么多半神……说实话，逆天庭从未撼动过天宫神庙！”

　　一番发自内心深处的真心话，从叶匀口中娓娓道出。

　　剑听后，眸子一亮：“莫非是炽火惩罚天君？”

　　而叶匀并未感到惊奇。

　　以剑的修为，以及作为逆天庭领袖，自然知道炽火惩罚天君的存在，甚至没人比他们，更了解天宫神庙。

　　这么多年，与天宫神庙抗衡，逆天庭掌握的一切，没人可以比拟。

　　叶匀颔首道：“的确是他，一次偶然，与他相遇，他应该是脱离了天宫神庙，我便想拉拢他，可是他却说我……没有那个资格！”

　　“他是半神，又是天宫神庙所谓的宫主，想都不想，便是那一副自以为是高高在上的样子！”

　　剑看向叶匀，又看向前方混沌色深空，思忖许久，透着与深空一样的寒气：“我逆天庭，组建百万年，我、奇霍、陵川等等人物，经过多少与天宫神庙厮杀，周旋，才拥有如今的底蕴，你说的不错，我们的确没有撼动天宫神庙，但我们，却时时如一把利剑，悬在天宫神庙的头上，就算无法撼动，我们也会一次次地逆难而上。”

　　“我很好奇，剑，你为何如此铁心，要反抗天宫神庙？”暮然，见到剑，那深深孤寂的模样，叶匀不由问出心中一个，一直想知道的疑惑。

　　“小兄弟，回答这个问题之前，我先看看你，从你在一重仙界，杀入天宫神庙总坛，那时你才是凡人？惩罚之界时，你不过仙帝，如今，你已达到神异期，但你渡过的岁月，对于我来说，算不上什么！”

　　剑转身，凝视叶匀：“逆天庭？起初，我创建逆天庭，乃是想推翻古天庭，因为我……是一尊地地道道的古仙人！”

　　“这个，我已想到！”叶匀静静听着。

　　“上个纪元轮灭之际，我的父母，还有许多强者，感应到古神道有变化，便想进入古神道，踏入神界，可那天宫神庙，竟然强行封印通往古神道的入口，大量强者无法踏入古神道，结果……古神道塌陷，纪元又毁灭，上古许多的强者，都未躲过那一场风暴，满仙界的生灵，存活下来的，不到亿万分之一，而我，刚好从母亲腹中诞生，可惜，即便如此，也抵不过那天地动荡的纪元毁灭，为了让我存活下来，我的父母，便把我强行，融合一件，他们一同镇压，炼化的一件神剑之中，便把我交给，当时上古天庭中央力量。”

　　忽然，剑的眼瞳，闪烁出一层层的复杂之光，幽幽地闪烁着，摇头连连叹息：“而他们，由上古天庭之主，许多半神，一同凝结一股，坚固不灭的结界中，凝聚整个上古天庭的能源，终于抵挡住纪元毁灭之力，不过无数的半神陨落，强者毙命，存活下来的，只有几万人罢了，而我，因为融合神剑之灵，成为了‘剑灵之体’，在新的纪元之初，沉睡了数千年，上古天庭希望在新的纪元，培养我，利用我，在新的纪元重新建立古天庭，那时我还不知道，他们如何能让我的修为，不断增加，后来才知道，他们竟然找到我父母的尸骨，用他们的尸体，来祭炼拥有他们本命力量的神剑，而供我修行，同时，新的纪元，因上古许多修行功法遗留下来，诞生的人类，开始进入修行全盛时期，新的仙界文明，诞生了，六道圣山、三清仙门、紫薇仙宗不断崛起、魔道、邪教、妖族，他们也敌得过纪元的毁灭，在新的纪元，不断强大！”

　　“作为剑灵之体的我，背负重振上古天庭的使命，而后，我意外获悉上古天庭，竟然用我父母的尸骨，来成为我修行的能源，而且，他们也开始暗中清除一些资质差的古仙人，暗中抹杀，并且，开始在仙界，暗中寻找一些特殊的种族，或是特殊体质，用他们的能力，为古仙人修行，他们为了重建上古天庭，什么事情都做得出来，连自己人，都要抹杀，何况如今纪元的仙人？我对古天庭已经失望，暗中逃走，却又被高手抓回去，强行把我镇压数千万年……”

　　“那段岁月，对我来说，生不如死，本是高高在上，被所有人捧起来的天之骄子，结果又沦为阶下囚，期间，他们还想把我体内的神剑之灵，抽出来，结果他们太无视我的父母的神通，我父母，在上古纪元之末，可是半神中的绝世强者，他们利用一套神剑修行气功，才能让我与神剑融合，而古仙人不知道这个秘密，无数次尝试他们都失败了，后来，他们想到更加歹毒的夺舍，便抓住当时仙界中，一尊天之骄子，结果……我早就做好准备，在他们控制那尊人物，来夺舍我之际，趁机，抓住机会，我反而夺舍了那人，达到二道神劫的力量，然后杀出封印牢狱，终于逃出上古天庭！”

　　“从那一刻，我便想要亲手，毁灭我父母，所期待，并用尽全力，保护的上古天庭，沉睡数年，多少次潜入上古天庭，我终于得到属于我的神剑本尊，便创造了‘逆天庭’！”

　　近乎半天，剑静静而又挣扎、颤抖地说完。

　　他的双瞳，幽幽之光，更加浓烈，坚毅的脸庞之上，凝结着无数触动，使得他身上，升起一股凄凉。

　　“没想到上古天庭，从上个纪元之末，到如今的纪元，是这样发展起来的……”早已被触动、处于震撼的叶匀，万万想不到，坚毅的剑，会有这种悲泣一生。

　　“父母临死，还全力捍卫他们一心守护的上古天庭，结果如今呢？”

　　剑突然升起一脸嗤之以鼻的笑容，又看向叶匀：“上古天庭知道古神道塌陷，一直在准备，推翻天宫神庙，暗中又寻找进入神界的办法，这些年，上古天庭表面上，在仙界之中，树立一个大好人的形象，其实背地里，肮脏又无耻，他们就是一群小人，就连三大庭主，也都是一个样！”

　　“那又为何反抗天宫神庙？却不反抗上古天庭呢？”一番分析，叶匀又得到一个关键的问题。

　　剑无奈笑道：“上古天庭的强大，并不弱于天宫神庙，你恐怕已经了解到这一点，加上无论如何，对于古天庭，我还是有一种‘家’的信念，在强大的古天庭面前，我要等待机会，对付他们，不可一蹴而就，至于天宫神庙……当年，我逃出古天庭之初，曾经着了魔，一直想着报复上古天庭，便加入那时，刚刚以天宫执法者自居，显现在仙界中的天宫神庙，而他们的所做所为，比起上古天庭，也没有什么分别，一方是狼，一方是虎，你去过惩罚之界，天宫神庙的手段，我就不多说了，让我下定决心的是，他们竟然暗中囚禁、甚至把一个势力，都给掌控，送上古神道，为他们挖掘废墟，仙人啊，又不是凡人，结果？沦为凡人还不如的奴隶，日日夜夜为天宫神庙挖掘废墟，直到生命之气，慢慢枯竭、真气耗尽而亡，一怒之气，我便出手，救出一部分，彻底与天宫神庙决裂，其中……奇霍便是那次我所救出来的！”

　　“奇霍……”

　　没想到奇霍，也有那般命运。

　　“天宫神庙当时也想重点培养我，甚至答应我，将来可以被天宫神庙的宫主，收为弟子，当我叛逃，自然要一心灭了我，加上我又救了不少的犯人出来，并了解天宫神庙一定的秘密，这些年，他们从未放弃过，对我的追杀，一个是上古天庭，一个是天宫神庙，我自然先选择反抗天宫神庙，至于虚伪的上古天庭，他们要一统仙界，有些不现实，毕竟如今的仙道实力，魔道、邪教、妖族、正道的力量，十分的强大，不弱于他上古天庭！”

　　“原来如此……”

　　“无名兄弟……”

　　突然，剑，转身过，再次凝重并炙热地看向叶匀。

　　“剑，有话直说！”了解逆天庭的过去，叶匀知道，剑没有把他当做外人。

　　剑在这一刻，所有气息与目光，都静止下来，周围所有空间，也冰冻了：“你我结为同盟？不，结为兄弟如何！”

　　同盟？兄弟？

　　如同雷霆之音，由耳朵，传入叶匀的脑海，不断地奔腾。

　　剑，突然在双瞳之中，弥漫无尽的悲壮：“奇霍是我的兄弟，可他……被你亲自送走，我孤独地一生，需要一个兄弟，时刻能分享，因为……我想在我落入奇霍那种下场时，希望……如他一样，有兄弟，送我上路，为我递上一碗酒，世上，我只看重你，你有这个资格！”

　　“世上之事，不一定总是残缺的……”叶匀被剑的悲壮之气，深深地触动，一身真气，都不由得冻结了。

　　“是啊，所以……从我逃出上古天庭，叛逃天宫神庙那一刻，我就将自己的生死，不当做一回事，能在有生之年，做到一点，就赚到一点，说不定哪天，我就被天宫神庙抓住，或是被上古天庭镇压……”

　　“你明白……奇霍所承受的一切吗？”

　　突然，剑深深地闭上眼。


第1415章 结为兄弟（2）

　　“明白……他是英雄！”

　　太重的一句问话。

　　叶匀明白，剑的寄托，如同奇霍一样，如果哪天真的没了，能有个人，静静地在空中，送行。

　　那将是……生命最终的绽放。

　　“他的确是英雄，但他更加认可你！”

　　剑，孤寂背着双手，眼瞳恢复平静：“你觉得奇霍是英雄，那么我也是一位英雄？呵呵，所谓当局者迷，你不知道，我很羡慕你吗？”

　　“羡慕我？不觉得！”叶匀有些莫名其妙，摸不着头脑。

　　“英雄，注定是寂寞，是悲壮的，作为英雄，就要承担一切，一个人……永远是一个人……而你，以凡人之躯，杀入天宫神庙，想必，你那时刚刚才踏入仙界，而你面对仙界的巨头，竟然一点不畏惧，只身杀上天宫神庙总坛，搅得仙界动荡，大快人心……之后，你又潜入惩罚之界，竟能救出那么多的反抗者，你自由的行走在自己的修行之途，你快意人生，纵横自如，不受俗世的条条框框所禁锢，所以，你的成就与你的人生，是无法限量的……”

　　“每个人对于英雄的认同，是不相同的，如同再优秀的厨师，也做不出一道，让所有人满意的菜肴，是一个道理，你认同奇霍，认同我，我们的确所行之事，乃是代表真正的正义，但是我们太累了，我与奇霍，实在太累，我们累了，倦了，就不希望有人，沿着我们的道路走下去，而你，可以继续如同独闯惩罚之界那般，无拘无束的下去，我希望你明白一点，做人，或者做事，千万不要注意他人想法，不要背负他人的责任，你想过什么，你想做什么，你就去做，做个有血有肉的男人吧！”

　　这一刻，随着剑说完，如同亲人般，扬手，重重地把大手，放在叶匀的肩头。

　　“好一个有血有肉……”

　　叶匀突然有一种找到知己的感觉，除了赤云与斩天，没有哪个人，真正去理解过他，知道他的想法。

　　但是，剑！

　　一个外人，一个陌生的人，竟然说出他心里的想法。

　　叶匀毫不迟疑，伸出右手，与剑的大手，当空握在一起：“大哥，如果真有那一天……我一定会亲自送你！”

　　“哈哈，好兄弟！没想到，失去了一个兄弟，又得到一个兄弟，上天啊，你这是在同情我？还是眷念我？”

　　两人大手相握那一刻，不单单是叶匀，目光坚强而炙热，剑也是相同的，而他更多了一份伤怀，并当空一笑。

　　叶匀突然抬头，眼瞳闪烁着一道泪光：“从此，上天入地，不管是杀上天宫神庙，还是上古天庭，不管是去地狱，还是上神界，就算一同赴死……若是哪一天，你我被唾弃，被世人孤立，也绝不会分离，我，叶匀，敢于亵渎上天，以此立誓！”

　　剑顿时畅快一笑：“好个亵渎上天，兄弟，正如你所说，哪天我们被孤立，成为世上最寂寞的人，不管你是魔是邪，世上所有人都远离你，而我剑，作为你的大哥，将会与你共同承受黑暗与寂寞，以此立誓！”

　　“大哥，你也该知道我的真实身份了！”

　　这一刻，随着哗啦一声，叶匀的脸上面具，倏然消失，一身白袍，化为了须弥洞天天蓝道袍：“兄弟，来自须弥洞天弟子，叶匀，如今是执法长老。”

　　“须弥洞天！！！”剑豁然一怔，见到不一样的“无名”，大感震撼。

　　“我是无名，也是叶匀，当年用无名这个名字，是没办法的办法，这个面具，迟早我会当着天下人揭开的，对了……”

　　叶匀突然想到什么。

　　“兄弟，有什么不对？”剑倒好奇起来。

　　“既然我与大哥结为兄弟，那我另外的两位兄弟，自然也要与小弟一样，对大哥你，唤一声大哥才是！”

　　“还有两位兄弟？”剑倒是更加好奇起来。

　　叶匀乃是无名，无名乃是仙界最神秘的人物，至今无人知道他的来历，他的踪迹，能成为无名的兄弟，自然也是当世不凡的人物。

　　嗖！

　　瞬间，一道召符，向下方九重仙界释放去。

　　叶匀看向飞去的召符，然后给剑，介绍起来：“大哥，你的年龄或是修为，都在我们之上，关键你的气魄，是我们所没有的，自然你是我们的大哥，我的这两位兄弟，一个名为斩天，乃是我刚踏入仙界，在下重仙界，所遇到的，他如今是刀宗的宗主！”

　　剑一惊：“斩天？这大哥倒是知道，刀宗乃是震撼仙界的存在，当初纪元中期之初，刀宗的老宗主，我也有过一面之缘，那绝对是半神的绝世强者，当年无法与老宗主老英雄，结交，如今总算如愿以偿！”

　　叶匀又介绍起来：“而另外的一位兄弟，名为赤云魔尊，是我在凡界认识的，他在很多年前，曾被一尊人物镇压过，而这尊人物……大哥必然听说过，名为荒仙太始，为了轮回之门，赤云最终被荒仙太始镇压在凡界，才能与我相遇！”

　　“荒仙太始……此人已加入天宫神庙，听闻乃是一尊天纵之才，神通之大，哈哈，赤云魔尊，这名字我喜欢！”

　　剑又露出大气凌然的笑容。

　　“嗖嗖！”

　　十几个呼吸之后！

　　忽然，两股人影，从下方无界之地时空，不断地飞梭而来，速度，快得如在仙界一样如履平地。

　　“看来左边那位，就是斩天兄弟，右边那一位带着魔气，乃是赤云魔尊！”剑俯瞰下方，强大实力，令他看出两人的气息与修为。

　　“老大！这么着急唤俺与斩兄，可有大事？”

　　赤云邪乎乎的声音，熟悉地破空而来。

　　倏然，他与斩天，便一跃而起，来到高空，霎时，两人没有被叶匀所吸引，因为见到了，剑。

　　赤云与斩天，不由得，同时惊呼：“好强的气息！！！”

　　剑则笑道：“你们也不弱！”

　　叶匀则施展无无法则，霎时，双方相隔的空间，顿时融合在一起，四人当面而对，叶匀开始介绍道：“这是我们的结拜大哥……逆天庭的领袖，剑！”

　　“结拜大哥？”斩天与赤云，骤然一听，有些太过突兀，又或是莫名其妙，但知道对方是剑，顷刻露出敬重之意。

　　“莫不是，我没有资格成为你们的大哥？”剑淡淡一笑。

　　“哈哈！”

　　斩天与赤云，面对面，然后同时豪迈一笑，来到剑面前，恭恭敬敬地施礼，与叶匀一同向剑喊道：“大哥！”

　　剑立刻，俯身一个个亲自托起：“有意思，真是有意思，没想到我剑，失去了一个兄弟，才得到一个兄弟，这下又得到两个兄弟，一下……三个兄弟！”

　　赤云魔尊桀桀一笑：“是四兄弟！”

　　“对，从此以后，我们便是四人同进退！”斩天没有之前的意外，因为他与赤云，都相信叶匀的眼光与决定。

　　虽然没有多少交流，三人已经把剑，当做最亲之人。

　　四人当空聚在一起，一股强大的气势，显现出来，与众不同，令无界之地的高空自然力量，都自然地绕道而行。

　　接着，叶匀凝结一道结界，斩天拿出来自刀宗特有的美酒，四人面对面盘腿而坐，毫不客气地狂饮起来。

　　笑声，一直在结界内充斥着。

　　喝的差不多，每个人都醉意蒙蒙，赤云忽然看向叶匀：“对了，老大，这次你去魔宗，可找到了依人妹子？”

　　“兄弟，我也正想问这个问题！”斩天与剑，干了一杯，刚刚喝下，都一同看向叶匀。

　　“这次去魔宗，倒是步步惊心……”

　　叶匀带着醉意，把去到魔宗发生的事情，原原本本都说了出来。

　　说完之后，一旁三人都怔怔发神。

　　斩天最先开口：“阎山大帝……一代魔宗之主，必然离开，不过仙界多出一个白发魔祖，又是一尊半神，这下更加热闹了！”

　　“那魔道公子蚩离君的实力，真有那么强？”赤云则升起一股战意。

　　叶匀叹道：“很强，他得到魔宗无数人的尊重，看的出来，不因为他有个魔宗宗主老爹，而是他的实力，虽然境界只是三道神劫，实力应该与虞岐尊者甚至东华洞君，有得一比！”

　　“三弟，四弟说的可不假！”

　　剑最后一个开口，在他眼中，叶匀、斩天、赤云都是有具体排位的。

　　他先看向赤云魔尊，然后又看向斩天与叶匀：“魔宗的实力，很有底蕴，魔宗的宗主，乃是一尊强大的半神，蚩离君此人，虽然我与他未有过交际，但我的部下之中，有过与他交手的人物，以二道神劫，结果连蚩离君，影子都无法攻击到！”

　　“大哥……”赤云有点不高兴，似乎在说，哪有助他人志气，灭自己威风的。

　　“嗖！”

　　就在四人，畅聊之际，突然一道意念，催动结界。

　　旋即，一道恭敬的声音传来：“大人，我们还有要事去做！”

　　“我知道！”剑一听，不着急应了一声。

　　斩天看向剑，一副好奇与关心：“怎么？大哥有事？”

　　“怎会没有事？”赤云魔尊也看出什么。

　　剑沉思了一会，一一看向叶匀、斩天、赤云，终于开口道出：“自从兄弟奇霍陨落之后，我们一直想着办法，探知叛徒芒古的下落……这次终于得知他要离开天宫神庙总坛，去九重仙界，执行要务，我们决定，找机会，斩杀叛徒，以祭奠我兄弟在天之灵！”

　　斩天立刻按住拳头：“这件事，是大哥的事，也是我们的事，而且对于投靠天宫神庙的人，定该诛杀！”

　　“我也是这个意思！”叶匀点点头。

　　“我就不用说了，我也应该逐渐告诉荒仙太始我赤云魔尊回来了！”赤云则阴沉一笑，给人十分不舒服的感觉。

　　剑终于点点头：“既然如此……那这次我们四兄弟，便一同行动便是，将芒古那叛徒，头扭下来，也让天宫神庙，又一次付出代价！”


第1416章 天脉城

　　九重仙界，无尽西方深处时空。

　　“哗哗哗！”

　　一行二十余人，从无界之地落下来，降临仙界高空之中。

　　最前方，乃是腰悬神剑的剑。

　　在他旁边，还有三尊人物，却是样貌陌生，仿佛是逆天庭的高手。

　　而这三人，乃是叶匀、斩天。赤云魔尊所化而成，既然对付的目标是天宫神庙，三人必须伪装，幻化身份，否则这么早就暴露身份，对于刀宗、须弥洞天极为不利。

　　三人之中，最为年轻的青年看向剑：“大哥，可否是这里？”

　　剑点点头，旋即向后颔首，走来一尊七旬老者，此人正是叶匀当初见过的两尊老者之一。

　　老者恭敬道：“大人，我们探子，一直尾随，如今正潜伏在前方一片仙城之中，探子得知，这次天宫神庙来此，主要是帮助这方仙界势力，铲除亡灵之乱！”

　　“亡灵之乱？”旁边两尊陌生的男子，微微一怔。

　　叶匀听后，结合下界，亲自所经历的一切，忽然凝眉道：“亡灵在仙界，几乎被我们清除了大半，不可否认，还有一些漏网之鱼，散布在仙界，可在下界，我们从未见过，天宫执法者大面积，公然寻找亡灵，此时，倒派出芒古等人来这九重仙界镇压亡灵，似乎其中有什么蹊跷！”

　　“四弟意思……”

　　暮然，剑眉头一挑，看向斩天赤云：“这次天宫神庙以清除亡灵为借口，背后还有什么不可告人的秘密？好个天宫神庙，这倒是符合他们一贯作风！”

　　“差不多是这样！”斩天与赤云点点头。

　　剑又沉思一阵，即刻看向那尊七旬老者：“你马上回去，让‘陵川’看住所有兄弟，不要随意出去走动！”

　　“是！”

　　老者带着两尊高手，当即飞向无界之地。

　　“嗖！”

　　剑与叶匀、斩天、赤云，领着十几尊逆天庭高手，一并飞向前方天空。

　　没过多久，一座几乎化为废墟的巨大仙城，赤裸裸地露在大地之上，数以百万计的仙人，正在开始重建废墟。

　　一行人，远远地漂浮在半空。

　　当空四人，俯瞰仙城，各自释放强大感应，叶匀与小千沟通一番，便看向三人道：“这座城池，名为‘天脉城’，是一个古老‘季’姓家族所掌控，大约有上千万年的悠久历史！”

　　“原来这就是季家的底蕴所在！”

　　斩天听后，旋即接着道：“季家的确是仙界中，一流的家族势力，只是坐拥西方之深的时空，其势力较少出来走动，只有些强者，出现在公众视线之中，据闻这个季姓家族的修士，实力都很强大，从感应来看，除了天宫执法者，的确有几尊渡神劫的存在，加上周围毁灭仙池存活的仙人，都向天脉城聚集，看来天脉城的确有一流宗门的实力。”

　　叶匀看向剑：“大哥，我与赤云潜伏进去看看！”

　　剑与斩天对视一眼，两人皆点头，而剑认真叮嘱：“那好，我就与二弟，在这里等着你们好消息，小心那芒古，这次与他下界而来的，是一尊三道神劫高手，此人名为‘布延吉’，从我逆天庭收集的资料来看，这人，是一尊接近半神力量的存在，在天宫神庙，仅在炽火惩罚天君那等宫主之下！”

　　“布延吉！”

　　又是一尊超级强者，叶匀与赤云倒是没有多少惊讶。

　　只要与天宫神庙扯上关系，就没有不可能的事。

　　剑还是有些不放心，再次嘱咐：“而且芒古……此人的修为，虽然是二道神劫，但是实力……却达到三道神劫，比一般的三道神劫强者还要强大一分，芒古修炼的是一套，古老的仙道浩然自然之道，名为‘天芒紫气道’，这便是我要尽快斩杀他的原因，若是此人一旦突破三道神劫，那么极难对付，说不定……此人乃是天宫神庙的潜伏棋子，上次成功帮助天宫神庙，重创逆天庭，那么定然得到天宫之主奖励，说不定……已达到三道神劫修为，此人也有一定的隐藏修为神通！”

　　“天芒紫气道？”

　　叶匀升起一份好奇，既然是正道气功，还是自然之道，必然是惊世骇俗的不凡气功。

　　“嘿嘿，就是半神，也奈何不了我们！”

　　赤云才不管他是什么人物，有什么神通，依然是那副狂妄。

　　两人即刻在斩天与剑的目送下，飞向天脉城。

　　几个呼吸之后！

　　废墟城池半空，尘烟依然在滚滚升上天空。

　　“先制服下方两尊神异期……”

　　深空，叶匀与赤云闪现而来，并没有直接进入仙城，而是倏然向下两尊，刚好飞过废墟上空的仙人降临而去。

　　“倏！”

　　两尊仙人，不知怎么一回事，眼前景色突然一黑，从天空就出现在深空，并且，他们站在一只巨大无比的大手之中。

　　“饶～饶命！！！”

　　两尊神异期仙人，自是见识过这等的神通，作为神异期，已经明白他们被绝世强者所掌控，所以当即就跪下祈求。

　　“为何天脉城会变成废墟？”一道冷漠的声音，缓缓响起。

　　两人抖着身子，战战兢兢回答：“前不久，几尊强大的亡灵，突然袭击天脉城，杀得我季家高手，溃不成军，整个仙城，也被它们所毁灭，并吞噬许多仙人元神！”

　　声音又冰冷响起：“亡灵实力如何？它们被镇压了？”

　　两人道：“只有七尊亡灵，他们夺舍的，乃是一道神劫、与二道神劫巨头的肉身，所以我季家老祖出手，都被重伤，而当季家快毁灭时，天宫执法者及时出手，解救季家，与无数仙人，至于亡灵，它们则不知道去了何处！”

　　“天宫神庙不是你们请来的？”

　　“是我们请来的，我们季家与天宫执法者一直保持联络！”

　　“去！”

　　深空大手，突然压在两人头顶，两人便被深空，一下子弹出来，坠入半空，当快落地之前，开始恢复意识，只不过一脸茫然。

　　“老大，没想到，那些漏网的亡灵，都是大鱼，拥有夺舍渡神劫的能力！”赤云与叶匀不知什么时候，出现在废墟仙城之中，走在人群之中，没有什么出奇之处。

　　叶匀看似只是普通年轻修士，走在人群中，与一旁，赤云魔尊所化，带着邪气的青年，一边走，一边注意周围一切：“只要大部分亡灵被镇压，小部分亡灵，厉害也翻不起浪来，超一流宗门，或是巨头出手，它们只有被镇压的命运！”

　　两人先在天脉城中，观察了一番，然后直接施展神通，并未夺舍或是伪装，靠近天脉城中央。

　　“老大，不少渡神劫气息……的确有一股强大的三道神劫气息，应该是大哥提到的布延吉！”

　　废墟中央，有一座巨大结界，数十万仙人在其中休息，或是养伤。

　　叶匀与赤云毫不费力进入其中，在结界高处时空，立即感应到一层独立空间内，有许多的强者气息，甚至被赤云感应到三道神劫存在。

　　“天宫执法者……来的不少，五百余人，渡神劫有三十余尊，从一道神劫到三道神劫统统都有，另外几尊渡神劫，应该就是季家的强者，最强者，也才是二道神劫！”

　　接着，叶匀一番深深感应，获悉更多准确的气息。

　　结合九重仙源力量，感应之中，出现许多的面孔，其中有一张熟悉的容颜，一尊身披天宫道袍，接近中年的男子，立即吸引叶匀的目光。

　　“芒古！！！”

　　昔年，断魂崖一幕，成为叶匀永不会抹去的记忆。

　　一尊天地英豪，悲壮地死去。

　　而导致一切的，便是感应中这尊男子，芒古。

　　带着一抹杀意，继续看向芒古身边不远处的一尊强大气息。

　　数百天宫执法者，单独坐拥一片空间。

　　中央，除了芒古，便是一尊长发披肩的老者，他双眉似刀，鹰钩鼻给人锐利、撕破空间的锋芒威压。

　　毫无疑问，此人便是这次天宫神庙，派来的最强者，布延吉。

　　赤云撇撇嘴，森森说道：“老大，这些人物，以前对于我们来说，是不可能正面抗衡的，犹如那布延吉，似虞岐尊者般强大，但我们三人如今实力，个个达到三道神劫高度，别说联手，就是单对单，他布延吉也奈何不了我们，一旦联手，催动大道者力量，布延吉必被我们斩杀，这里所有人加在一起，凭我们三人都可以应付，何况如今又多了大哥！”

　　“即便如此，我们也不能就这样堂而皇之，与他们正面抗衡，无疑等于杀敌一万，自损三千，你马上去把这里情况，告诉大哥，我留在这里，继续暗中窥视他们一举一动！”叶匀向赤云点点头。

　　嗖！

　　赤云魔尊顿时转身，便轻易飞出结界。

　　“怎么办？”

　　“我们该怎么办？”

　　叶匀独自一个人，窥视一段时间，忽然间，在另外一片，拥有几尊渡神劫的空间，传来低沉的叹息声。

　　顿时，吸引叶匀附耳细听，并释放感应，原来是季家几尊渡神劫，与几尊神异期高手，聚在一起商量什么。

　　“还能怎么办？现在七大亡灵，涌入‘湿毒之林’，分明就是感应到我季家，传闻中的‘仙脉宝藏’，那里有无数的灵源，亡灵之体刚刚形成，它们必然是要吞噬更多的灵源，这些亡灵，之所以来我天脉城，十有八九，是它们感受到仙脉宝藏的存在！”

　　“如今更重要的是，我们如果不利用天宫神庙，彻底把亡灵斩杀，那我季家千万年根基，彻底要毁于一旦！”

　　“你们不觉得……这次天宫神庙来这么多人，也是为了仙脉宝藏而来吗？”

　　“不会吧？仙脉宝藏，一向只有达到渡神劫，并且只有成为老祖，才有资格知道它的存在，天宫神庙是如何知道的？”

　　“我倒觉得天宫神庙不可能知道，仙界动荡，天宫神庙自然要守护仙界安宁，逐步巩固他们的地位！”

　　一群强者，络绎不绝，神秘、谨慎的商量着。

　　可惜，这一切……都无法逃过叶匀的耳朵。


第1417章 仙脉宝藏

　　“仙脉宝藏？还是只有渡神劫季家老祖，才有资格知道它的存在？”

　　不听不打紧，一听，叶匀浑身寒毛皆瞬间竖立。

　　“我们还是要提防……毕竟那是先祖留给我们的藏富！”

　　季家高层细细地讨论着。

　　“嗖！”

　　一道元神封印，随着叶匀双手一合，从掌心涌出，然后当空一点，元神封印破空而去，飞向剑、斩天与赤云。

　　叶匀继续暗中潜伏，打听更多关于仙脉宝藏之事。

　　不过接下来季家高层谈话，都未涉及关于仙脉宝藏更多的秘密。

　　突兀间，随着叶匀眼神一紧，一场异变发生了。

　　季家高层，所有高手都聚集的空间，忽然，十几尊天宫道袍虚影，从另一侧空间，以迅雷不及掩耳之势，解决掉空间外围几尊强者。

　　电光火石间，叶匀的感应中，浮现一股紫气所凝结的玄光，以绝对之力，包裹整个空间结界。

　　“不好，结界失去感应了！！！”

　　结界内，季家高手十几人，直到这时才发现不对，然后一一催动法印，想离开空间，可惜空间结界完全不受他们控制。

　　“季家的诸位，你们再做任何反抗，都是徒劳的！”

　　紫气人影呼地一闪，整个结界空间，竟然化为他的一面巨大掌心，十几尊季家高手，当空被提起浮空，完全没有反抗之力，一一震撼地盯着紫气大手。

　　而在紫气大手的前方，芒古与一尊尊天宫执法者显现出来。

　　“延吉大人，我们如何收拾这群蝼蚁？”芒古依旧有着剑、奇霍一般的从容，与强者之气，不过，却更加多了一种复杂与贪婪。

　　“大人！”

　　周围天宫执法者，齐齐迎接布延吉的到来。

　　他身披宽大的天宫道袍，与众不同的是，背后那一座座漂浮金宫，更加的栩栩如生，蕴含天地大神通。

　　布延吉来到芒古身边，升不起任何兴趣：“芒兄，季家无论如何，也是一直信仰我天宫的存在，是我们真心庇护之人，你应该好好与他们沟通。”

　　“大人说的是！”

　　芒古旋即看向已经被吓蒙了的季家高手，看向几尊修为最高的渡神劫强者：“仙界动荡，四方反抗者不断崛起，你们作为我天宫的信仰者，难道就不尽一份力？”

　　“芒古大人，我们当然尽心尽力，这么多年，我们一直以天宫神庙马首是瞻啊！”季家高手连连解释，几乎都想把心破开，给天宫执法者看看他们的赤诚。

　　“现在就是你们表示忠心的时刻，天宫需要仙脉宝藏，巩固底蕴，镇压叛乱，作为仙脉宝藏的最后看护者，你们季家，是不是应该把仙脉宝藏，献给无上天宫？天宫在，你们便在，否则天宫动摇，你们也只有灭亡命运！”

　　“仙脉宝藏？”

　　旋即，听到芒古这一番话，季家的高手，面面相觑，他们最担心的事，终于是发生了。

　　而且他们不是傻子，依附天宫神庙，只不过是想有一尊巨头可以依靠，他们又不愿意，真正的把天宫神庙当做自己人。

　　见到众人沉默，芒古又笑笑道：“这处仙脉宝藏，存在有一个纪元之久，其中宝物无数，你们小小季家，迟早是无法守护的，拿出吧，交给我天宫神庙，你们季家，从此正式加入天宫神庙，如何？你们应该知道，许多仙界大家族，纷纷加入我天宫神庙，但我天宫，可不是什么人都可以仰视的！”

　　一尊季家的二道神劫老人，无奈地躬身：“芒古大人，仙脉宝藏事关重大，不仅仅是我季家一方的事情，当初先祖留下警言，我季家后代，永世不能开启宝藏，更加不能把宝藏秘密，泄露出去。”

　　芒古突然凌厉起来，身躯笔直，锋芒万丈，双瞳迸发刺眼紫气：“我代表天宫，天宫是不会允许他人违背意志的，所以……今天你们季家，若是不把仙脉宝藏交给天宫，季家，将从此不再存在，还有天脉城，百万的修士，也都将随着你们，化为尘埃！”

　　“这……这……”

　　赤裸裸的威胁。

　　季家众人，顷刻间，完全看清天宫神庙的伪装，原来，他们才是一群饥饿的恶狼。

　　“那么活下去，以我天宫马首是瞻，要么……只有毁灭，毁灭之后，一切都不将存在……”芒古依然没有一丝的退步，气势更加凌人。

　　“容、容我们想想！”

　　季家再次沉默，在天宫神庙下，他们一切的美梦，都破碎了！

　　“这样下去……季家根本无法守住秘密，是时候出去了！”

　　叶匀掌握了一切，既然天宫神庙对季家出手，就代表他们一定会马上夺取仙脉宝藏，而这就是他们对芒古下手，伏杀所有天宫执法者的最好机会。

　　“嗖！”

　　如同气泡般，消失不见，眨眼，他就出现在废墟上空。

　　再一次闪烁，在远方高空之中，叶匀与剑、斩天、赤云等十余人，虚空相见。

　　三人立刻来到叶匀面前，剑问道：“四弟，可有收获？”

　　叶匀立刻把所见所闻，道出来：“就在前一刻，芒古以代表天宫神庙，突然对季家高手出手，已全部掌控，看来季家要守护的仙脉宝藏，应该是要成为天宫神庙的囊中之物！”

　　“哈哈，是他天宫神庙的？不，乃是我们兄弟的！”赤云桀桀一笑，满脸都是那副无尽贪婪的笑容。

　　剑突然止住赤云魔尊：“三弟，可不能贪图仙脉宝藏！”

　　“大哥说的极是，仙脉宝藏，万万不能随意去动！”一向站在赤云立场的斩天，此时，也是一副凝重之色，反而支持剑。

　　叶匀与赤云，都是疑惑不解。

　　剑缓缓解释道：“仙脉是一种传说，一般来说，仙脉都拥有无数年的存在，最短，也存在一个纪元之久，因为仙脉存在之地，在以前，乃是一方修真圣地，由无数的仙人，强大的存在，凝结的灵源，加上仙人们渡劫之力，渐渐在圣地，形成一片前所未有的仙源，而仙源与九重仙源不一样，九重仙源，乃是存在仙界深处，自然本源所形成的，而仙脉，则是仙人修行时，所凝结的天地灵气，与天劫渡化之后，所形成的力量。当纪元轮灭，或是整个圣地发生毁灭，迁移等，曾经修行的地下，所有的一切，甚至包括城池，都会渐渐被灵源所覆盖，封印，日积月累之后，与天地之气融合，所有物质，一草一木，一粒沙土，都会成为灵源凝结的灵脉，无数灵脉形成一起，则形成无边的仙脉，如果这里有仙脉存在，那么在上个纪元，或是更久之前，定然是一处强盛的修真圣地。”

　　霎时，叶匀与赤云，都凝注呼吸，没想到仙脉宝藏，还有如此意义与价值。

　　叶匀叹道：“这么说来……若是一旦破坏仙脉宝藏，这一方水土，一切灵源都会发生变化……最后，成为荒寂之地？而且连整片时空都会受到影响？”

　　斩天接着解释，先是看看剑，才道：“不但如此，仙脉宝藏内，有许多古老修士的遗体，他们的气功，他们的一切，只要是存在修真圣地之内，那么他们这些古老尸体，与气功，宝物，都会成为仙脉的一部分，一旦打开，谁都想得到其中的宝物，但是无疑将许多上古的文明，给破坏掉，加上天宫神庙是来攫夺，不是真正来开采文明，保护文明，他们一旦打开仙脉宝藏，那么……更多的仙道文明，又将如同纪元毁灭般，彻底毁灭消失！”

　　剑缓缓一笑，露出从容的目光：“二弟的意思，你们应该很明白了，我们作为后来人，作为无数先人苦心缔造的传承者，应该保护仙脉宝藏，等到仙界真正需要它时，再有后人去开启，仙脉宝藏，必然会带来一片修真热潮，一方文明！”

　　“唉……”赤云耸耸肩。

　　“不就正好，我们杀了芒古，与所有执法者，重新将天脉宝藏封印一遍，免得在这个纪元，被人开启，听季家人道起，那仙脉宝藏在湿毒之林中，而且亡灵似乎也为了掠夺仙脉而去，我们联手感应一番，只要找到亡灵气息，就可以找到湿毒之林！”得知仙脉来历，叶匀也要阻止天宫神庙，破坏仙道的文明。

　　他们属于神界，才不会在乎仙界的存亡！

　　“好！”剑、斩天、赤云都颔首认同。

　　“轰隆！”

　　蓬～～！

　　就在这一刻，一声闷雷般的爆炸声，在四人身后的天脉城爆发了，整个天空与大地，都开始震动。

　　四人立刻转身看去，天脉城，已逐渐成为爆炸世界，数百天宫执法者漂浮在高空，对着天脉城，不断释放攻击。

　　他们，这是要毁灭整个天脉城，还有百万修士。

　　无数痛苦的呐喊、绝望在爆炸中回荡。

　　“可恶……”叶匀突然一凌。

　　“四弟，算了，现在要出手，已经晚了，就算我们现在杀上去，也救不了一个人……”剑知道叶匀为何骤然变化的原因，伸手拦住了他。

　　一旁的赤云，也看不下去了：“他娘的，实在有些过分了，这么多避难的普通仙人……而且季家对天宫神庙臣服，他们居然还下得了如此重手！”

　　“隆隆隆！！”

　　这一刻，爆炸火焰，席卷了整个天脉城。

　　四人感应都超凡脱俗，在他们感应中，一个生命气息，瞬间都未留下。

　　百万修士，眨眼就这么没了。

　　斩天看得满是愤怒，这种手段，就是魔道、邪教也干不出来，但却出自自称仙界执法者的‘正义使者’：“老云，如果早知道天宫神庙会下毒手，我们还可以来得及改变……现在我们也无能为力！”

　　“俺杀人，只杀敌人，从不对无辜凡人百姓动手，我还以为我是最大的魔头，比起天宫神庙……简直就是小巫见大巫！”

　　赤云魔尊不甘心地撇撇嘴，那副吃人的气势，更加强盛，呼之欲出。


第1418章 湿毒之林

　　“我逆天庭这些年……”

　　剑突然开口。

　　叶匀、斩天、赤云都从气愤中，回过神来看向剑。

　　剑看向前方早已化为火焰的天脉城，毁灭，只不过在三个呼吸，他的神通，又浮起幽幽之光。

　　对于天宫神庙那种巨头……百万仙人，也不过眨眼，就翻手抹杀了。

　　“一直在反抗天宫神庙，我们见过无数次，天宫执法者所造成的杀戮，曾经在四重仙界，一个遥远的普通古老部落时空中，天宫神庙意外知道，那部落之中，有着远古大神，遗留下来的一件神物，于是派人去，只是覆天一掌！”

　　“一掌罢了……”

　　剑说道这里，扬起手掌，看看掌心与手背，沧桑嘶哑地叹道：“一掌下去，处于世外桃源般的部落世界，无数的仙人，瞬间毙命，简直是鸡犬不留……还有一次，一个强者，在无界之地得到一件神物，天宫神庙为了找出他，竟然下界，把他所在的族人，数万人，禁锢起来要挟那尊强者现身，而那强者没办法，乖乖臣服，结果天宫神庙当着他的面，一个个杀死了他的族人，而那强者，最终，无力看着亲人一一惨死，活活气得入魔，自爆而亡，还有四弟去过的惩罚之界，那里关押的反抗者，大多都不是什么恶人，但在无尽的岁月里，日日受到折磨，最终折磨而惨死……这就是为何，我逆天庭一直，默默与天宫神庙反抗的原因！”

　　“杀人如麻，俺都自愧不如！”赤云魔尊听后，脸上浮现一种，马上就要杀人的恨意。

　　而叶匀、斩天，哪个不都在压制那股杀人冲动。

　　“嗖嗖嗖！”

　　此时，数百天宫执法者向左前方，如同地毯一般的草原，整齐地飞去。

　　剑徐徐目视天宫执法者离去的背影，五指突然发出咯吱摩擦之音：“他们应该是去寻找仙脉宝藏，兄弟们，这次我们不但为了私仇，更加为了仙界的未来，与先人留下的文明，决不能让他们得逞，放过一人！”

　　“当然，这已经不是什么私人恩怨了！”

　　三人同时点点头，然后悄悄跟了上去。

　　距离天宫执法者有万里之遥，如此距离，叶匀等人一直紧紧尾随。

　　时间一天天过去，四人依然穷追不弃，叶匀忽然想到一个问题，看向剑：“大哥，你曾去过天宫神庙，可知道蒙天大帝，被天宫神庙，镇压在何处？”

　　蒙天大帝。

　　剑怀着敬意，与神往，缓缓说道：“蒙天大帝乃是仙界中，强大的存在，能与他比肩的，除了当今的蛇灵王，以其他几尊怪物，几乎只有不属于仙界的力量，可以压制他，就是半神，也不是蒙天大帝的对手，麒麟圣兽，超越妖族，超越灵族，堪比神兽，可惜随着灵族被上古天庭所灭，他在重伤之时，又被天宫神庙高手发现，出手所镇压……四弟，你与蒙天大帝有何关系？以你的年龄，不可能认识他吧？哦，我明白了，你莫非是在惩罚之界，遇到蒙天大帝？”

　　“嗯，小弟是在惩罚之界，意外与蒙天大帝相遇，若是不他，我也很难，顺利破坏惩罚之界，于是……我一直惦记着，要把他救出来！”

　　“蒙天大帝被天宫神庙宫主，亲自关押在某个神秘之地，就是当初我进入天宫神庙那段期间，也只是时常听闻有人说起过他，从未见过他的真身……不过……我却知道，天宫神庙，为何要镇压蒙天大帝的原因？”

　　“哦？”

　　这下，叶匀虽然没有得到蒙天大帝的具体关押所在，但却，能意外获悉，蒙天大帝被天宫神庙镇压的原因。

　　斩天与赤云，也靠近仔细聆听。

　　剑娓娓道来：“灵族被上古天庭所灭，不知为了何等原因，但总不过，是为了古天庭自己的野心，在天宫神庙时，我意外与一些强者接触，闲聊，都会拿一些，被天宫镇压的巨头，用来调侃或是消遣，作为酒后谈资，而他们却告诉我，当年天宫神庙为了抓住蒙天大帝，触动了几尊半神，大量渡神劫，天宫神庙可是动了底蕴的，结果呢？几尊厉害半神，被蒙天大帝活活斩杀，或是吞噬，最后，听闻还是天宫神庙的神秘宫主‘天枢’出手，才镇压了蒙天大帝，而后，在我决心离开天宫神庙，而营救奇霍等人的时刻，在古神道天宫神庙所掌控的废墟中，意外见到，他们竟然用一股强大的圣血，融入各种剧毒，用来给那些日夜挖掘废墟，快要活活累死的仙人，一个个注射，注射之后，他们竟然都拥有了顽强生命力，继续沦为奴隶，不断地挖掘，当时就听到那注射之人，说过一句话，他说‘蒙天大帝的精血真是最好的生命良药’！”

　　叶匀拳头骤然握着吱吱爆发：“莫非……他们活活在抽蒙天大帝的血液，给那些要死的仙人，灌入生命能量？那他们，岂不是把蒙天大帝，随意当成一件工具而已？”

　　“是的，实在是悲壮啊，一尊何等的强者，竟然被天宫神庙镇压，日夜，永远为他们提供生命血液……”剑感概万分的说道。

　　“天杀的天宫神庙！！！”

　　叶匀顿时火冒三丈，他从未想到，蒙天大帝那般的大能，即便被镇压，也不会受到屈辱的折磨。

　　可……

　　“看来仙界许多被镇压的反抗者……”斩天也触动的摇摇头。

　　“四弟，你要营救蒙天大帝……别说大哥打击你，你现在是无法完成的，以你的潜力，一旦晋升一道神劫，倒是可以杀上天宫神庙，而要营救蒙天大帝，除非你达到二道神劫的高度！”

　　“大哥，当年我意外见到，天宫神庙追杀，捕捉一尊炼血者……莫不是？”

　　叶匀倒不气馁，他有的是机会，对付天宫神庙，忽然他又想到一个画面，当初见到靖原的场景。

　　剑点头：“炼血者，乃是天生拥有强盛生命力量的存在，他们的血液……自然是那些沦为奴隶的仙人，最好的能量养分，天宫神庙一直，都在寻找炼血者，用他们的精血，给一个个奴隶仙人注射，不过……即便是炼血者的血液，也无法保证他们不会被累死，被毒死，具体的，你以后亲自接触古神道废墟，你才会真正明白！”

　　“事情……原来是这样的！”

　　古神道，无数被天宫神庙抓去的反抗者，沦为苦工，生死，只有不停地挖掘。

　　生，沦为奴隶。

　　死，也永远的躺在那废墟之中，头上，乃是那冷冰冰的天宫执法者。

　　“前方有一股特殊的毒气！！！”

　　一番交谈，不知不觉就是半天过去。

　　忽然，赤云魔尊眉心处，有淡淡的一道灵光，微微一闪。

　　“看来就是湿毒之林，仙脉宝藏所在之地！”剑与斩天对视一眼，旋即都深深释放自己的感应，纷纷看向前方，越发变得阴沉，阴霾的天空。

　　似乎，一直下着绵绵细雨。

　　雨线柔美而充满骨感地，漂浮在风中，摇曳着，最终，它们坠入下方大地，巨大的一片雾气腾腾的古老林海。

　　林海上空与周围，都不是寻常的白雾，而是阴暗色的雾气，而且林海，没有任何鸟儿的叫声，一片寂静。

　　“这种毒气乃是天然形成，与整个巨大的林海融合……而毒气深处，在林海中央，果然有一股亡灵气息，与一股浓烈，隐隐约约传递出来的灵气！”

　　四人与十余尊逆天庭高手，霎时出现在湿毒之林前方，至于天宫神庙，已经进入毒林一段时间。

　　叶匀的感应，超凡脱俗，加上催动九重仙源，他已经感应到特殊的灵气与毒气，融合纠缠在那片湿林之中。

　　“哥哥，这里，老主人当初也感应过，之前不叫湿毒之林，的确有一处仙脉，埋藏在林海深处！”

　　忽然，在叶匀脑海，响起小千声音。

　　叶匀一听，不觉得意外。

　　如果说，天下仙人，谁最富有。

　　毫无疑问，是天机老人，他去过大量的未知时空，加上神通与虚空者力量，他自然感应到无数与众不同的存在。

　　在叶匀融合虚空者时，彻底得到小千本尊那一刻，叶匀就谨遵天机老人的意愿，只可去记录仙界未知世界，但不能……去破坏仙界一处处无尽的古老文明宝藏。

　　所以存在这么一片仙脉，自然逃不过强大的天机老人感应之中。

　　剑看向身后，十几尊强者，叮嘱道：“大家小心，这片毒林，不知与天然毒气，融合了多少年，至少一个纪元，所以里面不会有任何的仙道灵气，千万不要随意吸纳，催动内息便可！”

　　“是，大人！”所有人立刻停止吸纳，如同死人一般。

　　旋即，二十余人，一同飞入湿毒之林中。

　　“好多妖兽，与人类的尸骨……”

　　才刚刚进入毒林，就见到许多草地上，躺着一具具成为白骨的尸骨，有人类的，也有庞大妖兽的。

　　而众人都感觉，一股吞噬的毒气，涌入肉身，个个催动防御。

　　毒林之中，许多的潮湿毒气，化为特殊的黑暗毒气，漂浮在半空，有的形成水珠，碰一下，就会被水珠把防御，毒的吱吱地响。

　　没有神异期的修为，进入湿毒之林，简直寸步难行，如果没有特殊御气神通，也会逐渐被毒气最终涌入肉身。

　　然后，众人还发现，湿毒之林的植物与树木，不但都带着毒气，居然还生机旺盛的存活着，有的还生长出特殊的毒物，乃是修毒者，天生最渴望的宝物。

　　比如蛊毒王、无毒魔君那种。

　　进入深处，见到的尸体更多，也有渡神劫的，除了尸体，似乎湿毒之林，并没有什么特殊的动物。

　　除了植物，还是植物。

　　“呜呜～”

　　忽然，叶匀肩头趴着不动的乌乌兽，叫唤了一声。

　　“前方有生命体……”

　　叶匀立刻释放强大感应，瞬息，一股诡异带着强盛毒气的生命气息，在前方深处的毒林中，潜伏而呼吸着。


第1419章 天坑混战

　　“应该是妖兽！”

　　众人一听，即刻警惕，放慢步伐。

　　而剑，笔直般的身躯，似雷霆瞳光，凝视毒林深处，仿佛看到了什么。

　　“嘶嘶～～”

　　一会功夫！

　　众人又穿梭一片毒林，四面八方树木，高的更加惊人，有的达到千丈之高，许都朱红色藤蔓，把无数巨树缠在一起。

　　就在此刻，许多藤蔓叶子，一张张面积有一丈还要大，许多巨叶开始抖动，接着哗啦一声，密密麻麻的血红蝙蝠，从藤蔓中扑向众人。

　　斩天走出一步，意识到此时形势，看向众人：“不能打草惊蛇，只能隐藏气息，躲避这些毒兽……”

　　赤云魔尊不经意一笑，有些神秘莫测，斩天倒是看懂了，而剑则有些不解，赤云撞撞剑的肩膀：“嘿嘿，不用担心，老大一直要建造傀儡凶手大军，这些毒兽，正好被老大镇压，炼制为杀人工具！”

　　“是吗？”剑意外地看向叶匀，又看向遮天蔽日压迫而来的毒蝙蝠。

　　“嗤嗤！”

　　毒蝙蝠飞过半空，释放出惊人的毒液，大量毒液，落在草地与毒木之上，立刻被腐蚀出一个个大坑。

　　厉害的剧毒。

　　而叶匀突然一纵身，当空大喊“吸力法则”，只见一个奇特星辰之光涌出来，与整个静止而又被掌控的空间，融合一体，大量毒蝙蝠，全都被莫名其妙地，当空消失不见，上万只蝙蝠，一只不留。

　　剑双瞳迸射惊讶：“厉害！”

　　“倏！！！”

　　刚好把所有毒蝙蝠，吸入大千神图，由小千控制时。

　　从藤蔓之后，电光火石间，迸射出一条条十丈多长的青曼毒蛇。

　　它们看起来虽然身长，但身子只有水桶般粗大，不如妖兽那般摄人心魄，震撼眼球，不过它们速度，却快过之前的毒蝙蝠。

　　作为大哥，剑目光中，递出担心与叮嘱：“四弟，当心，湿毒之林内所有的生物，都成为毒物，这些毒蛇，必然十分厉害！”

　　“嗖嗖！”

　　剑话刚毕！

　　数十条青曼毒蛇，从前方毒藤蔓中，不断地迸射，张开嘴，有一米那么大，就如一阵青曼风暴，扫向叶匀。

　　“瞬息法则！”

　　叶匀依旧没有移动半分，见到无数青曼毒蛇席卷而来，眼神突然一凛。

　　一股星辰之光，以迅雷不及掩耳之势，刹那间就涌现化为静止的空间，数十条青曼毒蛇，一动不动地被星辰之光包围，最终一一凭空消失。

　　然后，四周又恢复了平静！

　　“出发！”

　　没想到毒兽，被叶匀如此三下五除二，就解决了，剑一挥手，与斩天、赤云，当空与叶匀汇合，众人继续前进。

　　一路之上，又遇到几次毒兽袭击，不过都被叶匀轻易解决，吸收大千神图内，被一一镇压。

　　而半天之后……

　　“唔……”

　　剑、斩天、赤云、叶匀漂浮在一片繁茂的树林之后，前方，竟然是一个巨大的天坑，看似应该是天然塌陷而成，天坑足足有直径万米那么巨大。

　　而且，一股燃烧般的毒炎，不断地从天坑内如气体，蒸腾而出。

　　周围，还有一百多尊执法者，守护着。

　　“仙脉宝藏，应该就是在这天坑之下，原本天坑是没有的，可是随着自然不断的迭变，许多自然力量，消磨了深处仙脉的灵源力量，大地深处塌陷，产生如此一个天坑，恐怕进入天坑深处，就能很容易得到仙脉内的大量宝物！”

　　剑看向三人，谨慎说道：“按照古籍上记录，仙脉，不但会产生许多的灵源，也会让一些灵源，产生灵体，成为强大的灵，而它们，自然也是仙脉的守护者，布延吉与芒古率领数百执法者进入仙脉，不但要夺取仙脉，还要镇压所有的仙脉灵者，一个个灵者，不但强大，也是一身仙道精华，可是强者吸收的极好养分。”

　　斩天旋即眉头一挑，从天坑，收回目光，看向三人：“我们得把这一百多尊执法者先解决掉，然后可以缔造大阵，封印天坑，不放过一个执法者，内外夹击，一人也跑不了！”

　　“内外夹击，好办法！”剑第一个赞成，又道：“对付布延吉与芒古，不是那般容易，还有数百天宫执法者，下去之人，与守护在上面的人，都要面临很大挑战！”

　　叶匀不加思索，旋即看向剑：“大哥，我们这里，修为最高的，自然是你，坐镇上方，防止天宫神庙支援，或是布延吉、芒古逃走，你最有把握，我们三人便下天坑之中，伏击执法者！”

　　“那好！”剑，自然站出来。

　　“对付这些执法者，需要悄无声息，大哥，你就不用出手，看我们三人的！”

　　叶匀与斩天、赤云点点头，然后隐藏气息，飞向天坑之上。

　　“这么多执法者……要在同一时间镇压，可不容易做到！”剑好奇地带着逆天庭高手，静静盯着天坑周围变化。

　　高空！

　　叶匀俯瞰下方天坑，传音道：“大哥，你与老云，配合我催动静止法则，释放大道者力量，那么静止法则的威力，会达到不可思议，三道神劫巅峰，甚至更加惊人地步，掌控空间之后，我们再催动大道者力量，瞬杀这些人物！”

　　“嘿嘿，没问题！”

　　赤云的声音，从虚空响起，斩天也应了应。

　　“结！”

　　来自大道者的神通，显现了出来。

　　尤其，是在叶匀、斩天、赤云，都达到三道神劫的实力前提下，所联手催动大道者的神奇力量。

　　“静止法则！”

　　瞬息，叶匀感觉呼吸、真气运行，心跳，似乎都与斩天、赤云完全相同，立刻打出一番番法印，配合九重仙源，释放静止法则。

　　“嗯？”

　　下方，毒林之后。

　　剑，突然惊愕地看向前方天坑所在周围，本来奔袭的狂风，许多毒炎，都在肆掠天空时，但是，不知是空气被抽空，还是突然一切力量消失。

　　所有的一切，刹那间，微微一震，然后……一百多尊天宫执法者，修为从神异期到二道神劫不等，大部分都是神异期，渡神劫则有十几人。

　　但，都成为木头人一般，与毒炎，狂风都静止下来。

　　剑看的热血在涌动，暗暗攥着拳头，为三人叫好：“不可思议的空间掌控，如此大面积，而且还令二道神劫强者，根本无法感应与做出反应，这种空间手段，至少我是无法做到，我的三个兄弟，果然厉害！”

　　一百多尊，厉害的天宫执法者，即便是剑，也不可能瞬息，就把这些人，在眨眼就给掌控。

　　“噗嗤！”

　　紧接着，静止空间，形成一个呼吸之后，一道道气刃，从每一尊执法者脑袋上方显现，然后，势大力沉劈了下去。

　　只见，气刃锋利地从执法者头顶劈过，直达心脏。

　　“呜呜～～”

　　就是几尊二道神劫高手，都未有半点挣扎可能。

　　接着，一只肉呼呼的怪物，闪现而来，一口喷出吸力，便吞掉十几个执法者，另一股吸力，则把其余的，一一吸入，然后赤云魔尊也出现了，他如同乌乌兽一般，张开嘴就把一个个执法者，活活吞了。

　　“这手段……”

　　剑后方！

　　十几尊来自逆天庭，与天宫神庙一次次交手的强者们，哪见过这般，瞬间就把这么多天宫神庙，无声无息斩杀的场景！

　　都有一种错愕感，何时……天宫执法者变得如此弱不禁风？

　　“乱世出英雄，我剑的兄弟，一个个，终将会踏入仙界巅峰，摘取古人的锋芒……”剑扬手过后，便与一拨高手，漂浮在天坑之上。

　　吱吱！

　　刚刚来到，就被天坑升起的毒炎，开始攻击防御。

　　“哈哈，爽，太爽了，其实还不过瘾，要是一个个斩杀，才更有意思！”天空之上，三道人影漂浮下来，赤云魔尊桀桀冷笑着，仿佛嘴角，还挂着鲜血。

　　“大哥，上面就交给你！”

　　时不我待！

　　叶匀顿时向剑深深递出一道瞳光，旋即就与赤云、斩天遁入天坑之中，就像石头，掉入毒气海洋之中。

　　至于剑，立刻结印，顷刻，一座坚固的结界，压制在天坑之上。

　　“嗖！”

　　剑唤出一座凉亭，旋即坐在上面，静静闭着眼。

　　天坑内！

　　仿佛是毒炎燃烧的世界，叶匀、斩天、赤云三人浑身真气，不断被毒炎所冲击，真气不断被消耗腐蚀，好在三人真气何等强大，加上实力达到三道神劫，对于毒气压迫，倒是没有多大影响。

　　“亡灵气息好浓烈！”下降数万米，毒炎更加惊人，感应之中，叶匀已经发现熟悉的亡灵气息。

　　一旁，斩天凝眉道：“还有天宫执法者！”

　　“看，有不少的尸骨，看来仙脉宝藏，的确有人知道，并下来夺取，可是都死在这里，还有残余的结界……”

　　接着，如破碎盆地般的残留结界，出现在众人下方。

　　赤云眉心突然闪过一道魔光，疑惑道：“老大，斩兄，怎么感觉除了天宫执法者，与亡灵，还有特殊的灵脉之力外，还有几尊强者的气息？”

　　“下方乱作一团，看这些结界，应该是仙脉灵者，所布置的结界，至于其他的陌生气息，说不定也是来夺取仙脉宝藏的，先看看形势，然后一锅烩了！”叶匀信心满满地说道。

　　三人加快速度，并隐藏气息，遁入结界中。

　　不久之后，天坑深渊毒炎世界下，数百天宫执法者正在围杀十几尊与众不同的人类，他们或是拥有强盛的刀气，或是皮肤是青色，又或是浑身是透明色，总之，他们不是寻常的人类。

　　然后，另一方，又有一些天宫执法者，在与几尊强者厮杀。

　　一片混战。

　　杀得昏天暗地。

　　“老大，可惜了，你看……”

　　除了到处一片混战。

　　还有更加吸引人的存在。

　　赤云魔尊拍拍斩天，又朝叶匀点点头，一同看向毒炎世界更加深处的深渊。

　　然后叶匀与斩天，都出现了震撼的神色。


第1420章 屠杀天宫执法者

　　在毒气天坑深远尽头，那是一座透明而全由灵气凝结的坚固结界。

　　透明结界下方，便是一个透明，全是五颜六色晶体的静止世界，里面有十几城池，无数的巨大山脉，从树木到砖瓦，从整片城池到整个世界，全都是晶体。

　　晶体，都是无数年，纯正的灵气，所汇集而成的灵源，再由灵源，逐渐在无数岁月里，形成如今的灵脉晶体状态。

　　这种状态，称为仙脉！

　　晶体世界完全是封闭的，静止的，看不到一个人，从街道铺设的石板，从宫殿到一草一物，每一样皆为夺目的晶体。

　　这些晶体，就是仙人，都无法修炼到这种晶体状态，真气，永远无法比拟自然的灵源力量。

　　叶匀、斩天、赤云都看的有些怔神，这是多么不可思议的世界与财富。

　　怪不得，赤云一副可惜模样，那晶体世界，随便一块晶体，都是超越修行者修行无数年的真气。

　　若是三人把这里晶体得到，达到半神，毫无问题，神祗，亦不是梦想。

　　天宫神庙能派出芒古与布延吉，还有数百的高手，足以证明天宫神庙对于仙脉的渴望，他们也想拥有这股力量。

　　在叶匀感应之中，冥冥感觉到，仙脉世界在呼吸，无数的仙人意志，似乎在那里与他对话，任何物质，似乎都有生命一般。

　　立刻看向斩天与赤云：“不能让他们，破坏仙脉，那是过去的文明，也是将来人类的财富……”

　　赤云撇撇嘴，一副狞笑：“唉，我赤云魔尊从来都不可能放过到嘴的肥肉，没想到这次……哈哈，仅仅这一次，我就大发善心，做个所谓的‘正道人士’吧！”

　　斩天拳头一攥：“守护仙脉，就是守护仙界，与我刀宗的意志，刚好相同，所以今天就算付出一切，也要护住这片净土！”

　　“天机老人，你是何等的胸襟与气度……”

　　如此一片能量世界，即便半神得到，晋升神祗，也不缺少能量，而天机老人，不知道一生之中，在未知的仙界，发现多少如仙脉这般的宝藏。

　　但他……从未去打扰它们，破坏它们，因那是属于仙界，属于众人的财富。

　　“先来个杀威棒，好好杀杀天宫执法者的威风！”赤云已是一副磨刀霍霍向猪羊的模样。

　　“来吧！”

　　三人瞬息，形成三角，漂浮在整个残缺天坑深处结界上方，然后同时催动体内相同，显现出来的大道者神通。

　　嗤嗤！

　　一道道雷光，在三人指尖萦绕而过，像是一条条雷蛇。

　　“灭！”

　　当空，凝结了三个呼吸，叶匀、斩天、赤云突然双手一分，相同地在虚空一抓，然后双掌摊直，重重地以掌心朝下，凌空拍出一片雷光。

　　“嗤嗤～嗤嗤！”

　　顷刻，混战的高空，涌现出一片瀑布似，壮观的夺目雷电，好似一片雷光天河，从天穹中分裂破碎而落下。

　　所有毒炎，与残阵，被雷光瀑布所吞噬。

　　“怎么可能？”

　　万米下方，数百天宫执法者，正在与仙脉灵者厮杀。

　　随着倏忽之间，漫天雷光瀑布倒灌下来，一个个执法者，露出了惊骇与绝望的目光，作为强者，他们自然意识到那股雷光瀑布力量，还有他们所布置的一切，都被发出雷光攻击的神秘人，所破坏了。

　　“防御！”

　　两尊天宫执法者，从不同方向，杀气腾腾飞来。

　　可惜，雷光瀑布速度骤然加快，仿佛长了眼睛，分裂出一道道雷光，向每一个执法者，恐怖地破空袭压。

　　“真他妈倒霉，先前被仙脉结界困住，然后没想到杀入进来这么多天宫执法者，现在又出现如此可怕的力量……”

　　一处角落，三尊一身伤痕的强者，随着天宫执法者退去，他们也几乎绝望了。

　　“嗤嗤！”

　　天雷瀑布降临的太突然，太快，而且有目标地攻击每一个执法者。

　　尽管有的人，已经施展防御，或是祭出最强法宝，但也无法撼动天雷，天雷以执法者为目标，瞬间击中了他们。

　　轰隆！

　　一些神异期的执法者，碰到雷电，防御不但破碎，他们肉身，也在接触雷电那一刻，轰然炸开。

　　然后是一些一道神劫强者，也一个个的爆炸。

　　没有一尊二道神劫强者存活下来。

　　不少二道神劫、三道神劫强者不是爆炸，就是重伤吐血，只有十余尊高手，能完全阻挡天雷力量，但也……受伤不轻。

　　“这股力量……？”

　　数百尊天宫执法者啊！

　　片刻，整个天坑深渊都成为了死气沉沉，只有五十余尊执法者还存活着，他们聚集在一起，以布延吉、芒古为首，颤栗地看着周围，正在消退的雷光。

　　“哈哈，天宫执法者，没想到你们也有这一天！”

　　三尊来天坑夺宝的强者，惊喜发现，雷光竟然没有对他们下手，又见到执法者死伤一大片，立刻纵身而出。

　　“你们滚出这片禁地！”

　　一共二十余尊，形态不一的仙脉灵者，拦住三尊高手，又当着天宫执法者，完全是一股杀无赦的气势。

　　至于漫天血肉与残体，述说着无情的屠杀！

　　“谁？敢与我天宫神庙为敌！”

　　存活的天宫执法者，五十余人，哪一个，不是拥有不凡的手段？

　　中央，布延吉与芒古，浑身都带着淡淡的雷光气息，看来雷光，对于他们两尊强者，带来的影响也不小。

　　布延吉作为最强者，一眼看向高空，似乎还有些没明白过来，有人，竟然敢如此堂而皇之对天宫执法者动杀手，还杀了这么多的执法者。

　　不管是谁，从此都是天宫神庙的敌人。

　　一道玄光徐徐降临，显现出三张陌生的容颜，其中一个年轻人，俯瞰布延吉，又看看一旁的芒古，如同铁面判官一样无情：“我是谁？哈哈，杀你们这些个执法者算什么？当年我在一重仙界，杀入天宫神庙总坛，可是杀了成千上万的执法者！”

　　所有天宫执法者，浑身一颤：“无名！！！”

　　青年朗朗一笑：“不错，我便是无名，无名便是我，布延吉、芒古，尤其是芒古，你我也不算头一次见面，当年在断魂崖，我可是见识过你的无耻一面，背叛逆天庭，出卖奇霍，出卖自己的兄弟，你真是一个彻头彻尾的小人！”

　　“好个无名，我天宫神庙找了你许久了！”芒古倒是异常镇静。

　　布延吉则深深打量无名，似乎想记住无名的模样，不过，他也知道无名不可能如此，把他真正身份显现出来，便怒啸一声：“无名，这次你跑不了！”

　　“跑不了的，应该是你与芒古，杀！”

　　叶匀说完，便与斩天，赤云直接飞向天布延吉与芒古。

　　布延吉凌空长啸，凌厉下令：“诛杀无名，诛杀所有亵渎我天宫的存在，催动天宫圣印！”

　　“嗖！”

　　刹那，每个执法者，所穿的天宫道袍，身后那一座座金宫，随着他们结印，从他们眼瞳，射出一座座金色的天宫神庙。

　　“很强的力量！”

　　叶匀三人，在当空戛然停住步伐。

　　剑的声音，突兀的在三人脑海响起：“三位兄弟，这天宫圣印，乃是天宫高手，所凝结的力量，堪比半神，如果不马上把它毁灭，就会被天宫神庙总坛与无数执法者感应！”

　　“灭！”

　　斩天一听，旋即催动一道真气火焰大刀，对着由五十余尊天宫执法者，所凝结的一座不断变大的金色天宫神庙，一刀凌空劈了下去。

　　“铛！”

　　结果，斩天的真气大刀，堪比三道神劫力量，竟然……连金色天宫，都无法撼动半分。

　　“斩兄，看我老云的！”

　　赤云魔尊要发威了。

　　他突然张开嘴，一股魔力，不断地形成漩涡，然后化为一道黑色漩涡拳印，身子一倾，突突突地一声，拳印从他嘴里喷射了出去。

　　“蓬！！！”

　　拳印在空中，骤然变得巨大，猛烈地撞在，不断变大的金色天宫神庙之上。

　　结果，则被斩天带来的撼动力，强大不少，至少震得金色天宫神庙，微微地一震，许多金光开始减弱。

　　金色天宫神庙下方，所有执法者，见到无人可以撼动他们的力量，一个个如同刽子手一般疯狂起来：“诛杀无名！”

　　“凭我们个人力量，是无法撼动这座金色天宫神庙，它的力量，的确是达到了半神一般……就算我们施展大道者力量，也无法彻底将它毁灭，只能与它势均力敌！”

　　叶匀没有动手，斩天与赤云都无法完全对抗金色天宫神庙，他出手，效果也好不到哪去，至少毁灭它，不可能。

　　三人神色，十分的凝重，莫非……只有让剑加入进来？

　　叶匀突然看向下方一侧，二十几尊仙脉灵者，眼神一睁，顿时单手扬起，催动一道太乙神光，落在它们上方：“诸位灵者，我们是来守护这片仙脉的，眼前执法者，乃是我们共同的敌人，请，全力协助我们，毁灭这座天宫神庙，不然……他们援军到来，这里……将化为一片废墟，寸草不生！”

　　“光明！！！”

　　仙脉灵者，它们形态，有的似一把大弓，有的似一只飞鸟，有的似巨鹰……

　　太乙神光！

　　无限光明的力量，神罗就算存在神界，但他的力量，不但照耀整个神界，自然也照耀仙界的光明，缔造更加耀眼。

　　作为仙界灵源诞生的灵，他们就如同镇守者，不，它们比镇守者，更加熟悉仙界苍穹的力量。

　　对于太乙神光，它们露出无限恭敬。

　　这份光明，不容亵渎。

　　突突突！

　　所有仙脉灵者，开始结印，并仰望光明的太乙神光，从他们的身体，涌出惊人磅礴的仙界本源灵气。

　　仿佛，如同燃烧的火焰。

　　上空，叶匀整个人，感觉到一股飘渺，如同万灵，都在信奉他一般，旋即看向赤云魔尊：“赤云，我们催动大道者力量，加上这磅礴的灵力，汇于你的身体，将那金色天宫神庙，毁灭吧！”


第1421章 穷追猛打

　　“哈哈，刚才憋了老子一口恶气……”

　　叶匀这一番话，刚好说进赤云魔尊心里去了，他不断龇牙咧嘴。

　　“来吧，结印！”

　　三人一凌那座，缓缓升起的金色天宫神庙，仿佛感觉是神日一般，不可能对抗，那象征天宫神庙。

　　斩天双手不断结印，无数法印之力，印入空中，看向叶匀与赤云：“兄弟，属于我们的时代来了，从今天开始，我们与天宫神庙，正面抗衡！”

　　“早就期待这一天了！”叶匀一样在施展同样印法。

　　来自大道者的神秘力量，加上整个天坑之下，灵气不断涌入身体，强大的气息，最后由赤云魔尊释放出来。

　　“真魔锁链！”

　　赤云魔尊突然挥动双手，从他的掌心，突突突地，喷出十几条魔气巨大的真文锁链，不断发出金属般的撞击，朝金色天宫神庙涌去。

　　“延吉，无名这三人，施展的神通，所有法印都相同……属下猜的不错的话，应该就是前阵子，上峰让我们留意的那大道至尊，相同的力量，大道者！”

　　金色天宫不断升起，越来越巨大。

　　天宫执法者中，芒古带着惊愕之色，从叶匀三人身上，似乎发现什么，立即对身边布延吉说道。

　　布延吉道：“大道者，就是大道者，怪不得，之前那股雷光力量，连本座都受到一定的影响，除了半神，鲜有渡神劫，能伤到我，除了大道者，没有别的解释！”

　　“那就奇怪了，情报不是说，这个纪元之初，到如今中期后期，都未出现过一尊大道者，除了上古复苏的大道至尊……莫非无名与那两人，与大道至尊有至深的关系？”

　　“这不好说，说没有关系，那绝对不可能，因为大道者，不是随随便便就能诞生的，哈哈，他们要毁灭我天宫圣印，不可能，只要派来援军，抓住无名，你我才算真正立下大功，还能得到大道者力量，你我极有可能，成为宫主般的存在，并且由伟大的主，赐予我们真正的无敌力量！”

　　“他们谁也跑不了！”

　　芒古听到布延吉说完，眼瞳中，满是期待。

　　“三位兄弟，你们无需太着急，我还能镇压住这天宫圣印的气息，给你们时间，发出最强一击，毁灭天宫圣印！”

　　天坑之外。

　　逆天庭十余尊高手，盘坐在剑周围。

　　每个人，都将自己全部的力量，注入天坑口，那坚固结界之中。

　　而剑！

　　他竟然抽出腰间的神剑，横于半空，释放出的剑气，不断地绞杀一股股金色天宫虚影，不让半分虚影，渗透出天坑。

　　“天宫圣印，凝结了天宫神庙半神的力量，兄弟们，从此刻一旦摧毁它，我们要在短时间击杀所有执法者，那些缔造天宫圣印的半神，一定会感应到意志被毁灭的！”

　　剑催动神剑之力，他的力量，竟然能把天宫圣印，释放传递出来的伟岸力量，完全给诛灭。

　　荡然无存。

　　“嗤嗤～嗤嗤！”

　　天坑深处！

　　已经形成一丈巨大的金色天宫神庙，强大气势，一直在抗衡赤云释放的真文锁链，但是，赤云的气息，不断地强盛，终于，真文锁链，缠住了金色天宫神庙。

　　突突突！

　　不过，整座金色天宫神庙，还在不断上升，虽然速度慢了下来，但一样在上升。

　　甚至连叶匀三人，都随着金色天宫神庙上升，而被迫地上升。

　　“强大，太强大了，半神力量……的确是半神力量，如果没有仙脉灵者的力量，以我们三人之力，真无法毁灭这座天宫！”

　　被迫上升，给叶匀、斩天、赤云，都带来重新认识天宫神庙的机会。

　　一座天宫圣印，就如此强悍，更别说，还有无数的半神强者。

　　“赤云，我现在加持更多的力量给你，来吧，把天宫圣印，毁灭吧！”

　　叶匀催动吸力法则与太乙混沌真气，吸收更多仙脉力量，即刻送入赤云的体内。

　　原本就强大的赤云，他突然间，眼瞳喷出火焰，双手中的真文锁链，开始颤栗与增大，他双臂开始用力，拉扯真文锁链。

　　而那上升的金色天宫，竟然开始缓慢下来。

　　布延吉与芒古，感觉气势弱了许多，同时惊叹：“不可能！”

　　“那是无名……轰动仙界的存在，如此强大啊，我们不能逃，根本不是他们的对手，只有等待机会！”

　　三尊进来夺宝的强者，早把自己当成蝼蚁，不敢随意动一下。

　　“过来吧！”

　　赤云魔尊如同大力士，开始拉扯缠住天宫圣印的真文锁链。

　　“信仰我主，信仰无敌！”

　　布延吉露出从未有过的不安与颤栗，他看向每个执法者，不断重复八个字。

　　信仰我主，信仰无敌！

　　一时间，每个执法者，都在呐喊。

　　“可恶……信仰之力，果然可以用来修行！！！”

　　叶匀与斩天、赤云，又一次看到金色天宫，开始缓缓上升。

　　下方那些仙脉灵者见到，也开始呐喊，输送更加强烈的灵气。

　　呼呼呼！

　　骤然之间，一股实质般的灵源，竟然涌出了深渊尽头的晶体世界，汇入叶匀身体之中，然后，这股力量直接传入赤云魔尊体内。

　　“哈哈，这次我还不把你给捏碎了！！！”

　　赤云魔尊浑身，都燃烧了可怕的火焰。

　　他双手用力一抓，真文锁链再一次把金色天宫，缓缓地拉向他的双手，即便金色天宫不断挣扎，但还是向赤云魔尊一点点靠近。

　　此时，就像两尊巨人，在进行最后的神力拔河。

　　“这这……”

　　一些执法者，实在是坚持不下去，在动摇，又见到赤云魔尊，一个人把金色天宫，把他们心中，最无敌的力量，逐渐掌控，他们心里的坚持，逐渐消失。

　　噗嗤！

　　一部分人，当即喷出鲜血。

　　“坚持住！！！”布延吉与芒古，一时间无法相信这一幕。

　　道心，他们的道心在动摇。

　　“哈哈！”

　　当空突然爆发赤云魔尊的贪婪笑声。

　　轰隆！

　　他双臂，如同把山河都拔了过来，双手突然按住好不容易拉过来的金色天宫，然后，五指涌出无限的神力，用力地狠狠抓向金色天宫。

　　轰！

　　一抓之力，破碎天穹。

　　凝结叶匀、斩天、赤云最强的力量，加上无数仙脉的本源灵源，仙脉灵者的力量，这是一股多么不可思议的力量。

　　终于，才把看似渺小的金色天宫。

　　抓得似西瓜一样，爆炸，成为碎片。

　　“噗！”

　　五十余尊执法者，随着金色天宫破碎，所有人都喷出一股鲜血，就连布延吉与芒古，也不例外。

　　这一刻，某个遥远的时空深处。

　　一道道虚无的声音响起：

　　“是谁？是谁抹杀了我的意志？”

　　“不可留，不可饶恕，速速搜寻破碎意志气息！”

　　无数道深邃的声音，开始爆发，席卷整片废墟天穹。

　　“哈哈！”

　　天坑半空。

　　赤云魔尊当空如同绝世大魔头，凶残地看向破碎天宫碎片，一口一口地当着天宫执法者的面，吃了下去。

　　“逃！”

　　布延吉与芒古，已经没有了底牌，只有一个字，逃。

　　嗖嗖嗖！

　　五十余尊天宫执法者，开始绕过叶匀三人所在的中央高空，向天坑周围逃向天坑之上。

　　他们的脸上，充满了绝望，与怔神。

　　什么时候，高高在上的他们，居然开始败走？

　　从来，只有他们杀得敌人，一片丢盔弃甲。

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶匀、斩天、赤云相互点点头，顿时飞向不同方向，朝天宫执法者追杀而去。

　　“是！是无名！！！”

　　六七个速度最慢，伤势不轻的执法者，修为都是二道神劫，刚刚逃出残阵，能看到井口大小的天坑出口时，结果发现一道人影，无声无息地追了上来。

　　当看到来人面容时，一个个吓得腿都在发软。

　　那是谁？

　　一次次对抗天宫神庙，并让他们无计可施的存在，等于他们心中的杀人魔头啊！

　　“你们想跑？不可能，成为我的养分，我的力量吧，乌乌兽！”

　　叶匀一脸地狱死神的模样，对着几人狞笑一下，然后，在他们上方，赫然出现了乌乌兽，对着第一个没有反应的二道神劫执法者，张口就吸了下去。

　　“怪、怪物！”其余人，才发现乌乌兽生吃活人，立刻释放法宝，攻击乌乌兽。

　　“噗嗤！”

　　而叶匀，施展无无虚元功，一道虚无之剑，从深空，轻易地刺进一尊执法者的胸膛，然后五指抓在头上，当即，就把这尊二道神劫执法者的尸体，给吸食一干二净。

　　二道神劫，在叶匀面前，已经与弱鸡差不多了，何况这些，被他们彻底，吓破胆的执法者？

　　“战纹无边！”

　　另一方。

　　一股霸道、无坚不摧的战纹刀气，突然闪过高空。

　　“该死！！！”

　　两尊二道神劫高手，释放全力，催动法宝，迎向刀纹。

　　轰隆！

　　刀纹与法宝撞击，相持不下，但是，两尊二道神劫高手，再一次震的出血。

　　破绽出现了！

　　斩天从旁边闪现，挥动一道刀纹，就把一一尊二道神劫执法者，从头顶，直接劈开。

　　其他执法者，哪有心情解救同伴，见到斩天，就如见到恶魔，不断逃向天坑口。

　　“你爷爷的，还想跑？”

　　而更高的天坑毒炎空间。

　　赤云魔尊，竟然扬起左臂与右臂，一手扣住一尊一道神劫的脖子，另一只手，则扣住一尊三道神劫强者的脖子。

　　然后……

　　哗啦！

　　他首先张开口，对着三道神劫巨头，一口就活活地吞了下去。

　　“恶魔啊，恶魔啊！！！”一道神劫吓得，根本没有丝毫挣扎，无力地呻吟，双瞳，已经开始放大。

　　“嘿嘿，三道神劫巨头滋味不错，看来……利用劫气神石，马上就能突破二道神劫了！”

　　赤云舔舔嘴，然后看向一道神劫，完全就当做一块肥肉，哪是什么活人，张嘴，就把那执法者，直接吞入了大嘴里。

　　喉管蠕动了几下，赤云捋了捋肚子，又见到几尊执法者飞过，大喊一声“哪里逃”，霎时追了上去。


第1422章 芒古的头颅，来祭奠我们的热血

　　“芒古兄，我们之中，必须有个人逃出去，带着对方的精血，就算我们陨落……伟大的宫主们，也会看在我们为天宫战死的份上，令我们复活！”

　　眼看距离天坑口，越来越近。

　　布延吉与芒古，带着几尊三道神劫强者，骤然停下。

　　彼此，凝结自己的精血，相互交给对方。

　　“布延吉，芒古，你们做这些，又有什么用？因为你们今天，谁也逃不出去，没有一个人，可以逃出去！”

　　突然，一个人影，魁梧的中年人，显现在他们上方。

　　芒古倏然大惊：“剑！！！”

　　“剑？？？”

　　布延吉与周围几尊三道神劫，一听，便震撼看向高空那中年人。

　　不错，是剑，他负手而立，一头长发，无风而动。

　　“芒古，不愧是我逆天庭的成员，那是曾经……我一到来，你便能感应我的存在！”剑并未马上出手，斩杀芒古。

　　“嗖嗖嗖！”

　　刹那，三道人影，出现在剑的左右。

　　分别是叶匀、斩天与赤云魔尊。

　　“无名……剑……你们什么时候，狼狈一窝？”

　　布延吉从震撼之中，缓缓冷静下来，作为强者，作为天宫神庙的巨头，他知道接下来，是生死之战。

　　“他们一同出现在断魂崖，为那奇霍送行，自然就有联系了！”芒古看向剑，又看向无名，不像布延吉那么无谓。

　　“奇霍，你没有资格再提起他……”

　　四人汇集在一起，就如一座巨山。

　　哪怕是半神来了，也不一定能撼动这座巨山。

　　剑俯瞰芒古，怒气开始燃烧：“身为我逆天庭的人，你竟然出卖兄弟，背信弃义，你这种人，斩杀了你，真怕辱没了我的剑！”

　　“剑，什么背信弃义？”

　　芒古冷冷一笑，似乎在自嘲：“出卖更谈不上，我原本就是天宫神庙培养的高手，所以，我从未觉得自己是什么小人，我为天宫而活，为天宫而存在，那是我的荣幸，你们有你们的坚持，我有我的坚持罢了，我们的世界观，其实都是一样的，只是站在不同的方向与位置而已！”

　　“出卖，是你无法抹去的！”剑弥漫出无限思念。

　　“哈哈，世界法则就是自然法则，适者生存，你们要代表什么正义，要铲除所谓的邪恶，做所谓的英雄，但是……轮不到你们这些英雄，能活下来，能成为巨头的，能掌控一切的，才资格，谈论明天，指向时辰，剑，你与奇霍，在我眼中，其实都是十分可悲的人物！”

　　“什么正义？我与你们在一起，那么多年，帮助过多少人，斩杀过多少所谓的邪恶，那他们呢？结果有人，彻底相信过逆天庭吗？相信这个世界，还存在什么狗屁真理与正义吗？你们活在自我的世界里，一直在自欺欺人，剑，醒来吧，其实你抛开一切，你的成就，无法想象，否则，你这样下去，你永远都会被人出卖，不受人相信，你永远都是孤独的！”

　　芒古的目光，当空与剑相对，仿佛，只有彼此存在。

　　“我不得不承认，你说的很对，的确，从未有过人，或是势力，相信我逆天庭，但那又怎么样？我依然会走在属于自己的道路上，一切都是注定的，芒古，你我的世界观，怎么可能一样？来吧，我会用你的头颅，来祭奠奇霍，你去黑暗世界，陪伴你的兄弟吧！”剑坚决地说完，则看向叶匀、斩天、赤云。

　　“大哥，芒古还是由你来解决，我们来对付布延吉与其他人！”

　　叶匀看向剑，斩天与赤云，则轻轻一笑，顿时，三人直接大步走向布延吉。

　　“天宫，永存！”

　　布延吉突然看向那天坑的光芒，振臂高呼。

　　“天宫，永远！”

　　芒古与几尊三道神劫，也一同呼喊。

　　既然没有退路，只有拼死一战。

　　“布延吉，俺来收拾你！！！”

　　赤云魔尊，突然化为一道魔影，速度快得不可思议，凝结一道魔气，已经正面来到布延吉面前。

　　“破！”

　　布延吉转身扬起一脚，狠狠地踢在魔气之上。

　　轰隆！

　　不愧是堪比虞岐尊者、慧兰心一般的三道神劫巨头，一脚，就把赤云魔尊释放的力量，给踢的粉碎，而赤云魔尊，被迫退后几步。

　　“嗤！”

　　两人几乎同时向对方发动攻击。

　　“蓬蓬蓬！”

　　一时间，赤云魔尊单独，与强大的布延吉，在半空毒炎世界中交手，虽然赤云魔尊落于下风，但总是能顽强站起来，并能轻松应付自如。

　　“乌乌兽，今天不管你，你要吃谁，就吃谁吧，可不能放走一个人！”

　　斩天已与两尊三道神劫巨头交手，杀得正憨。

　　而叶匀，也堵截在两尊三道神劫强者面前，并俯瞰下方，还存活的二十几个执法者，还有许多之前，斩杀的执法者尸体，拍一拍肩头。

　　呜呜！

　　乌乌兽顿时破空而去。

　　“轰！”

　　就这么一分神的功夫。

　　旁边两尊三道神劫执法者，以迅雷不及掩耳之势，突然对叶匀出手，而且，释放的神通与力量，都达到了三道神劫的巅峰。

　　天地玄霸功所凝结的防御，显出了不凡，挡住两道神通，但是，也震得裂开了裂缝，至于叶匀，足足被震出十丈远。

　　“斩杀无名，你乃我天宫神庙重罪之人！”

　　两尊三道神劫巨头，仿佛这次吃定了叶匀一般，他们都看得出，叶匀的修为，更加知道叶匀的底细。

　　“刚才对付天宫圣印，消耗不少的精力……太乙混沌真气！”

　　叶匀微微地一颤，然后停下来，稳住身形，防备两尊高手袭击时，立刻催动真正的神通，又一看附近的战况。

　　剑与芒古，依然在空中，谁也没有出手。

　　而赤云魔尊与布延吉交手，布延吉的强大，自然超越赤云魔尊，已经见到赤云身上出现许多的伤口。

　　而斩天，被两尊三道神劫攻击，释放齐天战纹，不断防御与攻击，他自然也出现了疲态，而且伤口也越来越多。

　　三人合在一起攻击，那么强大无比，一旦分开，各自与三道神劫巅峰强者，还是有很大的差距。

　　但是，差距虽大，但他们也可以应付得来，只是代价不小罢了。

　　“黑暗日月御雷诀！”

　　叶匀顿时催动真正的神通，体内无极八荒日月神雷的力量，开始运转，神月金丹内的黑暗雷神，微微地旋转。

　　一时间，一股股燃烧的雷炎，倏然笼罩两尊三道神劫巨头身体。

　　神异初期，一般形态下，叶匀的实力，达到三道神劫门槛，但是如今催动真正的神通，那就不一样了，实力，已经真正达到三道神劫，加上地狱无极八荒日月神雷的力量与特殊性，现在是完全压制两尊三道神劫强者。

　　“芒古，看到了吗？”

　　高空！

　　孤寂的剑，突然挥手，一扫叶匀、斩天与赤云魔尊，欣慰地笑道：“没有了奇霍，没有了你，失去很多的兄弟……但我，又多了三位好兄弟，他们个个都是赤心义胆，所以，我并不孤独，下去见到奇霍时，还有很多逆天庭的兄弟，那些与你战斗过的兄弟们，告诉他们，我并不孤独！”

　　芒古逐渐释放出夺目的紫气，眼瞳到经脉，全都是近乎燃烧的状态。

　　这一刻，他的眼里，没有了布延吉，没有了天宫神庙，只有剑：“如果……古神道没有塌陷……如果没有纷争，如果没有那一切……你我、奇霍，依然在苍穹之巅，煮酒问苍天，那是何等的快活日子，也是我人生，最值得回味的！”

　　“下去与他们见面，你就会再次回归以前的你，准备好了吗？”

　　剑，右臂扬动，五指一抓，一道真气凝结的宝剑，横在半空。

　　“看来……我是不配死在你的剑下！”

　　芒古看见剑腰间的神剑，丝毫未动，又看看他手中的剑气，冷冷摇摇头，然后，他的浑身开始燃烧，双手之中，出现了一股紫色释放刺眼光芒的气界。

　　“一剑，断去你我的羁绊！”

　　剑，身体一震，手臂挥动，向芒古劈出剑气。

　　“哈哈！”

　　芒古释放整个紫色光芒气界，无数的紫色力量，保护在他周围，并且，化为一道紫光，向剑气倏然涌去。

　　这一刻，两人释放的力量，让天坑开始剧烈的摇晃。

　　哗啦，轰！

　　剑气，与紫光对撞在一起。

　　剑气，直接刺破了紫光，然后，哗啦一声，劈在芒古的紫色气界之上，芒古被震得连连吐血。

　　“二剑，祭奠因你而死，无数的兄弟们！”剑又一次挥动手中的剑气。

　　“哈哈，蝼蚁罢了，死就死了，紫气东来！”

　　芒古疯狂地笑了笑，双手一推，整个气界，竟然带着突突突地逆升气势，震得天坑甚至开始塌陷，向那剑气，直接压去。

　　但！

　　剑气的力量，看似不霸道，但是锋芒，却瞬间劈开了那一股可怕的紫色气界。

　　芒古再一次被震得吐血，不但是吐血，他的胸膛上，已经留下一道深深的剑痕。

　　他，与剑完全不是一个档次啊。

　　“兄弟！”

　　剑！

　　左手缓缓地摊开，一颗人头，竟然显现了出来。

　　正是……曾经那个，神一般的男子，奇霍。

　　他微微安详地闭着双眼，虽然还是有着许多的精血气息，但，奇霍却是死了，没有一点生命在波动。

　　“奇霍……”

　　下方，叶匀已经快要催动黑暗日月御雷诀，把两尊高手解决时，却被一股熟悉的悲凉气息，所吸引。

　　转身一看，顿时双瞳黯淡了下来，一身气势，也消弱退去不少。

　　那人头……是他，一手，从奇霍的脖颈上，取下来的。

　　仿佛，又回到断魂崖！

　　奇霍，跪在当空，浑身缠着无数真文锁链，然后，闭上眼，安详地一笑。

　　那一笑，让他走得那般的安静、轻松。

　　“用你的人头，来祭奠过去与将来的一切……”剑捧着奇霍的人头，眼里，竟然含着泪水，一步步，走向重伤，而无法动弹的芒古。


第1423章 逆天庭

　　“奇霍……你死了，还如此的自以为是啊！”

　　芒古见到奇霍那闭着，且安详的容颜，他整个脸顿时扭曲得变形。

　　这是他曾讥讽的人，与存在的意义，可是到头来，奇霍未改变，他也未改变一切。

　　剑不断迈出沉沉步伐，如同珍宝，呵护手中那颗人头，看向芒古：“他永远活在我的心中，而你芒古，这世上将没有人记得你来过！”

　　“剑啊剑，这世上谁人不死？你又能笑傲几时？”

　　突兀之间，芒古浑身，弥漫着腾腾燃烧的紫气，倏然飞向剑，仿佛凝结全身力量，并且拉扯出一个紫色的夺目光华。

　　光华，如同生命力在燃烧。

　　令芒古不断地苍老下去。

　　但他的力量，在惊人的爆发，紫色光华如同划过天空的流星，破空毁灭一切，只有紫色光华的存在。

　　“你的实力，虽然很强，你也是个不世枭雄！”

　　面对如此强大的紫色光华，剑，五指微微用力，然后，右手直接凝结一柄剑心，对着冲来的紫色光华，屈指一弹。

　　“嗤！”

　　前方空间，竟被剑心射出的气势，直接刺出一道空洞。

　　“噗！”

　　剑心，不断刺破空洞，也无坚不摧地，刺在紫色光华之上，并从前端一直穿透，直到紫色光华消失。

　　芒古颤抖地看向剑，他满身鲜血，因为他的头顶，竟然有一个拳头大的窟窿。

　　“为什么？为什么你还是如此的一副无视？为什么天宫无法改变我？为什么”芒古已经无法再动分毫。

　　对着毒炎天坑，不断地嘶哑呐喊。

　　剑，沉默着，继续向他走去。

　　在他坚毅而又冷漠的脸上，仿佛今天，无论是谁，也无法阻止他，走到芒古面前，结束他的生命。

　　“芒古，上路吧！”

　　最后一步，剑，从一丈远突然来到芒古的面前，并从眼瞳，喷射出一道剑气。

　　剑气，在芒古双瞳睁大，无法置信瞬间，穿过他的脖颈。

　　人头随着鲜血迸射，与身体分离，并被剑右手一抓，便紧紧地抓在掌心，人头与奇霍就这样静静地在他双手，对视而沉没。

　　“唔！”

　　这瞬间，叶匀与斩天、赤云都感觉到剑那涌动的真气。

　　“呜呜！”

　　乌乌兽出现在芒古尸体前，一点也引不起注意，张口，就把芒古尸体吞了下去，这一刻，一些紫气还在反抗。

　　“噗嗤！”

　　眨眼功夫。

　　一具具三道神劫尸体，漂浮在毒炎半空，被叶匀一一吸入大千神图，然后三人齐齐来到剑的身边。

　　什么也没有说，三人跟着剑，飞出天坑，来到茫茫天际。

　　众人俯瞰下方，斩天道：“这个天坑，必须得再次掩埋，并留下封印，否则定有人，感应到这里，与众不同的灵源气息，至于那七尊亡灵，与三尊进入盗宝的强者，永远陪葬吧！”

　　“封印！”

　　叶匀瞬间出手，释放九重仙源力量，刹那，仿佛与整个湿毒之林，空间能量融合，对着天坑，便是狠狠一拳砸下去。

　　“轰隆！”

　　天坑突兀间，开始崩塌，大量毒炎震荡而出，尘埃漫天，叶匀又对着左右一抓，整片毒林移动并覆盖在完全封闭的天坑之上。

　　“嘿嘿，老大，吞噬了布延吉，我不久就要晋升二道神劫，这次真是爽呆了！”天空，就剩下二十余人。

　　但是，大家都没有一丝胜利的喜悦。

　　剑封印好芒古人头，并吸入领域之中，旋即看向三人：“兄弟们，该去我的逆天庭看看，尤其是四弟，当年你在惩罚之界，救出不少我逆天庭的兄弟，他们早把你当做自己人！”

　　“呵呵，我们的确该去逆天庭看看！”斩天首先点点头。

　　“好！”叶匀也没意见，这一刻，他旋即幻化成为无名。

　　“回归总坛！”

　　剑，振臂一呼，十几尊逆天庭的高手，都把叶匀、斩天、赤云魔尊当做最尊敬的客人，三人实力与反抗天宫神庙的举动，令他们所慑服与动容。

　　一行人立刻飞向无界之地，逐渐消失在湿毒之林高空。

　　无界之地，中层高度深空。

　　剑带着叶匀、斩天、赤云飞入许多尘埃漂浮时空中，大量风暴与天雷，席卷时空，环境十分复杂，如果没有长时间探索，难以进入时空中央。

　　除了自然力量，还有数十头妖兽，纵横在时空中，而这些妖兽都被逆天庭驯服，成为进入逆天庭第一道障碍。

　　再进去，就是许多摩擦的空间碎片，原来这片时空，曾经在无界之地自然运动下，被挤压成碎片。

　　碎片时空，意味着时空会随时断裂，或是摩擦，若是一般不了解，熟悉这里的仙人，随时都有丧命危险，就是二道神劫，也抵不过无界之地的破碎时空力量，三道神劫，都有生命危险。

　　“大哥，嘿嘿，这里不错啊，天然屏障！”赤云魔尊不由得，对逆天庭总坛所在之处，升起一份佩服。

　　剑朗朗点点头：“自从芒古背叛，我逆天庭就不得不搬离，这是我暗中花费很多年，所营造的根据地，天宫神庙要找到这里，太难，太难，除非是有大量半神，一同出现还有可能，断裂时空，可以自然地消磨各种真气！”

　　接着花费半天，才飞出破碎时空，然后，坐落在无数破碎时空中，一个巨大的破碎时空，赫然出现在众人面前。

　　不但如此，在那时空结界外，已经漂浮着一尊尊的强者，从仙帝到超级大帝，从超级大帝到渡神劫，竟然有五六万人。

　　他们带着恭敬，带着期待，静静地漂浮在时空，如同一支战无不胜的军队。

　　“陵川老大，那真的是无名？”

　　这些强者之中，最前方，站着不少渡神劫，尤其是三尊高手，气势与修为，气息与神色，都远远不同寻常。

　　其中一尊青年，被几尊渡神劫高手，低声好奇地问道。

　　青年‘陵川’，摇摇头，无奈笑道：“与通缉榜上一模一样，但是是不是真正的无名，这个我也无法回答！”

　　“不是无名本尊，大人也不会带回总坛！”旁边两尊领袖，与陵川点头一笑。

　　另一方，逐渐靠近时空结界的一行人中，斩天不由地看向剑：“逆天庭的渡神劫强者，不少啊，三道神劫都有二十来尊，尤其是前方那三人，实力都近乎三道神劫的巅峰，超过芒古，达到布延吉的高度，真是虎将手下无弱兵！”

　　“二弟，这三人，乃是与奇霍、芒古一样，是我逆天庭的五大总队长，最年轻那一位，名为‘陵川’，乃是逆天庭的老骨干，旁边微微年长的是‘君不傲’，最旁边的老者乃是‘丰曜仙帝’，他们都是多年，达到三道神劫的存在，实力与布延吉，处于同个高度，好在他们都有着不凡神通！”

　　剑一一介绍道：“陵川，乃是一尊特殊体质，而且是特殊体质中，很难见的‘破碎者’，天生绝世神力，任何三道神劫都杀不了他，就是半神，要杀他，也有些不容易；君不傲，从小就融合远古纪元，一尊不朽的人类先祖遗留的开天法宝，‘盘古弓’，拥有斩杀任何三道神劫的神力，关键，他曾经还是天宫神庙的执法者，一尊副长老；而丰曜仙帝，乃是一尊拥有至强肉身的强者，凡人时，意外吞噬一枚来自神界的果实，他的肉身，与四弟与三弟，有的一拼！”

　　斩天忍不住惊呼连连：“哈哈，良才，怪不得逆天庭能屹立仙界不倒！”

　　叶匀则扫视三人中的青年陵川，释放感应，就从他周围气息，感觉到一种不完美的气势在游走：“特殊体质？破碎者？的确是少见的体质，比风行者、炼血者要高级多了，与通心者差不多！”

　　“他们三人，释放全力，看来已超越布延吉！”赤云魔尊撇撇嘴。

　　“还有不少的小队长，实力都非凡不错，关键他们，乃是我逆天庭的真正骨干，这数万人，个个都斩杀了天宫执法者！”剑带着一份欣慰，对三人笑道。

　　“大人！”

　　当剑带着叶匀、斩天、赤云降临下。

　　陵川、君不傲、丰曜仙帝，带着数万人，一同躬身，向剑表示无上尊敬。

　　剑顿时释放一股无边的霸气，刹那间，叶匀与斩天，赤云，才惊呼剑的力量，比虞岐尊者都要强大的多，不可思议的力量。

　　剑洪声一扬：“诸位兄弟，这次多亏有我的三位兄弟相助，斩杀了叛徒芒古，与布延吉，加上数百的天宫执法强者，而这一位，便是你们天天议论，从一重仙界，到断魂崖，又到惩罚之界，公然与天宫神庙对抗的强者，无名！”

　　“无名啊！”

　　“真的是无名！”

　　无数人崇拜，带着相同敬意，纷纷打量带着面具的叶匀。

　　“无名大人，我们乃是从惩罚之界逃出来的反抗者，多亏你，不但在关键时刻站出来，还无私地给我们大量生命能量，恢复实力，才让我们有资本，逃出惩罚之界，逃过执法者的追杀！”

　　数百逆天庭成员走出来，他们从一道神劫到仙帝不等，纷纷向叶匀公然道谢。

　　他们，正是从惩罚之界逃出的反抗者。

　　不过，叶匀却发现，那么多逆天庭的成员，应有几千人，可是……活着逃出来的，只有这么几百人，那些修为低的存在，又或是曾经叶匀在惩罚之界接触过的逆天庭成员，看来都未成功逃出惩罚之界。

　　叶匀走出来，当着无数逆天庭成员，缓缓说道：“诸位，既然活着出来，我们就要好好为死去的兄弟们好好活着！”

　　“无名！”

　　“无名！”

　　“无名！”

　　一时所有逆天庭的成员，都在振臂高呼。

　　无名，与剑一样，在仙界就是反抗天宫神庙的代表，他们尊敬强者，更加尊敬，能站出来，反抗强势的强者。

　　“兄弟，看到了吧，我逆天庭的兄弟，把你早就当成一员！”

　　剑拍拍叶匀肩膀。

　　而斩天与赤云，也一同上来，四人展现出与众不同的睥睨气势。


第1424章 过招

　　剑又一挥手，数万人安静下来，然后……

　　三大队长，陵川、君不傲、丰曜仙帝一步步走出来。

　　旋即，所有人带着悲伤，安静下来，纷纷看向三大队长。

　　嗤嗤！

　　几道玄光射入虚空，一座祭台，不断地呈现而出。

　　“咚咚咚！”

　　数万人，瞬间双膝跪下，纷纷低头，一时间，泣不成声。

　　剑则飞向祭台，途中，陵川、君不傲、丰曜仙帝与他汇合，一同飞落在祭台之上，随着嗤嗤一声，无数的火焰开始绕着祭台燃烧。

　　当空一翻，奇霍的人头，便漂浮在祭台之上。

　　“队长！！！”

　　“伟大的领袖！”

　　“我们的好兄弟！”

　　当奇霍人头浮现这一刻，整个逆天庭成员，哪个不在流着泪，浑身颤栗，极度挣扎地凝视祭台。

　　破碎时空，一时间只有哭泣，一群男人的哭泣。

　　哪个说男人就不能流泪？

　　“记忆画面，凝结！”

　　剑，走出一步，当着无数跪下的逆天庭成员，还有三大队长的面，双手一分，祭台上空就出现了一幅幅画面。

　　那里面，有叶匀未见过的奇霍，也有陵川、君不傲、丰曜仙帝，当然也有剑。

　　画面中，不断闪过奇霍独自一人，或是带着逆天庭队员，与天宫神庙厮杀的场景，多少执法者，倒在奇霍的手上，画面还有奇霍与众人喝酒庆祝的画面，他是那般的热血豪情，不拘小节。

　　可惜，画面只是记忆，而不是永存的温存。

　　“叛徒芒古！”

　　剑，沉默了许久，他的气息，是那般的冰冷，然后，又是一抓，芒古的人头，赫然出现在奇霍的下方。

　　“永不超生，地狱轮回！”

　　逆天庭成员见到芒古，就忍不住杀气与怒气。

　　“这一刻，我们的兄弟，该在黑暗中，安静的沉睡下去……不知多久，或是你，或是他，或是我，也会去到黑暗世界，与兄弟见面，那时，我们亦然快哉人生！”

　　剑突然转身一凌，怀着对奇霍的不舍，与对芒古的无视，屈指一弹，一股火焰，立刻包裹两颗人头。

　　吱吱！

　　火焰刚空燃烧着，更多的逆天庭成员，伤心欲绝，直不起腰。

　　“老大，看来我们的路，还要慢慢地去走，路途上，还不知道有多少的风险！”赤云看向叶匀，深深被逆天庭的情义，所触动。

　　叶匀忽然扬起双手，搭在斩天与赤云肩膀上：“呵呵，任何狂风暴雨我们都会一一踏破，破浪远航！”

　　仪式，直到三天才告一段落。

　　这一天，破碎时空深处，竟然漂浮着一片山脉，可见，不是自然而形成在独立破碎时空，而是神通之力，把一片山脉，生生移入破碎时空之中。

　　“哈哈，喝！”

　　山谷中，数万逆天庭成员，露天而坐，摆满了美酒，美食，场面实在震撼。

　　“兄弟们，上回，无名大人说了在一重仙界，杀入天宫神庙总坛的事，现在就请大人再，说说惩罚之界之行？好不好！”

　　“好！”

　　不少成员，喝得醉意蒙蒙，摇头晃脑，然后纷纷看向上方，那里坐着的七人，分别是剑、叶匀、斩天、赤云，还有陵川、君不傲、丰曜仙帝。

　　叶匀喝的也不少，这场聚会，他自然是毫无疑问的第一焦距点。

　　叶匀拿起酒杯，便爽快一饮而尽，然后看向所有人期待的目光，包括三大队长，都好奇地等待着。

　　“惩罚之界嘛……当时断魂崖事件，我便与不少兄弟，遭到天宫执法者围追堵截，当时，想到奇霍兄弟的陨落……我便心一横，故意被执法者抓住，旋即就被他们直接打入惩罚之界，在那时，认识来了来自逆天庭的好兄弟，苏沐……”

　　山谷寂静无声，所有人都听着叶匀，淡淡地带着醉意，娓娓道出，仿佛，他只是在说他人之事，与他，毫不相干。

　　“通过这些手段，然后我便与一尊被天宫镇压的大能合作，潜入惩罚之界中央大阵之中，见到强大的法宝，惩罚之轮，再与强者一同发力，破坏惩罚之界的能源中心，失去能源的惩罚之界，所有结界失去了作用，山呼海啸之间，无数的反抗者逃出来，可惜……许多修为弱的反抗者，根本没有机会逃出惩罚之界……”

　　叶匀接着大概把经过说了一遍，自然没有提及乾坤真君。

　　“好！好！！”

　　“痛快，杀的过瘾！”

　　数万人听后，又是一阵震撼与寂静，不久，就爆发出震天般的呼声，抢着要与叶匀碰杯喝酒。

　　“兄弟！”

　　剑立即举杯，与斩天、赤云，与叶匀颔首一饮杯中酒。

　　“无名大人，你的神通，你的事迹，我们早就如雷贯耳……能不能，现场让我们一睹大人的风范？”

　　突然，有个成员，当空提出一个人人都同意的请求。

　　“哈哈，当然可以，只是我一人，撑不起一场戏啊！”叶匀也痛快，便答应无数期待的目光。

　　队长陵川突然抱拳道：“大人如果不嫌弃，就与兄弟过过招！”

　　“好，求之不得，兄弟既然是破碎者……那我真想见识一下破碎者的力量，请！”叶匀顷刻站起来，并且与陵川，一同飞向山谷上空。

　　“好！”

　　所有人都凝聚了目光，就是剑等人，也纷纷放下酒杯。

　　陵川客气抱拳：“大人，我们是比神力，还是速度？神通就不用比了，在这里，容易令破碎时空结界动荡，引起破碎！”

　　“神力吧！”叶匀想都没想。

　　“嗖！”

　　六块不一样的物质，漂浮在两人面前，陵川介绍道：“这三类物质，分别是无界之地最坚毅的物质之一，一块比一块坚硬，既然比神力……大人，说实在的，有点胜之不武，我乃是破碎者，神力，也算是我的天赋！”

　　叶匀点点头：“没事，即便不济，又算什么？”

　　“那就由在下先来！”

　　陵川也不在推迟，毫不客气来到漂浮的两块，相同的物质前，大概有巴掌大小，整体黝黑，不知是什么坚硬物质。

　　“破！”

　　一鼓作气，在无数人瞩目下，陵川挥动臂膀，然后轻易地上身一摆，右臂如同游龙般，一拳就击中其中一块物质上。

　　咔嚓！

　　一拳，就把物质轰碎。

　　“好，好，队长神力无边！”大量逆天庭高手在呼喊，但一会，他们就安静下来，带着更加好奇之心，见到叶匀走向剩下那块物质。

　　“嗖！”

　　叶匀依然从容，凝气，出拳，一气呵成。

　　轰！

　　当拳头落在物质上，依然瞬间给轰碎。

　　“好！”所有人，几乎都站起来了，为叶匀叫好。

　　陵川又向叶匀施礼，然后来到第二块物质前，介绍道：“第二块物质，堪比神品仙石硬度，也堪比十品仙器！”

　　堪比十品仙器硬度，那可是很惊人的。

　　“轰隆！”

　　陵川一拳，潇洒从容地，挥动一拳，落在那块物质上，瞬间，就被轰碎了。

　　“厉害！”上方，斩天也不由为陵川叫好，一拳，如此轻易打碎十品仙器的硬度，天生神力啊。

　　而叶匀上前一步，暗暗一扫这块物质，的确是坚硬无比，已经达到他力量的巅峰，三道神劫的硬度，驻足一会，果毅地一拳轰出。

　　轰！

　　结果，一拳干脆利落，把物质轰碎。

　　“嗷嗷嗷！”

　　逆天庭强者们，都开始狂呼起来。

　　“第三块物质，硬度，就堪比半神器，能打碎它，形成许久岁月的星球，也都可以打爆！”

　　陵川这一次，变得认真起来，点点头示意之后，便调整呼吸，运展体内的力量，一股破碎的威压，在他的右臂显现。

　　“他的全身肌肉、真气、精血、居然都是破碎的……”暗中，叶匀释放超凡感应，一扫陵川体内情况，看到之后，震惊得说不出话来。

　　这代表，任何的伤势，都无法给陵川，轻易带来重伤或是影响，他身体本来就是破碎的。

　　天生神通。

　　“轰！”

　　陵川打出拳头，这一拳，刚落在物质上，有些受到反抗，但是一个呼吸过后，从物质内部开始轰然破碎，接着，就爆炸了。

　　一时，许多人开始高呼：“厉害！队长！”

　　“这倒是有些难为我了……”

　　叶匀摇摇头，当陵川退后几丈，他的皮肤，出现了黄金色，气势也都是如此。

　　“大罗金仙体！！！”

　　不少的逆天庭高手，都认出了这门，来自古老纪元，那个时期，仙道中，最强大的仙人至尊力量。

　　“啪！”

　　一掌，叶匀以电光火石之速，击中了坚固物质。

　　然后，所有人都凝视结果。

　　那坚固物质，狠狠一震，叶匀便收回了右臂。

　　咔嚓！

　　物质没有爆炸，破碎，但是，却传出了清脆悦耳的破碎声，然后从中央分裂，碎成三大块。

　　“好！！！”

　　明显是叶匀不及陵川的神力，但是，依然撼动了坚固物质，逆天庭高手，自然都看出叶匀的神力，纷纷叫好。

　　“佩服！”

　　“兄弟也令在下佩服！”

　　叶匀与陵川，当空，当着无数人，相互施礼，显现出强者的风范，然后一同回到高台坐下。

　　“四弟，多谢了，在这么多人面前，给了陵川，给了逆天庭一次天大的人情面子！”

　　众人开始上来，与叶匀碰杯喝酒，叶匀的力量，他们得到认可，并得到他们承认。

　　而剑的虚无亲切之音，却在叶匀脑海响起。

　　“哈哈，大哥哪里话，陵川的力量，的确是很强悍，大哥可知道，我的肉身与神力，就是这种状态，也已经达到很惊人的地步，但与陵川，还是有一定差距！”叶匀则谦虚的回应一声。

　　“但……他的修为可是三道神劫，而你……才是神异期啊……哈哈，你小子啊，这哪是给我逆天庭人情面子，反而给了陵川一个天大的教训！”

　　剑突然伸手，拍拍叶匀肩膀。

　　至于有不少人看到这一幕，都不知道，剑，为何与叶匀笑的那般与众不同。


第1425章 慧兰心归心

　　聚会一直持续整整十天才结束，大多人都意犹未尽。

　　这一天，无数破碎时空之中，四方都是可怕的破碎与摩擦之力。

　　剑与一行人，漂浮在高空，他看向叶匀、斩天与赤云，有些不舍地说道：“二弟、三弟、四弟，你们这么快就要离去？”

　　“我们自身的事情，也比较多，仙界动荡，我们面临的压力都不小！”斩天纵然舍不得，但必须得离开了，回到刀宗。

　　剑目光落在叶匀身上：“四弟，你觉得现在是时候，振臂一呼，以你无名身份，召集所有反抗者归一吗？”

　　“时机并未成熟，得等，所有势力，真正有勇气，站出来，反抗天宫神庙那一天……”叶匀深深地说道。

　　“你有自己的考虑，未尝不是一件好事，那好，我就不刁难兄弟们，一路小心！”

　　剑果断地带着陵川、君不傲、丰曜仙帝，向叶匀、斩天、赤云抱拳。

　　“大哥也多多保重！”

　　三人也向剑与三尊队长告别，然后嗖地一下，三人根本没有穿越无数破碎时空，而是直接当空消失而去。

　　三大队长之一的君不傲，看向剑，又看看陵川与丰曜仙帝：“莫非是……曾经名震仙界的空间法宝，大千神图？”

　　“十有八九……”两大队长都点点头。

　　“正是大千神图，我们回去吧，斩杀了芒古与布延吉，天宫神庙……定会开始清扫我们各个据点，这段时间，我们不得不，又得消失一段时间！”

　　剑颔首之后，便率领众人转身飞向破碎时空。

　　九重仙界！

　　一道人影，逐渐从无界之地降临下来，正是叶匀。

　　他刚刚与斩天、赤云分别，斩天回归刀宗，而赤云也马上赶回诛仙盟，至于叶匀，自然要回归圣龙仙界，还有很多事情，等着他。

　　圣龙仙界。

　　叶匀回归，就先看看众人修为，欣慰的是，众多亲朋，修为又有突破，实力大增，而且各自率领人马，剿灭圣龙仙界周围，许多存在的盗匪或是强者。

　　至于十三尊渡神劫护法，都有惊人的突破。

　　除了慧兰心，其余人，都已经都晋升了一个境界。

　　铜纹焕与郝氏三雄老大等好几尊二道神劫高手，都顺利，利用劫气神石，踏入三道神劫，而神炎大帝、千里云这些一道神劫高手，则更加早的踏入二道神劫。

　　这代表，圣龙仙界，整体实力又晋升了一个，大大的高度。

　　宫殿中，叶匀召集所有人，聚会结束，人人离去，只有慧兰心，被叶匀留了下来。

　　“你的神劫气息，化解了不少，看来晋升半神，只是时间问题，能量不用担心，时间更加不用担心！”叶匀坐在对面，淡淡看向慧兰心说道。

　　慧兰心一脸平静，看来来到圣龙仙界，让她心中，倒是妥协了不少，但仍有那一份自傲：“半神乃是通往神祗最后的一步关口，虽然成为半神，还是拥有一些仙道力量，不过一旦踏入神界，就可以顺利晋升神祗，对我来说，还需要一个契机！”

　　“对了……”

　　叶匀忽然把话题，拉入重点：“这次我去魔宗，意外得到了一件，应该符合你的法宝！”

　　慧兰心倒是很好奇：“哦？”

　　“嗖！”

　　一面青铜镶边，却拥有血红镜面的怪异古老神器，漂浮在叶匀的掌心。

　　慧兰心瞥见神器的一刻，倏然站起来，深深被神器所吸引：“这……这是……这是魔道的圣器之一，玄魔元明镜，一件古老时代，从神界掉落下来的神器！！！”

　　“的确是魔宗，一直传承的绝世宝物！”叶匀也再次打量玄魔元明镜，里面的器灵，已被他彻底镇压，并强行，切断了与白发魔祖的联系。

　　“它……它怎么可能在你手上？”

　　百思不得其解的慧兰心，看向叶匀，有些不真实地道：“我上古天庭，对于魔宗，一直视为大敌，所以魔宗的一切，我上古天庭都掌控了，这玄魔元明镜的最后主人，乃是上个纪元魔界之中，一尊强大的半神，几乎是当时仙道世界，屈指可数名为‘魔祖’的魔头，所持有的神器，而那‘魔祖’在上个纪元，就被镇压，永远关在魔宗的魔魂陵园之中，你怎么可以得到它？”

　　“没想到你们上古天庭，倒是对于魔宗，都有如此了解！”

　　叶匀忽然升起一抹嘲笑，果然，慧兰心从心里，还把自己，当做上古天庭的老古董，他挥手一翻，笑道：“这次去魔宗，意外，碰到那白发魔祖，被人从魔魂陵园中救出，他不愧是一尊绝世魔头，逃出来，还在魔宗世界内，四处纵横，吸收多少人的力量，来恢复自身修为，接着！”

　　说完，便把玄魔元明镜，抛给慧兰心。

　　慧兰心刚一抓住，突然，玄魔元明镜离开叶匀之手，仿佛离开了束缚，开始挣扎，这令慧兰心都变了神色：“这……它、它居然还与之前的主人有联系……你，你难道是强行，把它掠夺过来的？”

　　“意外，巧遇罢了！”

　　似乎，一尊半神，堂堂魔宗，在叶匀口中，都不算什么：“见到白发魔祖，就知道你想要一件称手神兵，便暗中一直与白发魔祖较量，后来，趁着许多魔宗领袖，与白发魔祖斗法一刻，找到机会……就这么简单，便把它夺了过来！”

　　“能从白发魔祖……与那多么魔道领袖手中，去抢夺玄魔元明镜，你不要命了？”慧兰心见叶匀说得那般无事，她自然知道其中，含着多少的风险。

　　顿时，气得着了魔一般，死死瞪着叶匀。

　　看来，她，不是一个轻易接受，或是承受他人人情的女人。

　　好一个自傲的女人。

　　“那又怎么样？我还不是好好的回来了，白发魔祖的确强大，那么多高手，都无法镇压他，却又算什么？我就要夺取他的宝物，还是在他的面前，他又能拿我怎么样？我叶匀想做什么事情，从来不受别人的眼光，与态度去随意否决我自己的意愿，别人不能干的，我就要打破它的不可能，就如你说我，乃是一个小人，恶魔！”

　　“哈哈，的确说的是啊，我是一个小人，是一个恶魔，但那是你的眼光，那是你们的态度，对我来说，什么都不是，只要我觉得，不违背自己的底线，不违背自己的意志的事，那就是对的，这就是我，如何？当我是恶魔吧！”

　　忽然，叶匀心中升起一股温暖。

　　不是慧兰心带来的，而是剑，斩天，还有赤云。

　　“兄弟……记着，不要承担太多，做你想做的，你觉得对，那就是去做，大哥希望你成为不要被条条框框束缚的人……”

　　刹那，脑海又响起剑的声音。

　　慧兰心气得，一张脸，时而刷白，时而红润：“你疯了，疯子，白发魔祖的强大，当年还杀入我上古天庭，制造多少血雨腥风，你简直就……不可理喻！！！”

　　“哈哈，外人的眼光，我为何要去在意？”

　　叶匀轻狂又无奈孤单的一笑，回到座位坐下，看向慧兰心：“他们说我是魔，是妖，是恶魔也好，只要我觉得自己，是个人就好，慧兰心，我去冒险的原因，不说你也明白，大多是为了你，因为你值得我去冒险，我叶匀，一生杀了不少的敌人，其中，给过很多人机会，比如铜纹焕、广王仙君他们……现在，机会就摆在你的面前，人一辈子，有许多的选择，但，如何选择，承受后果那人，永远都是自己，所以，我的真诚，就摆在这里。有那么一天，如果在你我面前，必须有一个人要面对死亡，那我可以无愧于心的说，我会坦然地把你护在身后，这就是我的态度！”

　　“你……欺人太甚了吧！？”

　　慧兰心双手用力抓住玄魔元明镜，她不想承受他人的恩情。

　　尤其……是叶匀的那份。

　　但是，因果已经变化，叶匀为了她，竟然孤身从白发魔祖，无数魔道领袖面前，夺走玄魔元明镜……

　　“你……”

　　等慧兰心微微冷静下来，想要对叶匀说什么时……发现座位上，已经是空荡荡的。

　　“叶匀……我的以前，是属于上古天庭、属于三大大帝的，从此以后，我是属于你的，一荣俱荣，哪怕是你沦为乞丐，我慧兰心，也会永远跟着你……我慧兰心如果违背自己的誓言，就亲自把元神，献给玄魔元明镜！”

　　“叶匀……你听见了吗？？”

　　慧兰心无力地跪下，怀搂着玄魔元明镜，似无力的少女那般，再也忍不住，大声的哭泣、呼喊！

　　“额……我受不了女人哭哭滴滴的……”

　　宫殿深处阵法中，叶匀自然听见了慧兰心所说的一切。

　　此时，他总算收拢一尊强者，镇压，永远都是迫不得已的选择，收拢人心，才是真正的强者该拥有的能力。

　　“纳兰家族迁入圣龙仙界……”

　　叶匀开始分析圣龙仙界最近许多动向，经过上次，斩杀虎云帮，打败猿魔，败走血冷公子，镇压所有侵入势力。

　　圣龙仙界的实力，又越上一个台阶，整座仙城的人数，都快达到千万。

　　“依然还有很事情去办，大家除了晋升，还要磨练自己的道心，是时候，该让大家进入动荡仙界，去历练了，圣龙仙界这一段时间，就处于沉默中吧……是时候，该回须弥洞天，全力完成洞天大帝交代的任务！”

　　实力越强，叶匀就发现压力，越来越大。

　　“这次魔宗之行……可惜啊，依人，你始终不愿意见我，接纳我……不过魔道公子说的很对，也许你在那里，过的真的很好……”

　　静下心来，叶匀回味这段时间所发生一切，总结一番。

　　“你回来了！”

　　忽然，一个女子的声音，从阵法之外传递而来。

　　叶匀立刻站起来，走向阵法，并亲切地应道：“宛陵，我才刚回来几天时间罢了，对了，少华最近如何？”


第1426章 重建雷音山

　　阵法消失，辛宛陵一身绿袍，出现在叶匀面前。

　　两人来到一旁坐下，辛宛陵默默说道，带着一份欣慰：“少华很努力，对了，他已经冲破你留下来的涅槃期封印，而且实力，正在一步步逼近神异期，就在之前，他听闻六重仙界一方，有亡灵霍乱，便带着天王灵宝塔而去！”

　　“看来少华给自己的压力……”叶匀一听，然后一脸感触。

　　“这次来找你，是我与雷音山高层，商量之后的结果！”

　　辛宛陵语气变得有力起来：“我们准备，重新在九重仙界，建立雷音山，适逢乱世，虽然动荡，但也是宗门发展机会，再者有圣龙仙界援助，雷音山很有希望，直接在九重仙界成功立足下去。”

　　叶匀旋即露出笑容：“这是好事，不管时局如何，只要你决定的事，我都会义无反顾的赞成，而且我也会亲自与你一同，为雷音山建立根基！”

　　辛宛陵并未觉得意外，不过还是面若桃花，嫣然一笑，“可惜雷音山的高手太少，大多都是仙帝，万象期都没有一个！”

　　“这个容易，只要你有实力，驾驭他们便可，而且……我觉得你自己以雷音山宗主为尊，创立雷音上更加简单，甚至要抛弃雷音山过去一切，缔造一个，适合仙界，又如你所期待的雷音山！”

　　“那我……好吧！”

　　辛宛陵大方地认同叶匀这个办法。

　　“那就行动吧！”

　　叶匀立刻召唤出小千，小千嘟着嘴，不过好像与本尊融合后，他倒有些长高，但一样是那副可爱模样。

　　接着，就在距离圣龙仙界不远的地方，找到一处灵源充足的山脉。

　　叶匀马上带着广王仙君等一些高手出发，而辛宛陵也召集上千雷音山弟子，随着叶匀等人离开圣龙仙界。

　　雄壮的山脉，周围是平荡荡的草原，天空如碧蓝的宝石，加上七彩阳光，让山脉所在天空，拥有一种七彩之光。

　　“好地方！好地方！”

　　雷音山许多弟子，都忍不住激动拍手叫好。

　　“宛陵，以前传给你的游若悲神掌，只适合你一个人修行，雷音山真要在九重仙界立足下来，就不得不有一套真正可以站住脚的气功……”

　　那些弟子，已经开始急切在山脉周围查看地形。

　　叶匀则与辛宛陵淡淡看向山脉，然后叶匀想了一会，忽然对辛宛陵说道。

　　“嗯，没有一套气功，的确无法立足，雷音山的气功，都太弱小，才是低级气功，在九重仙界，无法立足，但神级气功，也不适合如今的雷音山！”听到叶匀提醒，辛宛陵就升起一副担忧。

　　当辛宛陵沉浸在思索中时，叶匀依旧是一副从容，掌控大局的神秘笑容：“之前我就想过这个问题，好在，发现了一门气功，乃是数个纪元之前，一个强大仙界宗门，所修行的气功，名为‘天地雷音梵天静心诀’，从虚仙，到半神的一套，完整气功，甚至，这套气功，还可以创造出神祗以后的修行气功，雷音山若是以后，能诞生几尊天才，说不定能把这套气功，缔造出神级气功来！”

　　“天地雷音梵天静心诀……雷音……梵天雷音……雷音山，真是一个天赐的气功啊！”辛宛陵楚楚动人地赞道。

　　什么天赐，那是叶匀好不容易，从大道者无数虚影中，所找到的一套仙界气功，正适合雷音山修行。

　　“那么……”

　　辛宛陵忽然美眸释放动人光泽：“这里，从此就称为梵天雷音圣地，是我雷音山重新改变并开创未来的根基！”

　　“好，好个梵天雷音圣地！”

　　叶匀拍手叫好。

　　殊不知……也不知未来，梵天雷音圣地，也许会成为纪元之后，仙道一方，负有盛名的强大圣地，还是经不住这个纪元的迭变呢？

　　接着，辛宛陵就开始召集雷音山弟子，把一切改造计划，说的清清楚楚，并未，所有人都毫无半点反抗，认可她是雷音山的宗主。

　　之后，辛宛陵便把所有人，所期待，联合在一起的雷音山大概模样，告诉给叶匀。

　　叶匀当空，走出一步，俯瞰下方巨大的山脉。

　　“起！”

　　仿佛，如巨人移山一般。

　　叶匀手掌对着山脉一压，然后当空一提，整个山脉，随着轰隆一声沉闷的晃动，然后开始摇摇晃晃地，竟然与地表开始生生脱离，逐渐升上半空。

　　广王仙君则在地面，凝结一道道法印。

　　霎时，一座山脉，被叶匀当做玩物，轻易抓住，漂浮在高空。

　　旋即，施展九重仙源与虚空者力量，吸收无数的天地自然灵气，不断涌入山脉之中，整个山脉，渐渐不用叶匀用力，便自动地漂浮而不动。

　　叶匀又开始施展法印，在山脉之上，许多大地的坚固物质，汇集在上方，逐渐化为了一座坚固的巨山，并且，巨山之上，有无数的洞穴，叶匀还把洞穴，凝结成一个个独立空间，外面看似洞穴，但里面，其实是一个巨大空间。

　　“神通啊！造化之能！”

　　雷音山弟子，在后方，俯瞰叶匀创世般的神通，已经震撼得说不出话来，把叶匀，再次惊为天人。

　　实力与修为，达到一定高度，仙人就会与自然融合得更加完美，掌控更多自然力量，空间，便会随意运用任何自然力量或是物质。

　　这便是“移山填海”的仙人神通，当然，不是后方那些弱小的雷音山弟子，所能触及的神通。

　　很快，完成道场缔造。

　　接下来，叶匀就要完成外围的结界空间。

　　对于叶匀来说，这点不算什么，在九重仙界，一般神异期都可以凝结一定的巨大结界，何况叶匀目前拥有三道神劫的力量。

　　轰隆～～！

　　一时间，随着叶匀十指不断波动，许多的雷光，似晴天霹雳一般，降临在道场周围，一层层结界，不断地加持，不断融合，直到融合了上百层结界。

　　一道坚固的结界，顿时把整个道场遮住，从外面看，根本看不到里面是何景象。

　　“嗤！”

　　辛宛陵又咬破手指，凝结一滴鲜血，落入叶匀的掌心。

　　“去！”

　　翻手一压，当扬手之际，一个与辛宛陵一模一样的女子，面无表情出现在半空，叶匀打入一件神器，并把天地雷音梵天静心诀，打入女子的脑海，从此，她便是雷音山的镇守者，也是一切气功，掌控者。

　　又融合辛宛陵的精血，那么整个雷音山，都与辛宛陵相融。

　　看似雷音山已经建造成功，但叶匀又打出无数的仙石，融入雷音山之中，整个雷音山，才终于有了强烈的灵气。

　　“宛陵，倒是我得到更多的九重仙源，就可以植入一些在雷音山，从此，你们雷音山，就拥有仙道本源之力供养，成为一方圣地，一点也不是问题，然后就是收弟子的问题，我马上缔造一个大阵，任何弟子进入大阵，闯关成功，才能成为雷音山弟子，就算是神异期进入其中，一样要受到考验！”

　　一口气，叶匀又凝结一个巨大的独立空间，融入雷音山之中。

　　整整三天！

　　新的雷音山，终于诞生了，不亚于任何的一流宗门，甚至能与超一流宗门，争锋！

　　“雷音山！”

　　所有弟子，迫不及待飞向道场，像离家多年的游子，回归家门。

　　“为你炼制的雷音山镇守者，拥有二道神劫的力量，这算是雷音山的底蕴！”叶匀看向雷音山，终于对辛宛陵有个交代。

　　“你辛苦了！”

　　辛宛陵也很期待，与叶匀、广王仙君飞入结界之中。

　　一时，一个完全充斥着雷系气息的天空，与一座漂浮的圣山，出现在三人面前。

　　辛宛陵很满足，不过，她又让叶匀缔造一些河流，一些虚空瀑布，让雷音山看起来，就是一个属于仙人的世外桃源。

　　完成一切，三人开始重新观赏雷音山美景。

　　一个月之后。

　　雷音山附近不少仙界，都得到雷音山开宗立派的邀请函，动荡之中，还是有一些仙人，或是势力，带着好奇进入梵天雷音圣地。

　　当他们进去，简直就是乡巴佬进城。

　　“嗖！”

　　一道召符，此刻从遥远天空飞梭而来，像划过夜空的星痕，直接飞向刚刚缔造而成的雷音山。

　　此时，叶匀正与辛宛陵具体布置一些内禁，他忽然停下，随着辛宛陵走出道场深处阵法，旋即，随着叶匀一抓，一道召符便飞梭而来。

　　“咔！”

　　召符在叶匀掌心，瞬间破碎！

　　“师弟，宗门一支党派，悄无声息在昨天，公然分离宗门，带着十几万弟子，离开宗门，投靠一尊大能，其余党派，似乎也在纷纷躁动，请速速回来，师姐！”

　　梦境玉的声音，旋即从召符破碎中，传递而来。

　　“须弥洞天内部，也会有党派分离？”辛宛陵骤然一怔，十分惊愕，超一流宗门，竟然也抵不过仙界动荡。

　　叶匀挥手瞬间，所有召符气息被消除，旋即看向雷音山：“道场已巩固，我让广王仙君留下，帮助你一段时间，至于招收弟子，宁缺毋滥，弟子素质，直接关乎着雷音山未来的成长，就如须弥洞天，一样有许多垃圾弟子，混在其中，成为蛀虫！”

　　辛宛陵善解人意地点点头：“这点我倒会十分注意，你放心，由我亲自把关，坐镇大阵之中，去到须弥洞天，代我向素问姐姐问好！”

　　“没问题，那我先回去了！”

　　叶匀转身便纵身飞起，从雷音山到须弥洞天，只需要不到半柱香功夫罢了。

　　化作泡影，叶匀消失而去。

　　辛宛陵目送叶匀离去，一会，几个雷音山弟子惊喜跑来：“宗主，前来参观的不少仙人，立刻表示有意向，加入我雷音山！”

　　辛宛陵看向几人，不怒自威，一股寒气释放出来：“我雷音山，不是什么人想加入就加入的，这段时间让他们继续参观，要想加入我宗门，得考验他们的耐心！”


第1427章 须弥洞天之乱

　　离开雷音山所在的梵天雷音圣地，呼吸间，叶匀就已催动巅峰速度，回到须弥仙域。

　　进入仙域，叶匀便明显感觉整个须弥洞天有些不一样了，一股冥冥之中，凝集的凝聚力，已经在逐渐地消散。

　　凝聚力，与命运、气运相同，是势力、宗门才会具有的力量。

　　须弥洞天一直以来，都有一股坚固、庞大的凝聚力，笼罩在仙域结界之中。

　　叶匀又释放感应，结果令他很惊讶。

　　一支党派，叛逆宗门。

　　应该来说，这绝对是一件人人关注、动荡宗门的大事件，但是在叶匀感应之中，每个弟子，还是一如既往地修行。

　　这，太不寻常。

　　沉思一阵，旋即催动神通，回归灵须阁高层空间。

　　然后，八尊执法长老迅速召集叶匀，进入灵须阁总殿议事。

　　“叶师弟，这次背叛宗门的党派，是须弥弟子‘王传云’，所建立的‘云逸盟’，在宗门存在有二十余万历史，总的来说，算是一个比较早的宗门，加上‘王传云’，乃是华天尊师弟之下，须弥弟子中的最强者，所以‘云逸盟’在宗门，影响较大，一夕之间，十余万弟子随着‘王传云’，分离宗门！”

　　“十余万弟子之中，有不少的核心弟子，天才弟子，并且与王传云一同分离宗门的，还有一尊名为‘代雄’的须弥弟子……两尊须弥弟子，公然背叛宗门，带着弟子出逃，这是上次除了‘莫寒事件’，宗门史上最大的一次弟子背叛事件！”

　　九尊执法长老，代表如今须弥洞天中央主事力量。

　　一个个执法长老，把事件从头到尾，当着叶匀的面，娓娓道来。

　　听完之后，叶匀倒是没有多大意外，王传云与代雄两尊须弥弟子，乃是须弥弟子中的佼佼者，一旦背叛宗门，自然带来的影响巨大。

　　不过，他却问出另外一个他十分在意的疑惑之处：“我很好奇，为何云逸盟背叛之后，宗门还如此安静……”

　　一尊长老道：“第二天，宗门就马上召集大会，会议把这次党派分离事件带来的影响，当时就镇压下来！”

　　“王传云、代雄……宗门可有针对他们的行动？”

　　“有，不过这两人投靠的人物，来历不简单，都是三道神劫的巨头，所以宗门正在商定最后的决议！”

　　“三道神劫巨头？”

　　叶匀暗暗一思：“看来大多弟子选择沉默，都是在看宗门，如何针对王传云、代雄，做出的决定……总感觉不会只有一个云逸盟！”

　　接下来，叶匀从八大执法长老口中，得知更多的内情，更对须弥洞天如今形势，有了全面掌握。

　　临时会议结束，叶匀就感应到梦境玉的召唤，他马不停蹄般，去到须弥界深处，梦境玉所在的道场。

　　“华天尊师兄也在？”

　　来到道场，进入那一刻，叶匀片刻感应到道场内的一切，不单单只有梦境玉，还有长老存在的华天尊。

　　“师弟！”

　　叶匀感应到他们，刚刚进入道场，而梦境玉与华天尊，也当即随着叶匀出现，而出现在他面前。

　　“师姐，师兄！”叶匀当面抱拳。

　　“云逸盟分裂之事，你已掌握清楚，你不清楚的，我们已发现其他的党派，都在蠢蠢欲动，但无法掌控他们进一步动静，时时刻刻，他们都会在瞬间，带着自己经营的势力，离开宗门！”

　　梦境玉轻轻一挥手，三人就出现在一座山峰内的温泉旁。

　　形势，果然比眼睛看到的，还要严峻，叶匀问道：“我们宗门，有大小党派，一百多个，能有多少在不安而动的？”

　　一旁的华天尊，看向叶匀：“一半吧！”

　　“一半？这可不是开玩笑的，一半党派若背叛宗门，岂不是……有可能毁灭我宗门无数年营造的根基？”叶匀这下倒是一脸惊骇。

　　作为执法长老，他自然知道宗门有多少党派，对于须弥洞天，影响已经不是用人数可以形容的。

　　梦境玉接着道：“所以我们肩上的担子很重，目前，我们有两大要务，第一，就是斩杀王传云与代雄，其次，便是密切注意每一个党派动静。”

　　“清理王传云与代雄，就交给我来做吧！”叶匀旋即看向两人，这也算是他不在的这段时间，一点弥补。

　　“不！”

　　谁知！

　　梦境玉断然当着叶匀的面，否决他的想法：“师弟，我觉得，这次云逸盟分裂，不是与莫寒有关系，就是与师尊交代你寻找的那个弟子，有关系，除了他们有能力搅起这场风波，暂时我还不想到其他人。”

　　这句话，令叶匀瞬间眉头一挑：“那我的任务，就是寻找莫寒与那个仙魔同源的弟子？”

　　华天尊道：“我与大师姐，会负责处理云逸盟背叛之事，现在需要有人，找出藏在背后的黑手，把他揪出来，我宗门才能得到真正的安宁！”

　　“嗯！”

　　叶匀点点头，瞬间也明白，接下来一段时间，他都要待在须弥洞天，寻找莫寒与那个神秘弟子。

　　不久，叶匀就回到昊澜洞天，与绾海喝喝茶，期间也一番番感应无数弟子，希望能找到那个神秘弟子，可惜，那人隐藏的太好，始终没有什么办法，可不想弄出大动静，惊动那个神秘弟子。

　　一个莫寒，一个神秘弟子，始终如附骨之蛆，终日缠在须弥洞天与叶匀的心头。

　　叶匀平时经常去灵须阁，开始坐镇宫殿，接触并处理事务，处理之后，便回到昊澜洞天，关心雷音山的发展，圣龙仙界近况，也与剑、斩天、赤云时刻保持联系。

　　不知不觉，叶匀就在这种状态下，一过便是三年。

　　此时，叶匀正在九龙神戒内静坐，冥思，寻找神异初期，与神异后期之间的秘密。

　　神异期，乃是仙人慢慢从仙人，接触神祗的第一步。

　　肉身与元神、真气，都必须开始适应神性，而这三点，对于拥有半神之体的叶匀来说，已经太过稀疏平常，大多人，从神异期跨入渡神劫，都需要十万年，甚至百万年的时间，最关键一点，就是他们要从仙人躯体，去开始接纳神性，往往，都不会一帆风顺。

　　有多少神异期，永远被挡在这扇门之外。

　　所以，才导致多少的仙人，四方寻找神物，为了神物，不断地厮杀，到头来，都是为了超越神异期。

　　除此之外，神异期还需要一个变。

　　变，就是领悟。

　　领悟，乃是仙人进化神祗，一个至关重要的过程，除了真气与肉身，自身领悟，也是逐渐脱离仙人桎梏的原因。

　　盘坐冥思之间，叶匀不断地修炼芒蚕变、周天冥相功等等自然之道的气功，幸好，大道者对于叶匀的帮助，无疑是最大的。

　　大道者，集合无数气功于一身，还有功法的缔造者，在自身经脉、真气中存在，所以令叶匀的修为，与日俱增，不断地接近神异初期圆满。

　　……

　　须弥界，一个鸟语花香的世界里。

　　一身蓝袍，但却镶嵌着许多雪花印记在上，看上去，乃是一只在雪峰翩翩起舞的蓝色翅膀。

　　“叶匀回来了？”

　　蓝袍主人，忽然转过身，她正是凌香雪。

　　她带着一份惊愕，看向后方一尊男子，生得异常威猛，似乎修炼了什么霸道气功，令他呼吸都带着锋芒。

　　男子道：“我的叔叔，乃是灵须阁的一尊元老，他之前才与叶匀碰过面，并听我叔叔说起，叶匀已经突破神异期，如今还未在宗门内传开！”

　　凌香雪眼瞳，缓缓地闪动一股不同的神秘光环，并用融化冰雪般的火热口吻对男子啧啧妩媚笑道：“承罡，你带来的这个消息，真是好消息，你带着这件神器，去谢谢你的叔叔，让他继续帮我注意灵须阁动静！”

　　承罡动神地问道：“那我们雪殿，何时跟着那位‘大人物’离开？”

　　“还不到时候……”凌香雪神秘地笑了笑，魁梧的承罡，大步流星地离开她的道场。

　　“嗖！”

　　紧接着，凌香雪就拿出一道玉简，催动玉简，便对玉简恭敬地说道：“前辈，安身道场你老可准备好？”

　　“香雪，你放心吧，老夫已为你寻得一个好的去处，等你时刻离开须弥洞天，不要忘记，多为老夫带来一些美女！”从玉简内，立即传出一声邪恶的笑声。

　　凌香雪旋即收起玉简，然后一步离开道场，几次穿越玄光通道，眨眼间，就出现在昊澜洞天。

　　“我的心象秘音，可不是一般人对付的……叶匀，当初给你的那份力量中，拥有我的元神封印，我一直没有正式催动，便是等待机会，把你拉走，你这种天才，短短时间就成为神异期，超越了我，想必你现在的实力，也异常强大了吧？”

　　她打出一道召符，不久，昊澜洞天结界便释放出一道通道，她踱步而入。

　　“师姐！”

　　凌香雪出现在昊澜洞天半空，叶匀就已客气地等待着。

　　凌香雪婀娜地走向叶匀，释放火热目光，上下打量几眼，嫣然一笑：“哟，都是长老了，还称师姐？”

　　叶匀再次施礼：“在师弟心目中，你永远是师姐，而正因成为执法长老，师弟才一直没空去拜访师姐，况且师姐不是经常离开宗门外出历练吗？”

　　“成为长老，倒是不一般，对我的行动，掌握得清清楚楚……师弟，听闻你踏入神异期，又晋升执法长老，我这次来，是专门来恭喜你，为你庆贺的！”

　　“这……这怎么好意思？”

　　叶匀一听，立即就是一副受宠若惊的模样。

　　“哪不行？我说行，就是行！”

　　凌香雪一直在释放那火热目光，看向叶匀，并一直甜言蜜语，而心中，却在冷冷笑道：“叶匀，你依然还是无法逃过我的心象秘音……”


第1428章 凌香雪的拉拢

　　“咕咕……”

　　山峰，凉亭中。

　　火石燃烧的火焰，令放在上方的茶壶，不断地冒出热浪。

　　凌香雪伸出神仙玉骨般的双手，亲自控制火石的火焰大小，又托起真气，为叶匀倒上一杯，带着自然浓烈灵气，并充满清香的茶水。

　　“师姐，最近宗门事情很多，云逸盟背叛宗门，至于宗门如何惩罚王传云与代雄，宗门高层还未有一个最终决定！”

　　果然，凌香雪来的目的，不断地摆在叶匀面前，她想知道宗门对于云逸盟背叛的处理，以及高层态度。

　　至于叶匀，自然知道她的用意，不过，还是装着，被她所迷惑，被她用心象秘音，所控制的傀儡模样。

　　“就放任不管？”凌香雪带着火热的眼神，动人地看向叶匀。

　　“不，迟早会有个决议，高层透露，除了云逸盟，应该还有别的党派，在暗中蠢蠢欲动，也许，宗门是想等待更多的党派冒出来，先清理内部！”

　　“呵呵……”

　　这时，凌香雪聪明地选择，没有继续追问下去，而是转移话题道：“对了，师弟如今实力，达到何等高度？”

　　“神异后期巅峰！”叶匀脱口而出，毫无隐瞒的样子，并且眼瞳，只有凌香雪那曼妙的影子。

　　“师弟果然天才不凡……”

　　凌香雪忽然亲自为叶匀端上茶杯，并面若桃花地瞥着叶匀，摆出那副楚楚动人的深情：“师弟，如今仙界动荡，许多一流宗门都无法自保……哎，真说不定，哪一天，我们须弥洞天，也会灭亡，我们得每一天，不安稳地过着，等……死！”

　　叶匀掀起一副惊愕，连连摇头：“这……应该不会吧，我们宗门可是超一流宗门？师姐，你太多虑了！”

　　“不可能？在修士的世界，没有不可能的事情……对了，师弟，你可是老藏着掖着，听闻宗门镇压四面八方送来的邪恶亡灵，最终，都是被你用一件神器，禁锢而终……莫不是师弟背后，也有一尊大能？”

　　忽然间，凌香雪可怜斑斑，又好奇地，贴近叶匀，用那气若游丝般的诱人音浪，对叶匀说道。

　　“这……这……”叶匀一时吞吞吐吐？

　　凌香雪那眼眉，立即一笑：“那就是有了！恭喜师弟，能在动荡之中，有一个靠头，怪不得，宗门能在无数核心弟子中，把你升为执法长老，哪像我这种弟子，如果没有什么靠头，最终还是无法决定自己的命运，师弟，你怎么不考虑考虑师姐死活？不把你的那位大能，介绍给师姐认识？”

　　“当时镇压亡灵，在场都是须弥洞天高层……但最终秘密，还是散播了出来，果然，党派势力，已经渗透须弥洞天高层……”叶匀故作难色，不想开口，而心中，立即体会到，这次须弥洞天要承受的撞击有多惊人。

　　“师姐，开玩笑罢了，可不要当真！”

　　适可而止！

　　聪明人的选择，凌香雪又一次静雅地为叶匀煮茶，这期间，她每说的一句话，都在暗示，要叶匀随着她的选择，而选择。

　　“不如……就先随着她的意愿，看看她的雪殿，这次会在风暴中，有什么决策？说不定，能牵出那尊神秘弟子，与莫寒！”

　　是该有个选择，否则，叶匀猜的出，凌香雪一定会有所猜忌，或是排斥叶匀。

　　在叶匀脑海，这却是一次机会。

　　叶匀接过凌香雪递来的茶杯那一刻，忽然握住凌香雪柔滑，白嫩的玉手：“听说师姐说起过一尊大能……师姐可否介绍此人给师弟认识？”

　　“当然可以，谁让你是我的师弟！”凌香雪露出更加甜美笑容：“不过这位前辈，可是神龙见首不见尾的，我们机会可不多，就在过几天，那位前辈会有一次远行，我们可以在那里，与前辈见面。”

　　“好，好！那师弟就坐等师姐好消息！”叶匀也显现出，在乱世之中，求一所栖身之地的强烈意愿。

　　又过了一阵时光，凌香雪总算满足而去。

　　“雪殿、云逸盟……无数党派掀起暗流，应该总会有一些联系，凌香雪，这次答应你，恐怕正中了你的下怀吧？”

　　叶匀站在山峰悬崖听边，一直在沉浸之中。

　　此刻，回到道场的凌香雪，又开始触动那一道玉简。

　　“前辈，香雪过不久，会带来一尊强者，希望前辈能把此人彻底镇压，他乃是须弥洞天执法长老，神异后期实力，镇压此人，香雪才能带出更多的弟子，投靠前辈！”

　　“哈哈，小事一桩，一个区区神异后期算什么？在本座面前，蝼蚁都算不上，须弥洞天一个超一流宗门，那不过是九重仙界，在无界之地，三流宗门差不多，既然老夫答应庇护你，自然站在你这一边！”

　　玉简那方，一尊霸道声音，不断地豪笑。

　　“多谢前辈！”

　　凌香雪，当即就收起玉简。

　　“须弥洞天大帝，我凌香雪，可不是随意接受命运之人，我要缔造像你一样的传奇，不，总有一天，我凌香雪，一定会超越你，我雪殿，也会在仙界开花结果！”

　　凌香雪又是一番沉沉冷笑，接着，就发出一道玄光。

　　片刻间，就有三十余个女子、与一些男弟子，来到她的道场，看似他们在交流道法，其实全都是雪殿的成员。

　　五天之后！

　　“师弟！”

　　须弥仙域之外的一片城池中。

　　一身普通素袍，并蒙面的女子，带着几尊同样蒙面女子，忽然向街道中，走来的一尊样貌普通的白袍青年喊了一句。

　　白袍青年，疾步来到她面前，正是叶匀。

　　“前辈就在这座城池中，我们去见他吧！”凌香雪热情地带着叶匀走在人群中。

　　叶匀做出一副惊愕，不解的模样：“师姐，这么一尊前辈，驾临须弥洞天附近……也不怕宗门高手，感应到他的存在？”

　　“呵呵，我宗门的高手？能有多少渡神劫？能有几个三道神劫巨头？总之我是没见过，而这位前辈，乃是三道神劫的存在，师弟也知道，仙界是渡神劫的世界，三道神劫，则是站在巅峰的无敌强者！”

　　凌香雪一面警戒四方，一面带着叶匀不断往来人最热闹的大街，一家人来人往的酒楼走去：“这位前辈，名为‘世真君者’，存活了半个纪元，实力强大莫测，听闻就要突破半神，师弟若是能得到他的垂青，晋升渡神劫又算什么？”

　　“真的！！！”

　　一脸震惊，带着惊喜的叶匀，别提带着多大的笑容。

　　“这个世真君者，倒是真能选地方，三道神劫强者，隐藏在这种人群密集的地方，谁会想到？”

　　暗地里，叶匀已经释放感应，从眼前酒楼中，感觉到一尊三道神劫强者气息。

　　不过，不是本尊，而是一道分身。

　　接着，凌香雪带着叶匀进入酒楼，里面到处都是仙人，他们都是受到须弥洞天庇护，从四面八方而来。

　　来到六楼，两位蒙面女子，推开一道房间房门，躬身让凌香雪与叶匀步入其内。

　　立刻，随着房门关上，出现在叶匀面前的，就是一尊看似堂堂正道气势的中年人，此人一束长发大概到了腰间，坐在那里，的确感应不到任何气息。

　　但他一身神劫气息，与邪恶的真气，自然隐藏不了他是渡神劫强者的身份。

　　凌香雪上前一步，对着那中年人，当面介绍道：“前辈，这位便是叶匀，我宗门的执法长老！”

　　“晚辈叶匀，见过君者前辈！”叶匀大步，并带着敬畏向中年人施礼。

　　“请坐！”

　　世真君者只是一扬手，叶匀与凌香雪，便被迫坐在椅子上。

　　无法反抗，这就是三道神劫的力量。

　　世真君者，淡淡一扫叶匀：“倒是一身雄厚真气，神异初期……嗯，拥有神异后期的力量，不愧是须弥洞天的长老，但是你在本座面前，在无界之地，连跟班都算不上，小小须弥洞天，值得你去那般在乎？”

　　“身在其中，不得已而为！”叶匀顿时吓得站起来。

　　世真君者对于叶匀的表现，似乎意料之中：“实话告诉你，香雪，已经是我的弟子，迟早她是要离开须弥洞天的，这么一个不入流的宗门，能带给她什么？你也是一样，叶匀，你是个聪明人，我从香雪口中，得知你的天分，就算是千里马，失去了伯乐，也不过是一匹普通的马罢了，须弥洞天带给你长老？管理那些蝼蚁有什么用？在一道渡神劫面前，一口气一吹，不知要死多少，更何况是在本座这座三道神劫巨头面前？”

　　“这个……前辈说的是铁真真的事实！”叶匀几乎被说的，无话可说。

　　世真君者突然仰头：“哈哈，这就对了，须弥洞天会给你灌顶吗？不会，但是，本座……却可以给你灌顶之力，让你晋升神异后期，你相信吗？”

　　“灌顶！！！”叶匀倏然地一颤。

　　这虽然在凌香雪与世真君者面前，有些夸张，但在叶匀心里，却一样的惊喜与意外。

　　“灌顶，好个世真君者，你要给我灌顶之力，那真是太好了，不过，你我的实力，在伯仲之间，你要斩杀我，不可能，但我要斩杀你，却可以，因此，你的灌顶，对我来说，毫无意义……不过，你的修行经验，却可以助我获得领悟，踏入神异后期！”

　　实力！

　　世真君者，根本比不上叶匀，说什么灌顶，对叶匀毫无意义，但是，世真君者拥有一个叶匀，永远无法比及的优势。

　　那就是修为，带来的修行经验。

　　“但是……现在不能太急匆匆地答应他，否则会被他怀疑……当然，他世真君者与凌香雪，也不可能，马上就会给我灌顶，定会要再考考我的耐心，若是有一点异心，世真君者必会斩杀我！”

　　冷静下来，叶匀开始要利用这次机会，打破神异初期。


第1429章 党派叛离

　　世真君者，居高临下的眼神，直逼叶匀而去：“小辈，灌顶，对于本座这种大能来说，微不足道，我可以朝夕，改造你，让你实力大进！”

　　当然，也可以朝夕，斩杀你……这是他未说完的。

　　“是，是，是！”叶匀显得恭敬不已。

　　世真君者又看向凌香雪：“但本座的力量，绝不会给外人，你回去好好想想，至于本座能破例见你，什么意思，你自然会领悟，香雪，带他离去吧，一切都看自己的造化！”

　　“这……”

　　叶匀做出一副，既想马上得到灌顶力量，又不想马上投靠世真君者的矛盾神色，然后被凌香雪带出了房间。

　　“一个蝼蚁……如果好好利用，倒是可以令他身份，把须弥洞天许多的资源，给我夺过来！”世真君者仿佛还能见到叶匀那可笑模样，然后一挥手，分身就消失而去。

　　街道中！

　　“师姐，你怎么刚才，不为我说说话？灌顶之力啊，我若是得到，马上就能突破神异后期……”

　　叶匀与凌香雪走在人群中，他一副后悔与可惜模样。

　　“世真君者乃是无上大能，怎会轻易培养一个人？就是我，也才受他一次灌顶之力，好不容易从涅槃期踏入涅槃后期！”

　　凌香雪一听，看似一副难意，但心中却笑开了花，故作无奈地道：“大能想法，我们岂能去估摸？你还是好好想想吧！”

　　叶匀一听，凉了半截，失望之色，溢于言表。

　　回到须弥洞天，叶匀却马上去见梦境玉，把之前发生的一切，都毫无隐瞒地告诉了她。

　　“你倒行，从未被凌师妹蒙骗，反而一直伪装，不漏分毫，而且，能抵挡住她的诱惑，这种男子，恐怕在须弥洞天没有多少！”

　　梦境玉听后，倒是没有把问题重点，摆出来，反而，把话题落在叶匀与凌香雪身上，带着一副好笑。

　　“师姐，你倒是有心情看热闹……”叶匀一屁股坐下。

　　“我不看热闹还能怎么样？你明知道雪殿，早有越界之心，却不早早告诉我……幸好你现在说的及时！”

　　梦境玉也坐下，逐渐恢复平时那副冷傲：“话说回来，你一回来，就有此收获，实属不易，世真君者，此人我倒是听闻过，的确是无界之地一尊大能，十分厉害，没想到此人也会下界！”

　　“自然是与那些人物下界目的一样，谋取资源！”

　　“莫非……他想得到我须弥洞天的资源？”

　　“极有可能！”叶匀点点头。

　　“可笑，我须弥洞天的资源，何其的庞大？由多少弟子，辛勤创造累积而成，岂是想拿去就能拿去的？师弟，这次你的做法，可是聪明透顶，不如你继续伪装下去，向凌师妹妥协，臣服世真君者！”

　　“现在不制裁她？”

　　“在外有个师傅？我们就得制裁她？师弟，哪个没有自己的奇遇，哪个没有自己的秘密？我们无上洞天大帝，只是一盏指明灯罢了，因此，我们不可能因为弟子的奇遇，而去一一否定他们，就算华师弟，他一样有自己的奇遇！”

　　“好吧……”

　　叶匀苦笑，耸耸肩：“那我就继续与凌师姐走动，故意臣服那世真君者，当然，也可以一石二鸟，世真君真对我灌顶，没有多少意义，但是境界所带来的修行经验，对我来说，却是弥足珍贵！”

　　“你早想到这一层了吧？”梦境玉打打哑谜。

　　“哈哈……果然什么都逃不过师姐的法眼，不错，我是想利用世真君者，随着他灌顶之力，助我晋升神异后期，神异期将是我一个很大的跨越期！”叶匀又一次，体会到梦境玉的厉害之处。

　　“嗡……”

　　正在叶匀刚刚说完，突然，从梦境玉的体内，传出一道恐怖的震动之音。

　　叶匀站起来，眼神一挑：“有人擅自打开通道？”

　　“不是一个人，而是有很多人……看来，此时此刻，不知有多少弟子，一时间离开了宗门……又有党派叛离了！”

　　梦境玉带着萧杀之气，旋即闭眼，双手合十。

　　“又有党派叛离？”叶匀也开始释放感应。

　　“师弟，三个党派，在前一刻离开，而他们的领袖，那些核心弟子，早就不在宗内之内，他们在之前，以各种理由，离开了须弥洞天！”

　　三个呼吸，梦境玉就看向叶匀，而叶匀，也静静看向她。

　　“二十余万弟子……”叶匀平静地说道。

　　梦境玉退后几步，当着叶匀，凝集出一道画面：“还不止这个数字，三大党派，早就自己的成员，以各种借口，让他们离开宗门，所以，这部分公然离开宗门的弟子，已经是实力最弱的成员！”

　　画面中，呈现出一道结界，通道内外，都是须弥洞天弟子，他们在惊慌地寻找叛逃弟子的踪迹，甚至华天尊、莫言狂、苏道月等弟子，还有一部分高层，都一一到场。

　　叶匀立刻对梦境玉说道：“师姐，以你我修为，足可以现在，把这部分叛逃的弟子，拦截住，他们根本无法逃出你我的掌心！”

　　梦境玉听后，一点怒气也没有，反而笑道：“拦截住他们的人，你能确保，他们的心，能不再一次地动摇？”

　　“……”

　　的确，事实令叶匀无话可说！

　　梦境玉恢复冰冷模样：“师弟，你不觉得，仙界动荡，对于宗门，是一个……难得的考验，以及筛选的机会吗？”

　　“你是说……宗门就应该，利用这次动荡，让那些道心不强，对宗门不忠的弟子，一一离开宗门，反而可以有利于宗门团结，与发展？”

　　“不错，正是这个意思，虽然我须弥洞天一层层招收弟子，关卡很严，但是不代表，有些在宗门，有势力的弟子，不会通过各种办法，来干预一些方面，甚至，有的弟子，进入须弥洞天，就是为了寻一个栖息之地罢了，在他们眼中，须弥洞天就是一家较大的酒店，能住一天就是一天！我宗门，若是都是这种弟子，还养着他们作甚？倒不如，就趁这次机会，让这些有异心的弟子，一一离开……古人说的好，患难见真情，而宗门，就要在最危急的时刻，考验每个弟子的忠诚与道心！”

　　“原来如此，但还是有一定风险……”叶匀总算明白了，怪不得，以梦境玉修为，怎么可能会让这些弟子，白白离开。

　　这里面的水，深着呢！

　　说不定，云逸盟叛离，也正是在梦境玉眼皮底下进行的。

　　“今天之后，宗门才会真正乱起来，更多的党派，会不断挑唆弟子离开，无数弟子，能留下万分之一，就不错了，师弟，你的任务，也迫在眉睫，其他事都不用在乎，你专心完成你的任务，就可以了！”梦境玉看向叶匀，递出一道叮嘱。

　　叶匀点点头，便与梦境玉一同去到结界处。

　　与众核心，一同处理变故所带来的影响。

　　“师弟，刚才从玉凤师妹那里得到消息，仙界其他超一流宗门，都有着一定的变故，就是魔宗，最近也不安稳，而且许多反抗天宫神庙的势力，四方拉拢宗门，或是巨头，看来一场对抗天宫神庙的风暴，就要爆发！”

　　忙碌了几天，总算把这次党派分离事件，勉强压制下来。

　　在梦境玉要离去时，又与叶匀临别走在一起。

　　“魔宗的确是不安稳……”

　　叶匀亲身领教了白发魔祖之变，魔宗与正道一样，将会在这次仙界动荡之中，承受极大的冲击，叶匀看向梦境玉：“诸多反抗势力，谁能真正去对付天宫神庙？都是一群，趁乱掠夺资源的盗贼罢了！”

　　“嗯，我们先顾好自己！”梦境玉又说了几句，便驾驭神通而去。

　　叶匀回到昊澜洞天，马上就做出一副深思，催动召符，与凌香雪开始联系。

　　“师弟，怎么了？”

　　一道传音，从须弥洞天秘密内部通道，传递而来，正是凌香雪的声音。

　　“师姐，我刚刚处理三大党派，叛离之事……”

　　看似，叶匀十分萎靡不振，他有气无力地说上一句，然后突然目光一定：“我想好了，从此，我就脱离须弥洞天，正式投靠世真君者前辈！”

　　“可要考虑好，师弟！”凌香雪在那一头，故作严肃地问道。

　　“我想好了！”叶匀肯定地点点头。

　　“那好，我就马上告诉师尊，你先等等消息，不久我会来见你！”随着嗖地一下，凌香雪的声音，彻底划去。

　　叶匀盘坐下来，想了想，沉思了好一阵：“不知道能否……顺利借用世真君者，突破神异初期……”

　　九重仙界，一方巨大城池内部。

　　在一座宫殿内，聚集着十几尊仙人，那陆滢赫然在其中。

　　他们都看向两人，一尊老者。

　　“诸位师弟，师妹，这位便是‘董烨’前辈，乃是无上三道神劫前辈，旁边是他的高徒！”一尊青年站起来，向着众人介绍。

　　“董前辈！！！”众人尊敬施礼，对于他们这些万象期、破碎期的修为，三道神劫，简直就神祗一样高高存在。

　　“哗啦！”

　　电光火石之间，那尊名为董烨的老者，向十几人，喷射出一道玄光！

　　“啊……好强的灵源啊！”

　　须弥洞天十几尊核心弟子，哪个不激动，感受到玄光内的力量，他们实力，自然地开始凝聚，增加。

　　“不知前辈意思是？”一个女弟子壮着胆子问道。

　　之前那尊说话的青年，立刻看向所有震撼的弟子说道：“很简单，前辈希望我们加入他的麾下，而这些力量，就是前辈一点心意罢了，大家一定知道，就在之前，宗门又发生党派分离离开，为何？那是因为无数的门派，将要在仙界动荡中，毁灭，如果我们没有打算，不把握机会，难道我们也要随着宗门，毁灭而沉沦？”


第1430章 陆滢之死

　　“背叛哪有那般容易？”

　　一名女子又说道：“以前叛乱的弟子，我们作为核心，哪个不知道他们的下场，不是被宗门高层抹杀，就是逐出师门！”

　　“这个大家就不用担心……有董烨前辈在，谁敢针对你们？来一个，抹杀一个！”那男弟子，振臂高呼。

　　刹那，所有人都看向那尊名为董烨的三道神劫巨头。

　　那尊巨头，忽然闭上眼。

　　向众人挥了挥手：“老夫作为前辈，不会勉强任何人，你们做出的选择，会决定你们一辈子，你们下去好好想想吧！”

　　“晚辈告辞！”

　　十余尊须弥洞天弟子，恭敬地踱步，离开宫殿。

　　“唰啦！”

　　一尊黑衣蒙面男子，顷刻出现在三道神劫巨头，董烨的身边。

　　无声无息，似乎神通还凌驾在董烨之上。

　　董烨旋即向蒙面男子凝眉道：“须弥洞天不过九重仙界的门派，什么渡神劫，都少的可怜，要这些蝼蚁有什么用？”

　　“须弥洞天……”

　　蒙面男子一听，嘴角上扬，诡笑道：“你莫要小看了这个门派，当今正道、魔道、邪教、妖族，所有的势力，若要比及须弥洞天……永不可能！”

　　“未免有些夸大了吧？正道之中，六道圣山、紫薇仙宗、无极仙宗等等，那些才是真正的势力，都拥有名震仙界的渡神劫巨头，而须弥洞天……从未听说过！”

　　“那些仙宗，的确有些实力，但比起须弥洞天……呵呵，不说这个，须弥洞天的资源，非常庞大，若是你我得到，你晋升半神，也不是没有可能。”

　　“既然你已打定主意，我便想办法，把须弥洞天拿下便是……”董烨听后，依然带着疑惑，但他似乎对蒙面男子的话，十分相信。

　　而蒙面男子，转身就消失而去。

　　距离主殿，不远处的一座宫殿内。

　　中央漂浮着一道聚灵阵，一些神石，与大量的仙石，漂浮在其中，十几个须弥洞天弟子，正站在里面，个个有些不敢相信。

　　最前方那个男弟子，看向众人，解释道：“这便是董烨前辈，送给我们的礼物，这座聚灵阵，蕴含了神性，可以为我们，提前在进入神异期时，融合神性，适应神性，试问诸位，须弥洞天可有如此对待过大家？”

　　“没有！”一个女弟子，斩钉截铁的说道。

　　男子紧接着自嘲一笑，并示意众人看向他：“大家觉得我是个背信弃义的小人？不，我也不想，但是我们为何修真？实力，我们要成为董烨前辈那等的巨头，在须弥洞天庸庸碌碌一世，还不如跟随董烨前辈，得到强大的力量，到时，我们不再是低人一等！”

　　“师兄说的有理……”许多人都在默认。

　　“大家好好吸收这里的力量，机会千载难逢，大家也好好想想，我不会强人所难！”男子大步流星，果决离开大阵。

　　此时，所有弟子，面面相觑。

　　仿佛，一切都不现实。

　　“诸位……不要忘记我们这次，是为宗门，执行任务而出来的！”

　　一个女子，突然站出来。

　　她，正是陆滢！

　　一个男弟子，一身修为，比陆滢还要强大，乃是破碎初期修为，他冷冷一喝：“陆师妹，不用你时时提醒，我们都知道，只是现在，你觉得我们还能平安无事，回归宗门吗？”

　　“现在大家都在同一条船上，而且，不再是须弥洞天……”另一个男弟子站出来，已经没有所谓弟子，那种畏首畏尾的模样，反而一朝得道的轻狂。

　　一个女子看向陆滢，又看向其他弟子：“我觉得我们现在应该好好表决一下，这样争论下去，永不会有个结果，而且董烨前辈，也不会一直善待我们！”

　　“这就是现实！”

　　众人心中，哪个不明白。

　　别人的东西，可不是好白拿的。

　　一个男弟子，当众看向每个人，其余人，也都带着意外与焦躁，看向他：“既然别无选择……我赞成以董前辈为尊！”

　　“如此……我也同意！”

　　“我附和！”

　　总有第一个吃螃蟹的，随着男弟子站出来，其余人也纷纷表示。

　　最后，所有人都看向陆滢。

　　虽然陆滢不是他们之中，修为最高的人，但是实力，与天分，却超越了他们，也是他们之中，被须弥洞天最看重的弟子。

　　陆滢却摇摇头，漠然地看向众人：“我是不会背叛宗门的……”

　　“既然道不同……师妹，我们也不难为你，但请你，千万不要把这件事，告诉宗门！”一个慈眉善目的女弟子，立即向陆滢走来。

　　“我们送送师妹！”其余人都围上来。

　　陆滢颇为感动，尤其是此时就要分别，她也无力回天，把众人带回须弥洞天，事情也不允许她那样去做，只能带着遗憾看向众人：“我要谢谢……”

　　“噗嗤！”

　　话刚出口，最前方那个慈眉善目的女弟子，突然出手，电光火石间，一柄短刃，带着剧毒，生生地刺入陆滢的腹部，并震飞十丈远。

　　“你……你们！！”

　　来的太突兀。

　　陆滢甚至连防御都未施展，她狼狈地蹲在地上，看着伤口开始乌黑，沁入金丹，便看向那个让她尊敬，平时和蔼待她的师姐。

　　万万想不到，居然对自己出手的人，会是自己最相信，最信任的人，并且，他们一个个如豺狼虎豹般，向她走来，每个人脸上，只有无情的杀气。

　　“很好，你们做的很好！”

　　此时，阵法上方，三道神劫董烨的虚影，闪现了出来。

　　所有人向董烨躬身：“董前辈，既然我们要背叛须弥洞天，就要向你交出投名状，我们永远也无法再回须弥洞天！”

　　“好，好，好，但这女子，需要本座亲自动手，哼，给你生路不选择，偏要找死，本座亲自送你上路！”

　　董烨突然当空涌出一道大手，朝渺小的陆滢拍去。

　　陆滢一动不动，别说受伤，就是正常状态，也无法抵挡住董烨这一招，十个她，都不可能做到。

　　“快逃！”

　　暮然！

　　从陆滢的胸膛，激发一道古老的光芒。

　　光芒中，盘坐着一个中年女人，她不舍看向陆滢，然后整个人向当空压下来的手掌，冲了上去，而且，她所释放的力量，居然把整个宫殿结界，震得四分五裂。

　　“前辈！！！”

　　陆滢绝望、伤心欲绝向着那女人大喊一声，然后……抹掉眼泪，转身就趁着结界破碎，唰啦飞出宫殿。

　　没有人可以拦截她，就是董烨，也被从陆滢体内，飞出来的神秘女人所释放的气势，所影响。

　　“一个陨落的三道神劫元神……还想与本座抗衡，看你元神修为不错，如果是活着的时候，还可以与我交手，既然死了……还不老实！！！”

　　董烨勃然一怒，他释放的手掌，被那神秘女人的气势，所击碎，继续向他击杀。

　　“破！”

　　董烨双手凝结一股刺眼光芒，然后整个人高高飞起，向下方狠狠压去。

　　千里之外。

　　转眼！

　　“噗！”

　　空中，急速逃跑，狼狈不已的陆滢，看似已经逃出虎口，但是一道黑色的剑气，突然从后方虚空，刺中她的胸膛。

　　她当空喷出一道鲜血，就无力地，失去平衡，坠入一座山峰之上。

　　“我……今天的阳光……别样灿烂！”

　　山峰岩石，砸出一片废墟。

　　陆滢侧躺在废墟上，鲜血沁红了石块颗粒，她用力地挣扎坐起来，看向天空，微微地动了动眼皮，含着幸福笑容。

　　嗖！

　　一个黑影，正从后方天空飞来。

　　“得到前辈的传承，最终还是没什么出息，临死，还是靠前辈护着我，我真没用……上次遇到险境，又让叶师兄挺身相救！”

　　看向黑影飞来，陆滢就绝望了，她的眼瞳，突然浮现一个英俊不凡的青年，似乎就站在距她，前方不远的悬崖之上，眺望苍茫大地，蕴含了天地大神通，他，仿佛就是陆滢眼里，唯一的男子。

　　“这一生，多少的男子追求我，可在我眼里，叶师兄，才是真正的天地男儿……”

　　不经意间，陆滢两侧酒窝，瞬息绯红，她扯下一根揉揉的黑发，突然凝结一道法印，向身下废墟，用力拍去。

　　然后……她站起来，双手掐出一道法印，一股生命火焰，开始燃烧，带着她整个人，立刻疯狂地逃向天空。

　　“中了我的力量，三道神劫都无法逃走……陆滢，陆师妹，可惜你的美貌与天分！”

　　黑衣蒙面男子云淡风轻地追上来，距离处于火焰燃烧中的陆滢，越来越近。

　　“叶师兄……为何你保护的人，不是我？希望来世，再让我遇到你，这一世，我没有勇气，说出我对你的心意，下一世，我一定不会错过你！”

　　陆滢不断地苍老……

　　弹指……白头！

　　随着生命火焰的燃烧，带着她逃出不到百里，就已经是一个白发苍苍的老妪，看不到昔日那倾城容貌，有的，只有一脸皱纹，与那思念含着幸福的眼神。

　　“你走不了！”

　　在她逃去的前方空中，黑衣蒙面男子，镇静自若地走出来，一看到从少女一下变为老妪的陆滢，便发出一道叹息：“何必呢……就算燃烧本命，陆师妹，你也逃不出我的掌心，不如似花儿般的艳丽逝去，则选择如此凄凉的凋零？”

　　“你是谁？”已经没有丝毫真气的陆滢，气喘吁吁地问道。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你的生命走到尽头，念在同门一场，以及往日的交际，我会让你毫无痛苦的死去！”

　　黑衣蒙面男子，突然挥手，对着陆滢轻轻一扬。

　　呼哧！

　　一股可怕的魔气，如狂风扫过陆滢。

　　她，眨眼就化为了尘埃。

　　什么也没有留下！

　　“女人有时候，就是这么天真……陆师妹，须弥洞天给了你什么？为何要如此去维护它？”

　　黑衣蒙面男子来到陆滢消失的地方，负手而立，望着苍天，摇摇头，然后一步步地走向天空，不见了。


第1431章 你是我生命中的第一个男人

　　须弥洞天，灵须阁，高层空间！

　　“长老，不妙啊，自从三大党派公然分离，最近许多外出执行任务的弟子，纷纷失去了感应，还有更多的弟子，以各种名义要暂时离开宗门！”

　　宫殿中，叶匀坐在上方，一身蓝色长袍，令他年轻的脸上，多了几分深度。

　　下方，十几尊灵法者，正在如平常般，准时向他汇报须弥洞天大小事务。

　　叶匀合上玉简，沉思了片刻，而灵法者都在等待。

　　“把每个执行任务未归的弟子，还有所有失去联系的弟子，统统记录起来，要详细，一个都不能少，然后让灵法者，好好注意宗门各大道场，以防还有党派，在暗中联络，欲分裂我宗门！”

　　半个时辰，叶匀就冷静地看向众人。

　　“是！”

　　灵法者一一行礼，然后安静退去。

　　“凌香雪看来在故意磨我的傲气……你嚣张不了多久，就算那世真君者，也护不了你！”叶匀继续静下来，看看其他的玉简。

　　突然，一股虚无之光，闪过他的双瞳。

　　旋即，传出“嗡”地一声响动！

　　“嗯？混虚净世神轮，怎么突然有了动静？”

　　看似只是真气微微震动一下，但是对叶匀来说，乃是脑海深处，凝结了一道混虚净世神轮，正在缓缓地感应到什么。

　　命运，又一次产生了征兆，脉络在跳跃。

　　“这是……谁在燃烧命运，呼唤我？”

　　从混虚净世神轮中，好不容易，感应到震动的根源，原来是一股来自远方的呼唤，还有虚弱的命元之力，很显然，这股呼唤，是有人不顾命元之力，在发自内心，呼喊叶匀。

　　虽然不强烈，但因为与叶匀有关联，还是被混虚净世神轮感应到了。

　　“可恶……距离如此遥远，竟然感应不到地方！”

　　叶匀凝结最强力量，要通过混虚净世神轮，感应到命元燃烧的所在，但是，以他三道神劫的力量，竟然还是无法找到。

　　力量，与修为，不同正比，就会让修为，钳制力量所具有的神通。

　　如果此时的叶匀，乃是三道神劫修为，就可以完美地发挥出混虚净世神轮更加完美的能力。

　　“怎么了？”

　　随着叶匀催动一道神性，一身蓝袍的绾海，出现在他身边。

　　叶匀急迫看向绾海：“刚才有一股燃烧命元之力，在遥远的地方，呼唤我……可惜无论如何催动力量，都无法让混虚净世神轮感应到，绾绾，需要你的力量！”

　　绾海开始催动一股强烈，蓝色神性光芒，逐渐汇入混虚净世神轮之中，然后看向叶匀：“混虚净世神轮，可以感应与你身边，有亲近关系的人，如今感应不到……看来是与你不熟悉的人！”

　　“应该是的，既然对方不顾燃烧命元之力呼唤我……那么此人必然是我认识之人，虽然不熟悉，却也要帮助此人！”

　　旋即，得到绾海的神族力量，混虚净世神轮，足足扩大了十倍不止，也越发的嗡嗡作响，顿时神轮凝固一股光芒，飞出了灵须阁。

　　“走！”

　　叶匀牵起绾海，催动真正的速度，眨眼就离开了须弥洞天。

　　三个呼吸之后！

　　一片有着自然七彩光芒的天空中，两道人影，随着一道玄光出现，骤然爆发，而显现出来。

　　“就是这里……”叶匀与绾海走出虚空，看向苍茫大地，结果什么都没有。

　　绾海银瞳，升起一股淡淡蓝光：“杀气……看来不久前在这里，有过斗法，或是杀戮，可惜对方手段太高明，没有留下任何的气息，如果不是你我有一定神通，即便在这里，任何都无法感应！”

　　“混虚净世神轮……”

　　双手一分，一道神轮，在掌心旋转。

　　“感应到了……前方有什么力量在封印！”

　　刹那，叶匀牵起绾海，当空一闪，就出现在一座山峰上空，而山峰中央，有一处十丈大小的废墟，那里，没有了血迹，只有废墟。

　　“出来！”

　　叶匀对着废墟一抓，顿时，一股虚无空间力量，在废墟中打出一个窟窿，然后抓出一根黑乌乌的秀发。

　　“一根头发？还是女人的头发？”绾海一怔，十分好奇。

　　秀发落在叶匀手上，刹那，漂浮在体内的须弥洞天弟子令牌中，就射出一道相同的气息，叶匀一脸震惊，流露出无法置信的目光，深深俯瞰秀发：“怎么……会，会是她？”

　　“我也感应到了……”

　　绾海所有的好奇，纷纷褪去，换来的是可惜，与叹息：“就是上次，你出手相救，名为陆滢的那个天才女弟子？看来，她对你出手救她之事，一直埋藏在心里，成为她至死，都无法抹去的遗憾！”

　　“她前阵子，与一些核心弟子，出去执行任务去了……为何突然在这里陨落？”

　　陆滢，在叶匀脑海里，闪现出那个，被他当成素依人，搂在怀里，透着无限内疚，想弥补的女人。

　　结果，那不是素依人，而是，陆滢。

　　“嘶嘶！”

　　忽然间，秀发之上，仿佛也有什么特殊感应，与叶匀气息接触之后，秀发突然开始燃烧，并显现出陆滢的残影。

　　她处于火焰之中，那是绝望的火焰，也是思念的火焰。

　　“我不知道你能不能看到……”

　　火焰中的陆滢，毫无悲伤，反而安静地，透着一份孤独说道：“其实我是一个很没有自信、内心又很孤独，渴望被人爱，却坚持着那份可笑自傲的小女人……自从那一次，我的生命中，被第一个男人拥入怀中，刹那传递而来的温暖，以及你那结实而有力的双臂，给我带来的安全感时……我就对自己说，你是我生命中，第一个男人，也是最后一个男人！”

　　“很可惜……我现在很后悔，为何要埋藏内心的思念，却没有勇气，对你说出来，就算你听后，没有任何感觉，但至少，我做到了，不像现在，我带着遗憾，带着对你的思念，离开这人世间！”

　　“我的心中那个空位，一直属于你，现在，此时此刻我都记着你那微暖的手心，融化我冰冷的手背……可惜，我永远只能是，远远地看着你，想着你，我的泪水，不是苦涩的，而是甜蜜的，对于一个女人来说，要的就是幸福，我感觉到很幸福，因为你的出现，我才觉得修仙世界，多了那么一点点的希望……叶师兄，就让我化作风儿，化作你的‘依人’，永远在暗处，随着你一步步登上修行的尽头，直到彼岸吧！”

　　“哗啦！”

　　陆滢残影透着幸福，说完最后一句话，整个残影随着火焰，瞬息化为了尘埃。

　　什么都没留下，叶匀掌心，一片空白。

　　唰唰！

　　一阵狂风，突然席卷平静的天空，一些乌云，也逐渐地笼罩在天空。

　　“我叶匀，何德何能，能让你，至死，都念念不忘，带着这份遗憾而去？”叶匀用力地握紧拳头，此刻，他有些后悔。

　　绾海温柔地看向叶匀：“人已死，就让她安心去吧，活人要活的好好的，那样，她在黑暗之中，才会感觉到温暖！”

　　“我明白……”

　　修真者，生命看似坚固，却又脆如花草。

　　“我不会让你枉死……”

　　叶匀立即盘坐下，并未失去冷静，然后打出一道召符，飞向须弥仙域。

　　半个时辰，一道召符就折回回来，随着捏碎，一个老者显现并客气说道：“长老，上次随着陆滢等人去执行任务弟子，一共十七人，没有一个人准时回归，但他们在不久之前，曾联系宗门，说会在近日回归宗门！”

　　“我猜对了，看来陆滢之死，并不是普通的仇杀！”

　　看着召符气息消失，叶匀立刻催动混虚净世神轮，一个时辰过后，他的掌心，忽然升起一道气息：“混虚净世神轮，竟然无法捕捉陆滢的任何气息……但是，大道者能力，却通过混虚净世神轮，感应到一丝，陆滢曾经释放的神通气息，这神通气息，在远处的一片时空有着微微强烈的跳动！”

　　“我们去看看！”

　　旋即，叶匀直接催动大千神图，便与绾海消失在原地。

　　眨眼之间，两人出现在一片古老的森林疆土，在森林中央的一座山脉中，很明显，就见到一片废墟。

　　再次一闪！

　　两人就出现在废墟之上，许多宫殿的砖瓦，以及石板，横梁，混合在废墟之中，看来这里的主人，走的十分匆忙。

　　“这帮人做事……倒是不露马脚，但是，逃不过大道者的能力！”

　　在废墟中，以及周围，都感觉不到任何的气息，早就被人，施展神通，抹去了一切。

　　但是叶匀，马上释放大道者力量，把之前，吸收到与陆滢有深深关联的感应气功气息，再一次释放，然后再一次重新吸收。

　　并且，又催动混虚净世神轮，尽量地，在释放三道神劫巅峰力量，把存在空间中，一丝丝的能量，与真气，都聚拢而来。

　　“没想到……这世间，还有人，能掌控如此逆天神通，把彻底化为无形的我，再一次凝结微弱的意识出来！”

　　忽然间，一个女子的声音，渐渐随着叶匀摊开掌心，一股特殊真气中，有一个飘渺女子虚影，显现出来。

　　虽然看不清楚容貌，但足已惊世骇俗。

　　这就是特殊体质的力量。

　　“凝结！”

　　叶匀再次吸收这片空间，所有的力量，他要通过大道者力量，尽可能，把与陆滢修炼的这门气功缔造者，完全地显现出来。

　　不过，他如何努力，那个女子，只是微微露出大致轮廓。

　　真气中的女子，发出虚无缥缈的声音：“年轻人，不要再消耗力量了，我能感应得出，你与我那照顾的晚辈滢儿，是出自同个仙道宗门吧？”

　　叶匀佩服庇护陆滢的前辈，恭敬道：“嗯，所以麻烦前辈配合，把你与陆师妹，最后所遭遇的记忆画面，帮助晚辈凝结出来，我会让师妹，得到安息！”


第1432章 到底是谁

　　“我会尽量，年轻人！”

　　真气之中的女人，开始微微地，随着叶匀结印，而开始转动。

　　叶匀催动混虚净世神轮，配合大道者力量，开始释放出最强状态，神通配合特殊体质，逐渐地，一股淡淡的玄光，从真气之中，那神秘女人身上喷射而出。

　　“嘶嘶！”

　　一旁的绾海，趁着叶匀无法顾及与分神，立刻释放强大力量，小心翼翼地，吸收封印奇妙的玄光。

　　时间一点点流逝，叶匀的脸上，不停流淌着豆大汗珠。

　　从死去的人，还是残留的真气中，寻找出生前最后一刻的记忆画面，这是半神，几乎都无法做到的逆天神通。

　　而在叶匀催动至高神级神通，配合特殊体质，加上真气缔造者的配合，把不可能，已经化为了可能。

　　“年轻人……”

　　似乎，真气中的女子，耗尽了一切，她的声音，开始断断续续：“一定……一定要滢儿，死的……没有遗憾……”

　　“前辈……”

　　噗！

　　突然，叶匀身体一倾，忍不住喷出一道热血，然后掌心中，大道者所形成的气功真气，瞬间爆炸，一切，都荡然无存了。

　　“记忆，我已全部封印，你怎么样？”绾海双手一合，顿时来到叶匀身边，用力搀扶起他。

　　叶匀坚定地站起来，抹了抹嘴角，急迫看向绾海：“没事，只是消耗了太多的真气与精神，比起重伤，好太多了，现在就释放记忆，我要看看，到底陆滢在最后的时候，发生了什么！”

　　绾海屈指一弹：“嗖！”

　　“师妹……我们真不舍得你！”

　　一副逼真的画面，出现在两人面前，让两人都有些惊愕，因为出现在陆滢生命最后一刻的人物，全都是须弥洞天核心弟子。

　　“噗嗤……”

　　“你们……”

　　一个女弟子，用带毒的匕首，突然刺向陆滢腹部，陆滢怎么都不相信，被最相信的人，所下手迫害。

　　接着，画面中，出现了那尊三道神劫巨头，董烨的人影。

　　董烨直接释放一只大手，拍向陆滢，而此时，一道古老玄光，冲出陆滢体内，给陆滢缔造出逃出生天的机会，陆滢趁机逃开，而三道神劫巨头，释放更加可怕力量，生生一招，就彻底抹杀了那古老的玄光。

　　同时，在玄光消失，从三道神劫巨头身后，突然飞梭一道黑影，向陆滢飞去的方向，悠闲地飞去。

　　画面，逐渐地在此定格，然后消失不见。

　　“一切都明白了……董烨！三道神劫巨头……还有那个神秘的黑影……还有这些不但背叛宗门，还向至亲之人，下毒手的同门……统统该死！”

　　一脸愤然的叶匀，突然看向高空，此时此刻，他终于知道事情的原委，虽然代价是极大的，可一切都值得。

　　绾海知道叶匀心情极为复杂，便直接问道：“现在我们是马上去找这些弟子下落？找到他们很简单，我们都拥有他们留在须弥洞天的本命之气！”

　　“不，这尊董烨，敢窥视须弥洞天，让这么多核心弟子，跟随他，不简单，我得恢复之后，再去找他们！”

　　时不我待，叶匀立即催动九龙神戒，就与绾海一同进去。

　　进入神坛，叶匀开始吸收神性，吞噬恶果之花，地狱种子，以及邪恶亡灵炼化的亡灵种子。

　　又开始催动神罗神像，不断地恢复元神与精神力。

　　不久！

　　叶匀独自一人，出现在森林废墟之上，也才三天时间，但在神戒之中，叶匀吸收大量能量，足够恢复之前所带来的消耗。

　　“混虚净世神轮！”

　　先是拿出须弥洞天令牌，然后从里面，找到那十六尊弟子的生命气息与真气，然后开始盘坐感应。

　　大概十几个呼吸，脑海内的混虚净世神轮就停止下来。

　　“你们就算在天涯海角，也逃不出如今我的感应……”

　　在三道神劫力量催动下，叶匀只花费这么一点功夫，就已感应到投靠董烨，背叛须弥洞天，并一同害死陆滢，那十六个男男女女的弟子。

　　“嗤！”

　　带着杀气，叶匀催动大千神图不见了。

　　这一片广阔的海洋，一座海岛，配合惊人结界，漂浮在海洋之上。

　　出了中央那座巨大的海岛，在周围，还有一些面积小的海岛，几乎每一座海岛，都有着结界。

　　“就是这里！”

　　高空中，叶匀随着星辰之光，显现出来，刚刚出现，吸纳瞬间，就自然感应到十六尊弟子的气息，然后，叶匀开始释放感应。

　　“没有想到，渡神劫高手有三十余人，还有一尊三道神劫巨头，看来就是那董烨，然后除了这些强者，还有一千多超级大帝，从万象期到神异期，倒是一股势力！”

　　瞬息，叶匀就掌控了一切。

　　然后离开百里，来到广阔海洋上空，打出一道召符，接着就开始等待，暗中又一直窥视海岛群的一举一动。

　　大约半个时辰！

　　一个黑衣蒙面女子，从远处快速飞来，旁边还跟着一个素袍男子。

　　“师姐，华师兄！”叶匀当空迎接两人。

　　正是梦境玉与长老华天尊。

　　梦境玉看向叶匀，带着一份萧杀，冷冷道：“陆师妹之死，她的命元令牌，在宗门内突然破碎，我们才刚刚知道，正要找办法时，没想到师弟如此及时，看来你已经找出陆师妹陨落的原因，她可是我一直关注的核心弟子！！！”

　　很显然，梦境玉不容许，有人抹杀须弥洞天的核心力量。

　　叶匀同样冷冷的道：“陆师妹曾经在陨落之前，留下一根头发，并呼唤于我，等我赶来时，结果什么都没有了，费尽了精力，才终于找到凶手……凶手不是外人，正是这次与陆师妹一同执行任务的十六尊核心弟子！”

　　“什么？”梦境玉与华天尊，都不置信地叹道。

　　核心弟子，十六尊核心弟子，这是要耗费多少精力，去培养的。

　　“具体原因，我还不知道，但他们一行十七人，遇到名为董烨的三道神劫巨头，所有人都要投靠董烨，背叛宗门，只有陆师妹一人不愿意，结果被他们下毒手，而董烨与十六尊背叛弟子，都在海洋深处的海岛中！”

　　“既然如此……那就一个不留！”华天尊释放出长老的威严。

　　叶匀却当即否决，并对着两人，凝重说道：“不，我感觉董烨图谋我须弥洞天，其中应该还有什么秘密，或是在我须弥洞天，有什么接应人物，他不会只想带走十六个核心弟子，那些弟子，对我们很重要，但对巨头来说，根本不值一提，所以我想深度去发觉董烨的秘密，要对付他，就要把他埋藏在宗门的探子，一同揪出来，说不定此人还有什么强者助阵，不能大意！”

　　“师弟说的有理，既然对头是三道神劫……我来助师弟一臂之力！”华天尊带着神秘莫测的目光说道。

　　叶匀也不推迟，他也想知道，须弥洞天雪藏的力量：“好！”

　　“对了，上次抹杀了王传云与代雄两尊背叛弟子，还有抹去十几万弟子的修为，我们也遇到一些渡神劫强者，其中也是一尊三道神劫，主宰他们！”

　　梦境玉似乎想到什么重点，看向叶匀：“通过一路抹杀，成功杀了那尊三道神劫巨头，但是还有许多的谜题，没有解开，当时就未见过，他是如何，通过手段，与王传云、代雄等弟子取得联系的？他们是如何在宗门内，无声无息就叛离成功的？”

　　“师姐想到什么？”

　　华天尊与叶匀，同时看向梦境玉。

　　“几次党派叛离，看似每个党派之间，没有什么关联，但仔细想一想，宗门存在那么多党派，平日里，他们都互通有无，几乎对于彼此动静，都有掌控，毕竟他们都想成为第一党派，相互打入许多的探子，探知对方行动，而几大党派却无声无息叛离成功……所以我觉得，这其中必然存在什么相同的因素！”

　　“那些没有解开的问题，加上这次陆师妹之死，众核心弟子投靠董烨，依然存在着看不见的东西，我们得小心，因为，看似没有关联的，反而有些不正常，说不定，有人在须弥洞天内搞鬼，掀起一切的动乱，他们才是动乱根源，这些叛离弟子，只不过是被他们蛊惑，迷失了道心！”

　　一番话，梦境玉说出自己的发现与疑惑，还有深层的东西。

　　叶匀道：“我会慢慢摸清楚董烨的来历，师姐，师兄，看来宗门还有党派会分离，上次凌香雪带我去见世真君者，想必雪殿也会叛逃了，世真君者与董烨，由我一手来掌控，宗门，更加重要，放心，我有实力与手段，与三道神劫抗衡，我要从他们身上，找出真正谋害陆师妹的真凶！”

　　“小心！”

　　梦境玉与华天尊点点头，然后转身离开了。

　　叶匀目送他们而去，转身看向海洋，逐渐地自身隐藏气息：“陆师妹当时逃开了董烨的掌控，应该是死于那尊飞出去的黑影之手……这个黑影，才是真凶，你到底是谁？与董烨一同的强者吗？还是什么人？”

　　“如果不是陆师妹之死，否则宗门到现在，都不知道这些核心弟子，背叛一事……我会让你在黑暗中，感受到温暖的！”

　　带着感触，叶匀已经来到海岛群。

　　如果不是陆滢用生死，换来的重要情报，那么须弥洞天，将会被董烨，带来极大的重创。

　　嗖！

　　叶匀直接飞向十六尊弟子，所在的海岛。

　　踏入海岛，顺利进入结界，便感应到一个个核心弟子，都在修炼极品仙器，而有许多的仙石，能源、资源给他们修行，一个个实力，都在突飞猛进。

　　“先让你们存活一段时间……等我从董烨身上摸清楚一切，会把你们一个个抹杀，净化，让陆师妹得到超脱！”

　　这些弟子，给叶匀带来了深深的愧疚感。


第1433章 寻求突破

　　此时，叶匀已经来到中央最大的海岛之上。

　　渡神劫布置的阵法，在叶匀面前，脆弱的似一层窗户纸，一捅就破。

　　叶匀甚至不用捅破，就轻易进入阵法。

　　海岛内，盘踞着十几尊渡神劫强者，还有一些神异期强者，他们在其中修行，或是聚集在一起，交流修行经验。

　　叶匀直接飞向海岛深处，穿过层层古老的藤林，叶匀就见到在一道瀑布下方，漂浮着一座巨大的宫殿。

　　“三道神劫气息……”

　　如此近距离面对宫殿，叶匀立刻就感受到三道神劫气息，自然就是董烨所盘踞的地方。

　　宫殿周围还有几尊二道神劫强者意念，守护在其中。

　　叶匀催动九重仙源，与无无虚元功，缓缓靠近宫殿，分裂出一道意念，融合宫殿空间气息，逐渐飘入宫殿。

　　宫殿内只有几个女婢，叶匀绕过大殿，来到后方，一个强大的内禁，出现在叶匀面前，董烨正在内禁之中。

　　“不能擅自进入其中……只能等他修行结束后，离开内禁！”叶匀并未冒险，或是冲动地进入内禁，隐藏起来，静静等待着。

　　几天之后！

　　董烨就带着深沉气息，走出内禁，几尊女婢服侍一番，然后再来到正殿，下方已聚集着十几尊渡神劫强者。

　　“前辈，我们何时踏入无界之地？”

　　“我们何时去掠夺须弥洞天资源？”

　　一个个渡神劫强者，如同强盗，毫不隐晦地，扬口张嘴就是掠夺资源。

　　“时机还不成熟，仙界动荡，还未真正的乱起来，我们得蛰伏待机！”

　　董烨听后，不愧是三道神劫巨头，一点也不着急，在他看来，一切都是他囊中之物。

　　聚会接下来，都是一些叶匀不想得知的芝麻小事，这帮人以董烨聚集为首，与反宫盟一样，就是在乱世之中，下界掠夺资源罢了。

　　须弥洞天，只不过是他们其中一个目标罢了。

　　“嗯？”

　　聚会快结束时，董烨突然让下方渡神劫等他一段时间，他似乎有要事，离开了正殿。

　　刚来到后殿，一尊黑影蒙面人，就出现在董烨面前。

　　董烨见到黑影蒙面人，就亟不可待地问道：“是不是可以对须弥洞天下手了？须弥洞天所有资源，都是你我的！”

　　黑衣人邪恶地说道：“我正在策划之中，你放心吧，时机就要到来，你最紧要的是注意这里四方动静，不能让人发现此地，还有，我已经联络几尊强者，到时我们可以一同与他们合作，对付须弥洞天，利用完他们，我们再暗杀了他们！”

　　“好计划，嘿嘿，以我们实力，别说，还真有点没底！”

　　“聪明人，永远不会自己去动手，那样与苦力，有什么分别？你我合作，将来还有无限的好处，须弥洞天只是一个开始，我来是告诉你，不久，我会把那些强者聚集起来，倒时与你认识一番！”

　　“没问题！”董烨点点头。

　　“我先走了！”黑衣蒙面人，化为残影，如同灰烬，消失在而去。

　　“好高明的神通……”

　　暗处，叶匀见到黑衣蒙面人，就能肯定，此人就是杀害陆滢的凶手，马上催动神通，要感应此人气息，然后追踪而去。

　　可惜，叶匀刚刚催动神通，此人的气息就荡然无存。

　　“好高明的意念……此人带着淡淡的魔气，只能捕捉一点点的气息！”

　　随着董烨离开，叶匀显现出来，还是催动大道者，吸收了一些消失的气息，通过混虚净世神轮凝结，终于，封印了那神秘黑衣蒙面人的气息。

　　但是，叶匀却没多少兴奋。

　　“此人的确有神通，不知道他刚才显现的气息，是他本来真气？还是同我一样伪装的真气？如果是伪装真气，就不好寻找此人踪迹……”

　　叶匀又潜伏进入正殿，听了一番，没有什么可用的信息之后，便悄悄离开了海岛，来到百里之外的海洋。

　　“混虚净世神轮！”

　　盘坐下来，释放聚灵阵，叶匀开始搜寻，刚才从董烨那里，获得关于黑衣蒙面人，留下的微弱气息。

　　“嗡嗡！”

　　混虚净世神轮一直在转动，半个时辰过去，一直没有什么大的动静，然后一个时辰过去，叶匀就果断放弃了。

　　“果然……这是那人伪装的气息，不是本尊力量，以我如今修为，根本无法从伪装真气中，顺藤摸瓜，找到那人，若是……若是能突破神异后期，那就说不定了！”

　　站起来，看向海岛方向，叶匀深深感应到境界，对于神通的桎梏，有力量不行，只能发挥力量，却无法催动神通的威能。

　　得赶快突破！

　　叶匀脑海，一直在回荡这几个字，神异初期，他的实力达到三道神劫，神通也有巨大变化，如果……他能晋升神异后期，神通会又一次精进，说不定，他就可以从伪装真气中，找到那黑衣神秘人气息所在。

　　而且，他的力量虽然达到三道神劫，但是比起虞岐尊者、慧兰心那等巅峰，还有一定的距离。

　　一旦突破神异后期，他的力量，就会彻底达到三道神劫的巅峰高度，与虞岐尊者、慧兰心再没有差距，如果定要说差距，那就是依然无法如他们那般，随意催动、发挥自身的大神通威能。

　　“先回须弥洞天，让大师姐盯着董烨动静，我要主动再次接触凌香雪，让他利用世真君者，答应给我灌顶！”

　　“灌顶不同夺舍三道神劫力量，人活着，思维才会活跃，夺舍，敌人会不愿意地封闭自我意识，尽量不让人夺舍自己的一切，但是灌顶，就不一样了，那是自愿把力量，献给一个人，等于把自己所有意识，对灌顶之人敞开！”

　　要晋升神异后期，叶匀现在还没有一个很好的办法，不过，世真君者的灌顶，倒是可以试一试。

　　没有办法，既然有点希望，就得试一试，一线机会，说不定会有巨大转折。

　　想到这里，叶匀立刻催动大千神图，从海洋之空，扬起一圈星辰之光，瞬息，叶匀就破空消失而去。

　　须弥洞天！

　　“师弟，你怎么突然又回来了？是不是在董烨那里，获得了重要情报？或是有其他变故？”

　　须弥界，梦境玉所在的道场。

　　梦境玉从一道玉质光芒中显现出来，只见叶匀不知什么时候，漂浮在道场高空等待着她。

　　叶匀当空一步，就从高空来到下方，出现在梦境玉面前：“我发现董烨身后，有一尊黑衣蒙面人，此人看不出修为，一身神通，隐藏气息极为玄妙，要找到他，我必须要突破神异后期，此人，似乎冥冥之中，与我须弥洞天动荡，有着很深的关联，找出他，也许就能破开一切谜题！”

　　“所以，你要加快步伐，接触凌香雪背后的世真君者？”梦境玉明眸一动。

　　不愧是大师姐，叶匀带着敬意点头：“接受他灌顶之力，尽量突破神异后期，我想从中有所领悟，如果迈过神异期，那么我将能完成洞天大帝交代的任务，并且辅助师姐，帮助宗门在动荡时期，渡过一切困难！”

　　“我明白了，自然董烨那一方，我会暗中盯着！”梦境玉心领神会地说道。

　　“嗖！”

　　眨眼，叶匀就施展神通，离开梦境玉道场，呼吸间，来到凌香雪道场之外。

　　释放一道意念进入道场。

　　足足一个时辰之后，道场才释放通道，由两名美貌雪殿成员，迎接叶匀进入道场。

　　“不过是当个长老罢了……叶匀，我要你明白，你那副高傲，在我面前，什么都不是，我们女人，天生就是凌驾在男人之上！”

　　道场深处。

　　寒冷的阵法中，凌香雪带着雪花般的气势，离开内禁，恢复自然状态，来到宫殿中坐下，十几尊雪殿的女弟子，齐齐来到她左右，等候吩咐，一些男奴，跪在宫殿周围。

　　她，如同女王，高高在上。

　　“师姐！”

　　叶匀随着两位女子带入宫殿，见到周围跪下的男奴，再一细想，就看出，凌香雪已经占据主动，她要借用世真君者的力量，趁机要打压他的气焰。

　　从头到尾，凌香雪其实都在暗暗，把自己当做须弥洞天真正女主人，不可一世。

　　“师弟，你为何来的如此匆忙？最近宗门又有事件发生吗？刚才我在修行之中，不好意思，让师弟久等了一会！”凌香雪向叶匀颔首，并挥手让叶匀坐下。

　　叶匀坐下之后，完全就做出一副被压制的无奈，道：“师弟已经想明白，不知道上次拜托师姐之事，可有回复？世真君者前辈，可否愿意接纳？”

　　凌香雪一听，便依旧妩媚地笑道：“当然愿意！”

　　“我一刻也不想再待下去，师姐，请带我去见前辈！”叶匀急迫站起来，恨不得走上去，可惜又犹豫不决。

　　看到叶匀这般拿捏不定，凌香雪笑的更加诱人，她知道叶匀现在心情，自然与那热锅上的蚂蚁，差不多。

　　凌香雪目光缓缓凝住，寒气逼人：“师尊让我带话给你，希望你离开须弥洞天之前，能从须弥洞天中，取走一定资源，你可愿意？”

　　“这……没问题，不知师姐，到时是与我一同离开，还是继续留在须弥洞天？”叶匀矛盾地说道。

　　“我暂时是不会离开的，因为我的目的，乃是取代洞天大帝，成为真正的主宰，你速速去行动，一旦得手，离开须弥洞天之后，捏碎这道玉符，我便会派人带你去见师尊，从此你将宏图大展！”

　　“好！”

　　随着叶匀点头，一道玉符，从凌香雪手中射出。

　　得到玉符后，叶匀就被人送离凌香雪道场。

　　“叶匀……你也不看看你是什么样子，以前看你还是个人物，如今与那些男人，有什么不同的？”

　　“至今所有党派都在蛰伏，就是在等待有人，敢去掠夺宗门资源，叶匀，你成为第一个吃螃蟹之人，其中滋味……”

　　凌香雪漠然地目送叶匀离去，极为不屑，甚至好一番冷嘲热讽。


第1434章 叛离须弥洞天

　　梦境玉道场！

　　“师弟，你怎么又来了？”

　　一道蓝袍人影，从结界中飞梭而出。

　　梦境玉则从深处内禁显现出来，带着一丝惊愕，怎么就觉得叶匀来她道场，有些太过频繁了吧。

　　“刚才从凌师姐那里过来，与她沟通之后，总算答应让我去见世真君者，只是此人要我纳一个投名状，需要掠夺宗门资源，带着资源才能投靠世真君者……”叶匀瞬即，便把来意说的一清二楚。

　　梦境玉点点头：“你现在有求于她，自然会刁难你，这个问题……不好解决，如果你不按她的做，你则无法接近世真君者，你如果按她说的去做，掠夺宗门资源，则无法把消息压制下来，不让所有弟子知道，凌香雪自然不会相信你掠夺资源一事！”

　　“所以我来找师姐，有个计划……”

　　“哦……”

　　“许多党派，其实都在等待时机，一个可以让他们，彻底离开宗门的机会，雪殿、星尊盟以及许多的党派，都未有一点动静，就是因为这样，他们在等一个人，或是一个党派，公然站出来，对抗宗门，他们才会大胆行动，背叛宗门，既然我们在等待各大党派行动，与其被动，还不如我们自己制造一个机会给他们，由我，充当第一个反抗宗门的人，他们自然一一会背叛宗门，这样一来，不但我可以顺利接近世真君者，宗门也好从被动，成为主动一方，让那些党派，那些弟子的真面目，一一显露出来，撒一张大网，一网打尽！”

　　“好办法，师弟，师姐不得不说，这是一个好办法，只是这样一来，我宗门将会受到沉重打击，数十亿弟子，恐怕所剩无几，宗门将会四分五裂！”

　　梦境玉虽然赞同，欣赏这个办法，却又把不利一面，提出来。

　　的确，这样做，无疑是自掘坟墓。

　　一旦无法掌控，宗门分裂，则由他们几人亲手造成。

　　“虽然负面代价十分巨大，你这个提议，我是非常赞成的，你稍等一下，我还要与一些长老，论一论！”

　　梦境玉接着露出一份难得的笑容，转身习习而去。

　　叶匀则留在道场，等待着。

　　大概半个时辰之后！

　　梦境玉又从道场中显现出来，旁边则多了一尊男子，华天尊。

　　华天尊向叶匀颔首，几步与梦境玉来到叶匀面前，抱拳道：“师弟，你的提议，已通过宗门认可，既然要做，就要做的逼真，这件事只有宗门几尊元老才知道，就是核心弟子，亲传弟子、须弥弟子知道的人，几乎没有！”

　　“宗门可有具体提议？”叶匀还礼道。

　　梦境玉接着道：“是这样的，你要谋夺宗门资源，自然就要攻击须弥界深处本源阵法，我会让你华师兄作为阵法守护者负责人之一，而你潜入之后，故意破坏阵法，偷袭华师弟，师弟则被你偷袭得手，陨落，你也顺利盗走宗门资源！”

　　“华师兄，可是宗门长老！！！”叶匀惊愕看向华天尊，宗门果然对这件事，绝对当做头等大事，令一尊长老，来作为掩护，任何人也不会看出这件事，有什么蹊跷之处。

　　华天尊负手而立，神色自若：“师弟，我与师姐，还有宗门，都是你的掩护，你可要完成任务，揪出真正暗中策划宗门分离的人物，不要枉费我们一片苦心，而且这件事，一旦开始做，我们宗门，会在接下来近万年时间里，难以恢复元气！”

　　事态严峻，叶匀果决道：“与其等着被人暗中宰割，还不如制造机会，让他们自己显现出来，师兄，师姐，放心吧，既然做了，我必然会成功！”

　　“至于陆师妹陨落这件事……”

　　梦境玉气势忽然一冷，带着一份伤逝，看向叶匀：“我们一直压着，不对外公开，你放心吧，不会让董烨那些巨头，获悉到任何风吹草动！”

　　“我们商量具体行动细节……”

　　提到陆滢，叶匀心情就受到一定影响，这次若是不找到凶手，无法化解宗门之乱，那他将辜负死者的希望。

　　……

　　“叶匀，什么时候才开始行动？”

　　凌香雪漂浮在飘着雪花的道场中，凝视须弥洞天深处，她在等待着。

　　身后，站着十几尊雪殿元老。

　　“人人都想离开宗门，都想得到宗门资源，说什么等待时机……你的心思，我岂会猜不出来，与其与人分得资源，还不如率先动手，叶匀成功自然好，如果不成功，那就不得已而为之，与他们一同分夺资源！”

　　凌香雪一直面向中央大阵深处，等待着！

　　……

　　海洋的虚空中。

　　一尊黑衣女子，一直在俯瞰下方的海岛群。

　　她的双瞳，闪烁着神秘玉质玄光。

　　“师姐，你去休息一会，这里交给师弟！”旁边，一道人影显现出来，华天尊一副潇洒地对梦境玉说道。

　　“时间差不多了……师弟也该行动了，你让你的分身，千万要把气息隐藏好！”梦境玉看向华天尊，则没有那么拒人于千里之外的冷漠。

　　“诈死容易！”

　　华天尊胸有成竹地点点头，然后顺着梦境玉看向下方海岛群：“董烨实力，还真不错，在三道神劫中，处于中游，你觉得叶师弟，如今实力可否能正面拿下这尊大鳄？”

　　“我对师尊的眼光，从不会怀疑，从开始发现叶匀，师尊就有意，让他成为至尊弟子，所以一步步从普通弟子，经历各种任务、挑战，成为核心弟子，又成为亲传弟子，再次成为执法长老，每一步，都有着深深的脚印，这是你我都能看清楚的！”

　　“哈哈，看来我们六大至尊弟子，再过不久，就又会多一尊，七大至尊弟子，多少年了，总算在我后面，能有个老幺！”

　　“老幺不好吗？让你随着我，留在下界宗门，不用上去无界之地，随着师尊，四方寻找资源，寻找进入神界的秘密！”

　　“我可是想与真正的高手，交锋，好了，师姐，去休息一会，董烨实力虽然比我强，但他奈何不了我，你无须担心！”

　　“好！”

　　梦境玉含着微笑，转身消失在海洋之上。

　　“三道神劫，董烨……上次斩杀王传云、代雄所投靠的三道神劫强者，没有多少感觉，希望你这尊强者，能让我找到超越自我的钥匙！”

　　华天尊淡淡漂浮着，下方海岛群，拥有几十尊渡神劫强者，与一千多尊高手，可没有一人，发现他的存在。

　　那巨头，董烨也无法感觉，有双眼睛，一直在上方盯着他的一切动静。

　　……

　　须弥洞天，须弥界中！

　　各种道场，星罗棋布般地出现在一层层时空中。

　　许多的意念，时时刻刻在俯瞰内部一切动静。

　　“嗖！”

　　一道宽大蓝袍人影，飞入须弥界深处。

　　“叶长老！”

　　飞过许多道场，并且遇到一些弟子，叶匀以执法长老身份，进入深处阵法，没有人怀疑什么。

　　他继续进入。

　　忽然，四尊破碎期巅峰弟子，从靠近须弥洞天深处本源的结界外，闪现出来，拦住叶匀，并向他施礼。

　　其中一人对叶匀既带着恭敬，又带着铁一般的冷峻问道：“请问长老，可有九大长老，联手同意的召符，进入深处结界，需要九大长老联手手谕！”

　　“当然有！”

　　叶匀看向四人，左手一挥，就在此时，叶匀突然一闪，右臂挥动之间，便凭空打出四掌，把四人瞬息给震晕。

　　旋即大步进入深处结界。

　　然后，又是一阵飞行，穿过一些禁制之后，突然一层灵光闪现的巨大结界，出现在叶匀前方。

　　“叶长老，你进入本源结界，可有要事？”

　　嗖！

　　眨眼，又是六尊老者，从结界前闪现出来。

　　这六人，四人是涅槃后期，两人乃是神异期初期与后期的修为，在须弥洞天，已经是长老级别的存在，一直成为守护者，守护在内禁本源之中。

　　一一抱拳，叶匀道：“诸位，我来见华师兄，有要事，听闻一个党派又在蠢蠢欲动，我代表灵须阁，前来与华师兄商谈！”

　　一尊神异初期的老者，颔首道：“稍等！”

　　然后转身向内禁之中，打出一道玄光。

　　“噗嗤！”

　　就在这一刻，突然六大高手所在的空间，一瞬之间，完全地冻结起来，一柄剑气，无情地刺入他们胸膛。

　　“你！你！大事不……”最强的神异后期修为，也抵不过叶匀的法则神通，带着震撼，逐渐地倒下。

　　“呼！”

　　此时，一道人影，正从内禁之中飞出来。

　　“咻！”

　　叶匀双手一分，一股股剑气，立刻向涌出，并毫无准备的人影，施展出强大，虚无的剑气。

　　“嗯？”

　　华天尊刚刚要显现在结界外，突然见到眼前，是无数锋利的剑尖，顿时止步，释放自身防御。

　　而剑气，还是落在结界与他防御之上。

　　轰轰轰！

　　一时间，华天尊与结界，一同地开始破碎，神异期级别的结界，依然抵不过叶匀的力量，一片剑气，便以摧枯拉朽般，完全毁灭。

　　“你，叶长老……你是要做什么？”华天尊一身是血，愤怒的声音，传遍整个内禁，然后是须弥界。

　　然后……整个须弥洞天！

　　“死！！”

　　接着，叶匀只发出一个，令须弥洞天无数弟子，都颤栗的阴森森声音。

　　“噗嗤！”

　　华天尊被几道剑气割下头颅，身子随着头颅，坠入下方无尽阵法深渊，而叶匀一步跨入结界中，立刻就见到无数的仙石、灵脉、各种珍奇的灵源，还有无数法宝，神器，神石等等。

　　“大胆叶匀，竟敢杀我须弥洞天长老！”

　　“执法长老，叶匀，背叛宗门，该当诛杀！”

　　一股股强大的意念，从须弥界四面八方，开始似猛兽，奔腾而来。

　　“什么！”

　　“竟然……堂堂执法长老，背叛宗门，还杀了一尊长老！”

　　“变天了，变天了！”

　　须弥洞天数十亿弟子，纷纷惊过神来，他们看向须弥洞天，剧烈震动的须弥界，都如木鸡，呆着不动。


第1435章 吸收修行精华

　　“呵呵，叶匀啊叶匀，都说兔子急了也会咬人，你真是狗急跳墙，从此，为我所用啊！”

　　凌香雪所在道场，也在剧烈震动着。

　　她身后那些雪殿成员，都是一副不可置信的模样。

　　“马上传令所有成员，莫要乱动，其他党派如何动静，是他们的事！”凌香雪转身向所有人下令，在她动人的双眸中，尽是得意。

　　“什么？”

　　须弥弟子，其中一个道场中。

　　一身蓝袍的星无象，正在与几个弟子喝酒。

　　被突然掀起的震动，连酒杯都震翻了，星无象大骇，一脸吃惊，暗道：“叶匀……怎么是他叶匀？此人行事向来缜密，为何？为何会突然背叛须弥洞天？掠夺资源？”

　　“星师弟，看来不单单是各大党派，针对宗门，没想到连堂堂执法长老，也早就窥视宗门资源！”旁边一尊青年，震撼地说道。

　　“准备赶过去，支援宗门，斩杀叛逆叶匀！”

　　星无象站起来，其他人也都开始释放气势。

　　“师尊曾说过，叶匀这个人，心思特别的深……不易对付，事实也是如此，这些年，从未找到对付叶匀的办法与机会，如今却突然对须弥洞天出手，想来想去，虽有些突然，但还是符合叶匀这种人的性格，他敢与我师尊为敌，就足以证明此人，乃是个不安于位，心怀诡诈的人物，如许多弟子一样，进入须弥洞天，口中喊着为什么宗门，其实背地里，都是想利用须弥洞天！”

　　“可师尊让我小心须弥洞天……叶匀啊，我这就过去看看你，究竟在玩什么花样！”

　　随着众人飞去，星无象沉思片刻，也加速地跟了上去。

　　须弥仙域之外，一座仙池之中。

　　“不好了！！！”

　　瑶璃仙王突然火急火燎地冲入一座宫殿中，来到后厅，结果发现莫寒正在一道古老玄光中，与一尊古老虚影，在修行相同的法印。

　　莫寒似乎早知道瑶璃仙王到来，并不意外，只是淡淡问道：“瑶璃，怎么了？这可不像你一贯性格？”

　　瑶璃仙王来到他身边：“你知道吗？就在之前，整个须弥洞天突然响起，华天尊临死，发出的本命呼喊，杀死他的人……正是叶匀！”

　　“有这等怪事？”

　　倏忽间，莫寒一口吞下古老玄光，与瑶璃仙王来到宫殿阁楼，看向须弥仙域，他的双瞳释放一股奇妙的光泽。

　　瑶璃仙王道：“之前我正在陪着释星尊，他的道场，就在须弥界，所以感应特别清晰，华天尊那等强者，竟然被叶匀轻易斩杀，此人杀入须弥洞天资源结界中，应该八九不离十……是为了掠夺须弥洞天资源！”

　　“华天尊与叶匀，这段时间可有异常表现？”莫寒冷静问道。

　　“没有，他们一个是灵须阁长老，一个宗门的长老，都在负责党派叛离之事，似乎没有什么征兆！”

　　“那他们关系如何？”

　　“非常不错，自从叶匀成为执法长老，他们就走的很近，叶匀与其他人，关系也越来越好！”

　　“这么说来……叶匀倒真是心狠手辣，隐藏这么久，一步步成长起来，此时拥有了地位与实力，等到时机，终于对须弥洞天下手了！！！”

　　“是不是……我们对付他，被他感应、察觉到了？”瑶璃仙王突然一怔，极度怀疑地看向莫寒。

　　莫寒深深吸纳，寒毛都树立：“我是知道叶匀的厉害，与他的手段，瑶璃，此人做事，向来难以去揣度，而且听闻他已经突破神异期，那么他现在的实力，应该达到一道神劫，甚至接近二道神劫……看来他等来了实力，也等到了机会！”

　　“不会吧？”

　　这句话，令瑶璃仙王一副无法相信、疑惑：“我好不容易打听到他的修为，他才是神异初期，怎么可能拥有一道神劫、二道神劫的力量？”

　　莫寒突然露出杀戮目光，想起一次次的交锋，他都没有占据上风，不由，吞下一肚子怨气：“此人的厉害……算了，以后你便知道了，潜伏在须弥仙域，这么多年，一直经营着，就是为了对付叶匀，不过此人一直知道我要对付他，你说的也有理，他定是整日坐立不安，如今有了实力，与其天天怀着不安，还不如掠夺资源，离开须弥洞天，此人这种做法，无疑是狗急跳墙！”

　　瑶璃仙王又问道：“那如今……怎么办？我们是趁机，马上蛊惑释星尊，让星尊盟站出来，夺取须弥洞天，还是趁乱离开须弥洞天？”

　　“随他自己的决定，他只是我们手中的棋子，他现在任何举动，对于我来说，已经打破了之前计划，你现在马上回去，接近那些核心弟子，要知道叶匀是否真的斩杀了华天尊，掠夺了资源……！”

　　“我这就去！”

　　瑶璃仙王疾步离开。

　　“这件事算了，还是先不要告诉师尊，上次师尊对付上古天庭失利，一定还未恢复全盛期的力量……叶匀啊叶匀，我还以为你不怕我，不怕我师尊，原来你一直在等待成为神异期，拥有强大力量，掠夺资源，就离开须弥洞天……”莫寒沉思了一阵，旋即换上一身黑袍，飞向须弥仙域。

　　“师姐，师弟成功了！”

　　海洋虚空。

　　华天尊双手不断凝结法印，此时，梦境玉显现出来，他马上站起。

　　“嗯，师弟展现出他毋庸置疑的力量，利用执法长老身份，进入须弥界，偷袭守护者，又斩杀了你的分身，如今已经掠夺宗门近五分之一的资源，离开了宗门！”

　　似乎什么都瞒不过梦境玉的眼瞳。

　　华天尊眼神，忽然暗下来：“而且已有十几个党派，趁乱叛离宗门而去，带走了百万弟子，有个党派，想趁乱进入须弥界，夺取资源，结果被全部镇压，有些个别弟子，则趁乱离开了宗门，也有弟子相互厮杀，掠夺对方宝物……”

　　“代价是巨大的，但是……宗门的真正底蕴，乃是至尊弟子，乃是无上的洞天师尊，而不是那些道心不坚，背信弃义的弟子，接下来，想必一些大的党派，也要开始行动，宗门也会彻底分裂！”

　　“这段时间，我就专门负责替师弟，盯着董烨动静……”

　　“我先回宗门，都在召唤我！”

　　梦境玉转身破空而去，天空留下一圈涟漪。

　　华天尊也闭上眼，继续凝结法印。

　　……

　　远离须弥仙域，十万里之外的天空。

　　一身黑衣的叶匀，正在等待什么人。

　　“哗啦！”

　　一个女子，从远方飞来，见到叶匀，立刻招招手。

　　叶匀与女子碰面之后，向天空加速飞去。

　　三天飞行之后。

　　女子带着叶匀，飞向隐藏在一片废墟城池中的阵法。

　　通过感应，叶匀已确认世真君者气息，还有数千超级大帝，与十几尊渡神劫强者，比起董烨，他的实力，也不遑多让，其中须弥洞天弟子，有几百人，而且大部分，都是以女子为重心。

　　“嗖！”

　　当女子带着叶匀，来到结界上方，几尊神异期强者，便打开结界，叶匀与女子飞入结界，就见到一座宫殿前，聚集着不少女子。

　　都是须弥洞天女子，还都是雪殿成员。

　　见到叶匀，有的惊叹，有的唏嘘，有的不屑，叶匀进入宫殿中，立刻就见到周围，坐着几尊渡神劫高手，都是二道神劫。

　　“实力还行！”

　　“只是修为太弱，神异初期，抵不过我一根手指……”

　　几尊二道神劫强者，都微微一扫叶匀，用高高在上，不可一世的目光，极度蔑视眼前的叶匀。

　　“叶兄弟！”

　　宫殿上方，世真君者随着几个女子拥护，来到宝座坐下，那几个女子，都是须弥洞天的弟子。

　　见到叶匀第一眼，世真君者就十分热情，又对周围人介绍道：“此人便是须弥洞天执法长老，叶匀，乃是须弥洞天大帝的亲传弟子，曾经名震九重仙界的天才！”

　　“叶兄弟！”众人实在是给世真君者面子，向叶匀抱拳道。

　　世真君者搂着一个美女，忽然一笑，令人无法捉摸：“叶兄弟，听闻你带来了须弥洞天资源，不如，拿出来，让大家开开眼界，都说须弥洞天是超一流宗门！”

　　“这些资源，都是晚辈，献给前辈的，当然可以！”

　　叶匀显得唯唯诺诺，恭敬而老实，旋即就催动一道玄光，哗啦一片灵光闪现，霎时，无数的仙器、仙石，各种稀有灵源，就是神石，神器都有不少，似一座小山，漂浮在宫殿半空中。

　　“这还是我掠夺的一部分！”叶匀向众人抱拳。

　　“一个仙道宗门，怎么会有这么多的资源！”一尊二道神劫强者，看的眼珠，都僵直不动了。

　　另一个同样神色的强者叹道：“须弥洞天成立数百万年，又是正道中的超一流宗门，自然筹集不少的资源！！！”

　　最高兴与最意外的，自然是世真君者。

　　看似他不怎么动心，但心里，已经得意之极，这么多资源，可大多都是属于他的。

　　世真君者一挥手，对叶匀竖起一个大拇指：“哈哈，不错，不错，叶兄弟，你果然是赤胆忠心啊，你放心，本君者，说过的话，自然要兑现诺言！”

　　“是！”

　　叶匀立刻把一枚储物戒，恭敬地交给一个女子，女子再递给世真君者。

　　收起储物戒，世真君者太过满意：“走，随本座进去，本座要亲自为你灌顶！”

　　“不，前辈，我希望前辈就在这里，帮晚辈灌顶，因为晚辈修炼了一门残缺神级气功，有些、有些……”叶匀突然支支吾吾起来。

　　“你是担心，本座无法全力压制你体内那无法驾驭的神性吧？”世真君者勃然一怒，显得十分不高兴。

　　但，其他二道神劫高手，却有不同的神色。

　　其中一人，站出来帮助叶匀说话：“世真兄，叶兄弟修炼的是神级气功，就让我们开开眼，见识见识，也可以一睹世真兄的风采啊！”


第1436章 重新凝练神性之源

　　“也罢！”

　　本站起来的世真君者，旋即坐下，一挥手，其他二道神劫高手也静下，居高临下俯瞰叶匀：“既然你自己愿意，把秘密展现在大家面前，我也无法可说！”

　　叶匀心中冷冷一笑，抓住机会侧身向左右强者，连连施礼：“诸位前辈，我叶匀只是一介晚辈，希望晋升渡神劫，希望成为如诸位一般的巨头，所以从此以后，不得不全力仰仗诸位，上刀山下火海，在所不辞，晚辈一片忠心，希望诸位前辈真心接纳！”

　　“说的好！”

　　众人顿时拍手叫好。

　　“什么天才？也许此人是走投无路，才不得不如此委身求全？”

　　上方，世真君者显得十分冷静，他缓缓吸纳，盯着叶匀。

　　“嗖！”

　　旋即，叶匀就来到中央，腾空盘腿而坐。

　　“这些人……还以为我真是步入山穷水尽的境地，我不这样做，如何让他们放心，给我灌顶？而且……”

　　叶匀缓缓释放气息，感应每个强者神色，不屑笑道：“当初得到九龙神戒，我的体内，就拥有神性，来自神罗的传承，让我在凡人，就超越大量仙人……所以那时，我根本没有刻意，甚至让自身去融合神性，一切都很自然，所以在我踏入神异期，拥有了所有条件，反而却无法找到神异期那种感觉……这次，我就要封印所有神性力量，我要以纯正的仙道力量，开始从头到尾，用神性与仙道能量融合！”

　　“不知道这小子的神级气功……是不是残缺的？”

　　“嘿嘿，他乃是须弥洞天的天才，听闻加入须弥洞天才一万余年，就从虚仙一步步修至神异期……他必然有超凡的秘密，否则，我们何曾见过，修行何时变得这般简单了？”

　　“说的极是，而且世真君者，他竟然想独自得到叶匀的神级气功，所以单独去灌顶，幸好叶匀这个蠢蛋，把秘密公布，令世真君者拉不下老脸，嘿嘿，这是我们的机会！”

　　一个个二道神劫强者，暗中相互沟通。

　　原来，他们都是心怀鬼胎，随着世真君者，也不过是想汇集力量，在下界，发一笔横财罢了。

　　“嗤嗤！”

　　瞬间，叶匀的气势炸开，肉身封印消失了，同时他的元神海洋、太乙神光、无极八荒日月神雷、太乙混沌真气，以及各种神器，都封印起来，只留下一件神器，与惊人的肉身。

　　“天啊！！！”

　　暮然，在这一刻，所有二道神劫强者，不由得统统站起来。

　　“这……这天底下，怎么可能存在这么强大的肉身，关键的是，他、他拥有两颗金丹！！！”宝座之上的世真君者，也屏住了呼吸，震撼不已，透过感应，他已经发现叶匀成为天才的秘密。

　　因为，他的肉身，与他拥有两颗金丹。

　　金丹，不管凡人还是仙人，还是神祗，都只能修行出一颗。

　　一个人，拥有两颗金丹，那是需要多么大的气运，和机遇，才能缔造而成，这代表，此人比一般人，拥有强大一倍的力量。

　　一尊二道神劫高手，惊呼连连，看向众人与世真君者：“不可思议，我们存活这么多年，在无界之地闯荡多少年，甚至地狱都去过，都未见过这般强大的肉身，和两颗金丹共存的场景！”

　　“怪不得此人能修行这般迅速，实力也不错……”其他人终于有所明白。

　　叶匀却不受半点影响，急迫地看向世真君者：“还请前辈，赐予灌顶之力，我叶匀定当永世难忘……”

　　“这是属于你的气运！”

　　世真君者，缓缓挥动双臂，三道神劫的气势，如同天穹翻动惊人涌起，而内心，则在狂喜：“没想到上天，让我遇到这么好的一尊，修炼分身或是第二元神的肉身，甚至……我还可以夺舍他的肉身……”

　　嗖！

　　磅礴三道神劫力量，遮天蔽日般，从世真君者那里涌出，瞬息就笼罩叶匀，纯正的真气，修行多少年的精华，还是三道神劫的力量，开始缓缓涌入叶匀体内。

　　“叶匀，你的两颗金丹，只有仙道力量，神性则在丹田中，无法进入金丹，就代表你根本不能把仙道力量，真正与神性融合，所以你被卡在神异期，来吧，施展你的神级气功，催动丹田，把神性融入丹田！”

　　世真君者此时一派慈眉善目，关注道。

　　“是！”

　　叶匀冷冷一笑，什么神性无法融合仙道力量，这都是他封印之后的结果，然后开始木讷、甚至狼狈地开始结印。

　　只见丹田内的神性，开始涌动，并释放在他的体外，形成一股赤色的神性气息，完全超越仙道力量。

　　至于叶匀结印的手法，高深莫测，许多二道神劫强者，连一个手印，都无法看穿。

　　“奇妙的神级气功……可惜是残缺的！！！”

　　下方，几乎每个二道神劫强者，都在惊叹。

　　“前辈，晚辈希望除了力量，前辈能把在神异期的修行经验，传授给晚辈！！”沐浴在强大三道神劫力量中的叶匀，再次，苦涩地向世真君者求道。

　　“本座今天就成全你！”

　　世真君者开始打出不同的法印，只见他的脑袋上方，涌现一股股的元神气息，似乎要把他修行的一切经验，都要吸取出来，打入叶匀的体内。

　　“你越强，将来对于我，就更加有利，哈哈！”世真君者现在巴不得，叶匀赶快突破神异后期，好被他斩杀，或是夺舍，控制。

　　“感受到了……”

　　叶匀逐渐进入一种忘我的状态！

　　这种状态，赤裸裸展现在这么多渡神劫强者面前，是十分危险的，但叶匀毅然选择这样做。

　　因为，他知道这些强者，不会公然对他下手，再者，在他们面前，就算突破神异后期，也对他们无法造成威胁。

　　还有一点，叶匀就是坐在那里，没人可以一招，斩杀他。

　　叶匀的脑海，他的世界，他的眼瞳中，只有世真君者，在一个悬崖废墟下，修行闭关的场景，并且，发现他正在突破神异后期，正值关键期。

　　“融合神性，控制神性，古老经书中提到，成为神祗，必须要凝结一种‘源’，称为‘神源’……”

　　“我要将神性与仙道力量结合，融合成神源，但是要完全控制神性，太过困难，幸好我可以利用神器，控制一方面的神性……”

　　叶匀面前的世真君者，不断地自言自语，一面修行，一面研究。

　　这些，就是修行经验，最为珍贵的，就是夺舍，都无法夺舍这么具体，那是存在修士，潜意识最深处，不被唤起的记忆。

　　叶匀吸收大量经验之后，开始控制世真君者灌顶的力量，与丹田内的神性融合，此时，他的体内，没有神血，也没有融合的神性。

　　“嗤嗤……”

　　当神性力量涌动，进入神日与神月金丹之际。

　　竟然与两颗金丹开始猛烈的摩擦！

　　“噗！”

　　摩擦，看似微不足道，但对叶匀，影响巨大，无疑被人拍了一掌，全身真气都在震动，令他忍不住喷出一口血气。

　　叶匀暗暗一叹：“果然，不知多少人，倒在神异期的门槛之前，原来常人要把神性与仙道力量融合，如此的困难……”

　　“此子……太过着急了！！！”

　　二道神劫强者们，纷纷摇头。

　　“换做是我，也会着急，灌顶力量，千载难逢，今生能有几次？”一尊强者，嘲笑般的说道，又感同身受。

　　“嗤嗤！”

　　出现在所有人面前的丹田世界，神性不断地要强行涌入两颗金丹，与金丹，强烈地摩擦，金丹都在剧烈摇晃。

　　而叶匀……却在高兴。

　　“哈哈，就是这种感觉，这种过程，来吧，来吧！！”

　　终于，叶匀感受到神异期的艰难，但这种滋味，对他来说，如同久旱逢甘霖般畅快，就似一直在深宫的皇帝，突然离开深宫，见到了广阔的天地一般。

　　而周围那些强者，与世真君者，都在天真以为，叶匀就是这么弱小，他们正在看一场，弱者求生的好戏。

　　叶匀忽然睁开眼，喷出一道鲜血，无奈地看向几尊二道神劫强者：“诸位前辈，晚辈实在痛苦，希望诸位前辈，也能体谅晚辈，把神异期的修行经验，传给晚辈！”

　　众人一听，即刻看向上方：“世真兄，你觉得呢？”

　　“没问题，我们作为长辈，是该帮帮晚辈！”世真君者一副长者的气度。

　　“嗖嗖！”

　　一时间，七道玄光，注入叶匀的体内。

　　而叶匀，身心、脑海，全是在场每个强者，神异期修行的画面。

　　有人盘坐在河流中。

　　有人潜伏在暴风中。

　　有人在漂浮着几件神器、神石的聚灵阵中。

　　也有人，把自己关入神器空间中。

　　“神异，就是一个变，一个劫……”

　　“仙人的巅峰，突破吧，我就是渡神劫的存在，神性超越仙道，它才是世界上，最强大的力量……”

　　“自然在我面前飞扬，河水在我心中流淌，我便是自然中的尘埃，神性也是自然一部分，我属于自然……”

　　“融化，吸收吧，我的神器，进入我的丹田，我把一切力量，都与你分享……”

　　叶匀看到每个强者，修行神异期的痛苦与办法，哪个不是从生死之中，战胜了神性，融合神性，成为渡神劫。

　　“嗤嗤！”

　　吸收众人经验时，叶匀逐渐地发现，其实，强行去融合两股力量，是错误的，因为神性与仙道力量，本来就是世界中的力量，只是处于不同的层面，不同的高度的力量罢了。

　　它们属于同源！

　　源！

　　便是所谓的“神源”。

　　不管明悟是明悟，叶匀接下来，还要成功地，把体内神性与两颗金丹内的仙道力量，完全融合一遍，才能真正体会“变”的过程。

　　如不感同身受，还是无法突破。


第1437章 突破神异后期

　　缓缓融合修行经验，叶匀所发现，其实所谓的“神源”，就如同气海，在金丹之中，种植下坚固的神性力量，让神性力量，在仙道之体中，根深蒂固，逐渐成为更多神性，与肉身融合的通道。

　　这便是，神源。

　　比起叶匀如今真正达到的高度，普通仙人所凝结的神源，与他相比，有着十万八千里的差距，他的神源，才是真正的神源，自然而又拥有纯净的神性。

　　“嗤嗤！”

　　神日、神月金丹，在叶匀有所领悟之后，震动更加剧烈，因为叶匀把世真君者灌入体内的真气，完全催动丹田神性，强行进入两颗金丹之中，看似，两颗金丹，就要承受不住，立马爆炸。

　　这场景，与过程，叶匀倒是一点感觉也没有，而外面那些渡神劫强者，都似乎回忆起，他们冲击神异期的时候，背脊骨一阵阵发凉。

　　“叶匀，不要强行冲破金丹，否则一旦碎裂，你将成为废人，本座要结束灌顶，你的实力，已经提高一大截！”

　　从灌顶开始，到此刻，已经过去一个时辰！

　　世真君者不可能为了叶匀，白白拿出更多能量，令叶匀增加实力，他当空大吼一声，双手便把所有力量吸入掌心。

　　“可惜，还差一点点……”

　　叶匀自然无法说什么，落地之后，做出一副疲态。

　　“你先随着奴婢，进入后厅，好好休息一番，本座会亲自指点你！”世真君者微微扬手，一位美貌女子，便走下来，搀扶着叶匀，走向正殿后方。

　　接着，他又看向二道神劫强者们：“诸位辛苦，叶匀能否晋升神异后期，就看他的造化，下去好好休息吧！”

　　“告辞！”

　　众人施礼后，转身相继离开宫殿。

　　“叶匀……你的好日子，到头了！！！”

　　世真君者旋即离开正殿，进入后厅之中，来到偏殿，正见到叶匀在服食一些丹药与灵物，不断恢复。

　　“前辈！！！”世真君者走进来，叶匀立即站起来躬身，并向世真君者施礼，大气都不敢喘下。

　　世真君者向叶匀招招手：“过来，我看看你的情况！”

　　叶匀马上走过去：“是！”

　　当叶匀来到世真君者面前，这一刻，刚要说什么，突然，一股三道神劫力量，掌控空间，化为一只大手，轰然压在叶匀的头顶。

　　“前辈！！！”叶匀吓得无法动弹。

　　世真君者，如同老鹰提着小鸡，五指逐渐扣在叶匀头顶，大量真文锁链，瞬间涌入叶匀的元神海洋，而世真君者露出邪恶的笑容，贪婪说道：“叶匀，你这么好的肉身与潜力，实在浪费了，遇到本座，才能发挥到极致！”

　　叶匀绝望般挣扎着：“不，前辈，你不能如此忘恩负义啊！”

　　“哈哈，忘恩负义，说的好啊，不过再如何挣扎，反抗都没有用，当然也没有后悔药给你吃，香雪跟我说起过，你这人本就是一个心机深沉的小人，别说什么来投靠我，你要不是在须弥洞天无法立足，你还舍得投靠本座？像你这样聪明的人，就是太过聪明，以为一切都围着你转，可惜不是，你太自以为是，像你这种蝼蚁，不知有多少，命丧本座之手，多谢你的资源，你将会成为本座超强的分身容器，或是本尊容器，哈哈！”

　　世真君者疯狂大笑，然后……冰冷的戛然而止。

　　五指不断涌出燃烧的火焰，无数的力量，控制元神真文锁链，开始要把叶匀元神海洋，彻底震碎。

　　“你太小瞧我了！！！”

　　不过……看似命运注定叶匀，突然露出令人战栗的诡笑。

　　“破！”

　　没等世真君者，明白叶匀这副笑容，所蕴含的深意时，他就发现，一股磅礴的元神力量，还有一股可以吞噬他封印的真气，不断地从叶匀身体深处爆发，如同末日火山，轰隆一声，激荡而出。

　　“不好……怎么会有如此强大，不可思议的真气？”世真君者想要挪开手，可惜，叶匀释放的真气，令他的右手无法动一下。

　　“既然你要死，我就直接送你上路！”

　　既然移不开，世真君者扬动左手，凝结霸道的三道神劫巨掌，直接向着叶匀头顶，与他的右手背，大力地拍下去。

　　“漩涡法则！”

　　如此凶险一刻，一股漩涡之力，从叶匀的身体、头顶涌出，只见世真君者全身力量，以及气势，纷纷地开始破碎，以至他的身体，失去平衡，所有攻击不得不停下。

　　世真君者瞬息被漩涡法则包裹，任何气势与神通，刚刚施展，就被漩涡之力绞碎，他震撼地盯着逐渐站起来的叶匀：“你到底是谁？如此强大的力量，三道神劫啊，不可能是一个神异初期蝼蚁，所能拥有的！”

　　“我就是我，乃是你所了解，来自须弥洞天的执法长老，叶匀，现在，我要让你臣服！”

　　说完，叶匀便是一闪，一道元神印记，随着他右手一拍，轰隆一声，就破碎了世真君者的防御，然后，击中脑门。

　　“啊！”

　　世真君者痛苦惨叫着，接着如杀猪般，绝望而无奈地挣扎。

　　“神性……不，你哪拥有这般的纯正神性，源源不断的神性元神封印啊！”挣扎无效，世真君者眼瞳，都布满了血丝，再次打量叶匀，却发现叶匀，已经在他面前，是一个无法战胜的巨人。

　　“结！”

　　双手合十，叶匀露出了狞笑。

　　“啊！”

　　漩涡法则消失，看似恢复自由的世真君者，却痛苦地双手抱头，双腿在地板上用力蹬踏，任何气势都无法释放，痛苦地脸庞都在变形。

　　因为，他的元神海洋，被可怕的神性锁链，不断地鞭打，折磨他，吞噬他的元神力量，他那弱小元神，根本都坚持不住。

　　“住手，住手，不要杀我，叶匀，不要杀我啊，不要折磨我啊！求求你！！！”

　　世真君者不顾尊严与痛苦，突然匍匐，展开双手，抱住叶匀的双脚，如同乞丐一般。

　　叶匀双手一分，便来到正位坐下：“那好，我就饶你一命，老老实实给我守着，不要让任何人进来，你大概已经知道，我瞬息就可以抹杀你的元神，而且，没人解得开我的封印，你若不老实，那我只能无奈地斩杀你！”

　　“是，是！”世真君者终于不再痛苦，也逐渐地爬起来，似乎一下子，苍老了许多，蓬头散发。

　　叶匀冷冷喝道：“我要突破神异后期，看着周围举动，若是有分毫闪失，便杀了你！”

　　“是！”

　　一句话，就令世真君者浑身吓得哆嗦。

　　“封印！”

　　叶匀片刻释放一道玄光，整个后厅，完全被他的阵法，融合之前结界，形成新的坚固阵法。

　　旋即，盘坐起来。

　　“吱吱！”

　　体内金丹，依然是封印了光明与黑暗的普通金丹，叶匀继续之前未完成的感悟，开始催动神性，不断地强行冲入两颗金丹之中。

　　这过程，看得一旁的世真君者，只冒冷汗，因为叶匀有什么事，一旦冲关失败，或是陨落，他都要受到牵连。

　　当然，他也不希望叶匀成功，神异初期就这么神通广大，要是突破神异后期，还不是秒杀三道神劫？

　　想着，想着，身体最后一点体温也消失了。

　　“身体是桥梁，真气则是沟通肉身与天地的力量，虽然带来痛苦，但是这种融合感，却令人有一种与天地抗衡的感觉，这就是挑战自我！”

　　一次次地催动神性，强行进入两颗金丹之中，看似金丹要破碎，但是却坚固异常，只是不断地猛烈震动，每一次震动，都给叶匀带来的痛苦，是难以想象的，全身真气，都在冲击肉身。

　　此时，仿佛只有神性，与两颗金丹，不断对抗的一幕。

　　久而久之！

　　持续了足足十天！

　　忽然间，叶匀的眉头终于有了一丝笑容，他突然停止神性，强行涌入两颗金丹，而在两颗金丹中，已经留着两团神性光芒，便是所谓的神源，这是叶匀强行，冲击金丹成功而凝结成的。

　　恐怕，世界上，没有一个人，敢在这么短时间，强行用神性去冲击金丹，就算有人敢，也会失败，金丹最终无法承受神性的强行冲击力度，破碎而陨落。

　　但是，叶匀却成功了，归功于他强大的金丹结界，无数年的凝结，还有，他的强大肉身，还有就是对于神性的驾驭。

　　“他难道成功了？没有啊！”

　　忽然停止修行的叶匀，令世真君者，看的有些摸不着头脑，不知道叶匀莫名在笑什么，却又未冲关成功。

　　“封印，结！”

　　“突破吧，神异初期！”

　　叶匀双手一分，体内深处的奇妙封印，终于开始解开。

　　只见，海洋般的神性，涌入叶匀深邃的肉身，然后神日、神月金丹不再是普通模样，神日金丹显现了神罗的伟岸模样，神月金丹则是黑暗雷神坐在其中，一颗化为光明，一颗化为黑暗。

　　看似就是一颗白色珍珠与黑色珍珠。

　　“天啊！那是何等的存在！！！”

　　世真君者好歹也是三道神劫强者，当见到神日、神月金丹中，显现的人物，那纯正不休的神性，已经忘了恐惧的滋味。

　　“吱吱！”

　　一股破劫之气，突兀地随着神性爆发，神日、神月金丹显现，而开始浮现，叶匀之前所领悟的过程，与如今的肉身、真气、金丹、元神融合之后，终于，所有的都形成一条线。

　　“陆师妹，我不会让你白死的……”

　　此时，正在突破之中的叶匀，眼前似乎飘过一缕秀发。

　　秀发中，仿佛有一个，在对着他，微笑的女子。

　　“哗哗哗！！”

　　大量神性，再一次地融合，神日、神月金丹，也开始自动地旋转，光明与黑暗两股气息，竟然在微妙的接触。

　　“神异后期……终于突破了！”

　　突破还在进行，但是叶匀，却已经露出霸气与睥睨天穹的笑容，不顾破劫之力带来的痛苦，唯有不断突破，他要给死者，一个交代。


第1438章 分裂加快

　　神异期，仙道接触神性的开始。

　　求一个变。

　　变数，由神性与仙道力量接触开始产生，一旦开始接触，两股力量会形成许多无法预料的变化，或是毁灭，或是驾驭，或是融合。

　　真正的强者，在强大神通与力量下，道心与元神配合下，把变化掌控在自己手中，突破毫不是问题。

　　如果是修神者，突破神异期的可能，比普通仙人更有把握。

　　修神者从开始，就已开始接触神性，用神性灌注肉身，提前掌控、适应神性，踏入神异期自然得心应手。

　　“他突破了！！！”

　　世真君者不知是笑还是哭好，见证叶匀释放真正力量那一刻，才知道叶匀是多完美的修神者，不但拥有纯正神性，还拥有神血，神血，大部分修神者，都无法具有的，除非是半神才有可能。

　　看到整个过程，世真君者早已是垂头丧气！

　　他明白，这一生，他都将被叶匀掌握，生不由己，死不从心。

　　“嗤嗤！”

　　大量渡劫之气，依然在笼罩着叶匀，一些纯正，如同光芒一样刺眼的神光中，竟然有神龙，与凤凰在翱翔的场景，神性之中，像是无数神龙，凝聚而成，另一股黑暗的神性，则在神性底层，也在不断地游走。

　　再一看两颗金丹。

　　神日金丹表面，乃是一层层坚固的神芒，简直就是一颗真正的神日。

　　神月金丹则是更加黑暗，无数的雷光，在燃烧，或是在闪动，光明与黑暗，相互排斥，但又相互吸引，感觉漂浮在丹田，就像宇宙中，唯一存在的世界。

　　至于丹田中，全都是光明与黑暗的神性，还有一种真气，竟然直接融合两种神性，化为一种如无界之地般，混沌色真气。

　　混沌色真气，正是太乙混沌真气，充斥在丹田，经脉甚至细胞之中。

　　至于叶匀的肉身，更加的深邃，经络扩大一倍不止，随着丹田一同扩大，体内容纳的真气，又是之前数倍，这代表叶匀需要的能量，更加惊人，就算一尊三道神劫强者能量，都已不能满足如今的肉身需求。

　　这就是叶匀如今的潜力，与实力！

　　凤凰神火，化为一只巨大的神凤凰，随着真气与神血流动，不断燃烧着，令所有的杂质能量，或是肉身能量，不断地净化，燃烧所有的杂质，令肉身与真气，达到最完美无缺的高度，超越任何渡神劫。

　　“从未见过这种不可思议的人物……当年，本座也算见识过一尊半神，那尊半神的肉身，与驾驭神性的程度，都远不及他啊，凌香雪，你这个贱人，竟然把本座推入火坑，该死，该死啊！”

　　一旁的世真君者，把所有的怒气，都发泄到一个人身上。

　　凌香雪！

　　“是时候进九龙神戒，凝练一下各种神通，尤其是混虚净世神轮……神秘的黑衣人，我这次要看看你究竟在何方！！！？”

　　叶匀突然吸收所有的气势，平静扫向世真君者：“依然老实点，我要进入法宝中修行几天，你知道我如今的实力，就算没有元神封印掌控你，要杀你，也不过瞬息之事！”

　　“嗖！”

　　说完，叶匀就消失在神性光芒之中。

　　世真君者吓得哪敢吱声，浑身都是冷汗，寒毛一根根竖直，看看四面八方，哪里还有什么人影：“什么神器？气息全不见了？”

　　须弥洞天！

　　须弥界，灵须阁宫殿之中！

　　数十尊强者，要不是执法长老，要不就是宗门内部长老，而他们都是一脸纳闷。

　　上方，梦境玉与几尊老者，看向所有人，宫殿内死气沉沉，至于整个须弥洞天，看似安静，却一直在动荡中。

　　一尊老者，乃是神异后期的巅峰修为，实力更加强大，与一道神劫几乎没有什么差距，他微微一叹：“华长老之死……乃是宗门最大的噩耗！”

　　下方，一些老者，哪知道整件事的原委，他们纷纷看向一个个老者：“一尊长老，不能就这样白白死了，元老，不杀叛徒叶匀，宗门永不得安宁，多少弟子因此而殒命！”

　　“人是要杀……”

　　梦境玉说话了，她一开口，所有人都看向她：“但现在，最重要的是，安抚弟子，注意更多蠢蠢欲动的党派，之前有十几个党派离开，令众弟子人心惶惶，我们如果不压制下来，恐怕更多党派会离开宗门！”

　　旁边一位老者威严森森地道：“至于叶匀之事，由我们元老团来决议，此人实力逆天，竟能一招，斩杀华天尊长老，那么定有一道神劫的力量，在座，只有我们元老团出动，才可以镇压他！”

　　“不好了，不好了！！！”

　　突然，一个弟子，惊慌地奔入宫殿，他看向所有人，尤其是元老：“亲传弟子释星尊，带着他的星尊盟，在几天之内，完全离开宗门，而释星尊，带着重要成员，刚才强行斩杀结界通道守护师兄，成功逃离，而瑶汐仙子所组建的党派‘红月’，成员也一样在这两天，全部消失，至于瑶汐仙子，已经失去踪迹！”

　　“释星尊，瑶汐仙子！！！”

　　亲传弟子啊！

　　在场众人，一时怔怔无神，除了震撼，还是震撼！

　　亲传弟子乃是宗门，最为天才的弟子，他们代表须弥洞天，将来，还会得到洞天大帝，亲自传授功法，成就非同寻常，尤其是释星尊，还曾经与大帝，双修气功，那是多么无法想象的荣誉。

　　可是……他们就这样背叛了宗门！

　　梦境玉也闪过一丝惊愕，不过却比任何人都要镇静自若：“除了他们……还有的党派呢？”

　　“其他党派都在旁观，看样子……不久都会选择离开，现在大多弟子都没有心情修行！”那个弟子，无力甚至绝望地说道。

　　一尊元老道：“马上把叛逆宗门的弟子人数，彻底清点一遍！”

　　“是！”

　　弟子立刻转身离开。

　　另一尊元老下令：“诸位，弟子是一个宗门的根基，而我们，则是宗门的中流砥柱，他们乱，我们不能乱，各司其职，开始镇压叛乱！”

　　众人马上领命离开。

　　“释星尊啊！师尊是如何的看重你，可你的道心，去了哪里？你以为须弥洞天无法让你成长为巨头？你会后悔的！”

　　梦境玉离开之前，凝结一道召符，打出之后，才离开了宫殿！

　　“哈哈！！！”

　　距离须弥仙域，不远一座城池中。

　　宫殿凉亭之中，几尊人物，正在眺望远处的须弥仙域。

　　莫寒，一身墨袍，仰天长笑。

　　瑶璃仙王站在他旁边，而还有一尊老者，竟然是三道神劫的修为，并带着几尊渡神劫高手，对于莫寒，客客气气。

　　一阵之后，三道神劫老者，来到莫寒身边：“莫公子，不知什么时候，可以把大道至尊前辈，介绍给我认识？”

　　“你们得助我，推倒须弥仙域，还有，四处给我寻找叶匀的下落，此人不杀，我难以向师尊复命，你们放心，师尊他老人家，何等的实力，敢向上古天庭动手，而且修为还未恢复全盛期，你们选择跟随我师尊，才是明智的选择！”

　　莫寒转身，对于老者，又是尊敬，又是不失威严地说道。

　　“一个须弥洞天算什么，内部感应到，只有几尊实力在一道神劫的强者而已，只是结界十分坚固，不易强攻，否则，早被老夫拿下！”

　　“不着急，有机会，有机会！”

　　莫寒又一次大笑，等老者与几尊渡神劫强者离去之后，他一把搂住瑶璃仙王：“释星尊那个废物，不知道这一切，都是有人在背后，推波助澜，不过还好，要多谢那个叶匀，否则计划也不会如此顺利发展！”

　　“还有些核心人物，并未选择现在就离开须弥洞天，看来这些人，在等着须弥洞天彻底瓦解，得到资源之后，再离开！”瑶璃仙王得意地笑道。

　　“哈哈，那是迟早的事，可是叶匀此人，到底去了何处？无声无息就不见了，总感觉里面好像有什么事！”

　　莫寒笑了笑，继续俯瞰须弥仙域！

　　“几天了……”

　　世真君者坐在椅子上，焦头烂额。

　　一方面，从内心，不承受，不接受被他人掌控的事实，时时刻刻找办法，要逃离叶匀的掌控。

　　但是，他如何尝试，都无法如愿。

　　时间就这么流失，他如果热锅上的蚂蚁，急的团团转。

　　“世真君者，你所有的挣扎，都是徒劳无功！”

　　忽然间，叶匀无声无息就出现在他的前方，并坐在椅子上，一身气息，早已是虚无的，不像之前那般狂暴。

　　“我……我！！！”

　　世真君者支支吾吾满是恐惧。

　　“嗖！”

　　一道召符，忽然从暗处穿梭而来，并漂浮在叶匀面前，挥手一抓，咔嚓一声，召符便破碎了。

　　“师弟，释星尊带着星尊盟，瑶汐仙子带着红月盟，已经叛离宗门，带走许多的核心弟子，还有其他几个党派，与大量弟子离开宗门，现在的宗门，已经到了，草木皆兵的状态，你得抓紧时间！”

　　梦境玉的声音，瞬间漂浮而出。

　　“释星尊……瑶汐仙子？”叶匀扬手一覆，所有召符气息消失不见。

　　都是熟悉的人物，尤其是释星尊，应该说是他的老对手，而且还是所有亲传弟子之中，唯一与洞天大帝，共同修炼一套气功的人物。

　　他，有大好的将来！

　　从他踏入须弥洞天，就知道须弥洞天的三大绝世天才，如雷贯耳。

　　如今，新的三大天才之一，瑶汐仙子！

　　竟也带着她所组建的党派，离开了须弥洞天。

　　叶匀不用去看须弥洞天，就知道现在的情况有多乱。

　　好在，一切在计划，与预料之中进行。

　　叶匀突然眼神一凌：“世真君者，是时候，你该把你为何图谋我须弥仙域的事情经过，一一道出来，千万不要有所隐瞒，因为你不说，我也会夺舍你的元神，你的记忆，只是到我出手之时，你便成为了一尊傀儡！”


第1439章 浮出水面

　　傀儡！

　　“不！”

　　世真君者吓得一身哆嗦，他可是知道傀儡下场，对于他这种巨头，自然炼制的傀儡，也不少。

　　叶匀静静地坐下，蕴含大神通的深邃，神态自若地问道：“你是如何与凌香雪走在一块的？或是说，你为何会谋夺须弥洞天？”

　　“我与凌香雪，之前并不认识，而有一天，有个黑衣蒙面人，突然在九重仙界找到我，那时，正值仙界爆发亡灵之乱，我想下界，寻找一些资源，或是神器，想得到奇遇，想办法突破半神！”

　　“黑衣人找到我，让我与他一同对付须弥洞天，并给我不少的好处，毕竟须弥洞天是超一流宗门，有一定的影响力，可为了资源，还有……无数美人，我便抵不过诱惑，与黑衣人商定，一同毁灭须弥洞天，然后，凌香雪在我来到须弥洞天不久之后，便主动找上我，那时我就明白……凌香雪也是黑衣人在须弥洞天的内应！”

　　“凌香雪这个女人，太贪婪，想取代须弥洞天大帝，一统须弥洞天，她为我提供女人，我自然为她提升修为，并且在名义上，收她为徒，从此，我便站在背后，等待机会，谋夺须弥洞天的资源，然后就……就遇到你！”

　　结果，一尊三道神劫巨头，在铁一般的现实与压迫下，老老实实地向叶匀，吐出整件事的来龙去脉。

　　说完，整张脸吓得都没了血色。

　　听后，叶匀依然平静，整件事情，在这种巨头面前，都是十分简单的：“这么说来，你也只是那个黑衣人计划中的一颗棋子？”

　　“嗯！”世真君者点点头。

　　“你也算老实，说饶你一条命，就饶一条命，从此，你便是我的人，为我所用，现在开始，装作什么事都未发生，你继续与凌香雪联络，依然等待黑衣人下一步计划，有任何动静，都要第一时间通知我！”

　　叶匀忽然站起来，气势虚无且霸道无比，在世真君者面前，如同钢铁巨人一样不可阻挡：“好好为我办事，你得到的好处，你梦想的一切，都不是梦想，我驾驭神性的神通，你也见识过了，至于化解你最大的麻烦，神劫之气，也不是不可能！”

　　“嗖！”

　　倏忽，叶匀就消失不见了。

　　“化解神劫之气！！！”

　　世真君者一副痴痴模样，显然被叶匀一番话，震得没有了思绪，然后无力地，一下坐在椅子上，低头无语。

　　广阔的海洋天空之中！

　　一双眼睛，依然在盯着下方海岛群的动静。

　　“师弟气息！！！”

　　眼神突然一动，盘坐在深空中的华天尊，显现出来，带着一丝意外与惊喜，看向后方无尽虚空。

　　果然，叶匀从深空一步走出，带着笑容，向华天尊施礼：“师兄，这次可是委屈你了！！！”

　　华天尊不拘小节，迎接叶匀到来：“哈哈，不算什么，哦？恭喜啊，师弟，顺利晋升神异后期，哈哈，你的气运这下，可不得了！”

　　“侥幸，总算成功，现在我可以，通过神通，找到背后指使世真君者与董烨的神秘人，师兄，你来护法！”

　　事不迟疑，叶匀果断点点头。

　　华天尊立即退后一丈远，形成一股本源般的玄光，保护在叶匀的周围时空。

　　“嗯？这才是华师兄的实力？怎么有一股，与仙脉、九重仙源般，相同的本源气息？怪不得，一直看不透华师兄的实力，原来他也有着，本源的神通！！！”

　　暗暗一惊，叶匀没想到华天尊如此有神通，然后盘坐下来，俯瞰下方的海岛群，缓缓地祭出，在陆滢陨落之处，由那神秘上古女子，好不容易，通过大道者，寻找出的，那神秘黑衣男子气息。

　　“混虚净世神轮！！！”

　　脑海，元神海洋深处，一道巨大的神轮，缓缓地盘起，这是达到神异后期的高度，加上叶匀如今已正式迈入三道神劫的力量，而且，还不亚于虞岐尊者、慧兰心那般的实力，这道混虚净世神轮巨大而惊人。

　　嗡！

　　混虚净世神轮开始缓缓地转动，吸收好不容易，催动大道者，并在那位上古女子帮助下，所获得的气息，逐渐地吸收自然能量，扩散而去。

　　一股意识般的力量，逐渐地蔓延整个世界。

　　“嗡！！”

　　只是刚刚笼罩下方海岛群，一股熟悉的气息，就被叶匀感应到，然后挥手一抓，气息就凝结在双手之间。

　　正是那神秘黑衣人的气息。

　　“依然是伪装的气息……不过我就一点点收集，越来越多，感应他的所在，可能就大些！”

　　黑衣人，果然来过董烨所盘踞的这片海洋。

　　留下的丝毫气息，都被混虚净世神轮所掌控，凝结，越来越惊人，庞大。

　　“厉害啊，师弟竟然有这种奇妙的神通，又不是特殊体质……”

　　一旁的华天尊，默默保护叶匀，却也被叶匀的神通，震撼得说不出话来，竟然在大自然之中，找到一个人，消失，或者曾经运用的神通，这是多么不可思议的手段。

　　这将是叶匀所有敌人的噩梦！

　　时间不断地流失，混虚净世神轮吸收天地的能量，感应的范围，已经不可思议，覆盖了数个仙界时空。

　　“果然，与世真君者联系的黑衣人，也是与董烨背后的黑影，是同个人！！！”

　　感应之中，竟然也覆盖到了叶匀之前来的地方，正是世真君者盘踞之地，在那里，也感受到微弱的黑衣人气息。

　　然后感应变得模糊！

　　不过，混虚净世神轮吸收无边自然能量，寻找相同气息的蔓延，依然没有停下来，最终，随着整整六天过去。

　　混虚净世神轮就不再动一下，因为，所有的气息，都在须弥仙域上空停顿着。

　　“结！”

　　叶匀突然双手分开，瞬息站起来，转身看向华天尊：“师兄，董烨背后之人的气息，消失在宗门之中，看来……这个分裂宗门之人，不是我须弥洞天弟子，就是一尊大能，潜伏在了宗门！”

　　“哦？这可不妙，这不等于一个毒瘤，时时刻刻都潜伏在我们的心脏，一旦爆发，无法预料啊！”华天尊吃惊地叹道。

　　“师兄，董烨这里，就麻烦你继续盯着，我要去寻找释星尊、瑶汐仙子等人的下落，我要看看，他们是否也与那黑衣人有关系！”

　　“你放心去吧，现在我也‘不存在’了，在这里还能帮上你，速度可要加快，我们宗门已经在动摇之中！”

　　“是！”

　　叶匀瞬间点点头，转身破空而去。

　　“师弟这来去自如，无法感应的神通……不，不是空间神通，应该是一件法宝……怪不得师弟成长得这么惊人，师尊啊，你的眼光，那么犀利！！！”

　　华天尊目送叶匀离去，沉默一阵，带着惊讶，旋即继续，监视下方海岛群的一举一动。

　　“释星尊……瑶汐仙子，你们的气息，永远都刻印在宗门令牌之中，所以，你们逃不出我的感应！！！”

　　叶匀不知不觉，来到须弥仙域周围，他没有进入，只是与梦境玉简单交流一番，把所得到的信息，反馈给她，然后催动混虚净世神轮，感应瑶汐仙子的气息。

　　令牌之中，有每个弟子的气息。

　　“嗡！”

　　混虚净世神轮，开始迅速地转动起来，每一次转动，都可以感应到瑶汐仙子留在须弥仙域，或是周围深空的气息，然后不断地扩散。

　　“找到了！！！”

　　随着混虚净世神轮嗡地一下震动，叶匀顷刻一闪，连续飞跃深空，几个呼吸，便来到九重仙界天穹，上方，便是无界之地。

　　飞入无界之地，叶匀又是一阵飞速飞行。

　　“前方深处……似乎是……仙池天山所在的时空！”

　　忽然，叶匀感觉到一种命运的跳动，仿佛在深处，有一股什么气息，似曾相识，而名震无界之地的门派，仙池天山就在那里。

　　“瑶汐仙子曾经意外得到过与仙池天山有关的信物……莫非她，要在无界之地立足，要依靠仙池天山？”

　　一番思忖，然后就徐徐放慢速度，就在前方风暴时空中，有数万气息，而且大部分都是须弥弟子，瑶汐仙子也在其中。

　　并且，还有几尊渡神劫的气息。

　　叶匀马上催动无无虚元功，遁入时空之中，如今超强的实力，让他丝毫不惧怕无界之地的风暴，而且施展无无虚元功，隐藏气息，与驾驭空间的神通，更加惊人，还不是融合虚空者的状态下。

　　“又有三道神劫气息……看来须弥洞天这些背叛弟子，倒是一个个有能耐，拉拢三道神劫巨头！”

　　时空中，又一块寒冷的废墟物质，面积不大，直径达到十里，与其他废墟不相同，废墟物质透过一股寒气。

　　唰啦！

　　叶匀驾驭风暴，逐渐来到废墟土地上，一道结界，保护在周围，几十尊神异期强者，正在巡逻，内部有几尊渡神劫，与一尊三到神劫巨头。

　　进入结界之后，叶匀就清清楚楚见到一个个背叛的核心弟子，正在享受奢华的能量，实力都在提升，而瑶汐仙子，正在与那三道神劫巨头，隐藏在一座冰窟之中。

　　冰窟看似不大，但内部有阵法空间。

　　“三道神劫还是个女子……”

　　并未贸然进入冰窟，而且如今，叶匀不用进入，就能感应到内部的一切，一个中年，却依旧貌美如花的女子，出现在叶匀的面前。

　　她披着一身雪衣，三十岁出头，有着姿色出众，不亚于少女，又有着成熟的丰腴，与瑶汐仙子面对面而坐。

　　“此女的修为，比董烨、世真君者要强上一分，在三道神劫中，算是中上游的实力，比起慧兰心，还有一定差距，但也算一尊巨头，而且身上的气息，与我曾经见识过的仙池天山女弟子气息，几乎有着一脉相连的气息……看来是仙池天山的强者！”

　　叶匀不断感应，一想到仙池天山，如果瑶汐仙子拉上关系，倒不好处理。


第1440章 瑶璃仙王！是你

　　仙池天山，可是超越清观仙门的存在，在无界之地，就是渡神劫强者，哪个不忌惮三分，尤其是无情仙子燕若水，名动无界之地，更将仙池天山，推上一个无法触及的高度。

　　瑶汐仙子好大的本事，竟然能与仙池天山走得如此亲近。

　　叶匀冷冷一笑，继续隐藏气息，等待两人开始谈话。

　　过了半天，瑶汐仙子实力大增，并从破碎后期，一步跨入涅槃后期，而且还在不断接受那尊神秘女子的灌顶之力。

　　瑶汐仙子的气运来了。

　　怪不得，她要脱离须弥洞天，原来遇到如此一尊可以为她灌顶的巨头庇护。

　　“瑶汐，你的底蕴，倒是不错，融合一块天然诞生的寒灵，令你的肉身，成为寒灵之体，就是仙池天山，能与你肉身相比的，也没有几个，除了那燕若水！”神秘女子，释放一道寒光，从瑶汐仙子体内抽离出来。

　　瑶汐仙子立刻向女子跪下：“多谢师父成全！！！”

　　女子自然地叹道：“我无双圣主，修真数百万年，只有一个弟子……从她陨落后，我就一直再无意招收弟子，谁想她的遗物，竟然冥冥之中，被你所得到，这就把你我的命运，联系在一起，上天的意思，我也无法违背！”

　　“瑶汐已离开须弥洞天，从此，正式拜入师尊门下！”

　　“嗯，多年了，我已因为过去弟子之死，离开了仙池天山，这么多年，一直在找机会，为我的弟子报仇，将那燕若水斩杀，可惜一直没有机会，她如今的修为实力，就是为师，也难以将她彻底斩杀！”

　　“她……她一个晚辈，有如此厉害的实力？”

　　“不知道是什么原因，燕若水以前只是个资质平庸的女子，自从仙池天山内部发生内变，此女的修为，一日千丈，要杀她，已不容易，收你为徒，就是希望你在为师培养下，将此女斩杀，为我那可怜的的徒儿报仇……”

　　“瑶汐绝不辱没师命！”

　　瑶汐仙子跪下，连连磕头。

　　“原来是这样……”

　　冰窟之外。

　　叶匀终于获悉一切，瑶汐仙子意外得到的信物，乃是眼前这个自称无双圣主女巨头弟子，陨落之后留下的遗物，阴差阳错，令瑶汐仙子与她相识，并拜入她的门下。

　　无双圣主又是离开了仙池天山，与那无情仙子燕若水，似乎存在着深仇大恨，招收瑶汐仙子，也是想把报仇之事，寄托在瑶汐仙子身上。

　　无疑，这是瑶汐仙子成为强者，最好的机遇。

　　“我从燕若水身上……曾经感受到命运的征兆……一直想从她身上，知道答案，可惜一直没有机会，这次，倒是可以从无双圣主与瑶汐仙子身上下手！”

　　忽然间，一个念头，闪过叶匀的脑海。

　　燕若水！

　　神秘而又强大的女子，连无双圣主这般巨头，也没有把握斩杀，纵横无界之地多年，名动仙界，成为多少男子心目中的绝世情人。

　　“现在就感应一下，那个神秘的黑衣人，与无双圣主有没有联系……”

　　叶匀立刻催动混虚净世神轮，当着三道神劫无双圣主的面，感受瑶汐仙子体内的气息，与废墟物质周期的气息。

　　结果……没有那黑衣人的气息。

　　“难道瑶汐仙子背叛宗门，与黑衣人无关……还有个可能，瑶汐仙子与黑衣人有关，而无双圣主，则与黑衣人没有任何关联，这就是瑶汐仙子，不同那些背叛宗门弟子的原因……”

　　一番感应，没有任何收获。

　　“无论如何，瑶汐仙子带领红月盟，叛逃宗门，乃是总门罪人，迟早是要将她，交给大师姐惩戒，既然暂时在这里没有收获，去看看释星尊那里……”

　　叶匀缓缓退后，远离冰窟，然后离开废墟之地，又把地形刻印下来，远离之后，立即飞向下界。

　　回到须弥仙域，在远处虚空，梦境玉就在等着叶匀。

　　“师姐，瑶汐仙子的踪迹我已找到……”

　　叶匀见到梦境玉，旋即，就把无界之地，所见所闻，大部分都一一告诉给梦境玉，尤其是无双圣主。

　　听后，梦境玉沉思了一阵，似乎事情的复杂，也超过她的预料：“原来是这样，无双圣主乃是仙池天山一尊强者，很多年前，名动仙界，那时便是三道神劫，这些年，一直没有踪迹，原来是离开了仙池天山……看来与仙池天山，还有一定的私仇在其中，师弟，这次你处理的很好，没有对瑶汐仙子出手，因为无双圣主的确厉害，你若是没有把握，就不要动手，即便你突破神异后期，可是三道神劫强者，都是有各种难以想象的神通！”

　　“嗯，不过瑶汐仙子，总会带回来，交给你处置，现在我去找找释星尊的下落，师姐，事情很快就会水落石出！”

　　叶匀抱拳之后，旋即就离开了。

　　“师弟的实力，现在已经达到三道神劫，很高的水准了吧？真有些不相信，就算至尊弟子，也逐渐被他赶超！”

　　梦境玉徐徐地消失。

　　距离须弥仙域不远处的天空中。

　　叶匀又在施展混虚净世神轮，寻找释星尊的气息，对于这个老对手，以前还念在都是亲传弟子的份上，叶匀一直没拿他怎么样，现在既然背叛宗门，那么，叶匀就不会有所顾忌。

　　“怪了？释星尊的气息，竟然无法寻得？哦，原来此人，与我一样，都是把真正本命气息，隐藏起来，释放普通气息，注入令牌之中，为的，就是不想被宗门钳制……强行寻找，会带来很大消耗，对了，释尘年，不会离开他身边吧？”

　　释星尊，不愧是亲传弟子，令叶匀一时拿他没办法。

　　但是，一计不成，还有其他办法。

　　叶匀找到释尘年的本命气息，立刻催动混虚净世神轮，开始感应。

　　结果，几个呼吸，混虚净世神轮就感应到了释尘年所在，所在位置，还就在距离须弥仙域不远的地方。

　　眨眼，叶匀破空而出，看向下方一座仙池，这是早就依附须弥洞天而建造的仙池。

　　瞬间，在这座仙池与其他周围的仙池中，数十万的须弥洞天弟子，隐藏在其中，这些都是曾经依附释星尊，加入他的星尊盟成员，这么多叛逃弟子，完全隐藏起来，不是大神通者，还真无法察觉出来。

　　而且，他们够聪明，没有如其他叛逃弟子走远，选择最危险的地方，隐藏起来。

　　“嗖！”

　　叶匀出现在仙池，一座府邸上空，刚好见到一个熟悉的身影，正在对着一个须弥弟子发火。

　　对于叶匀来说，身影主人，曾经对他，带来过威胁，所以他不会忘记，正是曾经，要挟素问仙祖的释尘年。

　　“不可能！不可能！瑶璃不可能不见我？你这个废物！”

　　释尘年，不断对着那个可怜弟子发脾气。

　　“公子，是真的，我足足等了半天，对方一个下人，都不曾出来搭过话！”男子担惊受怕的说道。

　　“再去给我请！”释尘年大发雷霆。

　　“公子，说了你不要生气，之前我意外见到，瑶璃小姐正与星尊公子，亲热地走在一起……”

　　“啪！”

　　男子刚说完，一个火热的巴掌，就扇在他脸上。

　　“滚！！”

　　释尘年大吼一声，那个男子，急忙离开，剩下释尘年，一个人无力地抱着头，在那里痛哭。

　　“瑶璃仙王？”

　　叶匀微微一怔，想起他踏入须弥洞天，遇到第一个敌人，就是瑶璃仙王，没想到这个女人，真是有手段，不但攀上释尘年，还利用释尘年，一步步靠近释星尊。

　　只是可怜的释尘年，成为瑶璃仙王的踏脚石，如今没了用处，如同瑶璃仙王无用的行囊，凄凉地抛弃。

　　嗖！

　　瞬间一闪，叶匀就已出现在另一片有一定规模的大宅院。

　　“果然是瑶璃仙王的气息……哦，释星尊也果然在这里！”

　　真是得来全不费功夫，看似释星尊不易寻找，哪知从释尘年身上，如此容易，就找到他的踪迹。

　　“释星尊看来在与一尊三道神劫潜修之中……”

　　施展无无虚元功，叶匀直接大大方方进入院落，感应释星尊所在，却让叶匀不易靠近，在院落下方，有一处空间，释星尊正在那里疯狂地吸收力量，一尊三道神劫强者，正在为他护法。

　　“好好让所有成员，老实待着别乱动，尤其不能释放自己的气息，谁要是把自己的气息，被须弥洞天感应到，那别怪公子杀无赦！”

　　一个熟悉的女子声音，反而吸引叶匀的目光。

　　他来到后院，只见一个熟悉的面孔，坐在上方，下方跪着十几个须弥洞天弟子，一个个还是万象期的存在，居然对一个女人跪下。

　　女人，正是瑶璃仙王。

　　她一身火焰的长袍，微露玉肩，身材修长地显现出来：“公子在闭关之中，星尊盟所有一切，暂时由我掌管！”

　　“是！”众人急忙离开了。

　　他们转身那一刻，都在摇头，曾经瑶璃仙王在他们面前，没有任何的存在价值，而现在……他们却要对她跪下。

　　“咸鱼翻身了！”叶匀冷嘲一声，对于瑶璃仙王这种女人，不但拥有美丽的外表，还拥有一副毒蝎心肠，歹毒之极。

　　几个男子，竟然都是仙帝的修为，成为了男宠，他们可都是须弥洞天，曾经的仙帝弟子，纷纷来到瑶璃仙王身边：“小姐，消消气！”

　　“你们先下去！”

　　瑶璃仙王根本看不上这些仙帝，挥手之间，一股气势，把这些人给卷走。

　　她的修为，已经达到破碎期！

　　“这个女人……”

　　叶匀摇摇头，对于瑶璃仙王，已经不当做任何的对手与敌人。

　　转身，就要离开。

　　“公子……呵呵，如今释星尊正在突破之中，星尊盟也在我的掌控之下，释星尊完全不知道，背后是被我一手控制的！”

　　突然，瑶璃仙王说出一句，令叶匀驻足的话来。


第1441章 莫寒！神秘人

　　“是吗？”

　　忽然间，一个令叶匀一听，骤然一惊的声音，从虚空传递而来。

　　“这是……莫寒！”叶匀大惊，双眉一凝，瑶璃仙王居然与莫寒走在一块，而须弥洞天的变故，也与莫寒，有着关系。

　　从开始，叶匀就觉得，莫寒不会放过他，甚至须弥洞天。

　　果然，他成为背后的黑手。

　　“公子，我这就来服侍！”

　　瑶璃仙王留下一道分身，本尊则施展隐藏神通，遁入高空，飞出这座城池，在相邻的一座仙池中央，落入一座宫殿中。

　　“莫寒的气息……果然在这里！”

　　随着瑶璃仙王进入宫殿，叶匀便显现出来，如此近距离，终于感应到莫寒的微弱气息，时时刻刻，这把悬在叶匀头顶的利刃，终于浮出水面。

　　感应开始渗透整个宫殿！

　　莫寒正与瑶璃仙王，在一座结界中快活缠绵，而宫殿之内，还有几尊渡神劫高手，从一道神劫到二道神劫。

　　应该是，来自大道至尊，派来支援莫寒的高手。

　　“小妖精，怪不得你能把这么多男人，迷得失了魂一般……”莫寒与瑶璃仙王来到宫殿之外的凉亭中坐下，而叶匀，正好可以俯瞰他们。

　　视线直接接触，莫寒的修为，真气，力量统统显现出来：“莫寒的修为……原来踏入了二道神劫，怪不得隐藏气息的神通，这般了得，以他的体质，以及有大道至尊为他提供力量，令我一直，都无法感应他的所在！”

　　莫寒，当初，才是涅槃期！

　　背叛须弥洞天之后，跟随恐怖巨头大道至尊，实力一跃千里，竟然从涅槃期，一步步跨入神异期成为渡神劫强者，然后，又从一道神劫跨入二道神劫，如今的实力，已与董烨、世真君者处于同个高度。

　　他的选择，果然让他，得到梦寐以求的力量。

　　两人享受一番余温之后，瑶璃仙王看向莫寒，依偎在他怀里：“公子，现在须弥洞天，乱作一团蚂蚁似的，我们为何不趁乱，杀入须弥洞天，进入其中，掠夺雄厚资源？上次被叶匀突然出手，盗走了不少的资源！”

　　莫寒懒洋洋道：“还不是时候……而我在乎的，是叶匀的下落！此人一天不除，就是心腹大患，也是我师尊交代的命令，毁灭须弥洞天是其次，当然，我可以获取许多的资源，将来成为我的底蕴，也为了你，掌控整个须弥洞天！”

　　“叶匀此人，的确有些能耐，是要杀，而且要千刀万剐！”

　　仿佛，瑶璃仙王还未忘记，叶匀当众，让她破相的一幕，提到叶匀，就是恨得好一番咬牙切齿。

　　“所以，还急不得，只是叶匀真离开须弥洞天，仙界何其之大，找不到他，我也算可以勉强回去向师尊复命，总之，在师尊恢复全盛力量之后，叶匀再如何神通广大，也不可能是师尊的对手，说不定……到时还会被我所斩杀！”

　　莫寒讥笑道，然后又喃喃自语：“经营了数年，终于可以向须弥洞天下手，放心，过不了多久，我便会让叛逃须弥洞天大部分党派，都一一聚集起来，共同对付须弥洞天，联手杀入其中！”

　　“奴家永远跟随公子，公子放心，奴家可以诱惑天下所有男人，并把他们踩在脚下，但惟独公子，奴家只有被征服的命运！”

　　瑶璃仙王如同绵羊般地缩在莫寒怀里，几句甜言蜜语，听得莫寒颇为满意，时不时还亲上两口。

　　“可惜……站在世真君者与董烨背后的黑衣人，根本不是这个莫寒……如今唯一的疑惑，就是黑衣人与莫寒是否有关系？”

　　这一趟，可没有白跑，获得莫寒的踪迹，又得知更多的秘密。

　　想了想，既然他们不着急动手，叶匀就离开了城池，一个呼吸，便已回到须弥仙域之外的高空。

　　嗖！

　　梦境玉一道残影，从须弥仙域闪现出来。

　　叶匀见到梦境玉，一步上前，跨越千米距离：“这回有了大的收获，莫寒……他就在仙域附近，而且，整个宗门变故，与他有着直接联系！”

　　“又是莫寒？”

　　一个叛逃弟子，三番五次，如今还来破坏宗门，梦境玉一怔，旋即就是一脸的冷笑，并且释放着杀气。

　　仿佛，当初在地龙妖域那个黑衣梦境玉，又回来了。

　　叶匀又道：“听莫寒的意思，宗门不少党派，都是他在背后鼓动，以及董烨、世真君者，以及站在释星尊背后的巨头，都与他有着直接关系！”

　　“能一下，影响这么多三道神劫巨头……他应该没有那个本事，多半，靠的是他师尊，大道至尊的名气与影响力，否则，他如何能聚拢这么多巨头？莫寒啊，没想到你到如今，还记挂我宗门！”

　　“其实嘛……当年执行任务时，是我给大道至尊生生留下一道耻辱，所以，大道至尊不会放过我，而我又在须弥洞天……至于莫寒，他却记着，师姐你带给他的耻辱，不灭了宗门，不杀了你我，难解他心头之恨！”

　　梦境玉一听，旋即嘲弄：“背叛宗门在先，他反而还有底气了？”

　　“今时不同往日，他不再是须弥洞天的莫寒，而是大道至尊的弟子，大道至尊的确厉害，一旦恢复实力，要灭我宗门，除非是大帝本人出手，否则，你我……所有弟子，联手都抵不过他一招！”

　　“嗯，这个我也清楚，但我们大帝的神通，也不会弱于那大道至尊，我们还有一点优势，就是我们在大道至尊眼中，只是一般的存在，不算死敌，留给我们喘息、并自身强大、崛起的机会，我们的机会……看似没有曙光，但只要你我努力，别说保住宗门，就是成为半神，也不是没有可能！”

　　“莫寒的用意，我也大概猜得出来，此人，自然知道，单靠宗门内的党派，根本无法推倒宗门，所以才联合诸多的三道神劫巨头，与渡神劫高手，联合起来，以须弥洞天资源为诱饵，借用他们的力量，摧毁我宗门，对了，师姐，世真君者已被我控制，这是之前我取走的资源！”

　　叶匀抓住一枚储物戒，交给梦境玉。

　　梦境玉得到储物戒，立刻收入体内，眼瞳闪过一道惊愕之色：“你控制了世真君者？”

　　“动了一点心机与手段，倒是有惊无险控制了他，现在我打算，就等着整个事件的始作俑者，联合他们这些巨头，一同对宗门下手，这就是我控制世真君者的用意，我要随着他，弄清楚他们行动的计划，然后我们再制定应付办法，将他们一网打尽，如今只有背后那个黑衣人，一直无法确定身份，此人修为深不可测，加上神通无限，有可能……他就是师尊让我，寻找的那个仙魔同源的弟子，既然要给宗门带来无法预料的不安，宗门如今的形势，正符合了师尊的叮嘱！”

　　梦境玉应道：“的确有可能，那个仙魔同源弟子，隐藏这么久，必然有他的用意，无非是破坏宗门，或是针对什么个人，就按你说的去做，一有消息，马上通知我，我会与同门元老，一起制定应对办法，这么多三道神劫巨头，对于宗门，带来了灭顶之灾的危险！”

　　“那我先回世真君者身边！”

　　叶匀抱拳向梦境玉颔首，然后飞向高空。

　　“仙界动荡，这是我须弥洞天，最好淘汰良莠不齐弟子的机会……”梦境玉带着神秘笑容，转身走向须弥仙域。

　　“世真君者！”

　　几个呼吸之后，叶匀就来到世真君者盘踞之地，并悄无声息，出现在他身边。

　　世真君者一见叶匀，如此神出鬼没，吓得急忙躬身：“最近一直没有什么动静，我也在等待黑衣人的意思！”

　　“凌香雪呢？”叶匀不客气坐下。

　　“她呀，一直问我，到底有没有成功镇压你，我自然说镇压了，然后她说机会就要到了！”世真君者老实回答。

　　叶匀一听，又站起来：“很好，最近我就随你，一同等待机会，我猜的不错的话，黑衣人会让你与一些巨头合作，一同杀入须弥洞天，掠夺资源，他怎么说，你就怎么做，千万不要让他发现不妥，因为此人颇有神通！”

　　“是！”

　　“嗖！”

　　叶匀立刻催动大千神图，隐藏在世真君者所在的宫殿结界中，并且与华天尊时时刻刻保持联系。

　　须弥洞天，须弥界，须弥弟子其中一个道场。

　　“星师弟，最近宗门各大党派纷纷叛离，许多弟子离开，就是与你交好的瑶汐师妹，也在前不久，离开了宗门，我们还以为你，也要离开呢！”

　　十几个核心弟子，其中一半是须弥弟子，正向道场主人星无象，举杯饮酒。

　　“我可是须弥弟子，被无上大帝看重，被宗门厚待，如何会做出瑶汐仙子那等叛逆之恶行？”

　　星无象放下酒杯，不过又拿起来，把玩着说道：“最近事情很多，我已成为须弥弟子中的代表，负责一同监视、控制须弥界阵法，哪有那个功夫，去想其他的！”

　　“说到这个叶匀，真是该死，闯下如此大祸，反而让我们不得片刻安宁，整日都要负责巡逻、或是修补阵法……”

　　“是啊，真他妈不爽，天天沦为苦工似的！”

　　一些核心弟子，不知是醉意蒙蒙，还是胡说，越发不满意现状。

　　星无象则提醒道：“诸位可都是一方党派的领袖，你们的态度，决定他们的命运，我们不能走错一步！”

　　“话是这样说，但有苦，必须得吐出来！”

　　“我们可不是受气筒！”

　　“嗯嗯！”

　　所有人核心弟子，纷纷吐出不快。

　　“嗖！”

　　一道玄光，突然射入星无象道场，并且显现一尊老者：“无象师弟，速速来一趟内禁！”

　　“是！”

　　星无象立刻站起来，那道玄光，瞬息消失而去，星无象无奈耸耸肩：“事情就多吧？过几日再与兄弟们好好痛饮一番！”


第1442章 蛇鼠一窝

　　叶匀时时刻刻潜伏在暗中，等待世真君者与董烨两尊巨头，受到神秘黑衣人召唤，展开对须弥洞天行动，并继续领悟神异后期的变数。

　　一个月不知不觉过去。

　　“凌香雪！”

　　隐藏在深空中的叶匀，一身天地玄霸功凝结的防御，正在一块块转换，重新凝结时，忽然超凡感应，发现什么，瞬息离开深空，出现在世真君者道场所在的宫殿暗处。

　　果然，一身雪莲般长袍的凌香雪，在大量雪殿成员，躬身相迎下，来到宫殿之中，并向世真君真躬身行礼。

　　世真君者看上去并未任何不同之处，依然带着一份邪恶与贪婪，凝视凌香雪，然后挥手，一股玄光就笼罩凌香雪。

　　玄光带着三道神劫可怕的力量，不断地涌入凌香雪体内，她的气势瞬息爆发，看样子正值涅槃期高度。

　　一阵之后！

　　凌香雪实力又提升一大截，她急忙向世真君者施礼，然后恭敬问道：“师尊，叶匀那小子，如今在何处？”

　　“正被师尊掌控着，你要见他？小意思，叶匀，出来吧！”世真君者霸气地扬手，当空一抓，一股玄光突然释放出来。

　　嗖！

　　叶匀带着恐惧，显现出来，看向凌香雪，满是怨气：“凌师姐，你……你竟然背信弃义，我答应你，你却如此对待我……亏你在我面前，摆出那副可笑的虚伪！”

　　噗嗤！

　　凌香雪一听，结果忍不住笑出声来，但是那姿态，依然优美而有内涵：“叶师弟，当初我就有意拉拢你，进入我雪殿！可你呢？仗着被梦境玉看重，被宗门看重，一步步成为核心弟子，无视我的存在，那时，我就在想办法，一定要杀杀你的气焰，这一切只能怨你自己太幼稚，世上之事，没有绝对的方，也没有绝对的圆，你这副自高自傲，谁会与你成为盟友？你好歹也是一尊人物，竟连这种肤浅道理，也不明白，你落得今天这般下场，怨不得别人，只能怪你自己！”

　　“我们可是同门啊！”叶匀敢怒不敢言的模样，攥着拳头。

　　“什么同门？我见过太多的例子，什么是亲传弟子？须弥洞天大帝，何时何地真正的传授过我们道法？或是力量？有个鲜活的列子，摆在我们面前，那就是曾经的亲传弟子莫寒，莫师弟！”

　　“莫寒？他不是背叛了宗门？”

　　“这件事你应该比我清楚，当年，莫寒背叛之时，才不过是刚刚晋升涅槃期，而现在呢？他已经达到渡神劫的高度，而你呢？我呢？梦境玉、释星尊呢？依然在原地踏步，或是一点点如蜗牛似的，向上爬！”

　　“难道……你这次背叛宗门，与莫寒那个叛逆，有关联？”

　　叶匀一脸震惊，看似吃惊不已。

　　但是，他内心却十分冷静，之所以问出这么多，就是逐渐牵出，或是套出凌香雪，在须弥洞天内，究竟有什么同盟，或是与什么人计划，分裂宗门。

　　结果，她果然如计划般，就要全盘托出。

　　“凌香雪啊……天真的是我，也是你，这个叶匀，何等的强大与高明，别说你，就是我们这些巨头，都不是他的对手……”

　　坐在上方宝座的世真君者，看似掌控所有局面，面目也十分镇静自若，其实，这些都是他伪装出来的。

　　因为，他不得不伪装，否则叶匀片刻就能把他炼制为傀儡。

　　如今成为局外人一般，看着叶匀与凌香雪不断周旋，就有一种兔死狐悲的凄凉之感，他与凌香雪合谋对付须弥洞天，反而……如今当面被人戏耍、控制。

　　凌香雪一瞥叶匀，眼瞳尽是嘲笑与冷漠，且洋溢着自傲：“须弥洞天不长眼，莫寒那种天才，竟不重点培养，如今，人家竟然投靠了半神的巨头，大道至尊，连上古天庭都敢正面挑战的大能，我们永远也跟不上莫寒的脚步……这就是事实，他如果还在须弥洞天，那么他现在还是一个涅槃期的弟子！”

　　“所以……你就与他合作？分裂宗门？”

　　“别说的这么难听，分裂……说的我好像卑鄙无耻的小人，其实，你我、莫寒、以及所有的核心弟子，哪个甘愿，给人跪下，臣服？我缔造雪殿，就是想有一天，让雪殿取代须弥洞天，如今，机会来了，莫寒有大道至尊这尊靠山，那我……还担心什么，就是须弥洞天大帝本人下来，也不是大道至尊的对手，所以须弥洞天毁灭，只是时间问题，为何？我不在这个时候，做出一个聪明的选择，难道非要随着船一同沉下去？”

　　“哼……那莫寒、大道至尊给你什么好处？”

　　“瓜分须弥洞天资源，而我……自然会取代须弥洞天大帝，成为唯一的主宰，这一切，你都将会是见证者！”

　　“你们这群土鸡瓦狗……也想分裂须弥洞天？可笑，真是可笑，就算莫寒是渡神劫高手，你们二人联手，岂能覆灭须弥洞天？除非你们还真把大道至尊请来！”

　　“叶匀，你落得这副天地，还是这般不知所谓……”

　　凌香雪吱吱地一笑，除了怜悯就是不屑：“当然，仅凭我们是无法对付须弥洞天，但我们早就与其他党派达成一统，一同对付须弥洞天，你想想，须弥洞天有多少党派？如今我雪殿之所以还在须弥洞天，就是等待与所有党派，或是其他弟子，一同向须弥洞天下手……而且，除了我们，还有我师尊这般的巨头参与，作为后盾，你觉得……须弥洞天能抵挡得住吗？”

　　“看来你们如此周密计划……不是三两天就能完成的吧？”这一席话，终于让叶匀明白须弥洞天如今所处的形势。

　　“呵呵，三两天？”凌香雪连连嘲弄：“你真是三岁孩子？别说三两天，就是三五年，都不可能，这个计划，我们已经开始几千年，本来还要等一段时间结果呢……遇到仙界动荡，加上有你这么个蠢蛋，第一个公然对须弥洞天反水，才推动我们的计划步伐！”

　　“你一直在利用我？”叶匀怒不可遏。

　　“从当初我给你那一枚破碎的道果开始，我便种下元神印记，还有心象秘音，叶匀，你自恃聪明绝顶，到头来，还不是如一条可怜虫，我不会杀你，我会让你成为我的奴隶，见证我的崛起！”

　　凌香雪说完，冷漠地扫过叶匀，看向世真君者，躬身道：“师尊，我们已在须弥洞天内，召开了聚会，拉拢更多的弟子，加入我们，过不了多久，我们就能会师，杀入须弥洞天，到时师尊有享受不尽的美人！”

　　“这番心意，师尊心领了，对了，那个黑衣人，为何一直没有来找为师？”世真君者忽然把黑衣人引了出来。

　　“他正在联络所有的人物，以及如师尊这般的巨头，相信，不久就会见师尊，香雪得马上赶回去，否则须弥洞天灵法者，会把我列为怀疑的对象，师尊，好好看住这个叶匀，弟子告辞！”

　　凌香雪立刻转身，冷冷瞥了一眼叶匀，令她神色变得深邃，暗暗一笑：“莫寒……黑衣人，你们都想寻找叶匀，对付叶匀，可你们哪会知道，叶匀却已落在我的手上，将来你们若是不实现诺言，把须弥洞天让于我，那么叶匀，你们永远也别找到，我会让他，成为你们永远不得安宁的梦魇！”

　　“这个凌香雪……”

　　宫殿内！

　　又只剩下叶匀与世真君者，叶匀瞬息恢复常态，来到一旁坐下：“世真君者，看来黑衣人不久就会联络你，做好准备，接下来有一幕好戏，要开始了！”

　　世真君者老实点头，然后见到叶匀那副冷笑，就不寒而栗，叶匀已经成为一把尖刀，插入他们的心脏。

　　果不其然，没过几天，正在深空冥思等待的叶匀，终于感受到一股微弱熟悉的气息，竟然已降临世真君者宫殿之中。

　　这道气息，就是杀害陆滢那个黑衣人，伪装的气息。

　　“来了，终于是来了，我不用刻意找你，你的面目，最后还是会揭露在我的面前……”叶匀立刻催动无无虚元功，与九重仙源结合，展现出三道神劫都无法拥有的隐藏神通，靠近宫殿。

　　“香雪前几天来过了，说你过不久就会来找本座，如何？我们终于可以对须弥洞天下手了，是不是？本座等了这么久，你可别让我白等一场！”

　　首先是世真君者一席话，传入叶匀的感应之中。

　　“须弥洞天拥有的美人，还有资源，那都是十分惊人的，世真君者，你放心，你的好处，不会少的，三天之后，来此地与我会合，到时还有很多巨头，介绍给你认识！”

　　只是一番短暂对话，黑衣人就抛出一道玉简，然后抱拳转身离去。

　　“可恶……距离这般近，还是无法感受到这个黑衣人的真正气息？不过……他的肉身，倒是拥有一种三道神劫的气息，却又不真实，到底是怎么一回事？”

　　叶匀放弃去追踪黑衣人的想法，此人颇有神通，被发现就前功尽弃了，而且他已控制世真君者，所有一切，都会水到渠成。

　　“他已离去，而玉简内记录的位置，就在须弥洞天不远之处，看来他是要我们这些巨头，会合之后，立即就会对须弥洞天出手！”

　　随着叶匀降临宫殿，世真君者离开走下来，把玉简递给叶匀。

　　叶匀一扫，果然，位置就在须弥仙域附近，他很清楚那个地方，与释星尊、瑶璃仙王所在的仙池，距离也不远。

　　“看来莫寒……与这个黑衣人，果然是认识的，定是两人联手，制造出一系列的风波！”

　　分析一阵，叶匀立刻结印，凝结一道召符，把所得到的大部分消息，向梦境玉传递而去。

　　须弥洞天，需要开始做好准备。


第1443章 都是巨头

　　须弥洞天！

　　“嗖！”

　　一道人影，虚无地从仙域结界中飞出，正是一身黑衣的梦境玉。

　　“师弟这么快就获悉了一切……师傅果然没有看错他，所有谜题，都被他一一破解！”

　　梦境玉依旧用丝巾蒙面，她凌空一闪，便已来到九重仙界苍穹，再一看向下方，一尊男子，也急速地穿梭而来。

　　“师姐！”

　　男子倏忽间显现而来，正是华天尊。

　　梦境玉拿出一道召符，交给华天尊：“叶师弟已大概掌握了一切，我们是时候，该把这件事情，告诉师尊！”

　　而华天尊立刻释放神念，进入召符之中，几番细听，然后露出一脸欣赏。

　　“结！”

　　接着，他与梦境玉对视一眼，联手催动一道法印，法印之光，如同流星，划过九重仙界那漆黑的天穹，飞向无界之地。

　　仅仅三个呼吸。

　　一尊女子的残影，就从法印之光遁去的深空，瞬息降临而来，虽然只是残影，但也看得出，她的高贵与虚无，还有对于整个深空的驾驭。

　　“弟子拜见师尊！”梦境玉、华天尊躬身，向飞来的残影，恭恭敬敬地施礼唤道。

　　残影中，显现出年轻而倾城脱俗的一张容颜，正是须弥洞天大帝。

　　虽是一道意念，但也把须弥洞天大帝的气势，展现得淋淋尽致。

　　须弥洞天大帝意念看向梦境玉与华天尊，也没有多少表情，十分自然地问道：“唤为师来，可有了收获？”

　　梦境玉道：“回师尊，宗门如同之前所预料那般，随着仙界动荡，发生一系列的变化，自然所有都逃不过师尊的法眼，如今叶师弟，已摸清楚一切阴谋，查出幕后之人，就要着手与宗门配合，诛杀众人！”

　　“叶匀倒是没有辜负我的期望，这次是对他的考验，一旦通过，他就有资格，成为至尊弟子，成为你们中的一员，成为仙界真正的强者！”

　　须弥洞天大帝听后，也并未有多少的神色变化，依旧那般神秘：“玉儿，可是一直有人，对我须弥洞天念念不忘……你与天尊，要多多注意黑暗中，无法预料的变化，这也是你们的一次考验！”

　　“弟子不敢大意！”

　　两人又一次向须弥洞天大帝躬身。

　　“嗖！”

　　而须弥洞天大帝的意念，眨眼就似光华，消失不见了。

　　呼吸之后，华天尊看向天空，又看向梦境玉：“师尊走了……师姐，一旦渡过这次危机，我也可以像其他师兄、师姐，在无界之地纵横，说不定还能跟在师尊身边！”

　　“你会的，以你的天分与奇遇，将来在这仙道世界，鲜有人是你的对手！”

　　梦境玉微微一笑，原来，她的笑容，也可以令她的玉眉，如同鲜花绽放时那般动人。

　　她俯瞰下方：“这么多三道神劫巨头，我们应付起来，也有些吃力，师尊说的不错，这次危机，不但是对叶师弟的考验，也是师尊对你我的考验，我们得保住根基，还要把这一帮人完全镇压！”

　　“哈哈，来吧”华天尊已经在摩拳擦掌！

　　三天，转瞬即过！

　　“嗖！”

　　远处尽头，便是漂浮在半空的蓝宝石，须弥仙域。

　　世真君者带着几尊渡神劫高手，还有几十尊神异期强者，隐藏气息，飞向一座城池之中。

　　至于叶匀，紧随在他们上方深空中。

　　众人降临仙池，便有几尊仙人迎接他们，走向一座看似大地主一般的府邸，却没有仙人那般的飘渺之气。

　　“六尊三道神劫巨头……三十几尊一道神劫、二道神劫强者，还有一干的神异期、涅槃期……如此一股势力，毁灭仙界超一流宗门，的确是有资格的，就算是无极仙宗，要应付也是极难的！”

　　叶匀漂浮在府邸之上，利用神通，隐藏气息。

　　“董烨……还有华师兄的气息！”

　　仅仅眨眼间，一股隐藏气息的仙人，来到府邸。

　　然后，叶匀就与华天尊，在虚空中见面，一同来到府邸周围。

　　叶匀悄声道：“释星尊、瑶汐仙子、凌香雪等等核心弟子，都在这里……而且，古剑锋师兄也在里面，须弥洞天三十八尊亲传弟子，已有一部分，背叛宗门而去，现在古剑锋师兄，却也……”

　　这份遗憾，呼之欲出。

　　“他既然选择这条路就代表，他不再是我们的师兄弟！”华天尊一副唏嘘，亲传弟子，三十八人，哪一个不是天纵奇才，比如那莫寒，而古剑锋也是一尊天才存在，如今，却形同陌路。

　　“莫寒与那黑衣人来了！”

　　过了半个时辰！

　　幕后之人，终于降临而来，叶匀与华天尊，施展神通，把气息再一次隐藏，然后由华天尊守护周围，叶匀开始释放感应进入府邸之中。

　　宽敞的大厅，一百多号人物，聚集在其中，从涅槃期到三道神劫，以此坐在大厅两侧，许多熟悉的人物，赫然在目。

　　一共七尊三道神劫强者，他们七人与莫寒、黑衣蒙面人坐在最上方。

　　“瑶汐仙子既然已投靠无双圣主，而无双圣主也未当场，看来是须弥洞天所有叛逃弟子中，唯一一个，以党派领袖道场的人物，不过才一段时间而已，她的境界……竟然也达到神异初期！”

　　感应中，叶匀第一个注意的人物，不是他最关心的神秘黑衣人，因为就算他感应，也察觉不到对方多少秘密，反而会被对方察觉，还不如等他自己释放自己的真正气息，到时他的身份，一目了然。

　　瑶汐仙子！

　　一个与叶匀同期，成长起来的天才，叶匀见到她，发现她的实力与气势，简直与之前，判若两人，定是那无双圣主，又一次为她提高境界与力量。

　　有人，可以朝夕之间，从普通仙人，踏入神异期，甚至从普通仙人，踏入渡神劫。

　　说的，便是瑶汐仙子、莫寒这种人物。

　　因为，他们有绝世巨头，通过各种神通，消耗自己的命元，为他们灌顶，提升实力与修为。

　　“释星尊也达到了涅槃后期，距离神异期只有一步之遥……有巨头为他们融合神性，倒是简单多了！”

　　叶匀一一感应在场每个人，发现古剑锋，修为也从以前的破碎期，达到了涅槃期，还有一些核心弟子，哪个没有蜕变？

　　至于一些一道神劫与二道神劫强者，在渡神劫中，资质与实力，都是很一般的，如果遇到一尊一道神劫，具有天赋与神通的强者，可以斩杀不少这种普通二道神劫高手。

　　再一看七尊三道神劫巨头，除了熟悉的世真君者与董烨，还有为释星尊灌顶的那尊巨头，其余四人都是第一次见面，而他们，都是支持须弥洞天强大党派领袖背后的巨头。

　　如果论实力，七人中，没有一个人，实力达到三道神劫巅峰或是圆满，就是达到中游的，也少之又少，世真君者与董烨，已算他们之中，微微能接近三道神劫中段的强者，其余人，都还处于三道神劫初期门槛阶段。

　　综合来说，七人的实力，加在一起，还不如慧兰心，更别说虞岐尊者，就是黄经与赢皇、灭元邪皇，实力也比他们强大一些。

　　如果比起魔宗，这七人，更加只能算是一般巨头。

　　“好在莫寒聚集的这些人，实力都不怎么强大，以我现在达到三道神劫巅峰的力量，一个人横扫他们，都不是问题，只是要注意莫寒与那个神秘黑衣人……一个是大道至尊的徒弟，一个神秘莫测！”

　　一番深深感应之后，叶匀终于掌控一切，更加有信心，化解须弥洞天这次的危机，而所有人当中，他只把莫寒与神秘人当做自己的敌人。

　　他们，有这个资格与实力。

　　“师兄……”

　　叶匀立即把自己感应到的一切，大部分，告诉给了华天尊。

　　华天尊听后，神色凝注，他虽然神秘，自傲，但是面对的，可都是渡神劫，就是无界之地，他们都是无法触及的存在。

　　“七尊三道神劫……几十尊一道、二道神劫……还有那么多的神异期，以及无数的党派……那么我们这次面临的敌人，单单数量，就可以吓死一片人！”华天尊不得不凝住呼吸，深深凝视叶匀。

　　“先把这里一切，告诉大师姐！”

　　然后，华天尊开始凝结召符。

　　对于须弥洞天来说，神异期，都是巨头的存在，何况还有这么多渡神劫。

　　都是巨头！

　　继续等了一会，终于，众人开始深层谈话。

　　“诸位，我们来这里，只有一个目的，那就是……得到须弥洞天的一切！”

　　莫寒，第一个挥手，并站起来向众人施礼：“据我所知，须弥洞天大帝本人的修为，最高不过是三道神劫，不，三道神劫都有些不可能，因为这些年，我作为亲传弟子，从未见识过，须弥洞天有一尊渡神劫的强者降临，所以，即便有渡神劫，做多也是一道神劫，而须弥洞天大帝嘛，不过也是二道神劫，就算是三道神劫，我们这里，有七大巨头王者，还杀不了一个须弥洞天大帝？”

　　“莫兄说的极是！”

　　释星尊突然站起来，似乎把自己，依然当做，在须弥洞天那个，高人一等的天才弟子：“整个须弥洞天，只有我一人，近距离接触过须弥洞天大帝，她的美色……我就不用形容，而她的实力，对于以前，只有万象期的我来说，无疑是无法战胜的，可现在随着我修为不断突破，又与这么多渡神劫巨头接触，我才发现，须弥洞天大帝也就是一尊渡神劫，还是普通的渡神劫罢了！”

　　“哈哈，这位名为释星尊的晚辈，倒是艳福不浅啊，从未听闻过，须弥洞天大帝与任何男子，有过什么关联！”

　　一尊二道神劫强者，听后，当众笑道。

　　“的确！的确，羡煞旁人！”

　　其余的神异期、一道神劫高手，也都看向释星尊。


第1444章 是你！是他！还是

　　堂堂超一流宗门宗主，却只与一个男子，双修过气功！

　　无疑，在场哪个人，都心里清楚，释星尊，已经有着，超越大多弟子的不凡。

　　更让渡神劫强者看到了他的潜力，如果他没有过人天赋，堂堂须弥洞天大帝，又怎么可能与他双修气功？

　　不由，许多人都对释星尊，露出一份好奇，也都不再小看这尊弱者。

　　“须弥洞天拥有的资源，那的确是非常惊人的，作为亲传弟子，我心中最有数！”

　　莫寒继续说道，他看向七尊高手：“如今是最好，向须弥洞天下手的机会，大量弟子叛逃，分裂须弥洞天，早已无法凝结人心，而且他们高层，也都是人人惶恐！”

　　“没问题，一个下界宗门罢了！”

　　“是的！”

　　两尊三道神劫巨头无所谓的说道，拿下一个下界宗门，对于他们来说，太过易如反掌，不费吹灰之力。

　　“既然如此……”

　　莫寒则看向许多须弥洞天背叛弟子，大部分都是党派领袖：“我们在须弥洞天拉拢的弟子，还有许多强者与党派，便与渡神劫巨头，里应外合，进攻须弥洞天！”

　　“好！”

　　释星尊第一个答应。

　　然后瑶汐仙子也点点头。

　　“我们雪殿早就埋伏好，等待时机，与其他党派合作！”凌香雪也表示一番，接着其他的党派领袖，也一一表决。

　　一尊三道神劫巨头，缓缓说道：“时间只可早，不可晚，如此大动静，容易走露消息！”

　　众人统统看向七尊巨头，莫寒则抱拳，客气地对说话那巨头问道：“几位觉得何时动手最好？”

　　七人一时相互对视，然后之前那尊巨头道：“半天之后！”

　　“好！”

　　其余巨头都答应了，点点头。

　　“半天之后？他们真是恨不得，马上就把我须弥洞天，踩在脚下，无数弟子，任他们杀戮、凌辱啊！”

　　府邸上空，叶匀把之前听到的一切，告诉给华天尊。

　　哪知，这尊在须弥洞天，拥有极高地位与威望的长老，变得满是杀气。

　　叶匀看向华天尊，语重心长的说道：“师兄，这里就不麻烦你了，马上回去，暗中与大师姐，布置好一切，这件事情，除了元老，以及可以信任的长老之外，任何弟子，都不要透露，就算亲传弟子……须弥弟子，也不能透露半个字！”

　　“现在除了常年受到考验的弟子，哪个还可以信任？说不定，连许多高层，都被莫寒等人，早就说动心，说不定还是这些人，潜伏在我须弥洞天的内应……师弟，师兄就先回去，有什么动静，及时告诉我！”

　　华天尊也是一尊行事果断的人物，叮嘱一番，便施展神通，飞向须弥仙域。

　　“释星尊、凌香雪、瑶汐仙子、古剑锋……以及你们这些核心弟子，最终，你们的命运，都被把握在别人手中，还不是被莫寒所利用，他这种人物……岂会白白给人好果子吃！”

　　继续隐藏在深空，叶匀感应下方一切，而接下来议论了一会，须弥洞天的叛逆，纷纷从不同方向，回归须弥仙域。

　　而这座仙池，逐渐许多的仙人，数十万计数，都不为过，纷纷地，以不同方式，靠近须弥仙域。

　　莫寒则与渡神劫强者，等待着时间不断靠近。

　　至于黑衣人，逗留了一会，与莫寒暗中交流几句，便要离开。

　　“分身！”

　　这可是，最终查清楚黑衣人身份的时候，而且，如此近距离，就算黑衣人再神通广大，也不会察觉叶匀在跟踪他。

　　一道傀儡分身，替叶匀注意莫寒等人动静。

　　本尊则施展神通，随着黑衣人飞出府邸，他立刻一跃而起，尽管此时，黑衣人一丝气息都没有，但是混虚净世神轮，已经捕捉他的一切，就是叶匀自身速度，也不可能，被黑衣人甩开。

　　“须弥仙域……难道此人，真是我须弥仙域的弟子？”

　　仙池，距离须弥仙域本来就近，呼吸间，叶匀就随着黑衣人后方万米，隐藏在深空中，竟然见到黑衣蒙面人，直接飞向须弥仙域。

　　这让叶匀升起许多想法。

　　而接下来一幕，则印证了他的结论。

　　果然，黑衣人来到须弥仙域结界前，施展印法，竟然乃是须弥洞天弟子，才能掌控的法印，然后自然而然，无声无息就进入了结界之中。

　　叶匀带着惊骇，马上也随之进入须弥仙域。

　　立刻从后方见到，黑衣人依然隐藏气息，他神通广大，就这样飞行在须弥仙域内，没人可以见到他，感应到他，叶匀紧紧跟随，既然在须弥仙域，他作为执法长老，就更加有优势。

　　逐渐的，黑衣人来到距离须弥界，十分静的一片天空。

　　看来他，就算是须弥洞天弟子，也不是核心弟子。

　　黑衣人飞向一座规模一般的道场，他凝结结界，整个道场与他融为一体，而在他进入结界那一刻，他，揭下了那层神秘的黑巾。

　　露出一张，只有二十出头、长相普通的容颜。

　　这一刻，叶匀本以为，会是自己熟悉之人，或是什么……但是他没想到，因为作为执法长老，他对这片道场的拥有者，自然一瞥就能知道是谁。

　　再一看黑衣人的容颜，他有些不相信。

　　因为这个青年，对于叶匀来说，既陌生，又熟悉，正是当年仙界交流大会结束不久，须弥洞天突然的一件大事，其中一个看似不关键的人物。

　　当年，因为叶匀、瑶汐仙子、星无象、虞翊仙子四人，在仙界大会表现突出，令须弥洞天声誉一日中天，许多宗门，邀请须弥洞天交流道法，而当时，亲传弟子古剑锋，与一些高层，率领不好弟子，去太一门，趁势彰显须弥洞天实力。

　　结果，一行弟子，几乎都在摩罗大陆消声灭迹，只有一个弟子，成功地逃出来，回到须弥洞天报信。

　　一个安姓弟子。

　　如今黑衣人接下神秘面纱，展现出来的容颜，正是曾经那个侥幸回归，后来得到宗门关注的安姓弟子。

　　“怎么可能？”

　　凝视安姓弟子，又翻出此人在须弥洞天的经历，这只是一个天分很普通的弟子，修行多少年，也才仙帝三阶罢了，而现在，他依然只是仙帝高阶，还是那次事件之后，宗门大力培养之后，才拥有的修为。

　　为什么？如此一个普通的弟子，与须弥洞天的分裂，有如此大的关系？

　　而且仙帝修为，怎么可能拥有让叶匀都肯定的神通？

　　带着许多疑问，叶匀立刻释放执法长老拥有的神通，开始配合须弥洞天结界本源，渗透安姓弟子进入的道场之中。

　　安姓弟子，很快出现在感应之中。

　　他冷静地回归道场，来到宫殿中坐下，整个道场，只有他一人，他的修为，看似只有仙帝高阶，但是如今叶匀细细感应，才发现此人肉身十分诡异，似乎肉身不是他的，而灵魂才是他的。

　　又或是，他夺舍了肉身，或是什么力量夺舍了他，难以凭感应，去摸清楚他真正的秘密。

　　半天功夫，就有几个弟子，来找安姓弟子，原来是要去喝酒，喝酒的对象，乃是叶匀所熟悉的星无象。

　　听见星无象三个字，叶匀忽然间有些疑惑：“当年第一眼，见到星无象，就感觉他有一种无法看穿的神秘感……这个安姓弟子，去找他喝酒，其中会不会有什么蹊跷？”

　　已经找到黑衣人身份，代表叶匀目的，已经达到，可以离开，通知梦境玉、华天尊，告诉他们一切的始作俑者，便是宗门一个毫不起眼的弟子。

　　但是，叶匀并未离开，而是随着安姓弟子几人，逐渐进入须弥界，来到须弥弟子道场，进入星无象所在的道场。

　　“喝！”

　　十几个弟子，以星无象为首，他们只是在随意的喝酒，时不时聊几句关于宗门形势，但没有任何叛逃的征兆。

　　叶匀等了一阵后，忽然，星无象要去拿一件好东西，与众人分享，而安姓弟子，也恰好找个借口，去一旁休息。

　　而叶匀万万没想到，他接下来，会真正找到一切事情的根源秘密所在。

　　安姓弟子离开宫殿，则一闪，来到后殿之中，而星无象，竟然在那里负立双手，正微笑看着他。

　　“这两人……”叶匀见到他们会面，如此神秘，看来果然有关系。

　　安姓弟子与莫寒合作，分裂整个宗门，带来无数的巨头，煽动多少党派与弟子，如今与星无象在一起。

　　莫非……他也要煽动星无象？

　　星无象是须弥弟子，地位之高，又时常参与宗门结界建设与修补，如果此人被说动，那么须弥洞天大量内禁阵法，将会形同虚设。

　　叶匀此时还未意识到什么，默默摇头：“星无象啊……你千万不要如同释星尊、凌香雪那般……宗门多一个弟子不容易！”

　　“莫寒已经牵动七尊三道神劫强者，半天之后就开始行动，到现在，算算也差不多了，不久，大部分弟子，与渡神劫强者，会里应外合，进攻须弥仙域……”

　　安姓弟子见到星无象，毫不客气，也十分自然地说道。

　　“什么？”

　　处于宫殿之外的叶匀，乍然听到安姓弟子这句话，突然一怔：“他们关系达到这种地步？原来……他星无象，也是如莫寒一样，乃是分裂宗门的主要人物之一？”

　　他曾多么希望，尽量少一些核心弟子，卷入这场风波。

　　但是……

　　星无象扬嘴，露出不屑的冷笑：“莫寒啊莫寒，有大道至尊撑腰，倒是厉害起来，不过与他，算不上朋友，更加算不上敌人，既然他要负责一切，就让他去负责，我的目的……只是斩杀了叶匀，可惜此人，不知道去了何处，本以为，他叛离是一场阴谋，但我把须弥洞天翻了个底朝天，都未找到此人！”

　　“斩杀我？”

　　宫殿外，叶匀一副摸不着头脑的模样，为何，星无象要对付自己？

　　从认识星无象，到一同参加仙界交流大赛，叶匀从未与他结过怨，他又为何，扬言要斩杀自己？


第1445章 仙魔同源是你！星无象

　　迷！

　　一切都成为一个巨大的谜团。

　　但这一切，似乎即将在叶匀面前逐渐变得水落石出。

　　“叶匀啊叶匀，不知道这次是你走了狗屎运，还是上天眷念你，没有落在我星无象手中……”

　　星无象看向安姓弟子，脸上尽是笑容，而安姓弟子，在星无象面前显得十分安静与老实，似乎星无象在驾驭他。

　　安姓弟子暮然向星无象躬身，并投去无上敬意：“本尊，我的任务已经完成，让我与你融合吧！”

　　“本尊！！！”

　　刹那，本来心头满是谜团的叶匀，突然听到安姓弟子这句话，一脸不可置信。

　　而接下来发生一幕，更加让他震撼。

　　“来吧，我的魔道同源分身！”

　　星无象双手突然一推，同样，安姓弟子也做出相同动作。

　　嗖！

　　双掌相撞！

　　从星无象掌心，立刻涌出庞大仙道力量，从安姓弟子双手中，不断吸入一股黑暗的魔道纯净玄光，黑暗魔道玄光，被星无象快速吸入掌心，至于安姓弟子，也逐渐地化为泡影，最后随着魔道玄光，完全被星无象吸得一干二净。

　　星无象轻轻一合，所有魔道、仙道气息不见了，而他的气息，没有任何变化，依然是普普通通，只是真气与肉身异常强大罢了。

　　他，依然是那个须弥弟子，星无象。

　　“仙魔、仙魔同源……原来我一直寻找的人，是你……星无象！！！”

　　瞬间，叶匀被自己所见到的一幕，久久无法平息激动且震惊的心跳，仙魔同源弟子，乃是须弥洞天大帝交给他的任务，从接受任务，到如今，其中不知发生多少事情，为寻找此人，叶匀也一直围绕在须弥洞天周围。

　　时时刻刻，都不敢有丝毫大意。

　　就在前一刻，任务还是个未知数。

　　事实、真相、结果……突兀地展现在面前，令叶匀有些茫然，再仔细想一想，从接受任务开始，所谓的“不安”，其实就是对须弥洞天的威胁，进入仙界动荡时期开始，仙界许多宗门，不是毁灭就是解散，就是超一流宗门，也受到极大的波及。

　　须弥洞天，自然也不会幸免。

　　强者下界，巨头称霸九重仙界，多少弟子、仙人，得到奇遇，纷纷加入巨头门下，又或是自立门户，原因种种，导致宗门分裂。

　　但是，须弥洞天分裂的根本原因，却不是什么仙界动荡。

　　而是因为一个人，一个给须弥洞天带来不安的弟子，如今这个弟子身份，终于被叶匀揭晓，乃是与他有过多少交际，熟悉不已的星无象。

　　“怪不得我一直无法感应，仙魔同源，原来星无象，竟然有一个如此神通，把魔道与仙道力量分离，本尊具有正道力量，分身具有魔道力量，分开之后，没人会想到，他们之间会有丝毫的关联……”

　　结果就这样突然解开，叶匀瞬间有太多的感悟。

　　当然，还是充斥着许多的不解。

　　“星无象拥有仙魔同源，但此人，何时何地与我有过过节？处处在暗处针对，以至于最终以斩杀我为目标？星无象，你究竟还有什么秘密？即便你拥有仙魔同源，但是你的真正来历，又是什么？”

　　得到答案，但却又迎来一个谜题。

　　不过，此时再感知星无象，叶匀依然无法察觉仙魔同源气息，但却在星无象的肉身中，察觉到一股强大的封印，令他把自身真正气息，隐藏起来，而且他的肉身，充斥着一股远古的戾气。

　　显然，他的肉身之中，封印，或是曾经吞噬、夺舍过一尊邪恶强者的生命精华！

　　而直观他，还是无法发现仙魔同源气息。

　　隐藏手段，真是高明！

　　“仙界交流大会，造就了我、你与瑶汐仙子，还有虞翊仙子，四人中，只有我与虞翊仙子没有任何的变化，你与瑶汐仙子，却越走越远……”

　　无论如何，星无象即便是敌人，叶匀还看着他，是一尊须弥弟子。

　　“等一等……”

　　原本得到结果，又陷入新的谜团中的叶匀，十分矛盾，不过，他脑海突然闪过了一个画面，然后是无数熟悉的画面。

　　“安姓弟子……星无象，你的身份，莫非与……当年古剑锋等弟子，在摩罗大陆失去踪迹，一路追踪下去，最终遇到天宫神庙，又遭遇万祖王与大魔主，而他们的主人，伏幽魔主，乃是封印之地，被封印的强大魔主……一切，而这一切，又与乾坤真君有关联……”

　　“难道……”

　　叶匀眼瞳充斥着强烈惊讶，仔细寻找过去的记忆，从无数片段中，叶匀才恍然大悟，从安姓弟子到封印之地，然后是伏幽魔主，还有无极石……甚至天宫执法者。

　　所有串联起来，足以说明安姓弟子的变化，是从摩罗大陆开始，从他出现意外，到一个人安全回到须弥洞天。

　　原来……一切看似是偶然，但却不是偶然，而是一个惊天的阴谋与计划。

　　当一切都结合起来时，叶匀才想到，安姓弟子与伏幽魔主有很大关系，而伏幽魔主与乾坤真君又存在无法解释的关联，那么……安姓弟子，与乾坤真君必然也有关系。

　　这就令叶匀得出一个惊人的结论。

　　安姓弟子如今是星无象魔道分身，那么星无象，自然就与乾坤真君拥有关系。

　　“原来……原来是这样啊！怪不得，怪不得乾坤真君那种人物，不可能从无界之地之后，就一直不来对付我，他竟然在我身边，在须弥洞天，埋下星无象这颗重要的棋子！”

　　结果，让叶匀唏嘘又庆幸，乾坤真君果然没有忘记自己，他时时刻刻都在想方设法，对付自己。

　　星无象，就是他的棋子。

　　“乾坤真君啊……”

　　双拳攥着吱吱作响，想一想，背脊骨就在发寒，一阵后怕，乾坤真君竟然距离自己如此近距离，不过……叶匀却霸气一笑：“你真是太大意了，你认为你自己强大无敌，乃是存活三个纪元的怪物，潜意识就认为压制了我……可惜我的成长，不是你能压制的，虽然如今，我依然在你面前，十分弱小，但你依然如以前那般，还是无法拿我怎么样，而且我还会不断成长下去，终有一天，我要斩杀你，以报那两剑之恨！”

　　乾坤真君，与大道至尊一样可怕的存在，再加上一个天宫神庙，叶匀没想到，他就这样得罪三大强敌。

　　任何一尊，都是常人无法应付的，可他，却与他们一直争锋、较量……

　　“星无象……”

　　叶匀突然冷冷俯瞰下去，凝视在道场宫殿中，看似在静心冥思的星无象：“乾坤真君都拿我没办法，就凭你？以前不知道你的身份与底细，才让你占了主动，如今就凭你仙魔同源的神通，就算你隐藏了真正修为与实力，难道就是我的对手？”

　　依然，看不透星无象的修为，因为他封印了真正力量，加上他的肉身，十分的玄奥，定是乾坤真君不然就是伏幽魔主，为他重新凝结的强大肉身。

　　“不过……乾坤真君那种存在，就算他是三道神劫，他的力量，恐怕也达到半神，甚至超越半神，毕竟，他是被天宫之主，亲自封印、镇压的强者，如同蒙天大帝一般的存在，再者，此人存活了三个纪元，不知有多少神通……按道理，他要对付我，直接杀入须弥洞天就可以，为何……却利用阴谋，暗中来对付我？”

　　依然处于惊讶中的叶匀，脑海里全是过往所发生的种种，他有许多事情，还无法解释，比如安姓弟子，为何莫名其妙就回到须弥洞天，而乾坤真君，那般强大的存在，又为何避开须弥洞天，暗中对付自己？

　　依然，谜团层层密布。

　　“嗡！”

　　忽然，一道本源结界中，传来一道细微的感应。

　　令叶匀回过神来，渐渐悄声离开星无象道场，临走那一刻，见到星无象幻化出一个“安姓弟子”，与他一同回到正殿，与那些弟子喝酒。

　　须弥界中央！

　　至高禁地结界中央，一个女子，与一个男子，带着几十尊老者，全都是须弥洞天最为强大的元老或是前辈。

　　女子正是梦境玉，而男子，乃是“陨落”，却活着的华天尊。

　　嗖！

　　结界中，在他们前方，忽然飘出一道人影，叶匀从中显现出来。

　　华天尊当空一笑：“师弟，你来的可真及时，就在前一刻，我们已经感觉，许多背叛弟子，正在靠近宗门，而宗门内，大多党派，鼓动数亿弟子，正在准备杀入须弥界中，而有些处于须弥界的核心弟子，欲与他们里应外合！”

　　“半天……看来是他们行动的时间，快到了！！！”叶匀一闪落地，出现在众人面前。

　　所有元老，都向叶匀颔首示意，他们之中，修为从神异期，到一道神劫都有，一道神劫只有几人，其他都是神异期，但是一个个实力，几乎都在一道神劫，至于一道神劫修为的元老，实力则堪比二道神劫。

　　这么多加在一起，看似不是星无象与莫寒带来的强者对手，但是结合须弥洞天结界，不完全处于劣势。

　　一下子，见到须弥洞天，该有的强者，叶匀也不得不，向众人抱拳：“叶匀，见过诸位元老、前辈！”

　　“后生可畏，叶师弟，无须多礼！”

　　元老们一个个，都不是一般的存在，也不像释星尊、凌香雪那种，不安于位的弟子，他们对于须弥洞天，忠心耿耿。

　　凭他们的实力，定是在无界之地闯荡，或是坐镇须弥洞天的底蕴，如今随着大难来临，这些元老，齐齐归位。

　　看似，十分渺小。

　　但是结合起来，他们的力量，也堪比三道神劫，如果再结合大阵，或是须弥洞天大帝留下的底蕴，那么……就是再强的三道神劫巨头，也不易能毁灭须弥仙域。

　　这才是成为超一流宗门，该拥有的力量。


第1446章 须弥洞天的力量

　　看到这一股力量，叶匀心中对于这次面对的劫难，也算有了保证。

　　“师姐！”

　　暮然，叶匀郑重其事地向梦境玉施礼：“师弟没有辜负师尊嘱托，终于……完成任务，找到那个拥有仙魔同源的弟子身份！”

　　“哦？”

　　梦境玉本对叶匀如此认真模样，倒是弄得一点不习惯，当听到叶匀所说之后，她与华天尊都一同意外且惊喜叹道。

　　看向两人，叶匀每一个字，就是那般沉重而有分量：“此人……乃是须弥弟子，星……无……象！”

　　“呵呵！”

　　谁知，梦境玉一听，似乎早就知道答案似的，嫣然一笑。

　　“师弟，恭喜你啊，恭喜，没想到这等任务，你都能完成！”华天尊也是一副，早就知道答案似的，第一时间向叶匀连连点头，满是佩服。

　　当空，三人显现出不同的气质与深邃。

　　对于叶匀来说，梦境玉与华天尊的举动，神色，都已让他得到答案：“师姐……师兄，莫非……看来只有我一人蒙在鼓里，你们，早就知道答案是不是？”

　　梦境玉笑容凝住，语重心长地说道：“师弟，如果说，亲传弟子，乃是宗门无上荣誉，并得到师尊肯定的话……那你现在有资格，成为我们中的一员，如你所想，这一切，都是师尊以及宗门对你的考验，考验你的实力与智谋等等！”

　　“果不其然……当初，刚一接到任务，我就觉得，以洞天大帝那般的修为与神通，岂会察觉不出，宗门任何弟子的气息，她早就知道星无象的一切，却用此，来当做一个考验，让我一步步地面对困难，然后获悉真相！”

　　叶匀心中总算洞悉一切，回头想想，这一切才符合情理，不然，以须弥洞天大帝那种修为与神通，连一个潜伏在自己宗门的不安弟子，都无法找出的话，那她……真没有资格，成为一尊领袖。

　　华天尊拍拍叶匀肩膀，如同老朋友般笑道：“其实我们也是在前一刻，才知道任务的结果，就是那星无象，让我很不明白，因为星无象乃是须弥弟子，我以前也是须弥弟子，而且此人的确有些神通与天分，但没想到……此人如此神通广大，除了师尊，还真没人，可以知道他的身份！”

　　“师尊……为何要考验我？”

　　面对梦境玉与华天尊，叶匀可轻松不起来，因为他一直，被蒙在鼓里。

　　梦境玉没有以往，那股冷漠，反而露出亲切的气息：“我们宗门，有记名弟子、普通弟子、高层弟子、精英弟子、核心弟子，而最后……还有至尊弟子！”

　　“至尊弟子？”作为执法长老，叶匀感觉自己就是个普通弟子，对于梦境玉所说的，毫无半点印象。

　　看来，须弥洞天，果然不是看上去那般弱小。

　　她接着道：“至尊弟子，乃是通过层层考验，无数年靠自己的修行，为宗门立下功劳，得到师尊亲自考验的弟子，我、华师弟，都是至尊弟子的一员，宗门创建几百万年，至今，才一共诞生……六尊至尊弟子！”

　　“才六人？”

　　一个数字，足以说明了至尊弟子的不凡。

　　作为执法长老，叶匀比任何人都了解，须弥洞天拥有多少的杰出弟子，单不说亲传弟子与须弥弟子，就是一些精英弟子，也都是天才出众，比如陆滢，又比如虞翊仙子。

　　几百万年，诞生多少的天才，多少的人物，但最终，只有六人成为至尊弟子，这就是现实，这就是真正的天才。

　　“师姐依然是大师姐，六大至尊弟子的第一人，而我嘛，则是老幺，他们都叫我老六，多谢了师弟，让我摆脱老幺这个称号，也恭喜你，成为第七尊至尊弟子，正式成为师尊的门下弟子！”华天尊欣赏不已。

　　梦境玉忽然气势一凌，显现出大师姐的森森气势，对叶匀道：“六大至尊弟子，除了我是老大，还有老二‘张真主’师弟、老三‘瑛姬’师妹、老四‘弥古垣’、老五‘孤柔心’师妹、以及你面前的老六华师弟……这五大至尊弟子，个个都有着绝世不凡的神通与力量，比如你的华师兄，乃是上古一尊仙界之主，转世之体，所以他如同镇守者般，拥有仙界的本源之力，而老二、老三、老四、老五也都是个个奇才、实力强大不已，都达到三道神劫，甚至超越三道神劫，例如老六，他的修为，已经是一道神劫，但实力，却达到二道神劫巅峰，就是一般的三道神劫，也难以奈何他！”

　　“六大至尊弟子……达到三道神劫的力量……”

　　这就是须弥洞天真正的力量吧？

　　梦境玉、张真主、瑛姬、弥古垣、孤柔心、华天尊……一个个人物，一个比一个神秘、强大莫测。

　　“听闻无极仙宗的老祖，乃是三道神劫的存在，拥有三道神劫，无极仙宗不愧是超一流宗门……但是我须弥洞天呢？六大至尊弟子，却都拥有三道神劫的力量……这才是，有资格成为超一流宗门的资本！！！”

　　如果说以前，叶匀了解须弥洞天的话，那么现在，他则认识了须弥洞天。

　　一切……当然也在情理之中。

　　没有三道神劫底蕴，须弥洞天恐怕早就毁灭了。

　　梦境玉又释放惊人的炽热目光：“从现在开始，老七……不，老幺，你已通过师尊的考验，成为了须弥洞天第七位至尊弟子！”

　　“老幺？”叶匀苦苦一笑，不过倒也很高兴。

　　“老幺，哈哈，我华天尊，终于摆脱了这个称号，以后他们不会再拿我开玩笑了，恭喜，说真的，坚持，才会换来收获！”华天尊先是豪迈一笑，然后潇洒地再次，拍拍叶匀肩膀，表示由衷的祝福。

　　“师姐，师兄，我有点不明白！”

　　高兴之余，叶匀却没忘记心中的疑惑：“师尊明知道星无象，他不是给须弥洞天带来不安，而是带来毁灭，明知道这种结果……师尊还为何让它发生？？”

　　梦境玉笑容戛然而止，泛起一些疑惑之光：“星无象似乎在师尊眼中，拥有不凡的来头，她对我们，虽然没有细说，但我可以感觉的到，至于宗门动乱，其实这对师尊来说，不算什么，师尊要培养的，是值得培养的弟子，而且，师尊也要利用这次动荡，考验每一个人，包括了道心、意志等等方面，就算我与老六，也没有例外，师尊不只针对你，而是针对每一个人，针对宗门，最终能坚持不动，坚持道心的弟子，才有资格，成为须弥洞天的弟子，仙界动荡，我们宗门要发展，所以要排除一切不定因素！”

　　“原来是这样……这样做，需要何等的气魄与眼光……”叶匀逐渐开始，产生对须弥洞天的由衷敬意，不单单是实力，还有作为巨头的眼光。

　　这些，都是他要学习的，也是不具备的。

　　“嗡！”

　　正在此刻，梦境玉的眼瞳，突然扬起一道嗡鸣。

　　梦境玉旋即看向两人：“有人暗中打开了结界，大量叛乱弟子，现在正一窝蜂的冲入宗门，就算须弥界之中，也有他们内应，正在开启结界，莫寒带着党派领袖，与数十尊渡神劫高手，已经进入了结界之中！”

　　“无声无息就进来了……不过进来容易，要想离开……”华天尊闪过一道杀气。

　　“老幺，你负责控制世真君者，隐藏在背后，而你的首要对付对象，就是莫寒与星无象，至于其他的，交给我，而老六，你则在仙域之外，一旦有人逃出去，作为叛乱弟子领袖，杀无赦，作为普通那些弟子，他们大多都被蛊惑，废除他们修为便可！”梦境玉旋即对叶匀与华天尊下令。

　　“是！”

　　两人同时抱拳，不由分说，一同消失而去。

　　“轰隆！”

　　忽然，整个须弥洞天结界，开始剧烈的震动起来。

　　梦境玉站出来，拿出玉佩，冷冷地喊道：“有强敌入侵宗门，所有弟子，联手抵御外敌，斩杀叛乱！”

　　一时间，只要是须弥洞天，他们拥有的弟子令牌，都传出梦境玉无上漠然的声音。

　　“殿主！！！”

　　须弥界内！

　　凌香雪的道场中！

　　数千成员，男男女女，此时都换上一身雪袍，并向坐在上方的凌香雪，躬身行礼。

　　凌香雪倏然站起来，看向众人：“你们都是我雪殿的骨干，现在各大党派，开始攻击宗门中央结界，掠夺资源，我们雪殿不能落人于后，马上带着你们的人马，随我杀入中央结界！”

　　“是！”

　　所有人开始给凌香雪让开路，然后不断有玄光打出，等他们离开道场，数万雪殿成员，从四面八方飞来。

　　另一方，须弥弟子所在的道场中。

　　“哈哈，终于开始了，开始了！”

　　星无象从内禁中走出，他依然披着象征须弥弟子的道袍，不过他的目光，这一刻变得无比的阴暗：“须弥洞天……师尊总是说，你有多么的神秘，不凡，让我行事小心翼翼，以对我来说，根本是夸大其词……不过师尊的命令，我还是不能违背，我只能是须弥弟子，没有师尊命令，我只能潜伏在须弥洞天内……！”

　　他一副无奈，却又是摩拳擦掌：“没人知道是我，在背后，掀起这场风波……哈哈，先毁灭须弥洞天再说，师尊让我接近须弥洞天大帝，对，这才是我的任务，我也想看看，须弥洞天大帝到底有何神通，值得师尊看重！”

　　“分身，你现在就吸取正道能量，成为须弥洞天的‘须弥弟子’吧，我要去与那莫寒会面，一同攻陷须弥洞天！”

　　“嗖嗖！”

　　星无象开始结印！

　　一个人影，竟然从他体内分裂出来，而星无象顿时一身黑衣蒙面，模样也化为了安姓弟子，他立刻飞出了道场。

　　留下“分身”，开始在道场，召集四方弟子。


第1447章 一伙狼狈

　　须弥仙域！

　　仙界超一流宗门的根基所在，是九重仙界，多少仙人，梦中的修真圣地，令多少人趋之若鹜。

　　但此刻，内部四处都是战火！

　　一方是释星尊、瑶汐仙子、凌香雪、古剑锋等等人，所形成的背叛力量，加上更多的内应弟子，足足上十亿弟子，公然带着叛逆弟子，扑向须弥界，所到之处，有更多的弟子反抗，但是他们背后，还有数十尊渡神劫强者。

　　他们还未动手。

　　而是他们带来的数百尊神异期、涅槃期打手，陪着释星尊等叛逆，不断地杀退须弥洞天的弟子，更多的弟子，不是逃走，就是临阵倒戈，剩下的弟子，只能向宗门中央，须弥界退去。

　　许多核心弟子，比如玉凤仙帝、苏道月、莫言狂等亲传弟子，还有一部分须弥弟子为首，正在须弥界，配合灵须阁，与大量灵法者，不断反击，配合结界，倒是逐渐把这股后退浪潮，给稳下来。

　　“莫兄……是时候让渡神劫强者动手，这样拖下去，对我们不利，以照须弥洞天的影响，他们一定会向其他宗门求助！”

　　渡神劫阵营中，星无象所伪装的黑衣蒙面人，正向莫寒淡淡说道。

　　而莫寒周围，便是世真君者、董烨等等三道神劫巨头，还有更多的渡神劫强者。

　　莫寒点点头，不屑一笑：“来了又如何？诸位前辈，这就是所谓的超一流宗门，只是中看不中用的纸老虎！”

　　面向动摇的须弥界，莫寒向渡神劫强者们，大声蔑笑。

　　在他们周围、背后，数亿弟子，正在攻击须弥界结界，而有一部分，开始杀入须弥界，逐渐一个大口子，不断扩散。

　　他们埋下的策应，有了效果！

　　“可恶，这些人……他们可都是核心弟子啊，竟然为这群叛逆，打开门户，让他们轻而易举进来！！”

　　莫言狂带着数千精英弟子，看向不断杀入进来的叛逆弟子，勃然一怒，并向苏道月等人传递一道神念，然后双手一抓，一柄邪白神刀，出现在手中，并看向后方数千弟子：“所有人把力量注入我的神刀之中！”

　　这把神刀，正是当年，叶匀与梦境玉，在地龙妖域，抢夺的那一把不凡的神器，乃是一件神性充足，品质不错的法宝。

　　“是，师兄！”

　　数千精英弟子，纷纷打出相同法诀，并催动自身真气，一同射向莫言狂。

　　“斩！！！”

　　邪白神刀，似乎被莫言狂，融合到一定程度，吸收无数弟子真气后，神刀逆发出渡神劫般的气势，加上莫言狂自身乃是破碎期修为，所以挥动这一刀，当空劈下的气势，如同渡神劫的锋芒。

　　“不好，快闪！！！”

　　不断杀入须弥界的叛逆弟子，突然见到当空，落下的神刀力量，都绝望了，不是转身离开，就是向四面八方逃窜。

　　莫言狂不愧是亲传弟子！

　　“莫师兄，你好大的气势啊！”

　　突然，一尊人影，从须弥界入口处，一闪而来。

　　出现在神刀之下。

　　他，释星尊，曾经的三大天才弟子，如今，已经成为神异期的存在。

　　莫言狂大惊，然后还是果断继续催动神刀：“释星尊……你、你果然也背叛了宗门，你我从此，不再是什么师兄弟，吃下我这一刀吧！”

　　“是吗？莫言狂，你的力量，在我面前，以前都只算刚好，而现在……你，已经远远被我甩在身后，我就让你看看，我如今的力量！”

　　释星尊骤然挥动双手，一道道法印打出，顿时双手向神刀挥去，在他上空，形成两只真气神通大手，呼哧，双掌出现在神刀之下。

　　蓬！

　　神刀，重重地落在真气双掌之上，竟然，无法斩碎双手。

　　“释星尊！他、他也背叛了宗门！”

　　大量防御的精英弟子，带着怒气，纷纷惊骇叹道。

　　“释兄，你对他太手下留情了，看我的！”

　　此时，大量的强者，带着更多叛逆弟子，进入须弥界。

　　一个男子，出现在释星尊旁边，他，乃是曾经的亲传弟子，古剑锋！

　　古剑锋不屑看向莫言狂，对于曾经的同门，没有丝毫的情谊，只见骤然劈出一道剑气，向那莫言狂当空一剑刺出。

　　莫言狂喷出一道玄光，直接向剑气射去：“大言不惭！”

　　“轰！”

　　结果，玄光与剑气碰撞，剑气毫不客气，把莫言狂的玄光力量，一剑斩碎，然后剑气依然霸道向莫言狂刺过。

　　噗嗤！

　　剑气，生生地穿过莫言狂的胸膛！

　　“莫师弟！！！”

　　一尊中年人，在半空，接住从当空落下来的莫言狂，正是亲传弟子之中，存在许久的苏道月。

　　“结阵，诛杀叛逆！！！”

　　苏道月一面护住莫言狂，一面让身后几十尊万象期、破碎期的核心弟子，从背后杀出，一同释放力量，向古剑锋与释星尊释放而去。

　　“垂死挣扎罢了！”

　　释星尊突然凝结一道掌印，闪烁着无限星光，掌印似破天大手，对着压来阵法力量，轻轻抓去。

　　哗啦！

　　整个阵法力量，在释星尊面前，轻易地破碎了。

　　噗！

　　并且，数十尊核心弟子，同时被震得吐出鲜血。

　　古剑锋当空一笑，一扫众人，杀气当空蔓延：“你们现在投靠我们，为时不晚，若是再纠缠下去，就不怪，我们一点宗门情谊，都不念了！”

　　“你们……这是蜉蝣撼大树！”

　　突然，一道青色的人影，闪现在了急速退去的苏道月、莫言狂面前。

　　“哦？我记得……你叫周青吧？一个才入宗门万年的普通弟子，你算什么东西？”释星尊看向青色人影，在须弥洞天，有的弟子，道袍虽然是蓝色的，但却有许多不同的装饰镶嵌。

　　眼前这尊青年，蓝色道袍周围，便有许多的青色树阴。

　　周青，叶匀在须弥洞天，算是亲朋！

　　他平淡地看向古剑锋，古井无波地应道：“古剑锋，作为亲传弟子，你与释星尊，却要分裂宗门，你们这种人，毫无信义，毫无廉耻，你们休想踏入一步！”

　　“是吗？”

　　古剑锋突兀地，又是劈出一道剑气，直逼周青而去！

　　“凝结！”

　　周青向着刺来的剑气，右手突然张开，五指一抓，无数的青色真气，化为藤蔓一样的神通，瞬间缠住剑气，然后顺势一扭，咔嚓一声，剑气四分五裂。

　　“哦？”

　　古剑锋与释星尊，还有无数的叛逆，甚至苏道月他们，都觉得有些不真实，比他们地位低许多的弟子，竟然有如此不凡的力量。

　　“周兄，你来对付，我来拦截瑶汐仙子与凌香雪……”

　　一道豪笑，从左方，带着一群高手杀来，并大声涌出。

　　周青一瞥，目光更加坚定：“庞兄！！！”

　　只见庞玄，带着一并核心弟子，刚好拦截在另一方，涌入须弥界的叛逆弟子前，而他们的带领者，正是瑶汐仙子与凌香雪！

　　“周青，你实力倒是很强，但是……这点在我面前，依然不够看！！！”释星尊突然，气势发现了转变，强大的气势，如同风暴，开始席卷。

　　“这么强？？？”

　　周青神色冷了下来。

　　一场苦战，即将开始！

　　“轰隆隆……”

　　同时，许多爆炸，在须弥界结界上，炸开。

　　依稀见到，莫寒与星无象，带着渡神劫高手，有几尊一道神劫，与二道神劫高手，直接对须弥界开始展开攻击，他们，似乎不想如那些叛逆弟子，从下方进入须弥界，而是要强行打开口子。

　　果然，他们的攻击，太可怕了。

　　许多老者，都是须弥界的守护者，被一一震出，数百人，都一身伤势，他们无法出手，因为又是一道渡神劫力量，如同洪水，冲击在须弥界之上。

　　“隆隆隆！”

　　终于，须弥界出现了一个巨大的突破口。

　　数百人，大大方方飞入须弥界。

　　“莫寒……星无象，你们简直在找死……”

　　他们后方，一双眼睛，正在盯着他们一举一动。

　　叶匀冷冷笑道，看似，他们毁灭须弥洞天，是铁板钉钉的事，但是不知道，须弥洞天根本没有动用真正力量，而是要等他们，完全杀入须弥界。

　　再一俯瞰各个战场，除了周青与庞玄，能独当一方，几乎没有人，可以挡住叛逆弟子与强者的步伐，就是周青与庞玄，也开始不敌释星尊与瑶汐仙子，他们的力量，实在突破太快。

　　即便周青、庞玄，这些年，一直在吸收叶匀留给他们的能源，但却比不上巨头直接灌顶，不是他们对手，也在情理之中，但他们让许多叛逆弟子，看到须弥洞天面对逆境的态度。

　　现在，叛逆弟子，与渡神劫强者，大部分都要进入须弥界，形成一个巨大的大网，把仅剩下来，反抗叛逆的数亿弟子，包围在其中。

　　而须弥洞天的其他大量弟子，之前还在外围道场反抗，但此时，大多人都选择离开，或是加入叛逆势力，有的，只能远远躲着，他们，太弱小，就算有心保护须弥洞天，但上前，也是找死。

　　不如，忍气吞声！

　　从党派分裂开始，须弥洞天近百亿的弟子，人心，就逐渐在消失，凝聚力，早已经没有了，分离与如今的公然进攻须弥洞天，早就让许多弟子心灰意冷，不是离开，就是加入了叛逆一方。

　　而且须弥洞天弟子，的确是多，多么庞大的数字。

　　但其中，大部分，十分之九，都是仙帝以下的弟子，当然还不止这个数字，所以，真正成为须弥洞天中坚力量的，都是超级大帝，他们带着仙帝弟子，形成一部分力量，而大多的弟子，就这样无力地放弃须弥洞天。

　　“莫寒……星无象……七大三道神劫巨头……一伙狼狈，你们应该要出手了吧？”

　　叶匀已经在准备，向一个个强者下手，这些人看似来如猛兽，但是在叶匀面前，一个一个又算什么。


第1448章 须弥洞天反击

　　整个须弥洞天，从内部须弥界，到外层普通道场空间结界，全都是叛徒弟子在掠夺与残杀须弥洞天弟子，不断有结界被摧毁，大量尸体，堆积如山，鲜血就像潮湿大雾天气，都可以在半空凝结成血珠。

　　还有一部分叛逆弟子，还在涌进须弥界。

　　须弥洞天所有资源，都在须弥界之中，吸引着一个个贪婪的掠夺弟子。

　　“差不多了，外面那些叛逃弟子，都是些仙帝、仙王甚至大仙……”

　　须弥界中央结界。

　　上空之中，漂浮着一百多尊老者，或是中年人，其中三分之一是元老级别的强者。

　　所有人，都凝视漂浮在最前方的梦境玉！

　　她，乃是须弥洞天的大师姐，代表无上洞天大帝。

　　俯瞰须弥界，见到董烨、世真君者等等渡神劫高手，有恃无恐贪婪的模样，再看看释星尊、凌香雪、瑶汐仙子、古剑锋等核心弟子，带着各自势力，不断杀得防御弟子一步步后退，在她脸上，逐渐浮现了杀气。

　　转身，顷刻对所有人妙目绽放：“催动须弥界阵法，把这些人，禁锢起来，关门打狗！”

　　“是！”

　　包括元老在内所有人，还有一部分是灵须阁的最高长老，异口同声的答道，然后每个人凝结相同的法印。

　　“哈哈，须弥洞天的资源，是我们大家的！”

　　须弥界中，三道神劫强者，与莫寒、黑衣星无象，一直未动手，因为须弥洞天到现在，展现的实力，如同鸡蛋般脆弱，所以他们坐镇叛乱势力中央，眺望前方，一步步地向中央挺近。

　　就在此刻！

　　一共九人，九尊无上的强者，在无界之地，都是一方的至尊！

　　他们的神色，倏忽一沉。

　　只见嗡地一声爆发，整个须弥界的防御，从外到内，突然闪烁一道刺眼玄光，接着凶猛一震，眨眼，须弥界已经被叛乱内应弟子洞开的结界，不知不觉间，完全封闭起来，像一个铁通大阵。

　　“怎么回事？”

　　一些内应核心弟子，还在想办法，催动须弥界，释放更多叛乱弟子进来，但现在，结界所有法印，完全消失，成为一种陌生，无法催动的强大结界。

　　数亿叛乱弟子，都发现不对劲。

　　“大家不用慌张！”

　　莫寒当空双立双手，如雷霆笑道：“须弥洞天乃是超一流宗门，有这点底蕴，也是在情理之中，放心杀入中央，抢夺资源吧，有三道神劫巨头在，即便是须弥洞天大帝本人降临，也只有死路一条！”

　　“对，星尊盟，杀入中央！”

　　“红月盟也不能落后！”

　　释星尊与瑶汐仙子，作为叛逆党派中的领袖代表，已经联手，把周青、庞玄、苏道月等人拦截高手，一一强行压退，然后聚集更多弟子，进一步杀去。

　　一时间，人山人海，就像无数处于热锅上的蚂蚁，向须弥界中央挺近，一窝蜂地杀入其中。

　　“本座来破开这道结界！”

　　三道巨头中，董烨突然走出一步。

　　旁边一尊巨头笑道：“哈哈，董兄，可要悠着点！”

　　“破！”

　　董烨双臂一震，长袍猎猎作响，如同洪水在奔腾，无数的玄光，从五指尖，不断地似电光般，嗤嗤射出。

　　“蓬蓬……”

　　三道神劫力量一出，便是一股遮天蔽日的压迫感，在场十几亿弟子，都屏住呼吸，忘记了一切。

　　对于他们之中，大多都是仙帝、甚至仙王，少一部分才是超级大帝的渺小存在，一道神劫已是战无不胜的存在，又何况是站在仙道世界巅峰之上的三道神劫？

　　整个须弥界开始轰轰震动，在所有人目光凝视下，带着渴求、贪婪，希望与祈祷，董烨的力量，终于击中须弥界上方阵法。

　　轰隆隆！！！

　　强大的力量，向须弥界发起毁灭冲击，叛逆弟子与许多渡神劫带来的强者，都以为，从此，一切都会消失。

　　而须弥洞天防御弟子那一方，一个个咽似悬剑，都在祈祷，须弥界，千万不要毁灭，一旦毁灭，他们不但殒命，整个宗门也会毁灭。

　　各种目光焦距下。

　　结果，董烨的眉色，与其他巨头一样，渐渐浮现了凝重与意外。

　　动荡的须弥界阵法，看似已经破碎，可是所有三道神劫力量冲击过后，就化为了流水一般，变得安静了。

　　至于须弥界，竟然连丝毫破碎，都未出现。

　　“须弥洞天！”

　　“须弥洞天！”

　　坚守防御、联手斩杀叛逆的弟子们，见到这般结果，无疑对他们来说，实在是鼓舞人心，就是苏道月等核心弟子，都在仰天长啸。

　　莫寒当即一沉，失去了所有神色，只有冷冰冰的目光：“须弥洞天的结界，何时变得这般强大了？”

　　“那是你们目光短浅罢了！”

　　一个更加冷漠的声音，如同来自冰窟中的寒风，突然从须弥界上空，当空席卷而下，浮现在每个人的耳海。

　　“梦境玉！！！”

　　这个声音，令莫寒顷刻间，表情凝住了。

　　因为，声音的主人，是他日夜无法宁静的梦魇，如今跟随大道至尊的他，可谓说在如今仙道世界，乃是一方人物，可惜，他依然惧怕声音的主人。

　　梦境玉的声音，飘渺而端肃：“闯入我须弥洞天，杀我弟子，蛊惑无数党派，令弟子动摇，叛逆我宗门……莫寒，还有你们这些渡神劫强者，真以为我须弥洞天，任你们宰割吗？今日，你们来的容易，要离开……只能躺着出去！”

　　“梦境玉，你个小妮子，我莫寒这次，一定要把你抓住，让你成为我的女奴，日日夜夜受本公子享受，杀！”

　　莫寒不屑地笑了笑，在渡神劫面前，完全不当做一回事，挥手下令，无数叛逆党派，与他们所带来的强者，再次向须弥界挺近。

　　“宗门结界，就是为你们这种人，所布置，让你们看看我须弥洞天的能力，禁锢！”

　　霎时。

　　须弥界上方，忽然变得透明起来，一百多尊双手合十的强者，随着梦境玉点点头，所有人双手一分。

　　“嘶嘶！”

　　一道强大的结界，竟从防御弟子与叛逆弟子中央天空，如同铡刀，从上空直接切下来，把两股阵营，完全地切开，许多碰到铡刀结界气势的人物，都一一被震死。

　　嗡！

　　随着铡刀突然降临，瞬息，一个封闭，寂静的结界世界，把莫寒、星无象以及渡神劫强者，还有释星尊、凌香雪、瑶汐仙子、古剑锋等叛逆弟子，数亿人，完全地给禁锢在一个独立的结界中。

　　“我们居然无法感应到？”

　　此时此刻，所有三道神劫强者，神光才蓦的凝住，原来须弥洞天果然有准备，还是事先布置好的。

　　还让七尊三道神劫巨头，与莫寒、星无象都无法感应到？

　　足以证明，在他们行动，策划对付须弥洞天的同时，须弥洞天以梦境玉为首的高层力量，也早早做好了准备。

　　须弥洞天，开始反击！

　　一尊三道神劫巨头，立刻带着冷冷目光，看向莫寒：“莫公子，你的情报不准确啊……你说什么，在须弥洞天，你拥有众多的耳目，就是长老，也是你的人……可现在呢，你看看，一切阵法，都提前在暗中布置好，这一切，到底是怎么一回事？”

　　“计划永远赶不上变化，诸位……”

　　突然，黑衣人星无象看向诸人：“就算须弥洞天有准备，又能怎么样？一个结界，就把我们唬住了？”

　　莫寒得到星无象支持，立刻挥手，斩钉截铁地喝道：“对，我们这次来的目的，可是掠夺须弥洞天资源，诸位，他们有准备又如何？我们联手，谁能阻挡？”

　　“说的极是，我们都是巨头，还能被一帮晚辈，唬住！”世真君者，立刻站出来，成为第一个，毅然无悔的强者。

　　其它六大巨头，也都恢复镇静目光。

　　“来吧，老夫看看你们须弥洞天，到底有没有资格，成为仙界超一流宗门！”

　　一尊三道神劫飞梭而出，此时，才是他要摸清楚，须弥洞天真正力量的时候，当空凝结无数法印，下方数亿叛逆弟子，都只能望其后背。

　　“气越山河！”

　　强者双手打出一道道法印，受到九重仙界，压制一部分力量，但是他释放的真气，依然震撼人心，撼动苍穹，一股股的玄光，成为玄光海洋，直接杀向上方结界中的一百多尊须弥洞天高层。

　　“镇压！”

　　一百多尊高层，纷纷作出相同动作，释放力量。

　　唯有梦境玉，未动一下。

　　她，依然是那副冷漠，仿佛，三道神劫巨头，在她面前，也不算什么。

　　“嗖嗖嗖！”

　　结界开始突兀变化，一百多尊高层力量，加上须弥洞天本源，只见独立空间结界，开始凝结一道手掌，对着三道强者释放的玄光海洋，当空一扫。

　　“敕！敕！敕！”

　　玄光海洋，看似足以吞噬任何力量，但是，却被结界力量形成的大手，当空一扫，猛地一拍中，然后，玄光海洋，竟然开始震动，挤压，然后形成大量碎片，似大陆破碎了一般，碎片哗啦落下。

　　“可恶！！！”

　　下方出手的巨头，一脸不可置信。

　　并含着一口恶气。

　　这里可是九重仙界，不是无界之地，就是无界之地，他的力量，也是霸道的，但是在九重仙界，竟然被一群蝼蚁，给压制住了，他们之中，大部分才是神异期，一道神劫，只有少数几人。

　　这就是仙界超一流宗门的势力，太弱小，微不足道，三道神劫吹口气，都可以瞬间覆灭一切。

　　而如今赤裸裸的现实，却打破了一切肯定，统统化为了不可能。

　　“宗门威武！”

　　“宗门最强！”

　　另一片，处于须弥界中央，另外的独立空间中，须弥洞天凝结的数亿弟子，一个个终于露出笑容，他们，在濒临逆境与死亡威胁的边缘时，终于，心中的信仰，心中的希望，都化为了现实。


第1449章 紫金梵剑谍

　　宗门，那是多么有分量的字眼。

　　对于他们每个弟子，那都是超越性命，去捍卫的东西。

　　他们加入须弥洞天，未受到党派或是个别人，挑拨、挑唆，坚持自我道心，一切原因，就是他们发自内心，相信须弥洞天，相信这个大家庭，可以带给他们安全与信心。

　　现在！

　　希望的一幕，终于成为现实，猛地似老虎，一下扑在眼前，觉得都有些不真实。

　　“老夫怒了！！！”

　　当着这么多人的面，他一尊三道神劫强者的力量，竟然被一帮蝼蚁给压住，如何让他老脸拉下去？

　　强者当空一抓，一件神器，出现在右手之中。

　　“天魔棒！！！”

　　神器神性消失，呈现出一根一丈长、拳头大小的神棒。

　　蓬！

　　刹那间，日月都失去了光泽！

　　天穹，化为了神器所释放的强劲光芒中，那神棒，似乎成为了一切，主宰而巍然不动，在老者掌控下，随着老者踏空，蓬地一声，直接飞向结界所化的大手。

　　“这还是仙人的力量？”

　　无论是叛逆弟子，还是须弥洞天防御弟子，哪个不目瞪口呆，瞠目结舌，三道神劫，展现的力量，已经无法形容，而他们，凝视三道神劫巨头，都产生，似对天地一般的敬畏，太不可思议了。

　　仙人，毁天灭地！

　　“定！”

　　须弥界结界中央，一百多尊强者，一个个都面目一沉，如临大敌，呼吸沉沉，然后打出法印。

　　嗖嗖！

　　结界中那只，曾经毁灭三道神劫巨头玄光海洋的大手，直接朝飞梭而来，挑战须弥洞天的巨头，当空一压。

　　“嗯，老虎不发威，还真把老夫当做病猫了？”

　　面对曾经打破自己的手掌，强者扬嘴冷冷一笑，轻易地甩动右臂，然后任何法印都没有打出，直接挥动神棒，朝着大手，轻轻一扫。

　　轰！隆隆隆！

　　神棒落在大手之上，大手又要凶猛地抓住神棒，将它镇压，但是这一刻，神棒在碰到大手那一刻，顷刻间，就如同大锤一般，把大手，锤得稀里哗啦，整只大手，完全地开始破碎起来。

　　“好！！！”

　　见到这一幕，数亿叛逆弟子，都惊呼起来。

　　而另一旁的须弥界独立空间，那么多弟子，都心凉了。

　　“这样斗下去，莫寒与星无象，应该再没有那份无所谓的样子了吧？”

　　暗中，叶匀盯着所发的一切，却没有一点动静，他知道，梦境玉代表洞天大帝，自然有压制任何叛逆的手段，他要做的。

　　就是等待所有高手出手，然后……偷袭他们，重创他们。

　　“陆师妹……杀害你的凶手，就在我的眼前，如果你能在黑暗中见到，可以安心了！”叶匀见到星无象，就想到陆滢死去的画面。

　　“哈哈！”

　　瞬间，摧毁结界大手，三道巨头，手持神棒，傲视一笑，无视整个须弥洞天，然后一步步直接走向上空，处于结界内的一百多人。

　　“就应该这样！”

　　下方，六尊三道神劫强者，与莫寒、星无象，都露着不同笑容。

　　“镇派神器！”

　　梦境玉，转身看向所有人。

　　然后，一百多尊高层，随着她释放的法印，开始凝结，刹那间，一股神性，竟然从须弥界的下方，开始释放。

　　三道巨头，停下脚步，淡淡一笑，凝视神性出世：“作为超一流宗门，有一件神器，作为宗门镇压之物，也不足为奇……但是，神器在你们这些人手中，简直暴殄天物，释放出来吧，刚好成为老夫的收藏品！”

　　“紫金梵剑谍！”

　　一百多尊高层，双眸蓦的大睁。

　　旋即，神性开始升起，无数的神性中，开始溢出一股紫色的神性。

　　“宗门镇守法宝……这件神器，乃是高品质中的优质神器，比起混冥剑球，有着异曲同工之妙，乃是剑道法宝中的杰出宝物！”

　　叶匀神情自若地一笑，对于须弥洞天镇守神器，他自然感应到了，当然，有着须弥洞天大帝那般绝世强者，让一件超凡神器，作为宗门镇压之物，一点也不惊奇。

　　“所有弟子……离开须弥界！”

　　一尊元老，暮然走出，看向另一方须弥界，也是整个须弥洞天资源的所在空间，对着数亿弟子，当空下令。

　　“哗哗哗！”

　　紧接着，结界上方就出现一个通道，有高层，专门指导弟子分流。

　　三道神劫的战斗，所产生的气势，定会破坏整个须弥界，而一旦有弟子在这个范围，定会殒命。

　　况且，还有神器之间的争锋！

　　释放神器的三道神劫巨头，力量有多么可怕，那是自然的。

　　“我们？我们呢？”

　　结果，见到须弥洞天弟子撤离，处于独立禁锢空间的数亿叛逆弟子，一时怔怔无神地看着释星尊、凌香雪、瑶汐仙子、古剑锋等领袖。

　　希望……他们可以把自己带离出这独立空间，不要白白死在渡神劫斗法之中。

　　可是，他们所期待的领袖，也无力带他们离开，不过那些三道神劫巨头，却已经站在他们上方，意思很明显，有他们在，就不会有任何意外发生。

　　数亿弟子，眨眼功夫，撤离结束。

　　一百多尊高层，再次凝结法印：“紫金梵剑谍！”

　　“嗖！”

　　须弥界下方释放的神性中，那道紫色的光芒，如同神耀一般，哗啦一声，飞遁进入须弥界的高空，展现出一个只有一尺多长的神性盒子。

　　不，那不是普通的盒子，乃是剑谍，一种大神通，所缔造的神器。

　　黑衣人星无象，与莫寒对视一眼：“不凡的神器！！！”

　　然后，黑衣人星无象，暗暗地一瞥紫金梵剑谍：“师尊让我注意须弥洞天，潜伏在须弥洞天，不要让人发觉……这一切，都代表师尊似乎对于须弥洞天，有一种特殊的认识……我倒想看看，须弥洞天，到底有什么东西，连师尊都深深被吸引！”

　　“哈哈，这件神器不错，是老夫的了！”

　　空中！

　　手持神棒的三道神劫强者，挥动神棒，每一次挥动，都让须弥界在嗡鸣，而须弥界外，大量逃出的弟子，随着高层，开始远离须弥界，其中又有一些修为弱的弟子，加入他们。

　　数亿弟子，人数越来越多。

　　毕竟，这些修为弱的弟子，无力保护宗门，但他们的道心，一直是无法动摇的，弱小，但他们志比金坚。

　　嗖！

　　三道神劫强者，挥动神棒，直接朝那紫金梵剑谍，如同一介武术高手，当空一挑，顺势砸去。

　　“嗤嗤！”

　　看似普通的紫金梵剑谍，骤然释放出许多紫色的剑气气息，当神棒砸来时，剑谍突然揭开，无数紫金色剑气，数以万计，嗡嗡地爆发。

　　铛铛！铛铛！

　　高空中，神棒与紫金剑气，正面开始相撞，所产生震耳欲聋的撞击声，开始扩散，然后产生的撞击力，随着撞击声，立刻震得须弥界开始摇晃，无数撞击气势，直接向下方压下去。

　　“防御！”

　　许多二道神劫、一道神劫强者，开始释放防御，只有三道神劫巨头，莫寒与星无象，未动一下。

　　“噗嗤！”

　　而神异期的强者，以及无数的叛逆弟子，被消弱的撞击气势，覆盖而下，一扫而过，每个人都吐出一道道鲜血。

　　“这是什么神器？”

　　上方，之前还不屑一顾的三道神劫巨头，右臂开始震动，因为紫金剑气，不断地攻击神棒，撞击神棒，虽然都是神器，但是震动撞击，产生的力量，乃是神器之间，超越仙人的力量。

　　这尊巨头，手臂发麻了。

　　然后，手中的神棒，竟然嗡地一声，被紫金剑气，直接震了出去。

　　“咻咻咻！”

　　无数的紫金剑气，从剑谍之中，继续喷出来，然后似上古天庭的大乘御剑术那般场景，无数的紫金剑气长河，开始朝巨头，以及莫寒、星无象、六大三道神劫巨头的方向，直接刺涌而去。

　　“你们今天，谁也跑不了！”

　　结界高空，梦境玉依然一副冷漠。

　　“嗤！”

　　紫金剑气横扫长空，那尊三道神劫巨头，只能狼狈地逃走，可是还是被急速刺来的紫金剑气，刺中肩膀，痛得嗷嗷直叫，飞向六尊三道神劫巨头阵营。

　　莫寒看向六尊巨头：“看来要毁灭须弥洞天，掠夺资源，就要先镇压这件神器……诸位，我们看来必须联手，镇压神器！”

　　“好，这件神器十分不凡，付出一定代价，镇压，为我们所用，倒是一件无敌神兵啊！”

　　六大巨头，都赞同莫寒的建议，并且，随着莫寒、星无象一同飞向逃来的三道神劫巨头。

　　“助我一臂之力，镇压这件神器！”

　　巨头见到八人飞来，一时恢复那霸主气势，向后一瞥，带着忌惮，看着追杀而来的紫金剑气长河。

　　“看来时机……差不多就要到来了！”

　　叶匀徐徐来到他们后方，一旦九人联手，对付紫金梵剑谍，那么……就是他一直隐藏在暗处，等待的机会。

　　“老夫从未受过这等屈辱……须弥洞天，老夫一定要把你毁灭！”

　　终于！

　　九尊强者，在空中相逢，汇合在一起，那尊吃了大亏，伤口还在流血的巨头，双眼圆睁，恨不得把整个须弥洞天，一口吞下去。

　　“这件神器，的确不凡，是我见识过的，最厉害的神器，真不知道须弥洞天，如何能得到这种超凡神器？”

　　莫寒与星无象依然站在中央，他微微一叹，然后向八点头。

　　“嗖！”

　　每一个人，毫不犹豫，打出自己的强大真气。

　　“镇压！”

　　九大高手，如同金刚佛陀，发出不灭的音浪。

　　九股强大的力量，一同正面，向涌来的紫金剑气长河，狠狠拍去。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　九股力量，竟然都达到三道神劫的力量，莫寒，与那星无象的实力，竟然不弱于七大巨头的下风。

　　正面抗衡紫金剑气长河，九股力量，一次次地撞击，与神性力量，不断地争锋！

　　“我们……完了！”

　　所有高手，都去对抗神器去了。

　　数亿叛逆弟子，赤裸裸地处于神器与九大高手斗法的气势之下。


第1450章 逆转局面

　　九尊三道神劫力量，加上一件神器？

　　何等的力量！

　　数亿叛逆弟子，恐惧到了极点，他们现在后悔，极度的后悔，为什么会出现在这里，难道是梦游？

　　而且，须弥洞天施展出镇守法宝，紫金梵剑谍，展现的力量，已经令所有叛逆弟子震撼，他们万万想不到，一向了解的宗门，在他们眼中，不及三道神劫巨头的宗门，居然会有如此可怕的底蕴。

　　可惜，现在才后悔。

　　他们，已经没有选择。

　　必须，承受他们所选择带来的结果。

　　“突突突！”

　　说时迟那时快！

　　九股三道神劫力量，与紫金梵剑谍，撞击的震撼力量，如同天幕破碎，轰塌至整个独立空间。

　　“防御！！！”

　　力量太强大了，释星尊、瑶汐仙子、凌香雪、古剑锋与大量核心弟子，即便投靠巨头，拥有了力量，但是在三道神劫面前，他们依然弱的似鸡蛋，一撞，就碎。

　　每个人释放出毕生最强大的力量，形成坚固防御，而上方撞击力量逶迤压迫下来，一时间，所有人喷出一道鲜血，然后被压得不断下降，仿佛要降入须弥界深远，许多仙王、仙帝叛逆弟子，纷纷陨落。

　　化为齑粉，尸体都未留下！

　　叛逆弟子，成片成片地倒下，这一幕，震撼着须弥界以外，大量须弥洞天弟子，不知为何，此时，他们已经不再仇视那群叛逆弟子，反而，都觉得十分痛心，惋惜。

　　毕竟，他们曾经身为同门！

　　数亿叛逆弟子，瞬间死去一半，曾经的圣地，如今成为一片血海天空，除了仙帝以上的弟子，其余的，不断在倒下。

　　“这件神器……果然不凡！！！”

　　几番攻击！

　　七尊三道神劫高手，与莫寒、星无象，都觉得须弥洞天越发，不像他们所认识的那般普通，一件神器，能与他们对抗，实属不可能，因为一般仙人，是无法催动神器的力量。

　　而现在，紫金梵剑谍的力量，不断地释放出来！

　　莫寒旋即看向每个人，闪过一道道萧杀：“看来得施展更加强大的力量，诸位……不能藏着掖着了……”

　　“结！”

　　在场巨头，都已领教紫金梵剑谍的厉害，的确，他们如果不再动用真正的本事，这样消耗下去，对他们非常不利。

　　九人再次凝结力量，催动真气，一道道气势，铺天盖地的荡开，他们的气势，仿佛在燃烧一般。

　　“嗖嗖嗖！”

　　每个人都对着紫金剑气长河，再一次打出自身最强大力量。

　　蓬蓬！

　　九股力量与紫金剑气长河又一番猛烈对撞。

　　嗡！

　　须弥界，整个巨大的须弥界，竟然在颤栗！

　　“师姐，这九人释放真正强大力量，我们可能难以镇压……”须弥界上方，一尊元老，来到梦境玉身边，一脸严肃。

　　“无妨，我们还有很多机会！”梦境玉依旧那般冷艳。

　　“突突突！”

　　这一次，九尊巨头与紫金剑气长河撞击的气势力量，如同长虹，倾泻而下，二道神劫与一道神劫强者，首当其冲，他们都不得不释放防御。

　　接着就是释星尊、凌香雪等人。

　　他们，太脆弱了！

　　即便有防御，一个个也震得吐血，至于在他们下方更加普通的叛逆弟子，这一次，又是一片接着一片，被活活震死，或是身体炸开，又或是元神震得消散，甚至有人活活被气势力量吓死。

　　须弥界之外，已经聚集着十亿以上的弟子，他们个个都沉默无声！

　　“铛铛当！”

　　而在九大巨头全力轰击下，紫金剑气长河，前进速度终于停止，反而被九股力量不断地压迫回去。

　　“噗嗤！”

　　一百多尊须弥洞天高层，反而被震得吐血，每个人憋着一股劲，不顾满头大汗，继续催动印法，结合须弥界，向紫金梵剑谍输入能量。

　　“呵呵，就凭一件神器……岂能阻挡我们的步伐？”

　　见到神器与须弥洞天高层，纷纷被压制，莫寒仰天长啸，旋即，又看向身边众人：“不如我们把力量合在一起，一击，彻底打碎须弥界所有阵法？”

　　“没问题！”

　　“这样反而省力了！”

　　几尊巨头都点头赞成。

　　紧接着，以莫寒、星无象为首，九人齐刷刷地面向须弥界上方，那结界的中央，一旦把那里摧毁，所有须弥洞天高层，都会陨落。

　　这一刻，每个人都开始变得漠然不已，开始凝结道法，各展神通，不断注入在九人面前的高空。

　　一股巨大的神通力量，不断的扩展！

　　倏忽间，一尊巨头，缓缓退后一步，手中依然释放自身最强大的神通力量。

　　他，世真君者！

　　“别怪我！这世界，便是这样残酷！”

　　另外六大巨头，加上莫寒与星无象，根本没有想到，他们阵营之中，会临阵，出现一个倒戈者，而且，还会打破所有的局面。

　　“嗖！”

　　退后一步的世真君者，突然把双手凝集的大神通，猛地一分，朝八尊强者的后背，以迅雷不及掩耳之势，释放自己的大神通力量。

　　“轰隆！”

　　一股真言所化的神通，在八大高手，完全齐心释放自己神通，而露出自己的后背一刻，世真君者的力量，狠狠地撞击在他们后背之上。

　　“噗噗噗！！！”

　　八尊高手，皆被相同强大，来自世真君者的力量，震得前扑数丈，一个个都喷出一道血雾。

　　他们虽是巨头，可如此没有防备下，被相同的强者赤裸裸击中肉身，自然……给他们带来的打击，是沉重的。

　　“机会来了！！！”

　　突变，来的有些不可置信。

　　梦境玉轻轻扬手，所有须弥洞天高层，瞬息凝集在一起，纷纷凝视下方变化，大多人都不明白，为何九尊巨头，会起内讧，而自相残杀。

　　八尊巨头，如同愤怒的公牛，瞪着世真君者，一个个怒不可遏：“世真君者！！！你在玩火自焚！”

　　“不要怨我，我们联手，对付须弥洞天，那么，须弥洞天是不是该如你们现在这样？而我只不过做你们相同的事，只不过把对象，换做你们罢了！”

　　世真君者冷冷一笑，漂浮在半空，不过眼瞳，还是针对八尊巨头，有些忌惮，与惧怕之色。

　　“师尊！！你、你怎么会？？”

　　下方，凌香雪看向世真君者，再看看与他形成对持的八大巨头，带着疑惑与担惊，不相信世真君者会在这种时刻，充当破坏者。

　　世真君者漠然一瞥：“凌香雪，其实这一切都是你自己引起的，如果说到引火自焚，那么诸位……这场火，都是凌香雪引来的！！”

　　“别废话！”

　　一个从容的声音，突然在世真君者后方虚空爆发出来。

　　“谁？”巨头们一时凝视四方，防备着。

　　莫寒本来信心十足的脸庞，升起惊骇，且震撼的神色，看向深空：“这声音……是、是该死的叶匀！！！”

　　“叶匀？”黑衣星无象双眸蓦的一怔。

　　“叶匀！！！”

　　凌香雪与释星尊、瑶汐仙子、古剑锋等核心弟子，首当其冲，因为，这个人，这个名字，在他们生命中，都是无法抹去的存在。

　　“叶匀不是背叛了宗门？掠夺资源而叛逃了吗？”一些核心弟子自叹连连。

　　莫寒扑哧一声，看向所有人喝道：“事情摆在眼前，叶匀与须弥洞天联手，为我们演了一场好戏，什么背叛？掠夺资源？一切都是假的，为的……就是在这里设下埋伏，对付我们！”

　　“原来……原来叶长老，不是背叛者！！！”

　　须弥界之外，十亿弟子，霎时都露出惊喜，这一切变化，从叛逆杀入宗门，渡神劫强者出手，直到叶匀的出现，令他们一次又一次震撼着。

　　“我们的兄弟，又如何会背叛宗门？”

　　众弟子中央，两个浑身鲜血的人物，洋洋笑道，正是周青与庞玄。

　　经过一场与核心叛逆弟子厮杀，他们两人，不但展现了惊人力量，建立功劳，也留下了一身重伤。

　　“嗖！”

　　无数目光瞩目下，在世真君者身边，身披象征执法长老，宽大蓝色道袍的叶匀，从容自若地走出来。

　　“果然是你，叶匀！”

　　莫寒激起杀意，眼前这个人，是他屡次都想杀，可一直如顽强小强似的，怎么杀也杀不死的家伙。

　　叶匀一瞥莫寒，便不屑地喝道：“莫寒，你背叛宗门，如今又带着一帮强盗，杀入宗门，抢夺资源，你真是罪大恶极，不杀你，如何对得起那么多陨落的弟子？”

　　“哈哈，杀我？叶匀，你在白日做梦吧？”

　　莫寒不以为然，甚至嗤之以鼻笑了笑，即刻看向身边巨头：“杀了叶匀与世真君者，这次索性就灭了须弥洞天！”

　　“是吗？”

　　叶匀突然按住世真君者，唰地一声，两人凭空消失而去。

　　“咻咻～咻咻！”

　　两人出其不意消失。

　　而漂浮在半空的紫金梵剑谍，突然释放出比之前，强大一倍的神性，无数的紫金剑气，如同狂风暴雨，从剑谍之中喷出，然后须弥界开始凶猛震荡，似乎马上就破碎。

　　“怎么神器的力量，一下提高这么多？”

　　八大巨头转身，看到神器变化，漫天紫金剑气落下来，一个个神色都不好看。

　　“管他的，破！”

　　一尊三道神劫巨头，立刻祭出一件神器，其他人，再也没有之前那份从容，施展各自神通，抵挡落下来的紫金剑气。

　　“完了！！”

　　下方，古剑锋一怔，一脸苍白。

　　轰！

　　八大巨头与紫金剑气抗衡瞬间，一道道紫金剑气，以绝对优势，竟直面把一个个巨头神器或是气势，纷纷轰压下去，造成绝对威压。

　　而残余威压，则落向释星尊、凌香雪、瑶汐仙子、古剑锋等叛逆弟子所在的下方虚空。

　　“隆隆隆！”

　　高空开始爆炸，震动，无数紫金剑气，战无不胜，配合须弥洞天结界本源力量，真正释放出神器的部分力量来。

　　“为什么？”

　　一尊巨头，看着被紫金剑气，斩断的左臂，还是一脸茫然，他可是三道神劫巨头，为何会落得这般下场？


第1451章 星无象，你逃不了

　　三道神劫的肉身，与十品仙器硬度差不多！

　　竟，就这样在紫金剑气力量下，生生地被切断！

　　见到同伴落得如此下场，其他巨头，都有些不真实的感觉。

　　面面相觑之后，其中一人带着疑虑道：“不好，须弥洞天把这件神器，祭炼至这等地步，我们正面不可能与这件神器抗衡，关键这件神器攻击力太广泛，都无法展开攻击！”

　　“不如……先行撤离，下次一鼓作气，灭了它？”巨头董烨，内心早就升起逃走之念，如今恰到时机，当面提出。

　　“好……”

　　莫寒站在一侧，施展神通，阻挡紫金剑气，的确，他，也无法抗衡如此一件神器。

　　“下次，我们可以直接对须弥洞天下手，从外到内，直接毁灭！”其他巨头也在暗暗庆幸，这样相持下去，他们就算不会被紫金剑气斩杀，却也无法拿下须弥洞天。

　　传出去，反而令他们声誉扫地！

　　“走！”

　　有人搀扶住那尊失去手臂的巨头，齐齐转身，并向所有叛逆弟子，与他们带来的高手，当空挥了挥手。

　　“我们就这样离开？”

　　释星尊、瑶汐仙子、古剑锋、凌香雪等等，都有些不愿意，好不容易，做到这等份上，眼看，他们就可以毁灭须弥洞天，主宰一切。

　　谁愿意白白离开？

　　“他们要逃走，剥离结界之力，定不能让这几个带头者，活着离开！？”

　　须弥界中！

　　梦境玉眼瞳释放玉质光芒，一直，她都没有丝毫焦虑与担心。

　　她注意到巨头们的神色与举止，立即向后方上百尊高层，凝重地点点头，所有人开始凝结相同法印！

　　“嗡！”

　　刹那间！

　　须弥界整个结界，十分坚固，却突然开始变得透明，大量结界，似上升的烟雾，不断地凝集在上方中央结界中。

　　原本，巨头正想联手，释放力量，把须弥界结界打破，然后离开，可如今，结界自动消失，他们抓紧机会飞出须弥界，但他们脸上，都没有任何的笑容！

　　“咻咻～～”

　　因为，所有结界之力，随着须弥洞天高层凝结，催动紫金梵剑谍，无数紫金剑气，最终化为了八道巨大的紫金神剑。

　　八道紫金神剑！

　　乃凝结整个须弥界结界的力量，等于一个时空，一个小世界的本源，全部力量汇集其中。

　　可想而知，八道紫金神剑蕴含多强的力量，也几乎是须弥洞天，展现出最强大的底蕴，与反抗力量。

　　“走！”

　　八尊高手，就是莫寒与黑衣星无象，都变了神色！

　　催动各自最快速度，向须弥仙域结界逃去。

　　“咻咻～咻咻！”

　　八道紫金神剑，以破八荒，斩轮回的气势，直逼八尊强者而去！

　　“杀！杀！！”

　　“诛杀叛逆！！！”

　　须弥界消失，八尊巨头逃走，剩下释星尊、凌香雪、瑶汐仙子、古剑锋等核心弟子，还有大量的叛逆重伤弟子，他们绝望、狼狈地逃走，而外面十几亿弟子，以玉凤仙帝、苏道月、莫言狂等人为领袖，加上大量灵法者，立刻杀向叛逆弟子。

　　又是一场厮杀，展开了！

　　“噗……”

　　上空，一百多尊高层，大多都体力不支，开始喷出血气。

　　他们，全力催动力量，与须弥仙域本源，加持自身，又催动八道紫金剑气，已令他们达到巅峰。

　　“击碎他们的信心足矣了，你们好好休息，令紫金梵剑谍，缓缓地回归本源之地……”梦境玉向所有高层下令，然后转身，一步步地带着杀气，走向虚空。

　　“神器力量似乎减弱了，看来就算是须弥洞天本源镇守法宝，也需要强大的能量，去催动！”

　　“我们八人聚集在一起，目标太大了，还不如就此分开，伤势恢复之后，再聚首，重新商量办法！”

　　“好！”

　　八道紫金神剑速度与威力，都减弱太多，八尊巨头终于松了松呼吸，而前方须弥洞天结界，就在前方，一旦离开，他们就算彻底离开了须弥洞天。

　　但是，他们给须弥洞天带来毁灭般的沉重打击，须弥洞天岂会放任他们，若无其事地白白离开？

　　“你们走不了！”

　　一尊蓝袍男子，缓缓当空一吼，然后，前方须弥洞天结界自动敞开，只见一个潇洒、英俊的男子，正在那里漂浮，凝视八大高手。

　　“华天尊……”

　　莫寒一瞥，不由得嘲笑一声。

　　华天尊瞪了一眼莫寒，毫无表情神色，又一扫众人：“当我须弥洞天是好欺负的吗？哈哈，就凭你们？连我宗门留在九重仙界的力量，都无法战胜，又有何用？”

　　“说的很对，师弟，今天一个都别放过！”

　　梦境玉，忽然显现在八尊巨头的后方。

　　“哈哈，没人跑得了！！！”

　　叶匀突然带着世真君者，出现在华天尊的旁边。

　　“梦境玉……华天尊……叶匀……”

　　莫寒撇撇嘴，无所谓的笑道：“你们以本源之力，催动神器，才可以阻挡我们的步伐，但现在的你们……太弱小了，自寻死路啊！”

　　“是吗？”

　　华天尊突然双手一合，一股封印之力，随着十指内翻，虚空一点，他的气势，就从涅槃期，瞬间，释放出洪水般的气势。

　　“一道神劫！！？”

　　气势爆发出来，一股可怕神劫之气，在他的气势中，跳动与翻腾，这代表华天尊，乃是一尊渡神劫高手。

　　如此气势，令莫寒与黑衣星无象都颇为震惊。

　　他们所熟知的人物，有交际的弟子，不就是个涅槃期吗？怎么突然，就可以释放出一道神劫的气势？

　　“一道神劫罢了……”巨头董烨，依然不把华天尊放在眼里。

　　“莫寒交给我！”梦境玉第一个，就凝视莫寒。

　　“大言不惭！！！”

　　莫寒瞬息挥手，八尊高手，以泰山压顶的气势，直接冲向叶匀、华天尊、世真君者，没把三人当做任何阻碍力量。

　　“原界分离！！！”

　　华天尊当空打出一道印法，然后，奇特的一幕，发生了。

　　正飞来的八尊高手，所在的空间，突然地开始破碎，一股股破碎之力，似整块巨大石板，整体破碎。

　　“轰轰轰！”

　　空间破碎，来的太快，太猛，等八尊强者感应之际，破碎之力就延伸至他们身躯，一个个被震得无法动弹，防御都出现了裂缝。

　　“华天尊……一直小看了你，一道神劫，能与三道神劫抗衡！！！”

　　八人一怔，而莫寒却最为意外，华天尊的实力，早已打破，他对华天尊、对须弥洞天的认识。

　　“分开走！”

　　不知哪个巨头喊了一声，八人，立刻从八个方向，嗖嗖地闪去。

　　华天尊带着凝重之色，看向叶匀：“老七，这些人我来对付……而你，去完成师尊交给你的任务吧！”

　　“世真君者，你配合六师兄，助他钳制并斩杀强者！”

　　叶匀点点头，立刻向一个方向，正在消失的黑影追去。

　　“莫寒……你今天能逃去何方呢？”

　　就在叶匀行动动身之时，梦境玉转身，看向另一片，那消失的人影，漠然地释放杀气，一步步加快，消失在结界内。

　　呼吸间！

　　须弥洞天，在须弥界消失之后，一片虚空中。

　　嗖嗖嗖！

　　数十个弟子，加速飞过！

　　“诸位，高层突然召唤我，你们先行去一步！”

　　中央，一个男弟子，突然停下步伐，他，正是星无象。

　　“好，师兄弟，我等先去阻止叛逆弟子！”

　　众人一一向他抱拳告辞，带着杀气，消失而去。

　　此刻，星无象一个人，转身看向高空，一道黑影，在电光火石间，就破空而下，闪至他面前时，星无象却被黑衣人一掌拍在脑门上，他整个人，快速地黑衣人融合。

　　转瞬，一身黑衣不见了，幻化成星无象的模样，他轻松自若地一笑，准备离开之时，眉头忽然一皱，露出一份惊讶，看向黑影来的高空。

　　只见，叶匀正风风火火降临而来。

　　“叶师弟，在下正要去阻止叛逆弟子，你可需要帮助？”星无象见到叶匀瞬息，就当空抱拳客客气气施礼。

　　叶匀一闪而至，落在星无象十丈前方高空。

　　“簌簌……”

　　一阵狂风，倏忽在两人所在的高空卷起。

　　星无象一怔，见叶匀一直沉默，便再次问道：“师弟？是否需要帮助？”

　　“星无象！”

　　蓦然，叶匀冰冷地开口，然后以陌生的目光，看向星无象：“此刻，星无象，你还需要在我面前，掩饰你的身份吗？”

　　“师弟，你这是什么意思？我不懂！”星无象无辜又疑惑不解地摇头道。

　　“不懂？你不懂？那就怪了，我刚才一直追踪黑衣人到此，然后就不见了，恰好你又在这里？”

　　“什么黑衣人？师弟，我真未见过什么黑衣人！”星无象依然不知所措。

　　“哈哈！”

　　叶匀当空一笑：“星无象，你还在与我打哑谜？从你鼓动世真君者、凌香雪、董烨，与莫寒合作等等的事情，我都在暗中，窥视得一清二楚，就在之前，我也未追击你的魔道分身，而是一直跟在你的周围……你觉得，你还能演下去吗？”

　　“你都看见了？”星无象突然一冷。

　　叶匀道：“亲眼所见……星无象，所以，你逃不了，你的身份，你的一切，宗门都已经掌控，你以为你潜伏在宗门，就一直会瞒过所有人？我真不明白，到了这般地步，你还隐藏在宗门做什么！还是为了杀我？”

　　“看来，你果然都知道了！”

　　星无象摇摇头，自嘲一声，双瞳蓦的一睁，一股魔气，与一股仙道玄光，从双瞳中释放：“没想到我的计划，最后还是毁灭在你的手上……”

　　叶匀一哼：“不是我……而是无上的洞天大帝，从你变化那一刻，也许就是洞天大帝知道了，只是一直没有点破你的真身，不知道你要做什么，如今你联合莫寒，分裂宗门，暴露你的野心，你的身份，自然也无法再隐藏下去！”


第1452章 叶匀战星无象

　　“你都知道事情的一切，说这些？还有意思吗？那你也知道，我一直想要对付你，如今，你自己送上门，杀你，不用再掩藏！”

　　星无象风轻云淡地说道，并且，他的气势，再不是须弥洞天弟子的气息，而是一身仙道，与魔道共存，且完美融合的诡异气势。

　　关键，一股强大封印，渐渐消失。

　　渡神劫的气势，随着仙魔同源的释放，而逐渐弥漫而来，周围空气与大地，都在不安地战栗着。

　　因为，渡神劫的强大气势，释放出毁灭的力量。

　　“呼呼！”

　　此刻！

　　十丈之外的叶匀，竟然被星无象释放的渡神劫力量，震得不断后退，看似，完全不是星无象的对手。

　　“三道神劫……”

　　百丈之后，叶匀停了下来，却无法靠近星无象半步，他带着惊讶道：“星无象，你的境界，原来是这般的惊人！！！”

　　“哈哈，我在须弥洞天修真多少年，连仙帝都无法达到……那是多么痛苦的一件事……算了，不值得回忆了，那是我心中，永久的痛，你不明白那种，天天受人蔑视、嘲弄、甚至侮辱的神色与目光！”

　　“所以……你才与外人合作，毁灭须弥洞天？”

　　“叶匀，我为何要毁灭须弥洞天？我只不过想得到须弥洞天的一切罢了，当然，一切还是因为你，不是因为你，我也不会有今天的强大，不是因为你，也许我多年的侮辱，与忍气吞声，早就爆发出来，自尽而亡，还不知道，至今死在哪个地方，可悲的是，连尸体都没人发现，须弥洞天，也不会为我这种普通弟子，去寻找死因吧？”

　　“因为我？星无象，我与你有仇恨吗？我们以前，从未有过交际，你却把这一切，推到我的身上？”

　　“自然是因为你……否则我的师尊怎么会找到我？叶匀啊……不，我真无法想到，我能与传说中的‘无名’，有面对面的一天，而且，这个个名震天下的‘无名’，即将死在我的手上！”

　　“你也知道我的身份？”

　　叶匀显出一副惊骇，不过，他心里自然知道，乃是乾坤真君，把一切真相，告诉了星无象。

　　但他，还有很多事情没有弄明白。

　　星无象得意的笑道：“实话告诉你，我的师尊，乃是你的克星，虽然我不知道你们的过往，但却知道，我的师尊，也就是乾坤真君，一直想要我，把你抓回去，对付你！”

　　“那你的一切，都是乾坤真君给你的？”

　　“当然，不是师尊，我依然是那个，被人踩在脚下的可怜虫，师尊找到我，让我潜伏在宗门中，时时刻刻找机会对付你！”

　　“你的魔道分身，是曾经，在封印之地，逃回来的安姓弟子……那么封印之地之事，你也知道？而乾坤真君，为何不在那里对付我？”

　　“封印之地事件，我起初是知道，但无法打听，负责任务之人究竟是谁，那时，我正在修行之中，等我见到安姓弟子，才知道，师尊是多么的高明，原来，安姓弟子早就被师尊制服，而且，把从封印之地找到的一具上古仙魔大能力量，与安姓弟子融合，巧妙地让他大大方方带着力量，回到须弥洞天，可惜须弥洞天，哪有人可以看破我师尊的神通，他让安姓弟子带着力量回来，然后……我便直接融合了安心弟子体内所封印的仙魔大能力量，终于……拥有了仙魔同源的神通，也算是一种超越常人的体质！”

　　“原来……一切是这样的，你的一身力量，不就等于，是须弥洞天造就了你？”听完之后，叶匀终于知道了所有的来龙去脉。

　　他，不得不佩服乾坤真君的神通。

　　星无象的气势，更加惊人，三道神劫力量，开始震塌许多的道场，星无象从容地挥动双手：“这一切都不是秘密，随着我的身份曝露出来，告诉你也无妨，杀了你，我会带着你的尸体，回归师尊身边，这小小的须弥洞天，岂能容得下我！”

　　“你觉得你还能离开？”

　　叶匀突然挥手一抓，一道倩影，带着伤逝的凄凉，出现在星无象的面前：“陆师妹，是死在你之手吧？”

　　“陆滢吗？她这个女人，竟敢坏我的好事，我岂会放过她？原来，你和她还有一腿啊？哈哈，叶匀，你可不知道，陆滢死之前，是多么的令人讨厌，朝夕，从年轻貌美的女子，变成一头白发的丑陋老妪……我真不想杀这种人，侮辱了我的双手，不过……我还是杀了她！”

　　说道这里，星无象仿佛在说一件，事不关己的小事，他的眉梢，忽然一挑：“叶匀，你不可能发现我的气息，我的身份，莫非……”

　　“对，陆师妹的陨落，她留下了一根发丝，我利用神通，最终才能扑捉你的丝毫气息，否则，我还真无法发现你的存在，在须弥洞天，我多次施展神通，都未找到你，你的确高明，不，应该说乾坤真君神通广大，把仙道与魔道的力量分离，谁也无法想到，你与安姓弟子，乃是一个人，可惜事事都不可能天衣无缝，只要你做了，就会留下你的气息，就是这点气息，让我施展神通，一步步找到你，如何？被人暗算的滋味好受吗？接下来，我还会斩杀你，令死人死得安详！”

　　“你有那个实力吗？”

　　星无象很怀疑地一笑，然后，左右双手，竟然出现了两件诡异的神兵！

　　两件兵器外形都是一样，是两条鱼形，弯曲的宝剑，看似，是一条细长的鱼儿，在游动时，忽然冻结，所化的法宝。

　　两件法宝只有一尺多长，不是神器，但却有着半神器的气势，而且这两件法宝，刚好与星无象释放的仙魔同源气势，相互呼吸。

　　毫无疑问，这是被星无象夺舍，且融合的那尊仙魔大能，生前所炼制而成的本命法宝。

　　星无象手腕，缓缓地转动，两柄怪异鱼剑，释放森森气息：“这是太梭魔剑，半神器存在，超越大部分的神器，叶匀，我知道你的实力，突破神异期之后，强大无比，加上师尊让我多次小心你，所以……我必须全力开启，并将你踩在地下，无法翻身！”

　　“我也希望你有这个实力，乾坤真君，我虽然讨厌他，恨不得杀了他，但他的才华与实力，却是值得敬佩的，作为他的弟子，你没有本事，还真白瞎了！”叶匀挥手一抓，一道玉质凝结的仙剑，出现在手中。

　　“熟悉的玉清仙光术啊……”

　　星无象突然踏出一步，手中的太梭魔剑，就像活了似的，不再是冷冰冰的法宝，而是化为两条鱼儿。

　　一只鱼儿，充斥着仙道气息，一只鱼儿，漆黑而充斥着魔道暴戾气息。

　　“嗖嗖！”

　　星无象全身，涌出惊人的仙魔同源力量。

　　两只鱼儿霎时破空，如同鱼儿在海洋游动！

　　“蓬蓬！”

　　太突然，太诡异的法宝，在虚空游动，速度快得不可思议，还没有任何的波动。

　　叶匀正在抓着玉质仙剑，警戒太梭魔剑时，两只鱼儿，刚好同时从叶匀面前游出，并且一头撞在叶匀的防御之上。

　　如同炮弹似的，叶匀被太梭魔剑的力量，撞飞了百丈，并落入一座山峰，把山峰都给砸得轰塌，夷为平地。

　　“嗖嗖！”

　　而太梭魔剑继续游动，片刻就到了废墟中，直接向废墟一次次地游动。

　　轰轰轰！

　　多少次的游向废墟中，不管里面，有没有叶匀，太梭魔剑随着星无象不断催动仙魔同源的力量，太梭魔剑就不断攻击，大地出现了一个巨大的废墟深坑。

　　星无象漂浮在自身释放的强大力量中，一笑定乾坤：“叶匀啊叶匀，我的实力，已经达到三道神劫，再配合太梭魔剑，任何三道神劫强者，我都可以斩杀，何况是你？就算你在神异期，拥有渡神劫的力量，却也到达不了三道神劫的高度吧？退一步，就算你到了，依然不是我的对手！”

　　“还真是强大！！！”

　　深空中！

　　叶匀处于破碎状态！

　　他凝结的肉身防御，天地玄霸功防御，一块块龟甲形状，大部分破碎了，只是被太梭魔剑攻击一次，便落得这般不堪。

　　“星无象……看来在乾坤真君栽培下，你已拥有了接近三道神劫巅峰的力量，超越了世真君者、董烨，怪不得他们会听你的……”

　　朝夕，一个仙帝都不是的弟子，突然成为三道神劫巨头！

　　多不可置信，但它偏偏就发生了。

　　“只是星无象……你与莫寒合作，他不会把我的秘密，告诉你吧？我乃是虚空者，任何攻击，想要攻击我，都可以用空间蒙蔽，你的太梭魔剑的确厉害，但是它无法感应我，对我来说，意义就不大了！”

　　“但我要攻击你，也很困难，太梭魔剑攻击如此诡异强悍，那么防御……自然也是异常惊人的，只有……用空间神通，来对付他！”

　　休息了片刻，看向下方，星无象依然在得意，控制太梭魔剑，不断攻击废墟，似乎不让叶匀的尸骨，都留下。

　　“静止法则！”

　　蓦然！

　　叶匀催动了苍穹法则神通！

　　“突突突！”

　　正在催动力量，打出法印的星无象，突然发现自己的动作，被整个空间开始压制，无法快速结印，气势防御，也不断地破碎。

　　“好强大的空间神通，还配合了法则……这……这就是再强大的三道神劫巨头，也无法施展如此的法则神通！！！”

　　星无象突然用尽三道神劫的力量，眼神一睁，嗖嗖两声，太梭魔剑就回到他的面前，并且不断地攻击星无象周围。

　　他现在无法感应叶匀的存在，只能控制太梭魔剑，随意攻击空间，至少，不要让叶匀有机会靠近他。


第1453章 老对手见面

　　他这种做法，无疑是盲人摸象！

　　“星无象的力量，的确强大，对付他办法不多，除了空间神通，就是无无虚元功，其他攻击与神通，还未靠近他，就会被那太梭魔剑感应到，无法靠近他！”

　　深空中！

　　释放静止法则，叶匀只是要试试水，看看星无象的手段，应付办法，结果星无象在空间这方面修为，与叶匀一比，一个天，一个地。

　　没有可比性。

　　叶匀依然占据着绝对优势，哪怕就是星无象实力，达到虞岐尊者、慧兰心那般，三道神劫巅峰的地步，依然无法奈何叶匀。

　　叶匀的优势，是每个仙人的噩梦，这其中包括星无象！

　　“乾坤真君啊，你出现在封印之地，救走伏幽魔主，看来你也是，在暗中经营自己的实力……你在变，我也在变，这次我就杀了你的徒弟，让你知道，我可不是好欺负的！”

　　淡淡一笑，看向星无象，他就像拔了牙的老虎，有威胁，但在他面前，不算什么。

　　“无法靠近你，我就消磨你……”

　　在叶匀的眼瞳，又激射出聪慧的瞳光。

　　“叶匀……没想到你如此难对付，怪不得莫寒，一次次想对付你，却都没有成功，不过你这样躲起来，岂能拦住我？你的神通，只能制约我，却奈何不了我！”

　　下方，星无象有些吃力地控制太梭魔剑，不断在周围空间游动，空间都在震动，破碎，带动整个须弥洞天结界，都在颤栗。

　　两人所交手的时空周围，成为了禁地，无数须弥洞天弟子，都已感觉到，谁也不敢靠近半分。

　　“静止法则，压迫！”

　　叶匀不会给星无象好日子，也不给他逃走机会，开始加重静止法则的程度，也逐渐令他力量，达到自己最强的状态，三道神劫巅峰力量。

　　这般力量，施展的静止法则，自然恐怖不已。

　　“嗖嗖嗖！”

　　而静止法则，依然压制不住太梭魔剑，它们在空间周围，不断地攻击，而再一看星无象，他动一下，都十分吃力，可以说是举步维艰，如今控制太梭魔剑，也只能利用双瞳释放的力量。

　　他的手脚，被静止法则，压得无法动弹，动是可以动，给他却带来极为恐怖的压迫力。

　　他的真气，如同汗水一样，不断地消耗。

　　“叶匀的实力，竟然也达到三道神劫……而且，似乎还超越了我……不可能，他加入须弥洞天才多少年？他现在也才是神异期……神异期，便达到三道神劫巅峰？就是释星尊、凌香雪、瑶汐仙子他们，达到神异期，也才是一道神劫的高度！”

　　不断地斗下去，相持之后，星无象逐渐吃力，他的真气，一点点被蚕食，如今，已经对叶匀产生了恐怖。

　　他现在有些明白，为何，他的师尊，如此大费周章，要他对付叶匀，的确，他已经看到叶匀释放的可怕。

　　如此成长下去，就是乾坤真君，也会被他超越！

　　“星无象，我与乾坤真君之间的怨恨，不该把须弥洞天牵扯进来，还有死在你手中的陆滢……还有……你，都牵扯进来！”

　　叶匀目光，越发的冷漠！

　　“哈哈，事到如今，说这些还有什么用？”

　　星无象环顾四周，看样子，他太想找出叶匀藏身之地，可惜，以他的空间修行，连丝毫气息都无法捕捉：“有本事，就别龟缩着，叶匀，听你这口气，似乎，你就一定会胜利？而我注定失败？你是知道我师尊的强大，他的力量，就是半神，都得臣服，现在我还奈何不了你，但等我达到半神，便是你的死期！”

　　“半神哪有那般好突破的，星无象，你拥有三道神劫境界，乃是夺舍而来的，并不是你自己修行得到的，而要突破，即便乾坤真君可以帮你，你要晋升，机会也很小，别太好高骛远，如何说来，我与你，都没有私仇，但是因为乾坤真君，让你我的命运，走在一起，已经到了不是你死，就是我亡的地步……我叶匀，从不会放过自己的敌人，星无象，你的命运，是注定的！”

　　空间周围，叶匀的笑声，不断地扩散，而没有根源。

　　“那就看结果吧……你以为你躲起来，我就对付不了你？太梭魔道……太梭仙道！”

　　星无象消耗的满头大汗，真气不知流失了多少，他似乎察觉叶匀的用意，立刻，艰难地打出一道法印。

　　“嗡嗡嗡！”

　　只见两把太梭魔剑，骤然停下来，相互不断地碰撞，魔道与仙道力量，开始对碰，整个空间，只有两股力量对碰的力量，每一次对碰，就等于三道神劫攻击的力量，而且，因为仙道与魔道力量，所以还会产生一种奇特的吸力。

　　这样一来，所在的空间，不断被三道神劫力量攻击，却又把所有力量，都掌控，没有完全消失，而是不断地扩大空间。

　　“好神通！！！”

　　仙！魔！

　　遥远的上古，那时是仙魔并立的时代，超越任何的种族，就是妖族，都要对两大种族臣服，仙人与魔道，多少次的战争。

　　两股力量，相互排斥，天生就相互对抗，而太梭魔剑，一把蕴含仙道，一把蕴含魔道，配合星无象的仙魔同源力量，如今竟然不断缔造一个绝对，由太梭魔剑所控制的毁灭空间。

　　空间，还在不断扩大。

　　即将达到叶匀所在的深空位置，一旦到达，叶匀就要被太梭魔剑力量正面攻击，更加，可以让星无象感觉到叶匀的位置。

　　而此时，叶匀释放的静止法则力量，已经差不多，被太梭魔剑攻击的空间，一步步地破坏，而星无象也逐渐恢复自由。

　　“你的实力，虽然超越我……我承认便是，但我拥有仙魔同源的神通，加上太梭魔剑……叶匀，你根本奈何不了我，但我要赢你，也不容易，这次我们交手，就在此结束吧，等我把太梭魔剑，炼化为本命法宝，我会亲自来须弥洞天的！”

　　星无象扬嘴一笑，转身，似乎就要离开须弥洞天，不想在与叶匀，这样相持下去。

　　“无无虚元剑！”

　　他刚刚转身！

　　神色突然一凛，因为无数的虚无之剑，竟然与空间融合，即便受到太梭魔剑缔造的空间影响，但还是显现出来，形成不可思议的剑河。

　　要知道，太梭魔剑缔造的空间，达到三道神劫力量，斩杀三道神劫巨头，都不是问题。

　　但是，却无法毁灭这些无无剑气！

　　这也代表，无数无无剑气长河蕴含的力量，也一样达到了三道神劫的力量。

　　叶匀声音再次显现：“我说过，你今天无法离开这里！”

　　“是吗？以你的实力，有这番神通，我也不觉得意外……”

　　星无象虽然惊讶，但是，他的脸庞，依然带着坚定不移的笑容：“看看我的太梭魔剑，如何摧毁你这些剑气！！！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　两把太梭魔剑，在此时有了惊人的变化。

　　它们，居然合二为一。

　　“咻～”

　　融合之后，太梭魔剑直接产生仙魔同在的力量空间，然后它本身，直接扑向无数的虚无剑气。

　　轰隆隆！

　　虚无剑气，竟还是抵不过太梭魔剑的力量。

　　毕竟太梭魔剑是半神器，它的本身，已经超越三道神劫。

　　所以叶匀施展的虚无剑气长河，不断地被太梭魔剑摧毁，同时，星无象一步步地大方走向结界，要离开须弥洞天。

　　“星无象，你有如此非凡法宝？难道我没有？”

　　突然，随着嗖地一声，叶匀竟然出现在前方高空。

　　“哈哈……叶匀，你出现就好，那我正好现在杀了你！”

　　星无象一怔，没想到叶匀会显现出来，不再躲躲藏藏，瞬息展开双臂，太梭魔剑一分为二，展现出惊人的气势，就要向叶匀游去。

　　“破劫神雷珠！”

　　嗖！

　　太梭魔剑瞬息游向叶匀！

　　叶匀右手一抓，一颗释放雷光的神器，出现在他掌心，然后对着前方什么也没有的虚空，抓住破劫神雷珠，一掌劈出。

　　“蓬！”

　　当空！

　　随着破劫神雷珠劈出，就与游来的太梭魔剑，正面撞击在一起，而这一刻，半神器与神器撞击，加上叶匀强大力量，正面，把太梭魔剑震得翻腾。

　　星无象身子一倾，接着嘴角，就溢出鲜血，不可思议瞪着叶匀：“你……你竟然能把神器驾驭到这等程度？？”

　　神异期，能施展神器，一点不奇怪，毕竟就是虚仙，都可以使用神器。

　　那只是使用，拿着神器乱舞。

　　神器，只有蕴含神性，才可以催动与修行，半神，才可以发挥出神器的力量，渡神劫，也只能微微地催动神器而已，更别说神异期，所以星无象，他才选择一件半神器。

　　半神器，都难以完全催动，对于半神来说，半神器才是最好的选择。

　　星无象很聪明，但他现在，却不敢相信，抹了抹嘴角血迹，把叶匀当做从未认识的人，重新打量。

　　他现在又一次明白，为何堂堂乾坤真君，要如此对付叶匀。

　　“灭！”

　　这瞬间！

　　叶匀展现出空间神通的不可思议。

　　他无声无息，就超越了太梭魔剑的阻挡，直接闪现在星无象面前，释放破劫雷神珠，带着神器力量，朝星无象轰击而去。

　　“咔嚓！”

　　星无象慌张冒着冷汗，仿佛从鬼门关走了一遭，从他的身内，突然爆发出一道封印破碎的力量。

　　一只大手，突然向叶匀的拳头与神器，正面轰去。

　　轰隆！

　　叶匀整个人被掀翻了，而大手也劈碎了，同时，一个端肃的古老平头中年人，出现在星无象身边。

　　正是乾坤真君！

　　“乾坤真君……是你！！！”

　　百丈之外的叶匀！

　　肉身防御，破碎了，不断从嘴角，涌出大口大口的鲜血，他全力地按住胸膛，整张脸，苍白无血。

　　乾坤真君的残影，释放力量掌控得救的星无象，然后瞥了一眼叶匀：“小子，继续成长下去吧，上次是蒙天大帝护住了你，这次……是须弥洞天保护了你……下一次，你就不会那么好运气了！”


第1454章 梦境玉战莫寒

　　仇人相见，分外眼红。

　　自从叶匀踏入仙界，只有两个人给他带来过无法忘记的耻辱，一个是阎山大帝。

　　一个，则是眼前的乾坤真君。

　　叶匀依然捂住胸膛，却已经不再像惩罚之界那般，忌惮乾坤真君：“是吗？乾坤真君，运气？我叶匀的运气，一直都那么好吗？”

　　“小子，本君会亲自取下的人头，得到你的一切，容你再活上一段时间！”

　　乾坤真君的残影，缓缓地包裹星无象。

　　“叶匀……今天之耻，他日加倍奉还！”

　　星无象无比憎恨地盯着叶匀。

　　“嗖！”

　　一股强大的时空之力，带着星无象，来自乾坤真君的力量，直接破碎须弥洞天的结界，消失而去。

　　如果叶匀没有受伤，倒是可以追上去，然后追上一段时间。

　　最后，他还是无法超越乾坤真君，会被对方隐藏气息，任何都无法追踪。

　　而现在，他已经重伤。

　　他的全力，三道神劫，加上破劫神雷珠的力量，可以斩杀任何三道神劫巨头，但是，却只摧毁了乾坤真君的一道意念。

　　不错了！

　　失败的叶匀，却路出一道笑容，乾坤真君乃是被天宫之主亲自镇压的人物，他的实力，自然无法想象，一道意念，也足以秒杀任何渡神劫强者，而叶匀。

　　却已经，有力量，抹杀他的意念。

　　叶匀看到这一点，他才为自己感到欣慰，一次次努力，不知遇到多少艰难阻碍，但他，终于一一打破，终于可以与乾坤真君抗衡。

　　差距，叶匀看到了巨大的差距。

　　“看来只有突破神异期，达到一道神劫，我才能与乾坤真君的本尊，正面交手，到时……就是我雪耻之时，就如对抗阎山大帝那般！”

　　想到这里，叶匀却高兴不起来，神异后期，可是不容易突破的，以他现在修为，需要的不是力量，而是不断修行，领悟神异期的变数，令肉身产生神劫，然后面临，最为强大的天劫。

　　神劫，一道神劫！

　　不知，有多少的神异期，死在神劫之下。

　　“先恢复一定伤势……”

　　叶匀无力地释放无无虚元功，隐藏在虚空，吸收地狱种子、恶果之花以及各种力量，尽量摆脱重伤境地，赶去帮助宗门，镇压高手，化解这场危机。

　　“可惜了……没有斩杀星无象……不过洞天大帝说过，要我找出仙魔同源的弟子，这次任务，想必也算圆满完成了！”

　　伤势开始恢复，也开始释放感应，须弥洞天厮杀的一切画面，不断地映入感应之中。

　　距离须弥洞天，遥远的无界之地混沌色时空。

　　此时，漂浮着一男一女，两人距离一里之远。

　　男子，正是莫寒，他一瞥前方那依旧，蒙面的冰冷女子，露出邪恶的笑容：“梦境玉，你自己送上门来，给我享用吗？”

　　梦境玉虽然看不清容颜，但眉色，依然平静而冷漠：“莫寒，你若是有那个本事，我也无话可说……但至今，我还从未遇到过，可以令我折服的男子！而你，没有资格，即便有大道至尊，你也不可能！”

　　“我不可能？没有资格？”

　　听后，莫寒勃然一怒，又忽然冷笑：“我会证明给你看的，那么……那个该死的叶匀，他有资格吗？你们是不是有一腿？我想是的，说不定你们早就风流数回了，享尽了人事！”

　　梦境玉未动怒，平静应了一句：“你这是在侮辱我，也在侮辱叶师弟，莫寒，动手吧，我一直从宗门，追踪你来到这里，就是将你彻底斩杀，我代表黑暗，我的责任，就是抹杀你这类的忤逆弟子，一个不留，今天……就是大道至尊，也救不了你！”

　　“呵呵，你还真把自己当做是个东西，不过你这样的女人，我就是喜欢，即便是烂货，我莫寒，今天也收了，哈哈！”

　　莫寒仰天长啸，顿时，一股渡神劫的力量，不断地爆发出来。

　　“二道神劫……跟随大道至尊才多久……那时你才是涅槃期……对于一尊半神巨头，要朝夕缔造一个三道神劫强者，都是一件易事，莫寒，你没什么值得，可以炫耀的资本！”梦境玉挥手之间，无数的玉质玄光，涌出来。

　　“这就是我与你们的不同，你跟随我吧，我会让你成为梦想中的强者，你我双宿双飞，岂不是比做敌人更好？杀了你，我的确有些不忍心！”

　　“你有实力，我则没有怨言……”

　　“那我就用实力，把你征服……”

　　莫寒纵身飞起，一股古老的拳印，随着他挥动拳头，不断地释放，周围许多物质，碰到，瞬间化为齑粉。

　　毫无疑问，二道神劫的莫寒，拥有了三道神劫的力量！

　　“去！”

　　梦境玉看似只是刚刚突破神异期的弱小境界，甚至，她的渺小，不会让任何人，去刻意留意她的境界。

　　随着挥手之后，一股玉清仙光，如同天幕，一块巨大的玉石，向莫寒正面涌去。

　　“原来你的实力，也达到二道神劫的高度，梦境玉，若是你前两次，爆发这么强大的力量，我有可能，被你斩杀了，但现在……对我丝毫没用！”莫寒微微一惊。

　　“前两次，那是我觉得，没有必要付出代价，将你斩杀……但现在，你已成为须弥洞天的巨大毒瘤，不可不除！”

　　梦境玉正面随着玉清仙光，飞向莫寒。

　　昔日的两大天才，同门弟子，又一次交锋。

　　“破！”

　　莫寒当空控制古老拳印，无数的拳印，化为一道道无法匹敌的力量，以奇速速度，完全超越玉质仙光，轰击在仙光之上。

　　轰隆！

　　整片玉质仙光，果然承受不住三道神劫的力量，一拳下去，就是个骷髅，再几拳轰上去，整片玉清仙光，已经破碎得只剩斑驳仙光。

　　“嗡！”

　　梦境玉身子不由一震，眉头一凝，她的实力，的确与莫寒，差距太大，太大，即便拥有二道神劫力量，却也抵不过三道神劫的力量。

　　“风芒拳！”

　　莫寒大笑，高歌挺近，杀向梦境玉，双拳当空打出，无数的古老风暴，化为了巨大的拳头，一个又一个，向梦境玉席卷而来。

　　古老风暴拳法，席卷之地，完全化为死寂。

　　莫寒则随着风暴拳法，紧紧杀将而上。

　　“玉清领域！”

　　梦境玉并未后退半分，她双手一祭，无数的玉清仙光，从她体内涌出，而这一次的仙光，似乎成为了实质。

　　“梦境玉，整个须弥洞天，唯有你把这套玉清仙光术，修炼到了极致，但它无论如何，都是一套普通气功罢了，你的领域，能抵挡我的力量吗？”

　　见到玉清领域，莫寒依然狂妄，大步挺近，风暴拳法，也即刻落在了玉清领域之上。

　　蓬蓬蓬！

　　无数拳法，随着风暴，无数次，瞬息攻击玉清领域。

　　玉清领域，竟能抵挡住，不过，也很快，以摧枯拉朽般气势，不断地被风暴拳法击碎，风暴开始席卷梦境玉。

　　看似，梦境玉站在一块逐渐破碎的玉块之中。

　　“你最强的力量，就是刚刚堪比二道神劫……梦境玉，这一次，注定你要成为我的女奴！”莫寒突然凝结出一道神通大刃。

　　突突突！

　　神通大刃，随着莫寒凌空朝梦境玉斩下。

　　这下，梦境玉完全没有退路！

　　“真空玉镜！！！”

　　她双手一推，一层坚固，由精纯的玉清仙光，所凝结似一块玉石打造而成的镜子，漂浮在上方。

　　“轰！”

　　神通大刃，重重地砸在玉镜之上。

　　看似，玉镜破碎无疑，可神奇一幕发生了，神通大刃，大部分力量，落在玉镜之上，然后……居然被反弹开。

　　“这是什么神通？”莫寒大骇，他的攻击，多么强大，竟然被一块玉镜般的神通，给反弹开。

　　他不信，连连打出几道神通大刃。

　　结果，依然被玉镜震开。

　　一块玉清仙光凝结的玉镜，竟能抵挡住莫寒，三道神劫的力量。

　　梦境玉虽然利用玉镜，挡住攻击，但她神色，不断地苍白，而且气息，也越来越急促：“莫寒，这就是被你小瞧、不灭的气功，可惜你没有把它修炼到极致……否则，你也会从中，悟出各种玄妙的神通法门！”

　　“是又如何？以你神异期的力量，能催动玉清仙光术，达到这般境界，已经不堪重负了吧？好，我就一次次地消耗你的力量，也许你应该知道，我的师尊，乃是大道至尊，我也修炼了无数奇妙的上古气功，看你能坚持到何时，今天我有心情，慢慢折磨你！”

　　“你真是无耻！”

　　“我无耻？”

　　当空，被梦境玉冷骂一声，莫寒眉头一剃，释放望眼欲穿的神光：“力量，难道我拥有超越你的力量，我就是无耻？梦境玉，你只不过是个女人，即便你是须弥洞天大弟子，你还是一个女子罢了，口舌之争！”

　　“哼！”梦境玉咬紧牙关，一次次抵挡着。

　　“轰轰轰！”

　　莫寒又释放出一道道火焰，就像是天降神火，一团接着一团，接连落在玉镜之上，每一次攻击玉镜，虽然大部分都被弹开，可是不断的，弹开的力量，越来越弱，大部分力量，开始令玉镜失去了光芒。

　　“噗嗤！”

　　梦境玉实在无法忍住，身子一倾，就是一道樱红鲜血喷出。

　　“哈哈，如果你能如此镇压我，我绝对不会说你无耻，力量决定一切，梦境玉，可惜你没有遇到一个强大的师尊！”

　　莫寒根本不给梦境玉机会，见到玉镜力量在消弱，便神色自若地结印，无数古老火焰，一重接着一重，不断地落下，仿佛无穷无尽，来自大道至尊传给他的神通，果然有着绝世不凡的力量。

　　“噗……”

　　又是数重力量落下。

　　玉镜开始动弹。

　　下方的梦境玉，再一次身子一震，似乎容颜，如同凋零的鲜花，失去了光泽。


第1455章 梦境玉

　　“哈哈，你放心，我还未施展全力，否则，一下不小心，令你香消玉殒，那真是我的大罪过了！”

　　随着玉镜不断地消弱，梦境玉连连吐血，显现萎靡状态，占据绝对优势的莫寒，就像旁观者，看着一场正在上演的好戏。

　　力量悬殊，太大！

　　就算有任何玄妙的神通，都无济于事。

　　力量，决定一切。

　　“域外化身！！！”

　　玉镜就要被莫寒的力量，压得破碎，一旦毁灭，处于下方的梦境玉，定会受到巨大冲击，后果……无法想象。

　　她双眸蓦的大睁、妙目放大，顷刻打出一道法印。

　　嚓嚓嚓！

　　在重重火焰力量，压迫轰击下的玉镜，突兀结合梦境玉释放的力量，突然如同冰冻一般，一片坚固的玉质光芒展现出来。

　　梦境玉，却在这一刻消失在玉质光芒之中。

　　“隐身术？还是分身术？梦境玉，任何神通，在绝对力量下，都是无所谓的反抗，那就一同毁灭吧！”

　　上空！

　　莫寒右手缓缓地一震，凝结食指，向着玉镜就是凌空一点。

　　突突突！

　　一团极大的火焰力量，就似一座火焰巨山，从高空倏忽降临，以玉镜为目标，还有不断蔓延的玉质光芒。

　　轰隆！

　　一时间，摧枯拉朽般毁灭气势下，玉镜整块被火焰巨山压得碎裂，而延伸开的玉质光芒，也不断地破碎。

　　嚓嚓嚓！

　　但是，受到影响，并开始被威压，震得破碎的玉质光芒，不断破碎中，又不断地向前延伸，而破碎之后，却路出一道与梦境玉相同的玉质形态。

　　玉质人影也破碎了，但是整片玉质光芒，不断地前进，似乎要冲破莫寒释放的绝对力量空间。

　　“原来是一门分身神通，倒是厉害，听闻远古有一个种族，名为‘域外魔族’，他们天生就拥有，把自身力量转移的神通，超越了分身，梦境玉，不愧是须弥洞天大弟子，还有这般神通！”

　　“我就不信，以你的修为，你那点可怜真气，能坚持多久？最后不攻自破，轻易将你拿下！”

　　莫寒凌空一笑，又是释放一道道火焰，朝不断延伸离开空间的玉质光芒轰击而去。

　　一次次，玉质光芒破碎之后，便闪现一个个玉质光芒形态的梦境玉，破碎而又开始凝结，逐渐的，整个玉质光芒气息在消弱。

　　“咳咳！”

　　梦境玉虚弱地喘息声，从玉质光芒中传来。

　　“云袖惊仙！”

　　突然，一股流云，银白的一条丝带，从玉质光芒中，突突突地涌出，如同一条银蛇，向莫寒直面席卷而去。

　　“哼，一件极品仙器又算什么？”

　　莫寒不屑一笑，见到那银白丝带，席卷而来，猛地踏步，当空一震，右拳带着强劲真气光芒，与银白丝带，狠狠地相撞。

　　“蓬！”

　　二道神劫，正面以肉身，抗衡一件十品仙器！

　　俩人力量与气势，都没有任何的破绽，尤其是莫寒，强大力量不断令他，把银白丝带阻止在空中，一件十品仙器，居然无法前进一分。

　　“轰！”

　　梦境玉突然从玉质光芒中，纵身飞出来，她没有任何的血色，皮肤苍白，但她没有逃走，而是控制银白丝带，不断结印，整条丝带开始起舞，然后化为一股缠绕的丝带，向莫寒凌空套去。

　　“仙器虽然不怎么样……但若真被它束缚，还真难以挣扎，要打破一件极品仙器，除非是半神……”

　　见到缠绕而来的丝带！

　　莫寒左手突然一抓，一件神器，乃是一颗极寒的白色珠子，看似，就是一颗冰冻，而形成的珠子。

　　突突突！

　　神器冰珠，显现出来瞬间，一片至寒的神性力量，从珠子中突兀间爆发，席卷天幕之间，所在空间，完全地形成冰冻空间，而那落下来的银白丝带，速度逐渐慢下来，被冰珠释放的力量所影响。

　　莫寒催动冰珠神器，与他气息，相得益彰，看似就是一件，专门为他，而诞生的神器：“哈哈，梦境玉，法宝，你不如我，修为，你更加不如我，实力嘛……就不说了，你觉得我今天是在说大话吗？”

　　“去！”

　　梦境玉怒不动声，颤颤巍巍打出葱白似地食指，当空漂浮被寒气神性力量，阻止下降的银色丝带，释放出古老的仙器，丝带，完全开始蒸发，处于一种气体状态，看似就是无数的银色雾气，所凝结的法宝。

　　“这件法宝的确是不凡，但是极品仙器，无论如何，也不可能是神器的对手，关键……我还能发挥出这件神器，一部分的神力，神力，天生压制仙力，这便是神祗，为何一直令仙人趋之若鹜的原因！”

　　瞥见银色丝带，化为无数银色的气体，莫寒并未改变任何神色，挺直身躯，颇有兴趣地盯着，一片银色气体，到底能否一步步，打破冰珠力量，所形成的绝对力量空间。

　　“嘶嘶！”

　　随着梦境玉释放更多的玉质仙光，她的眉梢，已经苍白无色，不过银色气体不断地下降，顽强地与神器力量空间，不断地博弈。

　　但是，最终力量带来太大的局限性！

　　当银色气体下降，距离莫寒三丈高的空间时，就无法再下降一分。

　　莫寒却露出森森笑容，猛烈释放力量，拍打冰珠神器，然后冰冷的神性力量空间，整个向银色雾气，狠狠向上撞击。

　　神器，配合莫寒三道神劫的力量，逆空而上。

　　蓬！

　　两股力量，以绝对优势，生生撞击在银色气体之上，然后，气体就消失，再次幻化成银色丝带，无力般，如同柳叶在高空飘荡。

　　“噗！”

　　梦境玉突然一震，然后从眼角，溢出鲜血，而鲜血也从嘴角，留下玉脖，沁湿了她的衣襟，双手哗啦一下，无力地垂下，整个人如同失去生命般，一动不动地低着头。

　　嗖嗖！

　　无数冰冻神性力量，与整个空间开始消失，所有力量，被莫寒吸入双掌，他负立双手，一步步地走向梦境玉。

　　受到他全力一震，可想梦境玉要承受多大的撞击力度，莫寒一点也不担心有什么意外发生，逐渐地来到梦境玉面前。

　　梦境玉，却依然没有任何的动静，无界之地的混沌虚空，仿佛融合了她，就像一片枯黄的叶片，处于静止状态。

　　“大师姐……以前，你总是高傲，冷冰冰地站在我的面前……”

　　莫寒来到梦境玉面前，壮硕的身躯，完全挡住梦境玉，他贪婪地撇撇嘴：“从此，我要你，跪下俯瞰我，在你的生命中，唯一的男人，是我，莫寒，你的一生，就永远老老实实服侍我吧！”

　　“对了，一直以来，没人见过你的真容……”

　　莫寒目光突然一凛，升起无限好奇，将手，缓缓伸向梦境玉左肩上，并期待的睁大双眼：“关于你的传说，太多，太多，你的模样，究竟有多倾城？多少男子追求你，都被你无视地拒绝，甚至不给他们一个开口说话的机会，我莫寒，就喜欢你这种女人，我更加喜欢征服一片从未被人踏足过的地方……”

　　他的手，逐渐地接触那丝巾！

　　忽然，这一刻，一阵狂风习过，本来的阴沉混沌虚空，突然变得更加模糊。

　　“这……”

　　莫寒的手，刚刚揭开一半，就吓得突然缩回手，不可置信的摇头，连连退后三步：“不……不，你的模样……怎么会这样？你、你到底是谁？”

　　“我是谁？”

　　看似失去生命，或是沉睡的梦境玉，缓缓地抬头，苍白的眉头，依然那般的无神，她漠然地一扫：“见过我容颜的人……从来……没有人可以活下去，不管是谁……莫寒，你千不该，万不该对我产生亵渎，你的好奇，最终会将你葬送！”

　　“不……”

　　莫寒不知看到了什么，或是梦境玉的真容，到底是何等的存在，令他一直处于惊恐之中：“你……梦境玉，你怎么可能有着这副容颜？你到底是谁？为什么？”

　　“你知道了……那代表，你将从这个世上，消失……”

　　梦境玉的双瞳，缓缓地溢出玉质光芒，然后，她的双瞳，竟开始化为了实质的玉石，一点点地开始凝固，化为玉石！

　　“你、就算你是……我也要将你抓住，哈哈，太好了，没想到我一直多年的梦想，在今天会得以实现！！臣服吧！”莫寒突然抓出一道羽毛，向梦境玉一扫。

　　当羽毛扫出时，整个空间都化为了破碎状态。

　　但是——！

　　梦境玉突然消失，以不可思议的速度与能力，竟然把破碎空间再次震开，手掌张开，在凝结玉清仙剑同时，也在莫寒惊叹，为何梦境玉会无视他的大道之羽这一刻。

　　噗嗤！

　　玉清仙剑，居然生生刺破莫寒三道神劫的力量防御，然后……刺入他的胸膛。

　　莫寒身子一震，双瞳布满血丝与震撼，接着仰天长啸：“师尊……救我！！！”

　　“嗖！”

　　顷刻，随着他的呼喊，从他的眉心处，突兀地闪现一道元神印记，印记人影，竟然是大道至尊！

　　他站在元神印记海洋中，神圣不已，然后向着梦境玉，就是一掌拍出，并发出端肃之音：“我的弟子，谁也杀不了！”

　　“是吗？大道至尊，你的力量，那般的伟岸，但是你要记住，那是曾经的属于你的时代，它，已成为过去！”

　　梦境玉面对大道至尊的一掌，在她眼前，周围的空间，都化为了死寂，仿佛大道至尊这一掌，吸收了空间所有力量。

　　不愧是……大神通者！

　　但梦境玉的皮肤、整个人，随着眼瞳那凝结为实质的玉石，顷刻，周身都成为玉石，而她，又是一剑刺向大道至尊的巨掌。

　　而周围空间，再一次成为死寂！

　　这一次还不相同，许多的空间，竟然浮现了看似普通的玉清仙光，反而，把大道至尊的元神印记光芒，给遮挡住了。


第1456章 释星尊的末日

　　“这是……！！！”

　　处于元神印记海洋中的大道至尊意念……变得震撼无比，面前只有整个成为玉清仙光的时空。

　　“轰隆！”

　　他的巨掌，沉重而大力地，拍在梦境玉刺来的玉清仙剑上。

　　看似，玉清仙剑会瞬息破碎。

　　但……破碎的，却是大道至尊的巨掌！

　　一剑，神异期的一剑，竟然把大道至尊的意念攻击，给一击破碎。

　　“须弥洞天……须弥洞天……世人……都被你所蒙骗了，上古天庭……天宫神庙……”

　　大道至尊见到自己的攻击，竟给一个渺小的晚辈，一击破碎，却一点也不动怒，但一直处于无法相信的状态。

　　这一瞬间，他一瞥梦境玉：“我会记住你……”

　　“大道至尊，你该记住的是须弥洞天，而不是我，一个微不足道的人物，当然，还有个人，你自然永远不会忘记，那就是给你带来耻辱的叶匀……他如今的成长，已经连你，都无法奈何了，看着吧，我们这些年轻人，一个个都在赶超你！”

　　梦境玉主动地上前一步，她整个人，化为了玉石状态，倏然对着大道至尊意志，再次一剑刺出。

　　“轰！”

　　一剑，刺入处于元神印记海洋中的大道至尊体内。

　　“梦境玉……哈哈！”大道至尊不断发现了什么，虽然败在一个晚辈手上，但是……在他消失那刻，却十分的开心。

　　一切，化为了尘埃，大道至尊的意念，彻底消失！

　　而他的本尊，一定非常动怒！

　　“师尊……救我啊！救救我啊！”随着大道至尊彻底消失，莫寒就赤裸裸地出现在梦境玉面前，他，甚至，都不敢看一下梦境玉。

　　似乎，梦境玉丝巾下的真容，足以吓得他，无法升起任何邪念。

　　可惜他的呼喊，即便有力，却也无力地回荡着，久久没有回应，逐渐地，消失在无界之地混沌虚空中。

　　“莫寒，我说过……今天谁也救不了，何况……你还见到我的真容……”梦境玉突然祭出玉清仙剑，而她一身的玉质状态，也逐渐地褪去。

　　再也没有刚才，凌驾在大道至尊意念之上，那份神秘，与绝世力量状态！

　　莫寒眼瞳凝住，似乎也明白末日，就要向他招手，他开始歇斯底里的呐喊：“不……为什么？梦境玉，你告诉我为什么？我莫寒，为了寻求力量，只想成为至尊，可我……为什么得到了力量，还落得这般的地步？”

　　“我也不知道答案，我知道，你若是堂堂正正离开，宗门不会为难你，成就一个人，就不会去约束他……莫寒，你天赋异禀，双元神者……普天之下，恐怕只有你一个……原本师尊很看重你，你若是靠着自己的努力，坚持道心，一步步稳打稳扎修炼下去，你将会……成为师尊看重，并真正培养的至尊弟子，如同华师弟与我……”

　　梦境玉已经来到莫寒面前，并且……仙剑悬在半空：“你目光太短浅，只看到自己，却看不到整片森林，师尊的神通，相必你现在深有体会吧……大道至尊是厉害，但他在师尊面前……也不算什么！”

　　莫寒疯狂地摇头，突然凝注梦境玉的丝巾，铮铮喝道：“你竟然是……”

　　“噗嗤！”

　　结果，他话还没说完！

　　玉清仙剑，就刺入他的眉心，轰隆一声，肉身与元神海洋，统统在这一刻爆炸，莫寒最后的残影，完全被玉清仙光所覆灭。

　　一切，都化为了尘埃！

　　“莫寒，你永远都只看到表面，而叶匀与你不一样，他看到，却一直藏在心里，因为他明白一点，他不用去寻找答案，只要他坚持道心，一步步成长，任何的谜题与答案，都会呈现在他面前……”

　　玉清仙剑，自动地消失在梦境玉掌心。

　　“噗嗤！”

　　所有与玉质光芒消失这一刻，梦境玉突然气喘吁吁，仿佛大病一场，再次喷出一口鲜血，看向下方九重仙界，似乎一切都变得模糊：“我真不想开启封印之力……”

　　“每一次……都弄得这般地步，需要多少年……才能彻底恢复……”

　　她，一次次地呼吸着，但是，依然令她无法再坚持，支撑住孱弱的身子，向一侧无力地瘫软倒下去。

　　“嗖！”

　　突然，一股玉清仙光，从虚空中射来，击中梦境玉。

　　失去重心的梦境玉，缓缓一惊，身子仿佛有了力气一般，她坚持住，稳住身形，看向这一股笼罩她的玉清仙光：“叶师弟……除了我，只有你把玉清仙光术，修炼到了这般地步……，多谢你的玉清仙光！”

　　“师姐……没事吧？”

　　三个呼吸之后，梦境玉吸收了大量玉清仙光，独自站起来，不成问题，而叶匀的残影，从玉清仙光射出的方向，倏忽地闪烁而来。

　　“师弟……你的力量，来的太及时了！”梦境玉露出轻松的笑容，并亲切的笑了笑。

　　显现出来的叶匀，从未见过梦境玉，笑的这般自然：“我与星无象交手……此人拥有仙魔同源的力量，在将他拿下那一刻……谁知，他背后的人物，最后出手，把星无象救走，而我也被那神秘人意念，所震得重伤，终于恢复了一些，却感应到一股不安的感觉，便发现是师姐，所以马上赶来！”

　　梦境玉想问问叶匀身体情况，却见到叶匀这般活跃，就微微一叹：“星无象……背后之人也是神通广大，不亚于大道至尊！”

　　“大道至尊？莫非……他也出手了？”

　　“我一路跟踪莫寒来到这里，出其不意，利用师尊留下的力量，将他斩杀，就在他生命消失一刻，爆发一道古老强大的元神印记，正是大道至尊留给莫寒的力量……结果我杀了莫寒，却被大道至尊意念所伤，好在……终于是除了莫寒这个毒瘤！”

　　“可惜了……莫寒乃是双元神者……”

　　静静一听，叶匀却暗暗惊叹，梦境玉居然能从大道至尊意念中，活下来，但想一想，自然是须弥洞天大帝留给她的力量，抵挡住大道至尊意念，让她化险为夷，又成功斩杀了莫寒。

　　只是，若是莫寒死在他的手中，他就可以得到莫寒的双元神力量。

　　但他再如何拥有双元神神通，也最终敌不过须弥洞天大帝与梦境玉的绝对力量。

　　叶匀放心下来，只要莫寒一除，大道至尊要对付他，就没那么容易了，立刻转了个话题：“宗门我已感应得差不多，华师兄神通无敌，加上世真君者，与宗门高层联手，顺利斩杀几尊三道神劫巨头，其他的渡神劫，也死伤不少，至于无数的叛乱弟子，还在处于厮杀之中，看来……没有你我多少事了！”

　　“好，我们先回去，在须弥仙域外静修，其他的，就让宗门弟子，自己去化解危险，也是他们自己成长的一个大好机会！”

　　梦境玉点点头，然后与叶匀一同飞向下方九重仙界。

　　须弥仙域！

　　“释星尊……你走不了呢！”

　　一层层结界在破碎，原来是释星尊，带着释尘年、瑶璃仙王等几十尊星尊盟的核心成员，正想要悄无声息，逃出须弥洞天。

　　但是一个男子，却倏然出现在结界之外。

　　“华天尊！！！”

　　释星尊一惊，所有人都留下步伐，惊恐地盯着华天尊。

　　华天尊俯瞰众人，一个个弟子，令他不齿，最后落在释星尊身上：“可惜了……以前我觉得你，有可能成为须弥洞天的真正弟子，可你……浪费了师尊的厚爱！”

　　“厚爱？洞天大帝为何要与我双修？还不是看中我身上，拥有的一件古老仙物，才与我双修气功，虽然赐予我许多力量与资源，但她……真正当我是个弟子吗？”释星尊冷嘲回应一声。

　　“争论这些已经没有丝毫作用，是你自己瞎了双眼，跟随什么三道神劫巨头……今天，我代表师尊之令，抹除你的修为，你的丹田，还有你们一众人，并统统赶出须弥洞天！”

　　华天尊气势突然一冷。

　　“哈哈，给我杀！！！”

　　释星尊野心勃勃地挥手，所有人随着他一道，杀向华天尊，就是瑶璃仙王、释尘年也在其中。

　　“自掘坟墓！”

　　华天尊凭空一掌，向数十人直接扫去。

　　“轰隆……”

　　咔嚓！

　　他的力量，太过强大，主宰一切，扫过所有人，没有人的防御，可以抵挡他的力量，一时间，每个人当空一震，然后就传出，丹田清脆的破碎之声。

　　“释星尊，你果然有点神通……可惜，你的道心动摇了，否则，你会超越我！！！”华天尊升起一份意外，看向无力软瘫下的众人，只有一人站着，那便是一脸苍白的释星尊。

　　而瑶璃仙王、释尘年……都已丹田碎裂，修为被废，尤其是瑶璃仙王，她的脸庞，曾经被叶匀毒化的部分，又开始显现出毒斑。

　　看来，她一直都是在用力量，压制毒斑罢了。

　　“灭！”

　　华天尊一副天地不仁的麻木笑容，单单对着释星尊，劈出一掌。

　　无形之力，似乎有股巨力，把整个空间，一同向释星尊压去。

　　“加持！”

　　释星尊突然激发了一股古老的仙力，他的气势，竟然达到了渡神劫，然后疯狂地杀向华天尊。

　　但他刚刚飞出，空间就狠狠一压，他一身真气，轰然荡开，他的金丹，清晰地传出破碎之音。

　　丹田破碎，彻底消失，就算修炼不败血体，也无法凝结丹田。

　　除非，释星尊还有人，愿意帮他再重塑一个肉身，转移元神。

　　“莫寒啊……为什么？你为什么见死不救？男人……男人没有一个好东西，莫寒……我恨你一辈子！”

　　失去丹田的瑶璃仙王，当抚摸到她脸上毒斑瞬间，就彻底地晕厥了过去。

　　“带他们离开……”

　　华天尊漠然一喝，周围飞出数百个弟子，释放真气，掌控着一帮曾经是核心弟子的废人，一同离开了须弥仙域。


第1457章 凌香雪！自陨

　　“释星尊……瑶璃仙王……释尘年！”

　　须弥仙域外！

　　一直盘坐着两个人，便是叶匀与梦境玉。

　　当见到释星尊与瑶璃仙王等人，随着须弥弟子一番带离须弥洞天，向天空无情地抛去时，叶匀忽然升起无限感触。

　　须弥洞天，一个时代，结束了！

　　这一次分裂，有多少的核心弟子、天才人物，无法坚持道心，背叛或是分裂宗门，而他们最终下场，不是被抹杀，就是被彻底地废去修为，沦为常人一个。

　　永生，都不会有希望，再次成为曾经的自傲存在。

　　那么，须弥洞天接下来的时代，就是属于叶匀、庞玄、周青、素问仙祖、虞翊仙子等等这些新人。

　　“释星尊……可惜师尊当年那般看重他！”

　　一旁的梦境玉，收回目光，看向叶匀，万般无奈：“当年师尊走火入魔……这个秘密，只有我们至尊弟子知道！”

　　“师尊走火入魔？”叶匀可是知道须弥洞天大帝的神通，随意一招，三道神劫就无法反抗，自然拥有半神的力量。

　　这种人走火入魔？很不寻常！

　　“嗯，具体过程我们也不知道，因为在师尊面前，六大至尊弟子，同样的弱小……受伤之后，师尊就召见那时，刚刚入门的释星尊，原来，释星尊意外得到了一件古老的仙物，那仙物的力量，刚好可以帮助师尊……”

　　“故，召集释星尊，与他催动仙物，一同修炼气功？”

　　“因为如此，释星尊的力量，从那时的仙王，朝夕就达到了仙帝，而后不久，又突破了超级大帝！”

　　“原来是这样……”

　　获悉真相，叶匀差点就误解了双修这个含义，在须弥洞天，女子为尊，看来他的想法，也有些世俗了。

　　叶匀怔怔一叹：“师尊真是神通广大，莫寒、释星尊……无数的弟子，她都可以感应得一清二楚，看似不处理宗门事务，却比任何人，都了解每个弟子！”

　　“我跟随师尊很多年了……目前，只听见她，唯一说过，无法看透一个人……这个人……”

　　梦境玉双眸蓦的大睁，喃喃出声，并盈盈妙目望着他：“这个人，便是你，叶匀，我们的第七位至尊弟子，即便当年，我有意抹杀你，也是因为突然收到师尊的意念，让我暂时不要管制你！”

　　“我倒觉得，师尊已把我看透……呵呵！”

　　叶匀呆呆一笑，现在宁愿什么都不知道，一旦知道，就感觉浑身发凉，因为他，时时刻刻都被须弥洞天感应。

　　这种感觉，比坐牢还难受。

　　“你谦虚了……我也从未看透过你，因此，我才格外欣赏、羡慕你，你有着无法预料的未来……差不多了，我们先回灵须阁高层空间！”

　　梦境玉倏然站起，气息恢复了不少，果然也拥有极为高明的神通，那般重伤，现在看似无事一般，不过她真正的深处伤势，却一时半刻无法恢复。

　　叶匀随着她，一同飞向须弥仙域。

　　飞入瞬间，梦境玉直接对着整个巨大结界，凝结一道玄光。

　　然后，看似动摇，破碎的结界，倏然就恢复坚固、神秘的状态，梦境玉继续与叶匀飞向灵须阁。

　　所经之处，大量叛逆弟子还在逃窜，处处都漂浮着尸体，可惜，叶匀又不能让乌乌兽出来，吞噬这些尸体。

　　有些浪费资源了吧？

　　灵须阁！

　　依然是满目疮痍，看来灵法者中，也有大量人，成为叛逆，随着叶匀与梦境玉到来，往日的圣地，只剩下一百来尊灵法者。

　　梦境玉到来第一件事，就是恢复所有结界。

　　包括……巨大的须弥界！

　　她一个人之力，催动须弥仙域本源力量，无数结界，开始瞬间恢复，然后叶匀感应到，深处那块玉清仙光石，正释放出巨大的灵液。

　　灵须阁高层空间，瞬息就出现巨大的结界，须弥界恢复了，灵须阁高层空间，自然也恢复了，而且，结界已经与之前不一样，结印手法，阵法组合，甚至玄光通道，统统焕然一新。

　　这代表，梦境玉不把新的法印传授下去，没人……可以离开、进入须弥洞天，当然，二道神劫、三道神劫厉害的巨头，除外。

　　这是要来一次大清洗，她，做的很彻底！

　　叶匀则宁愿做个闲人，来到曾经属于他的灵法宫殿，屈指一弹，整个宫殿结界就不一样了，然后又回到昊澜洞天，可惜已经被人破碎，里面的资源，所有都不见了，只需要呼吸间，昊澜洞天结界，便矗立在须弥界中。

　　而且，结界之力，达到了骇人的渡神劫高度。

　　须弥洞天之变，清除了一些祸根，加上成为至尊弟子，叶匀已经不用像以前那般处处隐藏锋芒，他不单是执法长老。

　　绾海从九龙神戒出现，重新随着叶匀布置一番昊澜洞天，而后，叶匀又让素问仙祖过来，她也加入斩杀叛逆弟子战斗中，总算还好，只是受了一些外伤。

　　至于庞玄与周青，依然是成为斩杀叛逆弟子中的代表，绝对力量，正风风火火带着核心弟子，四处追杀叛逆。

　　这场风暴之后，看来庞玄、周青，都会成为核心弟子，不是亲传，便是须弥弟子，所谓不鸣则已，一鸣惊人。

　　他们，用自己的才华与实力，成为这次风波中，除了叶匀、华天尊之外，最闪耀的锋芒弟子。

　　此时，刚刚焕然一新的一道结界内。

　　“蓬蓬蓬！”

　　数百披着雪袍的弟子，正在随着凌香雪，进攻前方结界，可惜，他们无法撼动半分。

　　众雪殿成员，呆若木鸡，绝望地叹道：“怎么会这样？宗门的结界，何时变得这般强大啊？而且，我们所学会、掌控的法印，都无法催动！”

　　“那是因为……大师姐，已经改变了宗门，所有的结界……从内到外，我宗门已经焕然一新，都是拜你们这些叛逆弟子所赐！”

　　暮然，一个个身披蓝袍的弟子，从后方追了上来。

　　带头者，乃是世真君者与莫言狂，还有庞玄，后面跟着上万人，直直地向雪殿残留人员，凶猛扑了上来。

　　“杀！”

　　凌香雪含着怒气，见到世真君者，便对周围成员下令。

　　“噗嗤！”

　　几人刚动，突然，庞玄就打出一道神通之光，形成细长的光刃，正面扫过几人，他们还是万象期修为，却被光刃，无情地切割成两半。

　　其他成员，不敢再动一下。

　　莫言狂挥手间，所有人当空停下来，他俯瞰所有噤若寒蝉的叛逆弟子：“高层有令，所有叛逆弟子，只要不反抗，投降的话，只要抹去修为便可，保留丹田，至于党派的领袖……则要废去丹田与修为！”

　　“唔……”

　　所有雪殿弟子一听，大部分都松了口气，看来，活着，捡回一条命，还可以保留丹田，这种惩罚，他们太愿意接受。

　　现实一幕，也发生了。

　　雪殿成员，一个个自动收回气势，如普通人似的，老老实实给莫言狂、庞玄等人让开一条大道。

　　“小姐，不好意思……”

　　几尊核心，突然看向凌香雪，一个个无奈地选择退后。

　　“噗！”

　　结果，他们刚刚动一下，凌香雪就释放出惊人的力量，几尊核心，睁大双眼，脖子上出现了细细的血口，轰然倒下。

　　“背叛我的人……只有死！”凌香雪发疯似的，一扫所有成员。

　　“凌香雪，你这样反抗，徒劳无功罢了……”世真君者，作为凌香雪曾经的倚仗的巨头，这次，反而成为须弥洞天破解危局的一尊大功臣。

　　他看向凌香雪，语气变得亲切些。

　　凌香雪气愤，不敢相信地喝道：“世真君者……你可是我的师尊啊？为什么，这一切都是为什么？我们可以拿下须弥洞天的？”

　　“拿下须弥洞天？你太幼稚了，连我这种修为，都在叶匀手上……走不过一招，你能想象，叶匀的强大程度？须弥洞天背后真正的力量吗？原来，你身在局中，其实你一直都站在巨人的肩膀之上，可惜了……”

　　作为巨头，也只能无奈地摇摇头。

　　“叶匀……该死的叶匀，我凌香雪，做厉鬼……都不会放过你！”凌香雪恨得咬牙切齿，一身寒气，不断地颤栗。

　　“你恨我？正常啊！”

　　突然，一道残影，无声无息就出现在结界高空。

　　“长老！”

　　莫言狂与庞玄，还有上万弟子，统统向投递意念而来的叶匀，纷纷躬身行大礼。

　　“叶匀……”凌香雪此时如同火山爆发。

　　嗖！

　　她飞向叶匀意念，然后释放出超越神异期，堪比一道神劫的力量，不断地对着叶匀意念，一次次地攻击。

　　轰轰轰！

　　强大力量，不断轰击在叶匀意念上，但他……纹丝不动，也没有释放任何的防御，就容凌香雪，不断地发泄。

　　“强大！好强大啊！！！”

　　大量须弥洞天弟子，见到这一幕，才真正，开始认识须弥洞天新晋的执法长老力量。

　　“唉……”至于世真君者，看到这一幕，伤怀地闭上双眼，他，徒感无力，凌香雪简直就是蜉蝣撼大树。

　　“你够了吗？不够，继续吧！”

　　叶匀的意念，释放出睥睨天地的霸气，与森森威严，当空冷道。

　　“不……不……不！！！！”

　　凌香雪突然跪下，抱头痛哭！

　　她，再不是那个意气风发、风姿绰约的天才弟子。

　　而是一个阶下囚！

　　“凌香雪，你的所作所为，对我从未有过用处……包括你的心象秘音……我之所以来，就是想告诉你，须弥洞天没有你，会诞生更多的天才弟子，比如……庞玄师弟……你只是一个过去式……！”

　　说完，叶匀意念就不见了！

　　“过去式……过去式，我只是过去式？”

　　“嗤嗤！”

　　突然，凌香雪盘腿坐下，疯狂地挣扎一下，全身释放出本命燃烧火焰！

　　她，在自殒。

　　“你们没有资格碰我……谁也没有资格……”大火中的凌香雪，不断地衰老，化为尘埃，最后……

　　化为一具人形的火焰骷髅！

　　最终……在无数弟子瞩目下，一代天才，一位倾城的女人，就这样香消玉殒！


第1458章 须弥洞天新的一天

　　别了！

　　代表须弥洞天的辉煌，那些过去！

　　别了……曾经嫣然且倾城无双的容颜！

　　一团灰烬，终结了一切！

　　“好歹也是我须弥洞天的亲传弟子……”

　　莫言狂、庞玄，与许多的核心弟子，看着凌香雪自陨而落，多少升起唏嘘，毕竟是他们这一代中佼佼者，就这样沉了下去。

　　雪殿数百成员，看到这一幕，心都凉透了！

　　须弥界！

　　灵须阁宫殿，梦境玉凝着妙目，端肃无比，喃喃出声：“凌香雪……释星尊……可惜宗门多年的培养与希望！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　几十尊高层，从殿外疾步进入宫殿，齐齐向梦境玉施礼之后，依次坐在两侧，不一会，灵须阁长老，高层也一一到来。

　　“我已把宗门所有结界与阵法，重新凝结，这是很多年前，无上师尊用来防止宗门动乱而准备的……没想到如今用上了，玉简中，有新的法印！”

　　梦境玉翻手一压，无数的玉简，从掌心涌出，一一飞入在场百尊高层之手，然后继续商量须弥洞天如今情况。

　　半天之后！

　　华天尊来到宫殿中，原来，他已成功把所有渡神劫高手镇压，还把功劳分给世真君者。

　　“这些渡神劫都该死，镇压的强者，就永远留在宗门中，作为弟子磨练的力量……至于世真君者，就让他成为宗门一尊长老，负责寻常事务，重要事务，万不能交给他！”

　　听后，梦境玉总算松了口气。

　　然后站起来，并与华天尊进入一条玄光通道。

　　几番穿梭，两人就来到昊澜洞天，刚显现，叶匀就从昊澜洞天飞梭而出，三人当空会面。

　　华天尊立刻把宗门形势，当着叶匀，娓娓道出：“老七，数亿叛逆弟子，统统废去修为，严重的，抹去记忆，加上许多偷偷离开宗门的弟子……如今宗门，只剩下当初五分之一的弟子……”

　　“也罢……宗门迎来新的一天，过去，就随着过去而消失，星无象、释星尊、凌香雪、古剑锋、瑶汐仙子……”叶匀唏嘘长叹。

　　梦境玉接着道：“星无象侥幸活着而逃，其他叛逆领袖，都已惩戒，只有……瑶汐仙子率领部分红月盟成员，通过藏在宗门内的策应，成功逃了出去，当然，还有一些领袖，也成功逃走，接下来宗门，除了重新凝结宗规之外，还要……一一惩戒这些逃出去的叛逆领袖，比如星无象、瑶汐仙子！”

　　瑶汐仙子！

　　叶匀暗暗一惊，这个女人，倒是有手段，正好，他可以利用瑶汐仙子，一步步地接触仙池天山这个，超越须弥洞天的存在，还有……无情仙子，燕若水！

　　沉思片刻，叶匀便向两人示意：“瑶汐仙子……就由我去负责，想必她能离开，与她依靠的无双圣主有很大关系……”

　　“好！”

　　梦境玉凝眉应道：“既然如此，这段时间，宗门，还有我们，都以休整为主，对于一些表现突出的弟子，做出奖励，七师弟，你好好休息，宗门所有事情，都会由我负责，加上你六师兄，会在一旁帮助，这次辛苦你了！”

　　“嗖！”

　　说完，梦境玉与华天尊果断转身离去，叶匀望了望，凝在原地一会，也淡淡一笑，进入昊澜洞天。

　　湿毒之林！

　　曾经塌陷天坑周围的毒林，很多地方，都看不出任何的踪迹，依然充斥着潮湿的毒气，时不时扬起簌簌地风声。

　　毒气如雨丝般，飘零的半空！

　　嗖！

　　突然，一群天宫执法者，从远方飞来。

　　“嗡～～～”

　　而在半空，一根巨大锁链，从深空延伸而出，嗤嗤地钻入深空，来回地盘飞，就像一条巨蛇在游走！

　　“荒仙大人！等等我们！”

　　远方，那群天宫执法者，一个个，竟然都是渡神劫的存在，有一百多人，从一道神劫到三道神劫不等，随着锁链消失的深空，加速飞去。

　　“突突突！”

　　诡异的锁链！

　　突然在天坑消失的周围，当空一震。

　　顿时，大地涌动，无数尘埃呼啸而起，周围百里的毒林，竟然随着锁链震动之力，顷刻间……化为废墟。

　　丝毫毒气，都不剩！

　　露出赤裸的岩石地面，曾经覆盖的天坑，也重现蓝天之下，许多毒炎，刚刚冒出，就被神秘锁链，吸得一干二净。

　　“就是这里……芒古这位小兄弟，真是可惜了，被天宫神庙培养多少年，说没了就没了……！”

　　一个男子，长发飘飘，他的天宫道袍上，密布许多漩涡般的圆形图案，与漂浮天宫结合在一起，充满了玄奥，他双瞳俯瞰天坑：“布延吉嘛……多年一直停留在三道神劫，一直没有什么长进，这种废物，死了就死了，可惜芒古……无法复活了！”

　　一百多尊渡神劫的天宫执法者，哪一个，不是强大的存在，毁灭任何超一流宗门，都不成问题。

　　他们气喘吁吁来到男子身后，恭敬躬身：“荒仙大人，你的速度真是太快了！！！”

　　男子徐徐转身，露出一张冷峻、高高在上的容颜，也就二十七八岁上下，但他的双瞳，却充满峥嵘。

　　“你们跟随我有些年头了，我想提拔你们，成为更加强的存在，可惜你们这点天分……不说了，你们老实等在周围，我下去看看！”

　　长发男子缓缓地向天坑降临而去！

　　嗖嗖嗖！

　　时不时，一条条锁链，从他身体或是周围虚空射出，把无数燃烧的毒炎，纷纷地吸入锁链之中，任何毒气，都无法靠近他的肉身半分，他连气场，都未释放。

　　“突突突！”

　　男子来到天坑深渊，突然，一道古老，充满灵源的结界，倏忽地涌出，把男子拦截在外，然后，几十尊仙脉灵者，以不同形态，浮现在结界中，对于长发男子，带着必杀之心。

　　长发男子见到这么多仙脉灵者，灵源呼之欲出，就豪迈一笑：“你们这些灵者，才是真正的宝物，拿去给三道神劫强者吸收，拥有无尽的好处，哈哈！”

　　“谁？是谁？请救救我们三人，我们……我们不想成为晶体一般的存在，我们不想永远被关在这仙脉宝藏中！”

　　“你若是救我们出去，我们愿意为你当牛做马！”

　　“永生永世！”

　　结界封印之下，可以见到那透明的晶体世界！

　　生生的一个灵脉、充满灵源的世界，其中一道独立空间中，漂浮着七尊亡灵除外，还有三尊被禁锢得，无法动弹的三尊渡神劫高手，他们周围缠着大量的封印，封印之力，来自整个仙脉宝藏空间。

　　三人仰望突兀出现在结界之上的男子，把所有求生希望，都落在这尊男子身上。

　　男子双瞳，释放一种圆形的诡异光芒，一扫：“看来你们知道我的身份……那么告诉我，数百天宫高手，为何统统陨落在这里？是谁杀了他们？”

　　“是、是四个人……他们自称为兄弟，当时我们已被困在下方，无法看见他们的容貌！”

　　“我听到他们时不时的对话，原来其中一人，乃是逆天庭的领袖，剑，其余三人，有两人都不知道身份……！”

　　“还有一个人，自称是‘无名’，就是屡次对抗天宫神庙的无名！”

　　三人争先恐后的抢答！

　　都想抓住好不容易降临的求生稻草。

　　“是吗？剑与无名……他们什么时候走到一起的？”

　　男子微微一怔，然后不屑地笑了笑，在下方三尊强者，带着希望期待之时，忽然见到男子对着下方结界，凌空一拍。

　　簌簌～簌簌！

　　无数锁链，顷刻从掌心喷出，然后击中结界，结界竟然脆弱不已，被一条条锁链穿透，然后所有的力量，不断被锁链吸收。

　　“强！”

　　由数十尊灵者，布置的结界，竟然顷刻间化为乌有！

　　“你们这些灵体，归我天宫神庙了！”

　　男子扬嘴微笑，无数锁链，竟然把所有灵者所在的空间，瞬间缠住，像一个巨大的球体，里面，乃是一个空间。

　　他，竟然把空间，生生地撕裂，拽了出来。

　　嗖！

　　灵者，与空间，瞬息被他吸入掌心！

　　“你们这些蝼蚁……”

　　他接着一瞥下方封印空间三尊强者，一条锁链，不知什么时候就穿入三人所在的空间，咻咻一声，缠住三人。

　　嘶嘶！

　　三人，缠住几个呼吸，便一个个化为了干尸！

　　“谁……谁亵渎仙道的文明传承！？”

　　失去结界，又失去灵者的仙脉宝藏，赤裸裸地出现在男子面前，许多微弱的虚无声音，从世界深处传来。

　　“你们这些所谓的‘先辈’，只不过是残留的亡灵罢了……这处仙脉，从此属于我天宫神庙……”

　　男子再次挥动右臂，无数的锁链……一时间，占据整个仙脉世界！

　　一会儿！

　　男子漂浮在天坑之上，俯瞰下方：“剑……无名？都是有神通之人，气息隐藏得太完美，尤其是那个无名，至于剑嘛……实力强，四人之中，还有股令我再次熟悉的气息……赤云魔尊，没想到镇压这么多年，我的轮回锁链，都无法把你吸得干干净净……莫非你还惦记我的轮回之力？”

　　嗖！

　　男子带着一帮天宫执法者，消失在大部分化为废墟的湿毒之林！

　　“庞玄、周青，在这次叛逆风波中，表现出色，为宗门立下大功，尊无上大帝意志，从此两位成为亲传弟子！”

　　须弥洞天！

　　经过叛逆分裂事件，三个月后！

　　须弥界，灵须阁！

　　无数弟子聚集于此，当空，庞玄与周青，接受由玉凤仙帝、苏道月以及许多元老主持的大会，须弥洞天走出险境的第一次重大宗门会议。

　　“我们定不会辜负宗门厚望！”

　　庞玄与周青，向着无数高层躬身，接着，周围爆发无数山呼海啸般的呐喊音浪。

　　“还有许多弟子，表现优异，晋升核心弟子，而其余所有的弟子，都将会得到宗门资源奖励，宗门破劫重生，将来，就属于你们去缔造！”

　　元老们发出神圣的呼喊！

　　须弥洞天，迎来了一个新时期到来。


第1459章 神秘高手

　　叶匀与梦境玉、华天尊等人，见证破茧重生后的须弥洞天，一派欣欣向荣，朝气蓬勃，整个宗门，所有弟子，都获得大量资源，修为晋升，实力大增，都不是白日做梦。

　　宗门聚会之后，叶匀与高层在须弥洞天内，又举行了内部会议，令叶匀这几天无法抽身，恢复实力。

　　三天之后，叶匀离开灵须阁，总算一切安静下来，他向昊澜洞天飞去。

　　“有强者潜伏在昊澜洞天附近……小心！”

　　穿梭在玄光通道中的叶匀，不经意，脑海响起绾海的声音。

　　“哦？”

　　绾海身在昊澜洞天，以她的力量，能称为强者的人物，那绝对在无界之地，都算得上是一尊人物。

　　但这么一尊强者，突兀来到昊澜洞天，定然不是熟人，却也应该不是敌人，否则梦境玉怎会没有感应？

　　“嗖！”

　　瞬息，叶匀从玄光通道中飞出，刚刚踏入昊澜洞天所在时空，果然感应到一尊气息，正在左上方漂浮着。

　　他，双眸蓦的一定！

　　“好神通，这么快就感应到我的存在！”

　　那处时空，随着叶匀目光聚拢，一尊白袍蒙面男子，负立双手，从容地显现在叶匀目光之中。

　　虽然看不清容貌，但他一双剑眉，已令他的锋芒，万丈勃发！

　　蒙面人？须弥洞天似乎个个都故意隐藏着容貌，女的如此，男的也是这般，叶匀逐渐漂浮上升：“阁下应该是我须弥洞天的强者吧？”

　　男子淡然一瞥，眼瞳中，弥漫的气势不断强劲：“你很聪明，而我来此目的，乃是想看看你的身手，说白了，想与你这尊新晋人物，过过招，看看你是不是，如传说那般超凡不同！”

　　“既然是同门之人……没那个必要吧？”

　　叶匀苦苦一笑，果然，对方与他所想的身份，不出其右，而且对方也很坦然就回答了，看来这个男子，与刀宗的刀痴，有的一比，是同号人物，好战分子。

　　“你看我这昊澜洞天，好不容易才重新凝结，你我战斗，不出三招，这里就将化为废墟，何必呢？”

　　沉思片刻，叶匀耸耸肩无奈地叹道。

　　“这不要紧，你的修为，乃是神异后期，传闻你拥有三道神劫的实力……那么，我就把这片空间的结界，提升至三道神劫高度，那你我交手，便不会影响你的道场，还有宗门的各种结界，而且，你我又不是生死搏杀，交手罢了！”

　　男子暮然带着神秘笑容，双手一结，昊澜洞天之外的隐藏阵法，突然被他所催动，然后，一个独立、坚固程度，达到三道神劫的结界，出现在面前。

　　“果然厉害，举手投足……便释放出三道神劫的结界力量，如此随意……此人的修为，应该才是三道神劫，但实力……”

　　强者，果然如同绾海所说相同，蒙面男子的实力，应该与慧兰心、虞岐尊者差不多，当然，比起东华洞君，还有些差距，在如今仙界……他这种人，毫无疑问，乃是真正的强者，站在仙道巅峰中。

　　除了半神，没人可以压制他。

　　当然，一般的半神，还无法镇压。

　　“宗门分裂，你与高手对抗，受了重伤，伤势还未痊愈，你放心，我出手的力量，只会达到三道神劫中段！”

　　男子逐渐地走向叶匀，气势开始释放出来。

　　“哈哈，以你三道神劫修为，加上如此超凡实力……也不一定压得住我吧？这位师兄，看来这次你会很失望地铩羽而归！”

　　叶匀挥手一抓，既然交手不可避免，就好好与此人过过招，同为宗门弟子，斗法不算什么。

　　“玉清仙光术……除了大师姐，果然只有你能把它，修炼到这种地步……但是，我的程度，也不亚于你！”

　　“嗖！”

　　男子同样虚空一抓，一柄玉清仙光剑，出现在他手中。

　　“嗖嗖……”

　　蓦然！

　　两人同时释放出肉眼都无法看穿的速度，堪比真正的瞬移，同时消失，又瞬间挥出玉清仙剑。

　　“铛！”

　　当空，两人显现出来，首先是玉清仙剑对撞在一起，剑刃对剑刃，气势对气势，力量对力量。

　　而……倏忽对碰，竟然两人谁也没有占据优势。

　　“强，此人真是强大，看来实力远在华天尊之上，达到了三道神劫巅峰，接近大圆满的地步，就是黄经、赢皇、灭元邪皇，遇到此人，恐怕也只有战败的份，只有虞岐尊者与慧兰心，才能与此人争锋！”

　　高手过招，只是一招，就能从力度、速度、气势等方面，清晰地摸清楚彼此差距。

　　叶匀已经对男子力量，掌握得差不多，但男子与他相同，都未拿出真正强大的力量。

　　“我说过，我的玉清仙光术，与你的一比，相差不了多少，虽然我不是主修这门气功，但好歹是宗门的气功，来吧！”

　　男子左手突然一拍，一股玉清仙光，突突突地当面，扑向叶匀。

　　“咻咻！”

　　同样，叶匀也打出左手，大量玉清仙光开始与对方冲击在一起。

　　轰轰轰！

　　撞击气势，震得周围空间，一阵死寂，而独立结界，达到三道神劫高度的结界，不安而晃动着。

　　“过瘾，真是过瘾，在下界宗门内，除了大师姐，竟然还有一个师弟，能与我不相上下，哈哈！”

　　此时，男子仰天一笑，立刻又是无数真气，化为一片片剑气，就像一棵大树之上，结的不是果实，而是一片悬着的宝剑。

　　“咻咻！”

　　一片剑气，直接落向叶匀而来。

　　叶匀双眉一挑，对方把神通，印法，掌握得熟练不已，已然是一尊称得上巨头的存在，他面不改色：“天地玄霸功！”

　　“蓬蓬蓬！”

　　结果，叶匀就赤裸裸地释放防御气场，任剑气落下，看似强大的剑气，却被叶匀身体表面一层龟甲防御，霸道坚固地阻挡下来。

　　“好厉害的气功……有如此一门防御神通，师弟，不亚于穿上一件极品仙器，接下来可要当心，看看我的真神通吧！”

　　男子，诡异地笑了笑，又对叶匀连连赞道，然后，他的气势，从普通的仙道气息，突然被大量的神性取代。

　　而且，他蕴含的神性，已然超过不少修神者。

　　这是一尊，超越大多修神者存在的天才人物。

　　“原来师兄的实力，如此厉害，修神者……”叶匀微微一惊，对方释放真正的力量，一身气息，已达到了三道神劫巅峰。

　　如果还是处于破碎期或是涅槃期的叶匀，在此时面对男子释放出的真正力量，绝对有一种面临巨头之感。

　　如同，当年面对黄经、赢皇、灭元邪皇、虞岐尊者、慧兰心一样。

　　但……他现在是神异期，还是神异后期，不再是当年那个弱小的存在，他的实力，已经拥有巨头的称号。

　　“哈哈，我的神性，是完美的……师弟，小心了！”

　　一身充斥着惊人的神性，然后……男子突然一拳，便是凝结了惊人神性的拳印，完全超越仙道力量，唯有神性的坚固与神圣。

　　这道神性拳印，是没有蕴含神性的仙人，无法抵挡的，就算可以抵挡，也是代价惨重，除非是同样，能拥有神性的强者。

　　“苍穹法则！”

　　叶匀可没有打算，释放自己，那比男子，纯净百倍的神性，神性，乃是他的秘密，唯有蒙天大帝与须弥洞天大帝，感受到其中的不凡。

　　“喀喀喀！”

　　一股静止的法则力量，阻挡在神性拳印周围，拳印速度，慢了许多。

　　男子一惊，摇摇头：“厉害，利用法则克制我的神通，一旦速度慢下来，威力自然也减弱了很多……师弟，你太狡猾了吧？以轻避重？”

　　“呵呵，这是哪里话？法则也是神通，我的法则修为，可是我的一大神通手段！”叶匀一下对这神秘男子，升起更多的好感。

　　没有最初，面对释尘年、释星尊、凌香雪等人的那种差距，与地位悬殊感觉。

　　他，平易近人！

　　所行之风，完全把叶匀，当做自己人看待，即便交手，也是光明正大。

　　须弥洞天，拥有真性情的弟子，原来，都是无法触及的绝世高手，而普通的弟子，目光太短浅，只看到树，未见到森林，只会为利益、地位细细算计。

　　“斩！”

　　男子见到神性拳印被法则阻挡，速度慢了太多，他忽然催动更强大的神性气势，一道一丈多长的神性气刃，嗖啦一声，向叶匀当空斩去。

　　“突突突！”

　　法则空间，竟然被气刃所强行切开。

　　这就是，神性与力量，已经压制在叶匀的神通之上。

　　“这神性气刃的力量……足足达到了三道神劫圆满了……”静止法则，无法压制神性气刃，叶匀只能硬着头皮，催动大罗金仙体。

　　全身逐渐地，呈现金色，而且，也带着淡淡的神性。

　　“来自上古的大罗金仙？呵呵，师弟，你倒是一身神通！”释放出神性气刃，男子似乎没有再出手的意思。

　　而是，较有兴致看着好戏。

　　“你觉得七师弟？可否挡下这道攻击？”

　　结界之外的高空，两道人影，漂浮着，并看着下方精彩斗法。

　　正是梦境玉、华天尊。

　　说话者是华天尊，他带着怔怔之色，似乎对于两人交手的手段，与实力，给他带来了极大的视觉震撼。

　　“四师弟没有施展全力，只是释放自己的真正手段罢了，至于叶匀……他虽然伤势未痊愈，但他的力量……应该不会有问题！”

　　梦境玉淡淡应了一声。

　　“四师兄……这不是明摆着欺负新人么？当年，在我成为至尊弟子的时刻，他也是这样对待我，那时，我可不像七师弟这般从容应付……”华天尊似乎想到什么气愤往事，撇撇嘴不满地哼了哼，看那样子，他在神秘男子手上，曾经吃过闷亏。

　　“我们准备下去，时候不多了，师尊已经与诸位师弟、师妹，应该要来了！”梦境玉道。


第1460章 惊艳绝伦的至尊弟子

　　“师弟，可要当心！”

　　神秘男子，再次负手而立，盯着神性气刃，不断地正面斩向叶匀。

　　“虚无之枪！”

　　叶匀一身化为黄金色，立刻结印，一道虚无般的黄金圣枪，看似实体，又似虚体，随着叶匀振臂一挥，倏地一下，凶猛刺向神性气刃。

　　“轰！”

　　当黄金虚无之枪，与神性气刃撞击在一起时，当即就爆发恐怖的振动力，叶匀与神秘男子长发，同时地扬动。

　　整个结界，被震得一下子出现无数的裂缝。

　　而叶匀接着被神性气刃强大气势，不断地震退，而黄金虚无之枪，也未破碎，足足抗衡神性气刃，直到退后十丈，两股力量才直接停下来。

　　“嗖！”

　　神性气刃当空消失，只见神秘男子，一闪就来到叶匀面前，连连拍手：“厉害，厉害，师弟还带着伤势，竟能接触我的攻击……师弟真是真人不露相，实力如此骇人，才是……神异后期啊！”

　　“四师兄，你这是在欺负七师弟吗？”

　　暮然，两道人影，从逐渐消失的结界上方，端肃而降临。

　　男子一挥手，脸上黑巾瞬消，露出一张英俊的青年容颜，一瞥华天尊与梦境玉，就故意扬声：“老幺……不，老六，看来你要更加努力，七师弟才刚刚成为至尊弟子，实力就已经远在你之上！”

　　“四师兄……”

　　随着华天尊声音消失，叶匀却意外连连，打量摘下黑巾的男子，如此一个英俊青年，竟然是六大至尊弟子排名之四的人物。

　　弥古垣！

　　高高在上的至尊弟子。

　　如此实力、加上无限神通……他，不愧是须弥洞天大帝培养的弟子。

　　弥古垣故意调侃了华天尊，然后尊敬地迎接梦境玉，并抱拳道：“大师姐！”

　　梦境玉与华天尊来到两人所在的高空，她一瞥叶匀，又看向弥古垣：“四师弟，看来七师弟是得到你的认可了！”

　　“哈哈！”

　　弥古垣转身就伸手，向叶匀肩膀拍了拍，则一个字也没说，只是在那豪笑。

　　梦境玉妙目落在叶匀身上：“师弟，差不多了，你已完成师尊交给你的任务，通过考验，师尊马上就要与二师弟、三师妹、五师妹降临宗门，特意来见你，见证你成为至尊弟子！”

　　“哦？”

　　六大至尊弟子，还有须弥洞天大帝都降临！

　　这恐怕，是须弥洞天从未出现过的一幕，当然，这一切都是秘密的，一般弟子，不可能知道至尊弟子的存在。

　　“走吧！”

　　华天尊与弥古垣同时看向叶匀，这一刻，他们就如同带领叶匀，走向真正须弥洞天大门的领路人。

　　而且，叶匀见到他们的容颜，再看看对着自己微笑的梦境玉，三人……仿佛脸庞，都映着灿烂朝霞，令叶匀感觉到无限温馨与踏实，就是一向冷漠、依旧神秘的梦境玉，也变得可以温暖心窝的家人。

　　时间，可惜无法永远定格在这一幕！

　　叶匀脑海间，顿时浮现一个人来到仙界的历程，在须弥洞天步步为营，怀着私心依靠这尊巨头的心情……暮然，所有的一切，都在温暖自己的心田。

　　他，不再是孤单的，对于须弥洞天，真正让他感觉到，这是一个永远属于他的地方。

　　“师弟！”

　　“七师弟？”

　　“老幺……快走！怎么了？让师尊等，可不好哦！”

　　梦境玉、华天尊、弥古垣都带着笑容，亲切地转身，再次等待叶匀。

　　“没什么……”

　　脑海永远留下了这一幕，叶匀回过神来，摇摇头，然后从容不迫，带着期待与发自内心的笑容，跟上三人。

　　一行四人，个个都拥有着绝世力量的天才，飞向须弥界深处。

　　须弥界，大虚狱境深处！

　　一片结界内，没有什么惊世骇俗的建筑，四方都是竹海，翠绿的竹林，在迎风而动，竹林深处，有一座竹舍，一阵阵清香，不断地释放出来。

　　“淙淙……”

　　几条溪水，不断绕过竹林，盘过竹舍，流水声，如同有人在波动古筝，传来悠扬、而又动静的音律，在竹海中，抑扬顿挫回荡着。

　　“师尊！”

　　三尊人物，恭敬地站在一位女子左右，一个看上去只有十八岁的少女，正用葱白般的双手，给坐下女子奉上一杯玉酿。

　　女子微微一笑，没有须弥洞天大帝的冷漠与无法触及，反而变得真实。

　　她接过少女递来的玉酿，又看向少女：“柔心，这次你去斩杀‘夜异兽王’，实力应该又提升了不少吧？”

　　少女咬着玉娇，暗暗较着劲：“弟子依然徘徊在二道神劫，恐怕暂时无法晋升三道神劫，还得多去无界之地不同时空，历练！”

　　“五妹，夜异兽乃是群居妖兽，十分凶险，以后不要单独去斩杀！”旁边一个微微成熟，容貌也只有二十五六岁的女子，立刻为少女解困。

　　“五师妹，已经很努力了！”

　　须弥洞天大帝右方，站着的那位唯一的男子，也就是三十岁左右，他立刻在须弥洞天大帝身边，微微说了一句。

　　须弥洞天微微一笑，品了小口，旋即按住少女双手，语重心长的说道：“如今仙界，时不我待，多少的强者以及远古巨头冒出来，不断历练，不断挑战，才是唯一能成为巨头的路径，柔心，你要与天尊，多多向你的四师兄、三师姐、二师兄取经，不要一个人闷着，不从过去走出来，你难以再有所突破！”

　　“柔心也希望，能如同二师兄、三师姐般，一直跟在师尊左右，为师尊尽心！”少女直起身。

　　“他们来了！”

　　暮然，年长的男子，看向竹海之外的虚空。

　　“嗖嗖嗖！”

　　四道人影，旋即从虚空飘落而来。

　　为首的是梦境玉、弥古垣，然后是华天尊与叶匀，四人连续一闪，徐徐而自然地，落入竹舍前的小桥之上。

　　“拜见师尊！”

　　四人刚刚落地，便见到须弥洞天大帝，所有人躬身施礼，充满敬意。

　　须弥洞天大帝此时，乃是真正的本尊，她披着一身蓝色银纱，看似朴素，又透着不凡，当众看向叶匀：“叶匀，我们又见面了，上次在刀宗，这次在宗门，相隔也没多少年，昔年的你，如今已经成长到，堪比你的四师兄、三师姐、二师兄般的地步，后来居上，超越你的六师兄与五师姐，我果然没看错你！”

　　“没有宗门与师尊，就难有弟子如今的成就！”叶匀真心地说道。

　　洞天大帝，没有释放任何气势，任何的真气，就像一个普通的长辈：“你倒谦虚，见过你的师兄、师姐吧！”

　　“叶匀，在此，见过大师姐、二师兄、三师姐、四师兄、五师姐、六师兄，从此，希望多多照顾照顾我这个新晋师弟！”

　　叶匀当即，就向梦境玉、张真主、瑛姬、弥古垣、孤柔心、华天尊，每一个单独抱拳行礼，端肃而凝重。

　　“师弟！”

　　每个至尊弟子，并没有多少的言语，但却有着相同的笑容。

　　叶匀一瞥每个至尊弟子，从梦境玉到华天尊，哪个不是有着神秘气息，与惊人的力量，比如二师兄张真主，他的修为与实力，叶匀都无法看透一点。

　　然后是三师姐瑛姬，她有着不出众的容貌，但是却有着聪慧的目光，一身气息，竟有着一股与蒙天大帝般部分相同的生命血气。

　　她不是灵族，但她，一定拥有兽族的生命力量，而且，她的体内……还拥有神血。

　　叶匀无法感应到二师兄张真主的气息与修为，但可以凭借生命精血，感应到三师姐瑛姬所蕴含的超凡力量。

　　至于四师兄弥古垣，与叶匀有过接触，此人的实力，加上驾驭神性的神通，恐怕实力，与虞岐尊者，没有差距。

　　至于五师姐孤柔心，看似有些文弱，但她的骨子里，就透着一股倔强、不屈的勇气，还有，她的体内，充斥着大量的上古气息，十分纯正，甚至超过慧兰心。

　　孤柔心修为虽只是二道神劫，但是实力，已经也达到三道神劫中段。

　　华天尊，那就更加熟悉了，一道神劫，却有着三道神劫力量，还融合了仙界一尊古老仙界之主的力量，将来潜力，无法预料。

　　六道至尊弟子，一个个都超凡不俗。

　　其中有两人，是叶匀一点都无法看透的存在。

　　熟悉的大师姐梦境玉，与陌生的二师兄张真主，其余人，叶匀都相对能感应，或是看透修为与力量，甚至有哪些不同。

　　但唯有梦境玉、张真主，一点都无法感应。

　　只能说明一点，他们两人的实力，已经站在叶匀的高度之上，超越叶匀实力，自然是叶匀无法感应到的存在。

　　他们，更加神秘与不可思议，叶匀的实力，已经达到虞岐尊者、慧兰心的高度，比起弥古垣、瑛姬，都要强大些，但是，一点无法感应梦境玉、张真主。

　　这两人，看来拥有的力量，至少也是东华洞君那个级别的。

　　须弥洞天，人才济济，这六人要是放在无界之地，聚集在一起，早就超越了大部分的势力，比如，逆天庭！

　　“七师弟，你看透了我们吗？”忽然，在叶匀沉默之间，二师兄张真主，露出神秘莫测的玄光，对着叶匀微微一笑。

　　“二师兄……呵呵，师兄强大无比，师弟惭愧，无法触及师兄的高度！”

　　突然被这么一问，叶匀还真有些不习惯。

　　但张真主，给人感觉，就是一个稳重的师兄。

　　“你还年轻，你还有很多时间……不着急！不着急！”张真主颔首道。

　　须弥洞天大帝，忽然放下玉杯，所有人站在她两侧，她面前，只有叶匀：“你的六尊师兄，师姐，个个都有着不凡的神通，即便你的实力，已经超越他们之中的一部分人，但你也需要更多的磨练，才能赶上他们！”


第1461章 第七尊至尊弟子

　　叶匀即刻向众人躬身：“师弟，会好好用心，刻苦修行！”

　　“不要太快了……”结果，弥古垣大声一笑。

　　张真主目光似老僧入定，逐渐落在弥古垣身上：“老四，你与七师弟一战，我都看在眼里，他的实力，恐怕与你没有多少差距……不是他要放慢速度，而是你，要加快速度！”

　　“还有五师妹、七师弟，你们都要加快速度！”

　　他又向孤柔心与华天尊深深说道。

　　“我这里有一套七星阵，大家可以玩一玩游戏！”

　　须弥洞天大帝凭空一翻，掌心忽然涌出一股玄光。

　　“又来？”华天尊一听“游戏”，就哭丧着脸。

　　弥古垣道：“七师弟，没事之时，我们经常聚在一起，进入七星阵之中走一遭，今天是你成为至尊弟子的大好日子！”

　　“是吗？”

　　游戏，看来真不是普通的游戏。

　　“咻～”

　　须弥洞天大帝什么都没说，然后一股暗力，催动所掌控的玄光，玄光倏然爆发，叶匀只觉得眼前突然一亮，刺得无法睁开眼，满世界都是玄光。

　　再次睁开眼，叶匀震撼的发现“自己”，竟然变成了一道令旗！

　　令旗所在的世界，乃是一片赤金色的古老虚空，留下许多的古老印痕，在印痕四面八方，还能见到几只“令旗”！

　　“这是……元神世界……洞天大帝无上元神神通，瞬息，竟然就令我进入她所缔造的元神神通之中，这……她……到底是何等的存在，我的元神修为，乃是超越渡神劫的存在，竟然也无声无息就被陷入其中？”

　　化为令旗的叶匀，惊骇不已！

　　因为他如今，乃是元神被须弥洞天的元神神通，所控制，从此，任何，都要随着元神世界的法则行动。

　　当然，他也可以催动神罗神像，震碎元神神通，可惜一旦真这样做，不但暴露自己的真正底蕴，神罗之力，还会令其他“令旗”毁灭，须弥洞天大帝本人，也会受到重创。

　　他只能适应自己的身份，好奇盯着洞天大帝所缔造的元神世界。

　　须弥洞天大帝的威严声音，徐徐在元神神通世界传递而来：“这套七星阵，以前只有六道法门，如今多开启了一道，你与你的师兄、师姐，各自化身为一道令旗，一道法门，控制各自门下的无数千军万马，法门相互之间搏杀，你可不要最先出局！”

　　“是！”

　　他只能顺其自然，逆水行舟了！

　　“轰轰轰！”

　　顷刻间！

　　叶匀的周围，他俯瞰四方，出现了无数的甲兵，还有许多的战马，数里达到百万，密密麻麻，包围在叶匀周围，形成百万大军。

　　再俯瞰前方，可以见到的几道法门，也出现了相同数量的百万大军，而坐镇中央的，根本不知道是哪一尊至尊弟子的元神化身。

　　“看来需要自己布阵……控制大军！”

　　似乎战火一触即发，叶匀发现一些法门中，甲兵与战马，正在转化阵型，形成不断的阵法形态。

　　叶匀脑海出现许多，关于大型战争方面的知识。

　　各种大型阵法，映入眼帘，叶匀却没有依葫芦画瓢，而是先进行防御，看看其他法门大军如何行动，他才制定具体方法。

　　“嗤嗤！”

　　忽然！

　　一股烈火，猛然爆发，不断地席卷一条条印痕之中，然后，形成一片烈火汪洋，除了一条条印痕，其他空间，都是烈火，看来百万大军的行动途径，只能限制于一条条印痕之中。

　　无法离开印痕，离开印痕，就会被烈火吞噬。

　　“突突突！”

　　烈火形成可怕的火焰天空，整个世界成为一片燃烧的火海，突然，一支甲兵，骑着战马，数量上万，从叶匀所在左方阵营，一道印痕之中，突然狂奔而出，杀入叶匀的大军之中。

　　“去！”

　　叶匀立刻催动意念，果然百万大军如同傀儡，开始行动起来，其中一部份，立刻包围住杀来的军队。

　　“咻咻～～”

　　另一方向，一条印痕中，上方都是火焰，可是，一只只燃烧的箭矢，密密麻麻地射杀而来。

　　“轰轰轰！”

　　箭矢来的太突然，叶匀都未令甲兵，举起盾牌，形成防御，或是离开中央地带，无数箭矢，轻易地射中甲兵或是战马，轰然爆发。

　　“提醒你一下，元神越强大，便可以随心所欲地，控制军队！”

　　吃了闷亏，而须弥洞天大帝的声音，及时在叶匀耳海响起。

　　“嗖嗖嗖！”

　　声音刚消失，竟然几股军队，半空浮现在印痕之上，搭弓上箭，又是一阵箭雨，向叶匀这一方射杀而来。

　　“果然是用来考验元神，增强元神的一套神通大阵！”

　　叶匀似乎掌握到什么诀窍，然后全力开始催动大军，在他强大元神中，百万大军，就是一片漂浮的芝麻。

　　他，要把芝麻，一部分，或是全部的调动。

　　果然，元神辐射而散，处于箭雨攻击中的军队，急速地退开，接着一方弓箭手，也释放出一片箭雨，杀向对方。

　　同时，叶匀控制十几股军队，潜入不同的印痕之中，随着元神视野不断扩散，立刻从火焰中，见到其他的法门，大军在相互厮杀。

　　不过叶匀以为他的元神，在这里是最强大的。

　　错了！

　　一股军队，看来早就注意到叶匀大军行动，在叶匀刚刚盯着其他法门时，不断的箭雨，从高空落下。

　　这下，损失巨大，大军，赤裸裸暴露在敌人的箭雨攻击下。

　　关键，他与梦境玉、张真主、瑛姬、弥古垣、孤柔心、华天尊，都不知道对方是哪一个法门的主人，相互攻击，相互厮杀，相互埋伏，世界到处都是金戈铁马。

　　一片混战，大量军队，化为了尘埃！

　　“醒来……”

　　过了不知多久，叶匀感觉一直都处于紧张状态，暮然，一声沁入心神之音，爆发响起。

　　嗡！

　　叶匀发现一片空明，然后一切消失，眼前依然是须弥洞天大帝，还有一个个与他同样表情的六大至尊弟子。

　　“上次还分出了胜负……这次多了一个法门，一时找不到办法，而且元神压力太大……”三师姐瑛姬，看向众人，不再沉默寡言。

　　弥古垣看向叶匀：“七师弟元神修为不凡，没有全军覆没……”

　　“下次得分个胜负啊！”华天尊撇撇嘴，有一种意犹未尽的感觉。

　　“原来……”

　　忽然间，叶匀发现他之前的想法，是错误的，本以为须弥洞天大帝用这门神通，是来考验个人的元神修为，其实不然。

　　如今看着一个个沉默的弟子，都变了个人似的，比如瑛姬与孤柔心，都在交流，比起之前，判若两人。

　　须弥洞天大帝的用意……其实是利用神通，拉近叶匀与六尊至尊弟子的距离，增进亲切感，果然，现在每个人看待叶匀的目光，都不一样了。

　　一番在法门中的厮杀，彼此都不知道对方是谁，经过磨合，倒是让心中那份陌生与芥蒂，都给消除了。

　　这是身为领袖的御人手段！

　　叶匀从几尊至尊弟子目光中，看出众人对他，一点也不陌生，看来这些超越普通弟子的存在，一直对于下界须弥洞天情况，了若指掌。

　　一阵之后，须弥洞天大帝则让六大弟子，离开竹舍片刻，她独自面对叶匀，周围只有簌簌的风声。

　　“成为至尊弟子，只是一种认可，我曾经说过，我们之间，包括我与真主他们，都不是师徒关系，可以是朋友，也可以是亲人，叶匀，你的成长，一点一滴，我都看在眼里，自然也看出你隐藏在心中的想法……”

　　洞天大帝俯瞰叶匀，似乎已经看出叶匀的秘密一般，那智慧的双瞳，凝结着浩瀚深邃：“作为领袖，定然是要对每个弟子，了若指掌，比如这次让你执行的任务，仙魔同源弟子，我早就感应到是星无象，即便他把仙魔分成分身与本尊，这般高明手段，依然逃不过我的法眼，告诉你这些，你应该明白我对每个弟子，包括对你的态度吧？”

　　“明白！”

　　瞬息，叶匀感觉自己就是一张画纸，所有经历的一切，书写在画纸上，而一点一点都被须弥洞天大帝掌控。

　　从进入须弥洞天，以及每个弟子，其实都被须弥洞天大帝注意着，然后任何的任务，任何举行的大赛，一一在她法眼之中。

　　这就是无上巨头的神通！

　　她要告诉叶匀，须弥洞天不会是一个禁锢之地，而是可以翱翔的起点，把握一切，那么就会飞的更高，更远。

　　而每个弟子，都是自由的。

　　须弥洞天大帝满意的一笑，她的笑容，没有妩媚，笑的很自然，令人如沐春风：“你与所有弟子都不同，甚至真主与境玉，都不及你，你的刻苦，你的神通，比如虚空者、大道者、大千神图……各种的神器，那都是你超越无数人的底蕴，而且，你还有连为师都无法看透的秘密，冥冥之中注定着，须弥洞天虽然是你的摇篮，但是，你却是带领须弥洞天，攀登极限之人，你就是那点星光……虽然微弱，却令人看到希望！”

　　“弟子心服口服……大道者、虚空者、大千神图……那都是弟子真正的实力与底蕴，就算与四师兄交手，我也未动用这些力量！”

　　心中一怔，果然……一切都无法逃过须弥洞天的双眼。

　　她……究竟是何等的存在？

　　何等的修为？

　　就是大道至尊、乾坤真君、炽火惩罚天君、镇守者……等等那般的绝世人物，都未把他看的如此仔细。

　　须弥洞天大帝，是至今唯一，能通过神通，感应到叶匀大部分底蕴之人。

　　一个宗门，超一流宗门的领袖，拥有神通广大的本领，这点，毋庸置疑，但叶匀自信，他的一切，就算半神，都无法看透。

　　深深分析，叶匀突然开始感觉，眼前的须弥洞天，如同凡人存在的她，一点也不熟悉，陌生，陌生的一无所知。

　　这究竟是是何等的一个女子！


第1462章 巨大的挑战

　　“经过这次分裂风暴，宗门需要长时间的休养生息，如今，你也成为至尊弟子，那么下界宗门，则落在你与境玉肩膀上，以前是天尊与境玉合作，现在他该上无界之地历练，你的实力虽然很强，一旦遇到我这样的存在，你再厉害十倍也无用！”

　　“古神道塌陷之后，仙道世界其实一直都处在动荡之中，天宫神庙妄自尊大，的确是整个仙界的敌人……这些看似距离还很远，但它，其实就在你面前，作为至尊弟子，你的师兄、师姐，他们一直在无界之地，在不同时空，寻找资源，因为我一直打算，在无界之地，建立宗门，如同清观仙门、仙池天山那般。你好好休息一段时间，接下来你的任务，便是与六大至尊弟子，以自身的努力，在无界之地，建立须弥洞天宗门！”

　　竹舍中。

　　须弥洞天大帝开合自如的喃喃说道，每句话，眼瞳与脸庞，都带着深深地叮嘱与希望。

　　仿佛在面前不是一个弟子那般简单。

　　建立宗门？还是在无界之地之上？

　　果然，每个宗门，都想踏入无界之地，开宗立派，但能做到的，少之又少！

　　叶匀一听，浑身一凉，不过又马上热血沸腾，是啊，那是何等的壮举，旋即抱拳：“师尊……莫非又是一次考验？”

　　须弥洞天大帝道：“不单单是对你的考验，还有你的师兄、师姐，叶匀，如果你能在无界之地，令须弥洞天开宗立派，那么……仙道世界除了屈指可数的几人之外，没人可是你的对手，而且也没人可以对付的了你，如今无界之地，群雄争霸，那才是真正的战场，各种人物层出不穷，你将要把他们统统踩在脚下，成就你的壮举，等你做到了，那你想做什么事，到时无人可以阻拦你的步伐。”

　　“弟子尽力而为！”

　　听后，顿了半响，叶匀躬身而点头。

　　“在无界之地建立宗门，的确是我给你的任务，因为，将来我的希望，是有人可以打破一切僵局，而这个人，不是我，也不是境玉，更加不是真主，而是你，不知为什么，从你加入宗门，我就从你的气息中，感觉到一种可以渡过风暴、驱除黑暗、直达彼岸的光芒，今天谈话就在这里结吧！”

　　洞天大帝瞳光暮然一睁，在叶匀深深沉思之际，梦境玉、张真主、瑛姬、弥古垣、孤柔心、华天尊瞬息而来，出现在叶匀的周围。

　　洞天大帝不怒自威，举目一望，瞥过众人：“今天开始，天尊就可以离开下界，宗门之事，依然由境玉与叶匀处理，而你们所有人接下来的任务，那就是我曾经提到的，在无界之地，建立宗门，你们七大至尊弟子，要给下界无数同门，营造一个展现的洞天福地，除了境玉、叶匀，你们四人在无界之地，可不能有半点松懈！”

　　七人当即答道：“弟子尊令！”

　　“嗖！”

　　须弥洞天大帝起身，而张真主立刻来到她身边，一同化为一道虹光，消失不见。

　　“恭送师尊！”

　　剩下六人，目送二人而去。

　　六人来到竹舍，一一坐下，彼此之间，依然存在一些陌生，但比起之前，好太多了，梦境玉作为大师姐，每个人都端肃的看向她。

　　“在无界之地建立宗门，是一件难于登天之事，诸位师妹、师弟，我们实力虽然很强，但在无界之地，还有不少与我们一样强大，还有更加强大的人物，所以要建立宗门，不是一件易事，我总结为两大方面，第一要点，就是一定要团结正道各方势力，就是邪道、妖族、魔道也最好可以打好关系，如此一来，我们在无界之地要建立宗门，可以做到八方支援，单靠我们几人，那是难以实现的；其次，便是我们自己的努力与配合！”

　　梦境玉妙目闪烁玉芒，浑身，似乎就是浑然天成羊脂玉，她继续看向所有，都凝视她的弟子：“第一点就是人脉，第二点就是我们自身，人脉这一点，现在正值仙界动荡时期，我们以宗门身份，可以帮助许多宗门，当然这只是其中一种办法，第二点，那就是我们，我们自身必须要拥有强大的力量，还要去为新的宗门根基，寻找资源，这些事，三师妹、四师兄、五师妹一直在无界之地暗中进行，收集宗门资源！”

　　“怪不得……至尊弟子从未在下界须弥洞天现身，原来早就暗中，各自为在无界之地建立宗门，而忙碌着！”

　　转瞬，叶匀有所明白。

　　梦境玉继续说道：“上次亡灵之乱，我宗门，为八方宗门化解了大量亡灵，这便是一个好的开始，许多宗门，因此与我须弥洞天，打下很好的合作基础，这个大功劳，也要归于七师弟身上，接下来，三师妹、四师弟、五师妹、六师弟，还有我与七师弟，既要相互合作，也要各自发展，在无界之地中，寻找各类资源，大量的神器、神石、仙石、灵物，要建立一个宗门，没有雄厚的资源、灵源，根本无法立足，而且无界之地，本来就是一个失去灵源的地方，只能靠各种灵源维持，否则早就被无界之地压得粉碎，这些就是我们接下来的任务，可以合作，可以独自去完成！”

　　“师弟不凡，能镇压亡灵！”三师姐瑛姬，忽然向叶匀投去一道微笑。

　　叶匀谦虚道：“刚好我可以克制而已！”

　　“柔心，师尊的话，你要记在心里，不要总是一个人行走，在这里，四师弟与七师弟，都拥有着深深的城府，你可以向他们多多寻求意见，好了，今天我们至尊弟子会面，就在这里结束吧，有任何事，我们通过令牌或是召符，联络足矣，大家要当心！”梦境玉站起来，挥动葱白似的玉手，整个竹舍消失，竹海也消失不见。

　　众人，站在空荡荡的虚空。

　　瑛姬、弥古垣、孤柔心、华天尊向梦境玉、叶匀相继高别：“师姐，师弟，告辞！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　四人瞬息飞梭而去。

　　“师姐，二师兄看来一直都跟随在师尊的左右……”暮然间，六尊弟子，少了一人，叶匀带着好奇，与梦境玉转身飞向灵须阁。

　　梦境玉带着叶匀很快离开中央禁地，进入须弥界外层阵法中，忽然带着敬意道：“你的二师兄，实力与境界，都非常强大了，再者，你的二师兄乃是拥有特殊体质的存在！”

　　“特殊体质？”

　　原来，须弥洞天除了自己，还有一尊特殊体质？

　　如果真是这样，就足以证明张真主的强大与神秘。

　　“二师弟乃是一尊‘通神者’！”

　　“通神者？”

　　叶匀从未听说的一个体质，出现了。

　　上次在逆天庭，叶匀见识到了剑麾下，五大队长之一的陵川，他便是一尊“破碎者”。

　　“这种体质，我之前也不了解，后来接触二师弟，才逐渐熟悉，通神者，顾名思义，可以感应各种元神，甚至进入他人的元神海洋，正因如此，二师弟的感应力，乃是在仙界，都是少有的，任何人，他几乎都可以感应到，比如我们宗门，历来不少背叛的弟子，有时，我便是请二师弟帮忙，他一个都没落下，统统给我找出来，不然拥有感应力，他还可以随意控制他人的元神，在元神方面，他的能力，几乎超越任何人，当然，实力限制了二师弟，如果二师弟拥有师尊那般的力量，整个仙界，二师弟可以感应到任何人的踪迹！”

　　“如此了得！！！”

　　“是啊……我就顺便给你说说你的师姐、师兄情况，你的三师姐，出身在邪教，邪教中，各种气功与组织都有，有人得到过神兽的精血，便用来种植在邪教选出的天才身体中，不幸，三师妹便是其中一个人，可惜那实验，没有一个成功的例子，三师妹也失败了，又奋力逃出邪教，好不容易误入我须弥洞天之内，后来反而因为师尊，助师妹融合体内的神兽神血，才有如今的神通力量！”

　　“你的四师兄，我就不用多说了，你与他交过手，他的神通，便是一尊完美的修神者，因为他从小，就得到过一门完整的神级气功，整个门派，乃至于整个仙界，鲜有人拥有完整的神级气功，而你的四师兄，驾驭神性的本领，可是不凡的！”

　　“五师妹……你的五师姐柔心，她来自上古天庭，祖上乃是从上个纪元，逃出来，存活在这个纪元的古仙人，并帮助刚刚来到这个纪元的古天庭，立下赫赫大功，后来她的祖辈逐渐陨落，家族败落，上古天庭竟然无情地淘汰许多的普通古仙人或是家族，被驱逐，她所在的一脉，被驱除古天庭，结果又遭遇古天庭的强敌，一族之人，只有她存活下来，她生生见证自己的父母、亲人、族人死在面前……好在，她加入了宗门，被师尊看重！”

　　“而你的六师兄，从小就融合了一尊古老仙界之主的传承，他拥有驾驭本源的力量，将来一旦成为巨头，他的实力，在仙界强大无比！”

　　一口气，从须弥界内部，到外界，十几个呼吸，两人就来到灵须阁，而梦境玉也把五大至尊弟子的一切，大部分说给了叶匀听。

　　“果然，我这些师兄、师姐，都不简单！”

　　倏忽之间，叶匀看向梦境玉，久久无法移开目光，反而令梦境玉有些一怔，她摇摇头，似乎明白叶匀的意思：“至于我嘛……没有什么特殊，也不过是有过奇遇，有一股禁制力量，藏于我的体内罢了！”

　　“没什么特殊？”

　　叶匀不相信，连张真主都称梦境玉为一尊大师姐。

　　她，一个宗门的第一弟子，简单吗？


第1463章 圣岳天界

　　当然，叶匀也没有继续刨根问底！

　　每个人都有自己的秘密，叶匀的秘密，就是须弥洞天大帝，他也不能说出去。

　　来到灵须阁，梦境玉就召集元老，召开会议，叶匀全程经历，却没有提出任何意见，会议结束之后，叶匀就与庞玄、周青、素问仙祖好好聚一聚。

　　须弥洞天破劫重生之后，一切都迎来新的不同。

　　而叶匀接下来，他还有一件事没有完成，那就是……代替宗门，惩戒叛逆出逃的弟子，瑶汐仙子。

　　此人投靠无双圣主，一尊厉害的三道神劫高手，就是叶匀，都不一定，有把握拿下对方，他现在虽然拥有三道神劫力量，可境界，还是神异后期，给他来到很大的桎梏。

　　很多气功、神通，依然无法全力地发挥出来。

　　即便这样，我也不可能放任瑶汐仙子坐视不管，惩戒她，乃是他作为须弥洞天执法长老的责任。

　　况且，他也要借助这次机会，慢慢接触仙池天山，尤其是无情仙子燕若水。

　　至于现在他要做的，就是养伤，被乾坤真君一道意念力量所伤，他要一定时间，才能完全恢复。

　　回到昊澜洞天，他就与绾海进入九龙神戒中潜修。

　　无界之地，至高的某个时空中。

　　“啪！！！”

　　一座宫殿中，突然扬起一个刺耳的巴掌声。

　　只见，星无象可怜巴巴地抚摸着发红的脸庞，跪在一尊高大的巨人面前，不敢吱一下声。

　　巨人乃是乾坤真君，他怒火在燃烧。

　　因为，他的计划被星无象完全捣乱，被他所为破坏，受到影响。

　　一尊黑袍中年人，淡淡一扫，便站起来，来到乾坤真君身边：“算了，乾坤兄，无象并不是刻意失败，只是他小瞧了须弥洞天，当然……我们都小瞧了须弥洞天！”

　　“这个废物……”乾坤真君好一阵动怒，真恨不得，一巴掌，把星无象拍死。

　　星无象如同可怜虫，跪在地上噤若寒蝉。

　　“不，我星无象怎么会这样？受这般的屈辱？人人都可以欺凌我？不，谁也不能，他乾坤真君也不能！”脑海中，嗡嗡一片，除了心痛，失望之外，星无象极度的怨恨，从心中，恨不得一样除掉乾坤真君。

　　他，不愿意再受人欺辱！

　　“伏幽，这小子真不成气，当年一番功夫……都白费了！”乾坤真君转身，登上宝座坐下，目光落子黑袍中年人身上。

　　伏幽魔主也坐下，淡淡一笑，涛涛魔光，在眼瞳中跳跃：“我不知道为何，乾坤兄，一直如此在意一个小小的须弥洞天……现在我虽然不明白，但有些感触，这个须弥洞天，还真不简单！”

　　“须弥洞天……时机未到，将来我会告诉你的，如果它只是一个势力，我根本不顾一屑！”

　　乾坤真君隐晦地一笑，然后目光一挑：“白发魔祖如何？可否真心实意的投靠你？与我合作？”

　　“他……”

　　伏幽魔主冷冷笑道，一身气势汪洋自恣：“他可是上个纪元魔道中的王者……论起来，他拥有过的地位、实力，都在我之上，而且他还是半神，一尊厉害的半神，就算如今实力未恢复，也是一尊大人物，这种人，你觉得他甘心向你我低声下气吗？”

　　“原来如此……”

　　“真君，白发魔祖此人向来桀骜不驯，心气很高，容易目中无人，这是他最大的弱点，所以这次才会在魔宗，吃了大亏，他的这个弱点，自然可以被你我利用，说到底，他最后都是你我的炮灰！”

　　“这么说来……先放任他，供着他？”乾坤真君一听，算是明白了伏幽魔主的意思。

　　“嘿嘿，便是这个意思，反而是我们妥协他，一切照他的意思办，我们只要去引导他，将来，他这尊强者……便是你我手中，最厉害的武器！”

　　“好，你我这就去亲自拜访这位大魔头！”

　　乾坤真君立刻站起来，几步走下殿来，瞥了一眼星无象，生如雷霆：“好好回去修行，你这副仙魔同源的肉身，那曾经可是一尊半神魔头拥有过的力量，再者，你能把太梭魔剑，融合为本命法宝，能奈何你的人，少之又少！”

　　“是，师尊，弟子定会刻苦修行！”星无象无力地匍匐躬身，这一刻，他伏在地板上的手掌摊开。

　　十指用力弯曲，死死地划在地板上。

　　然后等两尊巨头离开宫殿，他才缓缓起身，而他的头发，竟然有了一些白发，他的双瞳，那份仙道光芒，逐渐充斥着魔光：“我的耻辱，是你叶匀带来的，还有你乾坤真君，还有须弥洞天……我星无象从此立誓，定要报所有的耻辱！”

　　“两位……这是去哪里？”

　　宫殿之外！

　　乾坤真君与伏幽魔主正走向右方一座宫殿，忽然，一道黑影从一侧走来，他，正是心魔湟异。

　　“湟兄，我们要去白发魔祖那里坐一坐，好歹同出魔道，去看望看望他，要不，你也随我们一起去！”伏幽魔主朝心魔抱拳。

　　“好，也正好见识见识这尊如雷贯耳的强者！”心魔立刻就答应了，就与两人，一同走向那座魔气涌动的宫殿。

　　魔气席卷在虚空，仿佛浊浪排空，震撼不已！

　　几月之后……圣龙仙界！

　　圣城之中，叶匀坐在宫殿之上，召集所有的核心主干，还有十三尊渡神劫高手，召开会议。

　　会议结束，如今只留下慧兰心一个人，他看向她：“慧兰心，玄魔元明镜，可是一件称手的兵器？如果不适合，你再给我说说，再去为你寻找一件！”

　　“免了……”

　　慧兰心一怔，极为纳闷，若是她要说个不字，恐怕叶匀又不知道，要去何方，冒险为她夺得一把绝世神兵。

　　“劫气神石，如今可好用？你身上的神劫之气，我感觉大部分似乎都被镇压！”叶匀坐在上方，一脸端肃，目光深邃透着睥睨自若。

　　慧兰心平静似湖，毫无涟漪：“劫气神石的确是瑰宝，没有它，我也难以把劫气，压制到这般地步，如今已然不需要它，突破半神，需要领悟，更加完美地令神性，融合肉身，尽可能逼出体内的仙道之气，还需要一个过程！”

　　叶匀神秘笑了笑，一方面感应整个圣龙仙城，坚固的结界，还有很多渡神劫高手，心里十分踏实与安静。

　　想起须弥洞天大帝临走的交代，他便又对接下来的修行，充满了好奇，无界之地，他总算要正式踏入。

　　旋即看向慧兰心：“那就不用静修了，我最近打算去无界之地，你随我一起去吧，接下来我有一系列的难事，你随我在一起，说不定也可以从中，寻找突破点，晋升半神！”

　　“好！”慧兰心应道。

　　随后，叶匀就去见了见，纳兰风及纳兰家族的众人，尤其梵天雷音圣地，了解雷音山的发展情况。

　　辛宛陵倒是一个出众的领袖，雷音山虽然弟子不多，但在她领导下，新加入的弟子，个个都算是良才。

　　至于辛少华，一直在外修行，很少回来，叶匀了解之后，心中甚是欣慰，他这个当师傅的，能给他的，没有具体的修行与人生，因为，叶匀教不了他这些，只有告诉他方向，并指引他前进。

　　就在叶匀了解身边亲朋近况之时，暮然一道召符，从遥远的方向，破空而来，飞入雷音山的上空。

　　叶匀带着慧兰心，立刻与辛宛陵告别，旋即出现在虚空中。

　　“上古气息？”两人来到召符漂浮的高空，慧兰心见到召符，忽然一惊，因为从召符中，她感觉到了再熟悉不过的气息。

　　咔！

　　召符立刻破碎，显现出鲁弘的白发身影，露出那泄气的脸：“老大，前来助我一臂之力，我已通过努力……终于，找到镇压我灵族无数法宝的地方，我要把所有法宝取回，那是属于我灵族的！”

　　声音消失，叶匀一把收入鲁弘的气息，慧兰心在一旁叹道：“一尊存活的灵兽？倒有胆量，敢潜入古天庭！”

　　“嗯，他现在在昆仑大帝管辖下的‘圣岳天界’之中！”

　　叶匀应了一声，然后心中倒是很欣慰，蒙天大帝被关在未知的时空，鲁弘如此知事，灵族复兴有望。

　　说不定，叶匀可以把以前得到的灵族至宝“万母灵珠”，交至鲁弘之手。

　　“差不多了，鲁弘潜入上古天庭，也有一段时间，加上他是灵兽，而灵族事件，过去了太多年，没人会以为他，会给上古天庭带来什么，总算有所发现……既然上古天庭就矗立在九重仙界与无界之地之间，就先去帮助鲁弘，夺回灵族的宝物再说，而无双圣主也不可能，立刻就让瑶汐仙子，成为堪比燕若水那般的存在！”

　　想了想，叶匀就决定先去昆仑天庭。

　　“嗖！”

　　什么话也没说，叶匀立刻催动大千神图，包裹慧兰心消失在梵天雷音圣地。

　　世界是奇妙的。

　　一个巨大的结界，竟然一半没入九重仙界，一半投入无界之地，形成一个椭圆形的巨大时空。

　　这便是……名震仙界的上古天庭。

　　昆仑、瑶池、蓬莱三大天庭，便在其中。

　　“结界万不能催动，因为与三大天庭之主的本命，是联系在一起，上次大道至尊进入上古天庭，就是没想到结界，会与本命有联系！”

　　浩大结界前，叶匀与慧兰心几个呼吸，就闪现而来。

　　慧兰心挥手拦住叶匀，她结出一道法印，一股融合之力，带着本源，与慧兰心气息相同，她则大大方方带着叶匀步入结界。

　　然后，一个个漂浮的独立时空，出现在两人面前，在最上方，漂浮着三大时空，每个时空，内部还有不少的结界。

　　“圣岳天界算是昆仑天庭中，一个不弱的天界，天界的掌控者，若是还是以前的，那我认识，不过，应该可能换人了，圣岳天界大约有百万的古仙人，当然很少是古仙人的原住民，大部分都是这个纪元，加入古天庭的仙人！”

　　慧兰心看向各种时空，开始凝向其中一座巨大时空。


第1464章 昆仑

　　上古天庭所在的巨大结界时空，其实就是一个镶嵌在九重仙界与无界之地的大阵法时空。

　　恐怕整个仙界，再也找不出这般，人为缔造而成的仙界。

　　慧兰心继续凝结各种印法，古天庭许多结界，对于她来说，轻而易举就融合而过，带着叶匀，逐渐飞向高处虚空中的三大时空之一。

　　两人飞翔在广阔星空中，忽然慧兰心指着其中一座仙界时空介绍道：“你看，那就是你曾经参加仙界交流大会之后，进入的离恨天庭，那尊抱华子，乃是一尊古仙原住民，实力……才是二道神劫，离恨天庭处于三大天庭之下，与这些低级天庭，都是很普通的天界罢了，掌控这些天庭的古仙，修为都在二道神劫与三道神劫，实力都算一般！”

　　“离恨天庭？”

　　随着慧兰心目光看去，果然，一座仙界蕴含的气息，对于叶匀来说，一点也不陌生。

　　离恨天庭！

　　在那里，叶匀结交许多的天才，得到不少的奇遇，实力大增，而且，还在这里得到了神秘水晶。

　　“我们正上方这座处于无界之地的天庭，便是‘昆仑天庭’，由强大不已的昆仑天庭大帝掌控，他的实力……”

　　一阵御空飞行之中，慧兰心带着叶匀，来到三大时空其中之一的下方，带着敬意与复杂的神色道：“乃是半神，以我的实力，在他面前，走不过三招，如果他认真的话，一招都无法走过，就算我晋升半神，依然走不过他十招！”

　　“你突破半神……在昆仑大帝面前走不过十招？？？”叶匀哗然不已。

　　如今的仙道世界，渡神劫，已经是无敌的存在，超越渡神劫，只有白发魔祖、炽火惩罚天君、骷髅君王那般的半神。

　　半神，多么强大的存在。

　　慧兰心的实力，叶匀清楚不过，如今她得到劫气神石修炼，实力大增，已经来到三道神劫的巅峰，与虞岐尊者，处于同等的高度，实力已经很惊人了，可谓是半神之下，掌控绝对实力的仙人。

　　想一想，她若是踏入半神，是何等的力量！

　　但是，她却……却不敌昆仑大帝十招！

　　未免……太强大若斯了吧！

　　慧兰心似乎从叶匀若有所思中，看出什么，摇摇头道：“他的强大，是不争的事实，否则上次大道至尊踏入古天庭，为何灰溜溜地离开？三大古天庭大帝，一个个都是这个仙道世界，不争的强大存在，换个角度想想，这么巨大的结界，处于九重仙界与无界之地，什么人可以缔造？半神都恐怕不能做到，而这……却是三大天庭大帝联手缔造而成，他们，拥有缔造仙界的力量！”

　　“的确……”

　　向来自信的叶匀，也不由点点头，但他，没有丝毫卑微，毕竟三大天庭大帝，存在多少年，他才修真多少年？

　　“不过嘛……当我见到你的分身，我才知道……就算三大天庭大帝，在你的分身面前，也抵不过一招……其实，你只要与你的分身融合，便能成为整个仙道世界，唯一的主宰！”

　　她双眸蓦的凝在叶匀身上，下颚微微颤动，说完之后，呼吸凝住，仿佛想到什么，令她震撼的一幕：“仙界……都是你的！”

　　“仙界浩如烟海……谁都无法成为它的主人，连镇守者，都从未说过，他们乃是仙人的主宰，若是一旦地狱、凡界、仙界、神界，再次恢复通道，那么就没有所谓的主宰！”

　　听到慧兰心这番话，叶匀毫无任何沾沾自喜的笑容，更没有一分妄自尊大的神色，自我解嘲一笑：“我这个本尊，倒是被分身压下去了……恐怕，这世上，只有我这个奇葩吧！”

　　“昆仑天庭内的十几座天庭，大小都不相同，圣岳天界算是中等，你看这昆仑天庭的结界，多么坚固，就是三道神劫，也无法撼动半分，曾经多少的巨头，想谋夺古天庭的法宝，结果都无法闯入结界，或是进入，就再也无法出来！”

　　“古天庭从上个纪元存活下来，自然带着上古无数的法宝，来到这个纪元，这种底蕴，就是天宫神庙都无法比及，现在你我要小心了，因为我来自瑶池天庭，对于昆仑天庭的结界，掌控的不是很多，只有一部分，剩余一部分，则需要你我运展神通！”

　　几番对话之间，上空结界，就是一个天地，赫然漂浮在星空之中，结界呈银白色，像是一个大珍珠。

　　慧兰心说完之后，神色便严肃起来。

　　因为，接下来他们，要进入这个仙道世界中，独立存在的一个仙道天庭文明世界中去。

　　叶匀凝视结界，的确是坚固异常，而且法印，全是上古文明，如今的仙人，根本无法融合结界力量。

　　沉默一阵，便看向慧兰心：“你只需要，释放你的气息，与部分结界手法，然后我会施展空间神通，利用你的气息，融合昆仑结界，任何结界，对于我来说，都不是太大的问题，前不久踏入魔宗，也不比踏入古天庭容易！”

　　“倏——”

　　慧兰心果毅挥动双手，曼妙的玉手，掐出一道道法诀，周围星空涌来无数的古老灵气，与她释放的气息，不断融合。

　　然后，逐渐地接触昆仑结界！

　　“嘶～～～”

　　结界只是掀起一道玄光，然后银白色，变得有些迷糊，接着，就没有任何变化，结界依然没有洞开。

　　结界，只有缔造之人，才有详细的结印方法！

　　且，时时刻刻，阵法各种结印方法，都会发生变化。

　　很显然，慧兰心虽然是古天庭的巨头，但是确不是昆仑天庭的人，即便知道一些法印，但也无法知道根本的手法。

　　“吞噬法则！”

　　一道手印，突兀拍在慧兰心所触动的结界之中。

　　叶匀释放无无虚元功，融合苍穹法则，整个古天庭的星空，古老的仙界之气，与他身体所融合，然后无无之道所蕴含虚无，与虚空结合，所有气息，都开始加持在叶匀身上。

　　吞噬法则与慧兰心的法印力量结合之后，银白色结界，似乎要融化一般，显现出透明色，大量阵法开始散开。

　　“嗖！”

　　两人看准机会，从融化结界中，一步跨入！

　　刹那，十几座天庭，漂浮在叶匀与慧兰心面前。

　　感觉昆仑天庭就是一颗大树，上面的树叶，便是一座座天庭，这一刻，叶匀目光落在其中一座天庭，因为，在那里，有鲁弘的气息在释放。

　　那便是圣岳天界。

　　接着，叶匀释放无边感应，而感应之力，则是融合无无虚元功，以古天庭本源气息为能源，开始释放。

　　暮然，叶匀深深一惊：“古天庭的确厉害，很多厉害古老气息盘踞着，渡神劫太多了……达到你与虞岐尊者那般的强者，大概有十几人，这还是三大天庭之一……整个古天庭，恐怕有数十尊强大三道神劫存在！”

　　慧兰心带着叶匀，直接飞向圣岳天界，又打出许多古老的印法，然后传音道：“他们应该都是昆仑大帝麾下，最强大的存在，也都是一个个领袖，他们虽然是三道神劫巅峰，但他们有不凡的神通，比起一般的三道神劫巅峰强者，还要强大的多，一个个，几乎都有着半神般的力量！”

　　眉头一剃，叶匀喃喃自语：“须弥洞天六大至尊弟子，也只有大师姐与二师兄、四师兄能比拟这些巨头……古天庭恐怕还不止这么多三道神劫强者……古天庭，的确强大若斯！”

　　逐渐靠近圣岳天界，两人无声无息飞行着，各自释放大神通，慧兰心不简单，叶匀也不简单。

　　就这般，堂而皇之在昆仑天庭中飞行，如履平地。

　　慧兰心看向叶匀：“你现在的实力，与我差不多，若是你还是之前遇到我那时，那般修为，踏入这昆仑天庭，恐怕会被半神强者感应到！”

　　“嗯……”

　　这点，叶匀倒不否认，当年他与斩天、赤云，在刀宗与黄经交手、斗法时，所有过程，都被炽火惩罚天君见证。

　　而他们三人，毫无感知！

　　如今，叶匀比起刀宗那时，已经强大了太多，力量与神通蜕变，已经让他可以感应半神，却无法让半神感应到他的存在。

　　“圣岳天界的结界，相比就简单多了……”

　　两人停留在圣岳天界结界前，这次不用叶匀动手，慧兰心一道法印打出，结界一股内部吸力，就把两人吸入其中。

　　场景，一下子有翻天覆地的变化。

　　从古天庭结界到三大天庭，都是无垠星空。

　　而圣岳天界，却是一片浩瀚、真实的世界，草原、合流、海洋、沙漠，星罗棋布般地落在大地之中。

　　“嗖……”

　　两人刚刚进入圣岳天界，忽然在他们身后结界之外，昆仑天庭的空旷星空中，倏然飞过一道巨人。

　　他御空飞行的破风声，竟然传入圣岳天界，令叶匀、慧兰心如临大敌，转身一看，巨人已经飞了过去，留下一道巨大残影。

　　在残影的头上，有一对锋芒刺眼的牛角！

　　再次眨眼，牛角巨人已经没了任何气息。

　　速度，乃是真正的瞬移，呼吸间，牛角巨人就飞过昆仑天庭！

　　“那是……好熟悉的影子！”

　　紧张气息，蓦然消褪，叶匀深深呼吸，眉头猛然似剑一般凌厉：“想起来了，我终于想起来了，这是我曾经在九天夺标杀狱大赛之中，见到过的……牛头巨力神！！！是他！！！”

　　“对，就是他……牛头巨力神！”

　　慧兰心到没有丝毫惊讶，紧张之色，也逐渐消失，凝视结界之外的星空道：“在我上古天庭，如果说非要找出第一强者……还真难说，三大天庭大帝，瑶池大帝、昆仑大帝、蓬莱大帝，他们一个个都是神通广大，但是……他们都无法奈何这尊牛头巨力神！”


第1465章 商量窃宝

　　这倒是，令叶匀有些懵懵然：“是吗？”

　　三大天庭大帝！

　　瑶池大帝！

　　昆仑大帝！

　　蓬莱大帝！

　　他们联手，缔造了上古天庭，成为无数古仙人的信仰，他们是站在仙道世界，最强大的存在。

　　却，无法奈何牛头巨力神，他，不过是九天之门的守护者罢了！

　　“牛头巨力神，乃是从上古，存活下来，至今，为数不多的古仙人了，他，与三大天庭之主，都是古天庭的老祖师人物，当初存活下来的人物，陨落了七八八，或是离开了古天庭，牛头巨力神，带着九天之门，从上个纪元而来，九天之门，乃是仙界，几乎是第一的仙器，拥有本源，乃是一件最完美的仙器，在仙界，九天之门力量，绝对地超过神器，所以，九天之门是我古天庭的第一镇守法宝，自然，成为九天之门的守护者，应当也是古天庭拥有最强战斗力的人物！”

　　慧兰心带着敬意，依然凝视巨人残影消失的星空，一直无法平息，继续叹道：“可以说，牛头巨力神，一旦配合九天之门，就是三大天庭大帝，任何一尊，都不是他的对手，他，就是古天庭的守护者，传闻，他乃是一尊古老的妖仙，天生神力，曾经缔造古天庭时，他一拳，一撞，不知毁灭多少的坚固物质！”

　　“今后，必然有机会与他交手……”

　　越强，越能激发叶匀的雄心壮志。

　　从当年无法比及的凌香雪、释星尊等天才，又到阎山大帝……多少强大的存在，不都被他逐渐赶超了吗？

　　“那我真期待那一天，有人打破神话！”慧兰心嫣然一笑。

　　“结！”

　　转过身，叶匀就对茫茫圣岳天界，打出一道召符。

　　接着与慧兰心，找了一处森林隐藏起来，叶匀开始更加深层次，吸收古天庭本源灵气，改变体内真气。

　　半天之后！

　　“来了！”

　　叶匀倏然睁眼，向慧兰心颔首，两人缓缓飞出森林，看向圣岳天界中央天空，飞来一道黄影。

　　黄影在天空中，不断地拉长，变得迷幻而不真实，三个呼吸之后，黄影显现出鲁弘的容颜，与那标志性的一头白发，在他依旧童颜的脸庞，看不到以往那般玩世不恭，则多了一份成熟。

　　慧兰心双瞳，如同有雨线在落下，目光十分玄奥：“的确是一尊灵兽……定是灵族当年大劫，存活下来的吧？”

　　“已经不多了……”

　　叶匀应了一声，接着就露出笑容，向飞来的鲁弘露出欣赏：“多少年，你便踏入了涅槃后期，你的实力，一旦释放本体，恐怕超越了神异期吧？”

　　鲁弘带着簌簌之风，扬起一片空间折动，落在叶匀与慧兰心面前，见到叶匀，便露出一些惧色，扰扰头笑道：“嘿嘿，依然不是你的对手，这位是……？”

　　“嗯？”

　　刚刚落在慧兰心身上，鲁弘似乎如临大敌，见到了大仇人一般，震惊指着慧兰心：“此人……乃、乃是瑶池天庭，一尊古老的领袖！！！”

　　“不用担心，她已经离开古天庭，不是我们的敌人！”微微一怔，看来慧兰心，不愧是老古董，在古天庭，人人皆知。

　　“是吗？”

　　听到叶匀解释，还有自然氛围，鲁弘紧张，甚至泛着血丝的双瞳，逐渐开始恢复正常，不过还是有些不习惯。

　　毕竟，灵族的毁灭，就是古天庭的巨头干的。

　　叶匀神色自若地一笑，如同大哥一般，来到鲁弘面前：“接到你的召符，我马上就赶来了，上次秦清从古天庭回来，把你事情，大部分跟我说了些，现在就把你的计划，跟我说说！”

　　“好，我们下去再说！”

　　鲁弘迫不及待，比叶匀更加着急，一同遁入大地，离开高空。

　　“事情是这样的！”

　　山峦重叠，万岩争奇，大量石林之中，三人落地之后，鲁弘就谨慎地说道：“通过努力，我一步步成为圣岳天界重点培养的对象，使得我一下子，就进入圣岳天界的内部，然后一步步进入昆仑天庭之中，无意间，我在古天庭的法洞之中，结识一尊法洞看护者，此人乃是妖族后裔，与我都是兽族，算是同脉，几番聊天，喝酒之后，他给我吐露，在昆仑天庭至高的天庭中，乃是有一个法洞，专门封印着许多的灵族的宝物！”

　　“法洞？”叶匀不解凝眉。

　　一旁的慧兰心，静静解释：“法洞就是常见的宫殿、楼阁一般，是古天庭用来存储宝物、秘籍等物品的重要地方，也是许多弟子，闭关、考核的重地！”

　　此时，鲁弘对于慧兰心的警惕，微微松懈了一些，他继续道：“起初，我一听就非常震惊，又非常怀疑，便为古天庭，完成一个任务，终于获得资格，接近那座法洞，所在的地方，深造三年。三年里，我通过各种神通，不断地感应法洞气息，果然，我感应到一丝丝微弱的灵族气息，从法洞的封印中释放，有些出入法洞的古天庭高层，离开法洞那一刻，身上、呼吸中，也带着灵族气息，那座法洞，的确是封印着我灵族的法宝，以及各种珍奇！”

　　“看来你隐伏在古天庭，的确有了重大收获……”一席话听后，叶匀总算清楚来龙去脉。

　　古天庭当年不知为何原因，要对灵族下手，还是三大天庭大帝亲自负责，就是慧兰心这种高层中的高层，都不知道，灭灵族之后，自然得到大量的宝物，宝物存放之地，定然也是古天庭的重地。

　　法洞！

　　慧兰心道：“昆仑天庭有十几座天界，而最高，最神圣的，便是以昆仑直接命名的昆仑天庭，这座天庭，也是昆仑天庭所有天才弟子、高层聚集的地方，昆仑大帝的道场，也在其中，那里的法洞……是最严格的，存放的物品，也是最为珍奇的！”

　　叶匀一瞥慧兰心：“我们如何能无声无息从法洞中，得到灵族的宝物？一旦惊动，要离开昆仑天庭，就不容易了！”

　　他心思敏锐，自然明白，慧兰心对于法洞，比任何人都了解。

　　一旦了解，就存在着漏洞，或是，可以找出弱点。

　　慧兰心瞬息就知道叶匀的用意，她极为无奈，任何，似乎都瞒不过叶匀的双眼，都被他所洞悉。

　　“法洞有守护者，都是我这般强大的存在，关键法洞，除了守护者外，无人可以进入，一般的古仙人，只能进入法洞边缘，取任何物品，都是镇守者去取，最关键，法洞乃是昆仑大帝亲自布置而成，也就是说……没有昆仑大帝的力量，是无法进入法洞，对于仙界天下人来说，进入法洞，那都是不可能的，当然……！”

　　她目光一凝，格外地闪亮：“你神通不凡，若是你得到昆仑大帝的力量，你便能无声无息潜入法洞，所以，现在只有两个法子，第一个，强攻，第二个，就是之前说的！”

　　“强攻？”

　　一方的鲁弘，听到这两个字，眼睛都直了。

　　昆仑大帝布置的法洞，谁能强攻的进去？

　　神祗还差不多！

　　“你再细说些！”叶匀倒是很平静，因为都如他所料，慧兰心必然知道法洞的弱点。

　　“法洞的掌控者，不是昆仑大帝的弟子，就是最相信之人，所以一般昆仑大帝，不会时时刻刻盯着法洞，这世上，能有几人，先潜入古天庭，又一步步闯过一道道结界，最终进入昆仑天庭的人？所以，法洞的镇守者，早就有些麻痹，镇守者不但管理法洞，也可以利用法洞的力量，这代表任何人进入法洞，除了昆仑大帝，他就是最强大、无敌的，他不会相信，有人会敢冒如此大险，去打法洞主意！”

　　“这就是最大的弱点，再其他的……丝毫没有一丝弱点，而你只要，想办法，得到昆仑大帝的力量，再想办法靠近法洞，进入法洞边缘，见到镇守者，能瞬间将他禁锢，然后在三个呼吸间，把所有的物品拿走，并离开，因为法洞与镇守者力量相容，他被禁锢，力量自然也被禁锢，超过三个呼吸，法洞的控制结界，就会发生变化，被昆仑大帝感应，其次，更不能杀了镇守者，他一死，法洞会瞬间封闭，就是大千神图，也无法离开封闭的法洞！”

　　慧兰心顿时娓娓道来，端肃不已。

　　“这倒是，比我潜入魔宗，困难百倍……”

　　不听还好，一听就有些发杵！

　　沉思片刻，叶匀看了看慧兰心，又看向鲁弘，只见他一脸失望，看来是听见慧兰心一番话，完全没了信心与斗志。

　　因为，这是不可能的事情。

　　“鲁弘，如何能获得昆仑大帝的力量？”叶匀淡淡问道。

　　鲁弘恢复平静，他知道叶匀是什么意思，认真答道：“得看具体是什么力量！”

　　慧兰心道：“昆仑大帝创造的气功，或是他用的法宝，器皿等等，当然，有昆仑大帝的生命、真气力量更好，而这……是不可能的！”

　　“这倒是不可能……”

　　叶匀点点头，生命、真气力量，如果要获得，就代表，要与昆仑大帝面对面交手，从他身上，夺走他的力量。

　　瞬间，鲁弘就苦着脸，皱着眉头：“这……我也不清楚，昆仑大帝的真容，我都没有资格见到，他用过的法宝、或是他的气功，必然都是最为秘密的，不可能泄露出来，昆仑天庭有许多外来的仙人，成为高层，昆仑大帝不可能将自己的秘密，泄露给他们，然后传出古天庭，让世人知道！”

　　“也是……”叶匀一下子也有些束手无策。

　　哪怕就算昆仑大帝的弟子，所修炼的气功，都极有可能，不是昆仑大帝自身，所修炼的气功。

　　再者，就算昆仑大帝的弟子，修炼了相同的气功，以昆仑大帝的强大力量，他的弟子，会是软柿子吗？

　　正如，须弥洞天大帝，教出来的六大至尊弟子，哪个是吃素的？


第1466章 天运泉

　　看似无计可施。

　　叶匀却又是倏忽地一瞥慧兰心，那闪烁的瞳光中，仿佛再说，你是瑶池天庭的老古董，你必然有办法。

　　恰恰刚好，慧兰心极想回避他的目光，却又无处可遁。

　　看来她已经看出叶匀的心思，只是好歹她是古天庭培养的强者，也不能总去干破坏古天庭的事吧？

　　“办法是有！”

　　最终，她再执拗，还是坳不过叶匀，松了牙关，气若游丝地说道：“古天庭，由三大天庭之主缔造而成，自然有他们的力量，那便是天运泉！”

　　她说完，叶匀就露出一丝笑容。

　　鲁弘乖张地的脸上，弥漫着意外：“天运泉……那是古天庭的圣地，是祭祀、天才洗礼之地，我曾经只去过一次，不是节日，根本无法靠近！”

　　“天运泉不是什么藏有宝物，或是禁止之地，它的存在，乃是为了令所有古仙人，公然聚集在一起，释放信仰之力，对古天庭、三大大帝虔诚祷告，其中蕴含许多古老仪式，天运泉，就代表凝聚力，而在天运泉之中，三大大帝都留下过力量，而天运泉的镇守者，虽然厉害，但还不是你的对手！”

　　瞬息，慧兰心似竹筒子撒黄豆般，稀里哗啦，全部都抖出来。

　　“看来是个好地方……”

　　俗话说船到桥头自然直，这就是叶匀收服慧兰心的用处，有她在，叶匀要与古天庭打交道，也算知己知彼。

　　叶匀神色并无多少变化，从容的目光，代表他已经有所决定，目光落在鲁弘身上：“一旦开始行动，鲁弘，你以后就无法再在古天庭立足下去！”

　　鲁弘道：“我已经在古天庭，再不能收集到，任何有用的东西，以我的出身，根本不可能接触古天庭的内部，能先取回我灵族宝物，也算没白跑一趟！”

　　“既然如此，你就做好准备，然后离开圣岳天界，离开古天庭，你便在外等着我，否则我们一旦成功得到灵族宝物，古天庭第一时间会封闭结界，禁锢所有与灵族有关的人物！”

　　叶匀交代了一声，向鲁弘点头颔首之后，立即与慧兰心转身飞出圣岳天界。

　　鲁弘则立刻飞向圣岳天界的中央。

　　离开圣岳天界，又是昆仑天庭的虚空，处于整个昆仑结界中，十几座天界上方中央，那颗最大、灵源最充足的天界，便是昆仑天庭。

　　所有天界中，最神秘、最强大的一座。

　　如果说，圣岳天界，乃是一座世界，大陆的话。

　　那么昆仑，就是一座山！

　　一座巨大无边、耸入无界之地中的古老巨山。

　　而且，它还是一件法宝，虽然不强大，却充满了各种不可思议的力量，尤其是可以缔造无穷的灵气。

　　在叶匀强大感应下，昆仑毫无秘密地展现出来，一层层结界被他看穿，直到，见到伟岸的昆仑。

　　即便看破一切，如此震撼地一幕，也不得不令叶匀惊服它的伟岸：“这便是昆仑……一座巨大的昆仑山！”

　　“在上古，昆仑山就存在了，但不是眼前这座，在上古仙界中，昆仑山就是一处神圣的圣地，昆仑圣地，其中蕴含的仙人，那都是最为强大的，昆仑有着古老的传承，虽然落寞，但是古天庭，还是传承下来，这座昆仑山，就是按照以前的昆仑，缔造的一件普通仙器，但它很巨大，毫无攻击力，只是一座道场，乃是昆仑大帝，消耗亿年，才打造而成！”慧兰心微微而道。

　　叶匀再一瞥昆仑山，带着对远古的好奇，不知道曾经的昆仑圣地，是何等的繁华，诞生多少天资卓越的人物。

　　只是……俱以作古！

　　昆仑山就这样漂浮着，看不到它的边际，也看不到山峰，而在山体之中，有无数的宫殿、楼阁、甚至小型城池，昆仑山一半之上，便是被云雾缠绕着，无法看到山之巅。

　　微微停留之后，两人就离开了昆仑结界，重新来到三大天庭广阔的星空中，飞向三大天庭中央，一座天界中。

　　进入天界，依然毫不费力，两人联手，天衣无缝，进入天界，整个天界圣灵气息，倒是比圣岳天界少很多。

　　飞行半个钟，两人就停在天空之中，因为下方有一座山脉，山脉没有山峰，只有一片在咕咕冒着水泡的天泉。

　　天运泉！

　　四面八方，还修建着许多宫殿，一些渡神劫古仙人，不时地来天运泉巡查一番。

　　“天运泉之中，便拥有当初缔造天运泉时，许多老古董的力量，他们的存在，我那时都还未降生，这是昆仑大帝的影像！”

　　慧兰心带着敬意，对着天运泉注目半响，才看向叶匀，右手轻轻张开，中央徐徐漂浮一尊男子。

　　一尊四十岁上下的威严男子，即便是影像，他的脸庞，也透着天地峥嵘！

　　尤其是，他的双眉，乃是赤金色！

　　慧兰心玉手收回，那尊男子映像，瞬消而去，她指向下方：“你只要潜入天运泉，在深处禁制中，找到昆仑大帝留下的力量，窃取一部分便足够了，千万别全部夺走，天运泉，一旦失去昆仑大帝的力量，会立即被这些守护者感应，潜入时千万要谨慎，天运泉内乃是一个古老的阵法空间，整个阵法，不单是用来给天才洗礼之用，剩下便是凝结信仰力！”

　　“我正想见识古天庭的文明！”

　　叶匀深深记住昆仑大帝的模样，瞬息催动无无虚元功，加上融合昆仑天庭的本源灵气，叶匀本身就是一尊古仙人，控制空间，大大方方飞过许多守护者的双眼，落向越来越巨大的天运泉。

　　天运泉仿佛是沸水，不断冒着咕咕气泡，还有各种颜色的雾气，加上周围仙气缭绕，使得天运泉犹如存在上天之中，不属于凡尘！

　　不断靠近，也逐渐释放感应，叶匀发现天运泉周围虚空，有一股古老的意志力量，在凝聚着，这股意志力量，不是一个人，而是集体、无数仙人的意志凝结而成，十分坚固，看似虚无，但却仿佛是整个古天庭的气脉所在。

　　如果有弟子进入天运泉洗礼，自然会吸收无数意志，所蕴含的神通与法则力量。

　　叶匀逐渐落入仙气缭绕之中，下方是一片银色泉水，冒着水泡，这些泉水，乃是灵源所化的纯净力量，不知凝练多少年，才达到这种地步。

　　通过泉水，就可见到一层层银色的结界，依然充斥着各种泉水，而其中一层阵法泉水中，叶匀还见到一个年少，乃是纯正古仙人，正在沟通天运泉之中，蕴含的无数意志，而且泉水，也不断与他真气相融。

　　叶匀小心翼翼，先是吸收一点泉水，然后浑身都开始融合泉水特别灵气，生命力量，因为泉水而出现微微地涌动。

　　吸收泉水之后，叶匀并未出现任何排斥现象，他接着开始吸收更多的泉水，直到全身都是与泉水，相同的灵气，才轻轻跃入天运泉之中。

　　整个没入泉水那一刻，世界似乎消失了，只剩下咕咕气泡声，双瞳只能见到银白色的一片，下方是无数层阵法，一层比一层厉害，应是因各自修为不同、天资不同，进入洗礼的天才，会进入不同阵法之中。

　　叶匀与那个正在接收洗礼，全身心沟通无数意志的少年，近得几乎擦肩而过，然后进入下一层，而蕴含的灵气，更加强盛，甚至，有许多的莲花，漂浮在泉水之中，有的在成长，有的已盛开了艳丽莲花。

　　“秦清曾得到过青莲传承，若是她在古天庭成为天才，一旦进入这里进行洗礼，吸收这些灵莲力量，对她来说，会有地覆天翻的变化！”

　　看着无数漂浮在泉水中，静止的莲花，叶匀真想全部夺走，可惜这一层阵法，没有任何天才在洗礼，他一旦动手，便打破这层结界的平衡与安静，瞬息就会被天运泉的镇守者发现。

　　叶匀逐渐进入更加深层的阵法中，应该下降至天运泉的底部。

　　果然，一个圆形的灵球，缠绕着无数的泉水，悬浮在深渊水世界之中。

　　灵球之中，漂浮着无数的古老人影，这些，便是整个古天庭，从来到纪元之初，到如今，无数强者，留在这里的力量，因为无数人信仰他们，让他们的力量，逐渐成为他们的模样。

　　而在灵球中央，有十几尊强大的人影，有一尊巨头，首先吸引着叶匀，那便是牛头巨力神。

　　叶匀也真正见到它的容貌。

　　人身、牛面！

　　看似是那种，进化、化形脱壳之时，没有完美的形态，正因为它拥有这副容貌，才显得它的与众不同。

　　它漂浮在那里，没有生命，也没有多么清晰，但足以令叶匀看出他的身份。

　　接下来，叶匀又见到不少奇奇怪怪的存在，最后，目光落在中央三尊人物身上。

　　三人，乃是两尊男子，与一尊女子！

　　两尊男子中，有一尊拥有着赤金双眉，正是昆仑大帝，他的模样，都没有他那双赤金双眉吸引注意力。

　　另一尊男子！

　　与昆仑大帝年龄差不多，四十出头，微微年长些，沧桑岁月在他的脸庞，留下了无数的痕迹，即便如此，他的气势也是威风凛凛、气吞山河。

　　他与昆仑大帝都身穿古老的黄衣，没有多么华贵的装饰，十分平凡而普通，如果不是叶匀之前有过了解，他一定不相信，这尊与昆仑大帝站在一起的男人。

　　乃是蓬莱大帝！

　　昆仑大帝、蓬莱大帝，两尊站在巅峰的男人，叶匀如此近距离打量他们，虽然只是能量所化的虚影，但也令叶匀有一种窒息、咽似悬剑的感觉，昆仑大帝看上去十分干练，而蓬莱大帝多了些沧桑，双鬓有着几缕错乱的发丝。

　　至于第三人！

　　一个女子！

　　自然不用说！

　　她，就是三大大帝之一，瑶池大帝！


第1467章 三大天庭大帝的力量

　　瑶池，慧兰心的出处！

　　眼前这个与昆仑、蓬莱两尊大帝并立的女子，拥有着精致不失威严的容颜，莫约三十岁，倒是与须弥洞天大帝年龄差不多，浑身也透着自然与端肃的气势，看似平凡，而这种平凡，乃是神通与天地融合，达到极致的地步。

　　她身披七彩银纱，一股股七彩玄光，在她的眉宇、十指之间不断地萦绕，周围力量也是七彩颜色。

　　这股七彩之力，对于叶匀来说，虽然陌生，但也熟悉，当初与慧兰心一战，在她最后，便施展出一股七彩玄力。

　　这就是瑶池大帝，具有的神通。

　　昆仑、蓬莱、瑶池三大大帝，如此突兀就出现在叶匀面前，看上去他们就是一个个普通人，但他们，却是当今仙界，站在最巅峰，与天宫神庙唯一可以对抗的存在。

　　“三大大帝……将来我一定会与他们争锋，与其得到昆仑大帝一个人的力量，还不如……同时得到三大大帝的力量，一旦我掌控他们的力量，运展大神通，不断融合，将来与大帝交手，我便占有巨大优势！”

　　呼吸间，一个疯狂的念头，袭入叶匀的脑海。

　　那便是，同时夺得三大天庭大帝的力量。

　　念头令叶匀激动不已，一旦成功，他就可以催动天庭大帝的力量，伪装，或是利用大道者神通，从他们的力量中，找出他们的神通之处。

　　这简直对叶匀来说，就是一个不可失去的天大机遇。

　　他双瞳一凛，一扫整个灵球，不由着呼吸凝住：“这可不简单啊……整个灵球乃是一个巨大的结界，关键与天运泉外围的守护者相融，一旦触动一丝一毫，自然会惊动他们，打草惊蛇，这次窃宝计划，也无计可施！”

　　想了想，叶匀立刻盘坐下来。

　　他不着急，也不能着急，如果没有绝对把握，他是不会轻易触动灵球。

　　无无虚元功，是叶匀第一个，施展出来的神通，这门神通，本来就是来自上古的力量，丹田内，无无道人的影像，开始真实起来，不断随着叶匀催动印法，无无道人影像，就开始旋转。

　　然后无无之道的神通，不断地释放，加上古老之气，与周围的灵源泉水，叶匀整个人所在的空间，都变得虚无起来，加上叶匀又可以吞噬、融合任何的真气，所以无无空间不断地蔓延。

　　“九重仙源！”

　　几天过去，叶匀完美缔造无无空间之后，又开始释放来自仙界的本源力量，最纯净的本源，九重仙源。

　　就是华天尊得到古老仙界之主的传承，拥有驾驭仙界本源的力量，却也比不上九重仙源。

　　九重仙源力量涌出，瞬间与无无空间融合，许多古老的天庭力量，都不排斥九重仙源，然后无无空间与九重仙源融合之后，产生一个，与天运泉空间，完全形成同源的空间。

　　融合过程，又几天过去。

　　“苍穹法则！”

　　空间形成，叶匀立刻催动吸力法则与吞噬法则，吸力法则逐渐以无无九重仙源空间为重心，开始催动，逐渐地，开始接触灵球。

　　这一刻，叶匀额头，都开始渗着一点点汗珠。

　　一旦失败，他只能马上催动大千神图逃走。

　　嘶～！

　　吸力法则接触灵球，竟然没有任何的排斥，反而当两股力量接触时，相互地开始融合，自然融合，就如灵球吸收周围泉水的力量似的。

　　“太好了，九重仙源乃是仙界本源，古天庭的力量，也是属于仙界之中的力量，加上无无之道驾驭空间，根本不会有任何排斥！”

　　即在预料之外，也在预料之中。

　　叶匀可没有兴奋过度，吸力法则带着无无九重仙源空间，与灵球融合，接着就是催动吞噬法则，叶匀加快速度，吸收灵球力量，与灵球更加完美地融合。

　　然后，两种力量空间，所接触、融合的地方，便出现一个连接两股空间的通道。

　　叶匀立刻留下一道意念分身，让它继续控制空间，与灵球保持融合，他本尊则小心翼翼飞入通道，进入灵球空间。

　　进入之后，叶匀并未感觉到什么庞大的力量，只有一股股强者留下的结印力量，还有一股可怕的凝聚力意志，还好，这里的意念，基本都是独立留下的，而与结印者，没有丝毫的感应。

　　否则，叶匀进入灵球这一刻，马上会被无数的意志，发现，即便有九重仙源也不行，他境界与力量太弱。

　　如果达到渡神劫，那么任何意志也无法发现他。

　　叶匀开始虚空飞行，与一个个意志擦身而过，当然，留下这些力量的古老强者，并不能像三大天庭大帝一般，显现出虚体，三大大帝受到所有人信仰、祈祷，才有可能，从力量中，显现他们的形态。

　　“看来这过程……倒是与大道者的形成，有一定的相同……”

　　逐渐地，叶匀终于飞过无数的力量，来到灵球中央，在他面前，是高大十丈的三大天庭大帝影像，如此直观，给叶匀带来的震撼，自然不用形容。

　　“得一个个大帝，吸收他们的力量……”

　　小心为上，叶匀不着急，恐怕没人会想到，有人会潜入天运泉，因为没有人，可以进去天运泉之中。

　　叶匀盘坐下来，脑海开始旋转，首先，就是凝视昆仑大帝力量：“吞噬法则、吸力法则，都可以吸收大帝力量，不过……任何吸收力量的方式，都只是吸收力量，而大道者，却能从吸收的力量中，演化力量的缔造者！”

　　一番沉思，叶匀果断选择，催动大道者力量与吸力法则融合，两种大神通融合下，那么他能完全掌控昆仑大帝的力量。

　　忽然，叶匀的眉梢一剃：“听说大道至尊与古天庭接触，还与三大大帝交手……这次我窃取三大大帝的力量，若是以后被发现，极有可能，被三大大帝，感应到大道者的气息……说不定，反而会认为是大道至尊所为，这个大道至尊，在我身边安下莫寒这个棋子，这次……若真被大帝发现大道者气息，反而会把所有责任，推卸到大道至尊身上，当然，三大大帝不知道这世界上，还有第二个人会拥有大道者力量，只有大道至尊心里最清楚！”

　　一份笑容，接着闪过眉梢，叶匀拳头一攥，想起大道至尊那得意样，再想想他要替自己背黑锅时的心情，叶匀就笑了。

　　莫寒死在梦境玉之手，大道至尊必然气疯了，如果这次又把黑锅往他身上强背上去，说不定变成了疯狗。

　　“结……”

　　既然可以整一整，大道至尊，叶匀浑身热血都在涌动，果断开始结印，体内大道者的神通，开始催动，以大道者的力量，催动吸力法则，一股玄光，融合古天庭的力量，所形成的古老玄光，蕴含了吸力法则，与大道者的力量，开始逐渐地涌向昆仑大帝。

　　嗡～！

　　当玄光接触到昆仑大帝时，大帝整个人，微微地一颤，然后并不排斥叶匀的力量，古老玄光似抽丝剥茧，又如剥去竹笋的外壳般，缓缓地、一层层吸取昆仑大帝的力量。

　　大概，只吸取到将近一尺大的力量体积时。

　　“吞噬！”

　　叶匀可不贪婪，想吸收更多的力量，甚至整个昆仑大帝的力量，有一份力量，对他掌控无数神通而言，就足够了，多了，自然更好，但现在，能得到力量就不错了。

　　古老玄光，开始从昆仑大帝的身躯之上，缓缓地脱落，带着一股古老的力量，被叶匀吸入掌心。

　　他又马上面向蓬莱大帝！

　　以同样手段与方式，过程都是一样的，古老玄光，接触到蓬莱大帝，也只是微微一震，因为他们的力量，都是个体遗留在这里的，并没有含有大帝们的意志，只要叶匀不破坏力量整体构造，与灵球内的平衡，就不会引起任何的触动。

　　嗖地一声，也顺利从昆仑大帝身上，吸取一部分的力量。

　　最后，叶匀面对的是瑶池大帝。

　　一尊女子，一尊强大、神秘的女子，如同须弥洞天大帝，超越无数男子的存在。

　　不管她是什么，天王老子都罢，叶匀现在可不忌惮，释放古老玄光，与瑶池大帝力量相互结合，大概半个钟，终于吸出一部分的力量。

　　当瑶池大帝的力量，被吸入掌心，与叶匀肉身融合这一刻。

　　而且，还是在催动大道者的状态下。

　　猛然，叶匀感觉三股强大的气息，在自己的丹田内，缓缓地形成，甚至把许多模糊的古老人影，都一一地震开，三人的力量，起初只是力量，而在大道者神通的融合下来，逐渐地，在丹田中，三大天庭大帝的微弱力量，正在显现人形状态。

　　“果然，三大天庭大帝的力量，乃是他们修行而成，而被大道者如此吸收、感应，自然会显现出三人的形体来！”

　　叶匀逐渐平息所有气息，渐渐站立而起，此时，他开始关注丹田的变化。

　　三大天庭大帝的力量，逐渐地被大道者力量融合，催动，从力量形态，逐渐地变成巴掌大小的人体。

　　人体十分地模糊，却在不断地清晰。

　　整个过程，只是半个时辰。

　　在叶匀直接催动大道者神通，吸收三大天庭大帝之后，终于，在叶匀的丹田深处，显现出昆仑大帝、蓬莱大帝与瑶池大帝的人形形态。

　　虽然有些模糊，但是比一般的人影，清晰多了，五官都可以见到，而叶匀一旦境界突破到渡神劫，那么三大大帝的模样，会变得更加清晰、精致。

　　“哈哈，太妙了，谁也想不到，我一个小小的神异后期，竟然会掌控三大天庭大帝的力量，古天庭……你要小心了，不知道大哥，知道这个消息，会不会很高兴地拍拍我肩膀？”

　　心中甚是激动，但现在，高兴还太早，叶匀转身就向通道飞去，要赶快离开这个危险之地。


第1468章 昆仑法洞

　　嗖～！

　　半个时辰，小心翼翼飞行之后，经过无数的意志力量，叶匀终于见到他所缔造的通道与傀儡分身。

　　旋即转身，看向高空那股，巨大的凝结意志，可惜地摇摇头：“这股力量，若是储存起来，等我以后，能驾驭信仰之力时，释放出这股凝聚意志力量，那么将可以把任何神通法术力量，提高十倍不止的地步！”

　　有些无奈，这么巨大的力量，白白要错失。

　　信仰，乃是最奇妙的力量，神祗，都无法最终掌控，当年，叶匀从仙界下界进入太乙位面时，曾经吸收封印过一部分信仰力量，一直封印在体内，就是在等待，有一天，他能催动信仰之力时，可是巨大的力量。

　　想了想。叶匀就放弃了念头，直接踏入通道。

　　唰啦！

　　眨眼，他就回到他所缔造的无无九重仙源空间，然后与傀儡分身融合，两大空间通道，开始剥离，最终成功消失，叶匀也把空间之力，吸入体内，接着抬头看向上方许多阵法，大量的泉水，缓缓地浮了上去。

　　天运泉外！

　　“噗嗤！”

　　一道血气，闪过虚空，但马上被一只大手完全封印，慧兰心提着一尊老者尸体，然后吸入一道玄光之中，无奈地道：“不要怪我……谁让你竟然能超过其他的守护者，感应到天运泉有丝丝的不同……”

　　那尸体，原来是一尊强大的守护者。

　　可惜，却被慧兰心抹杀，一旦不动手，守护者就会进入天运泉，然后……！

　　“一切似乎都是注定的……我慧兰心，从未想过，有一天，会被背叛瑶池大帝……她，如我的母亲一般，可惜……许多的秘密，关于金袍使者的身份等等，瑶池大帝都未向我提及，在我的眼中，她是母亲，但在她的的眼中，我依然只是一个弟子罢了！”

　　慧兰心双瞳颤颤巍巍，一阵暗淡无光。

　　“你做的很好……”

　　叶匀不知道什么时候，离开了天运泉，似乎见证之前那一番举动，他来到慧兰心面前：“古天庭……我对古天庭没有好感，也不是针对每个仙人，而是针对那些掌控古天庭，无所不用其极的背后之人，慧兰心……”

　　“你说吧，我听着呢，用不着这么大声！”慧兰心一片死灰地看了叶匀一眼。

　　叶匀目光一睁，威严如滔滔江水，拍在而出：“你如果有雄心，我希望……你能在仙界，在这个纪元，建立一个真正的古天庭，一个可以维护仙道，如同刀宗一般存在的势力，而不是一心想着恢复上古古天庭，破坏如今仙道平衡的古天庭！”

　　“我倒是希望，可我没有那个能力！”

　　“能力？你有，你只要坚持修行下去，一步步的，你也会最终，成长为三大天庭大帝那般的存在，还有牛头巨力神，你与他们，越来越近，看似渺茫，但机会，就在几步之间，你是过来人，对于古天庭的做法，最为清楚，你有权利，你有责任，让古天庭，最终不会被毁灭，如果古天庭还是这般下去，迟早，它会毁灭的，统一仙界？太痴心狂想了吧？”

　　“这个……暂且不说，我们离开这里，杀了这尊守护者，只能隐藏一段时间，你若不在这段时间，进入法洞，窃宝成功，那我们只有离开！”

　　慧兰心神色，微微地松动，看来与叶匀那番话，对她而言，还有一定的作用与触动。

　　时不我待，叶匀也不想如今与慧兰心深谈这些，旋即催动神通，在慧兰心结印下来，飞向天庭的结界。

　　圣岳天界！

　　一片浩瀚的山脉，满世界都是如竹笋林立的山峰，而山峰之间，还有一些城池，许多古仙人在天空飞动。

　　“鲁弘，有空我们过过招！”

　　天空，一尊白发青年，飞过天空，遇到一群古仙人，聊了几句，白发青年继续以一般速度飞离城池。

　　直到他离开之后，才加速离开。

　　不久之后，鲁弘就出现在远处的一片原野上，而两道人影，似乎等了一阵，从高空显现出来，正是叶匀与慧兰心。

　　“鲁弘，你现在马上离开古天庭！”叶匀见到鲁弘，立刻认真说道。

　　鲁弘点点头：“好，那我直接回圣龙仙界，那么秦清呢？她现在是呼噜老仙的得意弟子，她要一同离开吗？”

　　“她不会有事，而且她自己要离开，会通知我，你动身吧！”叶匀向鲁弘递去一道提醒的目光。

　　鲁弘继续飞向天穹，飞离昆仑天庭！

　　空中又剩下两人，叶匀与慧兰心也飞上天穹，离开了圣岳仙界，然后向昆仑天庭再次飞去。

　　御空在星空中，叶匀忽然问道：“呼噜老仙，你应该非常了解吧？我有位朋友，修炼了自然之道，刚好被呼噜老仙带走，成为他的弟子！”

　　慧兰心应道：“当然认识，他也算是正统的古仙人，实力与我差不多，也是一尊老古董，此人倒是有几分仙风道骨，他很少参合天庭内部，算是个闲人，不愿意管事，古仙人中，有不少他这样的人，因为，他们都觉得，古天庭的目标，有些荒诞！”

　　“是挺荒诞的，一统仙界？哈哈！”叶匀从容地笑了笑，一统仙界？在远古时期，都未有过一统过仙界，只有一尊尊仙界之主。

　　如今的纪元，谁有这般的力量与气魄？

　　此时，熟悉的昆仑天庭，又浮现在面前，依然是慧兰心催动法印，叶匀配合，顺利进入其中。

　　昆仑山！

　　这一次，不是从昆仑天庭之外，感应昆仑山，而是直接仰视。

　　天巨大了，震撼无比，拥有擎天之势，突兀矗立在古老时空中，许多古仙人，在仙器缠绕的天空飞来飞去，昆仑山有着许多逶迤的山峰，与悬崖，上面不是宫殿，就是一个个洞窟道场。

　　这就是上古的魅力所在，试问如今的仙界，哪有这般的文明？

　　慧兰心则很平静，对于出生在这里的仙人，她早就司空见惯：“昆仑法洞，在昆仑山的巅峰之内，也是整个昆仑天庭的中央，所有高手，几乎都盘踞在其中，现在开始，我们得更加小心，一步步，一旦半神感应到，我们也只有逃走的命运！”

　　“我要施展大千神图，你暂时隐藏在神图之中，等我接近昆仑法洞，想到办法再说！”

　　话毕，叶匀对着慧兰心一拍，一股星辰玄光，就把慧兰心吸入大千神图，他则催动无无虚元功，与九重仙源结合，隐藏气息飞向昆仑山顶。

　　不断飞向昆仑山顶，叶匀就感受到许多的强大气息，也见到大量古仙人，在修行，或是飞过虚空。

　　飞入高空仙气云海，几个呼吸，飞出这一刻，叶匀就见到昆仑山顶，突兀地矗立在云海之上，像一座金字塔般神圣。

　　实在令人叹为观止，果然是一处修真圣地！

　　叶匀很快就来到昆仑山顶，即便是山顶，也是十分巨大的，有许过金色巍峨的宫殿，坐落在其中。

　　又是几个呼吸，叶匀就来到几座宫殿之后一面悬崖，悬崖之中，只有一个洞窟，悬崖下方，是一片广场，有许多古仙人，如同石像，盘坐在那里一动不动，看来是在冥思，寻找突破。

　　而且每个古仙人，都是本源古仙，没有一个属于如今的仙道仙人。

　　这里是禁地，也是圣地，自然只有原住民，才可以到达这里。

　　而法洞周围，则是一个巨大的八卦浮雕，两侧，有两尊童子，盘坐在八卦浮雕之中，各自旁边有一盏油灯在微微燃烧着。

　　“果然有一股灵族的残留气息……”

　　呼吸间，周围的气息，都进入叶匀的体内，他从中，的确是感受到一些脆弱的灵族气息。

　　一道微弱的声音，在叶匀的脑海忽然响起：“你要小心，那两尊童子，与四盏八卦灯，那两尊童子，乃是昆仑大帝的护法童子，不算弟子，但力量，也达到三道神劫近乎巅峰的地步，然后那四盏八卦灯，乃是与法洞气息、结界融合为一体，一旦催动法洞结界，灯火就会晃动，或是熄灭，四盏八卦灯一旦组合起来，就是一套强大的远古仙器，在仙界的威力，堪比神器！”

　　“八卦灯？守护童子？”

　　幸好带来了慧兰心，有什么疑问，她都可以解答。

　　慧兰心声音又出现：“你要如何靠近，或者进入法洞边缘？就是隐藏气息，也无法进入法洞，那里的结界，乃是无比坚固的！”

　　“老办法，我要制服这里的一尊核心仙人，然后伪装成他，进入法洞之中，这种手段，我用了不知多少次！”

　　“然后，你还要记住，两尊护法童子，只是看护法洞之外的存在，里面还有一尊看守者，你要顷刻间将他制服，三个呼吸，只有三个呼吸时间，让你取到东西，然后来法洞，并且要瞬间，消失在古天庭！”

　　“好……”

　　叶匀心中一紧，无法完成的困难，又阻挡在他的面前。

　　一瞥守护童子，与四盏八卦灯，若真是被关在法洞之中，无疑，就是大千神图，都无法穿透，因为法洞，乃是结界缔造而成，乃是昆仑大帝缔造而成，力量，超越了大千神图的高度。

　　他又俯瞰下方众多弟子，然后看向右方一座宫殿，看似是存放功法的地方，时不时有盘坐的弟子，进入其中。

　　出来之后，那些弟子，如获珍宝，然后不是继续回到广场盘坐，就是有一两人，去到法洞，得到两尊护法童子许可，催动八卦灯，进入法洞之中。

　　“这座宫殿，就在其中找个马上可以进入法洞的弟子……制服之后，吸取部分生命精气与真气就足够了！”

　　叶匀盘空，沉思了好一阵，都未冒然行动，最终掌控一切之后，他马上催动无无虚元功，催动一身古老仙气，靠近宫殿。


第1469章 成功窃宝

　　宫殿一砖一瓦，都是宝石与灵石镶嵌，融合而成，所以充满了珠光宝气，一眼看去，就是一座灵光闪闪的圣殿。

　　一共有五层楼，叶匀落入入口，两尊看守弟子，根本无法感应，在催动无无虚元功状态下，步入宫殿的叶匀。

　　“原来宫殿，也有五尊守护者，一层一尊，都是三道神劫存在，不过实力，却只是在三道神劫中段……”

　　叶匀松了口气，感应到守护者之后，比起法洞前两尊护法童子，实力太弱太多，在宫殿中，他见到十几个弟子，在静心看着古籍或是玉简，都在埋头领悟之中，完全想不到，有一个外人，在他们身边盯着他。

　　当然，不止叶匀在他们背后，还有一层宫殿的守护者，是一尊中年人，他捧着一本古书，一身仙风道骨，坐在一侧，没有弟子，可以感应到他的存在。

　　一山还有一山高。

　　而他，也无法感应到叶匀的存在。

　　就如当年在刀宗，叶匀、斩天、赤云三人，也无法感应到炽火惩罚天君在一旁，盯着他们那一幕，完全一样。

　　叶匀开始走过一个个弟子身边，这些弟子都是破碎期，没有一个弟子，可以进入法洞的，只能来到第二层。

　　刚到第二层，就在一个似喝醉般的老头，躺在楼梯角，蜷缩在那里，似乎沉睡了似的，不过，这可是一门大神通，看似喝醉沉睡，但其实是醒着的。

　　即便如此，也无法感应到叶匀的存在。

　　“终于……终于可以进入法洞，寻找与我修炼的气功，相容的法宝！”角落处，突然传出一个高兴的声音。

　　叶匀一听，就立刻飞过老头旁边，二层也有十几个弟子，其他弟子听到，都有些羡慕，但都没说什么，各自埋头。

　　角落处，一个青年，倒是与叶匀年纪差不多，中等身材，模样倒有几分仙风道骨，他看着一本古籍，时不时掐着神秘法诀。

　　“怪不得如此高兴，原来是所有领悟……”叶匀一瞥，青年乃是神异初期的存在，实力算是可以，叶匀微微颔首：“就是你了！”

　　这一刻，青年正值喜庆之中，突然，一张大手，五指张开，凌空就拍在他的脑顶之上，任何反抗也没有，一股玄光，涌入他的脑海，接着，他的身影一虚，消失不见，另一个与他一模一样的青年，接住快要落下的古籍，然后放开。

　　从容离开第二层。

　　他，正是叶匀所幻化而成的存在，至于青年，叶匀只是把他禁锢在领域之中，并未斩杀，若是斩杀，说不定本命与什么东西相容，再者，叶匀也不屑杀了这么一尊，与他无关紧要的弱者。

　　离开宫殿，没有守护者发现叶匀的不同之处。

　　叶匀飞向高空，逐渐靠近法洞，而他全身都是青年的生命精气与真气，除了须弥洞天大帝那般的大神通者，没人可以看出他的真正身份。

　　“止步！”

　　当叶匀来到法洞前方，两尊护法童子，立刻睁开眼，他们盘腿而坐，实力强大，几乎达到了三道神劫巅峰。

　　左边那童子，一身黄衣，见到叶匀，双瞳就释放一道古老光芒，然后扫过叶匀肉身：“嗯，杨庆，能在十年之内，有所领悟，实力大增，你通过了考验，可以进入法洞圣地中，经过守护者认可，为你寻找你所修炼气功，所相应的法宝！”

　　“进去吧！”

　　另一尊童子，忽然双手合十，左右的八卦灯，灯火微微地一动，法洞入口，本是玉石般的古门，突然就幻化成透明结界。

　　“多谢童子！”

　　叶匀抱拳之后，大步流星似急切般，步入法洞之中。

　　穿过结界，叶匀发现自己站在了古老台阶之上，上面还有十几层台阶，结果每走一步台阶，都带来极大的压迫力，当然，叶匀现在是“杨庆”，只有神异期的修为，而台阶，释放着对“杨庆”的考验，所以叶匀也会十分的艰难。

　　一身热汗之后，近一个小时，叶匀终于走完阶梯，眼前出现一扇圆形白玉古门，围着嗡地一声，响起，古门打开，一个黄袍耄耋老人，从中走出来。

　　“强大，这人的实力，依然达到了三道神劫巅峰……”叶匀见到老人这一刻，就感觉到了巨大的难度。

　　“你要在制服他的同时，释放出昆仑大帝的力量，飞入法洞之中，然后两个呼吸，就要出来，再一个呼吸，就要离开法洞！”

　　此时，脑海升起慧兰心的叮嘱之音：“因为这座法洞，乃是昆仑大帝修炼而成，只有这尊守护者可以进去，是因为他身上，拥有昆仑大帝的力量，除了他，只有昆仑大帝的弟子，或是持有昆仑大帝的信物，才可以进入法洞之中，这与瑶池大帝设立的法洞差不多！”

　　“……”

　　听到她一番话，叶匀总算松了口气，他了解了一切，当然也庆幸，没有慧兰心，他还真不知道这些秘密，茫然踏入法洞，只有被镇压的命运。

　　这一刻，他一身力量，都已准备好。

　　“杨庆，作为古仙人，你还要加速修为，因为你的实力，还太弱了，你也有很大进步空间，至于你所修炼的气功，的确是有一件相应的法宝，乃是这套气功创造者，陨落之后，一尊修炼气功，并达到大乘的先辈，所精心打造而成的宝物，你在此稍等，老夫为你去寻得！”

　　老人一扫叶匀，仿佛就看透叶匀的修为。

　　其实，那都是叶匀吸收杨庆生命力量，故意在体内凝结而成，老人自然只能看到表面。

　　还有一个重要因素，老者想破脑子，恐怕都不相信，眼前这尊人，会不是古仙人的仙人，还有人敢闯入这里？

　　“前辈，晚辈有些疑惑之处，如今见到前辈，太不容易，还请前辈可以指教一二！”叶匀忽然在老者要转身之际，躬身施礼。

　　老人止住步伐：“不符合规矩，但指点一二，倒是没问题！”

　　“多谢前辈！”

　　叶匀冷冷一笑，他倏然祭出一团光华，微微夺目，然后来到老人面前：“这团神通，乃是晚辈用所修炼气功，凝结而成，但其中，有些无法融合的地方！”

　　“我来看看！”老人手臂挥动，向光芒缓缓捧去。

　　就在这一刻！

　　“嗖！”

　　十分诡异的，在老者催动光华，在他背后，叶匀显现出来，他双手瞬息在老者似乎觉得不对时，迅猛拍在他的脑袋两侧。

　　“嗡！”

　　老者，呆如木鸡一般。

　　而叶匀却不管一切，向后一闪，飞过玉门，眼前，竟然是一个古老真气空间，里面正是漂浮着各种宝物，而熟悉的一团气息，就在宝库左下方的独立空间，那是数百件，释放灵族气息的宝物。

　　一眼望去，法洞宝物，密密麻麻，都是古老的仙器，或是神器。

　　但叶匀，却不能全部拿走，他只有片刻时间。

　　“收！”

　　叶匀施展瞬息法则，一股吸力，落在了灵族法宝所在空间，以及周围几个宝物空间，哗啦一声，所有宝物，都被他吸入体内。

　　“快走，只剩下一个呼吸时间而已，离开法洞，就马上催动大千神图！！！”慧兰心颤抖地喝道。

　　“嗖！”

　　叶匀原地一闪，飞出玉洞，然后卷过台阶，见到玉门结界，如同流星，暮然之间，强横地冲出了玉门结界。

　　轰隆！

　　法洞之外，入口处，所在的玉门结界，虽然不及法洞内部台阶那坚固的玉门，但也异常坚固，可在叶匀全速撞击下，轰然破碎，叶匀整个人，从两尊护法童子，震惊的目光注意与感应下，带着破碎玉门结界，飞出高空。

　　“敌袭！！！”

　　两尊护法童子立刻跟上叶匀，并打出一道震动无法的召符法令。

　　哗啦！

　　眼看，两尊护法弟子，就要追上叶匀，可他，就被一股星辰之光包裹，整个人，在两尊强大童子面前，无声消失！

　　弄得两尊童子，哑口无言，你看我一眼，我瞪你一眼！

　　就在此时！

　　古天庭，三大天庭时空中，从两大时空，发出意外之音：

　　“竟有人闯入昆仑的法洞之中……”

　　“不错，好高明的手段，一直，都未被你我，被昆仑发现……到底是何方人物？”

　　一男一女的声音，在古天庭时空中，微微地荡起。

　　仿佛不存在。

　　“哥哥，已经到古天庭的结界了，小千马上就能出去！”

　　倒退的星空中，叶匀被星辰之光包裹，整个人离开昆仑天庭，瞬息，就到了古天庭偌大坚固的结界。

　　“嗖！”

　　巨大的结界，在星辰之光接触下，带着叶匀大半个身子，都穿越而过。

　　“哪里来的人物……来去我古天庭，居然如此来去自如！”

　　就在叶匀还有半截身子，还未完全离开之时，一个男子的庄严、肃穆的声音，从结界之内荡起。

　　“蓬莱大帝？不好，被发现了，全力催动，三个呼吸，就要过去……”

　　慧兰心突然显现在叶匀的身边，与叶匀同在大千神图力量之下。

　　“嗯！”

　　叶匀感觉后背，都在发寒，有双眼睛，在后面盯着他。

　　“我来助你，这一刻，你会被结界之力吸回去……燃烧本命！”

　　慧兰心转身面向古天庭。

　　“突突突！”

　　电光火石间，看似大千神图带着两人，就要轻易穿梭出去，但是结界突然力量变化，坚固无比，大千神图竟然都被强行阻挡。

　　叶匀立刻催动全力。

　　“嗤嗤！”

　　一股巨力爆发。

　　只见慧兰心一身都在燃烧着生命火焰，所有力量，都随着大千神图，生生攻击坚固的结界。

　　“轰！”

　　“噗嗤！”

　　结界猛地震动，加上大千神图受到影响，仿佛被胶力，给黏住，然后叶匀与慧兰心，同时受到影响。

　　噗嗤一股血气。

　　两人释放全力，配合大千神图，终于在最奇妙的空间仙器保护下，从结界中，倏然脱离出去。

　　彻底，摆脱了古天庭结界，回到自由的深空中。


第1470章 与昆仑大帝星空竞速

　　“小子……原来是大千神图！”

　　突然，在重伤的叶匀、慧兰心，同时从脱离结界这一刻，一尊威严的男子声音，从周围爆发出来。

　　“是、是昆仑大帝，快逃！”

　　慧兰心听到声音，便一身都起了鸡皮疙瘩，本来就重伤的她，甚至牺牲了燃烧生命本源的代价，现在听到声音，几乎绝望了。

　　而叶匀，他也好不到哪去，但幸好已经在吸收地狱种子、恶果之花等等能量，他即刻把慧兰心吸入九龙神戒，然后催动大千神图，选择一个最近的坐标，穿梭而去。

　　瞬息，他就进入冷冷、枯寂的虚空，包裹在星空之力中，由大千神图穿梭之力，已然就远离了古天庭所在的时空。

　　按照常理，这般速度，无声无息的穿梭，没人可以追踪。

　　但是，叶匀却感觉后方那双眼睛，一直没有消失。

　　果然，昆仑大帝的声音，再次响起。

　　“大千神图，又再次见证你的奇妙，可惜，这小子实力太弱，若是天机老人，本帝恐怕尾影都无法触及！”

　　“真是……神通广大！”

　　暮然回头，在急速倒退的深空中，完全看不到人影，但是，总感觉昆仑大帝，就在后方。

　　大千神图的速度，就是瞬移，都无法堪比。

　　只是，叶匀实力太弱，只能催动大千神图，达到三道神劫相应的速度。

　　“嗤～”

　　一股赤金色双眉，竟从后方那无尽寒冷的虚空尽头，逐渐凝结而成。

　　当双眉凝住，一尊中年黄袍男子，出现在了叶匀的视线中。

　　正是……与他丹田之中，大道者显现出来的昆仑大帝一模一样的男子，他，就是真实的昆仑大帝。

　　“年轻人，你是天机老人的传承者？本帝与天机老人，也算有过交情……你为何潜入本帝法洞，窃取宝物？而且，你的目的，具有目标性，那么多优质神器你不拿，为何偏偏拿走灵族的法宝？”

　　昆仑大帝的声音，在与大千神图争逐中，清晰洞彻而来。

　　“巨头就是巨头，一眼便看出事情本质……看来，我与灵族的关系，已经无法逃过昆仑大帝的冷静头脑！”

　　叶匀可不想与昆仑大帝纠缠，这种人物太可怕了，还是第一个，可以追逐大千神图速度的存在，立刻与小千沟通：“穿梭速度，能否再提高？”

　　“可是可以，需要动用九重仙源的力量，也就是我们要消耗九重仙源，这就是代价，如果哥哥修为强大，则不需要！”小千静静的说道。

　　“没问题，浪费一份也不算什么……”

　　“现在还不能催动九重仙源，昆仑大帝跟的太近，他不可能追上我，但我现在也无法摆脱他，我们得消耗他一阵，等他速度慢下去后，再催动九重仙源，进行长远坐标穿梭，那便会彻底摆脱他，因为他只能跟着我们后面追踪，却无法追踪我的坐标方向！”

　　“那好，我们现在就与昆仑大帝慢慢的周旋，你到这个坐标之地后，就故意穿梭一些，消耗能量的坐标，我看昆仑大帝能坚持多久，我们有无穷能量，他却没有！”

　　叶匀听后，笑了笑，也不感觉那么可怕了，昆仑大帝的确厉害，但他，再厉害，能量也是有限的，如此速度穿梭深空，半神，恐怕都吃不消。

　　“倏！”

　　眼前突然一亮，大千神图带着叶匀，穿梭进入仙界之中，并落入一片仙界上空。

　　这座仙界，就是大千神图曾经建立的坐标所在。

　　从古天庭到这仙界坐标，前后刚好三个呼吸。

　　“走，穿梭能量复杂的坐标！”

　　仙界所在位置，依然是仙界的中心，空间能量并不复杂，刚刚显现，叶匀向后一看，就见到昆仑大帝跟了上来，尤其那对赤金双眉，在黑暗深空中，闪闪发亮。

　　就像鬼魅，怎么甩，也无法甩掉！

　　“哥哥，下一坐标，我们去‘死寂星域’，在中央仙界边缘，那是曾经毁灭的时空，任何物质都没有，缺少能量，仙人难以在其中立足，就算是半神，也无法应付自如！”小千旋即说道：“从这里到死寂星域，差不多五个呼吸！”

　　“就去死寂星域！”叶匀立即应允。

　　“嗖！”

　　叶匀再次凭空消失，从仙界高空，消失不见。

　　“哗啦！”

　　刚离开一个呼吸，黄袍加身的昆仑大帝，闪烁着赤金瞳光，从遥远的深空，突兀落在叶匀消失的高空，看向远空：“大千神图……天机老人向来不参合仙界各种势力争夺，做一个大闲人，当年一直没有机会，与他，与大千神图交手……今天本帝分身，就要与大千神图较量一番，抓住此子！”

　　昆仑大帝立刻向高空迈出一步，轰地一声，整个人破空而去。

　　“来了！！！”

　　又是黑暗、冷寂的深空，有许多冰冷的陨石流，叶匀被大千神图包裹，回头一看，飞速倒退的尽头，又出现了一双赤金双眉。

　　赤金双眉，也在深空中急速穿梭，而不是御空飞行，乃是真正的瞬移，而且速度比瞬移还要惊人。

　　“昆仑大帝太可怕了，就是阎山大帝，在他面前，恐怕也走不过一招……如此速度，闻所未闻，其还不知，这是他的分身还是本尊……他的修为，乃是半神，恐怕是站在半神巅峰，说不定拥有了神祗的力量！”

　　一个个呼吸，从冷寂深空，不断流失。

　　叶匀又是眉头一望，那双赤金双眉，既没有前进多少，也没后退半分，一直紧随在大千神图后方。

　　紧咬着不放！

　　“哥哥，差不多了！”

　　五个呼吸差不多过去，赫然离开了中央仙界，来到遥远的边缘仙界，而大千神图的光芒，消弱了一些。

　　前方出现了仙界的结界，大千神图呼啦一下，融入仙界结界之中。

　　“这方星域……本帝都未来过！！！”

　　昆仑大帝接踵而来，也一步跨入结界。

　　旋即，从深空，来到了广大的仙界，可惜，这里的仙界，没有任何的生命气息，与多少灵源，灵气都很少，少的可怜，而且大地都是废墟，没有丝毫的植被，看上去，真像一处墓园。

　　“如此虚弱的灵气……好狡猾的年轻人，本帝活了半个纪元之久，从未见识过这般有能力的年轻人，足足可以比肩魔道公子与蛇灵公子！”

　　“想消磨我的真气，摆脱我，年轻人，你知道本帝的力量吗？可惜你太渺小，若是天机老人那般，本帝真无法奈何你！！！”

　　昆仑大帝显现在废墟苍空，茫茫尘埃，在他赤金双眉下的双瞳，涌出一股蘑菇云般的气势，整个人原地一闪，消失而去。

　　死寂星域，处处都是一片废墟！

　　星光之光，从远方破空闪过，似流星划过。

　　“还跟着，而且速度……并没有想象中，慢下多少……看来，我是低估了昆仑大帝的力量与手段！”

　　叶匀回头凝视后方，虽然没有见到昆仑大帝人影，但是，依旧看到那双遥远的赤金双眉，如同雷霆气势森森而来。

　　“哥哥，死寂星域很巨大，还有几个呼吸，才能飞出，他就算是神祗，也会受到一定影响，接下来，还有非常之多的坐标，充满各种危险环境！”小千信心满满的声音，在叶匀的耳海，微微传开。

　　“容我想想……”

　　叶匀脑子开始冷静，不断地转动，各种应付办法，层出不穷，又想想古天庭之行，忽然一怔，仿佛有所收获：“看来在古天庭的天运泉，陷害大道至尊一计，随着我被发现，恐怕会受到影响，不过陷害他，还是成功的……上次可以陷害大道至尊……那么这一次，我为何不可以设计，给昆仑大帝来画一个圈圈呢？”

　　“哥哥，想到什么好办法了？”小千忍不住问道。

　　“快有了！”

　　办法还在不断地闪现，叶匀似乎就要抓住关键，猛然，他露出阵阵狞笑：“若是能把这尊昆仑大帝，引向天宫神庙……那结果会如何？”

　　“势必会大战一场！！！”慧兰心的声音，从大千神图深处，震惊爆发。

　　听到慧兰心的愕然，叶匀仰天忍不住笑了笑：“哈哈，那是当然，古天庭与天宫神庙对立，谁都想吞了对方，可惜都没有把对方彻底毁灭的绝对把握，如果我一旦把昆仑大帝，引向天宫神庙，岂不是把祸水，引给天宫神庙？他能咬着我不放？”

　　“你真是鬼点子多……”

　　慧兰心……无话可说！

　　“不行！！！”

　　很是突兀，一副反躬自问的模样，脸色萧冷：“天宫神庙的强大，可不是开玩笑的，我若是踏入天宫神庙，恐怕也无法抽开身，万一昆仑大帝，不再追我，岂不是令我暴露在天宫神庙之下？而且天宫神庙的强大程度，丝毫不亚于古天庭……看来这趟祸水，不能往天宫神庙头上泼，得再找个冤大头！！！”

　　冤大头……可不好找！

　　试问如今的仙道世界，能有几个，能比肩昆仑大帝的？

　　乾坤真君、大道至尊、骷髅君王、炽火惩罚天君可以……但是，叶匀又不知道这些人所在的位置，若是知道，他会毫不犹豫，把昆仑大帝第一个引入乾坤真君。

　　除了他们！

　　仙界还有什么人物，可以抗衡昆仑大帝？

　　叶匀不断地寻找，思索，想找出这么一尊巨头来。

　　似乎一下子摸不着头绪，有些无计可施。

　　“哥哥……难道你忘记了？这个世界上，可有一尊人物，强大的无与伦比，连诛仙大帝，也败于其手，不过三招罢了！！！”

　　突然，在叶匀走不出自己的思维空间时，小千及时可爱的哼道。

　　“莫非是……”

　　叶匀真想抱起小千，在他光头上，猛地亲上几口，所谓旁观者清，当局者迷，他怎么忘记，还有一尊冤大头？不是名震仙界的强者，正是混乱时空中，无敌的存在……空神。


第1471章 殃及鱼池

　　空神！

　　圣空世界，强大的主宰，绝对的无敌。

　　这绝对是一尊，可以与昆仑大帝抗衡的人物。

　　况且，叶匀一直没有忘记，进入圣空世界，把天机老人的尸体，寻找回来，说不定这次也是个大机遇。

　　“年轻人，你的想法，本帝岂会不知？想利用恶劣空间，消磨本帝的能量，可惜本帝的力量，乃由昆仑天庭作为根源，不是那么好消耗的，反而是你，等消耗一空，那么大千神图也救不了你，看来你定是灵族的余孽，没想到灵族会出现你这种后辈，本帝是万万不能放过你的！”

　　眼看死寂星域就到尽头，昆仑大帝洞彻星空的声音，又一次从赤金双眉传来。

　　小千立刻说道：“哥哥，现在我们就去圣空世界吗？”

　　“昆仑大帝现在正值强盛时候，不消耗他，他一旦进入圣空世界，岂不是是只猛虎？我们先得拔了他的牙，再让空神好好收拾他！这样，你继续去一些复杂坐标，看来这次要走遍无数的仙界时空了！”

　　思索一会，叶匀就有了办法。

　　大千神图瞬息就飞梭出死寂星域，再一次进入深空之中，然后晃眼间，已经穿梭无数的星空。

　　“嗤嗤！！！”

　　不到三个呼吸，大千神图飞出深空，眼前是一片天雷纵横的仙界，常年都是天雷，因此一草一物都充斥着雷性，天雷不断地轰击大地，就是大千神图进入，也不得不避开成群的天雷。

　　果然，大千神图受到影响，昆仑大帝的速度，似乎也受到影响，看来即便是半神，也抵不过天地动荡之力。

　　大千神图则不是人类，它的力量，是虚空，驾驭空间，即便有天雷，它还是可以从天雷缝隙之中，穿梭而过。

　　三个呼吸之后，大千神图就离开这片天雷时空，又进入深空。

　　就这样，叶匀控制大千神图，以神异后期的修为，竟然与当今仙道最巅峰的强者，在浩如烟海的仙界星空，不断地穿梭。

　　这种场面，就算三道神劫见到，也会震惊无语，完全超越渡神劫的存在，一般人，猛然还会认为，是两尊半神，在交手。

　　大千神图穿梭在九重仙界各种复杂的时空，许多叶匀都未听过的坐标，都去过了，可惜来不及看风景，只能不断逃命。

　　激烈追逐一番，叶匀忽然露出会心笑容，因他明显感觉到昆仑大帝的速度，慢了一个呼吸，然后让大千神图速度也放慢一些，做出些疲态，然后逐渐地，向混乱时空靠近。

　　“圣空世界，几次进入其中，我还好不容易得到大千神图本尊，这次……我得让你没有好果子吃！！！”

　　叶匀见到坐标方向，不断飞向熟悉的混乱时空，心中激荡一番热血，圣空世界，那里有强大的空神，更有三招，就打败诛仙大帝的玲珑族小孩。

　　神，叶匀想起空神，控制九根神柱，对抗神性时空的场景，那么，他可以肯定，空神不是半神，就是三道神劫存在，至少，他在圣空世界，是无敌的存在。

　　“哥哥，还有三个呼吸就到混乱时空……”

　　小千声音响起。

　　“好，我们直接进入混乱时空，以前修为太低，无法看穿混论时空，这次我带着巨大实力回来，定能看穿一部分秘密，不用再寻找九转神道，就可以进入其中！”

　　调整呼吸，看向前方深空，叶匀呼吸越来越虚无。

　　接下来之事，必然惊天动地！

　　“哗哗哗！”

　　一股震动力，竟然从深空中传来，前方，无数的混乱自然力量，席卷一片仙界时空之中，而大千神图带着叶匀，直接进入这座时空之中。

　　“又是一处环境恶劣的时空？”

　　昆仑大帝降临而来，晚于大千神图两个呼吸，他毫不犹豫跨入仙界之中。

　　旋即，一片充斥着各种自然力量的深空，无边地逶迤压迫而来。

　　“天机老人真是厉害，去了仙界这么多的未知之地……”昆仑大帝飞过风暴中，继续向一片混乱时空飞去。

　　“嗖～～！”

　　此时，叶匀已经来到了熟悉的混乱国度上方，这里曾经有强大王者，比如混乱天君、宁天真君等等。

　　曾渺小的叶匀，在这里与七大王者，不断地争锋，终于一一被他踩在脚下。

　　连续飞渡，叶匀终于来到了混乱时空前，然后释放感应，穿梭层层复杂的力量，以前是他无法感应的一切，瞬息出现在面前。

　　大千神图最后一次催动，终于令叶匀来到混乱时空之中，各种天雷、撕裂、天火、撕裂力量纵横天空。

　　“原来整个混乱时空，乃是圣空世界隐藏的自然时空罢了，空神释放强大神通，缔造圣空世界，与混乱时空，形成一个天然的屏障，不知道昆仑大帝，会不会感应其中的存在？先进入深处！”

　　叶匀收起大千神图，从现在开始，他暂时用不上大千神图，整个人催动强大三道神劫力量，瞬息进入一层层密集的自然力量中，并见到一条神道，延伸在时空深处，在那里，有一层虚无的结界。

　　“年轻人想要隐藏在这混乱空间中？”

　　混乱国度上空，混论大帝从深空一步踏入，一瞥前方混乱时空，便摇摇头：“他想的太天真了，在九重仙界，任何自然能量，都对本帝没有丝毫用处，任何自然力量，本帝都可以化解！”

　　说完，就是瞬间破空！

　　他立刻来到混论时空之中，叶匀前脚一走，他后脚就跟来，速度快的惊人，俯瞰整个混乱时空，眸光蓦的大睁：“看来这年轻人，不是误打误撞，而是知道这混乱空间内，有一片深处中央的独立世界，乃是整个混乱力量，爆发的中央，果真是一处天然屏障，若不是紧紧跟随，还真不容易在这里，找到一个人！”

　　昆仑大帝喃喃一番，便当空踏破空间，许多的混乱力量，纷纷震开，哪像当年七大王者，还要避让、恐惧这些各种自然力量。

　　然后……一股破碎之力，带着昆仑大帝来到了处于更加密集的自然混乱力量中央，那是一个缠着的独立世界，被天然力量保护着。

　　“一个时空？感应不到什么气息，看来是被自然混乱力量消磨了，但是那时空周围，却是一股坚固的结界……不弱于普通的半神，好，本帝多少年没有出手，上次大道者进入我古天庭，也未真正交手，处于这座时空中的半神，倒是收拢的好对象，对付天宫神庙……需要这种强者！”

　　昆仑大帝施展瞬移，仿佛一切都缩尺成寸，他倏然来到圣空世界前，任何自然混乱力量，比如天火、天雷、风暴、撕裂力量，竟然都被他挡在百丈之外，多少自然力量，想把他吞噬，可是……这时不是自然，超越了人类，而是人类力量，超越了自然。

　　这就是真正的强者！

　　“蓬！”

　　昆仑大帝一掌，劈在结界之上，整个人竟然大大方方地从劈出产生的裂缝中，大摇大摆进入。

　　“嘿嘿，精彩了，精彩了……昆仑大帝……”

　　圣空世界虚空，那古老的城池，在上空，叶匀隐藏暗处，双目凝视远方结界，已经感应到昆仑大帝进入了圣空世界，而且……他还不是悄无声息进来，不愧是霸主，打破结界，堂而皇之进入他人领地。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一石激起千层浪！

　　看来是圣空世界守护者，感应到了结界出现变化，百尊涅槃期、神异期、渡神劫的强者，飞向了结界。

　　“以前看不透圣空世界的实力，那么多的破碎期、涅槃期甚至神异期，来到圣空世界都只有成为奴隶的份，原来还有这么多的渡神劫巨头，怪不得呢！！！！”叶匀隐藏起来，见到一众高手，再一看后方城池，几万仙人正在凝结。

　　看来，圣空世界处于这处僻世之地，从叶匀上次闯入之后，他们就加强了防御，这次出现状况，他们马上就反应过来。

　　叶匀并未马上就逃走，离开昆仑法洞不可能，但是如此巨大的圣空世界，不可能掌控得似铜墙铁壁。

　　他，留下来看好戏。

　　好戏，果然开锣了！

　　昆仑大帝负立双手，被百来尊强者，团团围住，可笑的是，这些圣空世界的强者，向来当主宰，高傲习惯了，任何进入之人，都成为他们的奴隶，为他所驱使，所以，他们认为今天来的昆仑大帝，也会最终被他踩在脚下。

　　可惜，他们想不到，这次来的人，乃是如今仙道世界的绝对存在，比起当年的诛仙大帝，不相上下。

　　“你是谁？敢踏入我圣空世界？”

　　一尊三道神劫的老者，看来是圣空世界真正的强者，他似乎也看出昆仑大帝有一定力量，便没有瞬间出手。

　　“我是什么人？你们没有资格知道！”

　　昆仑大帝冷冷一笑，睥睨自若地一扫周围，无视众人，傲然道：“把之前进入的年轻人，老实交出来吧，不要在本帝面前做任何的反抗，因为……一切都是徒劳的，不要因此，令你们的世界，毁灭！”

　　“好狂妄的口气！”

　　众人，一听，便发怒了。

　　而那老者，则意外地疑问：“年轻人？难道在你之前，还有人，进入我圣空世界？”

　　这下，老者可一点威风凛凛的架势都没有，本以为一个人闯入进来，但现在……居然有两个人。

　　“年轻人……出来吧，你的气息，依然留在这片独立世界，本帝从中央仙界，追你追了无数的星空，你已无处可逃，这里虽然借用天地自然力量，形成一个独立世界，但是……对于本帝来说，没有多大的用处！”

　　“这人怎么回事？还如此狂妄，难道……他没有感应到空神的存在？若是感应到，他还如此目中无人？”

　　听到昆仑大帝的声音，叶匀就觉得奇怪的很，按道理说，昆仑大帝不可能知道空神的前提下来，还如此的狂妄。


第1472章 昆仑大帝战空神

　　“狂徒……圣空世界容不得你放肆，给我拿下！！！”

　　三道神劫老者勃然一怒，昆仑大帝竟然，放声震动整个圣空世界，这可是极大的罪恶，他挥臂一震。

　　“嗖嗖～～～”

　　数十人，都是渡神劫，其他的神异期以下强者，根本就没有出手的机会。

　　“你们？不够看，滚！”

　　昆仑大帝突然向着数十人，屈指一弹。

　　“轰隆！”

　　数十人飞来的空间中，突然掀起一股大爆炸，威力惊人，片刻罢了，数十人，只有几人侥幸活下来，其余人，都成为了肉渣。

　　要知道……他们可是渡神劫啊！

　　昆仑大帝一步步走向天空，周围无数已经吓得，浑身战栗的强者，昆仑大帝含着苍茫笑容：“小小施以惩戒罢了，你们若是知趣，交出那年轻人，否则……本帝的锋芒，一旦释放怒火，这里将成为一片废墟！”

　　“哪里来的人物，我圣空世界，真是热闹的很……”

　　骤然，一个深邃的声音，从城池圣山之巅，传递而来。

　　“哦？”

　　昆仑大帝瞬息神色惊变，似乎……他真没有看穿，这里还有一尊他无法感应的存在，他的脚步，戛然停下，看向远方圣山。

　　“嘿嘿，这下精彩了……”

　　隐藏在深空中的叶匀，笑眯了双眼。

　　“倏……”

　　一道人影，带着十几尊人影，从那处山峰闪烁而来。

　　这尊人影旋即清晰，露出了容颜，乃是一尊三十岁上下的男子，身穿一件白衣，看上去风度翩翩，而他毫无气息，英俊的脸庞，透着主宰的峥嵘，一头黑发，微微地结扎，倒像是一个文人雅士。

　　后方跟随的十几人，都是三道神劫强者！

　　“强，小小圣空世界，空神后方那十几人，一个个实力，竟然都亚于虞岐尊者那般……太变态了吧！”

　　叶匀有预料过，圣空世界很强，很有底蕴，但是一下，就出现十几尊，与虞岐尊者一样强大的三道神劫巨头，岂不是……堪比古天庭三分之一的巨头力量？

　　这也太惊人了！

　　昆仑大帝那狂妄、无敌的气势，冷峻下来，与空神面对面，微微一怔：“你……居然让本帝看不透修为……与整个世界融合，看来，你就是这里的主宰吧？”

　　“我是空神，圣空世界最伟大的存在，你，强者，虽然只是分身，但你分身修为，已然达到了半神，你的本尊，也是站在这世界巅峰的半神，一旦去了神界，朝夕罢了，弹指可成为神祗！”

　　空神缓缓停下来，与昆仑大帝当空对立。

　　“什么？昆仑大帝的分身，也达到了半神修为？怪不得……本以为是他的本尊，没想到他的分身，竟是半神修为，怪不得能与我在仙界深空，不断地追逐！！！”

　　最震惊之人，要数叶匀。

　　一切都打破他的所想，并感觉到一阵后怕，若是没有大千神图，他还真可能落在了昆仑大帝的手上，真是一尊无敌的强者，他现在明白，为何慧兰心如此忌惮三大天庭大帝，为何古天庭可以屹立于仙界，成为两大绝世势力了。

　　分身乃是半神，本尊自然也是半神，一旦联手，岂不是无敌？

　　同为主宰，霸主，昆仑大帝升起一股敬意：“看来你的修为……与我本尊差不多，都是已经达到了仙道世界的巅峰，你我，谁也难以把谁斩杀，胜负……你我之间恐怕也难以分出，空神，我乃是如今仙道世界，两大势力之一，古天庭的昆仑大帝，希望你不要与我为敌！”

　　“古天庭，倒是听闻过，至于阁下，也有所耳闻，没想到我圣空世界，会迎来如今世界的风云人物！”

　　空神露出俊逸的笑容：“为敌？昆仑大帝，你闯入我圣空世界，强行撕开结界，扰乱我圣空世界的平衡，如果换做是我，进入你的古天庭，大闹一番，你可愿意，摆息干戈？从容地放过我？”

　　“看来……你我今天必须得过过手了！”昆仑大帝无奈的一叹。

　　“所有人退下！”

　　空神威严一喝，他身后所有人，开始撤离，离开十里之远，而一道结界，倏然把空神与昆仑大帝所在的天空，封印起来。

　　“我昆仑大帝纵横仙界半个纪元，对手鲜有几人，没想到今天，在这里会遇到一尊绝世强者！”

　　昆仑大帝气势，随着他从容一笑，便开始释放出来，整个周围，都是古老的仙气。

　　“在这里，就是你的本尊，也不是我的对手，正如我去你的古天庭，我也不是你的对手一样，昆仑大帝，我仅用三分之一的力量，交手之后，你若是还想在我圣空世界大闹下去，我只会告诉你，就算你是昆仑大帝，古天庭的主宰，依然要被镇压在这里！”

　　空神左手突然一转，在自己的胸膛，点了一下，接着，他的磅礴气势，也开始散发。

　　两人先是气势接触，对抗，然后所在的独立空间，竟然出现了裂痕，还未战斗，气势就足以毁灭结界。

　　“没想到空神强大若斯，看来想要找机会，得到天机老人的尸体，是没可能了……还是做好准备，好随时可以离去！”

　　暗处，叶匀被结界的波动之力，影响不小。

　　“蓬！”

　　独立结界中，空神一道手掌，与昆仑大帝的拳头，不知什么时候，就撞击在了一起，两人谁也没有占据优势。

　　咔嚓！

　　撞击之力，把独立结界，震出了裂纹，但是很快又主动愈合。

　　空神泛着一丝愕然，一股股玄光，射向昆仑大帝：“果然有资格，号称这个纪元，最强大的存在，昆仑大帝，我倒是很想去你的古天庭，见识一番！”

　　昆仑大帝从容闪过玄光，一道剑气，刺向空神：“你也不愧是如今纪元中，最强大的人物，你若是离开这小小世界，创立一个巨大势力，根本不是问题，其实你我可以做朋友，我可以帮助你，在外面世界建立一方巨大势力，你将成为真正的霸主！”

　　“霸主？就是世界的霸主，对我来说，意义都不大，你应该明白，到了你我这般的境界，留在仙界已经没有什么用处，古神道塌陷，禁锢了仙人的希望，你我在仙界永生，还不如去神界，活得朝夕，才不枉此生，再者……我从未想过当什么霸主！”

　　剑气刺来，空神根本没有躲。

　　说完之后，抓出一道神性光芒，直接轰向剑气。

　　“咔嚓……”

　　神芒与剑气撞击，两股力量开始同时爆炸。

　　“无边剑气！”

　　昆仑大帝扬袖一抖，就从衣袖之中，飞出一片剑气海洋，还不是剑气长河，几乎布满独立世界近一半的空间。

　　“大乘御剑术……在昆仑大帝手中释放出来，简直就有遮天蔽日之威！”叶匀见到剑气海洋，一点都不感到陌生。

　　他曾经，与这种神通交过手，大乘御剑术，来自古天庭的巨大神通。

　　“去！”

　　空神面对剑气海洋，已经没有后退空间。

　　他也没有打算后退，当空便是一拳打出，无数的神性光芒，化作了神柱，一根根神柱，开始轰击在剑气海洋上。

　　不凡的神通。

　　剑气海洋与神柱，不断地攻击，无数剑气，被神柱砸中，一片片开始破碎，剑气攻击在神柱上，也会把神柱劈出一道道裂痕，最后，一根根神柱，开始破碎。

　　昆仑大帝不断地释放剑气海洋，空神就从容地，释放各种神性的力量，他对神性的驾驭，简直不是仙人水准。

　　半个钟，交手就达到数百回合！

　　这期间，独立结界不断地出现裂缝，但很快又开始愈合，结界之外，远处圣空世界的强者，见到这一幕，都对昆仑大帝，升起了无限敬意。

　　这是一场，势均力敌的战斗！

　　“本想以空神的强大，会直接镇压昆仑大帝……但昆仑大帝又是分身，镇压分身用处不大，反而会引来古天庭的无数强者，对于圣空世界，有着太大的不利……”

　　本来，叶匀留下来看热闹的，但是，双方都是巨头，知道牵一发而动全身，所以，都没有真正向对方，释放杀意。

　　叶匀现在也不好离开，至少得等昆仑大帝离开之后，他才能从另外一方，离开圣空世界，不然又会被昆仑大帝追踪。

　　到时，只能牺牲一份九重仙源，那样无疑从他身上割下一片肥肉。

　　“灵山降落！！！”

　　昆仑大帝结束了剑气海洋，因为，大乘御剑术，无法对付空神的力量，空神一直都很从容，而他，则已经消耗了不少力量。

　　突突突！

　　神奇一幕出现了，一座座似昆仑山一般的神通灵山，足足百丈之高，随着昆仑大帝结印，从高空，一座接着一座，向空神镇压而下。

　　“碎空拳！”

　　空神一瞥一座座灵山，就对昆仑大帝，露出一抹赞笑，然后，一拳打出，一股虚无的力量，击中第一座灵山。

　　轰！

　　灵山瞬间爆炸，无数碎片漫天飞舞，接着，空神又是一拳拳当空打出，惊人的神通与霸道力量，竟然把坚固的灵山，一座座给破碎。

　　他，这一拳下去，须弥仙域，瞬间就会完蛋。

　　他，这一拳下去，古天庭，也得碎一个大窟窿。

　　这便是空神的力量，还是他三分之一的力量罢了，如果全力释放，恐怕昆仑大帝的分身，在他手上，走不过三招！

　　这下，叶匀就能想象到，曾经意气风华的诛仙大帝，意外来到这圣空世界，是多么的洋洋自得，结果……仅三招，便狼狈离开。

　　喀喀喀！

　　独立结界，不断随着灵山爆炸，形成龟裂，但是裂开之后，很快又自动愈合，而周围的空间，也在不安的震动着。

　　“昆仑大帝分身，消耗得差不多了，接下来不到百招……昆仑大帝就应该要离开，一尊半神分身，好不容易修炼而成，如此折了，实在可惜……”

　　悬在叶匀心头的利剑，逐渐地消失。


第1473章 骑着四不像的小孩

　　昆仑大帝再厉害，无谓，也看清眼前事实，那就是空神的力量，与手段，完全在他之上，如果强行斗下去，最终胜利的人，绝对不会是他。

　　天时地利人和！

　　几大条件，一一都在空神这边，昆仑大帝施展浑身解数，也不可能逆转局面。

　　“昆仑大帝一直追杀而来，不单单是为了我，闯入了古天庭？极有可能，他知道我盗走灵族法宝，那么……猜出我与灵族有必然关系，灵族当初被古天庭所灭，应该是担心，整个消息，会走露出去，对古天庭不利？”

　　思忖一阵，叶匀打算离开圣空世界，时机差不多了，即便昆仑大帝有力量，却再也追不上大千神图的速度。

　　如果再不离开，接下来，要面对空神的，是他。

　　催动大千神图，结合无无虚元功，叶匀逐渐驾驭深空，从来的结界方向，瞬息一闪，便到了结界前。

　　结界中，有各种自然力量，大千神图结合无无虚元功，如同气泡，融合大气泡之中，呼地一下，叶匀消失在结界内。

　　深处混乱力量中，各种天雷、风暴、天火、撕裂力量，不断地充斥着，包围与保护着圣空世界结界。

　　“唔……”

　　一道哈气声，从外围响起。

　　嗡……！

　　一道巨影，从结界内，瞬息破空而来，竟是一头高达十丈的巨兽，还是个古怪的巨兽。

　　这头巨兽外形似大象，也似马，与骆驼也有着几分相似，它有着大象的长鼻，也有着野牛的牛角，耳朵则尖尖地竖立，脖颈处，长着许多锋利的骨刺，全身有着火红一样的皮毛，它的四脚并不长，有些粗短，而上身却是十分的庞大。

　　简直，就是一个四不像的怪物！

　　怪物那双深瞳，释放无与伦比的霸道气势，周围许多的自然力量，劈在它身上，竟然没有任何的影响！

　　玩笑吧？

　　就是三道神劫，被自然混乱力量劈中，不死也要重伤，即便是半神，也不敢以肉身，去赤裸裸接受自然力量攻击吧？

　　“这是什么鬼东西？”

　　圣空世界结界，突然射出一道星辰之光，本来，星辰之光是要直接穿梭而去，可是在前方，四不像怪兽，刚好盯着星辰之光，阻挡在正前方。

　　星光消失，露出叶匀不解却惊异的目光，这么一头怪兽，乃是在仙道世界，从未有过的兽类！

　　而且见到自然混乱力量，不断地击中它，似乎一点事情都没有。

　　一团巨大天火，击中它，还未燃烧几下，就熄灭了，一道天雷毁灭般地击中它，只是电光一闪，便消失而去。

　　至于风暴与撕裂力量，依然对它毫无影响。

　　恐怕就是一件极品仙器，被自然力量不断击中，也会受到影响，品质低的仙器，瞬间就毁灭了。

　　即便是现在的叶匀，也不敢以肉身去接触混乱力量，即便不死，恐怕也落得万劫不复的地步。

　　哪里来的这么一头怪物？

　　“管他的……看来这头怪物，大有来历，不如吸入大千神图中？成为傀儡大军的一员？或是暂时封印起来，留着将来使用，用来当做镇宗之力量，简直比神器还来的厉害！”

　　倏然，叶匀的眉头一挑，若是平常人，见到如此不忌惮自然力量的怪物，拔腿就要跑，但是叶匀，却想要把它，占为己有。

　　真是不要命的想法！

　　叶匀立即催动大千神图，不管三七二十一，一掌就拍向四不像，一道星辰之光，如同大网，扑向四不像。

　　四不像，竟然还是未动，见到大网扑来，只是疲乏地眨了眨眼。

　　“嗡！”

　　星辰大网，倏然以迅雷不及掩耳之势，罩住四不像，而在叶匀的脸上，浮现得意的笑容，这下这头厉害的怪物，就是他的了。

　　嘶！

　　可惜，万万想不到的一幕，发生了。

　　星辰大网，在大千神图催动下，要把四不像吸入，可是，四不像竟然稳如泰山，丝毫不动下，反而，星辰大网的拉扯，不断地拉长，仿佛自我要断裂。

　　“不可能……任何妖兽、凶兽，或是强者，大千神图都可以吸入，就是慧兰心，当初我还不是以弱小的实力，将她吸入，但是……这头四不像，为何这般笨重？难道，它天生就力大无穷？”

　　不管叶匀如何催动小千，配合自己的力量，依然无法，把四不像拉动分毫，它就定在那里，不时眨了眨眼睛，似乎在看小猴子，在面前蹦来蹦去。

　　它，完全不想动下。

　　“可恶……看来，只有将它打伤，这么一头怪物，举世罕见，一旦被我掌控，就是昆仑大帝的攻击，恐怕都能轻易化解，这样一来，我反而拥有这世界上，最强大的盾牌，还有攻击力量！”

　　一计不成，还有百计！

　　反正，现在昆仑大帝正与空神交手，他有时间，不过也要抓紧，在昆仑大帝出来之前，制服这尊怪物。

　　若是把四不像，放在圣龙仙界，岂不是成为第一力量？半神……半神恐怕都难以对付这尊怪物？

　　而且，怪物一直不攻击，似乎天生就笨重，无疑是，等着叶匀去收服！

　　“玉清仙剑！”

　　瞬间结印，一道玉清仙剑，抓在手中，催动急速，凌空一闪，瞬息越过数丈距离，剑锋凌厉无比地刺向四不像的身躯。

　　“蓬！”

　　玉清仙剑，眨眼就准确无误，刺在了四不像皮肤上，他可不想杀了这尊怪物，但是，叶匀感觉面对的是一座世界，竟然，玉清仙剑，无法刺入其中。

　　而且，叶匀感觉自己的手臂，都要麻得失去感觉，一股雄力，拥有底蕴，深厚的力量，反而弹击手臂。

　　“邪门了！！！”

　　以目前修为，这道玉清仙剑的威力，可以斩杀一般的三道神劫巨头，应该……应该可以伤到四不像的皮肤。

　　可惜，叶匀感觉自己真的太天真，想的太容易，这四不像，不知从哪里冒出来的，如此的厉害。

　　“无边剑气！”

　　既然一道玉清仙剑，无法伤到四不像，那么叶匀就要大展手段，释放出一片玉清剑气长河，嗤嗤嗤地刺向四不像。

　　“轰轰轰！”

　　一时间，爆炸在四不像周围掀起，一把把玉清仙剑，刺在四不像身上，依然没有伤到四不像毫毛，反而自己开始破碎，爆炸，一片玉清剑气长河，不断地自我毁灭，多少次攻击，四不像依然有气无力的眨了眨眼睛。

　　好像在不屑的说，人类，你蹦跶够了没？

　　真邪了门了，叶匀真想不通，为何四不像会如此强大，莫非是皮，真的太厚实了？但如此强大攻击，应该会留下点伤痕，却什么都没有。

　　“无无之剑！！！”

　　叶匀可不信邪了，今天无论如何，也要拿下这尊巨头，是的，他现在非常认真，不是开玩笑的。

　　咻咻～～！

　　一片无无剑气，挨着结印，汹涌的射出。

　　“虚无之枪！”

　　紧接着，叶匀又施展出自己，最善用的神通，一道道虚无长枪，随着无无剑气，一同攻向四不像！

　　“轰轰轰！”

　　结果，当无无剑气与虚无之枪，攻击在四不像身上，纷纷都被震得破碎，而四不像还是不动一下。

　　“天火！！！”

　　既然神通攻击不行，叶匀就想到周围的混乱力量。

　　立刻释放吸力法则，竟然缠住一股飘过的天火，又结合自己体内修炼出的真火，一同配合，形成一片天火海洋，重重地落在四不像身上，吱吱地旺盛燃烧着。

　　处于天火海洋的四不像，皮毛都未烧焦一根，更别说巨大的身体，反而，它十分喜欢天火一般，还扭头看了看。

　　“天火都不行？好，好，你是厉害，我就让你洗个冷水澡！”

　　叶匀立刻找到一门水系气功，催动真气，结印之后，一股寒气，似风暴一般，随着叶匀双掌一推，哗哗地扑向四不像。

　　突突突！

　　天火与寒气结合之后，整个天火海洋，还是冻结，然后，巨大的四不像，整个被冰冻在冰块之中，成为一尊冰雕。

　　“哈哈，攻击对你不起作用，自然力量结合，产生新的力量，倒是可以难住你，这下……可以进入我的大千神图之中吧？”

　　见到冰冻的四不像，叶匀露出欣喜若狂的笑容，然后再次催动星辰大网，向整个大冰块，嗖地一下罩下去。

　　“进去吧！”

　　星辰大网成功地罩住大冰块，叶匀开始与小千同时结印，释放力量，用力地拉扯大冰块，就像与巨人拔河。

　　可是——。

　　大冰块无论叶匀如何与小千配合，吸力与拉扯力，都无法撼动大冰块半分，似乎被冰冻的大笨四不像，本身就有无穷的力量，就是渡神劫力量，都无法拉动它，那么它的重量……到达何等的地步。

　　“咔嚓……”

　　就在这时，大冰块突然出现了裂缝。

　　“不好！！！”叶匀立刻释放天地玄霸防御。

　　“轰！！！”

　　就在这一刻，大冰块从内部轰地一下，凶猛炸开，无数的碎冰块，如同极品仙器攻击，向四面八方席卷而散。

　　幸好叶匀做好了防御准备，但是还是被十几块碎冰击中，每一块都在天地玄霸防御上，留下了一个骷髅，而冰窟穿透防御，击中叶匀的肉身，他忍不住，咬着嘴唇，从嘴角，溢出一道鲜血。

　　“……”

　　从没有，现在这样的心情。

　　糟糕透了！

　　以他全盛力量，好不容易，从一重仙界到九重仙界，修得三道神劫的力量，竟然现在，奈何不了一尊怪物？

　　畜生？

　　他的信心，此时被现实，践踏得丝毫不剩。

　　“你也该老实了吧？”

　　忽然，一个懒洋洋、似小孩的声音，从四不像那方传来。

　　双眸蓦的大睁，难道有人在控制四不像？

　　叶匀眼珠都直了，声音……是的，他没有听错，很真实，很仔细，那么代表四不像，真的被人控制着。

　　他一扫四不像，周围没有一个人，在目光抬高时，却见到一个孩子，骑在四不像背上，仰着上半身，双手撑在四不像的后背，好像……刚刚睡醒，在打呵欠。


第1474章 特殊体质

　　如此厉害的四不像怪兽背上，竟然有一个小孩？

　　小孩那充满懒散的声音，虽然平凡，但对于叶匀来说，就像一次次海潮，在惊涛拍岸。

　　小孩？

　　小孩！！！

　　“不会吧……不会是他吧？”

　　凝视依然看不到容貌的小孩，叶匀心中，放佛被雷霆击中，浑身一颤，然后，好像地瓜拔丝，把所有的能量，一点点地抽离。

　　仿佛，要把他给抽空！

　　之所以带来如此大震撼，那是因为……多少次听闻、假想的人物，以这种方式，突兀地出现在自己面前。

　　他，恐怕就是当年，三招，仅仅三招，就把杀入天宫神庙的诛仙大帝，败得落荒而逃，来自玲珑族的神秘小孩。

　　“似乎老实下来了，人类，你三番五次，进入我的圣空世界，上次让你得到大千神图，你是不是觉得，你想得到什么就可以得到什么？”

　　四不像上的小孩，缓缓地直起身，甩甩手臂，四不像似乎突然前进了一些，令他清晰地露出一张只有十二三岁，瓜形的脸庞，皮肤如同羊脂玉般通透，他有一双葡萄大、并乌黑发亮的大眼。

　　一瞥叶匀，仿佛并不陌生似的。

　　“的确是……玲珑族的小孩！！”

　　此时此刻，叶匀已从震撼中，回过神来，怪不得他施展浑身解数，都无法撼动四不像，原来它是玲珑族小孩的坐骑。

　　玲珑族小孩，可是三招就打败诛仙大帝的人物，他有如此实力，驾驭一头，恐怕不亚于半神强大的四不像，一点也不为奇。

　　小孩抚摸几下四不像的弯角，静静地打量叶匀，忽然眼睛一亮，并没有一丝孩子气，反而是岁月的沧桑：“你的确有些能耐，你以为你能无声无息潜入圣空世界？人类，若不是感应到，你的体内，残存着我玲珑族的气息，我早就令你成为那些奴隶，岂能容你在我面前，像个跳蚤似的，跳来跳去？”

　　“果然……当初融合的那颗四窍玲珑心……”叶匀深深一惊，原来，他所作所为，都未逃过对方眼睛。

　　想一想，就感觉浑身乏力，似乎大病了一场！

　　“我玲珑族，乃是神界中的至高神族，拥有着远古最伟大的神祗血脉，能比得上本族，只有一些极少的古老神族，加上你不过一个人类，还是渺小的人类，任何手段，在我面前都是无济于事的，有一种能力，乃是天生！”

　　玲珑族小孩喃喃笑道，似乎看穿一切：“除了大千神图，你最倚仗的，便是神祗力量，是不是？”

　　叶匀一听，内心带来极大的冲击，不过，他的思绪，并没有丝毫混乱，反而冷静异常地的点点头，仿佛面对玲珑族小孩，他也有自己的倚仗：“不错！”

　　“你的体内……看来你的能力，比我想象中，更要不凡，虚空者，没想到大千神图中，有虚空者残留的力量，而你，却有能力，将这份力量掌控，实属不易啊……虚空者，哦？你不但有虚空者，在你的丹田中，盘踞着许多的不同真气气息，莫非……这种气功的状态，应该是大道者吧？”

　　“我具有虚空者、大道者的力量！”

　　“那你还真是有资格，在这弱小的凡界，笑傲天下，怪不得敢屡次进入我的圣空世界，莫非，你最终的目的，是从我这里，得到那一尊陨落的虚空者尸体？想完全夺舍虚空者的力量？”

　　“之前一切都如你所说，但最后这一点……你错了，我的确是想从圣空世界得到天机老人的尸体，但是……我不是怀着夺舍他力量而来，我得让他，魂归仙界，他，属于仙界，这里并不是他的魂归之所！”

　　“说的倒是有几分理由，但虚空者，乃是天地，诞生的特殊体质，具有很大的来头，与我玲珑体……也有的一比！”

　　“玲珑体……莫非，玲珑，乃是一种特殊体质？这样的话……岂不是整个玲珑族，都是特殊体质？”一句话，在叶匀心中，掀起骇天波涛。

　　一个种族！

　　全都是特殊体质，那么这是何等的存在，不可思议！

　　玲珑族小孩淡淡撇撇嘴，嘴角微微上扬，露出两个如女孩子般的浅浅酒窝：“我玲珑族，可不是一般人能了解的，就是神祗，也不知道我们的过去，除非是一些，站在巅峰的神祗强者，才会知道一些，而你，一个凡人，竟然能拥有我玲珑族的一丝，力量……真不知道是天地眷念，还是什么……就这么一个原因，就可以，让你保住一条命！”

　　“唔……”

　　叶匀心再次凉透了！

　　没想到，向来主宰他人命运的他，也有如今一刻，命运与未来，被他人掌控在手中，这种无力与渺小，就似刀在剐身体，痛不欲生。

　　昆仑大帝厉害，神通广大，但也无法最终跟上大千神图，而玲珑族小孩，看样子，已经不是昆仑大帝那个层次，就算他施展大千神图……也无法逃过对方的速度。

　　世界……果然浩瀚无边！

　　这是第一次，叶匀永远记住现在的心情，有生以来，第一次，命运与生死，如此赤裸裸地被人掌控着。

　　玲珑族小孩，倒懒得去琢磨他的心思：“你融合的是一颗，已经腐化得差不多的四窍玲珑心吧？”

　　叶匀平复下来，既然无法逃走，所有气息都封印了，坦然应道：“幸运的融合，很多年前的事情了，当时，我只是想自己，多拥有一种力量，并没想到，玲珑族会有如此惊人的力量！”

　　“你是天地间……第一个，能掌控玲珑族力量的人！”

　　暮然，玲珑族小孩不再那般地沧桑，乌黑的双瞳，一下子沉了下去，一扫叶匀：“所以，你值得骄傲，也许作为凡人的你，还不知道在神界，在地狱，特殊体质代表什么……一尊特殊体质，是多少神祗，想拥有的力量与肉身，正因如此，我玲珑族，才会带来灭族之灾，远古之前，我玲珑族是多么的强大，多么的强盛……远古，那时的妖魔，足有星球那么巨大，那时还没有什么神，人类刚刚拥有修真的力量，开创人类，开创星河，我玲珑族，也就是当初诞生，从无到有，便是特殊体质，多少个岁月，如今……也许就剩下我这么一个，玲珑体！”

　　“为何玲珑族，如此强大的存在，会被灭族？”

　　想不通，想不透，玲珑族的强大，竟也落得灭族的命运？

　　小孩一瞥：“还不是因为特殊体质惹的祸，你可了解特殊体质？”

　　“不了解，只知道特殊体质，拥有常人没有的力量，特殊体质，超越了世间中，大部分的生灵！”

　　“这点，谁都知道……所以，你不懂特殊体质！”

　　小孩又捋了捋四不像的毛发：“也是，当今的时代，又是一个崭新的纪元，无数的文明，都沉了下去，化为了历史尘埃，天地诞生了地狱、人间、仙界、神界，这四界之中，又有无数的文明……所有的文明，所有一切，在最开始时，它只是一片空无，成为混沌宇宙，混沌宇宙浩瀚无垠，巨大无边，就是如今的四界，也只是混沌宇宙中的一角，没人知道混沌宇宙到底有多大……！”

　　“世界这么大……”

　　地狱、人间、凡界、神界……对于叶匀来说，哪一个不是无边的存在？

　　但是，玲珑族小孩却说，四界，还只是混沌宇宙的一个角落？

　　这……宇宙到底有多大？

　　恐怕，谁也不知道。

　　“世界就是如此巨大，混沌宇宙一次次的改变，诞生了物质，产生各种不一样的能量，后来，在物质世界中，产生了生灵，人类也接着诞生，而不管是生灵还是人类……最开始诞生的，就是混沌物质，也称为混沌之灵，而生灵不断地繁衍，混沌之灵就消失了，当人类的世界，与无数的世界形成之后，时不时，就会诞生一些由混沌宇宙力量，所产生的生灵，这些生灵，就是混沌之灵，特殊体质……便是混沌宇宙的力量，所诞生的体质，诞生之后，天生就拥有无法预料的能力！”

　　“混沌之灵？”

　　“混沌之灵，有的人，称为混沌体质，虚空者、大道者、轮回者，以及我玲珑体，都是混沌之体，我们，超越了所有的人类，我们，乃是天地的灵，而诞生，我们，拥有着混沌的力量，正因如此，特殊体质，从开始出现，一直就成为人人都想拥有，都想得到的力量，多少的神，都在寻找混沌体质，融合、吞噬之后，成为混沌之体，也是这个原因，导致玲珑族成为人人都攻击的目标，我玲珑族，逐渐地没落，被捕捉，然后……如你所见，也许就剩下我这么一个……不，你如今也算拥有玲珑力量的玲珑体！”

　　“这么说来……”

　　叶匀心理防线，终于消失，小孩最后一句话，让他放心了，看来小孩一直没有对他出手，就是把他当成了玲珑族的一员，这真是一个天大的好消息，而叶匀又想到什么，眉头一挑：“天宫神庙，当年抓捕那么多的炼血者……说不定，他们不单单是把血液，提供给那些日夜为他们挖掘废墟的劳工，莫非也想收集特殊体质……”

　　“你不明白，一个曾经见证家族兴亡，见证父母为了孩子，自愿牺牲，而存活下来……孤独无数年的我，那份凄凉与孤独……别看我是一个孩子，我的寿命，已经有好几个纪元，就算在神祗之中，我的寿命也是非常长的，神祗的寿命，一般都只能活一个纪元，能活过两个纪元或是数个纪元的神，在神界在地狱，那都是非常强大的……你的到来，令我非常高兴，让我等待的族人，仿佛来到了！”


第1475章 我叫珑珑

　　孤独？

　　叶匀不懂吗？

　　他从凡界，到仙界，向来都是一个人，孤独地旅行着，即便身边有岳立、赤云魔尊、家人以及绾海、斩天这些人相伴，但他……还是觉得孤独。

　　有一种孤独，是让人触不到自己，到底属于何方！

　　而小孩，孤独，那是因为族人的消失，家族的陨落，他，想找到一种归属，一种归家的孤独。

　　一个孩子，亲眼见证家族的毁灭，父母的死去？

　　又孤独的活了数个纪元……！

　　想一想，叶匀就不知为何，心中升起一种，要站在小孩身边的感觉，他旋即一笑：“我意外融合玲珑族的力量，也许是上天无意安排的，你若是觉得可以，便把我当做玲珑族的一员，朋友都可以！”

　　小孩那白玉般的脸庞，笑意升起：“我就是在等你这句话，当然，你不愿意也可，我是不会拿你怎么样的，毕竟你拥有我族的力量，这点，就早让我认同你，里面那一尊仙人，应该是你无法应付的敌人吧？你倒是聪明，把敌人引入我的地盘，让空神那小子，与他自相残杀！”

　　“他乃是如今仙道世界中，应该说站在仙人巅峰的存在，以我目前能力，还无法奈何他，只能将祸水，引入这里……”叶匀老实巴交的承认。

　　“一个半神而已，只不过他的神源，凝结到一定程度，只要去到神界，就会马上成为真正的神祗，的确，能在仙界，修为达到这般地步的，很少……但他的强大，在我面前，只不过是一只，小手指都可以按死的蚂蚁罢了，你叫什么？”

　　小孩突然望着叶匀一问。

　　“叶匀！”

　　“我叫珑珑，我没有什么大名，父母这样叫我，你以后就这样称呼我吧，你我之间，不用见外，现在站在你面前的我，只是我的分身，我的本尊，在父母当年布置的封印中，封印着，需要消磨掉神性，才可以出来！”

　　“珑珑？”

　　叶匀脑海感觉甚是亲切，又眉头一皱：“当年我进入圣空世界，见到空神，在利用九根神柱，消磨神性世界的力量……莫非，那神性世界，就是一个巨大的古老神印之地？”

　　“嗯，当年父母与几个叔叔伯伯，被一群神祗追杀，想禁锢我们，把我们交易给强大的存在，父母为了我，在叔叔伯伯相继战死之后，就消耗自己的命元，用生命之力，把我封印在封印中，并强行撕裂神界，把整个封印打入大风暴之中，我便随着大风暴，进入这仙界时空！”

　　“结果父母的力量，太强大，而我自己又太弱小，无法自我打开神印，直到整个纪元，才收了空神，让他从外，布置大阵，配合我一同，消磨神印的力量，一旦神印力量，消除，我便恢复了自由，至于斩杀我的父母、杀害我叔叔伯伯的人，他们应该都还活着，他们那般实力与地位，我一旦回到神界，变得强大后，一定要找到他们，为父母、为亲人报仇！”

　　珑珑闪过一抹杀机，更多的是对亲人的思念之色。

　　“没想到因为特殊体质……神祗也如此的卑劣，无所不用其极，想占有玲珑体的力量……”

　　这一刻，叶匀对于神祗的印象，大大的打了折扣。

　　原本，他觉得神界，应该是个圣地。

　　却也……逃不过世俗的枷锁！

　　正印了一句话，有人的地方，就有纷争。

　　调整心情，叶匀关心一问：“如今施展可好？”

　　珑珑摇摇头，脸庞有些黯淡：“空神在我培养下，已经在仙道世界，近于无敌，比昆仑大帝，也要强大一些，昆仑大帝，不是他的对手，但我本尊，在感应之中，发现仙道世界，有神祗的力量，时不时从天穹释放下来，看来如今的仙道世界，是存在神祗，既然有神祗，那么神祗在仙道世界，才是无敌的……空神也算没有辜负我的期待，千万年努力，对于神印，消磨了不少，这种速度算下去，还需要一个纪元，我才能离开这里！”

　　“一个纪元……”

　　未免太长了些，叶匀深深一怔，等于，珑珑还要受一个纪元的桎梏，这是多么痛苦的折磨。

　　“如果有我能帮忙的，你开个口，我义不容辞！”忽然，叶匀脱口而出，眼瞳释放无比真挚的目光。

　　“你……现在的你，还不行，给你十个纪元时间，也不可能，除非你达到半神，神祗的力量，然后还要通过各种的手段，才能消磨神印……但，不知为何，从见到你，我就觉得你的身上，有股难以言喻的力量，使得我相信你，最终可以帮助我！”

　　“因为我会不断变强！”

　　“当然，你会超越无数的仙人，叶匀，随我进入圣空世界中去，见见那一位昆仑大帝的下场吧！”

　　珑珑骑着四不像，轻轻挥手一抛，叶匀所在的空间，就随着他慢悠悠骑着四不像，毫不顾忌混乱力量阻挡，逐渐飞入圣空世界结界。

　　“这四不像……什么怪物？”

　　一直跟在后方的叶匀，忽然发现四不像似乎可以吞噬周围力量，也不惧怕混乱力量，便好奇向珑珑问道。

　　珑珑回首道：“四不像乃是无意，从上个纪元，随着一股深空撕裂力量，来到圣空世界的，到时它还是一头神兽幼崽，在我用神石与神性输送力量给它后，逐渐的，它才慢慢地成长起来，现在还是等于成长期，四不像在神界，数量十分地有限，它的肉身，十分坚固，天生神力，凭现在一百个你，也伤不到它，就是十个空神，都不是它的对手！”

　　“神兽！！！”

　　竟然是一尊神兽，还是活着的。

　　天啊，叶匀顿时冒出大汗，就在之前，他居然不知天高地厚，攻击神兽……若是知道，他早就一股烟，开溜了。

　　“轰轰轰……”

　　转瞬，天空传来雷鸣般的轰击声。

　　叶匀随着珑珑与四不像，来到圣空世界，只见那独立空间，昆仑大帝还在与从容的空神交手。

　　与叶匀之前见到的不同，如今昆仑大帝早就浑身是伤，从头到脚，至于空神，哪有什么事情？

　　“霸主就是霸主，宁知自己不敌，却也战斗下去……昆仑大帝，你追着我打的时候，那般的强大，现在呢……”

　　见到昆仑大帝那般狼狈，叶匀冷冷嘲笑着，这种人，什么天庭大帝？主宰？

　　还不是欺软怕硬的主，只会拿软柿子捏，遇到强大的，还要死拼，挣回面子，结果下场会越来越惨。

　　“昆仑大帝，还不善罢甘休吗？你若是再执迷不悟，那么就不要怪我……抹杀你的分身！”

　　空神占据优势，一拳，便是天地动荡之力，力量压得昆仑大帝节节败退，身体伤势越来越重。

　　“空神……我昆仑大帝不会放过你的！”

　　昆仑大帝没有了自己那一身，霸主、巨头的冷静，成为了发怒的狮子。

　　“哈哈，昆仑大帝，我会记得你如今的模样，滚出圣空世界吧，以后若是再敢来，即便你的本尊，我也要斩杀！”

　　“当然……临走之前，还得送你一程！”

　　空神当空一闪，只见电光火石。

　　轰！

　　一脚，空神凌空踹中昆仑大帝的下腹，他整个人，就像一只皮球，直接……直接就被空神一脚踹出了圣空世界。

　　强！

　　绝对的强！

　　“神主无边，神主无边！！！”

　　圣空世界数万人，已经开始庆祝，欢呼，不愧是他们心目中，唯一的存在，空神，打败了入侵的绝世强敌！

　　……

　　古天庭！

　　昆仑天庭，昆仑山最高峰！

　　“轰隆！”

　　最高的宫殿，突然传出一股震动之力，天空都成为了死寂，一时间，飞出无数的强者，都在莫名其妙，但很快他们又散去了。

　　“空神……圣空世界！！！”

　　宫殿中，盘坐在半空的昆仑大帝，嘴角溢出一道鲜血，他抹了抹，愤恨不已：“我昆仑大帝，从未吃过这种大亏……即便是天宫神庙，大道至尊那般的巨头，我也可以应付得来……但今天，我却败在了一个名不经传的空神手上？”

　　天庭大帝！

　　仙界，谁不知，哪人不晓的人物。

　　“而那小子……好大的本事，无声无息潜入我的昆仑道场，从我眼皮底下，盗走了灵族的法宝……可恶啊，灵族那些人……”昆仑大帝简直就是一脸，怒不可遏。

　　“嗖嗖！”

　　忽然，两道人影，从宫殿之外，闪现而来。

　　是一尊男子，一尊披着七彩圣衣的女子。

　　正是蓬莱大帝、瑶池大帝。

　　瑶池大帝见到昆仑大帝，就一脸惊愕：“昆仑，你怎么如此动怒？那小子，是否逃了？”

　　“那个渺小的小子，拥有大千神图，来去自如，我的分身，追踪他大半个中央仙界，来来回回跑了好一大圈，却没有抓住他……想一想就是气！”

　　昆仑大帝甚至都忘记，邀请两尊大帝坐下：“那小子也就算了，结果……我在一处混乱时空中，遇到了一尊强大的存在，我的分身……竟然不敌他三分之一的力量，现在正重伤回归之中！！！”

　　“仙界……除了你我，与其他少数人之外，还有这么一尊强大的存在？”蓬莱大帝深深地一怔。

　　“此人名叫空神，看样子修为，也达到了半神的巅峰，我与他大战上千回合，都不是他的对手……奇耻大辱啊！”

　　“要不……我们三人联手，过去镇压他？”蓬莱大帝杀气瞬放。

　　“不，此人太强大了，又有一个时空之力，作为本源，何况，此人不是我们的主要敌人，我们若是他打下去，最终是两败俱伤，就算我们胜利，需要多少年才能恢复？不能给其他势力钻了空子！”

　　“昆仑大哥说的是，我们不能莽撞，对了，我已感应清楚，与那小子，潜入我古天庭的人，乃是慧兰心，金袍使者让他，奉命去地狱，寻找地狱力量，按道理是该回来了，没想到……原来是成为了叛徒！”瑶池大帝已然动了杀气。


第1476章 天机老人的尸体

　　“慧兰心？”昆仑大帝摇摇头，又燃起怒火：“叛逆……该死的叛逆，瑶池，她可是你座下弟子，此人……必须由你解决掉！”

　　蓬莱大帝旋即点头，郑重其事的道：“是啊，妹子，慧兰心跟随你多少年，突然背叛，她会不会携带所有的秘密，告诉外人？必须抹杀！”

　　“……”

　　瑶池大帝神色有些迷离，仿佛想到慧兰心，给她带来锥心之痛：“你们放心，不用我们出手，金袍使者一旦抽出身，也会对她出手……”

　　“我的法洞，都有人可以闯入……看来我古天庭，是该好好反省……”

　　昆仑大帝有些疲惫，看向两尊大帝，三人都沉默了！

　　……

　　圣空世界！

　　圣山，最高空宫殿中。

　　骄傲强大的空神，与坐在一旁的叶匀，双瞳释放着意外与敌意。

　　上方，珑珑端肃无比地看向空神，微微皱眉：“空神，这位是叶匀，你应该之前，与他有过见面，从此，他不再是你的敌人，他是我朋友！”

　　“是，主人！”空神单膝跪下，而眼瞳中的敌意，也瞬间散去。

　　他，对于珑珑的意愿，唯命是从！

　　“我们也算不打不相识，空神，以前有的地方，得罪了！”叶匀也大方，站立而起，向空神抱拳。

　　“没什么，一场误会罢了！”空神回礼，带着淡淡笑容。

　　珑珑向空神挥挥手：“我与叶匀进入封印空间，这段时间，你要格外留意，以防古天庭的强者，再次来袭！”

　　“等一等！”

　　就在空神离去时，叶匀疾步来到他身边，抱拳，且真诚的说道：“兄弟有位朋友，名为黄云，昔年从神道落入圣空世界之中，希望空神兄，可以成人之美，让他与儿子黄立英，一家人或是离开，总之，希望给他们一个方便！”

　　“小事！”

　　空神以为是什么大事，听后，笑了笑就离开了宫殿。

　　倏！

　　一道神光，突然笼罩叶匀所在的空间。

　　“好纯净的神性……一点仙道杂质也没有，这才是完美的神性……神的力量！”叶匀一扫周围神光，再回头一看，珑珑正打出一道法印。

　　而此时此刻，叶匀已经看出珑珑的身份！

　　神祗！

　　高高在上，与分身一样的存在，属于最高世界的生灵！

　　“嗖……”

　　一道吸力，随着神性，在珑珑意念消失时，叶匀整个人就被空间吸入，眨眼，他就见到面前，是以前，利用天劫，夺取大千神图本尊所在的神性空间。

　　又是一闪！

　　他就轻易进入神性世界。

　　眼前，乃是一个充满了纯净神性，与全是神界物质的世界。

　　世界不大，大约直径千米，里面的物质，只有充满神性的神石，中央有一幢宫殿，在宫殿一旁空地上，四不像正在趴着睡觉。

　　而珑珑，从宫殿走出，见到叶匀，便颔首点头。

　　“珑珑的本尊！！！完全感觉不到气息，恐怕修为，还在分身之上，比分身强大多了……”见到珑珑，叶匀立刻飞向宫殿，而空间，全是神性，如果说是仙人，进入这里，只有被镇压的命运。

　　而且，仙人无法在里面御空飞行，而是寸步难行！

　　叶匀得到两大神祗传承，又是完美的半神之体，驾驭神性，已经没多少问题，受到的压制也只是一部分而已。

　　“好强大的禁制，而且禁制，充满了神秘的神界力量，而且外人或是物质，都可以进入这空间内，而空间内，不属于空间本来的力量与物质，也都可以离开，但是，珑珑被封印在这里，却永远不能出去，除非神性封印消失……”

　　好奇妙的神阵，叶匀不得不佩服，虽然只能感应到汪洋一边，却也觉得震撼，这个神阵，只能禁锢珑珑。

　　专为珑珑缔造的封印。

　　“你到底比起神祗，也弱不了哪去……”

　　当叶匀落入宫殿前，珑珑一挥手，一座亭楼就凭空呈现而来，他带着叶匀进入楼阁之上，坐下来之后，对于叶匀赞许不断：“神异后期的修为……却拥有半神都无法拥有的能量，神性对于你，毫无半点压制，似乎你的体内有股力量，冥冥之中可以得到神性的认同，你只要踏入渡神劫，那么在这仙道世界，半神都无法奈何你，除了神祗，当然，你到那时，大千神图的力量，又会不一样，所以面对神祗，你也有办法逃走，至少，神祗也难以追上仙道的本源空间法宝！”

　　“我现在实力过于庞大，我得压一压，而且神异期，也不好应付，一旦达到巅峰，我的神劫，必然是毁灭的，没有完全把握与准备，我是不会轻易面对神劫！”

　　对于珑珑一番话，叶匀对他佩服不已。

　　“仙人的修行方式，我就不懂太多，因为我出生，便是神祗！”

　　“出生就是神祗？”

　　叶匀惊得目瞪口呆，岂不是与辛少华一样，成为本源，在仙界出生，就是仙人，在神界出生，就是神人。

　　这是，一般凡人，永远不能比拟的一点！

　　他们不用修炼，出生便拥有了力量，就算凡人如何修炼，都不是他们的对手。

　　珑珑又是一扫，竟露出惊愕之色：“我在你的体内，感应到了神界与地狱的力量，你莫非是……拥有神界、地狱同源的力量？这不是大道者能具有的！”

　　叶匀骤然震惊地，不断点头，这可是他的底蕴，封印起来，就是须弥洞天大帝，都无法看透这点。

　　一切，都被珑珑看透了。

　　叶匀发自肺腑笑道：“佩服，不错，大道者只能拥有修行者的气息，就算我得到地狱强者的气功，也不过只是一种气息，所以……我拥有神界、地狱，同源的力量！”

　　“这么说来……你已经做到了亘古未有的奇迹，听我一句忠告，千万不要把这一点，告诉任何人，否则神界多少的大能，都想得到你，从你身上，破解你的秘密，因为，神界与地狱，从未做到同源过……”

　　瞬息，珑珑的脸庞，呈现出与年龄，完全不相符的严肃神色。

　　“这个……我倒不是非常的在乎！”叶匀非常惊讶，不过也想知道，为何神界与地狱同源，会招来巨大祸事。

　　珑珑来自神界，与绾绾一样，而珑珑不同绾海，他是带着记忆而来，所以对于神界一切，他都知道。

　　忽然，珑珑挥手一指，神性空间的高空，出现了一股巨大的漩涡神性光芒：“你看这巨大的封印神阵，常年消磨，不知何时是个尽头！”

　　“突突突！”

　　一股低沉而又有力量的转动之力，从神阵高空压出。

　　叶匀清晰见到，外层一股仙道力量，巨大地以整个世界之力，不断地包围着神性空间，对抗神性力量，因此，神性空间阵法，不断地颤栗，空间外围许多坚固的物质，开始松动，化为许多的神石，坠入动荡空间之中。

　　“原来……混乱时空这么多的神石，都是因为圣空世界消磨神性空间，令空间神界物质破碎，而产生的！！！”

　　瞬息，叶匀忽然明白整个混乱时空似的，目光一凌。

　　再回首一看后方的金色宫殿，难道，混立君王他们所寻找的“混乱金宫”，就是眼前的宫殿，所有一切，都是因为从神界，掉落仙界的这方神界物质，所引起来的。

　　珑珑瞳光大睁，神秘笑道：“我要送给你一个大礼物！！！”

　　“礼物？”叶匀怔住了。

　　随即，珑珑就挥出一道神性光芒！

　　“哥哥……是、是、是老主人的气息……”神芒一出，叶匀体内的大千神图，开始自动动弹，十分激烈。

　　“什么？”

　　天机老人的气息？自然是他的尸体！

　　“嗖！”

　　一座完全由神性构成的真气长棺，无声无息出现在叶匀面前，棺椁之内，赫然躺着一尊，浑身都是破碎血痕，面目安详，即便如此，也充斥无限深邃空间气势的六旬老人。

　　叶匀不由自主站起：“天机老前辈！！”

　　“虚空者，这就是真正的虚空者，叶匀，他的能力，超越你十倍，一旦达到神祗，去到神界，他将来就是一尊主宰，许多混沌体质，在神界那都是保护对象，最终，他们都会成为绝世存在，可惜了……这么一尊虚空者，诞生在仙界，为了一件半神器，最终陨落……”

　　珑珑摇摇头，脸庞没有一丝表情，即便年少，但他的气势，也足以震摄任何人：“我算做个人情，把他交给你，再者，我是混沌体质，他也是混沌体质，你也是混沌体质，从某一方面来说……你我他，都是混沌所生！”

　　“好……”

　　多少次，梦想着得到天机老人的尸体，会是怎样的心情？

　　现在呢？激动还是惊讶？是平静，还是兴奋？

　　叶匀发现自己很安静，望着天机老人，觉着珑珑说的太对，都是混沌体质，都拥有着混沌的力量，就算有着一个相同的母源。

　　“前辈……我会让你回归仙界，你属于仙界！”

　　催动吸力法则，按在真气长棺，倏然消失不见。

　　珑珑看向周围，没有多少的植被，死气沉沉：“好多年没有这般开心过……能与自己熟悉的气息，共存，这是一种归属，叶匀，你看这巨大的枷锁，不，这是父母，最后留给我的东西，我却要破坏一切，从这里走出去，我要寻找更多的同族之人，我身上，背负着父母与族人的希望！”

　　“珑珑，其实我……还真可以帮上忙，与空神一同出手，加快消磨神阵的速度！”就在此时，叶匀道出一句石破天惊的话来。

　　“这可不容易，就算你能驾驭神性……但这是来自神界的力量与物质！”对于叶匀之话，珑珑倒是不怀疑，只是有些不真实罢了。

　　“我可是有秘密武器……刚好，我也需要这样一个环境！”

　　叶匀徐徐站起，看向高空，那不断旋转的漩涡，仿佛他手中，握有一种无法想象的力量，可以对付这来自神界的时空。


第1477章 突来的想法

　　“是吗？”

　　珑珑凝视叶匀，满腹疑惑，仿佛不相信，一个仙人，还是弱小的仙人，怎么可能对抗神祗留下来的力量？

　　“呜呜……”

　　突然，随着叶匀神秘莫测淡淡一笑，一个熟悉的球影，如鱼似的，游动出来，眨眼就漂浮在叶匀的肩头。

　　乌乌兽！

　　“这是……”

　　一旁的珑珑，见到乌乌兽出现，脸上明显出现了惊愕，与无法感应的神色，仿佛乌乌兽的出现，连他都无法感应。

　　惊愕逐渐变成一副不可置信，珑珑瞅着乌乌兽，似乎想把这头体积小，看似毫无不凡的乌乌兽，看得清清楚楚。

　　“可不要小看它，乌乌兽，它天生就可以吞噬各种力量，随我所见，包括仙石，仙器，各种的仙道物质，更别提活吞生灵，就是仙人，它也照吃不误，曾经，我也见过它吞噬神性，贪婪地吸食，所以……”

　　叶匀向着珑珑，介绍起肩头的小怪物：“珑珑，你这神阵，对你来说，是一个梦魇般的牢笼，但对乌乌兽来说，就是它梦寐以求的能量食物，乌乌兽，你说是不是？”

　　“呜呜～～”

　　乌乌兽似乎早就按耐不住，神性空间，令它贪婪地抿着嘴。

　　“先不说这个……”

　　珑珑神情端正，带着几分深邃夺目的瞳光，一直盯着乌乌兽，仿佛，他从……乌乌兽身上能感应到，叶匀无法感应的存在。

　　莫非？

　　脑海就如阵阵雷霆，不断击中，翻腾，叶匀双眉一挑，他一直想弄清楚乌乌兽是什么来历，此时珑珑的举止，神色，莫非他能看出来历？

　　这可是叶匀心中，很大的一个疑团！

　　足足半个时辰，空气仿佛都凝固下来，旋即，珑珑看向叶匀，连连叹道：“不得了啊！不得了啊！”

　　“难道它有什么不凡来历？”叶匀急忙捧起乌乌兽，让珑珑近距离，再一次把乌乌兽看个仔仔细细。

　　珑珑捋了捋呼吸：“你可知道……宇宙中，除了我们人类之中，可以诞生混沌生物之外，兽类、任何生灵都有可能！”

　　“难道……”

　　叶匀屏住呼吸，一听，似乎就再清楚不过：“乌乌兽……它，它乃是兽类中，由混沌诞生的生物？”

　　“哈哈，一点就通，正是，玲珑族，乃是宇宙混沌所生，那么不止人类，得到了混沌的眷顾，你拥有的乌乌兽，它体内拥有一股与天地本源融合的虚无气息，不是单单的仙道世界，而是整个混沌！”

　　“外人无法看出它的特性与来历，但是，我身为玲珑体，混沌所生的强大生灵，拥有感应到同类本源存在的气息，这头乌乌兽，乃是天地所生，混沌所生，与特殊体质一样，它乃是兽类中的特殊存在，所以啊，这种珍奇的存在，结果在你手中，你真是啊，捡到这么一个大宝贝！”

　　“乌乌兽一旦成长起来，它的未来，会超越许多的兽类，神兽、圣兽，连我的坐骑四不像，连它一根手指头都不能相比，你说它厉不厉害？将来，它一旦成长起来，将会拥有恐怖力量，它如今只展现了吞噬力量？”

　　一口气，珑珑急迫地说完，然后好奇等待叶匀的回答。

　　这下，叶匀终于从珑珑嘴里，得知乌乌兽的来历。

　　混沌生灵，与特殊体质一样的存在。

　　叶匀回过神，回首以往：“除了吞噬力量……乌乌兽似乎对于空间，有一种超越虚空者的存在，是它的天生能力，在空间中存在，无声无息，而且速度……真是汗颜，如果不是虚空者，我真无法与它比肩，当然只是比肩速度，正常情况下，即便我施展虚空者，也难以感应它的存在！”

　　“嗖！”

　　一块一丈多大的神石，从珑珑眼神一睁，倏然从一方漂浮而来。

　　叶匀见到神石，就知道珑珑的意思，他马上向乌乌兽传递一道意念，乌乌兽倏啦一声，从叶匀双手中飞起。

　　骤然出现在神石前，贪婪地抿着嘴，然后张开小嘴，开始啪嗒、啪嗒、喀喀喀地从神石上，咬下一块块的神石，吞噬进肚子了。

　　这种状态，与它瞬息吞噬无数活人，有着天壤之别。

　　看来仙人在乌乌兽面前，就像是喝水一样容易，面对神界之物，那就不太一样，它需要消化，需要慢慢来。

　　“厉害，真是厉害，就是四不像，也不可能，吃下这些神石……对了，神石，这些算是神石，但严格来说，这些神石，只是神界中，普通的土系物质，而神石，与仙石一样，乃是吸收神界精华物质所形成的存在，多少仙人，进人混乱时空，结果把这些垃圾当做至宝，不惜生命……”

　　他的脸上，浮现一道冷嘲热讽，毫无悲天悯人，一瞥叶匀：“你就把乌乌兽留下吧，以它这种速度……你看，这么大块神石，它已经吃完了，如此一来，它可以从内部，吃出一条通道，就不用空神，在外面，不顾一切消磨空间，一旦通道打通，我再配合空神，不出多久，我便能从通道中逃出去！”

　　“这么快？”速度也快得太离谱了，叶匀有些恍惚。

　　“你别看这是神性空间，它本身是神界一块物质，从神界落下来时，已经消磨了一些，这些年，它存在仙界，被仙界各种自然力量消磨，加上它本身最强大的是禁制，本身厚度，大概只有数十米，以乌乌兽的速度，吃了睡，睡了吃，大概万年就能搞定！”

　　“这样也好，反正乌乌兽随我在一起，也是想吞噬能量，就让它在这里，配合你打开通道，不知……吃下这么多神界物质，它能否变得更加厉害？”

　　“那是必然的，你看它，等你下次见它的时候，已经与现在，完全不一样！”珑珑比叶匀更加乌乌兽期待。

　　“既然如此……”

　　叶匀眉宇间，突然闪过一道惊鸿，似乎想到什么，他向乌乌兽道出一道威严之声：“乌乌兽，老实待在这里，这次你想怎么吃，就怎么吃，就是不要捣蛋！”

　　“呜呜……”吃下一块神石的乌乌兽，似乎有些饱了，听到叶匀这口气，它仿佛霜打了的茄子一般。

　　“珑珑，我还有要事……就在此先别过，一旦抽出空闲，我会随时回来的！”旋即，叶匀就让乌乌兽飞向了神性物质世界。

　　然后，向珑珑道别。

　　珑珑一挥手，整个楼阁不见了，他骑上四不像，瞬间一副懒洋洋地样子：“随时欢迎你来！”

　　叶匀旋即转身，飞向神性结界，轻松飞出来到圣空世界，与小千沟通片刻，整个人就从圣空世界消失不见。

　　混乱时空！

　　叶匀从深空中走出，他一瞥周围，带着警戒之心，预防昆仑大帝潜伏在周围，虽然没有可能，但还是要预防万一，谁让这是一尊巨鳄。

　　“嗖！”

　　一道神性光芒从叶匀手指射出，紧接着，慧兰心从神光中显现，她已经看上去，自然多了，不像在刚刚离开古天庭，燃烧本命那副疲态。

　　“看来在神性空间，你的实力恢复了，但是本命还是未达到巅峰！”此刻，见到慧兰心，在脑海，便涌出她不顾一切，燃烧本命，帮助自己的场景。

　　叶匀的心头，微微一热，看来慧兰心已经认同了自己。

　　慧兰心静静的漂浮着，恢复那副冷傲与主宰气息：“本命乃是生命之重，不是能量可以恢复的，得需要一段时间静养！”

　　“我会为你凝结一些生命力量的……对了，我之前有一个想法，你觉得……”

　　叶匀忽然变得端肃无比：“乌乌兽，似乎可以在废墟古神道中，吞噬那些废墟物质，开辟一条新通道，通往神界？”

　　“嗯……”

　　这瞬间，慧兰心双眸蓦的大睁，极具震撼地叹道：“这个想法……太疯狂了吧？”

　　显然，很少事情，会对慧兰心，带来震撼。

　　乌乌兽吞噬古神道塌陷的废墟？打开一条新的通道？

　　这是什么想法？

　　如今不知多少的巨头，依然在寻找古神道通道，寻找通往神界的希望，去不了神界，他们修真的目的，自然成空。

　　慧兰心摇摇头：“这个……我无法给你一个答案，古神道我只去过几次，对于古神道，我的了解，非常片面，无法回答你这个问题！”

　　“我们去逆天庭……”

　　慧兰心都无法回答这个问题？叶匀真的很意外，不过，他又想到一个人物，或许他，可以带来答案。

　　如果可以，那么……毫无疑问，他将会是整个仙道世界，拯救者。

　　救世主！

　　“嗖！”

　　瞬息，两人就从九重仙界混乱时空消失而去。

　　无界之地，巨大的断裂深空！

　　“队长，你怎么突然亲自来到外围？”

　　一层层断裂层深空中，隐藏着一片宁静的时空，一个青年走出来，带着几尊高手，他乃是逆天庭的队长，陵川。

　　旁边显现几尊防御高手，他们疑惑看向陵川，不知他为何要出来。

　　“你们看……”

　　陵川神秘地向着前方一笑，众人急忙看去，只见到两道人影，从深空中，徒步走出，一人蒙面，一人带着名震仙界的面具。

　　“无……无名大人！！！”

　　所有人热血沸腾，激动地喊道。

　　“诸位兄弟！”

　　叶匀带着慧兰心，闪现而至，向这群无名的英雄们，抱拳施礼。

　　“无名兄，领袖正在里面等你！”陵川则平静许多，却也一样高兴，然后带着叶匀与慧兰心，向前方宁静的断裂空间飞去。

　　“无名大人！”

　　几尊防御高手，留在原地，一直回不过神来。

　　毫无疑问，无名，乃是他们心中，神一般的存在。

　　“什么？无名大人刚来过？”

　　“我们居然错过了？”

　　又是一些防御高手，从断裂空中飞出来，听到之前几人说道，他们一个个后悔不已，都想见一见，名震仙界的大人物，可惜刚刚错过，众人带着遗憾，继续消失，各自去到防御位置。


第1478章 获悉大秘密

　　断裂深空之中，便是逆天庭的大本营！

　　此刻，许多高层，大量高手，都在欢迎叶匀到来，短暂交流之后，叶匀就与慧兰心，随着陵川，进入宫殿中。

　　剑！

　　正坐在上方，他疾步走下，与叶匀来了一个大拥抱！

　　“大哥，最近没事吧？”拥抱之后，叶匀的心，感觉踏实、温暖了许多，随即坐下。

　　剑豪迈一笑，依然是那副男子汉的粗狂：“我逆天庭正在休养生息，再者灭了芒古，斩杀布延吉，我们也要避一避锋芒，天宫神庙必然会派出绝世人物，寻找两人的死因，也会知道是我做的，所以逆天庭，一直在潜伏中！”

　　“看来上次在湿毒之林，斩杀芒古、布延吉……事情并未结束！”

　　听后，叶匀感到一片讶然，然后立刻向剑介绍慧兰心。

　　随着叶匀介绍，慧兰心与剑，都没有多大反应。

　　这令叶匀有些摸不着头脑，不过剑拍拍叶匀肩膀，看向慧兰心：“呵呵，我知道你，慧兰心，当初瑶池大帝坐下的天才弟子，因为我，也出自古天庭，你应该知道我的秘密！”

　　慧兰心微微颔首，则没有多少神色：“说起来……剑，你还算我的前辈，你我都是古仙人，只是随着你背叛古天庭，后来又加入天宫神庙，你就成为古天庭的头号叛逆！”

　　“那又有何妨？”

　　剑，云淡风轻地一笑。

　　“大哥，这次我来找你……是有个想法，如果想法可以实现，那么……我可以改变世界！”

　　倏然，叶匀从未有过的严肃，看向剑。

　　剑双瞳爆发猛烈剑气，端正一怔：“改变世界？四弟，好大的气魄，想当年，我刚刚从上古纪元，来到这个纪元之初，秉承父母的意志，多想以我一个人之力，改变古天庭的现状，多次梦想，我可以改变整个世界……”

　　“是啊！”

　　同感，亦从心中升起！

　　回想在凡界，在赤云城，叶匀多想一个人，改变自己的命运，靠自己，改变家族的命运，甚至……改变神州，改变世界。

　　后来，他做到了，但是，来到仙界，他就觉得曾经的想法，太幼稚了，改变世界？行吗？能坚持不被世界改变，就是已经不错了。

　　“是什么想法？”剑，知道叶匀的性格，与行事风格，他绝不会把没有的，说出来。

　　“大哥，我的乌乌兽，你可能还不知道它的能耐，它可以吞噬各种物质、能量，甚至神器都有可能，你觉得……如今塌陷的古神道，天宫神庙抓了多少仙人，在挖掘废墟，就是想打开一条通道！”

　　“你的意思……让乌乌兽，吞噬废墟通道，打出一条新的通道？”

　　“嗯，这个想法，是我无意之间，想到的，乌乌兽的能力，无法想象，我认为废墟阻挡不了它！”

　　“四弟……”

　　剑，本来也是十分的震撼，可是，他逐渐冷静下来，扬手，就重重地按住叶匀肩头，语重心长的道：“想法是很好，真的很好，我一听，也很期待，非常的震撼，但你不知道古神道的具体情况！”

　　看来……是不行了！

　　叶匀同样安静下来，一旁的慧兰心，静静聆听。

　　剑回首往事，眼瞳沉下：“当初我进入天宫神庙，那段时间，格外对古神道关心，因为天宫神庙，他乃是古神道的镇守者……说实话，谁会相信，古神道的镇守者，会不知道，或是没有办法，进入神界？至少我不相信，一直通过各种方法，才渐渐了解废墟，原来废墟，十分的无边，更加恐怖的是……废墟不断地在增加，从神界依然掉落各种的物质，不断累积废墟层，你想想，天宫神庙一直在想办法打开废墟，却一直没有办法，就是因为废墟层，不断地形成，一层压着一层，就算打通一层，结果又是一层，永不会停下来！”

　　“古神道废墟竟然还在不断的降临下来？”

　　一记重弹，顿时在叶匀心中炸开了。

　　如此一来，仙人岂不是永远没有希望？

　　就算乌乌兽可以吞噬废墟物质，也不可能日夜地吃，吞噬，它不可能吃下那么多，关键在它吞噬了一部分，废墟又会降临更多的物质，形成一个循环，除非乌乌兽，可以一下子，把废墟吃完。

　　但，那不现实，永不可能。

　　答案，铁铮铮的现实，给叶匀带来极大的打击。

　　剑，又伸手拍拍叶匀肩头，安慰道：“事情往往没有绝对，如今许多的巨头，在古神道通过自己的方式，寻找办法，进入神界，说不定，以后会出现转机，当然，四弟你这个想法，你需要试一试，才知道行不行！”

　　“嗯！”

　　大哥就是大哥，一阵安慰，让叶匀逐渐不再去想那么多。

　　剑见叶匀神色安静，话题移开：“对了，上次二弟来过我这里，他来无界之地，寻找一尊刀宗的老古董回归，我们聚了一段时间，至于三弟，看来在诛仙盟一直忙碌着！”

　　斩天、赤云，都有着一方势力要去负责，自然十分忙碌。

　　想了想，叶匀叹道：“大家都有自己的事情，我也有许多的事情要做，恐怕在大哥这里，只能待上几天，就要去无界之地收集各种资源，须弥洞天大帝交给我要务，要在无界之地，建立须弥洞天，这段时间，一直会在无界之地，倒是随时可以过来看看大哥！”

　　“须弥洞天大帝……”

　　剑一怔：“这个神秘的领袖，我倒是一直没有机会见她……能让四弟留在须弥洞天，看来这个女人，乃是不凡的存在！”

　　“她非常厉害，以前，我觉得须弥洞天大帝，最多是渡神劫存在，然后颇有背景，后来通过接触，自身实力变强，我才越发看不透她，以我目前的猜测，她至少已经达到了半神高度！”

　　“半神？仙道世界，半神倒是有不少，我见过的，都有二十几尊，须弥洞天大帝……竟是一尊半神？但这倒是，让我对须弥洞天，另眼相看，她要你在无界之地，收集资源，建立须须弥洞天，一定赋有深意吧？”

　　“考验我吧，上次就设了一个完美的局……还好我通过了考验，成为须弥洞天大帝身边第七尊至尊弟子，这次……我觉得也是一个考验……”

　　叶匀回想之前一番修行，就有些慌神，从须弥洞天大帝下达找出仙魔同源弟子的任务开始，整个，就是她布下的一个局。

　　无论是莫寒还是星无象，释星尊、凌香雪、古剑锋、瑶汐仙子或是世真君者……所有人都是须弥洞天大帝手中，早就布下的棋子。

　　所有棋子的目的，就是为了考验自己。

　　想到这里，叶匀就不得不佩服须弥洞天大帝布下的这个局。

　　可惜，事情都是有两面性，完美完成任务，却有许多疑惑未解，其中，最大的不足，就是未斩杀星无象，为陆滢报仇。

　　三人一阵相聚之后，接着就举行了酒会，叶匀与逆天庭众人，又是一顿痛饮。

　　然后，叶匀就与慧兰心，安心地在逆天庭静修，两人都需要恢复实力，古天庭夺宝之旅，给两人带来极大的重创，以及心理上的压迫。

　　这些，都要通过修行，去化解。

　　房间中，叶匀盘腿而坐！

　　一天天下来，吸收神性，恶果之花、地狱种子，以及各种能量，叶匀与昆仑大帝消耗的能量，不断地恢复中，他的实力，又强大了一些。

　　嗖！

　　叶匀挥手，缔造出一道虚无的空间结界。

　　他接着释放一道玄光，顿时，上千件强大的法宝，一些灵宝，充斥渡神劫，甚至神器的威势，展现在叶匀面前。

　　每一件法宝，乃都是优质中的极品。

　　这些法宝，就是从昆仑法洞，夺回来的灵族宝物。

　　除了法宝，还有大量的灵族灵物，叶匀则没有全部拿出来。

　　“灵族就是灵族……这么多的法宝，都十分强大，灵族曾经在仙界，果然强大无比……只可惜！”

　　叶匀随手，吸出一件不凡的法宝，一件半神器，因为这件法宝，乃是一枚戒指，与九龙神戒有些相像。

　　“嗯？”

　　握住戒指瞬间，叶匀本来，只是想见识一下，灵族的法宝，有多么的不凡，结果刚刚触碰到戒指，就露出了惊骇的模样。

　　因为，他的真气刚刚催动戒指，戒指内部，就突然传出一道惊人的防御之力，自然而然，把叶匀的真气，化解了。

　　一件法宝，不可能自动攻击人？除非，里面有意志？或是，它依然遵从它主人的意志，抵抗任何想融合它的人类。

　　叶匀细细观察，双瞳再一次一震：“这件法宝……竟然有生命融合之气，还存在着……怪不得自动防御我的真气，原来这件法宝，乃是有主之物，也就是说……它的主人，至今还存活在这个世界之上！！！”

　　“这件法宝的主人，还活着？就代表，灵族曾经灭族，消失的强者之一，还活在这个世界之上？”

　　“怪不得，当初鲁弘传来召符，提到他发现灵族的先辈，似乎没有陨落……”

　　阵阵惊叹，叶匀心中升起震撼与疑惑。

　　灵族毁灭，留下的只是兽祖那种力量弱小的一脉，然而……连蒙天大帝都被镇压了，理所当然，灵族的大部分高手，都被诛杀了。

　　但现在，法宝的主人，还活着，那么……灵族曾经消失的高手，说不定，有可能还都活在这个世界之上。

　　“原来……昆仑大帝穷追我不放，不是为了怒气，而是……因为我得到的灵族法宝中，藏着如此一个大秘密，昆仑大帝不想让外人知道，灵族的高手，还活着，所以才一心追杀我！！！”

　　一个大秘密，就这么赤裸裸出现在叶匀面前。

　　“太好了……这样一来，等我救出蒙天大帝，救出灵族的高手们，仙界就多了一股，强大对抗古天庭、天宫神庙的势力！！！”


第1479章 端木斐的求助

　　灵族的强者……没有陨落！

　　这是多么大的一个秘密！

　　“昆仑大帝，你们曾经灭了灵族，如今秘密镇压着这些强者……我终有一天会救出他们，找到你们古天庭，真正的目的！”

　　叶匀紧紧握紧戒指，然后又看了其他法宝。

　　结果，叶匀高兴褪色了太多。

　　上千件法宝，最终……只有几十件拥有着本命气息，灵族的强者，就剩下几十尊！

　　叹了叹，叶匀先把所有法宝，封印在大千神图中，万不能拿出来，一旦让古天庭感应到，别说三大大帝，还有牛头巨力神，就是那神秘的金袍使者，叶匀都远不是对手。

　　他们，必然时时刻刻在感应叶匀的下落，与灵族法宝的所在之地。

　　“得告诉鲁弘，我所得到的秘密，还有广王仙君与神炎大帝等人，千万小心古天庭……”

　　沉浸一阵，叶匀便开始凝结召符，大约十几道，瞬间飞了出去。

　　“兄弟，有一道召符，在断裂时空外，被我阻止下来，似乎为了你而来的，为了谨慎，我还未让召符进入中央！”

　　半天后，剑的声音，突然隔空传递而来。

　　叶匀立刻停止修行，走出房间，带着慧兰心，一并飞出中央时空，就见到断裂深空中，剑的残影，与几尊高手，正站在一道召符的外面。

　　召符，自然飞向叶匀而来，但是这里是逆天庭的大本营，剑不得不小心，一旦有人故意释放召符，获悉逆天庭的所在，那么逆天庭又只能搬离这方深空。

　　“嗖！”

　　叶匀来到剑旁边，挥手一抓，召符就落在他的手中，然后向剑点点头，剑瞬息把防御结界隐藏起来。

　　“叶小弟，速速来助我一臂之力，端木斐！”

　　随着叶匀捏碎召符，里面传来端木斐的声音。

　　“端木斐？以她在无界之地的交际，会有什么事？请我帮助？而且，她的背后……还有一尊来自上个纪元的存在，姜太虚巨头！？”

　　带着疑惑，叶匀有些不惑。

　　剑提醒道：“兄弟，既然是有人需要帮助，你就莫要耽误时间，人家信任你，你可不要辜负人家这番心意，看似，对方很着急！”

　　“大哥，既然如此，兄弟就此告别，日后再聚！”

　　叶匀也不是拖拖拉拉之人，再者，十二仙子对他的帮助，不是还几个人情，就可以回馈的，当即催动大千神图，带着慧兰心从剑面前消失而去。

　　“注意结界，没有我的允许，谁也不能离开！”

　　剑则对身边几尊高手，下达铮铮命令！

　　……

　　无界之地，寻常的高度空间中，有一座漂浮大陆，比真土大陆要大多了，而且有城池，坐落在其中。

　　“姐姐，你没事吧？”

　　城池内，一家酒楼房间中。

　　韩雪仙子，正坐在端木斐身边，神色焦急地关心问道。

　　端木斐看上去脸色有些苍白，摇摇头，微微一笑，反而安抚韩雪仙子：“姐姐没事，不就是化解神劫之气时，走火入魔了吗？小事！”

　　韩雪仙子咬着玉唇，略略气道：“还是小事，走火入魔都是小事，那什么是大事？也不知道叶匀这小子，什么时候能赶来，前不久凌雀才说，他可在须弥洞天中，混得风生水起，莫不是得了力量与地位，架子就摆起来了吧？”

　　“他不是那种人，你想想，他在九重仙界，这里是无界之地‘太启大陆’，来到这里，一般人都需要几年功夫，稍等！”

　　“你不是说他，一盏灯功夫，就来了吗？”

　　“哈哈，仙子，可不要误会小弟，还是端木小姐懂得在下，否则小弟一身污水，怎么也洗不干净了！”

　　随着韩雪仙子与端木斐，激烈讨论中时，叶匀的豪迈笑声，从房间之外响起。

　　“你看吧！”

　　端木斐向韩雪仙子冷地一瞪，霎时，韩雪仙子就羞涩的红了脸颊，急忙跑去，把门打开。

　　面前，正是叶匀，而旁边，乃是蒙面的慧兰心。

　　“仙子，小弟可是被你误会惨了！”一见韩雪仙子，叶匀就摆出一副被冤枉的模样。

　　“还不进来！”

　　韩雪仙子可不会给他，好脸色看，急忙呵斥一声，叶匀也老实步入房间，而慧兰心，则在韩雪仙子带着微笑下，进入房间。

　　待遇，完全不一样。

　　“现在，你的气息，似乎不通顺？”叶匀快步来到端木斐身边，见到她瞬间，就已看出了问题。

　　端木斐则没有马上回答，而是看向慧兰心，向叶匀嫣然一笑：“还不给我介绍一下，贵客！”

　　叶匀倒有些意外，不过也觉得冒失，是该第一时间介绍，不过慧兰心的身份……叶匀还是介绍：“这位是……慧兰心！”

　　“什么！”哪知端木斐一听，就是一脸不可思议，很明显，她是知道慧兰心的。

　　而慧兰心，淡淡向端木斐颔首：“古仙气？看来端木妹子，就是姜太虚前辈的传人或是身边之人吧？”

　　“她……知道我们的太爷爷！？”韩雪仙子听后，一副大惊。

　　端木斐向慧兰心，投去一份敬意，并颔首回礼，向韩雪仙子介绍道：“她乃是瑶池大帝座下弟子，曾经一方天庭的界主，地位显赫，在古天庭，她就等于主宰，自然知道我们的爷爷！”

　　“姜太虚前辈，名震古天庭，仙界谁人不晓？何况，我是来自古天庭，两位妹子不要客气，称我一声姐姐便可，我已经彻底脱离古天庭，与姜太虚前辈，是一样的自由之身！”慧兰心展现出，强者该有的成熟气势。

　　“姐姐！”

　　端木斐站起来，邀请慧兰心坐下。

　　然后韩雪仙子端上茶，端木斐才看向叶匀，娓娓道出：“前不久，我踏入一道神劫成功，可惜最近闭关，想要加速化解体内神劫气息，哪知……不小心走火入魔，并且无法控制神劫之气，造成融合的本命法宝，流失了大量神性……就是想让你恢复神性！”

　　“原来是这样……”

　　走火入魔，可是大事情，端木斐这次受到重创，不但肉身受伤，本命法宝也流失了大量神性。

　　叶匀旋即一笑：“没问题，对我来说，小意思，端木小姐，我不但可以为法宝恢复神性，也可以为你化解部分神劫之气！”

　　“当真？”

　　化解神劫之气，半神都难以做到，端木斐有些不相信自己的耳朵，一旁的韩雪仙子，也觉得叶匀在吹牛似的。

　　“我们是在这里开始，还是另择地方？”叶匀依旧从容。

　　韩雪仙子站出来，冷冰冰的释放瞳光：“这里？这里当然不行，我们得找个秘密地方！”

　　端木斐则摇摇手，看向慧兰心，升起敬意：“不，妹子，这里有慧姐姐在，足以保证安全，太启大陆是无界之地很普通的大陆，不会有太厉害的巨头存在！”

　　“开始吧！”

　　叶匀旋即站起来。

　　端木斐盘腿而坐，浮空而起，漂浮在房间中，而慧兰心只是轻轻玉指一弹，一股玄光就笼罩整个酒楼，大量强者，还不知他们都已被巨头所掌控。

　　“啪！”

　　当空而起，叶匀来到端木斐后方，手掌突然按在她后背，然后端木斐的气息，不断地被叶匀吸入掌心。

　　在叶匀面前，端木斐的肉身之内，各处经脉，处处都是渡劫之气在游走，尤其是丹田，渡劫之气几乎覆盖了端木斐自身真气，令真气与神劫之气，形成对抗、排斥般的状态。

　　许多肌肉、细胞、鲜血，也充斥着凌厉的神劫之气，不断地压迫真气，一旦把真气完全压迫，神劫之气就会展开，爆发，那么端木斐……会瞬间殒命。

　　这就是渡神劫的可怕！

　　端木斐的伤势，已是重伤无疑，如果不尽快化解渡劫之气，那么对她，会有生命之威胁，就算生命保住，金丹恐怕也就毁了。

　　“吸力法则！”

　　一股暗劲，从叶匀的手中，直接传入端木斐后背。

　　霎时，端木斐就震撼地睁大双瞳，她强大的一道神劫修为，堪比二道神劫的力量，居然被叶匀传入的力量，以绝对般的气势，压迫。

　　“你……你的实力……”端木斐实在不敢相信，这才多久，叶匀的实力，已经完全、绝对的超越了她。

　　多少年？端木斐不知道，对于她来说，认识叶匀，只不过朝夕而已，就这么短暂的时间，叶匀竟然成为这般强大若斯的存在。

　　“无须说话，放心，神劫之气，会被我吸出一部分，然后触动你的金丹之力，镇压大部分！开始！”

　　叶匀安慰一声，然后就催动大神通，只见一股吸力，先是把端木斐金丹内的神劫之气，逐渐地吸入，令她自身真气，开始恢复控制金丹，金丹乃是能源之根本，金丹一旦恢复，那么全身真气，端木斐就可以自主控制。

　　半天之后，如同抽丝剥茧一般，叶匀终于小心翼翼，催动吸力法则，把金丹之内的神劫之气，吸入自身，然后端木斐控制金丹，释放真气，与体内暴走的神劫之气对抗，叶匀也在一旁，配合她。

　　“大姐……”

　　没想到，这么快就有成效，韩雪仙子见到，喜极而泣，忍不住落下眼泪。

　　“妹子，放心吧，叶匀现在，比我强大太多，有他在，我一点事情都会没有！”端木斐安抚着说道。

　　接下来，两人配合，里外结合，一部分，一部分地镇压渡劫之气，把神劫之气，压入金丹之中，或是丹田中，开始利用真气，镇压所有劫气。

　　端木斐的神色，越发的自然。

　　“看来并无多少大碍，只要好好休息，就会没事的！”

　　慧兰心见韩雪仙子哭成泪人，不由得安抚道。

　　“呜！！！”

　　韩雪仙子则忍不住，立刻扑在慧兰心肩头，大声哭出来，足见，十二仙子姐妹之间的感情，是多么的深厚。

　　看到这一幕，端木斐也会心一笑，心中温暖加快。


第1480章 大事欲来

　　“叶小弟，多谢你的帮助，我现在终于利用真气，压制住体内的神劫之气！”端木斐松了口气，面色从苍白，逐渐红润，并有了艳丽的神色。

　　看向叶匀，是道不完的谢意。

　　叶匀则豪气飞扬，对他来说，只是小事一桩。

　　“嗖！”

　　随着玄光一闪，在端木斐的手中，显现出一个金黄的酒壶。

　　它，可不是普通的酒壶，充满了神性，乃是一件神器，神性看似流失不少，但神器本身乃是较高品质打造而成，所以即便神性消失，也依然流露着神芒。

　　端木斐介绍道：“这是‘三色神尊壶’，是一件不错的古老神器，由爷爷传承而来，拥有三种驾驭空间能量的能力，不断转换，可以锁定一方空间，禁锢其中的一切！”

　　慧兰心走出一步，似乎也听闻过这件神器的存在，一扫叶匀与韩雪仙子：“的确是一件厉害的空间神器，曾经是上古纪元，一件著名的神器，可惜纪元之末，仙界失去了秩序，一下瓦解，许多的文明就此遗失，没想到三色神尊壶，倒是留了下来！”

　　端木斐带着仰慕，与尊重，向慧兰心点头：“姐姐说的极是，爷爷当初渡过纪元之难时，便带着这件神器来到这个纪元，如今传承给我，刚刚融合为本命法宝，乃是爷爷尽其全力，才能把一件法宝，缔造成为我的本命法宝！”

　　“姜太虚前辈真是神通广大啊……看来手段，比起三大天庭大帝，也不遑多让，可能还要超越三大大帝，神器凝结为本命法宝，在整个仙界，我是从未听闻过的！”慧兰心由心说道，毫无一点主宰架子与气魄。

　　彷如，邻家大姐般亲切，和蔼！

　　“姜太虚前辈，乃是无无道人的师弟，加上三色神尊壶，又是一件难得的空间神器，以姜太虚前辈对空间的修行，能做到这般，也不足为奇！”叶匀倒是清楚其中一切。

　　旋即，他双手一合，一股神性，从掌心，喷射而出，刚好击中三色神尊壶。

　　“嗡！”

　　端木斐紧接着施展一道法印。

　　只见三色神尊壶微微地一震，在神性冲击下，随着端木斐双手旋转，逐渐吸收从叶匀掌心喷射而出的神性。

　　时间不断流失，慧兰心与韩雪仙子皆坐下，等待结果，并未去打扰两人。

　　叶匀与盘坐半空的端木斐，一同合作，不断令三色神尊壶吸收神性，而神壶表面，多了一层由灰、白、暗三色交织组成的神纹气势。

　　三种颜色，同时出现在端木斐的双瞳，与神器形成相同状态，这便是本命法宝才拥有的气象。

　　“三色神尊壶，比起玄魔元明镜，还是要低一个档次，它的不凡，便是蕴含驾驭空间的神通……”

　　几天过去，叶匀缓缓催动神性，这期间，他已经对三色神尊壶有一定的掌控，对比魔宗的玄魔元明镜，三色神尊壶还是有一定差距。

　　差距，是神器本身的材质。

　　一旦慧兰心成为半神，就有机会，靠自己，把玄魔元明镜炼制成为本命法宝，那么她的实力，将会真正与三大天庭大帝抗衡。

　　此间，慧兰心与韩雪仙子一直在交流，韩雪仙子抓住机会，向慧兰心学习一些法术的驾驭经验。

　　两人越发默契，并亲切起来，韩雪仙子突然凝住双眉，好奇睁大双眼：“慧姐姐，你可知道最近无界之地，一件轰动的大事！”

　　“我一直在九重仙界，躲避古天庭的高手，这还是最近第一次来无界之地！”慧兰心莞尔一笑，举止大方不失尊贵。

　　韩雪仙子急忙倾身，贴耳说道：“多少年前，曾经在无界之地，第一个缔造势力的大运王朝，又要重新建立，并广发请帖，整个无界之地都在震动之中！”

　　“大运王朝？”

　　“姐姐一定知道，说不定比一般人还要清楚！”

　　“谈不上，只是那时我正是瑶池大帝坐下弟子，对于各方势力动静，都有着一定掌握，大运王朝是第一个在无界之地，建立帝国的存在，尤其是大运国主，三道神劫修为，就抗衡、斩杀过半神存在，那是数百万年前，我还未诞生，他就在无界之地建立大运王朝，可惜没过多久，因为煽动势力，对抗天宫神庙，结果……没过多久就毁灭了！”

　　“莫非大运王朝陨灭，是天宫神庙干的？”

　　“这个嘛……外人不知道，但古天庭却是知道的，因为古天庭，想与大运王朝合作，对抗天宫神庙，可惜，却被天宫神庙高手，暗中出手，没多久就消失了！”慧兰心带着唏嘘轻叹，连连摇头。

　　“大运国主？”

　　说者无意，听者有心。

　　正在全神贯注，与端木斐配合，为三色神尊壶恢复神性的叶匀，无疑回过神来，刚好听到韩雪仙子与慧兰心这段对话，心中掀起惊天波澜。

　　甚至，连他体内的真气，都在涌动。

　　如此变化，自然被端木斐感应并发现，传音道：“大运王朝重建，是在之前不久，才传出来的消息，如今还没多少人知道，怎么，你似乎对这件事，特别关心？”

　　真气波动，对于神性的输送，有一定影响，端木斐可不想前功尽弃，便传音提醒叶匀小心意外。

　　“大运国主……听闻不是消失了吗？”叶匀故作不知，看向端木斐。

　　三色神尊壶，随着叶匀重新控制吸纳，变得安静，微微转动着。

　　端木斐一瞥，就安心了，然后看向叶匀：“当年大运王朝覆灭，大运国主与一帮高手，不知了踪迹，就在前不久，大运国主前辈出世的消息，暗中传开，我听爷爷说，大运国主已经突破了半神，比起当年的实力，更加强大，而且，似乎大运王朝覆灭与天宫神庙有直接关系，刚才听慧姐姐无意提到，她是古天庭的老古董，高层，自然说的有理，看来大运王朝，是毁灭在天宫神庙之手，虽然也有过这种传闻，却没人相信！”

　　一个大疑问，浮现在叶匀眉宇：“既然毁在天宫神庙之手……如今公然又创建大运王朝，岂不是公然挑衅天宫神庙？不怕天宫神庙再次出手镇压？”

　　端木斐承受住三色神尊壶的力量，整个人与神器，融合达到了饱满状态，见到叶匀为这事疑惑，接着道：“大运国主的实力，乃是如今仙道世界中，站在巅峰的存在，而且此人在无界之地，交际甚广，当年能建立大运王朝，不单单是他力量强大，也因为有庞大的人脉，还传闻，大运国主消失几百万年，乃是被镇压在惩罚之界中，上次大事件，令他逃出生天，这些年，想必实力恢复至巅峰了吧！”

　　“七绝仙尊、大运国主、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝……这五大存在，乃是当时惩罚之界中，除了乾坤真君之外，最具有影响力与来头的反抗者，七绝仙尊身在诛仙盟，与东华洞君暗中召集诛仙盟旧部，上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝三人一直消失着，没有任何动静，如今大运国主公然站出来……似乎有些突兀！”

　　暗暗思忖，这个消息，给叶匀带来极大的冲击。

　　七绝仙尊、大运国主、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝五大巨头，个个实力非凡，大有来头，在仙界的影响力，毋庸置疑。

　　他们，应该在暗中，囤积力量，然后等待时机，一举对抗天宫神庙。

　　但，如今，大运国主却率先站出来，还缔造出如此大的风波，一旦这个消息在仙界传开，比起上次亡灵危机，还要来的惊天动地。

　　无疑等于，终于有人迈出对抗天宫神庙的这一步。

　　至于仙界，彻底会进入无法预料的动乱之中。

　　端木斐忽然把三色神尊壶，吸入掌心，超凡脱俗地飘落地面，见叶匀在沉思，有些捉摸不透叶匀的想法，她道：“这次走火入魔，原本，我是要好好静修，可是因为这个消息，将会在仙界掀起巨大的风暴，我不想错过这个大好机会，届时，不知有多少的巨头、强者、传说中的人物，聚集一堂，见证大运王朝再次诞生，这次才是真正长见识的机会！”

　　“的确是一场风云聚会，能有幸见到大运国主那般人物，一生无憾！”叶匀旋即点点头，然后慧兰心与韩雪仙子，说说笑笑而来。

　　“不如就随我们一起去？”端木斐看似恢复得差不多，喝了一口清水，释放出荷花绽放般的动人光泽。

　　“没问题！”

　　叶匀爽快答应了。

　　四人聚集了一阵，叶匀目光落在慧兰心身上，对方也知道似乎有什么事，她立刻来到叶匀身边坐下。

　　叶匀传音道：“这次在古天庭闹出大动静，瑶池大帝必然会捕捉到你的气息，你如今背叛身份，已经无法隐藏，不能随着我在公众之地现身，你还是马上潜回圣龙仙界，好好融合玄魔元明镜，尤其是那金袍使者，你下地狱，就是奉他命令而为，地狱物质都在你身上，就是三大天庭大帝，不寻找你，金袍使者断然也不会放过你，有了实力，就不用怕他们！”

　　“原来你很清楚我的处境……”

　　慧兰心似乎很生气，把一切怨气，都通过冷冽的目光，发泄在叶匀身上。

　　这下可成了冤大头。

　　叶匀苦笑道：“事情已没有回旋余地，我们只有面对，你曾经惧怕的昆仑大帝，我还不是一样，与他周旋大半个中央仙界？他又奈我何？瑶池大帝虽然是你的师尊，但她又给你什么了？我们只有与他们抗衡！”

　　“我这就离去！”

　　慧兰心带着怒火与怨气，狠狠瞥了一眼叶匀，然后与端木斐、韩雪仙子施礼告辞而去。

　　“这个女人啊……”

　　女人，真心难懂！

　　休息一阵，叶匀就随着端木斐、韩雪仙子离开了太启大陆！


第1481章 又见邪佛陀

　　三人在无界之地飞行数天，进入一座处于危险时空中的大陆。

　　这座大陆名为“赤翼大陆”，外形就似一只巨鹰，展开翅膀翱翔。

　　“叶小弟，我约了鄢云公子，还有几尊人物，人多力量大，这赤翼大陆算是比较复杂的地方，只是因为这次大运王朝重建消息，无形震荡出一股大风暴，大量人物从四面八方聚集而来！”

　　进入大陆，徐徐就见到一方城池，其中房屋稀疏地呈现在眼前。

　　端木斐与韩雪仙子带着叶匀落入街道之中，周围随处可见形形色色的仙人，从魔道到邪教，从妖族到各种奇异部落高手，几乎都是涅槃期、神异期的存在，至于渡神劫高手，一般都隐藏着气息，也有些一道神劫强者，如同大佬时不时摆出一副架子，在这小小天地作威作福。

　　神通感应力，令叶匀把赤翼大陆感应得一清二楚，在这里，他乃是真正的王者，三道神劫至尊高手，在这小小赤翼大陆找不出一个来。

　　除了他，还有几尊二道神劫高手，以及十几尊一道神劫高手蛰伏其中，他们或是个体或是势力，在这赤翼大陆，也算一方王者。

　　端木斐找了一家酒楼，三人各自进入房间休息。

　　过了几天，几尊人物陆续到来，两位美貌女子，还有两尊男子，都是当今无界之地的青年俊杰，至于鄢云公子，从清观仙门而来，姗姗来迟，当见到叶匀，颇为意外与高兴。

　　相聚片刻，一行人便在大厅订了一桌酒菜。

　　酒菜与凡人世界大不同，酒，乃是各种灵液炼制而成，菜，也是一些灵物烹饪而成，至于肉，那都是来自仙界妖兽。

　　端木斐举起酒杯，看向两男两女，向叶匀介绍：“这位是须弥洞天，叶匀，与我认识多年，与鄢云公子关系匪浅！”

　　“请诸位多多关照！”叶匀旋即自饮一杯，鄢云公子又为他倒上满满一杯，与四尊高手相互介绍。

　　这四人，都是一道神劫高手，除了端木斐与他们修为不相上下，鄢云公子修为还处在神异后期，至于韩雪仙子，还是神异初期，与叶匀修为不相伯仲。

　　所以当四人见到叶匀修为，也都没当做一回事，礼貌地碰杯，就是这么简单。

　　没有实力，就算是端木斐朋友，也不受他们放在眼中。

　　“你个臭和尚，滚开！”

　　暮然，大厅门外，响起一道极为冷酷，绝情的呵斥声。

　　一时，吸引不少人看去。

　　“和尚？”

　　叶匀正在与鄢云公子聊聊近况，并未施展强大感应，自然而然享受美食时，怔怔一语，深深被触动。

　　“兄弟，怎么了？”鄢云公子乃是个行走无界之地多年的人物，即便不是渡神劫，但实力也与一道神劫差不多，见叶匀失神模样，关心问道。

　　“没事，只是酒多喝了几杯，蒙蒙之间，想到了过去的一位朋友……不知他如今云游天下，近况如何？”

　　得到鄢云公子关心，叶匀满是笑容，拍拍鄢云公子肩膀，而脑海，出现了一个人影，一个年轻方刚、血气风发的青年。

　　圣如心！

　　每个人都有自己的道路，要去选择，没有人可以被人教出一条路，只有自己去选择，一旦有了目的，就会不顾一切去走到尽头。

　　圣如心就是这种人物，他找到自己的道，他要去追求佛门的真谛，寻找佛门的世界，浩如烟海的世界，他何时才能找到追求的目标。

　　“这股气息是？”

　　心中伤怀，又饮了一口闷酒，叶匀开始释放感应，刹那，他便感应到一股熟悉无比的气息，从不远处传来。

　　“鄢大哥，我出去走走！”

　　叶匀向鄢云公子暗暗传音一句，又与端木斐点点头，一个人离开，来到门口，忽然见到一个满身鲜血的光头大汉，邋遢地依靠在酒楼门口旁的石狮子前。

　　一动不动，任几个小二，不断地踢打。

　　“走不动了……”光头大汉一直没有任何动作，任人猛打，他忽然看向后方。

　　嗖嗖嗖！

　　十几尊人影，瞬息从混色天空飞梭而来。

　　“嗤嗤！”

　　当头是个中年人，他一见怪光头大汉被小二踢打，眼神一凛，一道目光而已，便把其中一个小二，活活斩杀，而且小二死的没有痛苦。

　　“你们……敢杀我们的人！！！”

　　其中一个小二，没想到对方一来就动杀手，急忙朝店内释放一道意念，霎时，数十个高手，从酒楼周围奔来，把突然出现的十几人包围起来。

　　至于酒楼内，大部分人都走出来，不知道发生何事。

　　“一群蝼蚁，你们要死，我就要你们死！”

　　中年人毫无气势，但这一刻，他突然释放一股邪恶的气息，眼神之中，幻化无数的黑暗剑气，周围高手还不知道怎么一回事，黑暗剑气就射入他们的眼瞳，一个个成为僵尸一般，蓬蓬倒地。

　　“高手！！！”

　　许多看热闹的仙人，哪见过这般的神通，才意识到，赤翼大陆来了一尊高手。

　　“邪佛陀……随我回去吧！”中年人解决数十人，再没有任何酒楼的高手出现，都怕了他。

　　光头大汉，微微地一怔，然后狼狈支起身子，摇摇晃晃：“一群小人，求助我时，当我是恩人，在我走火入魔时，就当我是个扫把星，如今还想把我镇压，得到我的绝学，你们觉得我会跟你们回去吗？”

　　“邪佛陀？那人竟然是邪佛陀，如今仙界中，极少的修佛者，不过此人实乃邪恶之人，哪是佛门之人！”

　　“是啊，邪佛陀当年在九重仙界，也算是一个交际甚广的人物，没想到今天落得这般田地！”

　　许多围观的仙人，纷纷议论着。

　　“那十几人……我知道他们的来历，他们是无界之地，一股新建势力‘烈火教’的高手，听闻也是反天宫神庙的势力！”

　　“他们是烈火教的人？”

　　“听说最近烈火教才冒出来，但是风头很劲，直逼反宫盟等等势力，不要招惹他们，烈火教可不像其他反抗势力，他们什么事都干得出来！”

　　又有几人，道出突然降临的十几尊高手来历。

　　“烈火教？猿魔前不久传来的召符中，的确有关于他们的信息……”叶匀站在前方，独自一个人，风轻云淡，从容自若地打量前方十几尊高手，又看向邪佛陀。

　　不错，他感应到的气息，正是邪佛陀，当年，邪佛陀可是被他制服，本想让圣如心夺舍他，但圣如心却想与他一同寻找佛法，寻找真正的佛门真谛。

　　如今，通过事实与时间证明，邪佛陀，错了。

　　走火入魔？又进入烈火教？参与各方势力斗争……这哪是佛门所为，邪佛陀俨然成为一尊普通的仙人，早忘记他要寻找的道路。

　　“原来是烈火教，怪不得如此目中无人！”

　　众人都是噤若寒蝉。

　　“带走他！”中年人一挥手，两尊高手就飞向邪佛陀。

　　“等一等！”

　　没人敢去插手，都在看热闹时，突然一个年轻人，独自地走向邪佛陀。

　　“嗯？”烈火教那尊中年人，目光陡然冷冽，凝视年轻人。

　　“叶……叶匀他要做什么？找死吗？端木姐姐，即使他是你朋友，今天你也护不了他！”

　　围观人群中，有六尊人物，正是鄢云公子与端木斐、韩雪仙子等人。

　　其中一个女子，见到前方那个人影，便无奈地跟端木斐说了几句，并按住她肩膀，意思很明白，不要上前。

　　烈火教，不是一般人能得罪的。

　　但是，端木斐什么都没有说，也未动一下，她静静地看向叶匀走向邪佛陀与烈火教双方中央，毫无一丝担心。

　　而她如此镇静，令后方四人大惑不解，似乎端木斐，太无情了，好歹叶匀也是他们一伙人，如今连气都不吭下，未免？

　　“是你！！！”

　　摇摇晃晃的邪佛陀，听到叶匀的声音，猛然转身，当见到叶匀时，近乎癫狂地仰天摇头大笑。

　　叶匀停下脚步，见到如今的邪佛陀，唏嘘的摇摇头，再想起地龙妖域的邪佛陀，能与伏药仙君联手抗衡蛇灵公子的场景，感觉一切都变得蹉跎。

　　“你是来看我笑话的？我落得这般的地步，你很得意吧？叶匀，如今的我，并不代表我输给了圣如心，我会证明我的方法！”邪佛陀见到叶匀，虽然有些意外，但是他知道叶匀的神通，反而十分镇静。

　　“我来只想见证，替圣如心见证，一个人物的悲剧，邪佛陀，你是悲剧的，你的命运，从开始就注定了，前不久我还见过伏药仙君，当年你们，不相上下吧？而你现在，落得这般下场，但伏药仙君，却在仙界不断走下去，圣如心与伏药仙君，都把你远远甩开，这是你的命运，不得不承认！”

　　“你的元神之中，有我当初释放的印记……”

　　叶匀突然一掌凌空抓出，扫过邪佛陀，一股玄光，被叶匀吸入了掌心。

　　“他是我们的人，你不能动他，找死！”

　　两尊烈火教的高手，都是神异期的修为，见到叶匀对邪佛陀出手，倏然一闪，两人以电光火石之间，一人释放一掌，拍在叶匀的后背。

　　看似，叶匀丝毫不是他们的对手。

　　赤裸裸地被两人击中，毫无反抗。

　　“蓬……”

　　而结果！

　　两尊高手，倒没有震动叶匀，反而自己各自一颤，然后喷出一道鲜血，结果，眼珠子翻白，成了一条死鱼，后仰倒地而亡。

　　“蜉蝣撼树，这世上，有的人物，不用出手，站在这里，你也撼动不了，真是自取灭亡，死不足惜！”

　　一瞥两具尸体，叶匀摇摇头，转身就向酒楼走去。

　　“他是什么人？”

　　“好强的力量！”

　　“不知道是什么手段，两尊神异期高手攻击他，反而自己震死了……是神通，还是修为太强大了？”

　　围观众人，发出一片惊愕议论。


第1482章 烈火教算什么东西

　　“我还不值得……死在你的手上？？”

　　邪佛陀望着叶匀离去那漠然的背影，悲凉地喊了一声。

　　“当初不杀你……那是因为圣如心……如今不杀你，因为……你根本就不值得我动手！”

　　叶匀头也不回地说道。

　　“你觉得……你杀了我烈火教的人，就能如此有恃无恐地离开？”

　　突然，中年人开口了。

　　“烈火教？烈火教算什么东西？”

　　叶匀倏然转身，竟然正面与中年人争锋。

　　这一幕，令许多围观之人，都觉得不可思议，瞠目结舌。

　　烈火教，可是由无数高手组成的反抗势力，谁敢招惹？叶匀该聪明地忍受屈辱，默默离开，如今不是明摆着与烈火教抗衡吗？

　　自寻死路！

　　比起烈火教，一个由大量强者聚集的反抗势力，叶匀此时正在巨人之下，巨人一个哈欠，就能把叶匀吹飞十万八千里远。

　　但……叶匀却挺直腰身，长发无风自动，昂昂自若地看向十几尊烈火教高手，还无一丝忌惮。

　　“毛头小子，有两下本事，就不知天高地厚？”

　　中年人凝住剑眉，气势开始爆发，余光一瞪，旁边又出现两尊高手，竟然是一道神劫强者。

　　“嗖！”

　　两人不由分说，就摸清楚中年人心思，两人原地一闪，释放出雷霆之速，且在飞梭之中，凝结两股玄光光环，向叶匀正面轰轰涌去。

　　两股玄光气势，造成叶匀所在的空间前方，不断地积压，就似波浪，一圈推着一圈，最终形成巨大的浪潮。

　　“叶小弟的实力……真变得惊人！”

　　围观人群之中，鄢云公子英俊脸庞之上，满是意外与惊喜，当初他所认识的叶匀，只不过是一个拥有潜力，拥有能力的苗子，结果实力突突突地窜上来，变得强大若斯，隐隐约约间，已释放巨头的气势。

　　端木斐颔首一怔，接着欣然一笑，她与鄢云公子，共同见证叶匀的成长，当然，她更加了解叶匀的过去，因为凌雀仙子总是把叶匀大小事，无形中透露给她。

　　“簌簌……”

　　惊人渡神劫气势，霍霍生风压迫而来。

　　叶匀双目中，闪过一道天雷，双手突然负立身后，完全没有要出手的意思，但是一股防御，形成在前方。

　　“啪啪！”

　　烈火教两尊一道神劫高手，带着震摄人心的攻击力量，轰击在防御之上，一时激起漫天气浪。

　　噗～！

　　围观众人，多多少少受到气浪影响，但一个个都不想眨下眼睛，难得见到，有人敢公然对抗烈火教。

　　气浪散去，三尊交手人物，彼此而站，叶匀一动不动，依旧负立双手，衣袂猎猎，神光犀利异常。

　　至于两尊一道神劫强者，丝毫未撼动叶匀的防御，反而如同僵尸不动，叶匀突然“嘶嘶”地诡笑一声，一道光环，把两尊一道神劫高手吸入无形之中，消失不见。

　　“凶兽傀儡大军得慢慢收集，一道神劫尸体，对我来说，吞噬毫无意义，但用来炼制傀儡，确是不错的选择，或者将来吸收生命精华，留着给大家用也不错！”

　　施展神通，瞬息就把两尊高手吸入大千神图，叶匀对着剩下几尊烈火教高手，昂昂一笑。

　　“好强……”

　　与端木斐聚集而来的四尊年轻高手，见到前方那神秘、手段惊人的叶匀，才终于知道，他们看走了眼，无法看透真人，内心，也是一阵羞愧，恨不得找个地缝钻下去，不然无法面对端木斐。

　　在无数围观仙人凝视中，叶匀睽睽一扫烈火教几人：“在我眼中，烈火教真不算个东西，你们与邪佛陀之间恩怨，与我无关，若是再纠缠，你们所有人，我眨眼就灭了！”

　　“烈火教可不是你能随意侮辱的……”

　　那尊中年人，终于走了出来，平步似水，却透着疾光之势。

　　“真是一群苍蝇，拍死一只，引来一群……”不屑一哼，叶匀扫了一眼中年人，立即看向后方，只见几十尊高手，逶迤飞梭而来。

　　强大气势，就似黑云压顶一般，摄人心魄。

　　“烈火教增援来了……还看什么热闹，死于非命都不知道为什么！”

　　霎时，围观人群开始散去，酒楼也关门大吉，整个街道之中，鸦雀无声，只剩下端木斐、鄢云公子、韩雪仙子等人。

　　他们七人，此时此刻无论如何，都是要站在叶匀这边的。

　　论实力，端木斐实力也有二道神劫，加上鄢云公子等人，斩杀一尊二道神劫巨头不是问题。

　　论背景……那不得了！

　　鄢云公子乃是清观仙门弟子，无界之地中的门派，烈火教不过一个势力，能比得过创建许久的清观仙门？

　　更加别说端木斐，她的背后，可是有一尊存活两个纪元的超级老古董，一口气，就是十个烈火教，也要给灭了。

　　还有其他人，哪个不是有来历的？

　　如今叶匀一个人处于逆境中，作为朋友，鄢云公子、端木斐、韩雪仙子三人是绝对不会离开，至于旁边四人，又见到了叶匀的实力，并且个个都是心高气傲，有着雄心壮志的年轻人，他们自然也不会随意离开。

　　但要四人与烈火教交手，恐怕……还有些不可能！

　　“杀我教之人，不可放过！”

　　几十尊烈火教高手杀来，一道神劫有八人，其中还有两尊二道神劫高手，如此实力，已经力压端木斐等人。

　　叶匀一瞥来势汹汹诸人，不屑笑了笑：“一群蝼蚁，如你们这般，不长眼的瞎狗，我不知屠宰了多少！”

　　“嗖……”

　　突然，似乎被人遗忘的邪佛陀，抓住烈火教众人，都把心思留在叶匀身上之际，竟抓住机会，飞向虚空而去。

　　“追，此人乃是我教的叛徒，哼！”十几尊高手，立刻追杀而去。

　　“邪佛陀……你的命运，掌握在你的手上，走到如今，你已经无法看透真谛，走火入魔，只有死路一条！”

　　双眉一瞥，对于邪佛陀的生死，叶匀已经毫不关心，死与不死，对他来说，毫无多少的威胁与意义。

　　“你们先别动手，此人有些手段，杀我小队几人，留着我来斩杀，为他们报仇雪恨！”

　　中年人突然挥手，后方前来支援的二十余人，立刻止住步伐，他身上逐渐释放一道雷光，看似是修炼了一门，厉害的雷系气功。

　　叶匀脸上升起感触，喃喃自语：“二道神劫……还是刚刚踏入二道神劫，如果是一千年前，我还不是对手，现在么？我叶匀，如今已经成为巨头，再也不是当初那个，谁都可以蔑视的小人物！”

　　后方七人之中，鄢云公子看向端木斐：“小姐，你看今天的叶小弟，似乎与我们之前认识的，不像一个人……总感觉他变了许多！”

　　“你是说……”

　　端木斐大感大感错愕，而后默默认同：“以前的叶小弟，总是神神秘秘，隐藏自己？而此时，却咄咄逼人，锋芒外放是吧？”

　　“他以前总是看不透，现在更加看不透，记得上次在天人杀聚会中，他还那般善于隐藏自己！”

　　“今时不同往日，他当年多么的弱小，如果不处处隐藏锋芒，善于盘计，步步为营……恐怕早就丧命于敌人之手，能活到今天，还拥有如此力量，足以证明他各方面，都与众不同，他拥有的成功，不是偶然得来的。自然成为强者，他已经不用如当初那般隐隐藏藏，作为强者，应该释放出强者的气势！”

　　“他……超越了我们！”

　　“现实很残忍……但作为我们的朋友，发自内心，为他而高兴，接下来，叶小弟应该不会放过这些人，一旦得罪烈火教，不如全部杀光！”

　　“嗯……”

　　鄢云公子与端木斐不断暗中交流着，在他们脸上，或是惊愕，或是意外，或是激动，又或是嫉妒。

　　“死！”

　　中年人率先动手，电光火石之间，他手持一件十品仙器，乃是一柄弯月长戟，森森霸气，长戟斩出，配合二道神劫终极力量，中年人施展出他最强大的攻击状态。

　　一股巨大的力量，向叶匀凌空从上空，狠狠斩下。

　　“太弱了！”

　　叶匀突然对着那中年人微微一笑。

　　“什么……”

　　中年人双瞳突然放大，见到叶匀眼瞳，一股扭曲的漩涡，然后神光一闪，他潜意识大吼一声，然后整个人，就失去平衡，从半空落下。

　　烈火教那二十几尊高手，见到这般场景，一个个都不敢大意，也没有之前那份张狂：“好高深的元神修为！”

　　可悲的中年人，开始释放元神神通，斩杀酒楼高手，是那般意气风发，但现在……也死在相同的手法之上。

　　“杀你们都不用我亲自动手……”

　　叶匀自然不会放过自己的敌人，扬手一挥，几尊金甲傀儡，如同鬼魅般，桀桀地飞出，包围烈火教众人。

　　“灭了此人！！”

　　众人立刻杀向金甲傀儡。

　　“噗嗤……”

　　但是，接下来一幕，他们都无法忘记。

　　金甲傀儡的速度与力量，惊人且霸道，一招扫出，烈火教高手，根本没有抵抗、防御的力量，片刻，就以摧枯拉朽之势，杀得一众高手，丢盔弃甲，嗷嗷惨叫。

　　“端木小姐，鄢大哥，我们快走，在赤翼大陆周围，还有烈火教的成员，要是捅了马蜂窝就麻烦了！”

　　仅仅十几个呼吸！

　　烈火教众人被金甲傀儡屠杀干净，并且把尸体，都吸入自身之中，封印起来，等到叶匀有空再去炼化。

　　叶匀一闪，来到端木斐与鄢云公子面前，依然神色自若。

　　“说的极是，若是真与烈火教正面斗下去，对我们没有好处！”端木斐点点头，一瞥后面几人，旋即就与众人，一同飞向虚空。

　　“好强的高手……啊！”

　　“杀烈火教，就如宰杀羔羊，似乎那人……来自须弥洞天，叫‘叶匀’！”

　　“是须弥洞天……”

　　大量藏在暗处围观之人，不由得发出一片唏嘘，烈火教，竟然在这里，被一个名不经传的人物，屠杀一空。


第1483章 燕若水，现

　　古天庭！

　　昆仑天庭中，一处位于无界之地的虚空中，一尊男子，从下方金宫中飞跃而出，一闪而至，向着虚空抱拳：“使者！”

　　哗啦！

　　一道金袍人影，从虚空中一步走来，看似远隔万里，却骤然出现在昆仑大帝的面前。

　　他，正是金袍使者。

　　“你让我来的原因，我已洞悉……”

　　金袍使者面对堂堂昆仑大帝，毫无约束感，相互之间，没有谁可以凌驾谁，仿佛处于同个高度，一扫昆仑大帝，金袍使者就含着笑容，眉头舒展：“没想到古天庭……还有一天，会被人闯入，还窃走了灵族的法宝，你可知道……那些法宝，一旦流出，当年灵族消失的真相，就会慢慢浮出水面！”

　　“所以……当初本帝追了那小子大半个仙界……”昆仑大帝升起从未有过的严肃，即便面对空神，他也未有这种神色。

　　“以你的修为……就算是分身，也不是一般的半神，可以对抗的吧？”

　　“说出来，真让使者看笑话，不知道从哪里冒出来的小子，竟得到天机老人的大千神图，即便是神异期修为，发动大千神图，本帝也是追之莫及！”

　　“大千神图？”

　　金袍使者一怔，那眉宇间，露出一份沧桑，似芒光电射：“天机老人……好个天机老人，当初仙界的巨头，唯有他，对我古天庭不理不睬，多次相邀，都被他拒绝……此人乃是虚空者，凭借着大千神图，的确……在仙道世界，神也奈何不了他……至于窃宝那人物，你还未摸清楚他的来历？”

　　“我与他相距太遥远，只能看到他的虚影，虽然捕捉他的气息，经过一番追踪，没有任何发现……”

　　“看来……此人虽然只是神异期，但却拥有一身隐藏气息的大神通，神异期对抗半神？昆仑大帝，是不是很熟悉的一幕？当年诛仙大帝等巨头，也是渡神劫，却亦然可以与半神抗衡，如今这个小子，比他们修为还要弱太多，便拥有如此本事……”

　　“昔年诛仙大帝虽只是三道神劫，站在神异期的巅峰，未踏入半神，但他的力量，达到了半神很高的高度，否则也不会撼动天宫神庙……至此被盗走的灵族法宝，其中……灵族最强大的一些人物，所使用的法宝，也在其中，那小子得到灵族宝物，必然会发现灵族的一部分秘密，一旦公开，我们……”

　　“这点暂时不用担心，担心也没有作用，他的修为太弱，有大千神图又有什么？遇到本使，还不是只有受死的份？以此人的计谋与心思，断然不会太早，把这个秘密公之于众，而且瑶池大帝，不是发现与他一同潜入古天庭的，乃是慧兰心吗？”

　　昆仑大帝释放突突杀气，仿佛恨不得，马上把叶匀与慧兰心斩杀：“是这个叛徒……她，最近一直在为使者办事！”

　　“所以我马上赶了过来……”

　　金袍使者眉宇皱起，闪现一丝疑虑：“我让慧兰心、岚慕白、巴胡噜三人，带着一部分高手，潜入地狱多少年，为古天庭获取地狱能量，而最近数年，他们获得的地狱能量……由岚慕白、巴胡噜全部交给了慧兰心，由她带入仙界，交给本使，谁知……看来我的行动，一部分计划，都被这次得到灵族宝物那小子，得知了……”

　　“事情很严重……这可是古天庭的秘密，多少年，一直没有透露出去，若是被天宫神庙与那些巨头发现……”昆仑大帝也开始担心起来，神色不断地动弹。

　　“所有事情，只有慧兰心是我们的突破口，我们得杀人灭口……你让瑶池大帝时时刻刻施展神通，捕捉慧兰心的气息，而我也会暗中配合，一定要在仙界找到慧兰心……最近大运国主要恢复建立帝国消息，突然传开，我们也要暗中注意大运国主一举一动，总觉得这个消息太突然，你让人暗中潜入，摸摸其中到底有什么诡诈！”

　　“大运国主？”

　　“本使先告退，慧兰心……你一个贱婢，竟敢忤逆本使？”

　　金袍使者带着愤愤怒气，转身破空消失，古天庭结界，对他来说，毫无一点用处。

　　“那小子……本帝从未受过这种屈辱……”

　　昆仑大帝抱拳相送，消失之后，他转过身，回到宫殿之中，还是怒火中烧：“但是有一点收获，大道者……此人在天运泉之中，窃取我的力量时，自行凝结了我的意志力量，这股神通，只有大道者可以做到，上次大道至尊铩羽而归，这次……这个消息先不要告诉使者，确定之后，再说……大道至尊……”

　　“掘地三尺……小子，我也要把你找出来！”

　　宫殿之中，荡起一股杀气！

　　……

　　赤翼大陆！

　　废墟，几座城池，竟然都化为了废墟！

　　几百尊，身披火焰长袍的高手，如同骑士般，铮铮森严地围着上千跪下的仙人。

　　“大人，杀我教的人物，身份还不明显，尚待确认，而与他一同的人物，现已查出，一人是清观仙门弟子，鄢云公子，另一人是十二仙子之首，端木斐，这两人都是如今年轻一辈中的天才人物！”

　　经过一番拷打，几尊火焰长袍大汉，来到一尊青年面前，恭敬禀告。

　　“清观仙门？清观大仙乃是如今世界，强大的巨头，我烈火教，暂时不宜与这种势力为敌，全力调查端木斐，摸清楚杀我教兄弟之人的身份，不管他有如何来头，我教也不会放过他！”

　　“还有邪佛陀，此人身上拥有佛门的一门清心咒，可以化解神劫之气，对我等，大有用处，全力追击此人，首先要活着……实在无法，就杀了！”

　　青年一身三道神劫的气势，锋芒勃发，无人敢抗衡。

　　“至于这些赤翼大陆的仙人……”

　　“不留活口，既然做了，就不能让人抓到我教的马脚，别放过一个，否则，拿你是问！”青年坐下，缓缓地封印气势。

　　“噗嗤……”

　　很快，上千仙人，都成为了刀下鬼。

　　一座赤翼大陆，本来是无界之地，许多历练仙人，休息之地，如今，却朝夕之间，成为一片死寂的废墟。

　　……

　　无界之地，一片风暴时空之中，隐藏着一处隐秘的物质空间。

　　“这次大运国主要建立帝国的位置，不是以前大运王朝的遗址，而是处于无界之地中央，一块名为‘灵域大陆’的地方！”

　　一行八人，正在空间休息。

　　端木斐与叶匀，单独坐在一方，此刻叶匀正在静静听着端木斐说话。

　　“灵域大陆传闻存在着一些自然灵气，不同无界之地任何的物质空间，所以仙人可以在灵域大陆，不受无界之地压制！”端木斐接着说道。

　　“似乎以前没有听过灵域大陆！”叶匀听后，立刻思索一番，结果却未发现什么。

　　“的确以前不存在，看来环境很特殊，不然就是被巨头封印起来，又或者是大运国主，早就发现的一处宝地，只是现在才公之于众罢了，以我们速度，加上灵域大陆处于中段时空，我们受到极大的压力，可能要数月才能到达！”

　　“须弥洞天内部发生变故，如今处理好，我的任务，便是在无界之地收集资源，配合宗门在无界之地建立新的根基，所以我的时间很多！”

　　“须弥洞天之变，我早已听凌雀说起，你之前成为执法长老，如今帮助须弥洞天立下大功劳，看来以后你会成为须弥洞天的中流砥柱，仙界一直传闻着，须弥洞天大帝神秘无比，没多少人见过她出手，不知她的力量！”

　　“洞天大帝的确不凡……但要在无界之地建立宗门，也非易事，所以我一听大运国主消息，心中便打算要去见见世面，刚好是我学习经验的大好机会，对我以后帮助会有很大作用！”

　　“接下来要远途飞行，一路之上，不知会遭遇多少的意外，我们好好休息一阵……”

　　两人交流之后，便各自盘腿，在簌簌的暴风声中，休息起来。

　　几天之后！

　　几人飞行在无界之地的混色虚空，不断地向上飞行，压迫力量越来越惊人，就是鄢云公子、端木斐、韩雪仙子也有些疲惫，其余四人，也是有苦说不出，只有叶匀，一直是神色自若。

　　“嗖……”

　　正穿过一片风暴时，众人上方，突兀飞过一群惊慌逃跑的高手，一个个都是神异期与一道神劫的存在。

　　“是……是强盗！！！”

　　鄢云公子一扫，众人旋即停下来，说出一句众人都心寒的话来。

　　强盗，哪里都有，而无界之地的强盗则十分可怕，他们手段残忍，不知杀了多少，来无界之地历练的仙人。

　　但……他们现在却在拼命逃跑。

　　“该死的无情仙子……追着我们不放！”

　　看似盗贼头子的一尊中年络腮胡须高手，带着手下不断飞渡虚空，甚至都不敢看后方一眼。

　　“无情剑气！”

　　咻咻！

　　十几道剑气，从他们的后方，虚空深处，长虹贯日般，带着寒冰之光，当空劈出。

　　“噗噗噗……”

　　剑气太过锋利，不受无界之地压迫，轻而易举，就划破了星空，击中一个个盗贼，就是盗贼头子，也抵不过剑气，瞬间成为两截，坠落风暴之中。

　　“无情仙子……燕若水！”

　　端木斐深深一怔，旁边几人，也都是屏住呼吸，似乎都没想到，会在这里，遇到无界之地名震一方的青年高手。

　　燕若水！

　　“大家不用担心，几次我都与燕若水有过交情，再者她不是滥杀无辜之人，只会锄强扶弱，乃是我女子之中，鲜有的人物！”

　　端木斐转过身，向每个人点点头，众人见到她这般笃定的目光，都放心下来，然后随着她飞出风暴，来到剑气刚刚消失的地方。

　　众人看向前方混色虚空，便见到一个白衣飘飘的女子，不受无界之地能量压迫，仿佛踏云而来，在眼前惊鸿一现。


第1484章 强盗围攻

　　叶匀怔怔出神，意外中带着一份期待：“无情仙子……燕若水……好个无情仙子，辣手仙子也不为过，杀人如麻，虽然杀的是强盗，但此女的手段，委实可怕！”

　　自从须弥洞天变故以来，一个人，就把须弥洞天与仙池天山联系起来。

　　瑶汐仙子！

　　无双圣主因为弟子之死，离开仙池天山，瑶汐仙子又意外得到她弟子的遗物，成为无双圣主的弟子，日后的修为，必然强大无疑。

　　而无双圣主，日日夜夜都想杀了燕若水，自然，瑶汐仙子日后的任务，也是要对付燕若水。

　　至于叶匀，他带着宗门命令，要惩戒瑶汐仙子，叛逆宗门，乃是死罪。

　　加上曾经从燕若水身上，感应到命运征兆，叶匀早就期待，或是在想办法，与仙池天山接触，当然，最想接触的人，就是燕若水。

　　“端木妹子？”

　　白衣仙子，虚步而来，露出丝巾蒙面，那身材高挑、肌肤如玉，带着一股自然花香扑面而来。

　　端木斐带着众人走向白衣仙子，她抱拳一笑：“若水姐姐，别来无恙，真是大开眼界，没想到今日能一睹姐姐的手段，否则，我们遇到这帮盗贼，境遇就危险了！”

　　燕若水颔首示意，然后扫过众人，忽然，目光在叶匀身上停顿了片刻，旋即闪过。

　　“我们想去灵域大陆，刚巧，在此遇姐姐！”端木斐仙子并未向后方等人，一一介绍，因为燕若水不是那种喜欢交际之人。

　　燕若水秀发如流动的溪水，而那双瞳，就似星光在闪烁，流露着动人玄光：“那你们赶快离开这里，我前阵子，杀了‘天外羽魔’不少人马，此人组织，收编了许多强盗势力，危害一方，还谋害我仙池天山一位师妹，刚杀这些人，就是他的手下！”

　　“天外羽魔！！！”

　　众人瞬间变了脸色，就是端木斐与鄢云公子，也露出惊骇与一丝忌惮。

　　燕若水神色端肃：“天外羽魔神通广大，还是三道神劫修为，已经是一尊巨头，在无界之地，乃是闻名的凶狠之人，妹子，你们速速离去，不要殃及鱼池！”

　　“的确……这个天外羽魔，听闻本身乃是妖族出生，又加入了魔道，把妖族气功，与魔道魔功，融合一体，成为一尊可怕的存在，非魔非妖……而且此人擅长一门追踪之术！”

　　端木斐倏然看向燕若水：“若水姐姐，看来……我们是无法独善其身，这些强盗，必然拥有天外羽魔种植下的气息，与我们气息接触，极有可能被天外羽魔感应，看来我们就是现在离开，将来也要遇到他！”

　　“小姐说的极是，天外羽魔杀人无数，曾经追杀一尊巨头，在无界之地造成很大的动静，我们这些年轻一辈，得罪他，自然不会被他放在眼里，杀我们，都不用他出手，手下那些高手就可以办到！”

　　此时，鄢云公子接着说道。

　　燕若水向着鄢云公子微微颔首，看似也认识鄢云公子，只是很少交流罢了，她静了一会，忽然说道：“鄢云公子说的有理……既然如此，你们还是先随我同行，让我把你们护送至灵域大陆，然后回来斩杀了天外羽魔，你们便不会再受到任何威胁！”

　　“这样极好，麻烦仙子了！”其他人连忙答应。

　　“突突突！”

　　突然，从燕若水之前来的虚空，出现了一片震动的气场。

　　燕若水恢复那冷漠，近乎死寂的目光：“看来是天外羽魔，发现我的气息，又或是被我所杀的这批盗贼，有他遗留的手段，已经派人围杀而来！”

　　身后几人，似乎都沉下了神色。

　　端木斐冷静看向几人：“这下……我们想离开都没可能，也无法置身事外，既然如此，此类盗贼，死不足惜，杀了就杀了！”

　　鄢云公子站出来：“合力配合燕若水仙子，斩杀盗贼！”

　　“好！”

　　其余几人，只能硬着头皮答应，这是唯一的选择。

　　“那好，今日我们就联手诛灭这群盗贼，你们要当心，来人之中，有二道神劫的高手，他们由我来对付，你们对付一道神劫便可，最好利用阵法，这样可以坚持下来，等我灭了其他头头，再来帮助你们！”

　　燕若水说罢，一股剑气，旋即出现在手中。

　　而此刻，虚空周围，突然出现了一股箭雨，向众人空袭而来，漫天都是！

　　“破！”

　　燕若水展现出强者的力量来，孤身飞上半空，玉臂一震，唰唰唰几下，挥出冰冷剑气，一股股剑气，直接劈在落下来的箭雨之上，无数弓箭，被瞬间破坏，还有几个盗贼，被活活震死。

　　燕若水的力量，强大若斯！

　　“快……布阵！”

　　下方众人这才想起处于困境，一一结印，一股阵法防御，瞬息出现在无数箭雨之下。

　　轰轰轰！

　　箭雨落在防御阵法上，掀起猛烈的爆炸，阵法之内八人，好在个个都是各有神通手段，看似有些狼狈，但真气，都未受到多少影响。

　　“围杀燕若水这个贱女人，拿下她，玩她三天三夜！！！”

　　倏然，五尊二道神劫盗贼头头，随着弓箭攻击之后，突然似饿狼扑出来，围着燕若水，释放一道道霸道攻击。

　　五尊二道神劫高手，融合在一起，堪比一尊三道神劫高手。

　　“快告诉老大，我们已经包围燕若水，派来更多兄弟支援！”

　　同时，其中一人又发出一道命令。

　　“该死……”

　　燕若水不可亵渎，一声圣气，充满了圣洁，她挥动剑气，与五大高手抗衡，一剑，便能抗衡住五人攻击，而且并没有任何弱势。

　　“果然厉害……燕若水的力量，似乎还未全部打开……她应该在等待天外羽魔亲自到来……”

　　阵法之中，叶匀与众人一起释放结界，而所有人，几乎都与他靠的很近，其实都是明白人。

　　叶匀虽然没有释放神通，但周围人都见证他，一个人毫不费力，就斩杀了烈火教的高手，天外羽魔，比起烈火教，还算什么。

　　似乎众人心中，有一种信念，只要叶匀在，就能平安无事。

　　“叶小弟，天外羽魔十分厉害，此人，乃是妖人，修炼了魔功，实力无比强大，而且不好对付，我们得万分小心！”

　　端木斐看似紧张，但是语气，却没有丝毫动摇。

　　“嗯，不可大意！”

　　叶匀依然保持缄默，他的真正实力，可不想在众人面人暴露出来，尤其是还有燕若水。

　　“破阵！”

　　忽然，几十尊凶残盗贼杀出来，由十几尊一道神劫高手带头，其余人都是神异期、涅槃期，个个手持仙器，向叶匀等人所在的阵法防御，一同攻击而来。

　　这下……可不妙！

　　端木斐果断看向众人，爆发出男子般的果毅：“坐着挨打，还不如一面防御，一面攻击，诸位，得让那些盗贼知道，我们可不是软柿子！”

　　“结！”

　　二话不说，众人都默认这个提议，一同结印，一道道攻击，向围来的强盗，释放出一道道攻击，果然，令强盗无法进一步靠近。

　　各种爆炸气浪，向着大阵扑来。

　　“噗……”

　　高空！

　　五大强盗头头之一，竟然被一道剑气，刺入了胸膛，从他背后，走出来的是毫无表情的燕若水。

　　“你、你……贱人！”贼头生机消失，但见到出现的燕若水，恨不得马上把她吃掉，可惜眼珠一瞪，就成了死尸。

　　“杀！！！”

　　另外四人，无法捕捉燕若水的行踪，听到同伴绝望之声，立刻围杀而来，各种神通与法宝配合，似大网压下来。

　　“哗啦！”

　　燕若水五指一抓，狠狠地一扯，整个大网，稀里哗啦的开始破碎，而燕若水抓住机会，飞出大网，但是强盗头头杀人经验无人能比，刹那间，一股股毒镖，从他们周围，配合玄光，射向燕若水。

　　“卑鄙！”

　　毒镖无处不在，似乎早就等待着，伏击燕若水，等她从大网中出来，然后给以致命的打击。

　　就这样，燕若水开始闪避在毒镖之中，与四大高手周旋。

　　“咳咳……”

　　阵法之中，韩雪仙子与一个女仙子，不同地咳嗽，阵法带来的压力，还有攻击气势，对她们影响太大，比起鄢云公子、端木斐，她们真气太虚弱了。

　　“太虚凝空指！”

　　端木斐乃是除了叶匀，八人之中，修为最强大的一人，也是实力最强的，就是鄢云公子，也不及她。

　　一股股驾驭虚空的能力，随着她结印，从阵法之外，出现一股股霸道，且无声无息的指印。

　　轰轰轰！

　　一道道指印，虚无地涌现，攻击在几十尊盗贼阵营之中，一些涅槃期、神异期盗贼，被指印，活活地给抓死，或是直接压成齑粉。

　　“空间内神通……大家不要靠近，没想到这群蝼蚁之中，还有人会掌控空间神通……”

　　端木斐的神通，显现出巨大效果，十几人被斩杀，剩余之人，不是受伤，就是吓破了胆，只有十几尊一道神劫高手，没受到多少影响。

　　“端木姐姐，他们似乎又在想什么诡计？”

　　一个女子，满头大汗说道。

　　“嗯，他们吃了闷亏，自然不会放弃，还会有更加厉害的手段……接下来，我们一定要当心！”

　　端木斐也有些不安。

　　“这是什么味道？”

　　忽然间，一股香气，淡淡的香气，从阵法之外，或是自然能源之中，释放出来，韩雪仙子第一个感应到。

　　“哦？”

　　叶匀也一怔，他未感应到任何的危险，怎么会有力量，渗透而来？

　　如果是的！

　　那么这股力量，一切非常不同。

　　“的确有过味道，越来越浓烈，不知道盗贼耍什么手段……”鄢云公子一扫叶匀，又看看端木斐仙子：“强盗手段，任何都可以施展出来，能达成目的，他们比邪魔外道更加的可怕，防不胜防！”


第1485章 情花意淫散

　　“这味道……越来越香……”

　　韩雪仙子都禁不住动了动鼻尖。

　　“大家不要分神，盗贼又围过来了，你们负责结阵，我来阻挡他们！”端木斐发出凌厉之声，完全不像平时那般，然后双手开始结印。

　　轰轰轰！

　　一股股虚无的指印，似魅影似的，从虚空之中涌现，阻止一个个盗贼前进步伐，几尊盗贼结果被无声无息涌出的指印，给斩杀。

　　一个女子，突然停止结印，大惑不解地看向端木斐：“我的真气……似乎消耗极大，怎么……感觉身子有股热热的味道？”

　　“我也感觉似乎身子有点发热……”

　　另一个女子，大干错愕的说道。

　　“看来是这股香气，充满了诡异……大家离开封印呼吸，不能再次吸纳，这种香气，是通过呼吸进入我们体内的！”

　　端木斐见识不凡，一准，就摸清楚了两女的状况。

　　可是……！

　　那个女子，竟然脸庞，开始绯红，放佛喝醉了一般，开始瘫软，呼吸急促：“额……热，好热，身子好痒，从内到外……我的真气，就像无数蚂蚁，不受控制，在全身游走，传递出热浪，皮肤都酥麻了！”

　　“大姐……我也是……”韩雪仙子竟也无法盘坐，身子微微倾斜，双手不由自主地开始按在下腹，然后想把衣服解开，身不由己，但她意识还是清楚的，看向端木斐，流露着羞涩：“姐姐……全身越来越软，好热，真的好热，心跳越来越快，无法控制真气！”

　　“怎么会这样？”端木斐从未见过这般状况。

　　“热……我要脱衣服，好热，我的皮肤，我的身子，太热了，而且……痒，痒的开始痛苦，很难受！”另外一个女子，竟开始忍不住，解开上身的衣扣。

　　“这……”

　　鄢云公子与另外两个男子，都不好意思看去，但现在事情已经发生，他们不得不看，想找到办法破解。

　　“我们……赶快封印真气！！！”

　　叶匀眸光蓦的大睁，急迫说道。

　　除了韩雪仙子三女，叶匀四人，与端木斐开始催动真气，五人的修为，真气显然比三女要雄厚的多。

　　但是……

　　“不好，我的真气……竟然无法控制，我感觉身体轻飘飘的，似乎也在发热……”旁边两个男子刚刚结印，结果，就无法催动。

　　“小姐……”

　　叶匀立即看向端木斐，但……他吃惊地见到，端木斐竟然也是一脸酒红，忍住羞愧，不断地用双手按住胸膛，但是汗珠已经开始侵湿她的衣襟，她的一身肌肤，都开始涨红，煞是动人。

　　“不好兄弟……我也……”

　　就在叶匀身边的鄢云公子，突然也无法盘坐，头顶冒着热气，一身气势、防御，完全消失。

　　倏～！

　　八人所形成的阵法，突然开始消失，八人就这样，赤裸裸地出现在数十尊强盗面前，他们见到端木斐等女子，一个个面红耳赤，开始要解开衣裳，一个个都露出淫光，如从猛虎一步步地靠近。

　　“难道……”

　　脑海突然闪过在凡界的一幕，一瞥端木斐、韩雪仙子等人，叶匀就暗暗吃惊：“在凡界，一些采花大盗，会利用一些恶毒之药，喂给女子服用，或是令她们无疑触碰，然后实施奸淫……难道，凡界那些歹毒的东西，也传入了仙界？？？”

　　“哈哈，太好了，这些人已经中了我们的‘情花意淫散’，无法催动真气，全身发热发烫，然后成为一个小荡妇，从高贵不可攀摸的仙子，成为我们的玩物，成为我们发泄欲望的工具！”

　　强盗们已经不着急，继续攻击，见到前方八人，东倒西歪，或是在绝望呻吟，他们就得意的大笑不断。

　　“情花意淫散？”叶匀一听，果然被他猜中了。

　　一个看似是个头子的盗贼，见到叶匀还坐着，巍然不动，深深一惊：“还有个小子竟然还能坚持不动……看来他才是这几人中，实力最强的，可惜啊……小子，情花意淫散，乃由我们伟大的天外羽魔老大，在魔宗带出来的禁止配方，可以催动男女的情欲，把一个个清高的仙女，变成销魂荡妇，而男子，则会同样被催动情欲，无法催动真气……我们利用情花意淫散，不知对付了多少敌人，令他们失去任何手段，任我们斩杀，玩乐，哈哈！”

　　“曾经有一群强者，男男女女都用，他们利用防御来对付我们，结果中了情花意淫散，一群人在防御里面，尽情享受人间美事，天地之合，不用我们出手，最后都成为了废人……小子，这情花意淫散，无药可解，一旦中了剧毒，就要与女子交合，哈哈，不过……这四个美人，我们才不会给你们糟蹋了，留给我们这些兄弟，一个个享受，然后她们才能活下来，但以后，会被我们日夜玩乐！”

　　“哈哈！”

　　强盗们都大笑起来。

　　“不……”

　　韩雪仙子不可置信，恐惧地睁大双瞳，用手抱住自己，死死地忍受欲火带来的痛苦煎熬：“杀了我，杀了我……”

　　“我们不能这样活着……”另外两个女子也痛苦无比。

　　至于鄢云公子，已经没有那副潇洒从容，中了情花意淫散，他也变得异常痛苦，关键，无法催动真气。

　　八人之中，只有叶匀一个人没有发作。

　　“一群贼子，死吧！”

　　突然，当空一尊白衣女子，闪现而至当空就是一道剑气，劈下来，不过她刚出手，旁边三尊强盗头头，就围杀而来，缠住她，让她无法靠近。

　　“噗嗤！”

　　几个强盗，很不好彩，被燕若水剑气劈中，瞬间就殒命了。

　　“先抓住她们，封印她们，男的杀了！”当空，传出一个盗贼头子的阴森森笑声。

　　“是！”

　　强盗们，立刻张开魔爪，扑向八人。

　　“看来……得再一次释放三色神尊壶……但是，这情花意淫散不解……逃出去也没有办法……”端木斐极力地压制痛苦，不好意思至极，她想动用刚刚恢复神性的本命法宝。

　　一旦催动本命法宝，恐怕这里的盗贼，没有一个可以活下来。

　　但是，情花意淫散不解，她最终还是死路一条。

　　“小姐……不要乱动，坚持一会……”

　　叶匀突然站起来，向端木斐点点头，而端木斐如同娇艳的花朵，从未有过这种感受的她，真恨不得找条地缝，钻下去。

　　“兄弟……小心！”鄢云公子十指，都把皮肤抓出血了，在顽强的克制着：“没想到我们行走仙界多少年，竟然会栽到这种卑劣手段之下……”

　　“走！”

　　叶匀依然不想暴露实力，一股气场催动，一道光环，包裹住七人，随着他向左方虚空加速飞去。

　　“没想到这小子，竟然还能坚持下去……给我追，他跑不了多远……情花意淫散就会发作……”

　　强盗们瞬间追了上去。

　　飞行的光环之中！

　　叶匀盘坐下来，一股吸力，把七人分为两侧，女子在一方，男子在一方，并释放结界，令两方都无法看到对方。

　　这下，端木斐、韩雪仙子与两位美貌的仙女，见到无法看到其他男子，除了叶匀，她们再也无法忍住，不断地自我抚摸，开始解开上衣，一个个唇红齿白，呼吸急促，仿佛体内在燃烧着熊熊火焰。

　　“要……我要……给我！”

　　一个女子，终于是不用再克制，之前那么多人，她还可以，但现在只有叶匀，她已经无法忍受痛苦，几乎完全解开了上衣，露出那粉色肚兜，亭亭玉立的双峰，藏在其中，不断地轻轻摇荡。

　　她，痛苦地挣扎着，靠近叶匀。

　　“倏！”

　　叶匀突然一指，点在她的头顶之上，又看向端木斐、韩雪仙子，与另外一个女子，她们三人，都把嘴唇咬出鲜血，不过，已经无法坚持下来，她们也缓缓地靠近叶匀，这是身不由己。

　　“我要，快给我，叶公子，我看不上天下的男子，但你……你斩杀烈火教时的英姿，我一直无法忘记，你就是我要的男人，给了你，我永不后悔！”

　　“我也是……”另外一个女子，想透了，自杀，还不如随了叶匀，她亲眼见证过叶匀的强大。

　　能跟随这种男子，丝毫不委屈她们。

　　“不用担心，我意外得到过一件法宝，可以调整体内的真气，并可以化解他人真气之中，蕴含的杂气，情花意淫散乃是先进入真气，无形之中，通过气，来控制肉身，大家聚集一起，我来催动法宝！”

　　叶匀面对两位身材玲珑，美貌无双的仙子表白，丝毫没有动摇，多少年修行的道心，在这一刻，固若金汤，四女立刻朝他围过来。

　　但是，一个个已经深受到极致，双瞳都因为忍受痛苦，而渗出了血丝，如果一直忍受下去，最终会流血、真气消散而亡。

　　“嗖！”

　　一股玄光，随着叶匀翻手一挥，顿时包围着四女。

　　汗腺激发，让四女的长衣，都打湿了，她们早就想扑向叶匀，享受情欲带来的解脱，但玄光笼罩她们肉身，不足三个呼吸。

　　四女的呼吸，竟然开始缓缓，一个个眼珠开始露出灵光，四人怔一怔神，彼此面面相觑，又见到自己袒露着身子，甚至肚兜都退去，急忙捂住重要部位，都恨不得这一刻，只是一个梦魇而已。

　　叶匀却不在乎这一切，继续催动神通，控制四人体内真气，导入至他们丹田之中。

　　这样一来，四女就可以自我控制真气，把情花意淫散剧毒，缓缓逼出。

　　当然，大部分的情花意淫散剧毒，都被叶匀吸入体内，被太乙混沌真气，顷刻就吞噬了，丝毫没有任何排斥。

　　“多谢……多谢……”

　　韩雪仙子急忙穿上上衣，脸色已经变得正常，但又突然红的似苹果，这么多年，她还是第一次，如此失态，无法自拔，还是在一个男子的面前。

　　关键，这个男子，神秘莫测，有实力，有神通，不正是女人，梦中情人吗？


第1486章 天外羽魔

　　“我在这里不方便，而且你们体内的情花意淫散，大部分吸入法宝之中，大家可以自行恢复……”

　　叶匀忽然站起来，一步就跨出了结界。

　　剩下四女，都羞愧难当！

　　一时，只记得她们无法自控，脑海里与叶匀翻云覆雨的画面。

　　另一个独立结界中！

　　躺着一尊浑身血淋淋的男子，正是鄢云公子，他坚持着忍受痛苦，结果……全身都爆出鲜血，至于两外两尊男子，已经失去了神智，一身真气，不断在溃散。

　　如果没有人帮助他们，三人……都会成为废人，而后暴毙！

　　“结……”

　　叶匀出现而来，看了看鄢云公子，又看看结界之外，快速飞行的结界，然后双手一结，一股玄光就包裹三人。

　　“大家不要担心，我意外得到过一件法宝，可以化解真气的任何杂质，情花意淫散虽然厉害，也先进入真气之中，然后控制人的神经，醒过来吧！”

　　玄光涌入三人体内，便开始控制三人真气，强大的神通，感应到三人真气中的情花意淫散毒气，便开始主动吸收。

　　“兄弟……真是及时啊！”鄢云公子，逐渐地醒过来，流动的鲜血，而已开始停止，神色开始恢复。

　　“谢了，叶兄弟！”另外两尊男子，知道如果没有叶匀的手段，他们会成为什么样子，此时把叶匀当做亲兄弟看待。

　　尽是真诚的谢意。

　　“邪魔外道的手段……难以去处处防御，人不可能做到万无一失，渡过这一关，乃是对我们道心，有重大的意义！”

　　叶匀如同庄严的圣者，看向三人说道，在叶匀帮助下，三人开始自行地盘坐，恢复了一些力气，体内的情花意淫散剧毒消失了大部分。

　　真气开始流动，进入他们的丹田与金丹，不断地催动，把残留的情花意淫散剧毒，一点点地逼出体外。

　　“这帮盗贼还在后面穷追猛打，诸位……快些恢复，施展真正的手段，将这帮害群之马，杀得一个不留！”

　　叶匀见到三人情况好转，都可以开始催动真气，也可以释放神通，便一挥手，中央结界消失，四女出现在几人面前，她们已经站了起来，而且一个个气色都不错。

　　“交给我们四人！”

　　一个女子，带着怒火说道。

　　“好！”

　　叶匀点头之后，便结印，然后飞速飞行的结界空间，消失了，七人，出现在空荡荡，四处都是风暴的混色虚空。

　　“杀！”

　　后方几十尊强盗，凶残地追杀而来。

　　“轰轰轰！”

　　他们刚刚追上来，突然就被四股巨力，从高空劈下来，端木斐带着韩雪仙子，与两尊仙子，释放出自身最强的力量，与秘密神通，释放出一道神劫的力量，甚至端木斐，达到了二道神劫的实力。

　　“不要乱……”

　　盗匪乱了，如同热锅上的蚂蚁。

　　“不可能，他们不可能解开情花意淫散剧毒……配方，只有老大才知道，不可能，给我杀！！！”

　　强盗们杀红了眼，开始强行强劲，但是端木斐等人的实力，已经超越了他们，前一步，就是几人被斩杀。

　　很快，就剩下几尊一道神劫高手，还苟延残喘着。

　　“咻咻！！”

　　后方，闪现三尊男子，他们毫不留情，直接释放出最强的攻击，从盗贼后方攻去，加上前方端木斐等人攻击。

　　这些强盗，不断地陨落。

　　果然这些人都有真本事，只是在外行动，未暴露神通，而现在，大家统一阵线，同仇敌忾，不灭了盗贼，他们道心永远都有着之前那番阻碍。

　　叶匀则未出手，杀鸡焉用牛刀？

　　大约一刻钟功夫，所有盗贼，一个不留，八人在高空相聚，端木斐恢复之前那副冷漠，不过众人之间，多少还是有些心理阴影，她看向大家：“灭了这些强盗，根本不足化解心中的怒火，既然让我们遇到了，就不能让更多的人，被情花意淫散所毒害，加上燕若水仙子还在与强盗交手，我们不能就这么离开，与她一同合作，灭了所有盗贼！”

　　“好！！！”谁知这一次，没有一个人后退一步，也不再保留，异口同声应道。

　　看来，他们心中的想法与感受，与端木斐都是一样的。

　　奇耻大辱，不可能就这样化解了。

　　叶匀则看向众人，提醒一声：“大家可要小心，然后对强盗出手，不用任何顾忌，有燕若水仙子在，天外羽魔自然由她对付，我们只要对付一些小头头就可以了！”

　　“公子，我们以你为中心，你说怎么办，我们就怎么办！”一个女子，压抑着对叶匀的爱慕，站在他这一边。

　　一尊男子接着道：“叶兄弟实力最强，而且一直未施展真正力量，我想……就是对付天外羽魔，叶兄弟都有能力，我们就以叶兄弟为首！”

　　“对，我也赞成！”端木斐欣然一笑，没想到这一天，这么快就到来，以前是她，处处护着叶匀，如今，反过来是叶匀处处护着她。

　　尤其是这一次，没有叶匀……不敢想象！

　　“好……但为了防止情花意淫散，我们得更加小心，因此我借用法宝，炼制了封印球，大家催动封印球，就可以把情花意淫散的剧毒，导入其中，就算再次中毒，催动封印球，也可以自行吸收情花意淫散剧毒！”

　　叶匀不再推脱，当仁不让，翻手一抓，七颗能量球，唰唰飞入七人手中。

　　“有了它……万无一失！”鄢云公子森森说道。

　　“我们悄悄靠近，找到机会，配合无情仙子，斩杀几尊强盗头头……出发！”叶匀向众人颔首，然后，率先飞在前方。

　　端木斐、鄢云公子、韩雪仙子等七人，立刻跟了上去，每一个人，都怀着强盗的必杀之心，深恶痛绝！

　　“哈哈，无情仙子，如此美貌的女子，现在落在我们的情花意淫散大阵之中，看你如何能坚持住！！！”

　　混色高空，突然出现了一百多尊强盗，他们之中，有一个大阵，里面漂浮着许多的红色花瓣，包围着燕若水，不断地攻击。

　　四面八方虚空，浮着一股强烈的花香，随着阵内盛开各种花朵，香气不断弥漫。

　　似乎是一种极为厉害的攻击手段，缠住燕若水暂无法突破大阵，她似乎知道这股香气所能带来的威胁，自闭吸纳，令香气无法进入体内，旋即催动剑气，不断攻击，但是要突破一百多人组成的大阵，也不是那么容易的。

　　停止吸纳，等于无法正常呼吸，在这种状态下，还要催动真气，施展神通，可见对燕若水压迫有多么惊人。

　　“三色神尊壶……”

　　突然，一股玄光洪流，竟从大阵上方，随着一尊男子与女子出现，玄光洪流瞬间淹没了一百多尊强盗。

　　“若水姐姐，抓住机会……”

　　玄光洪流如同怒放的花朵，霎时，所有盗贼，都被关入空间似的，无法飞出三层交叠空间玄光之中。

　　“厉害的空间神器！！！”

　　呼吸间，催动神器，控制一百多尊强盗，还有不少渡神劫，这种手段，只有三道神劫才具有。

　　阵内燕若水，见到浮现的一男一女，神色笃定，旋即催动一股寒冰力量，喀喀喀一阵释放，冻结，大阵破碎，并与三色空间融合，冻结之力，延伸至一个个强盗。

　　喀喀喀！

　　强盗实力都不错，但比起燕若水，还太嫩了，她一面抗衡情花意淫散剧毒，一面释放强大力量，把强盗大部分冻结，强盗一个个成了冻人，随着她释放手印，瞬间破碎，她也从大阵之内飞梭而出。

　　“端木妹妹，你们没事就好，情花意淫散……被你们化解？”燕若水瞬息，来到端木斐与叶匀面前。

　　“还好……刚好有一件法宝，吸收我们体内的情花意淫散毒气，令真气恢复畅通……否则……行走无界之地多少年，差点就栽在这里，太气人了！”端木斐杀气纵横。

　　“咻咻！”

　　此时，下方三色空间之中，还有十余尊渡神劫高手在反抗，但是随着鄢云公子、韩雪仙子等人闪现，每个人直接释放最强大攻击，杀入无法逃出来的强盗，他们再凶悍，可如今成了活靶子，不断惨叫，斩杀。

　　“燕若水，没想到你还能坚持到现在……”

　　突然，看似众人占据优势，但是一个阴冷的声音，从虚空穿透而来。

　　燕若水眼神一定，锁定虚空，仿佛已经看到是什么人物隐藏在暗中：“天外羽魔……”

　　“哦？”

　　端木斐旋即收起三色神尊壶，与叶匀一同看向燕若水凝视的方向。

　　“此人实力倒是厉害，三道神劫，但实力达到了超越中段的地步，近于圆满高手，比起燕若水……燕若水体内真气雄厚异常，一直未全力施展，就是在故意施计，令天外羽魔看到她的不足，然后亲身降临……”

　　暗中，叶匀释放超强感应，把一切都看的清清楚楚，在千里之外，一百多尊强者，随着一尊披着黑色羽毛大袍的中年人，三个呼吸就可以到达这里。

　　显然，那就是天外羽魔。

　　但令叶匀更加关心的是……燕若水。

　　燕若水连无双圣主都忌惮几分，可见……她的实力，已经达到了三道神劫巅峰的高度，与虞岐尊者、慧兰心不相上下，十分厉害，远超越天外羽魔，而她从开始，故意做出一副力不从心的状态，定是为了把天外羽魔吸引出来。

　　她的心机，令叶匀都不得不另眼相看。

　　三个呼吸接踵而来。

　　只见前方混色虚空，飞来一百多尊强盗，渡神劫竟然有三十余人，大部分都是一道神劫，二道神劫只有寥寥几人，而最前方那尊披着黑羽大袍的中年人，更加是三道神劫的修为。

　　“好强大的气息！”

　　鄢云公子等人，立刻来到端木斐、叶匀左右，与燕若水，直直凝视天外羽魔怒气冲冲而来。


第1487章 强大的燕若水

　　天外羽魔身外披着的黑羽大袍，在虚空中簌簌颤动，长发高扬，带着部下，怒气冲冲瞬至众人前方。

　　“哗哗～”

　　百来尊强盗，眨眼就包围众人。

　　“燕若水……你这个贱女人，本王这次总算追踪到你，将你包围，多次杀我部下，扰得本王不得安宁……”

　　“这口气……今天就要以你的身子，慢慢解气，哈哈！”天外羽魔作为三道神劫强者，又来自妖族，肆无忌惮释放主宰力量，直逼燕若水而去。

　　周围盗贼们，纷纷响应，摇旗呐喊：“老大威武，活捉贱人，为兄弟们报仇！”

　　“污言秽语……”

　　燕若水寒气防御，瞬息形成，她并未动怒，仿佛早就无视世俗中的一切：“一群土鸡瓦狗，狗嘴吐不出象牙！”

　　天外羽魔怒不可遏，双目圆瞪，眉宇满是杀气：“贱人交给本王，其余人，对付后面那些蝼蚁，谁抓到女的，就归谁，男的……统统给宰了！”

　　哗啦——。

　　一群人强盗，由二道神劫与一道神劫强者带领，一百多人，这可都是天外羽魔手下的精英，凶残地扑向叶匀、端木斐、鄢云公子、韩雪仙子等人。

　　“你们各自小心，尽量拖出，等我制服天外羽魔，再来诛杀这群贼子！”

　　燕若水一扫众人，顿时飞向天外羽魔，在高空顿时掀起一股巨大的尘埃爆炸，连无界之地时空都在颤栗。

　　“仙池天山……从各方面来说，与我须弥洞天交际都不错，不能因为瑶汐仙子与我个人因素，就定格为敌人……暂时要维持关系！”

　　此时此刻，众人被强盗包围，大家再一次形成阵法，催动各自的真本事，不断释放攻击，利用阵法，阻挡盗贼。

　　叶匀则矗立中央，一直还未动手，而他见到高空，燕若水与天外羽魔交手的场景，脑海里便不断思索。

　　“小小一群蝼蚁，还有几个美娘子，给我轰……轰碎阵法……”

　　百来尊盗贼中，三尊二道神劫强者，随着几人漂浮而不动，指挥部下不断攻击结界，这三人的实力，都达到了二道神劫巅峰。

　　超过除了叶匀，所有人的力量，除非端木斐彻底拿出姜太虚给她的底蕴力量。

　　面对一个个凶悍强盗攻击，叶匀并未施展真正力量，以平常状态，达到二道神劫巅峰，能与强盗抗衡即可。

　　“叶兄弟，我们消耗太厉害，这群强盗手段也非同寻常，得需要你相助！”坚持半个时辰之后，终于，阵法遭到不断力量攻击，呈现出萎靡状态，一尊男子，带着急切神色，看向叶匀。

　　其他人，也露出求助神情。

　　“好，我来施展傀儡术，每一个傀儡，都达到一道神劫巅峰力量，配合大家，对付这些强盗！”

　　盘腿而坐，叶匀开始结印，然后，一个个傀儡，不断地从玄光中释放出来，而叶匀的一道意念分身，施展无无虚元功，带着三道神劫可怕力量，悄无声息，飞出了阵法。

　　阵法之中，霎时多了十几尊傀儡，傀儡的强大，众人可是亲眼所见，当初毫不费力就灭了烈火教高手，众人信心大增，施展出攻击，一浪接着一浪，攻击强盗。

　　高空，叶匀的意念分身，已经漂浮在了一股巨大撞击漩涡的上空。

　　“哈哈，燕若水，你的实力，与我不分伯仲，而我的体内，拥有妖族天生的基因，强于人类数倍，你太高估自己了！”

　　天外羽魔嚣张地从漩涡之中，跨越而出，一股股黑暗的魔力，配合暗红的妖气，形成一股特殊的气场，竟可以压制燕若水的寒冰气场。

　　燕若水想靠近天外羽魔，但是气场阻止着，她只能施展一道道剑气，劈在天外羽魔的气场之上。

　　剑气力量惊人，就是天外羽魔，也是步步为营。

　　同为巨头，一旦交手，露出丝毫马脚，都有可能成为胜败关键！

　　“燕若水……外人不知道你的底蕴，但是无双圣主必然知晓，她都忌惮你，你的真正实力，恐怕不止于此吧？”

　　所谓知己知彼，百战不殆。

　　叶匀施展意念分身，隐藏在高处，不是来防备或是偷袭天外羽魔的，而是要暗中窥视燕若水真正的手段，从而得到他想得到的答案。

　　燕若水真气雄厚不已，即便气场被天外羽魔压制，她的攻击，丝毫也不逊色，而且两人战场，越发地挪开，远离下方那片战空。

　　“嗯，香味？”

　　暗中，叶匀不断随着两人进入深处时空，忽然间，从两人交手气势中，释放一股淡淡的花香。

　　花香令叶匀倏然一怔，太熟悉了，乃是情花意淫散。

　　“天外羽魔，你的情花意淫散，对我没有作用，你的手段，我都已了解清清楚楚，情花意淫散……不知用如此卑劣手段，毒害了多少的女子！”燕若水交手之时，似乎也闻到味道，狠狠一瞪天外羽魔。

　　“哈哈！”

　　天外羽魔，释放着强大魔气，把仙道力量，压迫下来，他长啸道：“这股情花意淫散可不一般，是普通的十倍还不止，药力极强，多少的三道神劫女人，都毁在这药之上，我是专门为你配置而成，等你中了剧毒，本王再好好享受你，与你共赴巫山，享受那鱼水之欢，而且本王还要抽干你的一身力量，达到双修之妙！”

　　“痴心妄想！！！”

　　燕若水停止吸纳，果然，在她周围出现许多的大红花，开的十分艳丽，而燕若水不敢触碰一下，利用真气，开始劈开大红花。

　　“这是本王利用情花，炼制而成的神通，与普通情花意淫散不一样，它可以通过呼吸，又可以通过接触皮肤、真气，进入你的体内……燕若水，本王特意为你而制，就等着，被本王拿下吧！”

　　一股股魔气，又从天外羽魔手中释放出来。

　　此时，天外羽魔不但释放出魔气，他的黑发，逐渐扬动，他的鼻子，竟然缓缓地突出，在他的脸庞，形成许多的红色纹路，最终成为一个半人半妖，看似大雕一般的妖兽状态。

　　而且，背后与手臂，出现了一米多长的黑色羽毛，不再是装饰，而是真正从他身上长出来的。

　　“天外羽魔是要施展最强力量，把燕若水彻底镇压，不给她丝毫机会……这下……燕若水，你要拿出真本事了吧？”

　　随着天外羽魔幻化为妖体，叶匀目光则瞬息落在了燕若水身上。

　　她，此刻已完全陷入逆境！

　　“大罡风！！！”

　　倏然，天外羽魔施展出，来自妖族的力量。

　　双臂挥动，长羽颤栗，一股撕裂般的可怕黑色妖风，竟从他神通中，一股随着一股向处于逆境中的燕若水释放而去。

　　“破！”

　　燕若水凝结一道神剑。

　　神剑如同寒冰一般通透，在她手中，浑然天成，专属她一般，无情地向着妖风当空一斩，便把妖风轰得散去。

　　不过，周围的大红花，开始涌入她的身体。

　　一旦触碰，就有可能身中情花意淫散剧毒，那么最终逃不过天外羽魔的魔手。

　　“找死……”

　　燕若水妙目端肃无比，荧光闪闪，气势似火焰一般燃烧，把周围的大红花，一朵朵直接给吞噬，焚烧干净。

　　“你的气势……”

　　天外羽魔停止释放妖风，有些不相信眼前所见到的一幕，陌生地盯着燕若水：“你的实力，怎么在不断地上升？”

　　“那是因为我封印了自己的真正力量，作为仙池天山的第一弟子，难道我没有纵横无界之地的底蕴吗？天外羽魔，你太小看我仙池天山了！”

　　燕若水手中的神剑，不断地开始冰冻，周围的空间，也开始冰冻，什么情花、魔气、妖气也一一开始冻结。

　　“哼，燕若水，下次本王定不会放过你……”

　　天外羽魔这个老精人物，见到势头不好，竟然溜之大吉，拍动双臂，速度如同流星，原地一闪。

　　“强大的女人……燕若水的实力，竟超越了三道神劫，微微达到了半神的地步，一旦到达半神修为，必是半神之中，强大的存在，怪不得能名扬无界之地，不知仙池天山，还有多少她这样的弟子！”

　　暗中隐藏的叶匀，见到燕若水真正力量，不由一惊，现在明白，为何作为三道神劫巨头的无双圣主，会如此忌惮燕若水。

　　恐怕就是无双圣主，也不一定有把握，战胜燕若水。

　　“你走不了……斩……”

　　天外羽魔眨眼就不见了。

　　不过燕若水并未有丝毫意外，似乎已经知道天外羽魔有如此速度，她手中神剑，当着虚空，劈出一道虚空剑气。

　　“她也有不凡的空间手段……”

　　叶匀又见到燕若水的一种神通。

　　噗……

　　远空某处，突然被一道至寒剑气劈中，只见虚空一股寒气不断地旋转，天外羽魔的胸膛，冻结了大半，一柄冰剑，刺入他的胸膛。

　　“虚空杀人……好手段！！”

　　修为达到一定高度的时候，可以利用真气隔空杀人，当然，这还是凡界，修士掌控的手段。

　　而在仙界，仙人强大真气配合神通，所做到的隔空杀人，乃是距离无限遥远，而且还是瞬杀。

　　“贱人……本王还是小瞧了你……若有机会，本王做鬼都不会放过你！！！”天外羽魔奄奄一息，已经没有多少生机，尤其是他的羽毛，不再那般黑亮，逐渐地开始冰冻。

　　“成王败寇，你若真有本事，我也不会怨你，可你真没有那个本事……”

　　燕若水一闪，来到天外羽魔面前，葱白般的玉指，隔空点在天外羽魔的眉心，他整个人，咔嚓一声，完全冰冻。

　　“你以为我会让你如此轻易死去？你的肉身，强大无比，将来会成为傀儡，成为本门弟子修行神通的对象，而你的元神……将会永远禁锢在法宝之中，日日夜夜面临折磨，你会永不……超生！”

　　燕若水手指一弹，嗖地一声，成为冰人的天外羽魔，化为了无形，消失不见。


第1488章 又见蛊毒王

　　“三下五除二……就把天外羽魔诛杀……这种实力，果然是强悍，与我一比，她的实力还要强大一些……”

　　这个女人，真不简单。

　　见证整个过程，叶匀心中一凉，燕若水一旦成为敌人，势必是个棘手的人物，如果是同盟，那么无疑是一个巨大的外援力量。

　　可惜是敌是友，不是叶匀可以去决定的。

　　世事瞬息万变，说不定这一刻是朋友，而下一刻……则是敌人。

　　燕若水已然恢复虚无气息，看上去，就是一尊霸者，但却没有斩杀天外羽魔，那种绝世的力量。

　　“哗……”

　　叶匀消失而去，他可不想，在燕若水回去之时，发现有人，一直在暗处，盯着她的一举一动。

　　一个呼吸而已，燕若水就回到高空。

　　俯瞰阵法，只见一百多尊强盗，死了一半之多，剩下都是厉害的人物，不是神异期巅峰，便是渡神劫的存在，而阵法之中，端木斐、鄢云公子、韩雪仙子、以及叶匀等人，配合十几尊与叶匀一模一样的傀儡，不断联手攻击，虽然处于劣势，但总算还能反抗。

　　“那个男子……似乎是须弥洞天的弟子……想起来了，当年在仙界交流大会时，须弥洞天的梦境玉仙子与瑶汐仙子，曾经为我引荐过此人，记得他……名叫叶匀！”

　　燕若水冰冷的双瞳中，闪过一阵寒光，然后锁定在叶匀身上：“当初那般弱小的他，如今修为达到了神异后期，但是实力，却能施展十几个，实力达到一道神劫的傀儡，那么他的实力……起码达到二道神劫！”

　　神异初期……便拥有二道神劫的力量！

　　“不愧是须弥洞天看重的弟子，天分惊人，如此修炼下去，他的名头，也会成为天人杀那般的存在……至于端木仙子，她的修为，虽然只有一道神劫，但实力，也达到了二道神劫，看样子还有底蕴未施展，而且她的真气，也源源不断，这些人，不愧配得上青年俊杰！”燕若水到来，没人能发现，她一扫战况，并没有丝毫的担心。

　　“若水姐姐，速速助我等一臂之力！！”

　　当燕若水再次靠近时，端木斐忽然抬头，见到虚空，便喜上眉梢，呼喊一句。

　　“什么？”

　　周围围攻的强盗，随着端木斐望去，当见到燕若水到来，一个个忌惮的要命，更加重要的是，燕若水回来了，那天外羽魔……

　　毫无疑问，天外羽魔已被燕若水拿下。

　　不愧是……无情仙子。

　　“老大已死……逃！”

　　十余尊渡神劫高手，哪还有心思，纠缠下去，纷纷振臂一呼，如同缩头乌龟似的，掉头就向深空逃去。

　　“你们这些孽障，留着你们……祸害更多女子吗？”

　　燕若水双目一横，然后，无数的寒冰剑气，远从数十里的虚空，一一降临，飞速逃走的强盗所在虚空。

　　瞬间，一片死寂，只有鲜血的味道，遗留在空气之中。

　　而燕若水的声音，却还在深空动荡。

　　“多谢仙子相助！！！”

　　众人卸下大阵，终于回过神来，一番激战，令他们都达到了尽头，如今个个都有一种，如获新生的错觉。

　　对于燕若水，自然是道不尽的谢意。

　　燕若水作为年轻一辈中的佼佼者，与蛇灵公子、魔道公子齐名的存在，丝毫不拘小节，漠然地点点头。

　　而她，则多看了几眼叶匀，只是叶匀，看上去还是那么的平凡，甚至丝毫不起眼，令人无法看到他的锋芒。

　　“事情已过……我护送诸位，去灵域大陆吧！”

　　燕若水行事好不拖拖，如同梦境玉一般，不过，却比梦境玉更加的冷漠，不善言语，就算与端木斐等女子，也鲜有对话。

　　梦境玉的冷，不是无情，而是一种天然雕刻而成的气质，燕若水则是缓缓形成这种性格，所以与梦境玉，看似性格差不多，然又截然不同。

　　众人随着燕若水，继续飞向风暴时空，向高处虚空飞去。

　　三个月之后，众人已经来到无界之地中央空间，自然带来的压迫之力，每个人都感觉到了，即便是燕若水，也有一定的钳制。

　　“灵域大陆就在前方，还需几天功夫，大家接下来要万分小心，灵域大陆处于一片震荡时空之后，时不时，空间都会震动，震动之力，可以诛杀三道神劫巨头，所以大家要时时刻刻注意任何动静！”

　　高空中，燕若水如同惊鸿仙子，闪现在风暴之中，前方的时空，竟然出现龟裂似的，一块接着一块，时不时就晃动一下。

　　“嗖！”

　　众人继续前进！

　　“可恶……”

　　龟裂空间之下，两层空间，在不断地摩擦，形成一股摩擦空间，一个仙人，刚好被吸入摩擦空间，被摩擦形成的漩涡，逐渐吸入深处。

　　外面，十几尊高手，只能白白干瞪眼。

　　其中，有一个样貌堂堂，看似文质彬彬、潇洒的英俊青年，正焦头烂额，看着同伴陷入其中，无可奈何。

　　“蛊毒王大哥，不能看着兄弟就这么死去，好歹……我们也要试一下！”

　　“对，齐心协力，把兄弟救出来！”

　　十余尊高手，不是神异期，就是一道神劫的存在，他们纷纷看向样貌，与称呼完全不搭调的蛊毒王，焦急不已。

　　蛊毒王点点头：“那就尽力而为……但我们也要小心，不可强求，那摩擦空间，蕴含两股空间产生的吸力，一个不留心，我们都会葬身其中！”

　　“结！！！”

　　众人旋即催动真气。

　　蛊毒王长发飘飘，英气勃发，双手一分，当空一抓，一股特殊毒气，不断地融合，形成一条黑色锁链，释放一股邪恶气息，不断地延伸，进入两层动荡空间中央。

　　喀喀喀！

　　众人力量，都汇集在邪恶锁链之中，锁链开始颤栗，当刚刚接触到摩擦空间，竟然被一次地压得破碎，而锁链不断凝结，片刻，众人已是满头大汗，不放弃，又开始凝结力量，形成黑色锁链。

　　“我蛊毒王行走无界之地，遇到多少大风大浪，没想到，今天……连自己的同伴，都无法救出来！”

　　一番番尝试，众人都没有了信心，他们实力融合起来，就算有三道神劫力量，但是两座空间之力，太过浩瀚无边，不是人力可以抗衡的。

　　“蛊毒王！！！”

　　暮然，从后方，出现一个女子的声音。

　　“这是……仙子！！！”

　　蛊毒王一阵汗颜，全力放在营救同伴之上，反而忘记感应四方动静，如果是敌人，他们就完了，但声音令蛊毒王，浮现出惊喜的模样。

　　他倏然转身，就见到端木斐与燕若水两人，带着众人大步走来。

　　“哈哈，果然是仙子……还有，燕若水？”蛊毒王见到端木斐，就是心花怒放，但又见到燕若水，就没了一丝笑容。

　　“燕若水……还我兄弟的命来！”

　　蛊毒王后面，一尊一道神劫的邪道强者，冲着燕若水喊打喊杀，仿佛与燕若水，有着巨大血仇。

　　“燕若水……”

　　其余邪道众人，也都把燕若水当做大敌。

　　“邪道之人，人人得以诛之……我燕若水的手中，沾满了不少的邪道贼子性命，谁找我报仇都可以！”燕若水视若无睹，完全不把邪道众人，放在眼中。

　　端木斐来到两人之间，双方一个代表正义，一个代表邪道，自古正邪不两立，不可能能化干戈为玉帛。

　　她看向蛊毒王：“现在不是算仇的时候，我们合力，把你的同伴，营救上来再说，再晚点，可就麻烦了！”

　　“好，就劳烦各位了！”蛊毒王则楚楚大方地抱拳，完全不像一个邪道众人，加上那俊逸的笑容，不知迷倒多少无知少女。

　　“结！”

　　叶匀、鄢云公子、韩雪仙子随着端木斐，除了燕若水，其余人都开始释放真气，共同打入那条锁链之中。

　　一时间，锁链竟在两股空间摩擦下，坚持下来，渗透入那摩擦空间，而里面那个仙人，如同抓住救命稻草一般，极尽全力抓向锁链。

　　可惜，外面众人都向他挥手，阻止他。

　　可他太着急，忘记了周围动静，一股动荡产生的撕裂力量，刚好击中了他的身体，整个人瞬间成为一团焦炭。

　　“兄弟……”

　　蛊毒王众人，一个个都矗在那里，无精打采。

　　“都是燕若水这个贱人……”

　　暮然，十几尊邪道高手，竟然把怨气，都发泄在燕若水身上，带着杀气与怨气，死死盯着燕若水。

　　“啪……”

　　倏然，一股无形之力，竟然令蛊毒王等人，无法感应下，扫过除了蛊毒王，在每个人脸庞，都留下了鲜红的巴掌印。

　　“出言不逊……如果今日这里，不是有正道之人，你们一个个还有狗命？别践踏我的底线，否则……”

　　所有人都震撼住了，燕若水冷冷一笑：“连你蛊毒王，我都要斩杀，不要以为有天人杀可以罩着你，即便他成功晋升三道神劫，我也不忌惮，再者，修真世界，实力为尊，你就算有个兄弟是神祗，我也照杀你不误！”

　　“不要妄动……”

　　竟被当面挑衅。

　　其他邪道之人，哪个可以忍受？但是蛊毒王，却走出一步，拦住他们，这一刻，蛊毒王显现出作为名动无界之地大人物，该有的成熟，微微劝道。

　　“端木妹子，所谓正邪不两立，我是不能与邪教聚在一起，这里距离灵域大陆，已经很近了，加上蛊毒王可以帮助你，就没我什么事了，保重……”

　　嗖！

　　眨眼，燕若水就消失而去。

　　“此仇不报……枉为男人！！！”邪道高手，怒不可遏。

　　“安静点！”

　　蛊毒王突然释放森森目光，一股毒气，盘旋在双瞳，果然随他一喝，众人都老实下来，他转身向端木斐、鄢云公子等人施礼道：“前方有一处休息之地，有不少人聚集在那里，正、邪、魔、妖之人都有，我们先去那里休息片刻？”


第1489章 嚣张的巫手公子

　　“不成问题，刚好我们连续赶路数月，一直未休息过！”鄢云公子知道蛊毒王，一直爱慕着端木斐，便主动站出来，给端木斐解局。

　　“大家注意四方动静！”

　　蛊毒王带着笑容，似乎之前，什么都未发生过。

　　不愧是无界之地名动人物，就是不一样，任何事情，都可以压制在内心深处，令人无法察觉他的想法。

　　这种人，才是可怕的。

　　蛊毒王一一向每个人示意，最后见到叶匀时，却太过陌生，他根本认不出，当年在天人杀聚会上，就是叶匀，当众戏耍了他一把。

　　若是他认出了叶匀，非要解气不可。

　　飞行了半天，众人正式进入动荡时空，不时就有空间发生震动，产生可怕的吸力，或是震动之力，令人生畏。

　　“蛊毒王兄弟！”

　　一座宁静的空间，没有多少风暴，与自然力量，一座结界，漂浮在其中，当众人来到空间时，几尊人物从阵法飞出来。

　　“仙子，这座阵法，是最先来到这里的道友，布置而成，如今要去灵域大陆的人，一拨接着一拨，都快成为闹市了！”

　　蛊毒王点点头，继续带着人手，飞向大阵，进入大阵之中，就没有任何的危险气息，只见里面有数百人，正在休息。

　　当见到蛊毒王，都一个个有所表示，而蛊毒王眼里只有端木斐，时不时为她介绍一番，然后来到一群邪教高手盘踞之地，众人一一开始休息。

　　“鄢云公子，真巧啊！”

　　刚刚休息，就不断有人上前，与鄢云公子、韩雪仙子等人打招呼，这里的人，都是年轻一代人物。

　　即便如此，还是形成几大阵营，正道一方、邪道一方、魔道一方、妖族一方，看似表面都客客气气，十足在暗中提防。

　　“这位兄弟是？”

　　半响之后，阵法内又恢复了安静，蛊毒王与鄢云公子、端木斐坐在有他凝结而成的凉亭之中，忽然，蛊毒王发现端木斐总是把叶匀带在身边，不由得好奇一问。

　　“这位是须弥洞天弟子，叶匀！”端木斐故意扬声介绍。

　　“叶匀，见过蛊毒王！”叶匀知道端木斐用意，便主动向蛊毒王自我介绍，也算在这里，逐渐露出个名号。

　　蛊毒王立刻伸手，如同朋友般，把叶匀双手按下：“须弥洞天么？呵呵，正道中的超一流宗门！”

　　“须弥洞天弟子……岂不是正道中人，竟然要与邪道为伍……”

　　此时，一个大阵营中，有百来尊正道仙人，他们察觉到周围动静，自然听到叶匀自报家门，然后一个个极为不屑。

　　“咳……”

　　蛊毒王明显是要护短，站在叶匀这边，向正道一方瞪一瞪眼，结果正道那群仙人，都不得不闭嘴不言。

　　只是有个厉害的人物，不想参与这种无聊的争斗之中罢了。

　　“蛊毒王……真威风起来了……”

　　不过，正道一方不吭声，却从另一方，传来一道豪笑。

　　“哦？”

　　众人都循声看去，原来是魔宗一方的阵营，蛊毒王眼神一扫，突然锁定一个身穿黑色大氅的人物：“我以为是谁……巫手公子，向来只有你这般鬼鬼祟祟的小人，躲在暗处，挑拨是非！”

　　“巫手公子！”

　　其他阵营的仙人，都好奇地看向魔道阵营中。

　　端木斐向叶匀传音道：“巫手公子……如今无界之地中，出身魔道的天才人物，一身实力，与蛊毒王不相上下，同样……也是修炼毒脉的！”

　　“是吗？”

　　巫手公子，叶匀看向那尊被黑氅遮住头部，看不清容貌的魔道人物，却露出意外的表情：“这个巫手公子，修为已经达到三道神劫……实力算是三道神劫中的一般，而与蛊毒王，倒是差不多，两人都修毒，必然有过私仇！”

　　“蛊毒王……”

　　魔道阵营中，那个大氅神秘人，缓缓站起，他身边也有几十尊人物，随着他站立而起，在他揭开大氅时，露出一张有着血纹的年轻邪恶容颜：“你如今在我面前，什么都不是，我已踏入三道神劫，远在你之上，以后见着我，滚开一点！”

　　“放肆！”

　　瞬间，邪道这一方的高手，不等蛊毒王开口，就有人站出来。

　　而所有人，都看向蛊毒王，在他人欺凌下，会有何等的表现。

　　但蛊毒王，却淡淡一笑，毫无动作。

　　“哈哈……”

　　巫手公子不屑讥笑道：“没用的家伙，听闻上次在天人杀聚会中，你还被一个小子，给戏耍了，你看这次，你身边的端木斐，又跟另一个小子，勾勾搭搭的，也不知道是你没看到，还是专门喜欢捡破鞋穿，哈哈，如果你喜欢捡破鞋，我们这里人人都有一大推！”

　　“哈哈……”

　　此话一出，不管是魔道，还是妖族或是正道，无数仙人都毫无忌惮的大笑起来。

　　“巫手公子，你太过分了吧？你我之间的事，何必把他人扯进来？”暮然，蛊毒王似乎要有所动作。

　　“巫手公子……”

　　端木斐突然冰冷地一扫，当众看向他：“我端木斐是什么人，我自己知道，容不得你在这里指指点点，公然辱没我……”

　　巫手公子肆无忌惮，双手一挥，对着几人指指点点：“哈哈，你一个女人，算什么？什么十二仙子？还不是依靠一群男人，才可以在无界之地立足下去？？”

　　“杀鸡焉用牛刀？”

　　所有人，都期待蛊毒王有所动作，不然就是端木斐，或是鄢云公子……

　　但是，谁也想不到，一个被人无视的小人物，走了出来。

　　正是叶匀。

　　“你这种蝼蚁，我一根小指头，都可以把你压死……”巫手公子升起了杀意，魔道就是魔道。

　　叶匀面对无数仙人好奇、嘲笑的目光，彷如无人一般，挑衅的目光，直接落在巫手公子的身上，当众扬声：“巫手公子，且不说你亵渎端木小姐，单单你那种看我的眼神……对我来说，今天就要出手教训教训你！”

　　“你自己找死……”巫手公子完全动怒了。

　　“叶匀……”蛊毒王突然回过神来，他与巫手公子的恩怨，竟然把端木斐扯进来，还有叶匀，他自然不想叶匀去面对棘手的巫手公子。

　　“让他去！”

　　而，端木斐却冷漠地扬手，一瞥蛊毒王。

　　端木斐神秘地看向叶匀：“整天有疯狗乱叫，叶小弟，这里是无界之地，你随意发挥吧，至于巫手公子……要杀就杀，随你！”

　　“疯了吗？一个神异后期的小子？面对三道神劫强者？”

　　大部分人，都好奇不已。

　　“之前听闻他是须弥洞天弟子……在我印象之中，须弥洞天在九重仙界，强大的很，但在无界之地，却没有什么影响力！”

　　又有人怀着疑惑议论。

　　“好机会……既然要在无界之地，建立宗门，首先就要打响名头，几位师姐、师兄都在无界之地努力，我也该开始有所作为，今天……就拿巫手公子开刀，不过我的修为，不能以神异后期面世，得达到一道神劫或是二道神劫修为，不然……须弥洞天有我这么一个逆天弟子，不知会引来多少麻烦！”

　　沉思片刻，叶匀就倏然飞出，然后在高空，他的神异初期气息消失了，利用大神通，凝结一股渡劫之气，覆盖在金丹之上，整个身体，倏然爆发渡劫之气。

　　“一道神劫……”

　　当空，叶匀所释放的渡劫之气，令所有人都意外不已。

　　原来，众人才明白，叶匀是在扮猪吃老虎，一道神劫，却可以隐藏修为，扮成神异期的蝼蚁。

　　但是，一道神劫，又岂会是三道神劫对手？

　　“看走了眼……”蛊毒王有些意外，原来叶匀还是一个强者。

　　“巫手公子，我们出去交手，别把这里的阵法破坏了，影响大家休息！”叶匀当空挑衅一声，然后独自飞出大阵。

　　“找死！”

　　巫手公子带着一帮魔道高手，随着蛊毒王、端木斐等人，一同飞出了大阵，几乎大部分都出去看热闹了。

　　簌簌！

　　阵法之外，乃是无界之地虚空，压迫力，惊人地延伸而来。

　　“小子，我会打得你满地找牙，在你的身上，种植下巫虫，永远地折磨你！”巫手公子独自面对叶匀，一副胜券在握的样子，周围，乃是无数围观之人。

　　“来吧！”

　　叶匀漠然一笑。

　　“巫虫海洋！”

　　巫手公子丝毫没有战意，然后一挥手，一股魔影，竟然有无数的血虫子在爬行，随着强大的魔力，朝叶匀席卷而去。

　　可怕的一幕，出现了，血虫子经过的地方，出现一片特殊的毒气在燃烧，令虚空都成为了燃烧毒气。

　　“嗤～”

　　毒气随着狂风，攻击叶匀气场，但是，叶匀真气，碰到毒气，丝毫没有任何的变化，毒气不断腐蚀，可如何都无法成功，吞噬叶匀的真气。

　　“怎么可能？”

　　许多魔道的高手，以及正道高手，似乎都见识过巫手公子的手段，他的可怕，就是这些血虫子，一身毒气，可现在，居然对叶匀，丝毫不起效果。

　　“原来……有两把刷子！！！”

　　巫手公子自己最感到意外与震惊，他的手段，人人都惧怕，可今天，居然无法拿下一个，比他修为低太多的蝼蚁？

　　“原来这个叶匀兄弟……深藏不露啊……巫手公子的毒气，我都要忌惮几分……”蛊毒王摇摇头，现在才恍然大悟，为何端木斐与鄢云公子，都客客气气礼待叶匀。

　　原来……这是一尊高手！

　　“须弥洞天吗？”

　　“他真的是须弥洞天弟子？在我印象中，须弥洞天鲜有渡神劫弟子，这个叶匀……有如此本事，怎么会籍籍无名？”

　　“错了，兄弟，其实这个叶匀，在我们这些宗门，都有过备案，你我常年在外游历，自然不知道下界所发生之事，这个叶匀，是上一届仙界交流大会中，表现最突出的新晋天才之一！”

　　“你这么一说……我也有点印象了！”

　　正道一方的仙人，来了近百人，他们议论纷纷，见到叶匀的手段，可以用惊世骇俗来形容。


第1490章 打得你满地找牙

　　“须弥洞天？不管结果如何，这个叶匀，就要名扬无界之地了……”

　　许多正道仙人，都羡慕地看向当空，与巫手公子争雄的人物。

　　“小子，你原来这般有手段，那好，我就慢慢收拾你，哈哈！”

　　一番试手，如果叶匀是小人物，那么杀就杀了，但如果真有能耐，那么自然还有更加厉害的时段，用在后面，巫手公子笑了笑，开始结印。

　　而现在，周围围观之人，都有些瞠目结舌，叶匀的表现，已经超越他们的预料，一道神劫，抗衡三道神劫？

　　本身……这就是个奇迹。

　　“咻咻……”

　　大量制造燃烧毒气的血虫子，开始还有些似女子般的腼腆，但此时，都张开大口，开始爬向叶匀，看似爬，但速度极为惊人。

　　“防御！”

　　叶匀神色一紧，当然，是做给外人看的，一股玄光防御，抵挡在气场之外，如果说之前，众人说他是扮猪吃老虎，那么现在，才真正是吃老虎的开端。

　　“呼哧！呼哧！”

　　血虫子围住防御，释放的燃烧毒气，依然还是无法撼动叶匀的防御，旋即，它们就喷出一股股毒液，喷洒在防御之上。

　　这下，就有效果。

　　毒液似墨汁一般，把叶匀防御，瞬间撒成一个黑色的圆球，毒液开始腐蚀防御力量，正道气息，被毒液腐蚀，化为了火焰。

　　这一幕，触不及防，叶匀看似有些手忙脚乱，不断地结印，真气不断构成新的防御，抵挡毒液不断腐蚀。

　　“嘿嘿，我就看看你的真气，是不是用之不竭？”

　　巫手公子这下就成了一个看客，不再释放血虫子，大有兴致，与周围魔道高手，指手画脚，俨然把他自己，当成了胜利者。

　　“这下不妙了，之前叶匀的气场，可以挡住燃烧毒炎，但是现在，无法挡住巫虫喷出的毒液……”

　　“是啊，没有好戏看了，胜败，只是时间问题，一道神劫对抗三道神劫……一个年轻的人物，想要在无界之地，一战成名？白日做梦啊！”

　　“如果无界之地如此好混，我们一个个，哪个不成了蛊毒王、巫手公子那般的人物？还用得着处处看人神色？”

　　一个个围观之人，都失去了兴致，甚至有人离开，回到大阵之中。

　　而鄢云公子与端木斐、韩雪仙子三人，一直没有改变过神色，他们相信叶匀，就是一直同伴的那四尊仙人，也没有多大的起伏，而心中，一直在为叶匀加油打气。

　　“还是有些吃力……仙子，实在不行，你放心，我会无论如何，护住叶小弟！”蛊毒王感到紧张的很，如果叶匀有什么事，他以后如何面对端木斐？

　　所以，时时刻刻在准备动手。

　　“巫手公子的确厉害，把我寻常状态的真气，一一给毒化，一般仙人碰到他，只有被镇压的命运……但今天，他遇到的是我！”

　　看似在防御内，慌忙一团的叶匀，心中却毫无半点波动，一个巫手公子算什么，若这里无人，他一招，也就抹杀了。

　　但在无界之地这个强者世界，只有隐忍，才能一步步走到最后，没有秘密之人，不可能活到最后。

　　“破劫神雷珠！”

　　一股雷光，突然，闪现在防御之内。

　　“神器？？”

　　还无看头，许多围观之人，都等着叶匀被斩杀时，突然，雷光的涌现，令他们眼前豁然一亮。

　　“嗤嗤！”

　　雷光以迅雷不及掩耳之势，突然从防御之中，激射而出，击中一些还无反应的血虫身上，一个个血虫，当即被斩杀，一个个爆炸，毒液漫天飞舞。

　　“有意思……原来拥有一件神器！”

　　巫手公子，又是一挥手，大量血虫，如同浪潮一般，扑向叶匀，不知他，饲养了多少巫虫。

　　“破！”

　　当空响起叶匀铮铮雄音。

　　大量雷光，一同爆发，激射荡出，神器的力量，无往不利，接触到巫虫，一只只巫虫就被斩杀，而巫虫不断喷出的毒液，对于神器雷光，毫无作用，神性，已经压制在仙道力量之上。

　　哪怕剧毒，也无法压制神性力量。

　　“这下有意思了！真没想到，他还真能，给几分颜色，给巫手公子看！”围观之人都睁大目光，有滋有味地观看战斗进展。

　　“看来一般的巫虫……无法对付他！”

　　巫手公子终于有了新动作，他也开始认真起来，当着这么多人，他已经没有了心思，要把叶匀尽快镇压，所以，结印之后，从他释放的魔光中，飞出一个个傀儡人体，看似傀儡，却是真正的人体缔造而成。

　　“此人杀了多少人？把他们炼制为傀儡？”

　　大量围观之人，对巫手公子，报以怨气。

　　傀儡人体，一个个都是皮肤乌黑，而且像干尸一样，他们从自己的肉身，居然抽出自己的脊梁骨，当做武器，几十尊，一同杀向叶匀的防御。

　　“有意思……”

　　大道之多，诞生无数文明，而巫手公子，就继承了一方面，叶匀也微微吃惊，可惜了这尊人物。

　　“去！”

　　叶匀自然不会给傀儡，靠近防御，所以再次满头大汗，催动破劫神雷珠，无数的雷光，开爆发，刺眼而炫目。

　　“蓬蓬蓬！”

　　傀儡们，舞动自己的脊梁骨，挥出一道道霸道攻击，力量加上本身的毒气，与释放的神性雷光，开始正面抗衡，神器雷光虽然霸道，但是距离不能太长，越长，威力就越弱，而傀儡刚好利用这个缺点，轰击防御。

　　“轰……”

　　防御被击中，防御层开始破碎，如同瓦片，稀里哗啦落下来。

　　“看来叶匀果真不是巫手公子的对手……修为，摆在那里，相差太大、注定不是巫手公子的对手，当然，他要扬名的目的，已经达到了！”

　　一些人物，都觉得叶匀不可能战胜巫手公子。

　　但，往往事情与想象，有千里之差。

　　“破！”

　　整个防御，突然被叶匀从内部，轰然破碎，他手持破劫神雷珠，释放出超于一道神劫强大的气势，正面闪开傀儡攻击，突兀地杀向巫手公子。

　　“全力一搏了吗？”众人瞪大眼。

　　“小子，别以为我的攻击，只有傀儡毒气、傀儡，进行远程攻击，我的近身战斗，也不弱啊！”

　　巫手公子邪恶一笑，双手，呈现了黑色状态，出现了一双乌红拳套，释放出霸道的法宝气势。

　　“轰轰轰！”

　　他凌空飞去，见到飞来的叶匀，双拳一震，打出一道道毒气拳印力量。

　　“呼哧！呼哧！”

　　叶匀则催动破劫神雷珠，不断前进，控制雷光，破碎一个个黑色拳印，而他自身的气势，越来越脆弱，与三道神劫的差距，清晰显现了出来。

　　“死……”

　　巫手公子凶残地凝结一股巨大的黑色拳印，里面有毒气在涌动，似天穹坠下的陨石，向叶匀正面轰去。

　　“结束了！”

　　所有人，摇摇头，叹息不已，战斗能坚持这么久，已经超出他的预料。

　　叶匀，不可能化解三道神劫力量。

　　“破！”

　　看似，在黑色拳印下，叶匀也无法动一下，已经被吓傻了似的，但在黑色拳印完全击中他时，突然，他捏碎了块玉简。

　　“哦？”

　　所有人再一次凝神而视。

　　“突突突！”

　　一只玄光大手，从玉简破碎之后的古老力量中，突然伸出来，对着黑色拳印，当空一抓，直接就抓碎了，连同空间，都出现了裂痕，然后大手继续以电光火石的速度，狠狠拍在了巫手公子，用来防御的双臂之上。

　　“轰……”

　　大手，直接拍得巫手公子当空跪下，他的一切气场，消失而瓦解……口中、眼中都在涌着鲜血。

　　“他……他怎么藏有如此浩瀚的力量？”这一幕，震撼了所有人，空中恢复了死寂，围观之人个个在唏嘘惊叹。

　　“应该是他奇遇，所拥有的古老力量！”

　　“否则就是他背后之人，交给他的保命力量！”

　　“总之……巫手公子败了，不是败在叶匀手上，败在了古老巨头，留下的巨大力量之中……”

　　许多人，看着结果，有些不真实，一道神劫，就这样，以这种方式，把一尊三道神劫高手当众打败，笑到了最后。

　　“呼呼……”

　　突然，在大手消失，一切安静下来时，叶匀狼狈地呼吸着，鼓足力量，挥手一抓，一道火焰长鞭出现在手中，然后飞向无法动产的巫手公子。

　　“公子！！！”

　　魔道中人，立刻飞出去保护巫手公子。

　　“啪啪啪！”

　　当空，一尊英俊的人影闪现，几掌拍出，就把十几尊高手，阻止下来，正是蛊毒王。

　　“人家两人约战，生死已定，关你们什么屁事？想找死？破坏规矩？”蛊毒王霸气森森地吼道，一个人，阻止挡在魔道高手面前。

　　瞬息，魔道中人只能老实止步。

　　“这一鞭，是端木仙子给你的！”

　　叶匀当空，抡起火焰长鞭，对着巫手公子后背，不管他是死是活，直接一鞭子，从半空挥打了下去。

　　嗤～！

　　巫手公子身子一倾，不甘地忍受着痛苦，扭头，死死瞪着叶匀：“臭小子，我不死，我就不会放过你！”

　　“还嘴硬？这一鞭子，为我打的，巫手公子，你算什么东西？我乃是须弥洞天执法长老，惩戒可是我的拿手好戏！”

　　“嗤嗤！”

　　叶匀冷冷一笑，再次挥动鞭子，结果，在巫手公子的后背，留下了一道触目惊心的血痕。

　　“打得好！！！”

　　端木斐开始拍手称快。

　　“落井下石……”

　　其余人，不知道是什么心情。

　　“巫手公子，你还有未来吗？我会给你机会吗？我要当众，把你的头拧下来，今天开始，无界之地的一尊天才……就要在此陨落了！！！”

　　叶匀手中的火焰长鞭，突然，变成了一柄火焰剑气。

　　“他敢杀巫手公子？”

　　所有人一怔，见到叶匀那杀气，都不敢相信，巫手公子可是有背景了，杀了他，无疑是自寻死路！


第1491章 地煞王

　　“这……若真杀了……非常麻烦……”

　　蛊毒王动容了，他立刻瞥向端木斐，尽是严肃之色，似乎在对她说，千万不能杀了巫手公子。

　　否则，后果难以预料。

　　但端木斐……却没有丝毫的表示，淡淡看向前方。

　　许多的邪教高手，捕捉到端木斐这份神色，他们都不明白，端木斐，这个女子，怎么想不到杀了巫手公子的后果？

　　莫非……她如此有恃无恐，难道背后，有什么力量保护她？

　　“杀了便是……”鄢云公子似乎知道端木斐的来历，而且，他乃是清观仙门的弟子，清观仙门也不是人人可以蔑视的。

　　作为朋友，鄢云公子无法忍受，有人亵渎端木斐，再者他与萤幂仙子关系……

　　蛊毒王陷入两难之地，其实，他何曾不想，杀了巫手公子，在自己心爱女人面前，争一口恶气？但巫手公子在无界之地大有来头，一旦杀了，他在无界之地，等于无形得罪了很多的人。

　　“杀！杀！”

　　而许多看热闹的人，事不关己，都恨不得看一场好戏。

　　“你敢杀我？谁敢杀我？”

　　巫手公子豪豪大笑，面对无数人，冷嘲热讽的眼神，他心中，是多么的动怒，这些人，都是些小人嘴脸，在他得意时，左右讨好，结果在他落得这般地步之后……反而一个个恨不得要他马上死。

　　“死！”

　　叶匀双眉一横，手中火焰剑气，直直地朝巫手公子胸膛刺了下去。

　　“你……”巫手公子不相信叶匀会动手。

　　但他……真的动手了！

　　“嗤……”

　　突然，正要刺入巫手公子胸膛的火焰剑气，突然开始遇到一股虚空巨力阻止，并开始熄灭，剑气在消失。

　　“杀我魔道中人……你当我魔道，无人是吗？年轻的小子，你太猖狂了，无界之地之大，你知道吗？”

　　叶匀再也无法刺下剑气，连剑气都无法驾驭，很明显，阻止他的人，修为在他释放的力量之上，是一尊比巫手公子，强大太多的巨头。

　　“是你？”

　　蛊毒王突然抬头，然后忌惮道：“地煞王，这是我与巫手公子之间的过节，不要把祸水，迁移在叶匀身上，他只不过为人，鸣不平而已！”

　　那人，突然放声一笑：“鸣不平？这世上之事，有多少的不平？他一个人，如此弱小，能管得过来？真让人笑掉大牙！”

　　“地煞王！！！”

　　许多围观之人，不由着身子一冷。

　　一尊仙人，忍不住叹道：“竟然是比巫手公子，成名更早，乃是与天人杀、魔道公子、蛇灵公子等等齐名的绝世年轻巨头啊！！”

　　“这倒是有意思……地煞王，一尊年轻巨头，居然要来护你？巫手公子，你也不过是一个，需要人依靠的人物罢了！”

　　叶匀倏然收回剑气，负手而立，向后一闪，从容且镇静，一扫高空，昂昂自若的一笑：“地煞王，既然来了，并向我出手，还不现身，把这个废物带走……什么魔道中的天才，不值一提，贻笑大方啊！”

　　的确，叶匀未把巫手公子，甚至地煞王放在眼里。

　　想想前不久，他才大闹魔宗，与多少厉害的魔宗老古董交过手，区区一个地煞王，在他们之中，算什么？若不是隐藏修为，叶匀早把隐藏在深空中的地煞王，一招斩杀，容得他再此嚣张。

　　“好大的口气！”

　　魔道之中，那些高手，不等地煞王出手，就一个个怒火中烧，俨然，叶匀已经成为他们的共同敌人。

　　“疯狗一群，乱吠什么？”叶匀一瞥，慵懒地摇摇头。

　　“嗖！”

　　一尊中年人，从高空，徐徐地飘落而来，乃是一个国字大脸，拥有强壮体格的男子，三十岁过许，一身魔气，仿佛在燃烧。

　　地煞王！

　　围观之人，不由得铛铛铛退后三步。

　　眼前的男子，就是如今一代中，站在巅峰的存在，在仙界以及无界之地，缔造多少的传奇，不知杀了多少强者，才成就今天的名号。

　　“地煞王……你的实力超越我们太多……没必要对我们出手吧？”蛊毒王不像其他人，那般忌惮地煞王，淡淡说道。

　　“蛊毒王，你与巫手公子都是修炼毒脉的，你们之间的恩怨，本来本王是无法管的……但是眼前这个小子，竟然要杀巫手公子，巫手公子乃是我的兄弟之一，加上这小子还不屑我魔道存在……你觉得，本王会放过他吗？”

　　威胁，地煞王显现出了霸主气势，直言不讳，要对叶匀出手，就是蛊毒王，也保不了叶匀。

　　“你若对他出手……我不会袖手旁观的，虽然不是你的对手，我也会领教你的力量！”蛊毒王此时，则显现他的霸气。

　　都是风云人物，虽然力量不一样，但他们的傲气，都是相同的。

　　“我们邪道，难道怕你们魔道不成？”这下，站在蛊毒王后面的邪道高手，统统地来到他身边，助威。

　　“哈哈！”

　　地煞王讥笑这些人物：“本王如果要杀人，谁也阻挡不了，你们这些喽啰，太不够看了，杀你们，吹口气一般简单……蛊毒王，你说是不是？”

　　蛊毒王扬嘴一笑：“是又何妨？”

　　“我就是欣赏你的性子，与天人杀，倒是有几分相像，可惜天人杀的力量，比你强百倍，他才有资格，成为本王的对手！”地煞王依然无视蛊毒王，与一群邪道高手存在。

　　至于正道与妖族的仙人，都巴不得两股力量厮杀。

　　这下……因为叶匀一个人，却把局面，彻底搅混了。

　　“地煞王，你说完了没有？”

　　被所有人无视的叶匀，竟然没有选择龟缩起来，走出一步，立刻话一出口，就吸引所有人的目光。

　　还有……地煞王！

　　“我与巫手公子乃是自愿交手……”

　　叶匀旁若无人，凝视巫手公子，并风轻云淡笑道，长发无风而动：“巫手公子，你说是不是？”

　　“当然！”巫手公子虽然败了，但是还是光明磊落地承认了，再者，有地煞王在一旁，他还怕什么？

　　他，本来就出身魔道！

　　“地煞王，那么我与巫手公子的生死，是不是我与他之间的事？”叶匀又看向地煞王，当着无数人目光，质问地煞王。

　　“当然……但你可知道，巫手公子是本王的兄弟，作为兄弟，又岂能见到兄弟白白死在他人之手？”

　　一向霸道的地煞王，倏忽也变得讲起道理来。

　　“你承认就好，归根到底，这是我与巫手公子的事，然后因为我要杀他，你就要杀我？岂不是完全没有规矩？试问世界之上，还有谁相信规矩，相信法则，既然这是一个不需要规矩、不需要法则的世界，那我……”

　　这一刻，叶匀铮铮说完之后，却流露出一股巨头气势：“那我就无话可说……要杀，你就来！”

　　“事情简单了……你死，事情就结束了，蛊毒王，是不是？”

　　众人都被叶匀一番奇怪言论，弄得摸不着头脑，而地煞王看向蛊毒王，一股威胁与主宰的目光，逼迫而去。

　　“你……”

　　瞬间，蛊毒王就知道，今天，这事，看似小事，却没想到引发只如此不可收拾的地步。

　　地煞王意思很明白，他是决意要杀死叶匀，这点是无法改变的，就算出手阻止，也只是阻止，叶匀最终还是会死在地煞王手中，而他……因为出手，也反而得罪了地煞王。

　　等于，他出手，或是不出手，都无法改变结果，叶匀都要死。

　　他不出手，还可以保全自己，但他出手……等于是得罪了地煞王，现在他是左右为难，无论如何选择，都有不利的一面。

　　“地煞王……人人都忌惮你，忌惮强者，无可厚非！”

　　叶匀负立双手，完全不像之前，那个隐藏锋芒，看似蝼蚁般的小子，直面地煞王，毫无忌惮之色：“其实，这件事本有转换余地，在我向巫手公子出手时，你就可以震开我，显示你的强大，然后当面带走巫手公子，我也不会再去针对巫手公子，毕竟，我也不想得罪你这种强者……但事实是，你的虚荣心，你身为强者的自满，需要慰藉，需要彰显你在无界之地的地位……现在，反而当着所有人的面，要斩杀我！”

　　“小子，你信口雌黄了吧？你要杀巫手公子，他可是我的兄弟……”地煞王脸色阴晴不定。

　　“他是你兄弟？”

　　当空一啸，叶匀的脸上，满是嗤之以鼻：“哈哈，有你这样当大哥的吗？在我与巫手公子交手之时，你便早早出现了，在暗处盯着一切，放任不管，亲眼见证巫手公子，败在我的手中，被我当面鞭打，当众侮辱……你如果当巫手公子是兄弟，在我挥动鞭子时，你恐怕就应该现身了吧？试问有哪个大哥，喜欢看自己兄弟面对屈辱的？”

　　“哦……”

　　无数围观之人，被当头棒喝了一般，都怀着鄙视目光，看向地煞王。

　　“退一步讲……”

　　很好，叶匀心里，不想与地煞王交手，一旦交手，就要暴露他的真正力量，只能有计谋，去化解这件事，继续当众道：“这件事的起因，我有错吗？我不觉得，巫手公子侮辱我的朋友在先，她一介女子，岂能容人，随便侮辱？我只是站出来，说句公道话，结果……巫手公子步步逼人，反而要斩杀我，试问……我有错吗？错就错在，你们是巨头，我叶匀……只是一个在无界之地，名不经传的小子，是不是？”

　　“对，我们都是见证者！地煞王、巫手公子，你们强大，你们厉害，我们承认，但我们就能被你们随意凌辱？”

　　忽然间，叶匀的一番计谋，终于有了效应，打开了众人心中，那压抑之门。

　　纷纷，开始当着地煞王，发泄出来。

　　“我们是弱者，但我们也有尊严，有人格，你们可以看不起我们，但我们可不愿被你们玩于股掌之中！”

　　更多的仙人，都被叶匀的话，所触动内心最深处的神经，开始一一支持叶匀，反而地煞王成了公敌。


第1492章 天人杀的实力

　　“可恶……”

　　地煞王万万没想到，一个蝼蚁，竟然拥有巨头都无法拥有的手段，瞬间挑拨所有人，与他形成对立。

　　他现在，恨不得把所有人都杀了。

　　统统杀了，杀人灭口，把他们挫骨扬灰，一个不留，地煞王此时就是这种感受。

　　人，有时候总会觉得寂寞。

　　就像再有钱的土豪，也觉得钱不够多一样。

　　叶匀看向地煞王，忽然觉得有些孤独，这份孤独中，充斥着对力量的渴望，杀人的冲动，不知为何令他感觉到寂寞。

　　“地煞王，你身为强者，这是在一手遮天，无界之地之大，你又算什么？今天你还真无法在我面前，对叶兄弟动手！”

　　一个人，终于做出了选择。

　　蛊毒王一挥手，邪道一百多尊高手，形成统一阵线，而作为最强者，最有影响力的蛊毒王，已经对于地煞王，再无忌惮，目光坚定地一扫众人，看看端木斐，此时已经不是为了她。

　　地煞王已经不肯放过叶匀，眼中只有他，尤其见到痛苦呻吟的巫手公子，再想到叶匀公然排斥他的一番言论，杀意在全身沸腾。

　　居高临下，一扫邪道高手：“你们这种小人物，来多少，都不够看……我地煞王要杀的人，只有死路一条，区区一个神异期小子，哪来的能耐？”

　　“士为知己者死……”

　　除了邪道！

　　一个男子，忽然走了出来，那般的从容，正是鄢云公子。

　　而他身边，还跟着端木斐与韩雪仙子，就是之前与叶匀一同经历艰险的两男两女，也随着三人一同走出来，并走向看似被逼入绝路的叶匀。

　　他们，义无反顾！

　　“又是几只蚂蚁……你们想死，本王会成全你们，哈哈，生命、苍天，在本王眼里，视如垃圾，你们就是一群无用的废物！”地煞王一瞥走出的七人，简直是气得火冒三丈，竟然还有人，公然支持叶匀。

　　这就是在……反对他，是他的敌人。

　　“老大，你可要小心……”

　　巫手公子似乎情况微微好转，他颤抖地为地煞王介绍道：“那个鄢云公子，乃是清观仙门的核心弟子，清观大仙的力量，那可是毁天灭地的，还有其他人，都有背景？”

　　“清观大仙！！！”

　　地煞王一脸冷沉，不知道是什么心情，但很快就讥笑道：“清观仙门又怎么样？依然无法阻止本王杀人！”

　　“叶兄弟，你放心，我们无论如何，都会站在你身边！”七人来到叶匀面前，每个人神色都很笃定，却也难掩那份不安，鄢云公子首先说道：“地煞王是强大，但我们联手，未必不能与他一战！”

　　“我们不离不弃，一同度过难关！”其余几人都异口同声赞同。

　　而端木斐则嫣然一笑：“我们认识这么多年，今天的你，我倒觉得陌生……不愧是我们姐妹看重之人，你该拥有这般的男子气概！”

　　“又不是生离死别……”

　　见到众人，尤其是端木斐、韩雪仙子、鄢云公子三人……刚才那种寂寞，如同气泡般消失不见。

　　“今天谁阻挡本王，都得死……”

　　地煞王突然盯着八人，气势不断地爆发出来。

　　鄢云公子双目大睁：“要来了吗？”

　　“地煞王……你好大的威风……”

　　陡然，一个男子轻狂的笑声，从虚空动荡而来，穿透混色虚空。

　　“是……你？”地煞王一听，气势爆发得更加厉害。

　　蛊毒王与整个邪道高手，齐齐一震，气势似惊鸿般的爆发出来：“大哥，你来的正是时候，地煞王，你若有本事，就与我大哥争雄，别在这里欺负弱者，地煞王，你已经失去了声誉，从此没人当你是一尊人物！”

　　“天人杀！！！”

　　“天人杀来了！！！”

　　周围各方围观之人，都没想到情况又发生了转变，一尊邪道中的至尊天才，就这样突兀的降临而来。

　　“这下不用我们出手了……”既然又来了一尊强者，叶匀神色依然从容，似乎已经感应到天人杀的所在之空。

　　“与他们这些人交手，有什么意思？地煞王，你与天煞王多年一直欺凌我邪道兄弟，今天你还是如此嚣张，无论如何，今天我们都无法避免一战，以你我的修为，实力……才处于一个公正的高度，况且，你晋升三道神劫已经多年，而我才踏入三道神劫……如何，还是你我交手的好吧？”

　　一个灰衣男子，驾驭着风暴，哗啦一下，破空而现，正是名震无界之地，来自邪道天才中的佼佼者。

　　曾经，敢于跟半神存在的骷髅君王说个不的年轻人。

　　天人杀如流水般的镇定，当空与比他早早踏入三道神劫的地煞王对立，显尽了气势，神采飞扬。

　　“那就是天人杀？他才踏入三道神劫，虽然名震无界之地，但怎么可能是地煞王的对手？”

　　许多正道、妖族的高手，都在暗中议论着。

　　天人杀向地煞王抱拳道：“你我能出现在灵域大陆周围，当然目的都一样，我们这些，常年在无界之地纵横的人物，已经早早脱离了所谓的魔宗、邪教、妖族、正道，我们自成一派，无拘无束，如今大运王朝建立，让我们有个奔头，可以跟随一尊老古董，一尊英豪人物，一起干出轰天动地的大事来，地煞王，但你这种人……别怪我太直肠子，没人会喜欢，与你同处一片天空吧？”

　　地煞王冷眼相向：“你小子算是什么？晋升三道神劫就了不得？目中无人了？我有没有资格……不是你说了算的，大运国主那般的存在，正需要我这般的高手，加入他的麾下，一起反对天宫神庙！”

　　“哈哈，扯这些也无用，来吧！”天人杀眉宇充斥着战意。

　　“魔力无边！”

　　地煞王当空一踏，空间震动，轰轰地爆发破碎力量，他如同彗星闪耀混色天空，一拳带着无比厚重的魔力，向天人杀攻去。

　　所到之处，处处都是毁灭。

　　天人杀竟没有后退与闪避，而是摊开掌心，在无数瞩目神光下，毫无退缩，看似以缚鸡之力，对抗逶迤泰山。

　　“蓬！”

　　当空，一拳一掌，直面撞在一起。

　　天人杀与地煞王，一左一右，凝视对方。

　　“没想到你的力量……竟然能达到这般高度……”地煞王惊骇地瞪着天人杀，虽然只是真气与神力的对抗，可如今不分上下，说明天人杀的力量，已经与他差不多。

　　这一结果，同样令无数的围观之人，看得瞠目结舌，两尊大人物交手，乃是鲜有的场景。

　　“火魔战天！”

　　地煞王突然张口一喷，一股魔影射向天人杀。

　　魔影飞出那一刻，骤然化为一尊巨大的巨人，他身穿魔甲，似乎编制而成，手持一柄魔枪，朝天人杀，迅雷不及掩耳之势刺来。

　　“说实话……地煞王，你的实力很强，但与天煞王比起来，还有很长距离……”

　　巨大魔影，带着霸道攻击，天人杀一笑，就从魔影前方消失不见，却留下一句，令地煞王火冒三丈的话。

　　地煞王又张口一喷，一个个魔影巨人，相继飞向天人杀显现的空间，一个个魔影，都是神通凝结而成，战斗力，那都达到了三道神劫，非常恐怖的高度。

　　“啪啪啪！”

　　魔影巨人不断爆发凌厉攻击，天人杀处处闪避，却一直未开始主动攻击，似乎，他在琢磨地煞王的手段。

　　“原来是地煞王与天人杀……我们错过了什么？”

　　阵法之内，飞出一百多人，他们被两尊高手交手气势所吸引而出，见到当空交手两人，一个个都震惊无比。

　　还有一些，从其他虚空飞来的仙人，都刚好见证这一幕。

　　“天人杀，你小子之前还放肆？如今呢？哈哈，本王的力量，会让你臣服！”地煞王不断控制魔影，战无不胜。

　　“你笑的太早了，地煞王……该我攻击了！”

　　天人杀，突然提升运气，声色俱厉，如飞掠至，整个人闪烁在魔影巨人之间，然后掌心当空对着地煞王，突然一拍。

　　“嗖！”

　　骤然，整个空间，魔影巨人与地煞王，变得安静了，无法动一下。

　　“好厉害的空间神通！！！”叶匀不由得发出一道赞叹。

　　“天刹！”

　　天人杀接着手掌突然一翻。

　　噗！

　　整个静止的空间，突然出现一股空间运动之力，然后这股力量，重重地撞在，刚刚闪开，但还是留下右肩，被狠狠击中的地煞王。

　　他，浑身一震，喷出一道鲜血。

　　“地煞王……你输了，你的真气虽然雄厚，但是神通嘛……我就不说了，你我这种境界，胜负都在一瞬之间！”天人杀负立双手，整个人毫无一点疲态。

　　反之，地煞王却是狼狈至极，擦了擦鲜血，似乎都不明白，为何一招之内，就败在天人杀的手中。

　　“哼，我们走！”

　　地煞王凌空抓起巫手公子，然后狠狠瞪了叶匀一眼，不甘心地灰溜溜而去，化作长虹，消失在混色天空。

　　“在下不送！”

　　天人杀当空一笑，但在地煞王消失之后，他神色却端肃无比，转身，看了叶匀、端木斐、鄢云公子众人，然后转身也消失而去。

　　“真精彩……”

　　“这一幕，必将是最近，人人都议论的话题！”

　　众人意犹未尽，迟迟不肯散去。

　　“我们先回去休息……”

　　蛊毒王则来到端木斐面前，看看叶匀，然后带着几人回到大阵之中。

　　外人只看事情的过程，而处于事情中的几人，一直心跳都未平复，就算蛊毒王，也久久无法平息。

　　若是天人杀没有赶来，那么……必将是一场血战，那可笑不出来了，强者动起手来，那是鸡犬不留。

　　阵法内，数百人，见到叶匀的目光，完全不一样了，都深深记住这个，来自须弥洞天，以一道神劫，不但挫败巫手公子，更加敢于与地煞王对立的年轻人物。


第1493章 重伤的赢皇

　　甚至，有大部分人，还主动上前，与叶匀认识。

　　正好，这就是叶匀想要的，他要与至尊弟子，在无界之地建立宗门，自然要各展所长，尽一份力，他现在所做的，就是为须弥洞天打响名头。

　　当然，这些还不够！

　　但这次大运王朝事件，应该是一个很好的机遇，证明他，也是证明须弥洞天的机会。

　　“地煞王……巫手公子……年轻人的代表？他们算什么，我要面对的人物，乃是虞岐尊者……不，乃是阎山大帝、昆仑天庭大帝那般的巨头……年轻人？如今的世界，除了魔道公子、蛇灵公子，还有那个年轻人是我的对手？”

　　叶匀一扫阵法内的数百人，都是当今的年轻高手，如果在千年前，也许不是他们对手，又或是在更早以前，他们是高不可攀，但现在，已经不是叶匀一根手指头的对手。

　　“刚才听到天人杀那番话……看来这些人，都是想趁机，投靠大运国主，又或是，利用这个机会，投靠其他的大能！”

　　休息了几日，众人精神都恢复正常，而阵法内的仙人，达到了千人，端木斐、韩雪仙子、鄢云公子、蛊毒王、还有叶匀，几人独自围在一起。

　　鄢云公子暗暗注意周围人动静，不时叹道：“许多人物，都很厉害……若是真能投靠一尊大能，那这里会诞生多少的风云人物！”

　　“兄弟此话说的有理！”

　　蛊毒王接着道，沉下声，谨慎地说道：“大运国主老前辈，当年何等的英豪，建立大运王朝，虽然规模不大，但是却是无界之地一个王朝，当时风头无量，如今复出，吸引这么多人物，一旦成功，建立的王朝，将更加巨大！”

　　“说实话，我们这里的人，除了鄢云兄弟与叶兄弟，大部分人，包括仙子你，其实都算散修，比如我与大哥，曾经是邪教中的弟子，可是后来因为各种原因，离开邪教，在仙界独自闯荡，一直以来，我们这些人，都是各自为据，成为一方人物，但是归根到底，我们只是一盘散沙，谁心中，不想加入一个巨大势力……”

　　蛊毒王看向几人，叹道：“所以这次，对于我，对于地煞王，甚至天煞王那种人物，都是一个大机会……我们可以加入大运国主，实在不行，还可以加入其它的巨头，当然……骷髅君王就算了，当初玉林少帝，带着众人，暗中在我大哥的喜宴上，挑拨众人，可见骷髅君王此人，虽是半神，但……少了巨头该有的人品！”

　　“我们只是来看看热闹……”端木斐道：“大运国主前辈，要重建王朝，这是仙界，自从上次惩罚之界大事件之后，仙界影响最大的事件，多少的人物，会齐聚在这里，我们这些人物，又算什么？”

　　“是啊，仙子说的极是，不知有多少的老古董，会现身……”蛊毒王叹道，眉宇神色之中，掩饰不住对端木斐的爱慕。

　　他，是一个痴心的男子。

　　“又来几个人，怎么一个个都蒙着面？”

　　忽然，几人议论，却被骚动，所打断。

　　几人看去，阵法之内，飞来三尊白衣人，但一个个都蒙着面，吸引不少人瞩目，但都没有主动去结交。

　　“嗯？”

　　毫不起眼的叶匀，突然锁定三尊蒙面人，一股不安的气息，从三人身上传递出来，然后急忙施展神通感应。

　　“兄弟，怎么了？”鄢云公子见到叶匀有些动静，便传音问答。

　　“没什么！”叶匀淡定笑了笑，又参与到讨论之中，然后暗地里，不断地吸收三人的气息。

　　蛊毒王忽然转了话题，神色端肃无比，看向端木斐：“这次得罪地煞王……以他的性格，加上巫手公子此人，向来是睚眦必报……仙子，你就随着我一道吧，我担心他们不会放过叶兄弟，对你们，也会虎视眈眈！”

　　“的确是个大麻烦……”端木斐会心一笑，这番见证蛊毒王，敢于与地煞王为敌，就彻底看清他的为人。

　　即便没有多少的感情因素，但也对蛊毒王，升起了好感。

　　鄢云公子即刻赞同道：“蛊毒王大哥说的有理，仙子，我看，暂时我们就随着他一道，否则我们几人单独行事，必然会遭来报复，我们再团结一心，最终，也要在他们这些魔道人物手中，吃下大亏，实在有些划不来！”

　　“天宫执法者……”

　　暮然，看似静于思考的叶匀，突然收回感应，因为，那蒙面三人，看似在盘坐休息，其实也在释放感应，大神通，在众人之中，寻找什么人似的。

　　当叶匀感受到他们的感应，所蕴含的力量之后，才猛然大惊，三人身份，竟然是天宫执法者。

　　他们神通不凡，隐藏气息，差点在人群之中，蒙蔽了叶匀，但是他们释放感应之后，就释放了自我力量，叶匀轻易就发现他们的真实身份。

　　天宫执法者，还是三尊，修为很强大的人物。

　　“如此一来……好吧，这次我们就随着你一道，进入灵域大陆，地煞王……巫手公子，他们实在欺人太甚！”

　　不堪麻烦，端木斐还是答应了这个建议。

　　“这三人……隐藏身份，如此实力，他们在寻找什么？肯定不可能，是天宫神庙发现我的气息……乌乌兽在空神那里，吸收神性力量，刀奴我也一直藏在九龙神戒，至于我的真正气息，最近从未施展过，就是与昆仑大帝争锋，我也未施展本源力量……”

　　依然是独自一人，明着听着端木斐等人议论，而暗地里，却在分析，震惊三尊天宫执法者，突然出现。

　　乍然，还以为他们，发现了自己的气息，寻找“无名”而来。

　　但仔细冷静一想，这是不可能的事。

　　那么三人前来，隐藏身份……应该是为了别人！

　　“究竟是谁？莫非……大运国主……他们为了大运国主而来？”

　　脑子倏然一停，叶匀想到了大运国主。

　　大运国主当年建立大运王朝，朝夕消失，没人知道是天宫神庙所为，如今从惩罚之界逃出来，又要公然建立王朝，天宫神庙不镇压，才奇怪呢，所以，叶匀自然而然，就联想到了大运国主。

　　只有大运国主那般存在，才有可能，让天宫执法者如此如临大敌，派出强者，暗中行事。

　　但是，想一想，又有些不真实，天宫神庙已经知道这个消息，那么，天宫执法者应该直接去寻找大运国主，怎么会出现在这里？

　　“大运国主，乃是惩罚之界，关押的反抗者中，实力与影响力最大的几人之一……必然还有更多的反抗者，听到大运国主建立王朝的消息，肯定会慕名而来，加入他的麾下，又或是助他一臂之力，反抗天宫神庙……”

　　“所以，天宫执法者……乃是为了反抗者而来？？？”

　　一番思索，叶匀终于有了些肯定。

　　“看来这次事件……不但充斥着危险，水还非常深……”

　　叶匀再一次暗中盯着三尊天宫执法者，发现三人还在众人之中，寻找什么。

　　“尤其是叶兄弟，千万要当心，我敢肯定……巫手公子不会放过你，地煞王，更加不会放过你！”

　　几人议论，并没有因为叶匀一个人的沉思，而中断，反而，随着蛊毒王冷静的心思，一下子把话题扯到叶匀身上，提醒他，要小心。

　　“实不相瞒，这次我们来之前，在赤翼大陆，还得罪了烈火教……”端木斐一瞥沉思的叶匀，就无奈地摇摇头。

　　怎么……似乎不明白，叶匀总是带来祸事。

　　“烈火教！？”

　　蛊毒王一听，汗毛直立：“那可是比地煞王更加恐怖的存在，听闻烈火教建立不久，但却集中了无数的厉害人物，地煞王在他们之中，都算不了什么……这下，麻烦不断！”

　　“兵来将挡水来土掩……大家不用为我担心，当然，所有祸事我都会扛下来……无界之地很大，我要看看，我的位置，处于什么高度！”

　　叶匀突然向几人抱拳：“我想到外面休息一下……”

　　“去吧……”

　　众人见到叶匀站起来，都明白他的心情，得罪烈火教，又得罪了地煞王，换做谁，心情都无法平复。

　　众人唏嘘不已，目送叶匀离开。

　　而叶匀哪是什么透气，而是见到三尊蒙面人，也就是三尊天宫执法者离开，他才要跟出去，看个究竟。

　　天宫神庙才是他的最大敌人，地煞王……烈火教，又算什么？说实在的，叶匀都未把他们当做敌人。

　　他的敌人，只有天宫神庙、上古天庭、大道至尊、乾坤真君这些厉害角色。

　　“叶兄弟……”

　　随着叶匀离开阵法，许多的仙人，都站起来打招呼。

　　阵法之外。

　　叶匀漂浮在半空，看着三尊黑衣人的背影，然后来到一旁，施展神通，缔造一尊意念分身，分身施展无无虚元功，立刻跟了上去。

　　而叶匀本尊，则停在阵法外，静静漂浮着，看似在沉思，其实，是在与意念分身融合，跟随意念分身，去跟踪三尊天宫执法者。

　　摸清楚，他们究竟有什么动静。

　　眨眼，就是百里之外的混色虚空。

　　“居然没有赢皇的踪迹……”

　　三尊蒙面人，突然停下来，看看周围，便开始议论，而一双眼睛，在他们上方，从深空看着他们，正是叶匀的意念分身。

　　“什么？赢皇？”

　　意念分身，猛地一震，叶匀有过很多设想，但万万没想到……三尊天宫执法者，乃是为了赢皇而来。

　　赢皇，叶匀怎么会忘记，与灭元邪皇，差点就阻止他与赤云，帮助斩天，一统刀宗的大计划。

　　刀宗告一段落之后，斩天多次担忧，赢皇与黄经那种人物，时时刻刻还在暗中，盯着刀宗。

　　“赢皇这家伙……重伤了，还能跑这么快！！！”

　　三尊执法者，极为恼火。


第1494章 控制赢皇

　　“赢皇……天宫执法者为何要对付你？”

　　隐藏在暗处的叶匀意念，控制分身，施展无无虚元功，配合九重仙源力量，完美隐藏在深空之中，如果迈出一步，便突兀出现在三尊执法者面前。

　　天宫执法者无处不在，实力强大，如今派出三尊强大的执法者，追捕赢皇，到底是为什么。

　　叶匀……一时想不通。

　　不是为反抗者，或者是大运国主，却是为了赢皇？

　　虽然赢皇是一尊三道神劫高手，来自刀宗，也不可能得到天宫神庙如此重视。

　　“赢皇啊赢皇……在刀宗之时，你左右刀宗内部刀主、域主，挑拨叛变，大哥时时刻刻都想把你这颗毒瘤拔掉……真是巧了，别怪我棒打落水狗，趁你病要你命，为大哥解决这个大麻烦！”

　　叶匀冷冷笑了笑，赢皇乃是刀宗大患，刀宗初统，斩天要面对多少麻烦，作为兄弟，叶匀必然要在一旁尽力，这次就要拿下赢皇。

　　“必须本尊降临，才能搞定赢皇……”

　　思索一阵，叶匀马上施展大神通，在遥远的阵法空间，缔造一个意念分身，留在端木斐、鄢云公子、韩雪仙子身边，本尊则无声无息离开阵法空间。

　　眨眼。

　　本尊就来到意念分身旁边，张口就把意念分身吸入体内，然后隔着深空，看着眼前三尊执法者，接下来有什么动静。

　　“嗖……”

　　似乎三尊执法者，在等待什么，忽然，一道召符，从遥远的混色虚空，如同惊鸿，划过天空，落向三尊执法者。

　　召符破碎之后，显现一道熟悉的天宫道袍人影，漠然一扫三道：“赢皇下落已经找到，速速赶来！”

　　“太好了，在如今这个非常时期，不能被赢皇分心，杀了此人！”三人抹消掉召符气息，相互点点头，立刻飞向虚空。

　　在他们后方深空，叶匀悄无声息紧追不舍。

　　一阵飞梭，足足一个小时之后。

　　“哦？这片时空，距离灵域大陆所在的动荡时空，并不是很遥远……”叶匀显现在风暴中，接着向前方眺望而而去，三尊执法者，与十几尊执法者聚集在一起，一个个都是二道神劫的修为，其中还有三尊三道神劫的存在。

　　虽然人数不多，却个个是精兵强将，不亚于任何强大的三道神劫巨头。

　　在他们前方，许多天雷在闪烁，其中有一股静止的光芒，似乎发现执法者到来，越发进入天雷之中。

　　光芒进入天雷深处，通过一番感应，叶匀露出了笑容：“错不了，是赢皇，只有刀宗才有这般雄厚的刀气！”

　　“杀！”

　　十几尊执法者，并未冲入天雷之中，似乎担心赢皇有埋伏，一个个凝结自身力量，化为一道金色的天宫虚影，直接从天雷之上，狠狠地向天雷之中镇压下去。

　　“轰……”

　　天雷之中，爆发出闷雷似的动荡之音。

　　“咳咳……”

　　爆炸之力，令天雷消散了不少，只见一尊中年人气喘吁吁、狼狈地瞪着一个个天宫执法者。

　　唰唰几下，十几尊执法者，便包围中年人：“赢皇，我们追杀你足足一个多月，你的同伴，灭元邪皇已经被我们镇压，而我们的秘密，不可能被你传出去，所以你必须灭亡！”

　　赢皇身处包围之中，脸庞除了绝望，就是异常的震惊，作为巨头，早已没有了恐惧与惊慌，只有与敌人，血战到底，最终陨落。

　　“终极刀域！”

　　赢皇突然释放力量，杀出个措手不及。

　　嗤嗤嗤！

　　一股股刀气所化的领域，瞬间就出现在十几尊执法者周围，漫天刀气，直接化为了霸道攻击，劈向执法者。

　　“天宫圣印！”

　　赢皇实力太强悍，而且所修力量乃是刀气，本来就是攻击之中的王者，执法者们并未正面抗衡，而是双手一合，他们身披的天宫道袍，竟突然变得宽大无比，然后把他们自己裹住，迎接刀气斩下。

　　铛铛铛！

　　天宫道袍所化的防御，居然坚固得似金属物质，刀气劈在上面，刀气被震得粉碎，反而天宫道袍没有任何事情。

　　只是通过天宫道袍，可以见到执法者的脸庞，都躺着汗珠。

　　“厉害，赢皇实力真是强大，这种人，与刀宗的刀祖，是同个级别的存在，拿下来，交给大哥，将来成为刀宗的一方守护者，倒是不错！”

　　战场之外，叶匀静静看着眼前所发生的一切，时机还未到，两虎相争，必有一伤，他要等双方都精疲力尽时，再……一网打尽。

　　“无尽领域……”

　　赢皇，拼命了。

　　再一次激发自己的真气，释放领域，无数刀气，形成一片空间，大量刀气不断地攻击在防御的执法者，赢皇攻击力，令执法者都汗颜。

　　一个个执法者，真气不断消耗！

　　但是天宫道袍，竟然无坚不摧，只是消耗大量真气罢了，执法者一个个都没事，在大量刀气攻击下，他们无法展开攻击。

　　至于赢皇，更加没有办法，彻底斩杀执法者，攻破天宫道袍。

　　“燃烧本命！！！”

　　俗话说的有理，人怕恶人，恶人怕不要命的。

　　赢皇选择了自杀方式，要用尽自己最强大的力量，将执法者斩杀，同归于尽，双手在下腹一点，修炼无数年的纯净本命精气，开始燃烧，催动全身真气、生命力量，开始形成火焰气势。

　　“此人是个疯子，又来自刀宗，灭了他！”

　　“神圣天宫！”

　　十几尊执法者，不可能坐等挨打，被赢皇最强大的力量，攻击……众人开始结印，手法一模一样，他们的眉心，他们的天宫道袍，释放出一道金光。

　　“又是那座金色天宫……”

　　见到一个个执法者结印，叶匀不由就想到，在湿毒之林，执法者凝集力量，所催动的一座金宫。

　　“嗡……”

　　果然，一座金色神圣天宫，逐渐吸收众人力量，盘旋上空，由拳头大，不断地增大，很快就有直径一丈多大。

　　“灭！”

　　赢皇看向天宫，并没有选择攻击天宫，而是……燃烧本命之力，然后幻化出十几道巨大的毁灭刀气。

　　“不能让他释放刀气，镇压！”

　　执法者们，冒着大汗，真气消耗得太快，然后，奋力地挥动双手，那座金色天宫，似乎还未达到最强大形态，就先一步，朝赢皇突突突地镇压下去。

　　“轰……”

　　就似一座金山，把赢皇的刀气，以及他整个人，重重地镇压下去，掀起惊天爆炸气势，震得十几尊执法者，都在后退。

　　“他完了……解！”

　　执法者结印，天宫道袍恢复普通形态，无风而扬动，他们无情地看向爆炸气焰，而每个人，都累得十分疲倦，仿佛大病了一场。

　　不灭的天宫，又一次帮助了他们。

　　“噗……”

　　气浪消失，只见赢皇无力地瘫软在半空，不但喷出鲜血，早已血肉模糊，一身是破破烂烂，连乞丐都不如。

　　“赢皇……认命吧，与我天宫神庙作对，自取灭亡，而且刀宗也救不了，至于你的同伴，灭元邪皇，已经被我们镇压，你一死，就没人知道！”

　　执法者走向赢皇，如同上天使者，要对赢皇，施以惩戒。

　　赢皇疯狂地仰天大笑：“哈哈，你们以为本座没有准备？告诉你们，我早就留下一道意念，把你们天宫神庙，到处抓捕特殊体质的秘密，封印在其中，一旦我陨落，意念会自动去到中央仙界，告诉无数的仙人！”

　　“抓捕特殊体质？？？”

　　暗处，叶匀浑身一颤，意外地得到一个大秘密。

　　特殊体质，从珑珑那里得知，在神界，是无数的神祗，想得到的体质，天宫神庙竟然在仙界抓捕特殊体质，而天宫神庙又与神界有关系……岂不是天宫神庙抓捕特殊体质，就是为了输送进入神界？

　　又或是，天宫神庙背后，有人需要特殊体质。

　　无论如何，叶匀都得到一个对自己，非常有价值的消息。

　　“这么说来……灭元邪皇，是一尊特殊体质？？？”神经猛地一颤，叶匀倒吸一口寒气。

　　“强弩之末，还想与我们虚以委蛇？别白日做梦了，我们杀了你，得到你的肉身，马上回交给高层，搜寻你的意念，以及你的任何气息，你觉得，你还有机会……把秘密散布出去？”

　　一尊三道神劫执法者，突然手中一挥，一柄雪白大刀，出现在了手中。

　　“啊……”赢皇冲着执法者，只能怒吼，看着执法者的大刀，朝他斩下。

　　“吸力法则！”

　　此刻，空间突然冻结了一般。

　　“不好……”执法者无法再控制大刀，似乎发现暗中有人。

　　“哗啦……”

　　可惜，他们做什么，都为时已晚，浪费了太多真气与精力，一个个看着一片星辰之光，降临在他们周围，然后所有场景都成为了星空。

　　瞬间，他们就穿过了一道星辰门户。

　　“这是哪里？”

　　场景从无界之地，一下变成了死寂的星辰世界，一个个执法者，呆若木鸡地环顾八方，想知道到底发生了什么。

　　“难道这是……传说中的……大千神图！”

　　随着执法者，一同被吸入星辰世界的赢皇，依然无法动弹，看着周围一切，似乎看出了什么，一片震撼。

　　“大千神图？”

　　执法者们，更是心都凉透了。

　　一尊三道神劫执法者，微微一怔，回过神来：“的确是大千神图……难道是天机老人？不，传闻天机老人已经陨落……到底是谁？敢向天宫执法者下手？”

　　“既然知道是大千神图……你们这些执法者，还是那副高傲自大、目中无人、无法无天的样子……”

　　一道人影，逐渐地随着漠然之音，闪现而来。

　　那尊执法者，依然心不死，见到人影，依旧是那副趾高气扬：“天宫神庙，乃是如今世界，最强大的存在，不管是你谁，就算你是天机老人，得罪我天宫神庙，也只有毁灭！”


第1495章 天听者

　　“也许你这句话，可以吓到一片仙人……”

　　“也许你这句话，可以令你们身处何地，都可肆无忌惮……”

　　“但是……”

　　雷霆般的声音，破空而发，随之，叶匀真身显现出来，带着主宰气势，不屑笑道：“在我面前，你这句话，就是一句屁话！”

　　“你……”

　　一个个天宫执法者，嚣张狂妄，但现在听到叶匀的回答，无疑自己在自己的脸上，扇耳光。

　　那尊三道神劫执法者，十分沉得住气，而且心思也远超其他人，没有其他执法者那般动怒，而是站出来，抱拳道：“阁下到底是何方高手？其实我们不用为敌，谁不忌惮天宫神庙？本座是不相信，我们不但不用成为敌人，还有可能，成为朋友，以朋友的神通，完全可以在天宫神庙，成为一尊大人物，如何？与我们合作，你拥有无限未来！”

　　“像你这样说……”

　　叶匀负立双手，面对众人，反问道：“我的未来……就是在天宫神庙？只有加入天宫神庙，才有未来？”

　　“我不是这个意思，我们只是合作！”执法者不再那么强硬。

　　“哈哈！”

　　忽然，叶匀就是一阵放肆大笑，笑的那些执法者莫名其妙。

　　“你们不觉得我一直在玩你们吗？”

　　倏忽，叶匀缓缓地挥动右手，他的脸庞上，渐渐多出一张面具。

　　“无名！！！”

　　面具一出，加上叶匀强大的神通，十几尊执法者，蹬蹬蹬后退几步，吓得心跳噗通、噗通直跳，似雷打一般惊人，如临大敌。

　　“你们现在才知道我的身份？对了，天宫神庙一直在寻找我的存在，不知派出多少的人物，寻找我，我就是无名，无名就是我，你们现在还觉得，我的未来，是必须倚仗天宫神庙，才能看到明天吗？”

　　“贼子，该死的贼子！！！”

　　随着身份，赤裸裸显现出来，所有执法者已经知道，无法有转圜余地，全力结印，一股金色的天宫，倏然凝结。

　　嗡嗡～。

　　金色天宫，在十几尊执法者的全力催动下，甚至燃烧了本命力量，越发的刺眼。

　　“一群臭鸡蛋、臭石头，气急败坏？哈哈，对了，你们以为，你们落得这般下场，乃是大千神图？错了，我就让你们见识见识我的力量！”

　　轰！

　　叶匀全身突然爆发出一股混沌光芒。

　　十几尊执法者，还是二道神劫与三道神劫，燃烧本命，所凝结的金色天宫，力量已经超越三道神劫巅峰，以叶匀如今力量，根本无法镇压，除非……动用真正力量。

　　果然，一身封印解开了，在大千神图之中，肆无忌惮。

　　“雷神之锤！”

　　挥手一抓，丹田内的神月金丹，那盘坐的黑暗雷神，微微一动，便在叶匀的右手，出现了一柄十丈长的雷神之锤。

　　金灿灿的，比起执法者凝结的金色天宫，还要惊人，而且雷神之锤之上，闪烁着地狱的雷光，以及地狱的可怕。

　　“地狱力量……天啊，这世界上，怎么可能有人，驾驭地狱的力量……”

　　执法者们都忘记了，眼前是他们最大的敌人，看着雷神之锤，再看看“无名”，简直就是从天穹下来的神将，战无不胜。

　　“灭！”

　　叶匀毫无神色，如同冰炭，双目一凛，一扫金色天宫，便当空挥动下雷神之锤，整个大千神图空间，都是地狱的力量。

　　“伟大的主啊……”

　　一个个强大的执法者，在天宫神庙，乃是与布延吉，是相等的人物，但现在，却只能希望他们伟大的领袖，可以现身救他们。

　　可惜，这里是大千神图，不是茫茫仙界，就算他们的主宰，是伟大的神，无法战胜，却也无法帮助他们。

　　“轰……”

　　金色天宫被雷神之锤，当空一砸，感觉像是铁锤，砸在了西瓜上面，轰隆一声，粉碎般地炸开，十几尊执法者，接着噗出鲜血，瘫软倒地。

　　一招，就打败了天宫神庙这么多精英。

　　叶匀看看手中的雷神之锤，欣慰地笑了笑，神异后期，施展真正力量，已经彻底达到了三道神劫巅峰。

　　关键，地狱力量，天生就压制仙道力量，甚至神祗，所以，他占有巨大优势，是所有人无法获得的优势。

　　“嗖！”

　　叶匀的面具，消失而去，恢复本来模样，他没理如同丧家之犬的执法者，疾步就来到已经目瞪口呆的赢皇面前。

　　“你……无名……”

　　赢皇脑子空空，见到叶匀，就想起刚才，雷神之锤毁灭金色天宫那一幕，仿佛……他终于见到，有人可以毁灭天宫神庙。

　　“赢皇，我们可是老熟人了！”叶匀神秘地说道。

　　“熟人？”赢皇哪会知道，眼前这个在仙界，最神秘的无名，居然会是当年，在刀宗，与他抗衡，破坏他所有计划的小子。

　　如果不是须弥洞天大帝，他可以把当初那小子，杀死一万遍。

　　“化……”

　　施展神通，叶匀的模样再一次幻化，从本来模样，成为当初，与赤云一同易容，改变模样后的年轻面孔。

　　赢皇浑身闪个冷颤，见到叶匀如今的模样，他如何能忘记：“你……是你……竟然是你小子……可恶啊，真是不是冤家不聚头！！！”

　　“刀宗一别，你万万没想到吧？如今的我，实力远超于你，就算你们当初，夺取刀宗的计划成功，现在我们要夺回刀宗，你有能力阻止吗？再者，当初那黄经，也不是你能随意对付的，所以……你的失败，是注定的！”

　　叶匀又恢复本来模样，继续说道：“刀宗的老宗主，当年把你逐出刀宗，其实你就该明白，你不属于刀宗，你的修行之道，已经出现了问题，你落入我的手中，你的下场，应该很明白了吧？”

　　“本座还容不得你来教训……”

　　赢皇瞬间由一个中年人，老了十几岁，脸上竟然出现了皱纹，看来他无法再凝结生命力量，无法控制真气，放任生命力量在体内暴走，他凝视叶匀，脸上尽是死灰：“杀吧，死在你手上，比死在执法者手中，已经算是一种安慰！”

　　“你觉得你会死？不，赢皇，你这么一尊巨头，对于刀宗有巨大的作用，所以我从开始就决定，把你交给我的大哥，永远守护刀宗吧，弥补你一生的错误，刀宗培养你，没有刀宗，哪有现在的你？错了一生，就用你的后半生，辅助我的大哥，将刀宗，再次推上一个高峰！”

　　“不杀我？”

　　赢皇听后，有些不相信。

　　“杀你？”

　　叶匀满是不屑：“那是很蠢的想法，赢皇，你落入我的掌控，就代表，你的以前，我们的以前……都已成为过去，你若想活命，就老老实实为刀宗效力吧！”

　　“谁会自愿去选择死亡？”赢皇摇摇头，自嘲一番。

　　“聪明人的选择，赢皇，给我说说灭元邪皇吧，我对于他，非常感兴趣，你要明白一点，你现在乃是刀宗之人，与灭元邪皇，已经不是一条道上的人！”叶匀不着急，解决了一切，现在他就想，得到一尊特殊体质力量。

　　他已经有大道者、虚空者……其实通心者与风行者，他都可以获得，还有炼血者，特殊体质的妙用，他深有体会。

　　赢皇一怔：“灭元邪皇？你为何关心他！”

　　“这个……你就不用去想了！”

　　“灭元邪皇是在一万多年前，与我在无界之地，无意之中，相遇的，他的手段，略比我高明，加上那时我需要他帮助，就经常开始接触，后来突然遭遇天宫执法者，才知道他是天宫神庙寻找的重犯，没办法，认识他开始，就已把我拖下水，此人乃是一尊‘天听者’，可以驾驭任何力量，听到遥远的任何声音，所以天宫神庙多次抓捕他，都被他提前获悉，选择逃走！”

　　“天听者……”

　　还真是一个未知的特殊体质，又是混沌体质，叶匀十分好奇。

　　“我对特殊体质也不了解，遇到灭元邪皇以后，才有过了解，更加得知，天宫神庙一直在寻找特殊体质，可现在……灭元邪皇还是逃不过高手的追捕，被活活镇压，天宫神庙还要抹杀，获知内情的任何人物，我的部下，都被杀了，只有我逃出来！”

　　“嗖……”

　　待赢皇说完，叶匀虚空一点，一股印记，就点入赢皇眉心。

　　“我已对你种下元神印记，只有我能解开，你就老老实实等着在刀宗，过下半生吧，你若是有所悔悟，建立奇功，还有恢复自由的一天，我现在帮你恢复力量！”

　　接着，叶匀祭出一股能量，打入赢皇体内。

　　几个呼吸，赢皇竟然就站立起来。

　　叶匀则来到十几尊执法者面前，目光直接落在，其中一尊三道神劫执法者身上：“生死，由你们选择，告诉我一切，可以留你们一条命，如果不配合……那么我就用惩罚之界，用来对付反抗者的办法，来对付你们！”

　　“无可奉告，告诉你……我们也只有死路一条……”这尊巨头，冷冷回了一句。

　　“噗嗤！”

　　只是他刚说完，叶匀眼神一凛，一股虚无剑气，就刺入他的眉心，然后大手一抓，在他还未断气的时候，凝结一股傀儡力量，注入他的体内。

　　“主人！”

　　仅仅三个呼吸！

　　一尊天宫神庙的重要人物，巨头般的存在，竟然跪在叶匀的面前，双手扶地，对叶匀不断地磕头。

　　“你……你……”

　　“不，他可是我们的队长，多么高傲的存在，你竟然把他炼制为傀儡，令他对你匍匐，你真是大恶人啊！”

　　一个个执法者，不断地颤抖，吓得脸色苍白，本来他们就在渗血，现在，更加地无力，因为心灵，被叶匀吓得冻结了一般。

　　“作为我的敌人，我从来不心慈手软，你们应该知道我的事，在一重仙界，在惩罚之界，我灭了多少的天宫执法者，没有十万，也有几万了吧？所以你们老实听话，如果不老实，那我就对你们，不会客气！”叶匀赤裸裸地威胁。


第1496章 镇压执法者

　　“你真是……”

　　恢复一些神通、真气之后的赢皇，来到叶匀旁边，见到跪下的三道神劫巨头，便摇摇头，忌惮的道：“此人名为杨顺，乃是天宫神庙内，一尊高层，地位就在一些元老之下，元老之上就是副宫主，然后是宫主！”

　　“杨顺此人多么狂妄……结果……现在成为一条可怜虫！”赢皇唏嘘地介绍道，也算是，彻底认清命运。

　　如果反抗叶匀，他就成为杨顺这般的人物。

　　“你们呢？选择吧，如果不老实，我问什么，你们就答什么的话……你们也会成为傀儡，不，在成为傀儡之前，我还要折磨你们！”叶匀就像判官，根本没有任何商量余地，直接就是威胁。

　　“我说，我说！”

　　一尊三道神劫执法者，实力在杨顺之下，地位自然也不及杨顺，他似乎受够了杨顺的气，狠狠瞥了一眼，然后老实向叶匀点头哈腰：“你问什么，我就答什么！”

　　“灭元邪皇……是死是活？”叶匀一个问题，就直达要点。

　　而且，也是赢皇目前最想知道的答案。

　　“活着，活着，杨顺奉命，就是要活捉灭元邪皇，不计任何代价，就算不能抓到灭元邪皇，也万万不能斩杀，所以灭元邪皇，才能一次次地逃走！”执法者老实巴交的答道。

　　“他现在何地？”

　　“无界之地中段时空，一个秘密的时空之中，那里坐标，是这样的……”执法者又把灭元邪皇所在的坐标，告诉给了叶匀。

　　叶匀接着问道，不过相比之前，多了一丝笑容：“你很老实，接着告诉我，是谁在看管灭元邪皇？一尊特殊体质，想必看守他的人，地位还在杨顺之上吧？”

　　“乃是一尊候补元老，名为‘金立仙帝’！”

　　“金立仙帝实力如何？”

　　“很强大，至少比杨顺，强大一倍，已经在三道神劫中，是无敌的存在，在天宫神庙，乃是一尊真正的人物，听闻此人拥有一件神器，施展之时，会有一轮神日显现，令他神力无边，力大无穷！”

　　“看来是一尊不凡的修神者……那金立仙帝带来多少人？”

　　“人不多，只有三十余人，但都是精英，不是二道神劫，就是三道神劫，此人似乎一旦把灭元邪皇交给天宫，就能正式成为元老，所以对于抓捕灭元邪皇，势在必得！”

　　“很好……”

　　叶匀开始思忖起来，一尊金立仙帝，实力看来与虞岐尊者，差不多般的强大，三道神劫，只是一个境界，实力，却因人不同。

　　虞岐尊者、慧兰心，则是三道神劫中，巅峰的存在，而赢皇、杨顺这般，则是要差一些，但他们的力量，按照正常标准，也是达到了三道神劫巅峰，只是神通，与个人能力，不及虞岐尊者。

　　又比如东华洞君、诛仙大帝！

　　他们也是三道神劫，但却能杀入天宫神庙总坛，那么他们的个人能力，与实力，也是三道神劫巅峰，但他们的实力，又强于虞岐尊者、慧兰心不知多少。

　　一个境界，含有各种力量高度，就如此时的叶匀，才是神异后期，但他的实力，已达到了三道神劫，是同个道理。

　　等叶匀踏入一道神劫，那么实力，就超越了三道神劫，超越了虞岐尊者……

　　自然，东华洞君、诛仙大帝那般存在，在三道神劫，拥有超越三道神劫的实力，也很正常，说不定，他们在三道神劫，已经拥有斩杀半神的至高力量。

　　叶匀忽然睁开双眼，凌厉地问道：“大运国主事件……你可知道天宫神庙有什么应对办法？不要告诉我，天宫神庙对此一无所知！”

　　“这个，这个我们根本不知道，天宫神庙法规严明，高层会专门定制执法者，去负责某一件事，所以这次事件，必然有执法者负责，我们只是负责抓捕灭元邪皇！”

　　“噗嗤……”

　　他挣扎着说完之后，一道虚无剑气，斩下了他的头颅。

　　“你言而无信……”

　　瞬杀了执法者，其余执法者，都义愤填膺，就是赢皇，也没有料到，叶匀会执法者突然下杀手。

　　“我只是说不会让他死的痛苦，我做到了，他死的很安静，至于你们……信义？与天宫神庙讲什么信义的话？那我真是蠢到家了，至于你们，统统成为我的傀儡吧，你们对于我，还有很大的用处！”

　　瞬间结印，一股空间力量，把十几尊执法者聚在一起，一股印记力量，降入他们的头顶，一个个都没有挣扎。

　　“主人！”

　　所有执法者跪下，等候命名。

　　“向来自居自傲的执法者……没想到也会有这一天，向人跪下……”赢皇看到整个过程，实在不相信。

　　“赢皇，这次你就帮助我，一同对付天宫执法者，尤其是那个金立仙帝，当然，金立仙帝由我负责，你在一旁协助，对付些杂碎便可！”

　　叶匀看向赢皇，森严地释放目光，然后双瞳一凛，十几尊执法者与赢皇，还有叶匀出现在混色虚空，离开了大千神图。

　　“赢皇，你接下来就好好配合，演戏吧……”

　　叶匀神秘莫测的笑了笑，杨顺就老实而来，叶匀看向他：“马上给金立仙帝发去召符，就说这里斩杀赢皇遇到麻烦，需要支援！”

　　“是，主人！”杨顺立刻跪下，站起来之后，双手开始结印，一道召符，飞梭而出，其余的执法者，都毫无表情等待着。

　　“你这是要……”赢皇瞬间有些明白叶匀的意图了。

　　“演戏吧……”

　　叶匀瞬间消失。

　　而在杨顺带领下，十几尊执法者，开始攻击赢皇，赢皇则施展一股坚固的防御，抵挡众人攻击，双方开始消磨。

　　仅仅三个呼吸之后！

　　召符穿越了一层层混色虚空，进入一个看似处处都是撕裂风暴的可怕空间，召符来到空间时，则被一只金色大手，抓入时空之中。

　　这是一道阵法，阵法内，三十几尊执法者在盘坐着，一个金色牢笼之中，锁着一尊蓬头垢面的中年人，一身邪气，不断爆发，可是已经一身重伤，正是灭元邪皇。

　　“遇到麻烦了！”

　　一尊老者，坐在最深处的时空，他的皮肤，释放着金光，双瞳就像两颗神日，破碎召符的气息，在他周围释放。

　　这是一尊六旬老者，虽为老者，但体格十分的高大、壮硕。

　　“杨顺啊杨顺，真是个废物，抓一个赢皇，耽误这么长时间……”

　　老者徐徐转身，一身金光，消失而去，宽大的天宫道袍，随着他站起来，猎猎作响，一步跨出，就来到空间中。

　　“大人！”

　　三十余尊执法者，纷纷向老者施礼。

　　老者瞥了一眼灭元邪皇，极为冷漠，似乎在他眼里，灭元邪皇连一只蚂蚁都不是：“你们十余人，马上去支援杨顺，斩杀赢皇，不能让天宫秘密，泄露出去！”

　　“是！”

　　十几尊执法者走出来，转身就离开了阵法。

　　“小心防御！”老者负手而立，回到了深处阵法。

　　半个时辰之后！

　　“赢皇，金立仙帝的支援，马上就到了，你暂时不要出手，自有好酒好菜，招待他们……”

　　杨顺带着十几尊执法者，与大阵内的赢皇，不断消耗着，而叶匀就在暗处，正在坐镇一切。

　　“哗啦……”

　　几个呼吸后，远空之中，就出现一道道天宫道袍虚影，接着十几尊执法者，带着霸道气势，威风凛凛杀来。

　　“诸位，速速来助我一臂之力！”

　　杨顺立刻向空中飞来的众人，抱拳施礼。

　　“杨兄放心，是金立大人，让我们来的，我们一同斩杀赢皇，回归天宫！”飞来的执法者，当空发出豪迈笑容，似乎一切，都在他们掌控之中。

　　“来吧！”

　　倏然，十几尊执法者落地，霎时，现场就有近三十尊执法者，他们一同转身，看向阵法之内，狼狈支撑着的赢皇，虎视眈眈，就像看着猎物似的，然后一个个摩拳擦掌，准备大展身手。

　　“结……”

　　暗处，叶匀突然双手一合。

　　“噗嗤……”

　　触不及防的一幕发生了。

　　杨顺与十几尊被制服的执法者，在一同催动真气，结印之时，他们既然对赶来支援的十几尊执法者，直接从背后下手，一道道真气，直接贯穿了他们的胸膛。

　　这些支援执法者，怎么都无法想到，他们的同伴，怎么可能被人控制？他们都是强大的天宫执法者，谁能制服他们？

　　所谓没有绝对，事有万一，无法想象的，就这么发生了。

　　“大神通手段啊……我赢皇，落在他手上，不冤枉……”阵法之内，赢皇目睹整个过程，算是彻底没了底气，只有佩服。

　　“你们……你们……敢背叛天宫？成为叛徒？大人不会放过你们……”虽然被突然袭击，但是执法者，都没有马上毙命，挣扎着，怒瞪着杨顺等人。

　　“傀儡印记……”

　　暮然，一道人影，闪现在他们上方。

　　神圣地开始结印，一股真气，瞬间注入十几尊人的体内，而且，他们的胸膛伤势，在开始自动恢复。

　　“主、主人……”

　　一个个执法者，挣扎了几下，似乎在催动元神海洋，反抗叶匀的力量，但是没过一会儿，一个个就呆若木鸡，并弯曲他们高傲的膝盖，转身向叶匀一一跪下，齐呼主人。

　　“主人！”杨顺等人，也一同跪下，这一幕，就像真正的天宫神庙主人，降临了一般，受他们恭敬。

　　“赢皇，出来吧！”

　　叶匀大手一抓，所有阵法消失，赢皇从内部，瞬间飞梭而来。

　　见到赢皇，两人就看向所有执法者，叶匀道：“接下来，你自然成为了俘虏，而这些执法者，成功地将你抓回去，献给金立仙帝……那时，你突然对金立仙帝出手，而这些傀儡，对金立仙帝麾下的执法者出手，一番合作，杀他个出其不意，金立仙帝做梦都想不到，会有这种事情发生，别说他是一尊三道神劫，就是半神，也不可能想象会有这等神通手段！”


第1497章 金立仙帝

　　“好计划……但斩杀金立仙帝……需要实力！”赢皇听后，提出整个行动的关键。

　　金立仙帝的强大，毋庸置疑，而且还是天宫神庙的候补元老，除了半神，以及极少数的三道神劫巨头可以压制他，没人是他对手。

　　计划看起来天衣无缝，重点……就是要镇压金立仙帝。

　　“这个就不用你担心……”

　　在叶匀自信的脸庞上，毫无丝毫担心，旋即催动神通，所有制服的执法者，纷纷站起来，凝结一股锁链，锁住赢皇，浩浩荡荡地向虚空挺进。

　　叶匀则隐藏在深空，紧跟众人而去。

　　飞过无数层可怕自然空间之后，大概半个时辰，二十余尊执法者，矗立在虚空之中，为首者，乃是一尊老者。

　　这尊老者，正是这次奉命，抓捕灭元邪皇的金立仙帝。

　　此人实力，已与虞岐尊者，不分伯仲，当今仙道世界，站在巅峰的存在，除了半神，无人可以压制他的锋芒。

　　“大人，杨顺等人归来了！”

　　一尊执法者，从前方可怕风暴中，飞梭而来，向金立仙帝施礼禀告。

　　“来了就好……把灭元邪皇带上来，准备回天宫！”金立仙帝振臂一挥，发出虎啸之音，几尊执法者旋即飞入后方复杂时空之中。

　　几个呼吸之后，几人拖着金色牢笼而来，而灭元邪皇关在其中，根本无法动一下，在他身上，缠着许多道封印。

　　“嗖嗖……”

　　前方虚空，涌现出一片天宫道袍，接着被镇压的赢皇，还有杨顺等执法者，一一显现在虚空之中。

　　“大人！”

　　三十余尊执法者，押着赢皇骤停而来，所有人向金立仙帝躬身施礼。

　　“赢皇？你们为何不把此人杀了，还要费力活捉而来？”金立仙帝冷傲一瞥，在赢皇身上停留几秒，便森森迫问向众人。

　　杨顺走出来：“大人，这个赢皇，好歹也是刀宗之人，而且实力也很强，杀了可惜，不知道有没有用处，属下只能押回来，交给大人处置！”

　　金立仙帝露出一道苍老的笑容：“你倒是有心……不错，刀宗当年与我天宫神庙，表面上看似同盟，但一直未与天宫诚心合作，先镇压此人，说不定留着以后，真有什么用处！”

　　赢皇突然挣扎着，向金立仙帝高呼：“不要杀我，金立仙帝，我还得知一尊特殊体质的存在，你若不杀我，放我离开，我可以告诉你此人的身份，令你为天宫神庙立下大功！”

　　“哦？”

　　特殊体质四个字，令金立仙帝忽然一怔，旋即就是惊喜取代了意外，一步步走向赢皇：“看来你还真有点用处，老实交代，本座可以考虑给你一条活路！”

　　“这么多人……”

　　当金立仙帝来到赢皇面前时，赢皇却故意动了动眼珠子。

　　“结……”

　　金立仙帝瞬息一挥手，一股结界，便把他与赢皇，吸入独立结界之中，然后十分期待的笑道：“这下可以放心说了吧！”

　　赢皇故意看看四方，谨慎冷静一阵之后，向金立仙帝抱拳道：“不知道……大人是否知道大道者？”

　　“当然知道，大道至尊，他是至今，唯一的大道者，也是我天宫神庙，一直想得到的，可惜此人是个老顽固，不想与我天宫神庙合作，但是迟早，会被我天宫神庙镇压……怎么，赢皇？你不要告诉我，普天之下，还有一尊大道者？这个玩笑……”金立仙帝听后，旋即似乎就弄清楚赢皇要说什么。

　　“大道者，自然纪元之中，只有大道至尊，但是在大道至尊出世之时，曾有人，伤到他，并得到他的血肉，以绝世神通，从大道至尊血肉中，凝结出大道者的能力！”

　　“玩笑吧？本座从未听说过，有人可以夺舍特殊体质，就是寻常夺舍，也只能夺舍真气，吸收生命力量，而无法夺舍能力！”

　　“我已是笼中鸟，大人，还有必要骗你吗？”

　　赢皇并未做多解释。

　　“你说的有理，但是大道者……太不可能，我从未听闻，有人可以夺舍他人的能力，夺舍真气，都十分困难，鲜有人可以做到，夺舍生命力量，倒是容易些，赢皇，此人到底是谁？可以伤到大道至尊！”

　　虽然有几分疑惑……但金立仙帝还是很想听下去。

　　“这人就是……”

　　此刻，金立仙帝与赢皇，只有一丈不到距离，而且，金立仙帝没有任何防备，赢皇提气凝神，看似要说出一个惊天秘密，但——。

　　突兀，随着轰地一声，赢皇竟然不受一身封印控制，还把封印化为了攻击，一步一闪，出其不意，电光火石之间，狠狠一掌，就拍在了金立仙帝胸膛。

　　轰隆！

　　独立结界，轰然破碎，金立仙帝口吐鲜血，亲自以肉身，震碎他所布置的结界。

　　“怎么回事？”

　　金立仙帝不愧是巨头，猛地捂住胸膛，停下来，盯着恢复自由，并成功偷袭他的赢皇，又看看四方，眼瞳满是震撼，因为他所有的部下，竟然都面目死灰地包围着他，没有之前一点尊敬之意。

　　“灭元邪皇呢？”

　　他关心的人物，不是赢皇，也不是部下，而是他好不容易，抓到的灭元邪皇，可是周围一扫，半个影子都没有。

　　赢皇向所有执法者下令：“给我杀！”

　　“你们要造反？”

　　金立仙帝蹬蹬蹬退后几步，除了震惊，就是疑惑，他不知道这一刻所发生的事，到底是怎么一回事。

　　“铛铛！”

　　眨眼，一共五十余尊执法者，一同围攻金立仙帝，哪分什么大人或属下，每个执法者不要命地冲向金立仙帝。

　　“没想到……会见到执法者，也有狗咬狗的一天！”赢皇大吐恶气，向来都是执法者给人受气，掌人生死，但现在，执法者却相互撕咬。

　　真是解气、解恨！

　　“反了……反了……”

　　身受围攻中的金立仙帝，如同愤怒的雄狮，不断逃跑，闪躲攻击，毕竟他一个人，也不是这么多执法者的对手，加上，还被赢皇偷袭得手，现在就像丧家之犬。

　　“不对劲……这些人，似乎失去了神智……难道，被赢皇所控制了？”

　　不断败走的金立仙帝，似乎从交手过程中，看出端倪。

　　“是你们逼我的……”

　　无论金立仙帝如何逃跑，甚至，他还斩杀了十几尊修为只有二道神劫的执法者，可惜还是无法逃走，加上真气消耗加快。

　　他突然转身，一股金光，不断地从他身上蔓延。

　　一股神器的神芒，从他双瞳，释放出来，他的长发、皮肤似乎都是金色的，如同修炼了大罗金仙体一般。

　　“果真是不凡的神器……”

　　深空之中，叶匀见到金立仙帝释放的金光，目光变得炙热，他很好奇，究竟会是一件何等的神器。

　　“光耀神甲！”

　　金立仙帝怒吼一声，在他的身上，竟然出现了一层金光，有着许多神纹，交织而成，闪烁金色光芒的战甲。

　　战甲没有实质，看似就是一层金光，聚拢而成的神甲。

　　除了神纹，就是金色神性光芒，神纹不可缺少，因为神纹如同真纹相同，乃是凝结神器力量的本源。

　　“光耀神甲……品质比破劫神雷珠要高，比混冥剑球要低，与须弥洞天的紫金梵剑谍差不多……实用性，则要超过紫金梵剑谍，果然是一件特殊神器，虽然品质不高，却十分少见，这件神甲，我要定了！”

　　叶匀露出了贪婪目光。

　　“你们这群叛逆……死！”

　　金立仙帝催动光耀神甲的力量，他就如同神性凝结而成的不灭神日，神器上的神纹，开始颤栗，释放出一股可怕的金色光芒，如同爆炸一般，以金立仙帝为中央，金芒，倏地一声，覆盖他周围所有虚空。

　　“噗……”

　　一个人影狼狈飞出，正是赢皇，他被金芒震伤，却没有大碍，转身看向神芒空间，冒着冷汗道：“不愧是天宫神庙的候补元老，这般的实力，已经超越了三道神劫……天宫神庙，不愧是仙界第一势力！”

　　“蓬蓬蓬……”

　　紧接着，一个个执法者，被撞飞出金芒世界，只剩十一人，而这十一人，修为都是三道神劫，而其他执法者……全都被金立仙帝释放光耀神甲，瞬间斩杀。

　　逃过一劫的十一人，留着一口气而已，一个个血肉模糊，真气消耗一空，横七竖八地躺在虚空。

　　“哈哈，这就是叛徒的下场……该死，统统都该死！”

　　神性金芒倏忽消失，金立仙帝如同神日，释放着无穷神性，一步步地走出来，周围有许多的尸体，他不看一眼，最后落在赢皇上，一直在恨得咬牙切齿。

　　“赢皇，该死，把灭元邪皇交出来，敢破坏本座好事……”已达到半神力量的金立仙帝，虽然气喘吁吁，真气消耗得差不多，但依然有光耀神甲在身，斩杀一个赢皇，并不是什么难题。

　　“破天神君！”

　　突然，一只金色的大手，从金立仙帝的上方，遮天蔽日般，拍了下来。

　　“这……”

　　金立仙帝只感觉眼前一黑，才反应，结果就发现金色的大手，出现在眼皮子上方，毫无征兆，随着轰地一声，整个向前一倾，然后直接被大手，压得无法动弹，他的光耀神甲，在此时失去了光芒。

　　因为……他的真气，以及生命，都消耗一空。

　　突来的巨力，令他一败涂地。

　　一尊人影，随着金色大手消失，扬起一脚，踩在金立仙帝头颅之上：“金立仙帝，你可知一山还有一山高，你倚仗天宫神庙，为虎作伥，今日你有如此下场，并不是报应，而是你应该得到的！”

　　“说的不错，真是山外有山，人外有人……这天下……到底还有谁，是他的对手啊？一个神异后期的存在，却能一步步，与超越他无数倍的巨头，抗衡，争锋……”

　　站在前方的赢皇，看的有些无法呼吸，从刚开始到现在，叶匀所做的一切，都已经打破了他能想象的极限。


第1498章 收服灭元邪皇

　　“离开这里再说……”

　　叶匀来到身披光耀神甲，却无力瘫软在地的金立仙帝旁边，刚才一番斗法，众人已经催动了天宫圣印，这里又是无界之地，加上距离灵域大陆很近，极有被天宫神庙感应的风险。

　　扬手之间，一股星辰之光，笼罩着赢皇、金立仙帝，十一尊三道神劫傀儡执法者，还有四十于尊执法者尸体。

　　当然，还有整片空间力量。

　　不能留下蛛丝马迹！

　　哗啦！

　　所有一切，随着星辰之光消失，进入光环之中，连一点气息都未留下。

　　瞬息，万里之遥的动荡虚空之中。

　　叶匀独自一人显现出来，感应一番四周，所在方位依然在灵域大陆周围，再一感应留在端木斐、鄢云公子身边的意念分身，已随着蛊毒王离开了阵法，向灵域大陆深处飞去，没人发现“叶匀”，乃是一尊意念分身。

　　“是时候大补一下……”

　　几番冷笑之后，叶匀整个人凭空消失，刹那出现在大千神图世界之中。

　　赢皇、金立仙帝、十一尊执法者傀儡，四十多尊尸体，还有一座金色的牢笼，一个都没有少，全部漂浮在大千神图星空之中。

　　见到叶匀到来，赢皇自动让开，金立仙帝出现在他的面前。

　　“大千神图……你究竟是谁？天机老人的传人？”

　　金立仙帝恢复些许能量，似乎已经明白处境，再看看部下，就带着怨气，直逼叶匀：“与我天宫神庙为敌，只会自取灭亡，就是当初的天机老人，又能怎么样？见到我天宫神庙，还不是只能避其锋芒？”

　　“为何你们总是这副口气？为何不坦然接受现实？金立仙帝，你想知道我是谁？简单，我就告诉你，我乃是无名，我更加是须弥洞天弟子……”

　　催动神通，面具再一次出现在叶匀的脸上，然后又消失，露出叶匀本来模样。

　　几番变化，已让金立仙帝目瞪口呆。

　　无名！

　　那简直是天宫神庙，最大的噩梦，在一重仙界，杀入天宫神庙，后来又破坏惩罚之界，释放无数反抗者，哪个执法者，不记着无名？

　　“你的那些部下，一早就被我所控制，炼制为傀儡，怎么样？自相残杀的滋味如何？被人出卖的味道又如何？”

　　“说实话，我就喜欢看着你们狗咬狗的模样，你们不是高高在上吗？在我眼里，我要杀便杀，天宫神庙又如何？”

　　显现真身份，叶匀感觉一身，冥冥之中，有一股天地之大运，仿佛在加持在他身上，看来随着修为不断提高，仙界无数敬仰“无名”的仙人，会凝集出一股信仰力，或是神秘莫测的气运。

　　就如古天庭的天运泉，又如大道者，是一样的！

　　这种感觉，很奇妙！

　　“无名，竟然是你……我天宫神庙，时时刻刻派出高手，寻找你的踪迹……没想到你竟然潜伏在须弥洞天之内！！！”金立仙帝已经双瞳死灰，但那副清高，还是显现在眉宇之间。

　　死，也要高贵地死去，活要面子。

　　“提到这一点，我想问的是……为何天宫神庙，当初要给须弥洞天面子，坐任须弥洞天大帝杀了执法者，而不管？”

　　“我哪知道，总之，须弥洞天大帝的确很神秘，无名，你休想从我嘴里，得知一切，动手吧！”

　　金立仙帝做出一副大无畏慷慨赴死模样，而在叶匀眼中，其实就是一副死猪不怕开水烫。

　　“你要死……我自然成全你，你以为，我无法从你脑海你，得到一切？你以为，我会轻易放过你，从此，你就成为我的傀儡吧！”

　　毫不客气，当空伸开五指一抓，就把金立仙帝吸入五指之下，吸力法则，开始显现出惊天威力来。

　　嘶嘶！

　　可怕的吸力，竟然把金立仙帝，变得只有拳头大小，这就是吸力法则急速吸收，所显现时的状态。

　　“如此直接的……吸收他人真气……不，连同生命力量，一同给吸收了……还有……血肉？世上怎么会有这种功法？”

　　赢皇看的浑身颤栗，猛然觉得后背在发寒，不断试想，如果当年，他落在叶匀手中，与叶匀为敌，岂不是也是这种下场？

　　如果之前，他不臣服叶匀，岂不是……？

　　想一想，心中就像被针刺，而短短时间，他就见到，金立仙帝大部分真气、尤其是生命精华，全都失去了，如同僵尸一般，漂浮在叶匀面前。

　　“主人！”接着，就是噗通一声，向叶匀跪下。

　　叶匀旋即盘坐下来，看向金立仙帝：“我不杀你，还有你们这些强大执法者，那是因为，你们是我手中的傀儡工具，成为我的打手，将来对付天宫神庙，你们首当其冲，哈哈……金立仙帝，现在告诉我，天宫神庙抓了多少的特殊体质？”

　　金立仙帝老老实实跪下，据实回答：“主人，据属下所知，只抓捕几尊特殊体质，毕竟特殊体质，隐藏在九重仙界之中，也有的特殊体质，明明知道，却不能去抓捕，比如大道至尊，乃是大道者，但实力太强悍，只有宫主级人物，才能抗衡！”

　　“几尊特殊体质？普天之下，特殊体质有多少？我所见过的，也才不过十人……你作为候补元老，定然知道这次大运国主事件，天宫神庙是如何计划的吧？”接着，叶匀就要关心这次无界之地的大事件，不，是整个仙界的大事件。

　　若是大运王朝，成功建立……那么，必将形成一个巨无霸的反抗势力，那时，说不定大运王朝，是第一个公然，与天宫神庙彻底撕破脸皮的势力。

　　仙界，就彻底进入一股反抗浪潮之中，谁人也无法阻挡。

　　既然想到这点，就有这种可能发生，叶匀必须要在事情发生之前，彻底做好准备，不管是对须弥洞天，还是对圣龙仙界，一旦爆发反抗浪潮，不知有多少的强者，浑水摸鱼，仙界将进入战火时代之中。

　　作为核心弟子，作为一个仙界的领袖，叶匀就要为无数人负责。

　　此时，他不再是为自己！

　　“属下只知，为了这件事，天宫之内，召开了一次会议，元老都没有资格加入……我一个候补元老，怎么会有资格知道！”金立仙帝回道。

　　“那你们可掌握大运国主这次事件的详细动静？”

　　“只知道大运国主从惩罚之界逃出之后，暗中与几尊巨头走在一起，吸收不少的反抗者，具体是谁，我也不清楚，只是意外听到有人提及！”

　　“还有……”

　　叶匀神色端肃无比，双眸蓦的大睁：“告诉我，蒙天大帝关押在何地！”

　　“属下不知，蒙天大帝乃是仙界的顶尖巨头，他的命运，只有宫主才能知道！”尽力仙子老实答道。

　　“看来你还真是个废物……”

　　“是，属下真是一个废物……”

　　哪知，金立仙帝好不反驳，叶匀听后，到底没多大反应，却让赢皇，笑的噗嗤响，一尊候补元老，竟然落得这般下场。

　　“赢皇，你现在跟在我身边，毫无多少的意义，我已给大哥发出一道召符，你现在马上赶回刀宗，今后你的一生，好好在刀宗之中弥补吧，你若有任何想法，元神印记，会自动抹杀你的元神，你觉得是你厉害，还是金立仙帝厉害？”

　　叶匀突然一瞥赢皇。

　　“明……明白！！！”

　　这下，赢皇可笑不出来了，他临走之际，却看向灭元邪皇：“你，你如何处置灭元邪皇？”

　　“你们还真是患难与共的朋友？走吧！”

　　叶匀怎么可能，告诉赢皇他的意愿，随即催动一道法印，大千神图之力，就把赢皇送出了动荡时空之中。

　　“小千，我的时间不多，金立仙帝与这十一尊三道神劫执法者，就留在你身边，我带着那些尸体与灭元邪皇，进入九龙神戒中！”

　　传递意念之后，叶匀马上催动九龙神戒。

　　瞬息，他就带着灭元邪皇，与几十尊执法者尸体，进入神戒之中。

　　尸体漂浮在神性空间中，灭元邪皇老实巴交被叶匀带入神坛之上，灭元邪皇见到神性空间，都彻底懵住了。

　　“灭元邪皇，我们并不陌生，又一次见面了，你落入天宫神庙，你的命运……那便是只有死路一条，你应该很清楚吧？”叶匀显现出主宰世界的气势，淡淡看向灭元邪皇。

　　“我很清楚……”灭元邪皇异常镇静的点点头。

　　“明白就好，落在我的手上……当然，你要明白一点，我是绝对不可能放过你的，你也看到赢皇的结果，他既没有死在天宫执法者手中，也未死在我的手中，他有他的归宿罢了！”

　　“你想说什么……我很明白了！”

　　“你是个聪明人，为我所用吧，你乃是特殊体质，又是三道神劫强者，在如今的仙界，跟随一尊有能力的人物，才能彻底发挥你的能力！”

　　“生与死，我自然选择生，况且你已放过赢皇，还是天宫神庙的大对头……这些年我受够他们的鸟气，你只要将来能带着我，灭了天宫神庙，便……此生无悔！”

　　看来，灭元邪皇也是一个有故事的人。

　　随着叶匀说完，他的眼瞳，满是触动。

　　叶匀却没问他的来历，与他的经历，直接说明他的打算：“你是特殊体质……这一点，足以证明你的未来，超越所有仙人，在神界，特殊体质，更加是神祗中，最高贵的存在，所以你注定会成为一尊强大的神祗，但前提就是，你必须成功进入神界之中，而且，神界的神祗，对于特殊体质那是异常的渴求，他们在寻找特殊体质，夺舍特殊体质，天宫神庙抓捕特殊体质，对付你，可能就是想得到你的特殊体质！”

　　“你……你怎么会对神界之事……如此的了解，而且特殊体质的秘密，连我自己都是一知半解，在我达到仙帝修为，我才知道我是‘天听者’，又名‘谛听者’！”

　　此番话，令灭元邪皇大感错愕！


第1499章 与绾海融合天听者力量

　　毕竟，神界对于他来说，还太遥远。

　　那是一个未知的世界。

　　但是，对所有仙人都未知神秘的世界，叶匀竟然知道，不可思议。

　　叶匀自然把灭元邪皇一切神色，都看尽眼中，而他也觉得有些不真实，如果不是遇到珑珑，一尊真正来自神界的神祗，他也不会知道神界之事。

　　“从今后跟随我，那就是我的部下，你放心，有力量，我会给你力量，神器，我也会给你，如何？金立仙帝的光耀神甲，你可喜欢？”叶匀又开始拉拢人心。

　　这是他必须做的，也必须要擅长的。

　　“光耀神甲？”

　　灭元邪皇陷入了疯狂与惊喜之中，的确，叶匀虽然是个小人物，但是他拥有的能力，就是大人物也无法比及，比如这充满神性的世界。

　　“嗖！”

　　旋即，一道金色光芒神甲，出现在了叶匀的双手，随着他屈指一弹。

　　咔咔！

　　困住灭元邪皇的牢笼，瞬间破碎，一身封印，也开始掉落。

　　光耀神甲，出现在恢复自由的灭元邪皇面前，他马上伸手去触摸光耀神甲，但却发现，在神性世界，他无法随意的活动，巨大的压迫力，令他举步维艰。

　　这一刻，他真正体会到，叶匀的强大。

　　“你有如此的神通……世界都是你的……”沉默了半响，灭元邪皇说出一句，他自己都觉得不现实的一句话。

　　叶匀很满意，因为在灭元邪皇说出这句话时，证明他已经，接受自己的命运：“不过我需要你的血肉，不要太多，拳头大小就行了！”

　　“没问题！”灭元邪皇看似邪恶，几乎是一身邪气凌然，但他却十分豪气，对着自己的大腿，一指划出。

　　一块拳头血肉，瞬间漂浮在叶匀面前。

　　叶匀得到血肉，就已经得到了天听者的力量，他旋即发出一道雄音：“方圣、方洪，带着巨人们过来吧，还有刀奴……”

　　“主人！”

　　旋即，一片神性风云，从一方天空涌来，二十五尊巨人，踏着神性波浪而来，化为年轻模样的刀奴，也风轻云淡，毫无表情地飞梭而立。

　　巨人，充满神性的巨人，令灭元邪皇吓得蹬蹬后退几步，惊呼道：“那是什么种族……可以驾驭神性……”

　　“所有尸体……”

　　巨人、刀奴来到叶匀面前，他挥手一抓，四十余尊执法者的尸体，都是二道神劫修为，多么庞大的真气与生命力量。

　　叶匀要加快自己势力建设速度，得到了灭元邪皇、慧兰心，铜纹焕、千里云、神炎大帝、郝氏三雄等等渡神劫强者，都还不够，他自身的力量，还要壮大，那就是巨人族与刀奴。

　　而四十余尊渡神劫的力量，足够巨人们、刀奴消化好一阵，如今巨人们联合力量，就是叶匀都无法战胜，而刀奴，更是进一步融合诅咒力量，用不死来形容他，一点也不为过。

　　“炼化……”

　　一只巨大的神火凤凰，突然飞过天空，缠绕在四十余尊执法者的尸体周围，神光开始包裹所有人物。

　　不断的，吱吱燃烧声爆发，灭元邪皇看得眼睛都直了，到底是什么神通，一下子炼化这么多的渡神劫力量，若是他，恐怕炼化一尊，都要数年的时间，但是叶匀……偏偏半个时辰就做到了。

　　还有……他还掌握神的力量，一股神火，这要是传出去，必然会掀起惊世骇俗的风暴。

　　逐渐，神火消失，四十余团生命与真气融合的力量，悬浮起来，叶匀虚空一抓，一大部分力量，飞入巨人手中，一份飞入刀奴手中，还有一部分，落入灭元邪皇之手。

　　随着叶匀示意，众人都散去，融合力量而去。

　　“转生，现在我需要大量的转生果，以我的实力，可以炼制高级转生果了，这些能量，可以炼制一些了吧？”

　　接着，叶匀召唤来转生。

　　转生到来之后，得到最后一部分能量，得到叶匀想法之后，他马上就消失，回到转生破虚鼎之内。

　　叶匀则吸入最后的能量，吸收之后，还未马上炼化，而是一念之间，来到高空神壳之外，然后缓缓从破碎口，进入神壳之中。

　　瞬息就见到绾海，缠在一股海洋神性之中，一身实力，不知比叶匀强大了多少，这让叶匀有些汗颜。

　　“最近还是未破解太多的神文……”

　　绾海睁开眼，见到叶匀，既没有笑容，也不冷漠，十分自然。

　　吸收所有海洋神光，她便与叶匀坐在神壳之中，而叶匀拿出灭元邪皇的血肉，为绾海介绍道：“这是我刚得到的特殊体质力量，天听者！”

　　“天听者？”绾海显然也未听过。

　　“以前得到大道者的力量，我与赤云、斩天大哥融合，这次天听者的力量，则你我一同融合……”

　　叶匀看向绾海，心中十分宁静，似乎就深处汪洋之中，一片风平浪静：“以前不知道特殊体质的可贵……上次我又去了圣空世界，终于见到当年，三招败走诛仙大帝，圣空世界真正的主人，玲珑族小孩——珑珑！”

　　绾海银瞳忽然一怔，聚精会神：“玲珑族的后代？”

　　“嗯，不过我忘记问他，他拥有几窍玲珑心了……珑珑来自神界，通过他的诉说，我才知道，玲珑族的来历，原来玲珑族的确存在非常久远的时代，而整个玲珑族，竟然都是一种名为玲珑体的古老特殊体质，因为特殊体质，在神界，乃是每个神祗，梦寐以求的体质、力量，所以玲珑族的力量，人人都想得到，因此，他们最大的优势，也成为他们毁灭的原因，正因如此，我才知道特殊体质是多么的可贵！”

　　紧紧握着血肉，叶匀倒不觉得可惜，比如与赤云、斩天分享大道者，又或者令风行者、通心者给自己人融合。

　　他只是觉得自己很无知，无知得暴殄天物，神祗都趋之若鹜想得到的，他竟然错过了太多。

　　而现在，他明白了，为时不晚，他要把最珍贵的力量，与绾海一同分享。

　　“我只知道特殊体质，是天地少有的存在……却不知……竟然为了特殊体质，令一个种族消失……”

　　绾海是个聪慧的女子，已然明了，叶匀进入这里，特地带着天听者力量的原因，只不过，并未显现出来那份高兴。

　　也许这就是女孩特有的矜持！

　　“我马上施展神通，你我一同融合……”

　　深深凝视绾海几秒，叶匀即刻施展混虚净世神轮，还有太乙混沌真气力量，全身真正的神通，开始释放出来。

　　绾海放松身心，享受着太乙神光，带来的光明温暖力量，似乎坐在叶匀旁边，就永远不会觉得冰冷。

　　混虚净世神轮很快就缠住两人，不断地旋转，叶匀摊开掌心，释放出灭元邪皇血肉，神性的力量，配合太乙混沌真气，开始融合血肉。

　　拳头大小的血肉，吸入了太乙混沌真气，加上混虚净世神轮的力量，逐渐地，化为两股血红的液体，充满了神性。

　　绾海即刻催动金丹，海蓝色的金丹，不断地旋转，喷出一股纯净，耀眼的海蓝神芒，汇入其中一股血红液体之中。

　　接着，叶匀也催动神日、神月金丹，开始吸入另一半的力量。

　　混虚净世神轮开始加速转动，嗡嗡之音，越发的刺耳。

　　来自神罗最强大的神通，开始驾驭天听者的力量，与叶匀、绾海的真气、生命本源开始融合。

　　“嗡嗡……”

　　似乎是混虚净世神轮的声音，但是，叶匀与绾海都彼此面面相觑……因为，他们的耳海，似乎听见的，不是混虚净世神轮声音。

　　“嗖……”

　　一尊飞行的破空声，随着嗡嗡之音响起，接着就是许多风暴席卷的簌簌声。

　　不是来自九龙神戒的声音，而是，在叶匀消失的混色虚空，有一尊仙人刚好飞过，而周围风暴席卷的声音，他们也听见了。

　　没有释放感应，更加没有催动真气，自然而然，仿佛与生俱来。

　　这便是……特殊体质才拥有的能力。

　　“奇妙，不可思议的特殊体质力量……天听者……我的听力，扩大了亿万倍，不但可以听到遥远的声音，还能从声音中，分辨是人，是物所发出的动静！”

　　大约十年过去！

　　绾海逐渐地安静下来，海洋神光消失，她怀着震撼的目光，深深叹道。

　　“天听者，比我们释放感应，去获知敌人的一切，毫无丝毫危险，感应，融合触动强者的意念，而听力，却永远不会，无声无息……”

　　叶匀也倒吸一口凉气，他现在不用感应，就能听到绾海体内的声音，而绾海，必然也能听见他的声音，同样，巨人们、刀奴、灭元邪皇修炼的声音，他们体内鲜血流动、真气涌动的动静，都听得一清二楚。

　　还可以断定出他们的修为，与真气雄厚状态，并且听力配合感应力，就可以大概看见他们模样。

　　“有了天听者力量，对你我而言，将有莫大的帮助，不断提高能力之后，应该可以听见他人的传音，或是私底下交流的声音！”

　　“应该会，怪不得灭元邪皇，总能逃过天宫神庙追杀，他的实力普通，就是因为拥有天听者的力量……”

　　“绾绾，你继续在神壳融合天听者力量吧，找到神壳的秘密，我会打开一条进入神界的通道，到时，你便能回到神界，知道你的一切……”

　　叶匀会心一笑，然后离开了神壳，剩下绾海一个在那里沉思，终于，她的银瞳闭上，露出两个浅浅的酒窝。

　　“灭元邪皇，吸收了这么的能量，还有神性力量，你的伤势，全部都恢复了吧？”

　　叶匀已经来到灭元邪皇的漂浮空中。

　　灭元邪皇倏然站起来，恭敬地回答道：“差不多了，我的实力，超过三道神劫中段，也算可以说是巅峰，但距离赢皇、金立仙帝那种人物，我还差一截！”


第1500章 烈火教报复

　　“但你是天听者，三道神劫难以寻到你的存在……”听后，叶匀唏嘘一笑，灭元邪皇实力不是巅峰的，但他有特殊能力。

　　“但我遇到须弥洞天大帝……”

　　灭元邪皇激起自嘲笑容，摇摇头，回想起那一幕：“作为天听者，我竟然没有听到，须弥洞天大帝隐藏在我的周围……”

　　“须弥洞天大帝的实力，可能乃是半神的存在，还是半神之中，极为厉害的存在，而你的实力，连三道神劫巅峰都未达到，要感应到她的存在，的确有些困难！”

　　特殊体质再厉害，但自身实力太弱，也十分鸡肋。

　　就如当年，叶匀、赤云、斩天联手，催动大道者力量，都未战胜黄经、虞岐尊者是一个道理。

　　“你的伤势既然已恢复，现在就回圣龙仙界，那是我建立的势力，里面有一尊来自古天庭的老古董，名为慧兰心，我已向她传递过意念，你回去之后，好好隐藏气息，利用劫气神石，化解体内的渡劫之气，相信随着慧兰心不久之后踏入半神，你也会一朝成为半神的存在！”

　　说完，叶匀已与灭元邪皇，出现在了无界之地虚空，瞬间结印，小千就传递一股传送力量，直接把灭元邪皇，带出无界之地。

　　“现在该是去与意念融合的时候……这次事件还未开始，却已经闹出风波来……”

　　沉思了片刻，大约半个时辰过后，灭元邪皇就回到了圣龙仙界。

　　并且，他也收到慧兰心、斩天传递而来的召符，一切都已尘埃落定，意外地收服曾经的强者，还得到十二尊强大的三道神劫天宫执法者傀儡，无疑比得到了一件非凡神器，还要收获巨大。

　　然后没有催动大千神图，而是自身隐藏气息，飞向动荡时空深处。

　　仅仅十余个呼吸。

　　叶匀就出现在一座小型的物质版块之中，面积极小，也没有丝毫的结界，但是来自天听者自然的听力之后，发现物质大陆之中，汇集了数千人，形形色色的人物都有。

　　大陆没有结界，看来是一个临时聚集之地，叶匀飞入其中，半路还遇见几个一同赶来的仙人，叶匀隐藏力量，不过这次还好，他直接幻化出一道神劫修为，否则以他之前闹出的大动静，让人看出神异后期，就能打败巫手公子，以及灭了烈火教的话，那么他的天才，锋芒就太刺眼了。

　　这种人，容易夭折，所以天才太多，能走到最后的，没有几个。

　　“原来我已成为了名人……”

　　一片看似山脉废物之中，一个僻静无人的角落之后，叶匀无声无息与意念分身融合，而意念分身经历的一切，都出现在叶匀的脑海。

　　原来，与巫手公子一战，这段时间里，与端木斐、鄢云公子、韩雪仙子跟着蛊毒王来到这里，大部分都知道叶匀的存在，许多仙人，主动与叶匀认识，有意结交，有些强者，也想拉拢叶匀。

　　总之，在这里，叶匀已经成为蛊毒王一般，人人都知道的一个人物。

　　但比起蛊毒王，叶匀还差一些火候。

　　融合之后，叶匀就走出僻静之地，几分钟之后，就来到一座结界前，由一些邪道高手守护在周围。

　　“叶兄弟！”

　　众人见到叶匀，急忙施礼，如临大人物。

　　叶匀进入结界之后，见到端木斐、鄢云公子、韩雪仙子，正在与一些人物聊天，这里不光有邪道人物，不过都是蛊毒王在无界之地结交的人物。

　　“叶小弟，千万不要随处走动……”

　　端木斐见到叶匀，似乎从叶匀消失一阵功夫里，她十分担心叶匀的安危，所以见到叶匀，立刻就让他坐下。

　　“小姐说的极是，巫手公子结交甚广，地煞王的魔道朋友也很多，时时刻刻，都会有人找你麻烦，再者……还有烈火教那个大麻烦！”

　　鄢云公子也提醒道。

　　叶匀则安静下来，喝喝小酒，聊聊天，当个闲人多么快活，而来自天听者的能力，令他不用释放感应，自然而然，就听到众人议论之事，对于如今局势，也有了大部分的掌控。

　　“嗖嗖……”

　　忽然间，七尊黑衣人，飞入物质大陆之中。

　　他们一个个身材高大，如同钢铁巨人，落地之后，许多人物见到，急忙避让，都知道这几人是来者不善。

　　“哦？”

　　正在休息的叶匀，忽然眉毛一挑，集中精力，释放听力，关注七人尊黑衣人。

　　“你们看，那座邪道高手凝结的结界，就是蛊毒王缔造而成，我们已经一路确认，叶匀与端木斐、鄢云公子几人，一路在蛊毒王保护下，来到了这里！”

　　七人，聚集在一起，盘坐下来，看似不是什么重要人物，但他们，早已经开始在沉声交流之中。

　　他们议论对象，正是叶匀！

　　“不知道是烈火教？还是地煞王、巫手公子派来的高手？”叶匀把玩着酒杯，较有兴趣地听着几人对话。

　　“叶匀能杀我教那么多人物，实力必然很强，应该有二道神劫巅峰力量，我们七人，都是二道神劫，融合在一起，连普通三道神劫高手都可以抗衡，斩杀叶匀……应该不在话下，但蛊毒王……”

　　“蛊毒王在无界之地颇有关系，如果是暗杀，我们才不管他，但这里有这么多仙人……万万不能与此人闹翻！”

　　“我倒是有个计划……”

　　七尊黑衣人继续讨论着。

　　“原来……是烈火教的人，很好奇，不知道这七只蚂蚁，会有什么计划……不管什么计划，都逃不过我的耳朵！”

　　结界内的叶匀，一番聆听之后，自嘲般的笑了笑。

　　天听者，用处太大了。

　　若是叶匀全部把灭元邪皇力量夺舍，融合，那么能力又会是何等的高度？但对叶匀来说，一点血肉，就足够了，随着修为不断强大，能力也会越来越惊人。

　　以他现在实力，在天听者的能力方面，其实与灭元邪皇达到差不多的高度，谁让灭元邪皇实力，在他之下，而且弱太多。

　　究竟是什么计划……叶匀也在想这个问题。

　　“兄弟，你在干吗？有什么好笑的事情？说出来给大家分享一下！”

　　忽然，旁边几尊邪道人物，见到叶匀自嘲自笑，都围过来。

　　“没有……没有，只是想到一个段子罢了……”于是，叶匀也只能，胡编了个笑话，说给了众人听。

　　“我的计划就是……”

　　其中一尊黑衣人，终于开始说话了，他一扫众人，目光如同豺狼：“很简单，我们不能利用烈火教名义，对付叶匀，但是我们可以借用巫手公子或是地煞王，前不久，叶匀不是得罪了他们吗？”

　　“好办法，真是好办法，我们就自称是巫手公子的兄弟，兄弟吃了亏，我们就要为他报仇，对付叶匀！”

　　“这样一来……我们即可杀了叶匀，又可以不影响我教的的名声！”

　　其他六尊黑衣人，听后都是拍手称赞。

　　这个计划，果然是完美，一举两得。

　　“计划是好啊……往往现实会摧毁预料，谁也不知道下一刻，会知道会发生什么事……其实，反过来给了我，杀你们的好借口！”

　　叶匀听后，心中笑开了花，并且衍生一个应对计划。

　　对于敌人，叶匀从不放过，他冷冷一笑：“你们既然不代表烈火教而来，乃是巫手公子的朋友，那我杀你们，岂不是更加不用忌惮？因为我杀的不是烈火教人马，而是巫手公子的朋友，一群蠢货，难道没听过聪明反被聪明误吗？”

　　瞬间，叶匀喝了一口猛酒。

　　他马上站起来，并来到端木斐面前，然后给蛊毒王、鄢云公子点点头，几人立刻聚集而来，叶匀道：“我忽然感应到有什么事情要发生，似乎……总感觉巫手公子不会善罢甘休！”

　　“他们寻仇？这是很正常的事，不用大惊小怪，既然敢来，我就敢杀！”蛊毒王气势一凌，强者气息，在眼瞳释放。

　　“我只是预感……”叶匀极为无奈，耸耸肩。

　　“不好，大哥，有七个自称巫手公子朋友的黑衣人，要我们交出叶兄弟！”突然，两尊邪道人物急忙跑进来，所有人都看向他们。

　　蛊毒王、端木斐、鄢云公子、韩雪仙子，万分惊愕地，齐齐看向叶匀，似乎在问，叶匀怎么有未卜先知的能力。

　　一个个叹道：“怎么来的这么快？”

　　“我也不知道……我的预感，向来不灵，这次怎么如此灵验了？”叶匀依然是一副意外，不知内情的模样。

　　幸好之前叶匀说出这个预感，众人才毫无多少震惊，立刻由蛊毒王振臂一呼，带着强者，保护着叶匀，一同走出阵法。

　　刚刚走出阵法，就见到数千仙人，都围在周围。

　　“蛊毒王……”

　　“不是蛊毒王惹的麻烦，听闻是被他所保护，那个来自须弥洞天弟子所惹的大祸，这次可麻烦了，对方来的，都是二道神劫强者！”

　　围观之人，都在讨论着。

　　“叶匀，还不出来受死……”

　　七人，一眼见到被保护的叶匀，就怒不可遏，其中一人直接指向他：“敢伤害我的兄弟，这次定要把你五马分尸！”

　　“滚出来！”

　　七人开始叫嚣。

　　“放肆！”

　　蛊毒王当空一喝，强大声音，如同雷霆，震得数千人，都浑身一颤，纷纷不敢再发出任何动静来。

　　黑衣人暴怒，似乎就要以烈火教的身份，来压制局面，但马上又改变了气势，怒视前方：“蛊毒王……你能护他一辈子？”

　　“是我的朋友，我当然得拥护，就允许巫手公子有朋友吗？”蛊毒王反嘲一声，他也看得出，七人是善者不来，一个个真气都十分雄厚。

　　“那今天我们也不会放过你！”七人直接言明了。

　　“等一等，你们找的是我，为何要牵连其他人？”

　　忽然，人群中，让开一条通道，只见叶匀从容地走出来，丝毫也没有忌惮神色，令周围围观之人，都不明白，他哪来的底气。

　　不过，他们都知道，叶匀以一道神劫修为，打败了刚刚晋升三道神劫的巫手公子。

　　他，有恃无恐，也算正常。


第1501章 玩于掌心

　　“哈哈，终于有胆子出来了吧？”七尊黑衣人见到叶匀现身，哪个不在大笑。

　　“兄弟，他们来者不善，我觉得还是先避其锋芒，暂时不与为敌的好？”蛊毒王感应到七人修为与力量，乃是高手，而且有七人之多。

　　就算是他，也难以招架七人合击。

　　叶匀昂昂一笑，当着端木斐、鄢云公子、韩雪仙子、蛊毒王众人，依旧是那番无法看透，如同世界深邃气势。

　　“不用担心，我须弥洞天之内，乃有一门大神通，我虽然斗不过他们，但是……与他们周旋还不成问题！”

　　一道神劫，自然是无法战胜七尊二道神劫的，除非是魔道公子、蛇灵公子，又或是天人杀那般的奇才。

　　对于叶匀来说，众人所认知的，他也看得见，不能太惊艳绝伦，只能显现出一定的力量，解围便可以了。

　　听到他这样一说，众人就没有再说什么，其实他们，哪个不想知道叶匀真正的实力，就是端木斐与鄢云公子，也未真正了解过叶匀力量，究竟达到什么高度。

　　“巫手公子败在我之手，你们这群狐朋狗友，有本事，就冲我一个来吧，作为须弥洞天弟子，我岂会临阵退缩？”

　　嗖！

　　惊鸿一闪，叶匀便笃定地出现在七尊黑衣人面前。

　　周围围观之人，几乎都差点围上来，数千之人，都是在无界之地，或是九重仙界有名人物。

　　“我先来！”

　　一尊二道神劫黑衣人，第一个怒发冲冠，踏空而来，看向叶匀，抓出一道九品仙剑，咻咻一番，幻化出一片剑气长河，似乎有些大乘御剑术的影子，看似气势非同凡响，磅礴而又充满神力。

　　“咻咻……”

　　虚空一斩，划出美妙弧线，仙剑传递出惊人的剑鸣之音。

　　“无来之术！”

　　攻击厉害非凡，以叶匀一道神劫力量，难以招架，众人都看的出来，黑衣人出手就动了杀机。

　　叶匀瞬间结印，呼吸加快，整个人，竟然在剑气长河攻来时，化为一段段的残影，不知施展何等的手段，一段段残影从空间中不断闪烁，令剑气长河无法攻击到残影。

　　无数围观之人，爆发出惊呼：“好厉害的空间神通！”

　　“仙界历来传闻，须弥洞天乃是一个无比神秘的宗门，多少仙界大势力，都要给几分面子……果然有底蕴啊！”

　　依然有人不断叹息。

　　“我看你往哪里逃！”

　　黑衣人见到攻击无用，化为泡影，整个人气得，咬牙切齿，见到叶匀的残影，还在空间中，不断地闪烁，立刻在仙剑之上，用手指滴出一滴鲜血。

　　“原来是本命法宝！”

　　“二道神劫力量，加上一件九品本命法宝配合……果然是强者！”

　　黑衣人利用鲜血，开启仙剑之力的过程，令无数人变了神色，有的羡慕，有的嫉妒，而大部分充满了好奇，似乎很少见到本命法宝。

　　“巫手公子哪里招来的这么一帮，有本事的朋友？”在叶匀后方，蛊毒王等人越发为叶匀着急，而蛊毒王似乎有些疑惑，眉宇间铺着一层疑云。

　　“无极追命剑！！！”

　　黑衣人终于开启了本命仙剑的力量，本身银色仙剑，却突然泛起血红，并似活了一般，发出一阵虎啸龙吟嗡鸣，随着黑衣人真气催动，血红剑气在真气包裹下，长虹贯日般迅捷，刺向叶匀。

　　“倒是有手段，达到二道神劫的巅峰……但是我的实力，远远达到了三道神劫巅峰，差距太大，就算从无无之道中，领悟出来的无来之术，也可以镇压任何的二道神劫，令他们无计所奈！”

　　残影显现叶匀真容，而血红剑气，燃烧着疯狂真气，已经刺在眼前，他再次施展无来之术，整个人处于一种与空间，融合，虚实结合的状态，然后，本尊不断地跳跃在周围空间之中，化为出一段段的残影。

　　嗤嗤！

　　血红仙剑不断地追踪叶匀而去，就像长了眼睛，不断地随着叶匀残影追杀，进行虚空刺杀！

　　如此凌厉攻击，看的不少人都在冒大汗，鄢云公子、端木斐、韩雪仙子等人都为叶匀捏了一把冷汗。

　　不能出岔子，否则就有生命之险。

　　时间分秒流失，黑衣人逐渐喘着粗气，似乎真气消耗达到一个令他虚脱的状态。

　　有人当空笑道：“好个须弥洞天弟子，此人空间修为，已经达到很高的地步，看样子，就算是本命法宝，也难以追杀他！”

　　“可恶……”

　　黑衣人一听，火冒三丈，他修为之高，超越叶匀，而且还是来自烈火教，竟然对付不了一个名不经传的小子？

　　“兄弟，怪不得此人可以敢与地煞王为敌，原来藏有这般的保命手段，我们来配合你，你是我们之中，唯一成功祭炼本命法宝的存在，我们合击对付他，那时还不行……我们再联手助你，利用本命法宝，对其一击斩杀！”

　　六尊黑衣人如同魅影，簌簌地来到黑衣人左右。

　　“好！”

　　黑衣人手腕一转，血红仙剑从攻击叶匀残影中，立刻倒退飞梭而来，然后七人立刻飞出，包围叶匀。

　　叶匀旋即仰天，接着冷嘲一笑：“七对一吗？你们有啥本事，都使出来吧，能破解我这空间神通，我也无法可说，任你们处置！”

　　“小子，看我们如何拿下你，为巫手公子报仇雪恨！”

　　七人彼此眉宇，都凝结起来，然后一一祭出相同的手印，七股真气，从他们掌心喷出，竟然在叶匀周围，形成了似北斗七星般的阵法合击。

　　“叱叱……”

　　从七股星芒力量中，突兀喷出七股可怕的气刃，攻击处于中央的叶匀。

　　“倒是有手段，若不是我力量通天，神通不凡，今日还真有可能，被你们斩杀……”

　　七股气刃喷射而来，叶匀依然面不改色，但是周围那些围观之人，与鄢云公子、端木斐、蛊毒王等人，都已看的心跳噗噗加快。

　　嗖！

　　叶匀又化为了残影，在阵法之中，不断地化为残影，躲避七股气刃攻击，一次闪开，就有第二次攻击，第二次闪开，就还有第三次攻击。

　　整个阵法，看似一张大网，网住了叶匀，七尊黑衣人，就似七个渔夫，不断地控制大网，网住叶匀这条大鱼。

　　可是，他们网住的不是一条鱼，而是一条龙。

　　叶匀依然幻化出一段段残影，每一次都能从七道气刃攻击中侥幸逃出升天，但他还是无法逃出阵法，一直处于被动之中。

　　“此人恐怕经此一战，名气将如日中天……”

　　许多深藏不露的高手，似乎又见到一尊天才人物，正在冉冉升起。

　　“太难缠了……竟然在消耗我们的真气！”

　　足足一个小时攻击！

　　七尊黑衣人，利用大阵进行合击，本来，十足地可以斩杀叶匀，但是没想到，这半天功夫，叶匀倒没事，他们真气却消耗得厉害，这样下去，他们还不是被拖死？似乎，他们也看出叶匀应对办法。

　　“你们现在才看出来，太晚了……破劫神雷珠！”

　　叶匀突然凌空一闪，躲过七股真气攻击，然后双手之中，出现了一道神性雷光，趁着新一轮气刃还未释放，他找到大阵最宽阔的位置，猛地一掌，拍在阵法结界之上。

　　嗤嗤！

　　雷光充斥着神器的可怕，雷光如同切割机，切开了结界，叶匀趁机一步踏出阵法，转身就对着一尊黑衣人，凌空喷射出一道神性雷光。

　　进行虚空斩杀！

　　“救我……”

　　一切，发生太突然，似乎叶匀驾驭神器的能力，已经超越了在场大部分人，所以七尊黑衣人，根本没想到叶匀可以破开结界。

　　而现在逃出来，叶匀趁机就对一尊黑衣人，进行斩杀，又是神器力量，吓得那尊黑衣人都不得不求救。

　　“咻……”

　　那柄血红仙剑，再一次出现了。

　　呼哧一下，刺在了神性雷光之上。

　　结果仙剑还是把神性雷光震散，算是解救了黑衣人，不过叶匀却幻化了残影，当空都是他的残影。

　　“不好……”

　　最开始与叶匀交手的黑衣人，利用本命仙剑，成功搭救同伴，但现在，他见到无数残影，就已经露出了绝望。

　　嗤！

　　一道残影，突兀地闪现在被救下的黑衣人面前，结果一掌驾驭雷光，就刺入了他胸膛，一道血雾升起，黑衣人就一命呜呼，倒地不起。

　　“他的下场，就是你们六人的下场，你们要杀我？我不可能大发慈悲，放你们走，不杀我，我就杀你们，别当我是软柿子！”

　　瞬杀了黑衣人，叶匀手握神性雷光，显现出实体来，一扫六尊已经神色苍白的黑衣人，就充满了杀意。

　　“好！”

　　蛊毒王等人，见到叶匀从逆境，竟然占据了主动，占足了优势，都纷纷叫好。

　　“该死，合力催动！”

　　六人突然形成一字形，一个个手掌相连，每个人真气，都在爆发，然后从拥有本命法宝的黑衣人体内，冲出一个燃烧的血红剑气。

　　“死的不是我，而是你们！”

　　叶匀倏然分开双手，破劫神雷珠，展现在所有人面前，神器的光芒，已经超越了本命仙剑光环。

　　双方，都在全力，催动法宝。

　　围观众人，都明白，现在双方都已经施展了全力，最终胜负，就要在这一刻，揭晓。

　　“嗤！”

　　破劫神雷珠就似雷光流星，冲向六人。

　　倏！

　　血红仙剑，带着六尊黑衣人的力量，燃烧出惊艳光芒，也直接向破劫神雷珠，气势逼人地飞出。

　　“铛……”

　　突然，两件法宝在虚空撞击，一股寂静的气浪，当空荡开。

　　“噗嗤……”

　　紧接着。

　　一道残影，在法宝撞击之时，诡异地出现在六尊黑衣人身后，也许法宝撞击，吸引他们全部注意力，致使，残影当空突然对着六人后方，向着他们后颈，虚空扫出一道玄光。

　　鲜血，迸射。

　　六颗人头，高高地飘起，与肉身分离。


第1502章 麻烦又来了

　　“天啊！！！”

　　天空，发出无数人的惊呼之音。

　　发生什么了？

　　脑海里，只有这么一个问号，众人都是面面相觑。

　　“我知道了，这个叶匀，早早就释放出神器，并释放神器的厉害，其实就是为了吸引眼球，吸引那些人注意力，而他则准备好大神通，至强杀招，在看似全力依靠神器时，却暗中施展杀招，出其不意，杀了六人！”

　　“可谓……六人是死在了粗心大意，而不是实力不济！”

　　一尊中年人，忽然在众人沉思时，勃然惊道。

　　“厉害，小兄弟真是厉害，我真是差点看走眼了！！！”最高兴的，莫过是蛊毒王，地煞王与他早就是对手，巫手公子又向来目中无人。

　　黑衣七人，狂妄地寻仇而来，其实也在给蛊毒王好看，蛊毒王恨不得自己出手，杀了七人，打击地煞王气焰。

　　现在，不用他出手，叶匀就做到了，他自然高兴。

　　“好个天才，好深的心思……”更多的人，则是真正，见识到叶匀的厉害，他厉害的，不是实力，而是手段。

　　往往，在修真世界，手段才是最终能决定一切的，实力就如神兵，而手段，则是使用神兵发挥最强力量的方法。

　　“你们七人的尸体，我就收下了，作为收藏品，我看巫手公子，还有什么本事……有本事就继续找我麻烦！”

　　瞬杀了六人，叶匀也显得十分疲惫，收起破劫神雷珠，当空扬袖一卷，七具尸体就被他吸入领域之中。

　　然后，在无数人震撼注视下，与鄢云公子、端木斐、韩雪仙子、蛊毒王等人回到了邪道阵法之中。

　　“没想到……”

　　忽然，在暗处的天空，一尊黑衣人，见证整个过程，尤其是见到七尊黑衣人，惨死在叶匀力量下，气得差点背过气。

　　他双拳死死一攥：“叶匀……之前杀了我烈火教那么多兄弟，这次又杀我七尊高手……梁子，是彻底结下来了，从此你将永无宁日，等着吧！”

　　黑衣人转身，冷冷地飞走了。

　　“兄弟，多喝点，今天可是大好日子！”

　　邪道阵法之内。

　　众人聚集在一起，全都在为叶匀道贺，为叶匀庆祝。

　　他们哪知叶匀只是小试牛刀，叶匀当仁不让，与众人打得火热，一番庆祝之后，他才有时间休息。

　　盘坐在独立阵法中，叶匀看似在恢复战斗消耗的真气，其实，他只是在微微略做休息，在他脑海里，正掀起许多的想法。

　　“我的实力差不多了，虽然比不上炽火惩罚天君、骷髅君王、大道至尊、乾坤真君、三大天庭大帝等等……但我已有能力，与他们任何一人正面争锋，隐忍了这么多年，暗中修行，隐藏在须弥洞天之中，是时候，我该利用须弥洞天在无界之地建立宗门的时机，来证明自己，而不是‘无名’，我要让‘叶匀’，名动无界之地，而且这次事件，必然要接触许多的反抗者，巨头存在……我也该用无名，找准时机，与那些反抗者见面……”

　　思绪如潮，并不是因为，杀了七尊烈火教的高手，才涌现出来的，而是早早就被叶匀藏在内心的想法，开始触动罢了。

　　晋升仙帝、然后是万象期、破碎期、涅槃期、神异期……实力已经一步步的强大起来，当年，还是一个，差点被阎山大帝，一个眼神斩杀的蝼蚁，现在，已经可以正面与阎山大帝交手。

　　叶匀等待的，不就是实力……然后就是一个机会吗？

　　“从一重仙界‘无名’事件，九天夺标杀狱大赛，然后是惩罚之界大事件，以及亡灵事件等等……我所经历的，已经差不多了，与阎山大帝、乾坤真君、大道至尊、昆仑大帝一步步的争锋……我已有了底蕴，若是这次事件，有绝佳机会，我便要开始一方面，在暗中，利用无名，联系反抗者，明着要与几尊师姐、师兄建立须弥洞天宗门，我现在终于可以独当一面！”

　　机会，叶匀一直隐忍，其实就在等待一个时机。

　　如果大运国主建立王朝这件大事件，产生改变仙界格局的机会，叶匀就终于可以一步步，真正出现在仙界的巨头之中。

　　“当然……这一切还得看接下来一系列变化，总之实力我有了，还有三位兄弟鼎力相助，生死不离，我再无隐忍的必要……”

　　一切都在流逝，似乎只有一个世界，那就是叶匀自己的思绪。

　　“是吗？”

　　邪道阵法外，蛊毒王正在与邪道高手商量什么，忽然一道意念，从暗中虚无地传递而来，获悉之后，他有些惊喜与意外，立刻来到端木斐身边，悄声道：“刚刚获悉消息，灵域大陆就要开启。”

　　“这么说，大运王朝建立的时间，就要到了？”端木斐意更加是一脸意外。

　　“这次事件，一直没有准确的时间，大概是因为仙界处于动荡之中，大运国主前辈，需要顾及到各方各面，仙子，我们再休息一阵时间，然后动身吧，在这里等了这么久，终于可以去见识无数的巨头人物！”

　　“嗯！”

　　端木斐点点头，然后示意蛊毒王，把这个消息，告诉给叶匀。

　　独立结界内，叶匀自然已经运用天听者的能力，听到了这个大消息。

　　“灵域大陆一旦开启，那么其中隐藏的秘密，自然是大运国主自惩罚之界逃出来以后，一直苦心营造的反抗力量……”叶匀暗暗思索一会，果然蛊毒王就来找他，并把这个消息告诉了他。

　　叶匀故作意外，然后再静静听蛊毒王分析一番。

　　“不好了，大哥，‘青峰王’来了！！！”

　　突然，一道紧张的声音，在叶匀与蛊毒王聊天之时，从外面阵法出来。

　　蛊毒王与叶匀的聊天，戛然而止，他一怔：“青峰王？”

　　“什么人物？”见到蛊毒王表情，叶匀就知道又是一个狠辣人物，而且，蛊毒王十分忌惮此人。

　　蛊毒王扬手，按在叶匀肩头，语重心长的叮嘱道：“兄弟，从我介绍之后，马上离开这里，暂时隐藏起来，等我们与你会合，这个青峰王，乃是地煞王的好友，那是魔道中的一尊强者，他更加是巫手公子曾经认的干爹，是个真正的巨头，已经不算是我们这一代人物！”

　　“与地煞王，谁厉害些？”

　　“当然是青峰王，青峰王成名更早，乃是地煞王的亲大哥，天煞王的兄弟，天煞王你听说过把？那是魔道中，除了魔道公子，最天才的存在，实力之强，已经达到很高的地步，就是我的大哥，与青峰王交手，也不分伯仲！”

　　“的确很强……”

　　细细听后，叶匀已经感受到蛊毒王的真诚关心，虽然蛊毒王来自邪道，但也有一颗热诚之心，比起许多正道所谓的正人君子，要站得堂堂正正。

　　叶匀大感无奈，当然，他不是怕青峰王，一个青峰王，他释放神通，自然可以毫无意外的斩杀。

　　只是，他现在必须隐藏实力，只能达到二道神劫巅峰力量，而以这种实力，自然无法与青峰王面对，交手。

　　所以……只有选择避其锋芒，如果硬着头皮，与青峰王交手，说不定就暴露出他更多的秘密。

　　他的本意，只想为须弥洞天造势，并且为自己逐渐闯下一个名号，但如果暴露自己的底蕴，岂不是弄巧成拙吗？

　　叶匀果断地点点头，不能在这里，犯下错误：“好，可我一走……端木小姐、鄢云大哥怎么办？而且，青峰王对你，恐怕也不会随意放过吧？？”

　　“我的实力，虽然不及青峰王，但他要破解我的神通，也要费一番力量，再者，他犯不着，与我为敌！”蛊毒王立刻就站起来。

　　对着后方，释放一道神通，一道门户，有一条深邃通道，显现在叶匀面前。

　　“保重……”

　　叶匀不想就此离去，但目前别无他法，幸好他可以暗中，保护端木斐、鄢云公子、韩雪仙子等人，不……至少端木斐不用他保护。

　　“去吧！”

　　蛊毒王目送叶匀离开，然后关闭了通道，恢复冷峻的气魄，转身走出了结界。

　　“蛊毒王，交出那几人，出来吧！”

　　阵法之外，数千仙人，都离去了不少，因为一尊青袍人，漂浮在半空，乃是一个阴森森的中年男人，他的双瞳，释放着来自魔道的魔气。

　　“青峰王上门了，这下……”

　　许多人，不由得退后，再退后，对青袍男子，忌惮不已。

　　“嗖嗖嗖！”

　　整个邪道阵法消失，蛊毒王率领数百邪道高手，显现在半空，而鄢云公子、端木斐、韩雪仙子则在他们保护之中。

　　蛊毒王一瞥青袍男子，就一身冷寒：“青峰王，闹出这么大动静作甚？我知道你的来意，可惜了……他已经走了，你可以去追他！”

　　青峰王忽然咧嘴一笑，仿佛一道升起在黑暗中的邪月：“蛊毒王，你小子长本事了是吧？还是二道神劫？这么多年一直没有晋升？我看你没啥本事嘛？既然敢在本王面前，充当他人庇护者？你有这个能力吗？”

　　赤裸裸的蔑视，这就是强者拥有的，而弱者，永远没资格。

　　蛊毒王忍住怒气，也阻止身边人鸣不平，他抱拳道：“比起你，我自然还是个小子，青峰王，我是没有能力，保护一个人，你看……他也不在我的保护之下，所以，我自始至终，都很明白自己的能力！”

　　“好个能屈能伸……蛊毒王，你的确是长本事了，敢如此袒护本王的敌人，那个叫叶匀的小子，差点毁了我干儿子的一身修为，还敢大言不惭，得罪地煞王，你知道我与地煞王的关系……那应该知道，今天你必须交出他吧？”

　　当着无数人的面，青峰王与十几个魔道高手，气焰更加嚣张，青峰王更加是肆无忌惮，有什么就说什么。

　　他，似乎就是这里的主宰！


第1503章 步步逼杀的青峰王

　　“青峰王……”

　　此时，没有人会想到，这场祸端的缔造者，叶匀，就在虚空上方。

　　他目光充满了冷意，一直落在青峰王身上：“但将冷眼观螃蟹，看它横行到几时……忍一句，息一怒，饶一着，退一步……将会海阔天空！”

　　很快，叶匀的冷意，缓缓褪去，经历了多少大风大浪，一点气，他还受不了吗？

　　“恶人须用恶人磨，不久看我如何收拾你……”沉思片刻，叶匀就昂昂自若，漂浮在虚空之中，一门心思，就是守护端木斐等人，万不能发生意外。

　　他们若是有什么意外，叶匀不会顾及那么多，该杀就杀！

　　威胁他不要紧……敢威胁他朋友？

　　“哈哈，蛊毒王，给你小子几分钟考虑！”

　　青峰王当着无数人，发出雷霆一喝，然后一扫周围众人，那锋芒目光，直接就吓走了大部分人。

　　而邪道众人，都面面相觑，都知道……今天无法善了！

　　蛊毒王忽然转身，一扫邪道的数百高手：“你们先行离开，去下一个集结地，等我……”

　　“我们怎么能在这种情况下，独自离开？”

　　所有人一听，都明白了蛊毒王意思，蛊毒王是要他们，不要淌下这趟浑水，否则……青峰王乃是动了真正杀意，一旦大开杀戒，谁也无法阻止。

　　蛊毒王，这是在为他们考虑。

　　就算是邪道……也有友情、义气！

　　“除了那两个女子，以及来自清观仙门的弟子……其余人都可以离开……不，蛊毒王，你不能离开，我不杀你，却要难为你，因为你……敢包庇本王的敌人！”青峰王何等的眼聪目明，自然知道蛊毒王用意。

　　而且，他也不想，祸及太多的邪道人物，他虽然张狂，却也清楚，他在这个仙道世界，只算巨头，算不上无敌主宰人物。

　　“速速离去！”

　　蛊毒王无情地，一扫众人。

　　“我们走！”

　　局面无法改变，就算他们加在一起，恐怕都奈何不了青峰王，就算青峰王也无法奈何他们，但是……他们却得罪了青峰王，将来，谁还有好日子，而且他们都相信蛊毒王，纷纷地转身离去。

　　同时，围观之人越来越少，直到……一个都没有了。

　　只剩下青峰王与十几尊带来的魔道高手，另一方，只有四人，蛊毒王、端木斐、鄢云公子与韩雪仙子。

　　至于与叶匀等人，一同经历天外羽魔的两男两女，之前就离开了。

　　许多围观之人都想留下来看热闹，但是，这不是叶匀与七尊黑衣人斗法，乃是真正的强者交手，一个不小心，杀红了眼，自然殃及鱼池。

　　“看来……你的选择，是与本王为敌！”青峰王见到四人，一张脸，如同马脸拉的很长。

　　蛊毒王苦笑，无奈自嘲：“我的选择？我能有选择吗？青峰王，这三位，都是我的朋友，我知道你不会放过他们，今天，我无论如何，也会站在他们身边！”

　　“很好，你给了本王一个答案，或者杀你的理由……去，给我抓回来，尽量要活的，抓回去，给我那干儿子处置！”

　　青峰王振臂一挥，身边十余尊高手，都是一道神劫与二道神劫，骤然冷冰冰地飞向蛊毒王、端木斐四人。

　　“你们三人先隐藏起来，我利用阵法，进行防御，阻挡这些人没有问题，等青峰王出手之时，大家再助我，释放一道禁术，抗衡青峰王……”

　　暮然间，蛊毒王看向鄢云公子、端木斐、韩雪仙子。

　　“你不要承受太多……实在不行，我会施展本命手段！”端木斐深深看着眼前这个，平时并不严肃，但却在危机时刻，展露男子汉般的男子。

　　爱，并不是同情，端木斐明白这一点，即便她知道蛊毒王对她的情谊，可她，永不会去怜悯眼前这个爱慕自己的男子。

　　“太古蛊毒大阵！”

　　蛊毒王淡淡一笑，那份从容，乃是在无界之地，多年厮杀，而慢慢蓄成的，骤然转身，一股血红邪光，开始蔓延出来，形成一个血红邪气森森的大阵，无数邪气，化为了可怕的虫子，在阵法表面游动。

　　这与巫手公子的神通，多少也有相同。

　　虫子释放可怕毒气，整个大阵看上去就是一个毒气世界。

　　“蛊毒王的实力，也达到了三道神劫，可惜比起青峰王，还是差很多……但以此能力，抗衡青峰王，倒是有可能……”

　　暗处，叶匀目不转睛盯着所发生的一切，时刻准备着，以神秘身份，现身帮助众人解困。

　　“轰轰轰！”

　　一道道魔道力量，攻击在蛊毒大阵之上，一股股巨力，震得大阵在颤栗，而蛊毒王控制许多的虫子，释放出毒气，在吞噬一部分蔓延阵法之内的攻击力量。

　　那些虫子，吞噬部分力量之后，就化为了阵法之中的真纹，等于是把敌人攻击，转化成自己的力量，实乃一门神通。

　　“这个蛊毒王……境界不高，但是实力，还是有几把刷子的……”青峰王慵懒地盯着前方战斗，不着急亲自动手。

　　“太古巨蛊！”

　　不可能一直纠缠下去，蛊毒王见到周围十几尊魔道高手，哪个都是他所知道的人物，个个都是高手，所以他必须压制他们，趁早与青峰王抗衡，不能把精力，都浪费在这些人身上，否则青峰王到时出手，他将毫无反抗之力。

　　嗡！

　　一只黑色的大虫子，竟然出现在阵法之内。

　　蛊毒王双手拍在大虫子身上，虫子皮肤蠕动，开始喷出一股股可怕的邪恶真纹，化为了纹力，如同刀宗的齐天战纹，又如同巨人族的巨神兵印。

　　邪恶真纹，突然化为了真纹攻击力量，配合阵法，迅疾攻击而出。

　　啪嗒！

　　真纹力量，狠狠劈在十几尊魔道高手的攻击力量之上，震得一个个，不断后退，而不是巨力，而是真纹之中，带着一股可怕的吞噬剧毒。

　　剧毒竟然接触他们真气，就开始加速吞噬，似乎就要随着真气进入他们身体。

　　好在，他们一个个立刻斩断自己的真气，才让剧毒无法继续，沿着他们的真气，攻击他们肉身。

　　可怕的剧毒神通。

　　“太古巨蛊！”

　　本来，应该蛊毒王四人，处于围攻之中，这下可好，蛊毒王召唤出如此一个大虫子，一身充满了可以，腐蚀他人真气的剧毒邪恶力量，反而占据了主动，至少，十几尊魔道高手攻击，都化为了泡影。

　　纷纷被大虫子的剧毒，不断腐蚀。

　　“法宝，他娘的，用法宝攻击！！！！”

　　十几尊高手，本想代表魔道，带着邪道与魔道的纷争，趁机，好好解解心中恶气，教训蛊毒王，哪知蛊毒王如此难缠，神通无法攻击他，众人一气之下，就纷纷祭出法宝，从仙器到神器，居然都显现出来。

　　“巨蛊毒域！！！”

　　如此多法宝，可不是开玩笑的。

　　蛊毒王一瞥，立刻就施展领域力量，领域乃是仙人，除了丹田以外，最深邃的空间，也是防御与攻击的手段。

　　一股毒气，随着大虫子喷出毒气，整个大阵，突然幻化成为了一只巨大的太古巨蛊，并且，大虫子还长出了一双毒气翅膀。

　　“呼呼呼！”

　　十几件法宝，带着魔道高手力量，不断地攻击领域结界，结果，所有的力量，都在瞬间撼动领域，但是力量进入领域之后，反而被大虫子所释放的毒气，一一地阻挡起来，而蛊毒王再把所有攻击力量，移出自身的领域之中。

　　“世上有无数的修行之道，看来蛊毒王已经找到属于他的道路……”叶匀见证这一幕，不得不承认，蛊毒王并不是浪得虚名，乃是一尊天才人物。

　　只可惜他的天才，被无数的人物，遮盖了。

　　“与他消耗下去……”

　　魔道高手们，依然不放弃，控制法宝，甚至把法宝强行打入领域之中，想攻击领域内部的四人。

　　可惜都被大虫子，释放的毒气，配合结界，给一一化解。

　　领域深处，端木斐、韩雪仙子、鄢云公子并肩而立，鄢云公子道：“小姐，蛊毒王的确厉害，但同样，也消耗了不少，这样下去，青峰王一旦出手，我们就麻烦了！”

　　“到时我会全力催动三色神尊壶，不但缔造三色空间，闪避青峰王攻击，里面还封印了无数的能量……一旦达到那个地步，我们就必须要联手，不顾一切代价，将青峰王反杀！”端木斐冷冷说道。

　　“他该死！”

　　韩雪仙子动气喝道，即便动气，也是那般动人。

　　“一群没用的废物，继续消耗他的力量，以你们合击力量，已经完全压制蛊毒王！！！”

　　时间不断消耗下去，青峰王，终于无法冷静片刻。

　　“呼呼呼！”

　　一时间，法宝开始释放猛烈力量，攻击蛊毒王缔造的领域，而领域结界，也比起之前，看似薄弱了许多。

　　“蛊毒王，是你逼本王动手的，今天杀了你，就算天人杀来找本王，本王也不会忌惮他！”

　　结果，众人攻击还是无果。

　　青峰王突然飞梭而来，一身青袍，开始扬动，竟然似一对青色的翅膀，令他的速度，瞬间就来到领域之外。

　　“青峰王，我就是在等你出手，来吧，别说我的大哥，我会以我的能力，让你吃到苦果！”蛊毒王丝毫没有后退一分，见到青峰王出现，似乎早就做好了心理准备。

　　即使知道不是对手，却也要坚持下去。

　　“区区一个领域，能保护你多久？本来，交出那些人，你就可以活下来，我们之间，也可以相安无事，可你……充什么好人，你的下场，是你自取的！”

　　青峰王一步步走向领域，气势惊人，他的右手，突然张开，五指之中，出现了一个旋转的魔光。

　　“太古巨蛊，我们得抗下他的力量，抗住……”蛊毒王双手再次用力拍在大虫子之上，虫子皮肤开始蠕动，一个个邪恶的真纹，不断交织。


第1504章 合力退强者

　　“破！”

　　青峰王掌力推出，当空，所有的无界之地混色虚空，都化为了魔光世界，随着他五指拍出，当空一抓。

　　魔光就轰地一下，释放开来，整个不大的大陆，都成为了魔光笼罩的世界。

　　三道神劫力量，太可怕了，如果在九重仙界全力爆发，不知会毁灭多广，而在无界之地，三道神劫力量，终于不用再受到压制。

　　嗡嗡！

　　物质大陆，都在不安的摇晃。

　　许多离开的仙人，纷纷回过神来，转身看向大陆那释放的目光，都在庆幸，如果没有离开，真要成为青峰王的刀下之鬼。

　　“嗤嗤！”

　　大陆之中。

　　魔光攻击在领域之上，直接如同大力扫地似的，魔光卷动整个领域，领域毒气瞬间被卷得化为齑粉，整个领域，三分之一开始毁灭在青峰王力量之下。

　　“哗啦……”

　　眼看，青峰王一招，就要毁灭领域之际。

　　一股毒气交织的大网，突然反补，从领域之中爆发，似一张大嘴，咬在魔光之上，更加重要的是，大网中的毒气，开始腐蚀魔力。

　　惊心动魄的一刻开始了，毒气大网与魔光力量，相互对抗，还是魔光占据优势，但是无法前进一分。

　　“看来本王……还要施展第二招……”

　　青峰王暮然脸庞一寒，意外中带着怒气。

　　“诸位……”

　　领域中。

　　蛊毒王头冒大汗，驾驭大虫子，来到鄢云公子、端木斐、韩雪仙子面前，他含着笑容，忍受疲惫：“青峰王此人性格，向来就是杀人如麻，他要杀的人，鲜有能活下来的……所以，大家全力催动，助我一臂之力，发挥我的禁术，现在青峰王还未真正动手，他以为我会把最后的力量，留在最后一刻才使用……但我现在就要施展，出其不意！！！”

　　“好办法！！！”

　　暗中，叶匀运展天听者能力，听到领域内，蛊毒王对三人说出的办法，立刻伸出一个大拇指。

　　“好！”

　　三人异口同声答应了。

　　“来吧，太古巨蛊……人魂合一！”

　　蛊毒王倏然盘坐下来，双手按在大虫子的头顶，然后整个真气与元神，竟然打入大虫子的体内，而大虫子竟然有了人类的邪恶真气，并且，把一股毒气，传入了蛊毒王的体内，蛊毒王的皮肤，呈现与大虫子一样的颜色。

　　他立刻回过头：“来吧！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　鄢云公子、端木斐、韩雪仙子，此时再也没有隐藏实力，一个个释放出，超越自身强大的力量，不是一道神劫，就是二道神劫，三股力量，打入蛊毒王的体内，而这股力量，同时传入了太古巨蛊体内。

　　“嘶嘶……”

　　太古巨蛊与蛊毒王的皮肤，竟然都开始蠕动起来，一股股毒气，与真气，从两者体内，融为了一体。

　　人、兽合一，这就是蛊毒王的真正力量。

　　“哈哈，第一招，小试牛刀罢了，蛊毒王，你放心，我会掌握尺度，不会轻易杀了你……”

　　青峰王突然开始提升运气，神光倏忽变得撼志动心！

　　“哗……”

　　突然，从那魔光纵横的领域中，一股可怕的毒气，形成一个大虫子的形态，变得百丈巨大，突然张开大嘴，向青峰王等人，出其不意地，对着他们所在的空间，一口咬下去。

　　而不是，针对他们十几人。

　　“什么鬼东西？”

　　青峰王看见遮天蔽日的大嘴，第一个反应，就是不可思议，然后转身就要先闪避这突然冒出来的攻击。

　　只是，大虫子大嘴，刚好咬在他们所在的空间，青峰王与十几尊魔道高手，刚刚有所动作，就被大虫子大嘴，如鲸吞鱼虾一般，吃入大嘴之中。

　　“厉害……！！！”

　　高处深空，叶匀已经看出，青峰王这次是铁定，吃下了一个闷亏。

　　谁让作为巨头，如此大意，目中无人？永恒的真理，那就是不能小瞧每个对手。

　　“嗤嗤！”

　　巨大的大虫子毒气，漂浮在半空，体内冒出腐蚀的声音。

　　“轰……”

　　只是过了三个呼吸，突然，一道魔光之剑，从大虫子毒气表面，横向切开，接着一道人影，嗖地一下，带着惊人气势，飞梭而出，而大虫子力量，根本无法压制他。

　　“啊……”

　　逃出来之人，虚空转身，露出青峰王疯狂的一张脸，他的皮肤，竟然开始溃烂，奇痒无比，令他十分难受。

　　同时，蛊毒王布置的领域，也逐渐消失，蛊毒王气喘吁吁，无力地被鄢云公子，搀扶着，大虫子不见了，一切都未发生一样。

　　呼啦！

　　高空中的大虫子真气形体，也开始消失，露出十几尊尸体，血肉模糊，已经被毒气，腐烂成血人的尸体。

　　“青峰王，我说过，我会让你尝到苦果，你中了我的蛊毒，就算你将来可以化解，却也要折磨你好一段时间……”

　　蛊毒王看似无力，但声音，依然洪亮：“你若是现在住手，我可以把毒药交给你，你也不用如此痛苦！”

　　“晚了，蛊毒王，你的蛊毒，最多只能折磨我一阵子，但是……本王吃了如此大亏，还能放过你们？现在不为我那干儿子，是我自己的私仇，我也要杀了你们，可笑的是，你竟然还奢望条件？”

　　青峰王完全变了一个人，暴戾而凶残，皮肤都被他抓烂，但是一身真气，依然那般雄厚，挥手一抓，一股魔剑，充斥着毁灭与绝对力量，二话不说，直接飞向四人。

　　“凝空指法！”

　　除了蛊毒王，端木斐是实力最强的。

　　她一步踏出，凝结一股法印。

　　“轰轰轰……”

　　青峰王周围，涌出一根根的指印，毫无气息杀来，但对青峰王用处并不大，一者，他对空间也有研究，再者，他强大的力量，已经绝对凌驾在端木斐之上。

　　挥动魔剑，一剑接着一剑，就把虚空指印，给当空破坏，而端木斐也不放弃，不断释放大神通。

　　“没想到，你一个女子，竟然是这里几人，最难缠的……”

　　青峰王居然无法再前进半分，虚空指印，实在太过诡异，无声无息就冒出来，在空间神通之上，端木斐已经超越他，即便实力不及他，一旦被虚空指法击中，也会带来很大的影响。

　　他吃了一次闷亏，可不想吃第二次。

　　“你的真气，原来也很雄厚，还络绎不绝……”好一番纠缠，青峰王依然没有前进多少，相反，虚空指印，威力丝毫也不减，而且处处缠住青峰王。

　　他突然如同野狼，盯着端木斐：“你的这门神通……我要定了！！！”

　　“就怕你没有这个本事……”端木斐在巨头气势压迫下，丝毫也未变化，依然那副神秘与镇静，只是压力太大，汗水打湿她的衣襟。

　　“但在至强力量下，一切都是徒劳……”

　　青峰王突然转身，眼神，喷射出一股魔光，形成一股空间防御，任何虚空指法，都被防御阻挡下来，但他一步步走向端木斐四人。

　　“天残雷光符！！！”

　　忽然，端木斐二指虚空一夹，就向青峰王掷去。

　　“嗯？”

　　青峰王突然挥动魔剑，朝古老玄光，一剑劈去。

　　三道神劫的力量，抗衡端木斐神秘力量。

　　叱叱！

　　迅猛之间，当魔剑劈中神秘力量时，一股古老闪电，竟然释放出来，这瞬间，端木斐与鄢云公子，保护着蛊毒王，还有韩雪仙子，一同向后飞去。

　　“呼哧……”

　　闪电，勃然爆发。

　　眨眼，整个大陆空间，都是古老的闪电在奔走，比起之前，青峰王释放魔力，缔造的影响，还要巨大！

　　“可恶……”

　　最惨的，莫过于青峰王。

　　他手中的魔剑，开始节节寸断，他成为闪电攻击的中心，头发直立，皮肤腐烂又焦黑，眼珠都翻白了。

　　一身魔气，消失在闪电之下，他不知有多么痛苦，似乎麻木了，立刻大吼一声，魔气又喷发而出，然后眼瞳开始流血，看着闪电消失，见到端木斐四人，成了血人一般：“第二次……绝不会有第三次，你这个女人，本王要把你镇压下来，令你永世都成为本王的双修奴隶！”

　　“居然重伤了青峰王……”

　　叶匀揉揉眼睛，闪电有些刺眼，然后凝视青峰王那模样，就笑得合不拢嘴，他早知道，端木斐有姜太虚保护，自然会给她很多力量防身，果不其然。

　　青峰王吃了大亏。

　　“你们统统要死！”青峰王手中，唤出一个圆盘似的魔器，还是极品法宝，上面有许多赤裸女子的图文雕刻。

　　是一件邪恶的魔道法宝。

　　轰！

　　青峰王愤怒地踏出一步，手中魔盘，释放出邪恶的魔光力量，整个魔盘开始变大，倏然成为一座巨大那般巨大，然后朝端木斐四人镇压下去。

　　“这……”

　　四人有些惊呆，望着巨山般不可思议的黑色魔盘，都在惊叹，这才是三道神劫巨头该有的力量。

　　“三色神尊壶……”

　　巨大魔盘落下这一刻，端木斐催动一道神光，旋即，魔盘落下这一刻，四人竟然凭空地随着三层加持的空间，从魔盘下当空挪走。

　　轰隆！

　　魔盘则狠狠地砸在了大陆物质之中，整个大陆开始毁灭般的摇晃，好在这些物质，都是属于无界之地，坚硬程度，自然超过九重仙界。

　　“又是什么空间神通？不，一件空间神器！！！”

　　青峰王不相信，自己的攻击，既然无法镇压几个蝼蚁，看着物质都夷为平地，但四人却安然无恙出现在一侧，他遥遥头：“不可能！！”

　　说完，双手催动魔力，那巨大魔盘，又一次浮起，结果重重从端木斐四人头顶，当空落了下来。

　　轰隆……！

　　废墟大陆，这一次在魔盘镇压下，竟然下降了一分。

　　漫天尘埃，却很快消失在风暴之中。

　　“不……”

　　尘埃消失，青峰王却发现魔盘之下，空无一物，再一看左方，忽然发现四个人影，正好好漂浮在那里：“空间法宝……最可恶的就是空间神通……你们……等着吧，本王不会放过你们！”

　　好一个巨头，看清形势，无法奈何端木斐的神器，自然升起了离开念头，压缩真气，即将离开。


第1505章 收了青峰王

　　因为，他无法奈何空间神器，如此纠缠下去，毫无作用，若是被更多的巨头遇到，他的名声，算完了。

　　还不如，就此离开。

　　“哈哈，青峰王，难不住我们这一帮弱者，你脸面往何处放啊？”无力的蛊毒王，却没有失去那份坚强意志。

　　此番见到端木斐，竟然令青峰王都无计可施，便要抓住机会，奚落青峰王，看他之前那副得意劲，去哪里了。

　　“蛊毒王……本座奈何不了一件空间神器……却不会放过你，更加不会放过其他人，下次，本王不会让你有机会，释放神器！！！”青峰王虽然不甘心，恨不得再释放神通，也知道蛊毒王是在挑拨他。

　　瞪了瞪之后，加上奇痒无比的皮肤，旋即就飞走了。

　　“走了……”

　　蛊毒王眼神与气势，终于一松，悬在心上的利剑，终于消失了。

　　“我们先离开这里，好好休息一番！”韩雪仙子扶住端木斐，端木斐收起三色神尊壶，也有些虚脱。

　　“我已让叶兄弟在下一个据点，待在暗处等待我等，我们去与他会合！！！”蛊毒王点点头，旋即在鄢云公子搀扶下，四人抓紧机会，离开了成为废墟的大陆中。

　　“事情可还没完……”

　　废物大陆上空，叶匀显现出来，他带着萧杀之意，释放一道傀儡分身，暗中跟随端木斐四人而去，以防还有什么意外发生。

　　然后转身逐渐驾驭虚空，看向青峰王逃去的方向：“想杀我，又对付我的身边朋友……青峰王，你觉得我还会放过你吗？放过你，等于间接害了我的朋友！”

　　“嗖！”

　　喃喃自语一番，叶匀就施展神通，瞬息就消失在当空。

　　速度，不用施展虚空者、大千神图，甚至是鎏凤神翼，叶匀的速度，已经超越了大部分三道神劫高手。

　　急速飞行之中，并未释放感应力，他可不想，被无界之地的强者，感应到他的存在，释放催动天听者，瞬间把听力，延伸至前方深处，那是青峰王逃去的方向。

　　瞬息，风暴的簌簌声、自然天雷的呼啸奔雷之音，不断地从远空传来。

　　“咳咳……”

　　忽然间，一个熟悉的声音，清晰传来。

　　叶匀笑了笑，加快了速度，几个呼吸，他就见到一个狼狈魔气人影，速度越来越慢，正是青峰王。

　　看来此人被端木斐那道雷光符箓击中，等于被一尊同等力量强者，全力一击，放过端木斐几人，不单单是因为，无法对付空间神器，更因为他的伤势，太重了。

　　如果再遇到一个敌人，或是天人杀赶来支援蛊毒王，那么他……只有被他人斩杀，或是镇压的悲惨命运。

　　他可不想，夭折在敌人之手。

　　又飞行了半个时辰，青峰王来到无界之地中段时空深处，在一处漂浮着厚厚尘埃的时空中，飞行一阵之后，居然有一块较大的废墟累积而成的陆地。

　　比起之前战斗那块物质大陆，还要小许多，目视也直径也只有千米。

　　在无界之地，土地是最重要的，没有土地，何来的立足之地。

　　青峰王能寻到这么一处栖身之所，已经是他的能耐。

　　随着青峰王飞入废墟之中，叶匀忽然就听到青峰王动怒的咆哮之声：“该死的蛊毒王，本王居然在你手上，吃了大亏，等着吧，本王不会放过你的！”

　　“青峰王，你还有机会吗？”

　　听到之后，叶匀立刻施展无无虚元功，靠近废墟物质，然后见到物质中，有一道结界，配合聚灵阵，看来时时刻刻在吸收着无界之地薄弱力量。

　　“其实这个地方还不错，处于无界之地中段时空，不是下层普通时空，又不是高处至高时空……可惜青峰王的道场，自然被地煞王、天煞王得知，否则用来当做道场，倒是一个不错的选择……”

　　叶匀来到废墟中，轻易地进入结界中，青峰王的结界，比起上古天庭根本不算什么，对于叶匀来说，喝水般容易。

　　一座由废墟物质，凝结而成的洞府，赫然出现在叶匀面前。

　　叶匀就在洞府之前止步，然后扬嘴露出神秘笑容，即刻催动法印，一股巨大的毒丝大网，竟然从高空，整个突兀地洒下来，如同渔人打渔似的，大网唰啦一声，就把整个洞府，紧紧地罩住，并且连地下，也给一并罩住。

　　“谁……哪位巨头道友？”

　　洞府都被人给掌控了，作为洞府的主人，青峰王不可能到现在，都无法感应出来，所发生的大事。

　　蓬蓬蓬！

　　转瞬，一股股巨掌，从黑压压的物质洞府内部，不断地传出，洞府开始上下震动，仿佛有股巨力，从洞府内部破坏并开始延伸。

　　至于叶匀，不知何时，漂浮在洞府之上，控制毒丝大网：“青峰王，这物质由你凝聚而成，洞府的硬度，与你实力差不多，就算我不禁锢，你也休想片刻，从内部破碎吧？”

　　“究竟是何方道友？我青峰王，乃是天煞王、地煞王的兄弟，还有无数的盟友，在魔宗之内，还有一尊元老，是在下的叔叔！”

　　青峰王攻击依然没有消失，但他的声音，却惶恐不已，并想利用他在无界之地声威，要吓住叶匀。

　　“地煞王？天煞王？天煞王我就不知道是什么性格，但是地煞王……你既然要杀我，他也不会放过，你要死，他自然也会赶赴你的下场，都是一个字……死！”

　　威胁！？

　　普天之下，叶匀还真没想起，谁威胁过他，谁又能威胁他，这一招……对他来说并不太管用。

　　“轰……”

　　数十次攻击之后，突然，攻击力量，终于从洞府内部爆炸，在毒丝大网之内，洞府开始出现龟裂，一股刺眼爆炸力，仿佛星球炸开，迅猛无比，大量碎片，想要震碎毒丝大网，可惜碰到毒丝大网，都一一被拦截。

　　“突突突……”

　　一个狼狈的青袍人影，与无数落下的破碎洞府碎片，发出撞击，他抓出一道魔剑，以迅雷不及掩耳之势，刺向毒丝大网，仿佛趁乱要逃走。

　　冥冥之中，他已感应到控制洞府人物的强大，显然在他之上，与这种人为敌，下场不用去想。

　　叶匀升起一副狞笑，当是看一只猴子，在那里蹦来跳去：“我的力量，就是再多几个你，也不可能破开，你不是有一件邪恶的魔道法宝吗？快释放出来，让我看看厉害！”

　　“突……”

　　果然，魔剑带着惊人威力，狠狠刺在毒丝大网之上，结果，毒丝大网纹丝不动，反而震得魔剑，开始一节节寸断。

　　半空之上，在叶匀的脸上，扬起雄心笑容，他不是青峰王眼中，那个受蛊毒王保护的弱者，再看看青峰王，如果是千年之前，他根本也不可能是他对手。

　　往往世事就是如此玄妙。

　　人生一世，草木一秋。

　　瞬息万变之中，存在着一定道理，凡人可以修真，成为仙人，草木，也可以通过吞息天地之灵，成为灵体。

　　在凡界之时，神州大陆中有强大的荆家、白家、黄家、央家、项家、秦家、柳家、燕家，又有强大的玄武门，岚风宗，神州仙院，古陀仙院，天钧仙院等等……还有强大的帝天、泰达延……那时，在叶匀的眼中，他们就是无敌的王者，但叶匀的步伐，如同日月交替，赶超了他们，并超越所有人，晋升为仙。

　　仙界的强者，更加无法计数，就如眼前的青峰王。

　　但，作为他们曾经眼中的蝼蚁，叶匀却远远将所有人抛在后方，即便未来……虚渺的神界，叶匀依然是渺小的，但他相信，只要坚定自己的道心，一路走下去，一定会达到神罗、黑暗雷神那般高度。

　　“轰……”

　　随着叶匀提醒，青峰王才在错愕之中，释放出自己的法宝，黑暗魔盘，开始变大，他想利用法宝，把毒丝大网撑碎。

　　可是……

　　“青峰王，你看看我是谁！”

　　叶匀单手一扬，右手五指狠狠按在毒丝大网之上，然后显现自己的真容。

　　“你……”

　　青峰王从未正面见过叶匀，他之所以找叶匀报仇，乃是从巫手公子那里获知的一切，猛然见到叶匀，还有些恍然，但从恍然变为惊愕，最后是无法置信。

　　“不相信是吧？”

　　叶匀声色俱厉：“我就知道你是这幅表情……青峰王，你觉得我就是个冒失鬼？或是不知天高地厚的年轻人？你错了，我早就隐藏修为与神通，巫手公子在我面前算什么东西？他如果知道潜藏锋芒，心理成熟些，有些脑子，就不会四处招惹是非，最终……把你这尊干爹，也拉下水！”

　　“不可能……你的实力，怎么会达到魔道公子、蛇灵公子那般的高度？”青峰王一下子苍老了许多，十分明显，三十几岁，一下就成为四十岁了。

　　“没有不可能的事，你的法宝？是你最后的倚仗吧？看我如何收服它！”

　　说话之间，叶匀张口一喷，一股雄厚玄光，射入毒丝大网，一下缠住巨大的魔盘，然后直接吸入了一团神性光环，即便青峰王全力催动魔气，也只能亲眼见到，自己的法宝，竟然被他人取走。

　　眼睁睁见证整个过程，青峰王气得在吐血。

　　“这就是实力，这就是你认为不可能之事，我叶匀，会把所有化为现实，你乃是一尊强者，原本，我是来杀你的，但现在可以给你一条活路，不用死，但一辈子，都要成为的手下，你可愿意？不管你愿不愿意，你都为我所有，不同的是，你不自愿答应，那么你将以傀儡方式，永远为我所驱使，你选择吧，我可没有时间，给你三秒钟！”

　　叶匀当空伸出三个手指头，冷酷无情地数道：“一……”


第1506章 猿魔带来的消息

　　“不用数了……”

　　当叶匀还未落下第二根手指头，青峰王便已放弃一身气势，如同丧家之犬无奈地低下头。

　　几乎同时，毒丝大网化为了一股元神印记，随着叶匀手臂化为巨人那般粗大，凌空一点，便已把元神封印打入青峰王体内。

　　青峰王簌簌一震，不甘心地摇摇头，向叶匀躬身道：“主人，属下愿意永远臣服！”

　　“青峰王，这是你的造化，选择生机，那是给你自己一条生路！”一切由我的气势，从叶匀眼瞳爆发出来。

　　慧兰心，接着是灭元邪皇，现在又是青峰王，叶匀手中越来越多精兵强将，加上还炼制了包括金立仙帝等十一尊三道神劫的傀儡执法者，他手中，竟然已掌控十五尊修为达到三道神劫的巨头力量。

　　想一想，连他自己都觉得有些不可置信，十五尊三道神劫巨头，虽然只有慧兰心一人，达到了顶尖实力，但是这些人在叶匀培养下，一定都会成为三道神劫中的绝对王者，无疑是叶匀手中，制胜的一道底蕴。

　　“你马上去此地，待在那里好好修行，为我看家护院！”

　　当即，叶匀就拿出一道符箓，上面有他的气息，还有圣龙仙界的介绍等等，交给青峰王之后，他便老老实实飞向九重仙界。

　　一尊驰骋无界之地多年的人物，就这样被镇压。

　　叶匀很快就施展奇快速度，几番飞行，他就进入动荡时空深处，距离灵域大陆开启已经不远，如此大事件，他又岂会错过。

　　半个时辰之后，他已进入动荡时空深处。

　　动荡时空不是一个整体，而是由无数动荡时空交织而成，不断产生动荡之力，就如同混乱时空的各种混乱力量，会把修真者气息、召符等等，轻易地摧毁、吞噬，所以仙人逃入这片动荡时空，就算是神祗，恐怕都难以找到，隐藏在深处的仙人气息。

　　即便叶匀感应力超凡，一旦释放感应力，也抵不过一层层动荡空间的动荡之力，感应是直线辐射，不能歪曲绕过各层动荡之力，所以叶匀在这里，也只能感应几层动荡时空的一切。

　　至于天听者能力，也无法起到多惊人作用，依然会受到天然动荡之力影响。

　　现在叶匀才明白，为何大运国主，会选择在如此一个天然隐藏之地，重建大运王朝的原因了。

　　天宫神庙再厉害，想从如此巨大的动荡空间，找到大运国主，恐怕不是太现实，除非派出无数计的人物，又或是有至尊弟子，张真主一般的特殊体质。

　　没过多久，当叶匀来到一层动荡空间之内时，眼前就飞来四尊人物，正是蛊毒王、端木斐、鄢云公子与韩雪仙子。

　　五人在虚空相见，叶匀十分动容地打量每个人：“大家没事就好！”

　　四人都未有任何抱怨神色，看来是把叶匀，真正当做了朋友。

　　蛊毒王叹道：“青峰王的确厉害，可惜也难以压制我四人联手力量，但是此人终究是个麻烦，一次不行，还会有第二次，第三次……这就是魔道之人的性格！”

　　叶匀立刻看向四人，每个人都有些担心，他心忖片刻：“我已寻找一尊大能，帮我除掉这个祸害，十有八九……此人将会被我请来的那位大能镇压，或是斩杀，此人对付我不要紧，敢向我的朋友下手，无论如何，也不能饶了他，还真以为我叶匀，真是个乡巴佬进城？”

　　“那就好！”鄢云公子松了口气，断然肯定，叶匀不会拿这种大事来开玩笑，而且叶匀神秘莫测，手段层出不穷，必然背后有厉害的人物撑腰，这是顺理成章之事。

　　“那我们先去前方据点休息，这里距离灵域大陆已经很近了，我大哥与一些无界之地人物，都在附近，时时刻刻关注灵域大陆开启！”

　　“至今还没有多少人，知道灵域大陆位置，听闻本来灵域大陆就是一座废墟累积而成的大陆，从今来看，极有可能被大运国主前辈，利用绝世神通，缔造出一座新的大陆，我们拭目以待吧！”

　　蛊毒王即刻给众人带路，率先飞在前方，即便消耗最重，他也没有在乎自己。

　　又是十几个呼吸之后，一个相对平静的动荡空间之中，出现了一座较大的漂浮废墟物质之地，上面没有任何阵法，但是可以见到不少的仙人，各自施展神通，来抗衡动荡空间的压迫力。

　　没有阵法保护，仙人就要赤裸裸受到无界之地能量压迫，就算三道神劫，也无法自由地在这里纵横，多多少少无法化解所有力量。

　　“大哥他们平安回来了！！！”

　　五人刚刚出现在物质一方，数百个邪道人物，一片沸腾地飞出来迎接，正是与蛊毒王一样，出身邪道，在无界之地历练的人物。

　　除了邪道人物，这里大概有上万人，比之前更多，形形色色的人物，络绎不绝呈现在眼前，有的是老者，有的是年轻人，有的蒙面隐藏身份，并且在叶匀感应之中，还有十几尊反抗者隐藏在其中。

　　如此多人物，强大的三道神劫高手，也有不少，大家不用担心地煞王报复而来，还有烈火教的人物，如此多强者，还轮不到他们嚣张。

　　正因如此，五人拥有休息时间，开始各自按照自己的修行办法，恢复真气。

　　三天之后，正在静坐的叶匀，忽然在感应之中，处于这个动荡空间相邻不远的一座空间，感应到一个熟悉的气息。

　　“猿魔……反宫盟出现在动荡时空，看来与这次事件，存在着什么联系……”

　　感应之后，叶匀并未出现多少意外神色，反宫盟乃是仙界反抗势力，其中也有人，是从无界之地逃出来的反抗者，必然知道大运国主被镇压其中的秘密。

　　此番要建立大运王朝，反抗者之间，应该暗中都在保持一定联系。

　　“见见猿魔，看看能否有收获！”

　　暗暗思忖半响，叶匀找个借口，出去走走，趁人不注意，施展一道意念分身，催动无无虚元功，离开了这片动荡空间。

　　意念分身继续穿过几层动荡空间，进入一个较小，但周围动荡之力，极为恐怖的一个空间之内。

　　嘶！

　　一道法印打出，意念之音，传入深处，然后释放天听者，除了震耳欲聋的震动之音，便是三十余尊高手的呼吸声，一个个都是二道神劫，还有几尊厉害的三道神劫高手，其中猿魔在其中，还有叶匀所了解的一尊人物。

　　反宫盟两尊盟主之一，宋道然！

　　宋道然实力极为恐怖，已步入三道神劫巅峰力量，与金立仙帝差不多，甚至更有几分手段，否则也不会成为反宫盟两大盟主之一，这种人物，距离半神，只有一步之遥。

　　但，半神难以晋升，可以朝夕，也可以是漫漫无期。

　　等了半天，猿魔还是没有出来，叶匀运用天听者细细一听，原来猿魔无法离开宋道然身旁，似乎来到灵域大陆，对于他们反宫盟来说，是重中之重大事。

　　叶匀也不着急，慢慢等着，如今还不知灵域大陆何时才能开启，他所见到的大势力，只是反宫盟，烈火教罢了。

　　足足十余天，猿魔终于找到机会，叶匀暗中传音，令他不要离开空间，猿魔则很大方来到后方一些，似乎想独立休息一下，而叶匀的意念分身，无声无息来到他身边。

　　猿魔看似休息，但暗中却与叶匀的意念分身开始交流：“主人，从来到无界之地，我一直没有机会，离开宋道然身边，若是冒然消失，反而会引起此人不安！”

　　“我并不着急，不用担心，只要你未离开这层空间，宋道然还不至于暗中窥视你的一举一动，这次你们来灵域大陆，定有什么计划吧？”叶匀马上问道。

　　“虽然我是副宫主，但真正的秘密，只有两尊盟主知道，宋道然就在之前，透露了一些，原来反宫盟收到大运国主邀请，是来见证大运王朝重建的，同时，似乎大运国主也有意与反宫盟合作！”

　　“合作？”

　　“详细我也不清楚，但可以肯定一点，不只有反宫盟得到大运国主邀请，其他的势力，可能也在其中，比如屠宫盟、烈火教、云天正道等等！”

　　“逆天庭呢？”

　　“逆天庭向来不与各大势力来往，独断独行，自从上次发生摩擦之后，反宫盟与逆天庭就彻底没有联系，剑展现的惊人实力，令宋道然意外不已，连连叹息，说是小看了逆天庭，差点在阴沟里翻船，以属下推测，既然许多势力，受到大运国主邀请，他也应该有渠道，联系到逆天庭！”

　　“很好，你就继续做你的反宫盟副宫主，对了，烈火教你可有深深的了解？”

　　“当然了解，烈火教与反宫盟，与一些小的势力，与反宫盟走动是最近的，烈火教有好几尊成名许久的老古董坐镇，还有许多反抗者，或是对抗天宫神庙的人物，似乎他们的教主，乃是出身邪道，名为‘旦雅真主’，似乎以前是邪教中的一尊叛逆者，而且修为，听闻达到了半神高度！”

　　“旦雅真主？半神？”

　　这倒是令叶匀很吃惊，烈火教的领袖，是一尊半神，但为何烈火教，又无法达到云天正道那般的高度，只能成为二道反抗势力。

　　甚至连你反宫盟，都有些差距。

　　如此说来……

　　叶匀突然问道：“你们反宫盟还有一尊盟主是谁？”

　　“曜天……此人修为，虽是与宋道然一样，为三道神劫，但实力，已经超越了三道神劫，十分地可怕，在反宫盟，一向都是宋道然主持大会，曜天时不时会参与讨论，大事都由他来做主，因此反宫盟对他了解的人，少之又少！”


第1507章 与剑见面

　　“曜天？烈火教的旦雅真主，修为乃是半神，但烈火教却不比反宫盟，莫非反宫盟的曜天，实力强于旦雅真主？”

　　叶匀听后，心中越发的好奇。

　　反宫盟、烈火教都是反抗中的较大势力，将来也许，他要与他们合作，甚至是为敌，总之先要了解一番。

　　而且，仙界的形势，时时刻刻在变化，他也要营造自己的势力。

　　镇压灭元邪皇、青峰王都只是一个开始。

　　如果有可能，他还会通过猿魔，镇压宋道然，甚至是曜天，从暗中，掌控整个反宫盟。

　　“反宫盟建立时间，要比烈火教早太多，烈火教才创立几千年罢了，虽然有几尊老古董坐镇，还有旦雅真主一样的半神，但上下人心并不团结，而反宫盟建立了万年之久，已经磨合得差不多，再者曜天与宋道然两尊盟主的实力，一个比一个惊人，宋道然已经等于接近半神，曜天实力……我虽然未见过，但可想而知，一定能超越宋道然！”

　　“无界之地虽然很大，但巨头，反抗势力，却没有多少，所以烈火教与反宫盟的领袖，他们暗中，有没有联系，一般人岂会知道？”

　　猿魔一一据实说道。

　　得到一定讯息，总算心里有了一定底子，叶匀又问：“可否还有更多关于这次大事件的内幕？”

　　“内幕？倒是没有，但传闻，许多的巨头，都会来参加王朝重建，如今外人都不知道大运国主当年是被天宫神庙镇压的，只有我们这些反抗势力，当年从惩罚之界逃出来的兄弟，才知道这个惊天秘密，现在宋道然担心，天宫神庙会不会公然出手镇压，如果真这样做，许多来聚会的势力，以及巨头，恐怕会有很大重创！”

　　“而仔细想想，也有些不可能，毕竟外人不知道当年大运王朝灭亡的原因，天宫神庙如果出手，岂不是搬起石头砸自己的脚？令秘密，被外界所熟知？”

　　猿魔想了一会，都未有什么好的消息，告诉叶匀的。

　　“你先回去，我时时刻刻在周围，有什么举动，马上告诉我，你自己也注意点！”

　　叶匀交代完之后，果断离开了空间之中。

　　无声无息，就来到空间之外，一阵飞行之后，利用天听者能力，寻找一处无人之地，立刻打出一道召符。

　　“不知道大哥对于这次事件，可有一定的掌控？”

　　召符目标，乃是逆天庭。

　　叶匀则静下来等待剑的到来，他没有选择去逆天庭，利用大千神图穿梭，也只几个呼吸，只是他现在不知道剑在何处，若是不在逆天庭，他就白跑一趟。

　　半刻钟之后，一尊人影，从动荡空间深处飞来，叶匀一怔，旋即露出欣喜笑容，一飞而去，与人影立刻在动荡高空会面。

　　来人，正是逆天庭的领袖，剑。

　　剑依旧看上去深邃，带着爽朗笑容，似乎从他身上，一点也见不到，乃是当今被天宫神庙，当做第一通缉者的重犯，该有的紧张神色。

　　“四弟，你有什么收获？”剑，立即开门见山的问道。

　　面对剑，叶匀自身的雄心，微微开始隐藏起来：“收获不大，还未摸清楚这次事件的始末，无法预料，无法掌控，若是存在什么变故，那将非常可怕！”

　　“千万不要太急攻心切，我逆天庭，也收到来自大运国主的邀请，大运国主，对于四弟你，应该非常熟悉！”

　　“在惩罚之界，是我见到的五大最强反抗者之一，大运国主……有过太多关于他的传说，本想着，等我强大了，将会以无名的身份，暗中与他们见面，没想到变化来的如此突然，大运国主要重建王朝！”

　　剑喃喃自叹：“这件事从本质上来说，无可厚非，大运国主曾经失去的，必然要重新掌控，他的确很强大，三道神劫，却拥有半神的力量，除了当年的诛仙大帝，没有可以在三道神劫内，与他抗衡，他也曾经斩杀过半神，如果不是四弟你，此人恐怕永远要被关押在惩罚之界，既然逃出来，一切都是冥冥之中注定的，你莫非想以无名的身份……去见他？”

　　“大哥心思真是敏锐，小弟之前是有这个想法，但觉得十分突然与冒失，如果一个不小心，我就暴露了身份……”叶匀此时对剑，充满了敬佩。

　　“这就好，你现在的实力，已经很强大了，除了少数具有天赋的三道神劫巨头，渡神劫中，已没有你的对手，当然，就是半神，也不一定能压制你，其实，你已有资格，向反抗者，展现你的身份，开始联络他们，但……我觉得现在还不是最好时机，你想的很周全，一旦暴露你的身份，可是大不值！”

　　“所以，我想与大哥聊聊！”

　　“多听听他人意见，是必须的，我也经常吸取别人的建议，从中获取我肯定的，对我有利的，对可以让逆天庭发展的建议，我已带着部分兄弟，潜伏在这片动荡时空之外，我决定，不去应邀大运国主的邀请！”

　　“是吗？”叶匀一惊，这次等于是群雄聚会，如果剑，不代表逆天庭现身，将来很可能被所有势力排斥。

　　看似，这不是一个思忖全面的选择。

　　剑含着笑容，那双眼瞳，充满了智慧：“有时候，独善其身，不是一件坏事，我决定不搀和这趟浑水，原因有许多，我不是考虑我自己，而是整个逆天庭，这次事件到目前为止，都太突然，没有多少的征兆，太盲目地参与，反而适得其反！”

　　“看来……我也不该搀和进去？”只是几句话，叶匀就理解剑的担忧与想法，的确，不能太冒失。

　　“不！”

　　哪知剑，当面否决了叶匀。

　　这令叶匀多少有些不解。

　　剑道：“你不一样，四弟，你经历一重仙界风暴、惩罚之界事件，其实你的经历已经很惊人了，大哥并不是以年龄自居，只是希望，你如今实力还未达到巅峰，还不如把这次事件，当做一次修行？”

　　“修行？”叶匀忽然有一种，茅塞顿开之感。

　　“二弟、三弟，都经历太多沧桑，而你成长的太快，踏入仙界多少年？两万年吧？从一个凡人，踏入仙界，就打破了传奇，两万年之内，从凡人一步步靠自己，修行到三道神劫高度……你这种人，虽然大哥也见过，但他们大部分，都是靠着奇遇，靠着巨头灌顶、培养，而你，却是靠自己，两万年……还不够，还需要磨练，这次事件，你就以须弥洞天弟子身份，来面对一切吧，你不是有须弥洞天大帝交给你的任务吗？你就当做是一次任务，千万不要给自己压力，非要利用一切机会，来令自己达到一定的期望值！”

　　“与大哥聊天，果然心中一切都明朗了，好，这次我就随着变化而变化，无名这个身份，还不是时候公开！”

　　“你明白就好，大哥只是建议，而你自己的人生，没人可以左右你，我也无法让你按照我的意愿，去营造出来！”

　　“大哥，告诉你一个好消息，上次我去了一趟古天庭，十分意外获得三大天庭大帝的力量，并与昆仑大帝分身，在中央仙界，周旋大半天！”叶匀突然想到上次事件，一个足以令剑关心的话题。

　　“哦，细细道来……”剑果然睁大了眼睛。

　　于是乎，叶匀则把与慧兰心，如何进入古天庭，如何得到灵族法宝，如何与昆仑大帝抗衡，最终如何化解巨大危机的始末，都娓娓道来。

　　“啪啪！”

　　剑，听后立刻拍手，一脸惊叹，他摇摇头道：“昆仑大帝的实力，非常的恐怖，我不是他的对手……你竟然能与他的分身，在仙界抗衡，虽然大部分都是大千神图功劳，却也证明你的驾驭能力！”

　　“对了，那个圣空世界的主宰空神，还有玲珑族的珑珑，什么时候，你也要带着我与二弟、三弟，去见识见识这般的超凡人物，神祗……果然有神祗存在，一切不可能，都被四弟你给打破了！”剑一直无法平复心情。

　　与昆仑大帝抗衡，又带出一个神秘的圣空世界，还有可以镇压昆仑大帝的空神，以及更加强大的神祗。

　　剑，即便存活了一个纪元，也未见过真正的神祗。

　　“这个简单，等这次事件告一段落，我们就去圣空世界，还有……我们得一起，安葬天机老人，令他安息！”

　　“不成问题，大哥先离开了，在一个地方待得太久，极有可能被天宫神庙的宫主级人物发现，大哥好看你，若有什么变故，我们都会第一时间，站在你的身边！”

　　剑拍拍叶匀肩膀，如同老师，如同兄长，关怀不已，然后清风一笑，挥挥手，整个人消失在动荡时空之中。

　　“不送……”叶匀也挥挥手。

　　“嗯？”

　　刚刚目送剑离去，还未回过神来，忽然，叶匀就感应到了什么，催动印法，瞬息，双眉一睁：“地煞王……地煞王竟然带着魔道人物，出现在那片废墟物质中，蛊毒王让我暂时回避一下，所以本尊只能离开，避其锋芒！”

　　地煞王，实力与青峰王差不多的存在，出身魔道，那定是心肠歹毒的人物。

　　“真是麻烦剪不断，也好，得罪了烈火教，还有地煞王，其实都算是小事，在那里，他不可能公然对鄢云大哥、端木仙子等人出手的……”

　　“大哥说的很对，这次事件一切都扑朔迷离，不能妄动，牵一发而动全身，到时引起连锁反应就麻烦了，还是老老实实充当一个小人物，等着那些巨头，去把仙界格局打破吧，大运国主、反宫盟、烈火教等等势力，都不是吃素的，就算天宫神庙有什么阴谋……我至始至终都是个小人物！”

　　叶匀昂昂一笑，心中顿然明了，然后马上飞向物质废墟，与本尊融合。


第1508章 师姐柔心

　　动荡空间，漂浮物质废墟中！

　　一尊灰袍青年，苍发微卷，微微扬动在双鬓，泛白的发梢，在与他年龄不相符的气势上，增添了一份峥嵘。

　　年轻一辈之中，鲜有人，能比及这尊年轻人。

　　他漂浮在十几尊魔道强者中央，看向前方邪道阵营，淡如止水的目光，流动着一份冷笑。

　　“地煞王……地煞王怎么来了？”

　　“你们不知道？听闻前段时间，巫手公子被蛊毒王等人羞辱，尤其被一个须弥洞天，名为叶匀的年轻人，以一道神劫重创而落败……地煞王突然降临，自然是为巫手公子报仇雪恨而来！”

　　“这件事我也听说过，一道神劫打败三道神劫……看来我们年轻一辈中，又多出一尊年轻公子！”

　　周围不少人，或是看热闹，又或是漠不关心，总之多少会注意几眼灰衣青年。

　　因为灰衣青年，乃是当今，无界之地年轻一辈中，与魔道公子、蛇灵公子、天人杀等人齐名的狠辣人物……地煞王。

　　“蛊毒王，一段时间不见，你本事见长啊……不用害怕，我并不是刁难你而来，巫手公子之事，就让他自己去处理，他若没有那个本事，也不算我魔道中的天才！”

　　地煞王扬嘴一笑，露出那皓白牙齿，瞥了一眼前方，如临大敌的蛊毒王、端木斐、鄢云公子等人，然后挥手间，就带着十余高手，去到一方废墟中，施展结界，消失在众人视线之中。

　　“虚惊一场！”

　　邪道众高手，个个胸口压着的巨石，倏然消失，地煞王的厉害，令他们有些闻风丧胆，没办法，地煞王虽然是年轻一代，但成名太早了。

　　“他不可能就这样白白放过……”

　　众人回到阵营，端木斐与鄢云公子、韩雪仙子从未露出过笑容，仿佛咽似悬剑，连呼吸声都极少发出。

　　半响，鄢云公子才打破了僵局。

　　蛊毒王闷闷地摇摇头，事情从发生到现在，不但没有结束，反而越来越严重。

　　经历过青峰王一战，每个人心中多少会有些情绪。

　　蛊毒王看向三人，悄声道：“的确有诡诈……地煞王不屑与我等动手，但也不会白白放过我们……这里面一定有什么事情，我们必须得提防，好在距离我们这里不远，许多邪道高手，都在暗中隐藏着，一旦地煞王真敢动手，他们不会坐视不管……我看地煞王来此，是为了灵域大陆开启，对付叶兄弟才是其次！”

　　端木斐接着道：“既然在公开场合，地煞王不会拿我们怎么样，还不让叶小弟现身，若是不现身，一旦传出去，叶兄弟以后在无界之地，还不被人说成缩头乌龟？”

　　“必须得面对，怕什么？让叶兄弟不要私自活动便可，等下我大哥他们，也会到来，还怕他地煞王？”

　　蛊毒王、鄢云公子、韩雪仙子都同意端木斐这个决定，然后由端木斐，发出一道召符，飞梭而出。

　　大约半个时辰。

　　随着嗖地一声，叶匀从废墟之外虚空，御空徐徐飞来，这瞬间，就吸引许多人注意，但叶匀如若旁人般的，降临在邪道阵营，大大方方坐下。

　　“大哥，叶匀那小子，现身了！！！”

　　魔道结界内，十几尊高手，聚集在一起，中央者，乃是地煞王，一个黑衣魔道高手从结界外步入进来，极为惊讶地向地煞王禀告。

　　一尊高手愤然道：“此人真是好大的胆子，明知道在这里，我们不好对他出手，若我们出手，还不个个说我强势凌人？”

　　“这应该这是蛊毒王的意思……”

　　地煞王开口了，所有人静下来，望着他，地煞王捋了捋发梢，讥笑道：“一个才在无界之地显现才华的小子，能有多厉害？本王还不放在眼里，对付这么个小子，不必大惊小怪，巫手公子应该快来了，此次，由他自己出面解决私仇最好，天人杀……还有邪道许多人物，真闹得水火不容的话……对我们没有多大好处！”

　　“对，我们与他们，总是抬头不见低头见……”

　　周围高手，纷纷回过神来，对地煞王佩服不已，还是他目光长远，没有单单被眼前所迷惑，而是纵观整个大局。

　　“叶兄弟，在灵域大陆开启之前，千万不要单独行动……”

　　蛊毒王深深地提醒道，然后又看向鄢云公子、端木斐与韩雪仙子：“领域大陆一旦开启，我们就可以进入其中，见识大运国主前辈，建立的新王朝大陆，许多巨头也会来此，比如上次在我大哥宴会上，突然出现的骷髅君王，还有许多巨头，现在聚集在这里的仙人，都想得到一尊巨头庇护，或是加入一方势力，诸位，你们可有什么想法？”

　　鄢云公子首先说道：“我来这里的用意，只是想与两位仙子，过来见见世面，而且本门之主，也就是在下师尊，可能也会降临灵域大陆，我们是不用加入任何巨头或是势力的，只是想来见证一个王朝的开启！”

　　“看来我倒是不用刻意安排你们三人……”

　　这番话，令蛊毒王皱眉消失，旋即看向叶匀：“叶兄弟，你呢？须弥洞天虽然是九重仙界的超一流宗门，但在无界之地，名声却不怎么样，你想离开须弥洞天，外来寻得一方势力，还是找一尊巨头，寻得晋升半神的秘密？”

　　随着几人目光，齐刷刷落来，叶匀郑重说道：“九重仙界许多宗门，都想在无界之地，建立宗门，而我的目的，一直想随着须弥洞天，踏入无界之地，宗门上下一门心思，就是要在无界之地，如同清观仙门、仙池天山，建立一方宗门，所以我嘛……也算是来长长见识！”

　　“真佩服兄弟的雄心，清观仙门、仙池天山在无界之地，有着很雄厚的底蕴，如今许多势力，都无法比及无界之地一些宗门力量……既然诸位没有其他目的，一旦灵域大陆开启，就不要分开，一同进入灵域大陆，而在下……可能过些时候就要分开，与大哥他们，进入灵域大陆，暗中见一尊半神大能，希望得到他的眷顾，传授一些驾驭神性，凝结神源，晋升半神的秘密，再者如今仙界处于动荡时期，我们这些无立锥之地的仙人，也只能多多地投在一些巨头势力下！”

　　“目前最重要一件事，就是要时时刻刻躲避地煞王的锋芒，也许暂时不会对你们对手，但迟早……他是哪种人物，我很清楚，不达目的，誓不罢休！”蛊毒王余光看向结界之外，那魔道阵营一方。

　　“其实……”

　　众人听后，皆有不同的神色。

　　而叶匀则知道蛊毒王的担心，看向他道：“不用为我担心，也不用为我们担心，我背后也有一尊大能，半神般的存在，青峰王，应该被解决了，至于这个地煞王……若是逼人太甚，下场也会好不到哪去！”

　　“是吗？那真是太好了，地煞王还真不敢得罪半神，他再放肆，在半神面前……也只是一只蚂蚁，若是知道你背后，有半神支持，恐怕早早就把巫手公子这件事，给主动平息了！”

　　蛊毒王一身放松地说道，而鄢云公子与端木斐都很意外，因为叶匀在他们面前太过神秘。

　　现在由叶匀主动说出背后有大能支持，才有些明白，为何叶匀能在短短时间里，成长如此之快了。

　　“巫手公子？”

　　气氛微微和谐下来，叶匀本想再说些话，让众人宽心，哪知来自天听者的能力，忽然听见物质废墟之外，一个人，突然带着怨恨，在咒骂他。

　　结合感应，叶匀才知道是巫手公子。

　　叶匀依然是一副若无其事的模样，而感应之中，巫手公子已经带着几尊魔道高手，气焰嚣张地进入废墟位置，叶匀同时从地煞王所在的魔阵之中，听到原来是他一尊手下，把自己行踪，暗中告诉给了巫手公子。

　　似乎巫手公子有备而来，伤势不但痊愈了，还变得深藏不露了。

　　几个呼吸之后，一尊邪道高手，急匆匆走进来，当即就瞥了一眼叶匀，继续来到蛊毒王身边紧张道：“大哥，巫手公子堵在我们前方……他让我们把叶兄弟交出去！”

　　此话刚出口，几人都怔怔一愣。

　　好一阵，才缓过神来，鄢云公子看向蛊毒王，满是疑惑：“怎么是巫手公子？”

　　“对呀，他不是才成为手下败将？怎么又主动来找叶小哥？怪不得地煞王未刁难我们，原来……他早就知道巫手公子会来找我们！”韩雪仙子一身冷艳，而聪慧的双瞳，闪烁着莹莹灵光。

　　“出去会会他，能让他趴下第一次，就有第二次……想必此人是吃了大亏，然后从哪位强者手中，获得了力量，想来斩杀我吧？”

　　叶匀立即站起来，负立双手，第一个率先走出了大阵。

　　如此突然，倒令几人没反应，面面相觑一番，才立即紧跟叶匀而去，虽然知道叶匀背后有半神大能，但现在叶匀的安危，他们是要保护的。

　　“叶匀……你个缩头乌龟，终于肯出来了！”

　　阵外，巫手公子没有丝毫重伤颓废，反而精神勃发，见到叶匀，开始放肆奚落：“我要打得你这尊须弥洞天出来的狗崽子，满地找牙！”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”叶匀勃然一怒。

　　两人当空相见，已经激起了战火，引得不少人关注，就是地煞王，带着人也走出了魔阵，滋滋有味地观看着。

　　“哪只死狗？敢在这里乱吠？侮辱我须弥洞天！！！”

　　正在双方剑拔弩张之际，一道冰冷女子之音，从物质废墟深空，不知何处，动怒而来。

　　即便是生气之音，也如黄莺般动听。

　　“哪个贱人？滚出来！”

　　所有人环顾四方，都想找出说话之人所在的方位，巫手公子最着急，怒不可遏，不断释放魔光双瞳，搜寻虚空。

　　“怎么……五师姐怎会出现在这里？”

　　现场静悄悄之际，叶匀心中就如同雷霆在奔腾，因为说话之人，他一下就听出了身份，乃是须弥洞天六大至尊弟子之一的孤柔心。


第1509章 刚柔并济

　　六大至尊弟子，一个比一个风华绝代！

　　大师姐梦境玉的神秘。

　　二师兄张真主的无上修为，又是特殊体质之一的通神者。

　　三师姐瑛姬，拥有神兽的精血，从另外一个方面说，也算拥有了神血。

　　四师兄弥古垣，乃是须弥洞天，除了叶匀，唯一一个，修行完整神级气功的存在，在仙界都甚为少见。

　　五师姐孤柔心，来自古天庭，拥有凄凉的过去，看似没有特殊之处，但实力也是异常惊人的。

　　至于六师兄华天尊，那是得到过仙界，古老一尊仙界之主的传承，拥有仙界本源传承之力。

　　“来的好，但我很意外……五师姐是如何知道我的位置？”

　　一件极为可怕的事情，令叶匀惊喜之后，换来了担心。

　　他的气息，从未被人捕捉过，当然，除了神秘的须弥洞天大帝，在刀宗那次，被炽火惩罚天君感应则不算，普天之下，天宫神庙都未追踪到他的踪迹，但是须弥洞天大帝则可以，如今，孤柔心却也准确找到他。

　　除了须弥洞天大帝，叶匀还真无法判定，孤柔心是用何能力，找到他的。

　　只不过，除了洞天大帝，还有一个人！

　　那就是……二师兄，张真主。

　　叶匀当时听梦境玉偶然提到过，张真主帮助她，清除许多逃离须弥洞天的叛逆弟子，那些弟子躲在仙界不同时空，但一个都无法逃走，看来是被张真主，运用通神者的能力，在虚空中找到。

　　而这一次……极有可能是孤柔心，通过张真主，才知道他的具体位置。

　　“须弥洞天……怎么有这般强大修为的女子？就是梦境玉？也未达到这种高度？”

　　端木斐，作为比任何人，都了解须弥洞天的存在，此时看向虚空，寻找孤柔心的存在，却心中满存疑惑，更是一份震惊。

　　须弥洞天向来很少有渡神劫的存在，她这是知道，但这次，叶匀展现的实力，打破所有人对须弥洞天的认知，如今又来一个渡神劫存在的女子？

　　须弥洞天，这是怎么了？

　　“有本事就显出真身来，看本公子，如何收拾你！！！缩头鼠辈！”

　　巫手公子居然被人当空辱骂，这是他从未受到过的屈辱，除了至尊、巨头外的存在，谁敢得罪他？

　　当然，叶匀不算。

　　魔道阵营中，几乎有千人，虽然有的不与地煞王为伍，但毕竟地煞王是魔道中的巨头，在无界之地，自然难免在同个阵营。

　　有个高手，悄声对地煞王道：“大哥，看来那女子，是叶匀寻找的帮手，也是出自须弥洞天内的高手，我们要去帮忙吗？”

　　“本王只说过，不亲自动手……但不代表，你们不用动手……”地煞王阴森森地笑了笑，那眼瞳内，仿佛升起一轮邪月。

　　“是吗？来多少杀多少……”

　　谁想，所有人说话与动静，都被叶匀听得一清二楚，他余光一瞥远方的地煞王，此人的心思，比青峰王还要歹毒几分。

　　如果今天我与孤柔心没有实力，从巫手公子与魔道高手手中逃出去，最怕的不是被斩杀，而是被巫手公子抓住，活活折磨而死，或是炼制成毒物，以及傀儡。

　　“玉清仙光！”

　　忽然，在巫手公子与几尊魔道高手，所在的空间上，闪现一个蓝裙少女，她毫不客气，凌空就是一掌，从掌心中，喷出一股纯净带着光耀的玉清仙光。

　　“蓬……”

　　一尊二道神劫的魔道高手，不等巫手公子出手，他如鬼魅般闪烁出来，直接释放出一道魔光，在半空阻击玉清仙光，两股力量撞击在一起，就似光明与黑暗，在融合、排斥，形成一片漩涡。

　　而漩涡看似要消失，却随着孤柔心再次挥动玉臂一点，漩涡突兀地以绝对压力，倏然一声，猛地撞击在那尊魔道高手身上。

　　对方，连丝毫反应也未有，便被撞得倒地不起。

　　“师姐！”

　　是时候了，既然孤柔心来了，一定有事情找他，加上不久之后，蛊毒王就要单独离去，端木斐与鄢云公子、韩雪仙子应该都有自保之力。

　　叶匀即刻交给端木斐一道玉简，向众人颔首之后，一闪便来到孤柔心身边。

　　此刻，不再是蛊毒王、鄢云公子、端木斐、韩雪仙子可以搀和进来的麻烦，乃是须弥洞天自己的麻烦，他们也不易插手。

　　孤柔心蓝裙飞扬，宛如少女，只是没有少女那份天真，有的只是无情冷漠，见叶匀向她施礼，旋即颔首道：“大师姐说你来无界之地了，我便麻烦二师兄，寻找你的下落，特意来此寻你！”

　　“可有事？”结果与叶匀所料差不多，看来真是张真主的能力，须弥洞天大帝不可能抽身出来，解决这种芝麻绿豆的小事。

　　孤柔心毅然道：“此地说话不方便，我们离开再说！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　忽然，二十余尊魔道高手，在巫手公子率领下，瞬间出现在两人周围，一个个气焰嚣张地，如同猎人盯着猎物般，磨刀霍霍。

　　看架势，是不让两人轻易离开。

　　叶匀走出一步，站在孤柔心身前，而孤柔心没有丝毫表情，后者扬空一笑，声音穿透整个物质空间：“巫手公子，上次教训，还不够吗？我能给你一次机会，就不可能给你第二次机会，这次一旦动手，我可不会放过你，我要当着无数人的面，将你人头取下！”

　　“叶匀……”

　　巫手公子神色如同霜打了一般，带着满腹怨气：“上次是我大意了，被你用神器暗算，这一次……你觉得我还会放过你吗？可笑，真是可笑，今天就是你们二人的死期，我会把你们挫骨扬灰，从此今后凡是遇到一个须弥洞天弟子，一律斩杀，绝不放过！”

　　“你说什么？”孤柔心盈盈妙目，突然迸射雷霆之威，来到叶匀旁边。

　　洋洋得意的巫手公子，上下瞥了一眼：“你的姿色还不错……放心，我会杀了叶匀，不会杀你这种美貌的小娘子，哈哈，听闻须弥洞天女弟子，一个比一个貌美，今日一见，果然非同寻常，乃是极品中的极品啊！”

　　“你会死在你这张狗嘴上！”孤柔心动杀机了。

　　“师姐，对付这帮人，还是我来吧！”

　　叶匀知道孤柔心的过去，看似冷傲，但她内心，无比寂寞，无比痛苦，当时与六大至尊弟子见面，也看的出，每个人都在保护她，就算华天尊也知道这点。

　　“天残傀儡……”

　　双手突然合十，一尊冰冷的傀儡，充斥着古老气息，出现在了叶匀面前，叶匀对着傀儡下令道：“天残，今日阻挡我的人，一个也不要放过！”

　　“是，主人！”傀儡突然躬身。

　　“哈哈，杀，一个傀儡而已，吓唬人吗？叶匀，若有本事，你我再次交手？借用这种法宝手段，不起作用！”

　　巫手公子突然向二十余尊魔头，杀意目光，迸射而出。

　　“嗖嗖嗖！”

　　二十余人，一个个都是一道神劫到二道神劫的存在，结合起来，实力已经达到了三道神劫，以此来对付只有一道神劫的叶匀，就算杀不死，也会消耗叶匀真气，这就是巫手公子与叶匀交手，想到的对付办法之一。

　　“咻……”

　　天残傀儡，一闪，倏忽之间，扬出一股可怕的刀影。

　　“啪啪啪！”

　　一刀斩出，所有的魔道高手，所释放的魔光，竟然被刀影，直接破碎，天残傀儡，挥动双手，看似拥有刀奴一般的邪恶双手，五指突然伸长，如同锋利的刀刃，加上天残傀儡可怕速度。

　　噗嗤！

　　一尊魔道高手，当场就随着一道残影闪过，胸膛被锋利大手，直接捅穿，如同碎肉一般，把尸体抛开。

　　“好强的傀儡……”

　　无数围观之人，都在议论，震惊。

　　“巫手公子，我手上，可不是只有一件神器，还有许多的保命宝物，这天残傀儡，乃是一尊三道神劫至高强者，炼制而成的兵器，就算你的干爹来了，恐怕也救不了……”叶匀淡淡冷笑道。

　　其实，天残傀儡，是他自己炼制而成，还不到他实力的十分之一，对付巫手公子足够了，他故意借此，不让自己力量暴露。

　　以及之前，对端木斐、鄢云公子、韩雪仙子、蛊毒王说起，他背后有一尊半神巨头，其实，也是故意说出的一个善意谎言，为的，就是不让他们担心，至于半神巨头……那就是他真正的实力罢了。

　　“嗤嗤……”

　　天残傀儡，无限地杀将而上，任何法宝，都被他双臂震开，任何防御，都被他双手撕碎，所向披靡地，一路披荆斩棘，杀得魔道高手落花流水。

　　二十多尊高手，瞬间就死了大半。

　　“太阴魔机剑！！！”

　　如此下去，巫手公子的人马，就要被斩杀光了，巫手公子似乎得到什么人提醒，他突然喷出一口魔光，一股魔道神性，从他手中释放出来。

　　乃是一柄黑黝黝的魔剑。

　　并且，是释放着淡淡神性，乃是一件魔道中的神器。

　　“巫手公子，怪不得此人敢一个人找上门来，而地煞王也不针对我们……原来早就知道巫手公子，得到了一柄神器，实力也提高了不少……”

　　后方邪道阵营中，鄢云公子有些不可置信地叹道。

　　“是啊……看来不是青峰王，就是地煞王，为他准备的魔道神器，神器虽然少见，但是他们常年在无界之地行走，再怎么也会得到几件，巫手公子这下实力，远超之前的他，不知道叶兄弟，能不能扛得住！！！”蛊毒王睁大双眼，一直未眨下眼睛。

　　“叶匀，死！！！”

　　刹那间，巫手公子全力催动神器，魔道之剑，就像长了眼睛一般，嗡地一声，向叶匀正面破空刺来。

　　“破！”

　　孤柔心突然闪现出来，释放出一股古老的玄光，向着刚刚刺出来的魔道神剑，推动出一股雄厚的真气玄光。

　　蓬！

　　结果魔道神剑，刚刚碰到真气玄光，玄光竟把魔道神剑，狠狠地震飞了。


第1510章 挑战

　　“好深的真气，直接把神器……给震开了！”

　　真气玄光，把魔道神剑震开这一刻，无数围观之人，都发出一片片惊呼，他们实在不相信，一个弱不禁风的女子，竟然有如此雄厚的真气。

　　得需要多少年，才能凝结而成？

　　所有人心中，都冒出这个问题！

　　“看来五师姐虽然是二道神劫……但她的实力，已然已经达到了三道神劫，近乎巅峰的高度，与青峰王、地煞王实力差不多！”

　　最意外的，当属叶匀。

　　他只见过梦境玉、华天尊出手，而对梦境玉的底蕴，他实在看不出来，华天尊的实力，也达到了二道神劫巅峰，与三道神劫之间高度，加上本源传承之力，战斗力虽然不强，但防御能力，却是三道神劫难以做到的。

　　还有弥古垣，曾经与叶匀一试身手，弥古垣的实力，已然达到了三道神劫巅峰。

　　张真主、瑛姬、孤柔心三人，叶匀从未见过他们出手，只能大概猜出他们的实力，而如今，孤柔心的实力，已经在仙道世界，算是一尊巨头了。

　　“可恶……”

　　巫手公子有些呆立当场，一群手下，被天残傀儡，不断斩杀，现在他好不容易得到的力量，竟然也被看似弱小的敌人，给正面压制下来！

　　他不相信。

　　“算了……你赶快离开，以你现在实力，与手段，要斩杀叶匀，实在太难了，在这里有许多高手，我若是出手帮你，实在不适合！”

　　一道沧桑的声音，传入巫手公子脑海。

　　他浑然一震，转身看向魔道阵营，然后双拳攥得吱吱作响：“我、我巫手公子向来从未吃过如此大亏……叶匀，须弥洞天……我不会放过你们的！”

　　巫手公子结印之后，抓住魔道神剑，竟然带着两尊受伤的手下，就向后方虚空逃去。

　　如此举止，实在令许多人感到很费解，明明带着杀气而来，现在又灰溜溜的溜走，真是一个鼠辈小人。

　　“你们能逃走吗？”

　　叶匀突然驾驭天残傀儡，那傀儡释放出三道神劫，不可思议的速度，扭曲虚空，一刀从巫手公子几人面前斩出，扑哧一声，其他几人当场被斩杀，而巫手公子，则利用手中魔道神器，竟然抗住了天残傀儡攻击。

　　他的实力，还是达到了一定高度，并不是一个无能之辈。

　　只能说他倒霉，遇到的人物，乃是被须弥洞天大帝看重的精英天才弟子。

　　“师弟，你作为至尊弟子，并不知道至尊弟子的优势为何超越了其他弟子！”

　　暮然，由天残傀儡，挡住巫手公子去路，孤柔心则来到叶匀身边，似乎有什么话要对叶匀说，十分认真：“我们六大弟子，在达到渡神劫时，都被师尊传授过绝学，而你现在神异后期，还需要努力，不久之后，师尊也会传授于你绝世神通，而师尊传授于我的，乃是一门名为‘冰心神掌’的神级绝学！”

　　“传授神级绝学？”叶匀一身鲜血，开始翻腾。

　　从他进入须弥洞天，洞天大帝，唯有一次，为他寻得过晋升力量，从未传授过任何气功、绝学，原来，要等到渡神劫，而他也经常怀疑，作为亲传弟子，须弥洞天大帝都未有什么动作，原来是要等弟子达到渡神劫。

　　“当然师尊的传承，还不结束，等你我达到三道神劫，要晋升半神时，师尊还会传承更多的力量，听闻二师兄，就得到了师尊传承的力量，我们得好好努力，加倍努力修行！”

　　孤柔心说完，她就马上走向巫手公子，看似困兽犹斗。

　　“你们若是杀了巫手公子……你们将无法离开无界之地！”

　　巫手公子不是叶匀、与孤柔心对手，已经是铁板钉钉的事实，地煞王终于脸上，有了一丝杀意，但他并未出手，而是当空发出一道奔雷之音，充满了怒气。

　　“地煞王……”

　　叶匀突然侧身，当着许多的人物，以及无数的天才、强者、甚至巨头，风轻云淡的笑道：“你算是作为我们的指路人，你们的修为、见识都超越我们，但气度嘛……就不敢恭维了，巫手公子从开始，就倚仗你、青峰王那般的巨头，狂妄而为，得寸进尺，杀人如麻，若不是我叶匀，有几分本事，恐怕十条命，都不够他杀的……地煞王，你觉得我说的对吗？”

　　“那是你们之间的恩怨，年轻人，我只能告诉你，路还有很远，不要一下子走上绝路！”地煞王依然没有动作，只是沉下神色，应了一句。

　　“路是自己走出来的，哪怕我走在绝路之上，也会找出一条生路，地煞王，今天，巫手公子我是杀定了，你若是看不下去，可以上来与我交手……不要以为，在无界之地，人人都忌惮你几分，但在我的眼里，你只不过是一个，持强凌弱的强者罢了！”

　　叶匀冷冷说完，简直挑起了大战一般，令所有的围观之人，万万没想到，叶匀的态度，比地煞王还要嚣张。

　　对方，可是成名太久的巨头啊。

　　“本王，岂能自降身份？既然不听劝，那就没有什么可说的了！”地煞王突然转身，进入了魔道结界之中。

　　似乎，一切不关他之事。

　　但是，进入结界之后，地煞王一拳击打在虚空，杀气在燃烧：“好狂妄的小子……叶匀，这次大事件结束后，看我如何收拾你！！！”

　　“巫手公子乃我的兄弟，你要杀他，可能吗？”

　　许多魔道高手，仿佛事前商量好的，飞出三十余尊高手，竟然向叶匀与孤柔心，当面围杀而来。

　　天残傀儡！

　　叶匀意念一动，这些蝼蚁，他十分之一，斩杀足够了，也毫不再隐藏自己的锋芒，催动天残傀儡。

　　“铛铛……”

　　天残傀儡消失在巫手公子前方，一闪来到几十尊魔道高手前方，挥动刀气，霸道力量，就像三道神劫巨头，直接动手，正面压迫所有高手。

　　“我就知道……”

　　巫手公子似乎早就想到，会有人为他断后，所以催动魔剑，继续飞向虚空，要逃离这令他一辈子，都无法抹去的污点之地。

　　“噗！”

　　可是，他刚刚飞出不远，在他的前方，逶迤而下，乃是一道巨掌，巨掌之力，压下这一刻，所有空间都成为了玄冰，巫手公子被冻结在其中，无法动弹，而寒冰之力，竟然开始吞噬他的真气。

　　“那就是冰心神掌吗？厉害的神级气功……看来宗门，多少年的底蕴，真正的宝物，都在须弥洞天大帝手中，再由她，传给有未来的弟子……这套神掌的确厉害，与空间融合，冻结空间！”

　　叶匀见到那巨大的玄冰巨掌空间，算是开了眼界，如此攻击神通，已经不是一个二道神劫仙人，该拥有的神通。

　　“该死……”

　　魔道阵法内，地煞王简直痛的在滴血，竟然叶匀与孤柔心，真敢违背他的意志，不顾他在无界之地的地位，要斩杀巫手公子。

　　“杀！杀！杀！”

　　巫手公子被困在巨掌中，艰难想释放神器，破开冰掌，但是冰掌的力量，令他真气，已经无法催动，所以……他已经被彻底掌控。

　　“不要杀我……”

　　一个少女，出现在冰掌时，吓得巫手公子，这一刻才真正害怕起来。

　　“噗嗤……”

　　少女当空扬手，一股冰剑，就无情斩过巫手公子脖颈，脑袋与身子，瞬间分离，然后整个冰掌消失。

　　至于巫手公子人头与尸体，从高空坠落而下。

　　噗通！噗通！

　　整个物质，绝对的静，每个人，都张大嘴巴，或是屏住呼吸，连蛊毒王、鄢云公子、端木斐、韩雪仙子一个个也都是如此。

　　巫手公子，竟然被当着无数人，在公开场合，被斩杀了，还是一个名不经传的少女，这简直就是轰动天下的奇事。

　　“你们不怕死的，就追过来吧！”

　　叶匀见到巫手公子殒命，死在孤柔心力量下，立刻飞向孤柔心，天残傀儡沾满了鲜血，随着叶匀飞向天空。

　　然后，两人带着天残傀儡，公然消失在众人视线中。

　　留下那具尸体，坠入废墟尘埃之中，扬起一道孤零零的飞尘。

　　半个时辰之后！

　　叶匀与孤柔心已经离开了动荡空间，他把天残傀儡收入体内，一扫四方，没有任何气息跟踪而来，一下宽心了。

　　孤柔心恢复那副冷傲，但对于叶匀，还是没有对外人那般无情，开始说道：“三师姐，很早以前，就一直在无界之地，寻找一块物质大陆，作为我们宗门，在无界之地的立足之处！”

　　“找到了？”

　　一个门派，要在无界之地立足，第一个条件，就是立锥之地。

　　仙池天山、清观仙门都有自己的道场，就算大运国主，也有神秘的灵域大陆。

　　一般的物质大陆，处于一般的时空，也不适合作为道场，无界之地倒是有不少的地方，可以选择，但是那些寻常时空，来往的仙人太多，太复杂，根本不适合，作为一处修真之地。

　　所以，必须要选择一个好地方，就如灵域大陆一般。

　　叶匀好奇不已，看来三师姐瑛姬，应该找到了好位置。

　　孤柔心点点头：“师姐找是找到了，但却在一处天火密集的时空之中……那里有许多的分离废墟物质，面积都不大，所以……需要有人，把所有物质组合起来，凝结一块大陆，再建立结界，植入灵源等等！”

　　“要在无界之地，把分离的物质，一块块地聚集起来……等于是在星域之中，推动一颗颗巨大的星球……丝毫不容易！”

　　“因为不容易，一旦建立，才是个上好地方，宗门根基之地，自然与众不同，而我们之中，只有二师兄与大师姐，才有实力，把一块块物质，凝结起来，大师姐则要负责下界宗门，二师兄又时刻刻与师尊在一起！”

　　“……到头来，得我们五人合力……”

　　“真是一个巨大的挑战……”


第1511章 五大至尊弟子碰面

　　孤柔心点点头应道，那灵瞳之中，流光惑惑：“自然是一个挑战，除了二师兄与大师姐，我们五大弟子，都要刻苦修行，需要考验，建立宗门，便是对我们的考验！”

　　“大家要一同成长……”叶匀有些无奈，如此一个巨大挑战，有些望而生畏，建立一个宗门，真不是那么容易的。

　　“我们五人聚集在一起，得好好商量，合力把根基建立而成，一旦道场建成，接下来，建立宗门，就不远了，师弟，你似乎对这次大运国主重建王朝的事件，特别感兴趣？”孤柔心突然换了一个话题。

　　“来见见世面，顺便浑水摸鱼，看能不能收集到一些能源，不过这些年，我自己倒是得到许多的能源，都可以奉献出来，建立宗门！”

　　“你放心吧，建立道场，不会耽误你的，以你的神通，可以抽身，再次来这动荡空间，也许到时我们也会过来看看热闹，我们先去那片时空，距离这里还有一个月飞行时间，因为那是在无界之地的最高时空！”

　　“不会吧？”

　　这下，叶匀可真有些吃不消，只能随着孤柔心飞向高空。

　　无界之地高空，那可是三道神劫巨头，与半神所在的时空，那里的自然压迫力量，必然更加惊人。

　　而须弥洞天要在那里建立道场……真是一项大工程！

　　动荡空间，此时，深处的一个空间内。

　　一个双鬓，有些花白的年轻人，虚影闪烁而来，进入空间之后，立刻见到一座漂浮的宫殿，接着一尊中年人的虚影，从宫殿射出。

　　两大意念分身，在虚空见面。

　　“大哥……”

　　地煞王见到中年人，似乎有话说不出口，他犹豫了片刻，然后摊开掌心，一团魔光中，封印着巫手公子尸体。

　　“有你在……巫手怎么会被斩杀……封印了，我见不得这等血光！”中年人发出嘶哑的声音，似乎许久没有开口说话了。

　　“我们魔道兄弟之中，巫手算是最有潜力的，也是我们的兄弟……都是我不好，太大意了，本想着，给了他太阴魔机剑，便能令他相安无事，斩杀敌人……谁知，是我大意了，这件事也未事前，给大哥说说！”地煞王内疚不已，面对中年人，虽然对方没有释放任何气场，但无形之中，透着强大的压迫力。

　　因为，这尊中年人，乃是当今魔道之中，除了魔道公子，年轻一辈中，最强大的存在，实力超过了地煞王、青峰王。

　　他，乃是赫赫有名的天煞王。

　　“太阴魔机剑？巫手，能在这么短时间融合吗？能施展它的力量吗？兄弟，不是我说你，这事你处理得太草率，他之死，你也要负上一定的责任！”

　　天煞王负手而立，并没有多少魔气，他摇摇头：“如此时局，各方势力，虽然看似剑拔弩张，但都在隐忍，寻找机会，我们在无界之地闯荡多少年？可还是不敢与仙池天山、清观仙门、古天庭、逆天庭、天宫神庙等等大势力为敌，甚至在他们眼中，我们还不是人物，就是因为我们是个体，背后没有巨大的关系网！”

　　“兄弟明白！”

　　“我看你并不明白，若是真的明白，你还会去纵容巫手吗？只不过吃了败仗而已，你就让他不断去报仇，报仇……仇能报的完吗？这些年，你我都受到不少巨头羞辱，难道我们天天都想着去报仇？”

　　天煞王威压突然爆发，直接把地煞王震开，不知真气有多雄厚：“以你如今身份，我并不该说你……”

　　“大哥说的很对，我大意了，太自以为是了！”地煞王心服口服。

　　天煞王略微一笑，道：“既然如此，巫手之仇，乃是生死大仇，必然是要报的，但不是现在……须弥洞天算个什么？我们现在首要大事，是去接触那尊‘白发魔祖’！”

　　“白发魔祖？莫非就是大哥所说，前不久，从魔宗魔魂陵园，逃出来的那尊，在上个纪元，差点推翻魔道的绝世巨头？”

　　地煞王震惊了！

　　那种传闻，即便离开魔宗的他，也自然知道。

　　“魔魂陵园啊……我魔道最神圣的地方，可惜你我，就算陨落了，也无法安葬在那里……”地煞王点点头，触动一阵，接着道：“正是那位魔祖，他在上个纪元，就是魔道中的半神存在，如今逃出来，实力想必，在如今的世界，已经是当仁不让的无敌存在，而我通过在魔宗的兄弟耳目，得知，魔宗已经发现白发魔祖，似乎来到了动荡时空，看来也要与大运国主会面，说不定已经在与大运国主见面！”

　　“大哥意思，我明白了，我们去投靠白发魔祖？”

　　“嗯，我们离开魔宗，各自有多少的原因，回不去了，不能仰仗魔宗庇护我们，只能去投靠一尊大能，白发魔祖，乃是第一选择，我们去投靠他……应该不是问题，所以这段时间，你就老老实实，暗中联络更多的魔道兄弟，我们带去的人越多，白发魔祖前辈，就能更加看重你我，说不定还能助你我成为半神！”

　　“半神！！！”地煞王听得都有些哑口无言。

　　“好了，你先回去，我还在与几尊朋友聚会，不能分神太久……”天煞王转身，便冷冷地飞向宫殿。

　　“嗖！”

　　而地煞王带着激动心情，也转身飞出了空间。

　　“对了……”

　　来到宫殿门口的天煞王，忽然想到什么，满是疑惑：“之前青峰王兄弟向我发来召符，说是要帮助巫手，解决麻烦，然后过来找我……但现在无论我如何联系他，他都没有回应……怎么了？”

　　无界之地，高处时空。

　　依然是混沌虚空，只不过在高空的天穹，乃是一片深邃的灰霾世界，似乎，仙界已经是世界的最高处。

　　风暴更加厉害，许多自然力量，足以斩杀任何三道神劫巨头，因为这里几乎是仙道世界最高时空，各种自然力量，超越了仙人。

　　一片风暴漩涡中央，乃是无穷燃烧的天火。

　　两道人影从外层风暴时空中，小心翼翼飞梭而来，停在天火时空前，可以见到天火深处，有许多一块块面积不大的废墟物质。

　　“这处位置，的确不错，外面有一片风暴，任何仙人，都难以自由出入，加上前方这密集天火……两大天然屏障，的确算得好位置！”

　　叶匀一扫之后，大概有了掌握，再抬头看看无界之地上空，那灰霾的天空，给人绝望的以为，世界就在此为止。

　　“我们得等一会儿，三师姐去找四师兄与六师弟了！”孤柔心静静说道。

　　叶匀则独自绕着天火时空飞行起来，整个时空并不是很广阔，大概适合上万弟子修行，如果多了，就会造成周围整个空间，能量失去平衡，一旦如此，便会衍生许多自然力量，最终会令时空改变，不再适合作为道场。

　　上万弟子！已经不错了。

　　须弥洞天现在有数十亿弟子，经过叛乱，少三分之二弟子，留下的弟子，都是天才极高，或是道心坚固的弟子，其中能诞生一万尊精英……有些不可能，太荒诞了。

　　“师弟，这处道场如何！？”

　　暮然，一个女子声音，比起孤柔心，增添了几分成熟的味道，更加多了一丝情感，从火焰时空后方漂浮而来。

　　“师弟，见过三师姐！”

　　叶匀一听声音，再释放感应，就已见到排在至尊弟子第三的瑛姬，急速地飞过风暴，向他飞来。

　　“嗖！”

　　一道蓝衣女子，倏然出现，果然是三师姐瑛姬。

　　她没有孤柔心少女般的容颜，也没有多少中年女子的气势，刚好二十五岁上下，带着淡淡笑容，望着叶匀说道：“这里是我从许多选好的位置，最终决定下来的！”

　　“好位置，只是要建造道场，工程太浩大了！”叶匀施礼之后，神态自若地与瑛姬，来到火焰时空前方。

　　瑛姬脸上，洋溢着希望：“我们五人合力，有希望的……”

　　“哈哈！”

　　接着，两道豪笑之音，从后方传来。

　　只见弥古垣与华天尊，也刚刚从风暴之中，穿梭而来，身上还带着一层寒冰，不断地压制他们真气。

　　“四师兄、六师兄！”叶匀旋即抱拳。

　　此时，孤柔心也从一方飞来。

　　五大至尊弟子，在腾腾燃烧的火焰时空前，见面了。

　　“老七，你的实力……一段时间不见，又凶猛突变了！”弥古垣拍拍叶匀肩膀，似乎深藏大神通，感应出叶匀实力，已经不同之前。

　　“人比人气死人……”华天尊最了解叶匀的成长过程，也是一路见证的，他知道叶匀的速度，有多恐怖。

　　无奈的，一笑，再一摇头。

　　三师姐瑛姬，闪现该有的尊长气势道：“好了，我们五人都到齐了，该是好好议论一番，不能在大师姐、二师兄面前丢脸，也不能辜负师尊的嘱咐！”

　　“我们五人，除了老六，实力还未达到三道神劫很高的地步，而我们四人，都差不多了，联合起来，实力已经能比拟一些刚刚踏入半神的巨头！”

　　弥古垣接着道：“所以我们合力，借用老六的本源神通，极有可能把物质，一块块凝结起来！”

　　孤柔心道：“我们各展所长，六师弟实力，虽然不及我们，但是本源能力，也是我们无法比拟的，这次建立道场，少不了六师弟！”

　　“要移动一块块物质，需要强大实力……这件事，我们四人来办，老六你，就暂时休息，倒时候还需要你出力，现在我们先进去看看时空内部情况，具体的细节，我们得一步步确定！”

　　瑛姬一挥手，从天火之中，显现出一条细缝。

　　“嗖嗖嗖……”

　　五人，由瑛姬飞在前方，其余人，一个个鱼贯而入，一时间，每个人感觉都置身在火炉之中。


第1512章 生死存亡的大威胁

　　世界满是燃烧火焰，各种天火，在时空周围燃烧着，而中央，漂浮着数百块，大小不一的物质，有的桌面大小，有的比巨山还要大一些，漂浮在虚空之中，都冒着炽热的气焰。

　　五大至尊弟子，漂浮在天火前方，看着眼前一块块物质……都有些黯然失色，他们站在自然这尊巨人面前，要与巨人抗衡吗？

　　弥古垣长叹一声，打破了沉闷：“这么多块物质……还被虚空自然力量禁锢着，本来无界之地就对仙人，有巨大压迫力，我们如果再推动这些物质，等于与同样高度的自己，不断地博弈力量！”

　　每个人都很压抑！

　　“要做，我们就要把事情做好……不但为了印证我们在师尊面前的能力，也算为了将来，更多那些踏入无界之地宗门的弟子！”瑛姬依然是那副矢志不移的坚定目光。

　　“好……就这样干吧！”孤柔心看似柔弱，但在这一刻，勇气却超越男子。

　　“六师弟就暂时休息吧，我们四人，各自从东南西北四个方向，缓缓推动自己一方的漂浮物质，向中央集结，可能要数年时光，绝对不是一朝一夕可以完成，也许十年……也许百年……总之我们慢慢来，当把所有物质凝聚在一块时，我们五人再合力，用真气与神通，彻底把所有物质压一压，令物质之间尽量不要存在缝隙，否则将来留下灵源，会慢慢从缝隙流失，如果大家认可，我们就先这样决定，然后不要马上开始，若是没事，也可以现在开始，而马上灵域大陆就要开启，这次大事件，我们都得见识一番吧？！”

　　瑛姬站出来，转身看向四人，郑重无比地说道。

　　“我对这次事件，也很好奇，毕竟在无界之地，时常有什么宝藏出现，也有一些风波，或是一些势力诞生，却都比不上这次灵域大陆事件来的猛烈！”弥古垣伸一伸懒腰，似乎知道轻松日子，没有多少了。

　　“我们先看看各自负责的区域，大概情况，自己选择方向吧！”

　　瑛姬率先飞向了右方，选择了四方的一方，接着弥古垣、孤柔心也相继飞出，三人把眼前这一方，留给了叶匀。

　　因为这一方，物质数量多，但是体积并不是非常大，看来……三人这是在照顾叶匀这尊新晋师弟呀！

　　叶匀心头一热，至今越发感觉到同门情谊，所带来的力量与温暖。

　　既然如此，叶匀也未争取什么，他直接飞到前方，一大片物质前方，大约有一百多块大小不同的物质，体积小的很少，而大部分都是小山般大的物质，小部分，则是达到了巨山般的高度。

　　“这些物质，常年漂浮在这里，受到无界之地能力压制，无法动弹，人力去推动，等于是要抗衡无界之地的压迫力？”

　　非常不容易的一件事情，如果把整个物质推到一起，成功建立道场，恐怕五人实力与修为，都会有一个大蜕变。

　　“推动一块普通物质，需要三道神劫一般力量，推动中等大小的物质，则需要三道神劫中段以上的实力，而要推动巨山之大的物质……则需要三道神劫巅峰力量……而且还不可能一蹴而就，的确，是需要很长的时间……我又不能释放出大千神图，或是九重仙源，又或是虚空者的力量……否则把所有的物质，都推在一起，也不过几年功夫！”

　　漂浮在许多物质之前，叶匀仔细地观察了一番，结合实际情况，心中已经有底了，这次建立道场，完全不能暴露自己的手段，只能按部就班，而这刚好，也是一种磨练的方法。

　　叶匀接着飞入深空，继续摸索办法。

　　同样处于无界之地，一片时空中，一座宫殿中。

　　“太梭魔剑啊……为什么你……你还如此顽强，不与我的本源融合……成为我的本命法宝？”

　　一方的偏殿中，星无象气急败坏，握着太梭魔剑，盘坐在半空结界中，释放仙魔同源的力量，不断融合太梭魔剑。

　　只是太梭魔剑实在厉害，星无象无论如何，都难以彻底令自己的本源，得到太梭魔剑认可。

　　一次尝试，都失败了！

　　“叶匀……须弥洞天……我落得今天这副下场，都是你们害的……”

　　星无象气得不行了，脸庞都在扭曲，目光更是绞在一起：“还有乾坤真君，你这个当师尊的……哪是要真的收我为徒，我到头来，都只是你手中的棋子，是你用来，对付须弥洞天，对于叶匀的棋子！”

　　“砰……无象老弟，可在？”

　　忽然，一道触碰偏殿结界的声音，打破了星无象修行。

　　星无象一挥手，半空缠住他的结界，消失不见，他缓缓落地，然后收起太梭魔剑，来到门前，手印一解，结界消失，他马上拉开殿门，结果来人令他一怔，急忙抱拳道：“原来是湟异前辈，请进，请进！”

　　来人，正是只有十六七容貌，曾经吞噬湟异的心魔。

　　他却没有湟异那份冷漠，反而十分热情，带着笑容，客客气气进入大厅，然后一同随着星无象坐下。

　　“湟异前辈，你不是与师尊还有伏幽前辈，在一起商量大事吗？怎么有空来到晚辈这里？”

　　星无象带着好奇，亲自奉上茶水，坐下尝试问道。

　　心魔随意摇摇头，不过却透着一分无奈：“哪有我什么份啊……他们在和白发魔祖商量大事，有什么事，又不给我说，我便找个借口，出来透透气，想到前阵子无象兄弟受了伤，特意过来，看看你伤势恢复的如何，看似果然不错啊！”

　　“多谢前辈关心！”

　　星无象见到心魔那份无奈，似乎很高兴，却没有表现出来，一直在为心魔奉茶。

　　两人大多是聊了一些，无关紧要的，然后心魔就告辞而去。

　　“师尊啊，你没看出来吧？湟异前辈已经对你不满了，与你在无形之中，产生了隔阂……可不要怪我，心狠手辣！！！”

　　星无象突然变得狰狞，森森一笑，然后笑得更加肆无忌惮，似乎有什么念头，一扫之前的灰霾。

　　殿外！

　　走廊之中，心魔来到无人之地，看向园中山水，在心中开始喃喃笑道：“本尊啊，你倒是厉害，能发现星无象的存在，并且与乾坤真君、伏幽魔主联系在一起……你还破解了乾坤真君为你布下的杀局……”

　　“可是你没想到吧，我早就知道星无象的身份，可我并未点破，而是最近一直在躲着你，隔岸观火，本以为，你极有可能，中了乾坤真君的招，哪知你如此厉害，破劫而出，打乱了我的期待……还想着，星无象镇压你，或是抓你回来时，我再不费力的，吞噬你，哪知这一切都落空了！”

　　“但……不要紧啊，星无象本来就是个废物，就是乾坤真君实在厉害罢了……乾坤真君现在联合了伏幽魔主、白发魔祖，以及几尊厉害的半神，形成大势力，不但要对付天宫神庙，将来似乎也要针对须弥洞天，所以本尊……你好日子过不了多久就要结束了！”

　　“我不会放任，乾坤真君杀了你的，你一死，我也就完蛋了……我不但要对付你，还要对付乾坤真君，你与乾坤真君的博弈，最后胜利者会是我……而星无象肯定会慢慢来拉拢我，与乾坤真君决裂，并与他合作，背后暗算乾坤真君……我一定会取代你，本尊……”

　　心魔龇牙咧嘴的笑了笑，露出洁白整齐的牙齿。

　　旋即转身！

　　“先生，主人请你过去！”

　　一个下人，恭敬地来到心魔面前。

　　心魔马上随他离开了院落。

　　古天庭！

　　三大天庭空间之一的瑶池天庭！

　　一座鲜花绽放的灵山深处，一股七彩天池，冒着七彩气泡，周围盘坐着许多的仙子，而气泡不断地加速。

　　嘶嘶！

　　一道古老的封印，突然呈现在七彩天池的上方，然后七彩天池开始越发的沸腾。

　　然后，惊奇一幕出现了。

　　从那七彩天池中，沸腾的七彩之水，竟然出现了一件夺目的七彩披风，一个身材玲珑、婀娜迷人的女子，随着七彩披风，显现出了真容。

　　古天庭，三大至尊主宰之一，瑶池大帝！

　　她，似乎化作了所有池水，她似乎没有形体。

　　“叛逆，慧兰心，本帝真是错看了你……即便你隐藏的极好，我也燃烧本源圣器，已经摸索到气息，难道你忘记了，你曾经拜师到先前，一直凝结的信仰之力吗？”

　　“我已经知道你是不情愿，违背古天庭，但作为我的弟子，你就算死，也不应该妥协他人，被人掌控……”

　　瑶池大帝极度失望，且没有多少神色，她突然跃起，飞出七彩仙池，皮肤竟然由许多七彩之水，开始凝结。

　　飘落岸上之后，她立刻释放一道真气，然后当空之上，显现一尊金色人影：“使者，叛逆慧兰心气息，我已捕捉到了七七八八，速速过来一趟！”

　　“本座正在处理一件要事……容我几天功夫！”

　　金色人影点点头，旋即就消失了。

　　瑶池大帝一挥手，带着仙子离开了灵山。

　　“刚才心跳好快……元神也有一股不安宁的征兆……”

　　圣龙仙界，圣城之中，慧兰心正在修行之中，突然一阵动弹，然后露出不可置信的目光：“难道是……是瑶池大帝，催动了她的本命法宝吗？”

　　“应该是这样，这么多年，我一直信仰她，奉献我的信仰之力，而她的能力，绝对可以凭借信仰之力，施展命运神通，寻找到我的气息……看来，已经大概知道我的气息所在……此事必须马上告诉他，否则……一旦迟延，整个圣龙仙界就没了！！！”

　　慧兰心立刻打出一道符箓。

　　符箓，急速地破空而去。

　　“叶匀啊……速速回来，再晚一点，你的亲朋，你营造的一切……就要毁灭了……我不想，因为我一个人，牵连这么多人！”

　　她突然站起来，竟然向圣龙仙界天空飞去。

　　背影，是那般的孤独与凄凉。


第1513章 迁移整个圣城

　　“慧兰心，怎会突然不见了！！！？”

　　圣城中央，结界深处。

　　两尊三道神劫巨头，突然觉醒，仿佛身上有什么东西，蒸发似的。

　　灭元邪皇释放邪恶目光，瞥了一眼坐在对面的青峰王，然后立刻运转天听者的能力，想知道慧兰心去了何处。

　　青峰王怔怔看向四方，一直在等待灭元邪皇聆听结果，待灭元邪皇双目一定，所有目光回收之时，他才开口：“她的修为，在你我之上，乃是古天庭曾经的庭主级别老古董，也是主人最倚重的人物，现在突然消失……必有大事发生！”

　　“不管我如何施展天听者能力，都无法听到一丝她的动静，熟悉的真气流动之音不见了，整个圣龙仙界都没有她的气息……”

　　“此事大不对劲，你我都看得出慧兰心对主人的忠诚，可是现在突然消失……定有大事欲来，赶快通知主人回来！”

　　身为圣龙仙界如今最强大的力量，两人同时凝结一道召符，向天穹释放而去。

　　无界之地！

　　天火时空中深处，大量物质中央，叶匀正在与瑛姬、弥古垣、孤柔心、华天尊四人仔细商量着，忽然间，叶匀眉宇一凝，旋即一股召符，倏然飞入时空之中。

　　见到召符，四人立即看向叶匀，弥古垣神色凝重的道：“老七，可要谨慎些，此地是我宗门未来的道场，不可随意暴露位置！”

　　“师兄放心，这道召符乃是由我镇压之人，所发来的，不能违背我的意志！”

　　看了众人一眼，叶匀转身就飞向天火高空，虚空一抓，一道召符灵光，顿时出现在五指之中，立刻捏碎，慧兰心的残影，旋即闪现在叶匀面前。

　　“不可能？慧兰心，圣龙仙界有你坐镇，还有灭元邪皇，青峰王……谁可以给圣龙仙界带来毁灭？”

　　“乾坤真君、大道至尊？杀来了？还是天宫神庙找到我的存在……不，他们若是能感应我，早就感应到了，何况我的修为大进，他们要想对付我，已不同昔年……难道是……”

　　一股不好的苗头，浮现在心间，慧兰心竟然就此抛弃圣龙仙界而去，要知道，叶匀可以瞬间催动元神封印，将她一切元神抹杀。

　　但……慧兰心应该非常清楚自己的手段，为何还要离去？

　　“嗖……”

　　沉默十几个呼吸之后，又是一道召符，破空而来。

　　“看来师弟很忙，似乎有要事缠身？”下方物质之中，四大至尊弟子，多多少少看得出有事情发生。

　　“主人，慧兰心不告而别，走的十分匆忙，其中必有蹊跷，请主人马上回来，我与青峰王开始召集其他渡神劫护法，还有所有的高层！”

　　随着叶匀捏碎召符，灭元邪皇的残影，不但显现出来，还十分急切的说道。

　　喷出一口玄光，所有召符气息，瞬息消失，叶匀带着冷冷气息，转身向四大至尊弟子抱拳道：“诸位师姐、师兄，师弟有朋友发生大事，得马上赶去，我们在灵域大陆再见吧！”

　　“你去吧，等灵域大陆过去之后，我们五人，才开始建立道场！”瑛姬颔首一笑，几人目送叶匀消失在时空中。

　　“仅仅三个呼吸！”

　　圣龙仙界！

　　叶匀利用大千神图，从至高无界之地，三次呼吸，就来到圣城之上，瞬息感应到，所有亲朋，与圣龙党成员，都聚集在圣城中央广场，灭元邪皇、青峰王带着铜纹焕、千里云、神炎大帝、郝氏三雄等等渡神劫高手，正在焦急等待着，叶寒、叶远、岳立、荆无命、鲁弘等大部分亲朋，也都十分焦虑。

　　“主人回来了！”

　　广场上空，广王仙君突然走出一步，旋即所有渡神劫护法，都一一抬头。

　　所有人目光看去，叶匀虚空显现出来，并且当空一闪，就来到广场最上方。

　　“怎么回事！”刚落地，叶匀就立即看向灭元邪皇与青峰王。

　　两人与叶寒、叶远、广王仙君、神炎大帝等人围上去，灭元邪皇摇摇头：“我只能大概感应到，正在修行中的慧兰心，突然有什么不好预感，然后就消失了，主人，以她的修为，要走的话，我与青峰王是无法感应到的！”

　　“嗯，她的实力，已经接近半神，甚至与普通半神，都可以交手……”

　　叶匀沉思片刻，然后一扫众人，发现父亲叶远、叶寒、岳立、李莫然等等人，都在静静看着他。

　　“应该是古天庭……追踪到她的气息……为了不连累整个圣龙仙界，才会选择一个人，孤独地离开吧？”

　　终于，从无数细节之中，叶匀想到了原因，上次古天庭之行，恐怕就是祸头根源，昆仑大帝被他戏耍了，又偷了灵族法宝，古天庭不找他才怪。

　　无法找到他，只能从慧兰心下手，慧兰心出身古天庭，找她，比找叶匀容易太多了，加上三大天庭大帝的力量……

　　“以古天庭的做法，加上昆仑大帝……灵族都能灭绝，我一个圣龙仙界，又算什么？”

　　双拳当着众人一攥，发出吱吱声响。

　　这一幕，被所有人见到，他们都能感应到叶匀的心情，多想自己变得强大，能助叶匀一臂之力。

　　呼吸间，叶匀似乎就有决定，目光直接落在广王仙君身上：“如果要迁移整个圣龙仙界，不……圣龙仙界太大了，我们只迁移圣城，移走整个仙界中心，你觉得需要多久？”

　　“至少一个月……”广王仙君怔怔回答。

　　叶匀一听，再想想古天庭的可怕，昆仑大帝的强大，立刻否决，并令道：“等不了一个月，你马上下令，消除圣龙仙界的结界，除了圣城中人，所有仙人全部在一天之内驱散，一个不留……至于圣城，马上封印整个圣城，不得让人进出，然后发召符给所有外出历练之人，令他们暂时不要回来，不要靠近此地，等待我的召符！”

　　“是！”

　　广王仙君不问什么，立刻带着百尊高手，飞出圣城。

　　青峰王却皱眉，当即问道：“我们要把圣城带走，不可能吧？只有所有人抛弃圣城，如何能带走整个圣城？”

　　叶匀信心满满，丝毫不为这件事担心，看向每个人，雄心万丈的道：“没事……我要把整个圣城，装入大千神图……”

　　“对啊，仙界第一空间法宝，必然装的下圣城！”一个个渡神劫高手，才缓过神来，都忘记叶匀手中，掌控着仙界第一至宝。

　　“大家都去帮忙！”

　　其他人纷纷急匆匆散去，都看得出，这次是关乎生死灭亡的大事。

　　至于叶匀，他则去到圣城深处，结界中央，开始与小千商议，把圣城吸入大千神图的计划。

　　此刻，在遥远的无界之地！

　　死寂沉沉的风暴虚空。

　　“希望他……这次不要那般无畏！”

　　一道孤独的影子，从虚空一步步走来，正是憔悴，毫无色彩，黯然伤神的慧兰心。

　　她的心中，出现了一张年轻的容颜，这张容颜的主人，曾经为了她，不要命的在魔宗之中，为她寻得玄魔元明镜。

　　这一刻，她多么希望，自己不是一个人，又多么的矛盾，希望他不要来，一切……由她来结束吧。

　　“这里已经是无界之地很偏僻的虚空，常年鲜有人来到，就这里吧……死在这里也不错……”

　　慧兰心暮然回首，那双妙目失去以往的神采，旋即释放一道结界，盘坐下来：“瑶池大帝，我知道你不会放过我，金袍使者更加不会放过我，从我叛离古天庭那刻，早早就有这种打算……祸不及旁人，由我开始，也由我结束！”

　　“嘶嘶……”

　　她竟然不在隐藏自己的气息，当着无界之地虚空，把自己的气息释放出去。

　　这代表着，只要了解，或是认识她的人，都可以轻易寻找她的气息，然后找到她的所在。

　　她这是……在为叶匀争取时间，暴露自己气息，吸引古天庭的注意力。

　　女人……这世上有的女人，就是如此的死心眼。

　　“怎么会这样？太突然了，我们为了躲避亡灵之乱，才来到圣龙仙界，现在又要离去？”

　　“我才建立的家业，就这么白白的放弃了，虽然圣龙仙界有补偿，但这种立足，与家的滋味……何时才能找到啊！”

　　巨大的圣龙仙界，所有的结界都消失了。

　　成千上万的仙人，络绎不绝，依依不舍地飞出仙界，有的回首，有的无奈，有的在哭泣，然后开始飞向天空。

　　“真有些不舍啊，广王，我们苦心营造的仙界……就这般白白放弃，等于是在割心头肉啊！”

　　上千人，在目送众人离去，以广王仙君、太木龙为首，这是最初，参与圣龙仙城建设的人物。

　　如今看着多年心血，如此放弃，太难受了。

　　“如果没有必要……主人不会这般选择，必然是敌人，太强大了，强大得连主人、慧兰心以及那些长老，都无法对付的高度，你我在九重仙界，还算一方高手，但在巨头眼里，就是一只蚂蚁！”

　　广王仙君感触不已，一番番摇头叹道，接着又与太木龙寻查每座城池，做到空无一人，死城一座。

　　“古天庭……你逼得我叶匀，不得不自毁墙脚……这笔仇，我叶匀如何能善罢甘休？慧兰心突然离去，就是为了，不想祸及圣龙仙界，可是她怎么会想不到，昆仑大帝的厉害……慧兰心，你的离去，我还是要把整个仙界放弃，你何必要离去？孤独的离开……古天庭能找到你一次，就能找到你第二次，你不单单是为了仙界？也为了我吧？”

　　圣城之上，叶匀一个人孤零零地俯瞰，逐渐空无一人的仙界，曾经这里是多么的繁荣似锦，车水马龙，仙人御空飞行，各种灵兽盘旋嬉戏。

　　但现在，一切俱已作古。

　　至于身后的圣城，整个结界，也完全封印，滴水不漏，等待所有仙人撤离，叶匀就要开始把圣城，迁移进入大千神图。


第1514章 慧兰心的死意

　　“古天庭寻找慧兰心，有几大原因，其中，自然也为了我而来，我盗走灵族法宝，他们怎么会坐视，自己的秘密被他人所知？”

　　“必然，他们不但要寻找慧兰心，也要寻找她所存在过的地方，然后这些地方，所有人抹杀，或是镇压……总之一切与慧兰心，与我有关的人或物，都得毁灭！”

　　时间分秒而过，仙人越来越少。

　　圣龙仙界已经静悄悄了，叶匀缓缓闭上眼，深深呼吸一口自由空气，不，他依然感觉不到自由。

　　纵使他达到如今三道神劫巅峰的力量，可在三大天庭大帝面前，还是个小角色。

　　圣龙仙界他必须要放弃，因为昆仑大帝不会放任，令古天庭秘密泄露出去，不管是慧兰心，是他，还是圣龙仙界，都得灭亡。

　　这就是作为巨头，拥有的铁血手腕。

　　而他现在必须有壮士断腕的决心，果断地放弃这里，这样不被眼前迷惑，看到未来，他还可以建立一座圣龙仙界。

　　“古天庭，我把整个圣城移走，你们不可能去追查每个曾经来过圣龙仙界的仙人吧？百亿仙人，你们要排查到何年何月？”

　　“差不多了……是时候开始把圣城，移入大千神图，时时刻刻，古天庭的高手，会突然杀将而来……”

　　叶匀旋即转身，看向圣城，准备一闪，但突然，他的脑海深处，闪现一股嗡鸣，立刻施展混虚净世神轮，紧紧眨眼功夫，他就露出不可置信的震撼目光。

　　“慧兰心……你竟然不但不隐藏气息，逃得远远的，还主动释放气息？”

　　获悉之后，叶匀才知道，是他自然而然从天地之中，感应到慧兰心的气息，以他如今可怕力量，已经不用催动混虚净世神轮，就可以在天地，感应到一个没有隐藏气息的仙人存在。

　　“难道……难道……你是要故意释放自己的气息，为我圣龙仙界争取时间，吸引古天庭的注意力？而且你也想着……自己一死百了，然后什么都消失、化解了吧？”

　　“好愚蠢的女人……得马上行动了！”

　　在叶匀脸上，浮现深深的痛惜，马上就飞向圣龙圣城之中。

　　“该来了吧？”

　　无界之地虚空中，盘坐中的慧兰心，微微一笑，显得那般从容，失色之美，也算一种特有的风景，她俯瞰无界之地下方：“叶匀，千万不要来，你来了，也改变不了一切，上次昆仑大帝追杀你，你靠着大千神图，才躲过一劫，如今不像上次，古天庭已经有过教训，他们不会让你还有机会，逃走的，千万不要来送死！”

　　冰冷的瞳光之中，慧兰心含着几分矛盾，倏然，她侧身看向无界之地：“来了吗？竟然是……瑶池大帝啊，你为何要来？”

　　“呜呜……”

　　混色虚空风暴，不断地席卷天地，仿佛在诉说着无界之地的死寂。

　　令慧兰心心中，又多增添了一份压抑。

　　“慧兰心……”

　　骤然，十几道人影，从混色虚空一闪，然后虚度而来，出现一尊身披七彩玄袍的女子，旁边还有一尊金袍人影。

　　再一次呼吸，瑶池大帝与金袍使者就呈现在虚空中，并且十几尊高手，唰唰几下，就包围了慧兰心所在的虚空。

　　“慧兰心！”

　　瑶池大帝与金袍使者停在前方，她居高临下，冷漠中，带着主宰该有的睥睨之色，根本不像一个女子。

　　“大帝！我知道你会来，我的成长，由你一手栽培，我的结束，也应该由你亲手结束？不是吗？”慧兰心带着敬意与伤感，漠然说道。

　　瑶池大帝声色俱厉：“你是本帝座下，仅有的弟子之一，你的才华，也是他们之中，数一数二的，可惜啊？告诉我，为什么？为什么你会选择背叛？你拥有了地位，拥有了力量，你还不满足吗？我知道你是被人控制了元神，但你也不该背叛，就算你死，我也会想尽办法，复活你！”

　　“那是因为我遇到……一个带我进入另一个世界的人，他打破我对我自己的认识，对世界认识，令我知道世界，还有更多的色彩！”

　　“既然如此，我也没有什么可说的……”

　　瑶池大帝惜字如金，旋即看向金袍使者：“使者，她这些年从我座下离开，为你办事，既然背叛，就由你来裁决吧！”

　　“唔……”金袍使者有些打不起精神来。

　　“我还不够资格死在你手上吗？”慧兰心流下了一滴眼泪，对于她而言，瑶池大帝就似母亲一般。

　　“我是不舍杀你，但你又必须受到裁决？明白吗？”瑶池大帝带着雷霆之威，然后缓缓地不再说话。

　　“交给我来处理？这就简单了……”

　　金袍使者懒洋洋地看向慧兰心，似乎不像，曾经那尊杀伐果断的金袍人。

　　他淡淡说道：“慧兰心，你可以不死，也可以死，更加可以毫无痛苦的死去，又或是一辈子都活在折磨之中，生死不能？你如何选择呢？你若是把在地狱得到的资源，交回给我，那你会活下来，你若是告诉我，在昆仑法洞，盗走灵族宝物的那小子身份，你就可以还是一尊古仙人！”

　　慧兰心目光死灰，似乎万念俱灰：“左右都是死……再者，今天我并未想过，我会活着离开！”

　　金袍使者突然看向包围慧兰心的十几尊高手：“那只有一种选择……你不但会死，还会很痛苦的死去，动手，把她抓回去，本使会施展神通，从她记忆中，得到一切！”

　　“慧兰心，我们都是古天庭的仙人，何必自相残杀……”

　　“识时务……”

　　十几尊强者，都是三道神劫的存在，也都是古天庭的老古董，一个个实力，恐怕都达到了虞岐尊者那种高度。

　　他们，都与慧兰心，是多年的好友！

　　不想在这里，自相残杀！

　　慧兰心则露出嫣然笑容，一扫一个个熟悉的朋友，口气毅然：“我已没有退路，没有选择，古天庭容不下我，而我心中……已然没有古天庭的位置，来吧，能死在大家的手中，也算一种安慰！”

　　杀！

　　十几尊老古董，既然一同向慧兰心杀了上去。

　　“破荒琴音！”

　　慧兰心虚空一结，双手摊开十指，在虚空开始不断地波动手指，一股股玄光，在手指下，不断地闪动，然后发出呼啸般的音刃。

　　“铛铛铛！”

　　音刃向四面八方攻击，十几尊高手，个个实力霸道，施展力量，攻击一道道音刃，一时间，一个巨大的毁灭时空，不断地诞生，许多风暴，都被震散，许多一些碎小物质，都被众人交手释放的气势，震为齑粉。

　　这就是三道神劫巅峰强者，所蕴含的天地毁灭力量。

　　任何仙人，只要靠近这片时空，瞬间就会化为齑粉。

　　“没想到……慧兰心的实力，竟然有所突破，隐隐约约间，有股要突破半神的气运……”

　　金袍使者看向瑶池大帝，发现她也很意外，似乎没想到慧兰心有如此大蜕变，实力，变得这般强悍。

　　按照她所预料，十几尊高手，任何一尊，都可以与慧兰心战得不分伯仲，然后十几人一同出手，不出十招，就可以拿下慧兰心。

　　但现在，一次次的音刃攻击，显然已经过了十招，而十几尊高手，竟然还未拿下慧兰心，还无法靠近她周围。

　　实在，打破了她的所料。

　　“可惜了，可惜……若是没有这次背叛事件，她一旦带着地狱资源，回到仙界，我就可以考虑，帮助她晋升半神……我古天庭，又多一尊半神……”金袍使者连连摇头。

　　“放心吧，人才多的是，少她一个不少……虽然有所长进，但已然坚持不了多久，这些老古董，真气相当雄厚，周旋下去，慧兰心坚持不了多久！”

　　瑶池大帝并没任何可惜之色，反而更加冷漠，似乎见到慧兰心如今的实力，对她而言，就是极大的嘲讽。

　　慧兰心跟着她时，实力与这些老古董一样，但离开之后……

　　这不是在扇她耳光吗？

　　“灭八荒，扫六合！”

　　半个时辰之后，毁灭时空，达到了十里之大，这可是无界之地，若是在九重仙界，百里、千里疆土，都会成为毁灭。

　　慧兰心铮铮之音，从时空高空传递而出。

　　她，虚空抓出一张古琴，从高空升起，十几尊强者，紧随周围而上，在高空，又开始一番番搏杀。

　　从慧兰心十指之中，不断波动古琴，一股股强劲音刃，无边地荡出，形成海潮般可怕震撼气势，令十几尊高手，根本无法杀入其中，与慧兰心近距离交手，尽是任何的空间深空，也不易闯入如此密集的攻击之中。

　　“我们可以保证你不会死去……慧兰心，结束战斗吧，再这样下去，我们一定会两败俱伤……”

　　交手上千回合之后，一尊老古董，又开始苦心劝道。

　　“不用了，我心意已决，而且早有一死打算，你们不过是代替者罢了，尽量地……送我上路吧！”

　　慧兰心死意已决，不断地波动古琴，继续释放漫天音刃。

　　“法洞！！！”

　　十几尊高手，面面相觑，没想到交手这么久，慧兰心还是铁了心，无奈……十人竟然结出相同法印。

　　“早该如此了，能在死之前，见识古天庭的神通，也算没有白来世上一回！”慧兰心似乎看出，众人要施展什么神通，带着端肃神色，突然凝聚所有真气。

　　“八卦法洞！”

　　一个个老古董，连续打出一番法印之后，竟然在半空，浮现一面巨大的八卦漩涡，成形一个古老的漩涡深洞。

　　看上去，就像是昆仑法洞入口那般模样。

　　“八卦法洞，慧兰心……你也该知足了吧？这是我古天庭，几大神通之一，传承于远古仙界文明的力量！”瑶池大帝冷冷笑道。

　　“希望不要被压死了！”

　　一旁的金袍使者，嘲笑一声，对他来说，慧兰心的性命，真不算什么。


第1515章 不畏生死的力量

　　嘲弄他人的生死！

　　这才是无敌主宰的修行之道。

　　“突突突！”

　　巨大的八卦法洞，随着一白一黑两股古老玄光，开始融合，整个法洞，就像天地一般，朝慧兰心落了下来。

　　“破！”

　　慧兰心早就准备好，全身真气，开始注入古琴之中，达到超越三道神劫，堪比半神门槛的力量，终于从古琴之中，化为一道巨大的音刃，逆天而上，对着八卦法洞，轰然爆发。

　　“轰隆……”

　　当速度快过乾坤法洞的音刃，撞在法洞之中时，所在的虚空，仿佛一切都冻结下来，然后八卦法洞光芒散去了许多，但还是毁灭了音刃，轰然落在慧兰心所在的半空。

　　哗哗哗！

　　十几尊老古董，都不由得，被法洞彻底爆发之力，震退千米，可见他们联手的力量，是多么惊天动地。

　　“居然还没死？慧兰心的实力，显然已经超越了三道神劫……”金袍使者长发，微微被爆炸气势扬动，然后看向瑶池大帝。

　　瑶池大帝依然没有丝毫神色，漠不关心道：“她的实力，的确比之前，判若两人，虽然能活下来，但真气已经消失得七七八八，再来一次攻击，就会无力而为！”

　　“动手！”

　　十几尊高手，似乎暗中，收到金袍使者旨意，一个个有些吃惊，然后再次飞向中央。

　　“呼呼呼！”

　　骤然，一股股音刃，凶猛地向众人穿梭而来。

　　“蓬蓬！”

　　众高手先是一惊，十分怔神，慧兰心竟然在他们联手攻击下，存活了下来，这是多么不可思议的奇迹。

　　他们挥动力量，打碎一道道音刃，然后再次凝结相同的力量。

　　突突突！

　　又是一道巨大的八卦法洞，从天而降，这一次更加巨大，凝结完之后，十几尊老古董，都冒出了冷汗。

　　八卦法洞不断旋转，整个法洞，就像一个巨大黑洞，要吞噬弱小的慧兰心。

　　“金袍使者……你就这样认为，我慧兰心要落入你的手中吗？”

　　慧兰心看向八卦法洞，坦然的一笑：“叶匀啊，本来我是不想施展玄魔元明镜的……它来自魔宗，又来自白发魔祖，我不想令他发现玄魔元明镜的气息，然后引来一个大麻烦，但现在的你，已经超越了我……今天，我就要向瑶池大帝证明，我所拥有的底蕴！”

　　“放弃了吗？”

　　金袍使者暮然一愣，见到在面对八卦法洞，一动不动的慧兰心，似乎他要出手，令法洞停下来，慧兰心一死，他就无法获得任何的情报。

　　瑶池大帝弥漫着一股七彩之力，仿佛能看透慧兰心：“没有……她的体内，似乎有一股邪恶的魔道气息在释放……看来她还有底蕴，我们拭目以待吧，她这是要在你我面前，证明她是对的！”

　　“玄魔元明镜！！！”

　　当八卦法洞就要压在慧兰心所在空间时，她突然张嘴一喷，一道魔镜，随着玄光射了出来，并且对着八卦法洞，喷射出一股不可思议的神性魔光。

　　“倏……”

　　神性魔光射中八卦法洞。

　　然后，无法置信的一幕发生了。

　　神性魔光并未，发出攻击形态，射中八卦法洞，法洞依然在降临，只是那玄魔元明镜表面，突然闪过一道神秘的溜光，然后就见到，整个八卦法洞，居然莫名地弹开，仿佛虚空有一只大手，把巨大八卦法洞，当空托起，然后移开了似的。

　　危机，竟然就这么给玄魔元明镜化解了。

　　“这是……这是……魔道中，传说中的几大法宝之一，玄魔元明镜？”

　　“的确是玄魔元明镜，只是传闻它在上个纪元，就莫名消失了，怎么会突然出现在慧兰心的手中？”

　　“传闻这件神器，拥有神鬼莫测的能力，果然不凡啊，居然能把攻击力量，凭空震开，这样还有什么攻击，可以伤害到她？”

　　十几尊老古董，面对如此场景，有些呆若木鸡，他们联手的力量，就是一尊普通半神，都可以伤到，竟然被一件法宝，给化解了。

　　“没想到魔宗的至宝，会出现在她手中……”

　　金袍使者摇摇头，长发开始扬动：“有这件超凡法宝，看来他们要镇压慧兰心，至少还要交手上万个回合？那样……岂不是浪费了太多时间？”

　　“的确是玄魔元明镜，古天庭在上古，有强者，与这件法宝交过手，这是一件元神内的法宝，利用元神驾驭这件法宝，释放神鬼莫测的力量，在上个纪元，名震一时，风头无量！”

　　似乎知道金袍使者要出手了，瑶池大帝只是淡淡注意着玄魔元明镜。

　　“都回来吧，她拥有玄魔元明镜，而且还炼化了……似乎还有征兆，成为她的本命法宝，她有如此能耐，你们要镇压她，代价太大了！”

　　金袍使者突然一闪，不知不觉，就出现在了距离慧兰心，百米前方天空，他一扫十几尊惊愕的高手，不怒自威。

　　“是！”

　　众人终于松了口气，果断离开，他们其中，有多少人，发自内心，都不想与多年朋友战斗下去。

　　“使者，你终于来出手了吗？”

　　慧兰心抓住玄魔元明镜，那死灰眼瞳，竟然有了一点灵光，在曾经，她忌惮、仰视的金袍使者面前，她终于可以直视，并与他处于同个高度：“曾经的你，我是多么敬畏，多想达到你这般高度……在我生命最后一天，虽然还是无法实现，至少……我拥有与你交手的资格！”

　　“我也未曾想过，你这般的存在……可以达到这般高度！”金袍使者扬嘴一笑：“先不说这个，把地狱资源，都拿出来吧！”

　　“我也要说一句，先不聊这个，等交手之后，再说吧！”慧兰心铮铮的说道，又一次释放出惊人气势。

　　“你与我交手？好啊，作为半神多少年，孤独了多少年，这仙道世界，还有多少人，是我的对手？你既然想与我交手，那我就成全你！”

　　金袍使者说完，双瞳，直接喷射一股金色瞳光，震碎了空间，直接抹杀而来。

　　“破！”

　　见到金光，竟然破碎了无界之地虚空，这种力量……超越了无界之地啊！

　　慧兰心全力迈出一步，所有真气，全都涌入玄魔元明镜之中。

　　“倏！”

　　又是一道神性魔光，从玄魔元明镜表面射出。

　　“蓬！”

　　神性魔光当空与金色瞳光，撞击在了一起，然后，金色瞳光竟然速度慢了许多，接着玄魔元明镜表面，就闪过一道神秘的流光。

　　“……”

　　原本，那金色瞳光，也会随着八卦法洞一般，被奇妙的移开，化解危局，但是这一次结局可不相同了。

　　玄魔元明镜的奇妙玄光闪过之后，从金袍使者眼瞳，喷射而出的金光，只是微微地停顿下来，反而，玄魔元明镜，竟然向后倒退，并且受到无形震动，一股推动力，直接推动玄魔元明镜，然后重重撞在慧兰心的胸膛。

　　瞬息，慧兰心就苍白如纸，并喷出一大口鲜血。

　　然后一瞪金袍使者，她万万没想到，一个人类，竟然强大若斯到在这种程度，虽然她无法发挥玄魔元明镜大半力量，只是一小部分，也不是仙人可以抗衡的。

　　但是，就这样被金袍使者一道目光，给无力的破碎了。

　　“实力不到，就算拥有玄魔元明镜，也是没有用处的，就如本使，即便拿着一件五品仙器，也可以与你正面交锋，是一样道理，实力才是依据，法宝只是辅助，接下来呢？”

　　金袍使者冷酷地说完，然后眼瞳又是一睁，那被玄魔元明镜阻挡下来的金色瞳光，竟然再次喷射向慧兰心。

　　“我还是如此的不堪啊？”

　　慧兰心秀发散乱，这一刻，黑发竟然出现了斑白，就如同陆滢，生死那一刻，所出现的征兆一样。

　　“燃烧本命？倒是有点意思……如果你到了半神，还可能抗衡我，但现在……燃烧本命也没有用，实力就是实力！”

　　一句冷冰冰，令慧兰心跌进低谷的声音，从金袍使者口中，缓缓道出。

　　而此时，慧兰心的秀发，苍白了半，而她容颜，也从二十岁上下，逐渐地变成四十岁，脸上也有了皱纹，她不顾变化，再一次催动玄魔元明镜。

　　“倏！”

　　玄魔元明镜又一次喷射出惊人的神性魔光。

　　“轰……”

　　结果，这一次刚刚撞击在金色瞳光之上，整个神性魔光，竟然被直接撞得破碎，并且，漂浮在慧兰心面前的玄魔元明镜，又一次震退，差点就再次撞中慧兰心胸膛。

　　“燃烧吧！”

　　慧兰心倦颜展露，苍白的白发，开始如柳絮飞舞，容颜，又一下子到了七十岁，俨然是个老妪。

　　“何必如此啊！”

　　回到瑶池大帝身边的十几尊高手，都不由得，看不下去，有的直接看向瑶池大帝，似乎在帮助慧兰心求情。

　　瑶池大帝自然看出他们想法，却依然冰冷：“古天庭能在如今仙道，发展下来不容易，而且从上个纪元，才踏入这个纪元时，险些毁灭……这些你们都应该知道，没有规矩，不成方圆，没有裁决，那么古天庭就不是古天庭，早就人心涣散，被天宫神庙毁灭，被其他势力所取代，就像大道至尊那般，时时刻刻都想取而代之！”

　　如此悲壮的战斗，竟然令瑶池大帝，毫无一丝同情、触动之心。

　　真是一个冷漠、无情到极点的女人啊！

　　“说的好，我们明白了……”十几尊老古董，虽然还是看不下去，但不再为慧兰心求情。

　　他就是一个，如太木龙一样的叛逆。

　　死不足惜！

　　“人生一世、草木一秋，天道轮回，命运无常，泱泱天荡，皆为刍狗……弹指，白首……”

　　金袍使者一直为真正动过手，而眼瞳，又一次释放出无情的金色瞳光，并发出威严之音：“慧兰心，结束这无谓的战斗吧，你的生死，都在我掌控之上，挣扎还有任何的用处吗？反而徒增痛苦罢了！”


第1516章 牛是被吹出来的

　　“我只需证明我存在的价值……”

　　眨眼，慧兰心已经是个白发苍苍的老妪，她无力地释放最后的真气，然后……双手打出了玄魔元明镜！

　　“这种力量……在本帝眼中，毫无意义！”

　　金袍使者突然眼神，变得金光闪闪。

　　“叶匀……我已做到我能做的，接下来的，你则要自己去面对……”

　　突然，慧兰心那不再葱白的右手，微微的抬起，向着她的眉心，缓缓与左手配合，在催动法印。

　　“不好……瑶池，她这是在强行催动她的元神，要挣脱留在她脑海的元神封印，你不是她被人控制了吗？”

　　见识不凡的金袍使者，立即看向瑶池大帝：“她这样做，一旦催动自己的元神，对抗封印元神的话，等于是自杀，封印她元神的力量，会立刻抹杀她的元神！”

　　“要死？哪有这么容易！！！”

　　瑶池大帝突然纵身一闪，释放七彩之力，当空化为七彩长河，卷向慧兰心。

　　“嗡……”

　　玄魔元明镜竟然转动，面对飞来的七彩长河。

　　“好你个慧兰心……原来你要燃烧本命，催动玄魔元明镜，都只是假象……你真正的用意，是要自杀吧？”

　　金袍使者突然也飞向慧兰心。

　　两大高手，真正要出手了，他们决不能让慧兰心在眼前，自杀。

　　“解……”

　　玄魔元明镜，向着两尊至强人物，释放了它的力量，而慧兰心，则仰望天空，仿佛看到了什么，微微一笑，伸出手指，旋即向眉心点出。

　　“哼……”

　　手指，一旦点中眉心，慧兰心就死了。

　　金袍使者突然催动无比雄厚的神性，打出一片金光，整个时空，化为金色天空，一只大手，向慧兰心凌厉抓去。

　　“鎏凤神翼！！！”

　　突然，在后方的虚空，闪过一道人影，然后，背后出现了一对神性翅膀，并诡异地凭空消失。

　　“还有人来救你？”瑶池大帝与金袍使者十分意外。

　　“嗖！”

　　只见慧兰心所在的空间，神秘地相互融合排挤一下，慧兰心就从金袍使者释放的金光中，一下转换了空间，出现在一个蒙面男子面前。

　　“住手！！”

　　男子，以迅雷不及掩耳之势，伸手就抓住慧兰心手腕。

　　“你还是来了！！！”慧兰心早已无力反抗，真气、生命都燃烧一空，被黑衣人用力地抓助手腕，手腕都发出骨骼的破碎声。

　　“你的容颜……怎么会？怎么会？难道……”

　　黑衣人立刻扶起慧兰心，在她脸侧过来时，黑衣人眉毛一挑，眼瞳中，除了震撼，就是无尽的怒火。

　　一个女人，竟然被逼到燃烧了生命力量，从风华红颜，弹指就成为老妪，失去了女人最宝贵的东西。

　　“蓬……”

　　同时，在金袍使者、瑶池大帝合力攻击下，玄魔元明镜又一次被震了回来，它自动地飞入慧兰心身体。

　　一股真气，传入慧兰心体内，她瞬间有了丝生机。

　　缓缓站直，深深怒道，对叶匀报以沉沉怨气：“不该来……难道你看不出结果吗？我为你争取时间，结果……你则浪费了所有的一切……辜负了我付出啊！”

　　“如果我不来，才辜负你对圣龙仙界所做出的一切……上天入地，我自问，从未有过丝毫的犹豫，我想来则来，谁又能拦得住我？”

　　蒙面而伪装的叶匀，说话依然那般霸气，他倏然催动领域，把慧兰心整个人，吸入了苍穹领域之中。

　　“没想到真钓来了一条大鱼……”

　　瑶池大帝、金袍使者，已经不知什么时候，一左一右，堵住叶匀去路，瑶池大帝一瞥叶匀，冷高而清高的道：“你应该就是这次，搅得我古天庭，不得安宁的小子吧？有点本事啊，来了就好，我古天庭秘密，还有慧兰心这个叛逆，不可能被外人所知！”

　　“一个神异后期的小子……”金袍使者也嘲笑了几声。

　　叶匀眼瞳缓缓地转动，一左一右，防备两大至高巨头：“瑶池大帝……金袍使者，你们都是古天庭的绝世存在，也是当今仙道世界巅峰存在，一方至尊，我一个小人物，何德何能，能与你们交手？上天啊，这不是给我，开了一个天大的玩笑吗？”

　　金袍使者忽然问道；“我很好奇，你竟然拥有大道者的气息，你与大道至尊有关系吧？普天之下，就他一人是大道者！”

　　“那是当然，否则我一个小人物，怎么可能是拥有大道者的力量，因为我乃是大道至尊的弟子，否则我哪有胆子，进入古天庭？我师尊上次没有得手，这次……倒是被我意外的，钻了空子，只能说你们古天庭，太大意了！”

　　既然，当初闯入古天庭，就想到嫁祸大道至尊，叶匀现在就信口雌黄，反正他们只知道大道至尊，又不知道大道至尊有什么势力，有什么弟子。

　　再者，他怀有大道者气息，是铁定与大道至尊，有联系的，所以看似是撒谎，但外人听去，必然取信于真。

　　“看来你小子……”

　　金袍使者微微一怔，而瑶池大帝也变了神色。

　　因为这件事，竟然与大道至尊有关系，大道至尊何等存在，他们都清楚不过，金袍使者并未显现震惊，而是讥笑道：“真是仗着背后有一尊厉害巨头，就目中无人，放肆而为，你可知，大道至尊来我古天庭，也放肆不得！”

　　叶匀也要好好奚落一番，嚣张的很，就像巫手公子，有尊干爹撑腰：“昆仑大帝厉害啊……也没我师尊厉害，想他一个大帝，竟然在仙界，无法抓到我这个晚辈，贻笑大方啊！”

　　“那是因为你有大千神图……”瑶池大帝暮然一冷：“看来还真无法小看大道至尊，小子，上次你所去的圣空世界，那个空神，是不是大道至尊的支持者？”

　　“空神……看来昆仑大帝是把他的遭遇，统统告诉了这些古天庭巨头！！！”

　　几句话，叶匀就从中，获悉了太多有利的信息，他脑子飞快的旋转，又时刻防备着两尊大帝，看来他们果然知道自己，拥有了大千神图。

　　“以我实力，完全不是他们的对手，只有爆发真正神通……才能抗衡一阵，然后找机会，催动大千神图……”

　　叶匀看清眼前形势，他，不可能是两大强者对手，他们之中，随便一个人，他都无法抗衡。

　　“一旦爆发真正气息……那天宫神庙，必然会捕捉到我的气息，乾坤真君也会感应到……”

　　“哦？天宫神庙？”

　　暮然，叶匀似乎想到一个应对办法：“有了，有了！”

　　他不断在心中，拍手叫好：“上次把昆仑大帝，带入圣空世界，弄的他竹篮打水一场空，还落败而逃……如今，我面对金袍使者与瑶池大帝，还有十几尊老古董，已经注定不是他们对手，我要对付十几尊老古董，都有些困难……”

　　一个念头，诞生了。

　　继上次，叶匀钻了圣空世界一个大空子，尝到了大甜头。

　　这一次，他要再钻一次大空子。

　　对象，则是天宫神庙。

　　“两位，作为巨头，非要如此吗？你们应该知道我背后，有两尊至强的半神，作为我的依靠，大道至尊，这个就不用我介绍了，诞生历史，比你们古天庭都要悠久得无法计算，他曾经创立大道盟，一统整个仙界正道，这点……在上个纪元，你们古天庭是做到了，但在这个纪元……你们有能力做到吗？所以我的师尊，不是你们随意可以抗衡的！”

　　真是吹牛不打草稿，叶匀开始涛涛大论：“至于我的另一尊依靠，哈哈……想起来就痛苦，昆仑大帝追了我大半个中央仙界，本可以抓住我，但是，却被我故意，引入了圣空世界，被空神前辈，杀得个出其不意，铩羽而归！”

　　“你说这些有什么意义？”

　　金袍使者，似懂非懂，十分好奇地看着眼前这个神秘的年轻人。

　　以他性格，居然没有直接对叶匀出手，必然是有所忌惮，忌惮的第一个原因，就是大千神图，第二则是两个人，大道至尊与空神。

　　“我的意思很明白啊，你们敢动我，我的师尊，与空神前辈，绝对不会放过你们古天庭，哈哈，听闻现在大运国主，要建立王朝，天宫神庙也在暗中蠢蠢欲动……你们古天庭在这个时期，得罪两尊大能，不值得吧？”

　　叶匀笑了笑，太嚣张了，以神异后期身份，竟然当着叱咤仙界不知多少年的两尊大人物，当头说道。

　　说完，他还故意释放一股气势。

　　也就是这股气势……将会令整件事情，更加扑朔迷离。

　　“小小一个蝼蚁，还敢在我们面前，释放气场？耀武扬威？”瑶池大帝动怒了，似乎叶匀吹出的大牛，对她并没有多少作用。

　　“嘿嘿，我的确是个小人物，哪像我背后有师尊，有大能作为靠山……瑶池大帝，你这般美貌，这般清高，生气可容易长皱纹吗？其实我们可以坐下来，好好谈一谈，你们放过慧兰心，让我们离开，我则守口如瓶，如何？”

　　叶匀倒是收敛了一些，但还是仗着有依靠，继续施展口遁。

　　能拖延多久，是多久，因为他刚才释放的气势，是为某一方的巨头势力，特意传递而去的。

　　无界之地，巅峰，那逶迤的一片废墟物质天空下，一片神圣的雪山，漂浮在废墟之中。

　　雪山之巅，乃是一座金宫。

　　金宫周围，有许多的金色天宫，把主宫，似众星捧月一般，高高地捧起。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一群群天宫执法者，竟然通过特殊的传送力量，从虚空闪现，他们成群结队，进入周围大小宫殿之中。

　　对，这里就是天宫神庙，在仙界中的大本营。

　　虽然没有耀眼的神日光芒，也没有一丝的蓝天白云，但今天，是个好日子，许多天宫执法者都在平心静神，修行着。


第1517章 对抗瑶池大帝

　　最大金宫，隐隐约约间悬浮在雪山之巅，仿佛随时都能消失而去！

　　金宫之中，中央某一个独立祭台之上。

　　三尊身披天宫道袍的老者，形成三角，盘坐在一颗直径百米巨大的能量球。

　　能量球微微地漂浮着，像一颗乳白色的大珍珠。

　　三尊老者，修为不知达到何等高度，他们如雕像似的，一动而不动，端肃不是森严，而那能量球，似乎是天地精华所凝结而成，蕴含一股玄机莫测的神通。

　　“嗡……”

　　忽然，能量球之内，响起一道嗡鸣。

　　三尊老者同时睁开眼，其中一尊人物，挥手一抓，一道残影闪现出来，乃是一个中年散发男子。

　　“这个‘丹青’，当年斩杀我执法者，逃之夭夭，今日终于追踪到你的气息……”老者抓住虚影，目光中闪烁杀机。

　　“大人！”

　　一个年轻执法者，立刻轻步进入空间，并来到那尊老者面前。

　　另一尊老者道：“告诉他们，要犯丹青气息已经锁定，马上派人，前去斩杀，此人以前是二道神劫修为，不可轻视！”

　　年轻人小心翼翼接过被封印起来的残影，疾步而去。

　　旁边那尊老者，捋了捋长须，微微一叹：“不知道什么时候可以发现一尊通缉榜上的重犯！”

　　“这些人都在隐藏气息，只要他们暴露，就无法逃过我们的追踪！”另外两尊点点头，三人又开始准备闭眼，结合能量球，感应天地，追踪气息。

　　“嗡……”

　　倏然，能量球内，又是一道气息，开始强烈闪烁。

　　“什么人被发现了？如此强烈！”

　　三尊老者猛地睁开眼，带着震撼与好奇，立刻催动能量球，只见一道气息飞梭而出，而气息之中的人物，乃是一尊带着面具，身边站着一尊八臂怪物的影像。

　　一尊老者，忍不住激动站起来：“这是……这是……”

　　“无名！是无名！我们天宫神庙通缉榜上，第二名的超级重犯啊，仅在剑之下，太好了，足足两万年了，从一重仙界到无界之地，终于感应到无名气息！”

　　三人控制无名气息，然后一尊老者，默默地传递出一道意念。

　　“嗖……”

　　一尊天宫道袍闪现而来，他有着峥嵘脸庞，身材健硕，俊逸潇洒的男子，在他眼瞳，总有着一股股锁链，在不停地穿梭。

　　“参见荒仙宫主！！”

　　三尊老者，修为那般惊人，地位之高，但却对来者，一尊年轻的男子，一个个居然躬身施礼，尊敬不已，大气都不敢喘下。

　　因为此人，乃是天宫神庙之中，地位无法想象的宫主存在，荒仙太始！

　　荒仙太始，名震仙界的至高强者，谁不知道此人乃是大名鼎鼎的轮回者，如今乃是天宫神庙中至高宫主，掌控无数人的生死大权。

　　荒仙太始，一副刚睡醒的疲倦模样，看看三尊老者：“莫非有重犯消息？”

　　三尊老者依然弓着身，其中老者忽然抬头：“宫主，有重大发现，就在之前，这巨大的感应大阵，连通了一重仙界到九重仙界每一座天宫的感应阵法，一同感应到了无名气息！”

　　“通缉榜第二的无名？”荒仙太始突然有了一丝精神，同时在他的右手，出现了一圈不知什么物质打造的锁链。

　　老者道：“无名，此人犯下重罪，除了剑，没人能比得上他，在一重仙界，杀上天宫，数万万的执法者，死在他手上，后来又闯入惩罚之界，救出无数的重犯，比如大运国主等等人物，还有那乾坤真君！”

　　“的确是重大发现，这个无名，上次与几人合作，其中还有剑，在湿毒之林，杀了布延吉与芒古，你们知道芒古，算是天宫准备重点培养的人物，可惜……你们三老，继续感应无名具体位置，本宫亲自安排这次镇压无名行动！”

　　“是！”

　　荒仙太始在三人无限敬意送别下，走出阵法，当着神性释放的天空，冷冷一笑：“赤云魔尊，当年匆忙把你镇压，后来才想到，我的轮回之门，都无法杀你，当时还以为是我未融合轮回之门的远古，所以无法斩杀你，现在回过神来，你身上应该也有不亚于我的奇遇吧？”

　　“宫主！”

　　说话之间，一尊老者，蓦然冲出，来到荒仙太始身边。

　　荒仙太始向老者抱拳，施以尊重：“殷老，刚刚捕获了重犯无名下落，因为此人屡次与我天宫作对，尤其是在惩罚之界，如果不是他，也不能放走，连无上宫主都在意的乾坤真君，所以我决定，派你去抓捕无名！”

　　“无名吗？”

　　‘殷’姓老者气势蓦然爆发，杀气腾腾：“好好，七绝仙尊、大运国主……等等的重犯，都是他放出来的，说不定无名与这些重犯，早就有联系，刚好镇压他，揪出那些逃之夭夭的重犯！”

　　“有需要，随时通知！”荒仙太始不再多言，几步，便已离开空间。

　　“老夫多年未出手了……当年镇压七绝仙尊、大运国主，老夫都纵横无敌，如今晚辈中的无名，闹出更大动静，危及我天宫……”

　　殷姓老者立刻步入前方阵法之中。

　　“如何？”

　　无界之地。

　　虚空之中，叶匀左右面对瑶池大帝、金袍使者，竟敢当着瑶池大帝的面，耍起嘴皮子：“大道至尊，我的师尊，空神前辈，又时常关照我，我知道古天庭厉害，但是连昆仑大帝，空神前辈都不给面子……”

　　“你的确有些倚仗？”

　　瑶池大帝终于开口，看似叶匀在那里蹦来蹦去，便早已怒火中烧：“他们的确厉害，值得我们称为对手，而你？不要以为有人罩着，你就目中无人，小子，你真是天真的可笑！”

　　“拿下！”

　　说完，瑶池大帝，微微扬动玉臂，那衣袖当空一卷。

　　“鎏凤神翼……”

　　看似瑶池大帝出手，始料未及，但是叶匀却早就有了准备，攻击到来，他就催动鎏凤神翼，拍动神翼，飞向前方。

　　“蓬……”

　　即便飞走，但速度还是不及瑶池大帝，她释放的力量，已经达到了法则与空间神通，无法想象的高度。

　　震得叶匀整个人，在原地旋转，无法控制鎏凤神翼。

　　“利用神器？你一个神异后期，能发挥出神器的力量？就算你能发挥，以你这点修为，又能发挥出多少？老实下来吧！”

　　瑶池大帝又是屈指一弹。

　　“糟糕……”

　　鎏凤神翼还在受到之前攻击影响之中，此时又见到瑶池大帝攻击，叶匀就不得不施展更多是神通。

　　“九重仙源，无无虚元功！”

　　两大神通，融合全身真气之中，看似叶匀就要被一股无形的力量禁锢，但是叶匀整个人，突然与空间，整个挪移到一旁，然后之前所在的位置，出现了一股法洞般的神力，可惜，法洞降临，叶匀却不在那里。

　　“怪不得能潜入昆仑法洞，以你神异后期，就拥有这般神乎其神的空间手段，小子，今天你无法逃走的！”金袍使者一直未出手，但却一直关注叶匀动静，若是叶匀马上离开，他恐怕会顷刻出手。

　　“要来了，我等的人就要来了，好在瑶池大帝不屑与我这种角色动手，否则一招，我恐怕都无法抗下，只能催动大千神图，在两大绝世高手之间，不断地周旋了，争取时间吧……”

　　力量，就算叶匀爆发太乙神光道、无极八荒日月神雷，都不是两大主宰对手，他们，强大的太可怕了，高不可攀。

　　与其这样，还不如不爆发自己的潜力。

　　“大千神图！”

　　叶匀暗中催动了大千神图，就在此时，瑶池大帝又对着他，屈指一弹，一座法洞，从天而降。

　　“倏……”

　　此时，叶匀整个人，进入了星辰光环之中！

　　“大千神图？想逃走，你没有可能，我们力量，超越你太多，可以完全隔断这片空间，没想到我上古天庭，终于可以得到天机老人的法宝，当年，天机老人不屑我古天庭，是多么的可恶啊！”

　　瑶池大帝的眼瞳，在叶匀进入星辰光环同时，爆发出一股七彩玄光。

　　“蓬蓬蓬……”

　　紧接着，周围所有的空间，竟然都弥漫着一股七彩的雾气。

　　同时，消失不见的叶匀，竟然不到眨眼功夫，刚刚消失，就从七彩雾气空间边缘，被七彩雾气强行震得显现出来。

　　大千神图……并不是万能的！

　　依靠法宝，最终成不了大道，达不了修真的彼岸！

　　这是多么痛的领悟啊！

　　第一次，第一次，这是叶匀得到大千神图有史以来，无法离开空间，反而被空间之力，给阻止震出原形，同时，这股震荡之力，令叶匀真气，开始溃散，如同江水在奔腾，而无法控制。

　　“哥哥，瑶池大帝力量太霸道了，已经达到老主人那般的高度，以哥哥实力，完全不能突破她的实力空间，哥哥就无法发挥出，达到她那般的穿梭力量！”

　　同时，小千极为无奈的叹道。

　　“其实我也知道，所以才释放自己的气息，引得天宫神庙高手前来……放心吧，执法者气息已经近在眼前了，我们只要再拖住几个呼吸，就有了生机！”

　　大千神图，可谓是叶匀现今最依赖的法宝，除了九龙神戒，若是大千神图都无法帮助叶匀，最终，叶匀就不得不爆发九龙神戒力量，整个人进入神戒之中，外人是无法打开的，还有一个办法，就是催动神罗神像。

　　无疑，九龙神戒、神罗神像，都是天地间，最大的秘密，他若真的爆发了，绝对是死路一条，到时不再是半神，就是神祗，都要在仙界寻找他。

　　夺得他的秘密。

　　“如何？本帝说过吧，大千神图，就算你有倚仗，在本帝面前也行不通，今日就算大道至尊、空神前来，也救不了你！”瑶池大帝言辞剧烈，似春雷，不断地爆发出来，震人心魄。


第1518章 天宫执法者降临

　　“难为我？他们不会放过古天庭！”

　　能拖一秒，就是一秒。

　　现在不是与瑶池大帝、金袍使者斗狠斗力的时候，而是斗智！

　　叶匀是什么人？不按规矩出牌，我行我素、未达目的，不超越底线，什么都干得出来的人，精得可以从石头里挤出油来。

　　实力，他哪是两大至尊主宰的对手，现在他也看得出，瑶池大帝与金袍使者，口中虽然不忌惮大道至尊与空神，但还是多少，有些影响情绪，他们再强，总不能超越神祗？

　　神界都未去过，还会是神？

　　大道至尊、空神，两大巨头，哪个不是只在神祗之下的存在？古天庭能不忌惮吗？他们这种人物一旦交起手来，双方都难以把对方斩杀，若是大道至尊与空神一旦联手，为了叶匀攻击古天庭。

　　那么古天庭……！

　　叶匀正是抓出这点，才以此来卖弄嘴巴，忽悠两大至尊巨头，为的就是争取时间，时间啊，为什么总是如此的宝贵。

　　“那是后面的事，不用你费神，我们手段之多，是你无法想象的，而且我们也有筹码，令大道至尊、空神放弃与我古天庭抗衡的念头，小子，蹦跶了这么久？本帝可真的不会放过你了！”

　　瑶池大帝攸地一冷，七彩玄袍，开始猎猎作响，一股股七彩气息，淡淡的从她玉骨冰肌之中，透出来。

　　“来了！！！”

　　见到这般场景，叶匀心都凉透了，不过来自天听者的能力，令他突然轻松起来，眼瞳泛起一阵阵诡笑。

　　“嗯？”

　　正要出手的瑶池大帝，与金袍使者一同，释放出惊愕之色，然后有些不可置信，并且燃烧起杀意来，两人转身，不屑与叶匀动手，叶匀也无法离开瑶池大帝的空间。

　　“嗖嗖嗖！”

　　二十几道天宫道袍，从高空降临下来，而古天庭十几尊高手，则如临大敌，见到天宫执法者，一个个神经，都绷得紧紧的。

　　瑶池大帝忽然看向金袍使者：“天宫执法者来做什么？既然来了，就别想离开……”

　　“没有想到，会遇到这么多熟悉的面孔……”

　　执法者之中，不知何时，多了一尊老者，他负立双手而来，当空一扫，眼瞳中由平淡，开始变得惊愕，然后是猛地一阵错愕。

　　错愕，来自他见到了下方那七彩雾气空间。

　　“瑶池大帝啊……怎么是你？？？”老者，正是与荒仙太始对话那尊殷姓老者，一扫七彩雾气空间，就没有一点轻松气息。

　　瑶池大帝也有些意外，但作为大帝，她的气势，依然那般充满威压，正是有些触动：“殷玄渺……”

　　“殷玄渺？是你！”

　　“来自天宫神庙的副宫主……”

　　十几尊古天庭高手，哪个对于殷姓老者“殷玄渺”，带着意外与忌惮。

　　“副宫主？”

　　依然处于七彩空间的叶匀，倒是笑开了花：“天宫神庙竟然为了我，派出地位，仅在炽火惩罚天君之下的副宫主……哈哈，这才有意思，副宫主，地位超过元老，修为嘛……自然乃是一尊半神，正好可以与瑶池大帝、金袍使者抗衡！”

　　“殷玄渺……你想作甚？”一尊古天庭的老古董，突然拦截在天宫执法者队伍前，不能让他们靠近一分。

　　“你是……青石真人？这么多年了，依然还停留在三道神劫？”

　　殷玄渺居高临下，一扫拦截他之人，不屑地突然扬动右臂。

　　“突突突……”

　　他当空一扬，一股无形的巨力，竟然把那尊青石真人，还有后方的一个个老者，生生给震出万米之远。

　　强大，太强大了！

　　“殷玄渺，在本帝面前，容不得你放肆，就是你们那些宫主，本帝也不放在眼里！”瑶池大帝开始爆发怒火。

　　“他们只是一群渡神劫，与我们半神，就是凡人与圣人的差距，还敢亵渎半神威严？瑶池大帝，这点威严，你应该懂的！”

　　殷玄渺一步步走出，然后扬扬手，后方那些执法者，不再靠近一步，停在高空，殷玄渺则来到七彩空间前方停下来，带着几分冷意，扫了扫瑶池大帝，然后目光倏然被金袍使者所吸引，他突然杀气纵横：“是你！！！”

　　“的确是我，呵呵！”

　　金袍使者云淡风轻的笑了笑，大方应道，然后扬嘴说道：“看来你们天宫神庙，时时刻刻都记着我呀！”

　　殷玄渺仿佛有怒火，在体内燃烧，却又未爆发出来：“怎么不记得你……我古天庭，多少的兄弟，死在你之手，你简直就是刽子手，金袍使者，总有一天，天宫会报仇雪恨！”

　　“古天庭……天宫神庙，终于在我面前，一同出现了？”

　　而被所有人无视的小人物，叶匀，却浮现了笑容。

　　古天庭、天宫神庙！

　　是他，从踏入仙界开始，就一直耳闻的巨大势力，的确，他们乃是仙界最强大的存在，叶匀则通过一步步修行，在这一次，终于同时站在两尊巨头的面前。

　　这代表，他叶匀，终于不再是一个小人物。

　　只是，令叶匀有些意外，这一幕，这个场景，似乎来的有些突兀，有的太快了，令他还未做好准备，巨人就站在了面前。

　　不远处，金袍使者依旧懒洋洋的模样，似乎对于来自天宫神庙的副宫主，依然不放在眼中：“呵呵，殷玄渺，你今天来这里，是为报仇而来吗？遗憾了，如果真是这样，那么你今天，可能也要去陪伴他们！”

　　“今天？今天不是好日子！”

　　殷玄渺可想斗气，他的目光，开始锁定，忽然，他见到了叶匀，然后大感错愕。

　　瑶池大帝一怔，随着殷玄渺目光看去，他竟然为叶匀而来？一个小子，难道值得天宫神庙不惜与古天庭掀起摩擦？

　　“终于找到你了……”

　　报以无上怒火，殷玄渺向瑶池大帝待以一丝尊意，颔首道：“此人你们杀不得，他乃是我的天宫神庙，一直在寻找的人！”

　　“杀不得？为何杀不得？”

　　那金袍使者，有些意外，有些好笑：“在本使的眼中，没有杀不得之人，你们天宫神庙执法者，杀不得，我还不是一样照杀不误？”

　　“莫非这小子……”

　　心思敏锐的瑶池大帝，忽然脑海，有过一阵阵的联想，突然给金袍使者传音：“这小子与大道至尊、空神关系不浅，而他们都是我古天庭想拉拢之人……莫非他们已经天宫神庙达成合作？我们要杀这小子，天宫神庙自然要保他！”

　　“有可能！”

　　金袍使者瞳光微微凝聚，忽然再没有那份疲倦模样：“如果真是这样，那这小子，不能放过，有天宫神庙，就没有古天庭，有古天庭，就没有天宫神庙！”

　　“热闹了，真是热闹了，这下这次祸水，真泼给了天宫神庙……”叶匀一个人，最为轻松与惬意。

　　两大势力，谁都不是好鸟，即便仙界，每个仙人都想加入他们，但叶匀是极为不屑的。

　　“他……我们今天一定要带走，殷玄渺，你清楚了吗？如果不清楚，告诉你们的宫主吧！”刹那，瑶池大帝就有了决定。

　　殷玄渺，突然升起了难色？

　　莫非真要与瑶池大帝、金袍使者动手？如果不动手，他们又岂会善罢甘休？

　　心忖了一番，殷玄渺终于横眉道：“此人身份，告诉你们也无妨，他就是最近在仙界，掀起几次事件的始作俑者，我天宫神庙重犯，无名！”

　　“无名！！！”

　　这下，就像一枚炸弹，给在场，每个人都炸的天翻地覆。

　　齐刷刷，一时间，所有目光都凝结在叶匀身上。

　　哪知瑶池大帝，骤然没有那份杀气，对于叶匀，投出难得的笑容，真是一个善变的女人：“无名，你竟然是无名？哈哈，真是太好了，无名，你是无名就好，天宫神庙要抓你，致你于死地，速速跟本帝走，只有古天庭可以保护你！”

　　形势，正是峰回路转啊！

　　刚才还要喊打喊杀，现在公然，要拉拢叶匀。

　　“好狠的女人，瑶池大帝，你这个女人，真令人不敢轻视，而你的嘴脸，我已经看得清清楚楚……”叶匀没有马上表示。

　　殷玄渺不干了，暴跳如雷啊：“哼，他是我们天宫神庙重犯，瑶池大帝？你这是要做甚？要公然与我天宫神庙为敌吗？”

　　瑶池大帝突然一凛，气势惊鸿而刺眼：“为敌？哈哈，殷玄渺，你不觉得你这句话，十分可笑吗？古天庭与天宫神庙，难道还是好盟友不成？你们天宫神庙要杀的人，就是我古天庭要救之人，无名，今天我瑶池大帝，还真保定你了！”

　　“是真的吗？”

　　这下，叶匀等待了机会，时机差不多了，他做出一副动容模样：“瑶池大帝，我之前就说过，我们之间并不是什么敌人，我所做的事，也都可以弥补，只要你们真心，可以在天宫神庙前，保住我，那就算与古天庭合作，也不是没有问题！”

　　“你！！！”殷玄渺，真是小看了无名，在这种气氛下，竟然公然要挑拨两大势力关系，岂不是掀起战火吗？

　　“本帝向来言出必行，甚至慧兰心……我都可以考虑放掉，不计罪过，无名，你如果早说出你的身份，我们也不用闹得这般地步！”

　　既然叶匀身份是无名，无名乃是天宫神庙重犯，就证明，大道至尊、空神，根本没有与天宫神庙合作。

　　如果现在帮助了叶匀，然后半推半就，把叶匀带入古天庭，接着用来与大道至尊、空神商量合作，岂不是可以拉拢两尊绝世巨头？

　　瑶池大帝是什么人，算盘打的可好了。

　　在他们这种巨头前，私仇？不算什么，大局，才是最重要的，为了大局，可以放弃任何仇恨。

　　这就是巨头，与一般仙人，不同的存在……之所以，他们才是成功者。


第1519章 半神斗半神

　　叶匀看似思忖好一阵，终于露出了一丝笑容：“哈哈，好，好，我现在所陷困局，左右都难以脱身，瑶池大帝……我就答应你，只要从此你能保住我，我便于古天庭合作！”

　　“这就成了！”瑶池大帝倏然看向殷玄渺，十分趾高气扬：“如何？无名已经与我古天庭合作，你要抓他？得问本帝愿不愿意！”

　　“你……”

　　赤裸裸的挑战，同为半神，殷玄渺也是有底线的。

　　他忍了忍，然后毅然应道：“瑶池大帝，今天我是无论如何，也要带走无名！”

　　“今天……他只能跟我一方，离开这里！”

　　瑶池大帝漠然说完，结出一道法印，对着叶匀点头：“无名，你就留在结界之中，除了半神，没人可以撼动结界，不要随意出去，谁知道天宫神庙还有什么埋伏，等本帝解决了麻烦，再带你离开！”

　　“好！多谢大帝！”叶匀看似受宠若惊，不过眼神，一直很平静，不知道……他有什么可以倚仗，来抗衡瑶池大帝。

　　“给我阻止其他古仙人！”

　　殷玄渺向后发出一道森严命令，二十几尊执法者，也都是一等一的高手，他们嗖嗖几下，就来到后方，堵住十几尊古天庭的老古董。

　　“轰……”

　　蓦然，一股七彩气势，冲出了下方七彩空间，气势卷向殷玄渺，双方气势在当空，发出可怕的撞击力。

　　两尊人影，随着气势爆发，然后显现出了瑶池大帝与金袍使者。

　　至于殷玄渺，猛的后退三步，只是气势对抗，他就被瑶池大帝，压制了一大截。

　　瑶池大帝看向金袍使者，沉声道：“使者，我来对付殷玄渺，你留在一方，留意暗处，预防天宫神庙的高手，暗中偷袭，劫走无名！”

　　“殷玄渺乃是副宫主……如今仙界局势处于动荡之中，大运国主事件，也还未看出个明白，古天庭与天宫神庙，在目前不适合公然决裂，双方私仇，可以压一压！”金袍使者以从未有过的端肃，提醒道。

　　“我清楚，不会杀了殷玄渺的，但此人太放肆，在本帝面前气焰嚣张，不灭了他的修为，将来还得了！”

　　瑶池大帝颔首之后，一步跨出。

　　漫天都是七彩雾气，她的身影，琢磨不定，就像惊鸿翩翩的仙子，在七彩国度中，跃然起舞。

　　“赤金剑气！”

　　当空，殷玄渺就释放出一股股可怕的法印，然后……一片剑气海洋，金色的海洋，每一片剑气，都可以切开下界的星球，形成壮观一幕。

　　“赤金剑气？比起我古天庭的大乘御剑术，还差了一大截！”

　　七彩雾气中，瑶池大帝突然显现，并驻足在虚空之上，眼瞳只是七彩玄光一闪，从她周围，便涌现无数的古老剑气海洋，向着赤金海洋飞去。

　　“哈哈，终于打起来了……”

　　此刻，下方七彩雾气结界中，整个空间，只有叶匀一个人。

　　七彩空间，乃是瑶池大帝的神通力量，凝结而成，来自至高半神的力量，叶匀一个神异初期，就算拥有大千神图，鎏凤神翼那等神器，也不可能离开空间。

　　“瑶池大帝啊，说什么保护我，为我安全着想？其实，你就是把我禁锢在这里，等你解决了天宫神庙，再来对付我？你以为我真的需要与你合作？才能安身立命？”

　　叶匀不断喃喃自语，神色，越发的神秘莫测起来：“也许你做梦都想不到……曾经我在天运泉之内，得到了三大天庭大帝的力量，蓬莱、昆仑……还有你，瑶池大帝的力量，而我刚好又可以融合各种力量，所以，瑶池大帝，当你解决了天宫神庙，发现无法制住我时，你会气得吐血吧！”

　　终于，叶匀当时在天运泉，意外得到的三大大帝力量，可以派上大用场了，叶匀也想不到，会在如此生死关头，起到不可能的奇迹。

　　世间，谁可以掌握三大大帝的力量？

　　就算有人掌握了，可以融合三大大帝至高的力量吗？当然不可能，但是叶匀蕴含太乙混沌真气，他将打破这个不可能之奇迹。

　　“要离开，也只能无声无息的离开……而且只能运用傀儡术，否则我一旦消失，恐怕就被金袍使者在半空截住了……”

　　叶匀准备开始行动了。

　　然后，叶匀所有想法，都传入大千神图之内。

　　小千惊喜的笑道：“哥哥，你放心，既然拥有瑶池大帝的力量，结合九重仙源，小千就能同源这股七彩结界，无声无息离开！”

　　“金甲不灭傀儡术……”

　　旋即，叶匀开始暗中催动神级气功，并且也催动丹田深处，被封印的三大大帝力量，从中，缓缓地抽离瑶池大帝力量，传入大千神图之内。

　　九重仙源力量，也不断地渗透出来。

　　“要小心那个金袍使者，他的修为与实力，还在瑶池大帝之上……”就在此时，从九龙神戒内，传出绾海的关心之音。

　　“此人的确神秘的很……”

　　叶匀应了一声，继续开始施展气功，结合大千神图，融合瑶池大帝的力量。

　　“啪啪啪！”

　　虚空之上，无数的剑气，开始寸断，或是爆炸。

　　“时空之斩！”

　　殷玄渺当空抓出一柄属于天宫神庙的雪白长刀，配合他自身真气，然后雪白长刀，发出呼啸般的震动，随着殷玄渺沉沉的一斩，整个空间竟然出现了裂缝，呈现出一条可怕，可以诛杀半神、甚至神祗的深空裂缝。

　　这就是……超越三道神劫，半神的力量。

　　“逃走！！！”

　　许多古天庭与天宫神庙高手，刚好处于周围，他们不得不逃走，否则一旦被劈出来的漆黑裂缝吸入，他们一辈子都无法出来，迷失在深空，陨落。

　　“凝结！”

　　瑶池大帝整个七彩雾气，竟然被裂缝开始吸入，她跨前一步，一股七彩之力，随着她一掌，轻飘飘地攻向那裂缝。

　　来自古天庭大帝的神秘力量，随着掌印，竟然有一股融合的神通，吸收许多无界之地复杂能量，然后七彩掌力，瞬间拍在黑色裂缝之上，裂缝上下一震，开始强行地愈合。

　　“可恶……强大的瑶池大帝，她达到半神境界，已经几千万年了，一身半神真气，神性太过精纯，超越我十倍不止……”

　　一招，就足以见到，瑶池大帝实力，压制在自己之上，殷玄渺大感无奈，又挥动雪白长刀：“风神刀法！！！”

　　倏！倏！

　　纵横两刀当空劈出，接着，一股惊人风暴般的刀气，直接似龙卷风，向瑶池大帝卷去，所到之地，成为一片齑粉。

　　“冰冻！”

　　瑶池大帝毫无动容，作为一尊女子，显然经过了太多血雨腥风，见到龙卷风刀气，她玉指当空一点。

　　咔嚓！

　　整个龙卷风刀气，竟然开始冰冻，一寸寸地冻结，高达百丈的刀气，几个呼吸，就成为一座冰山似的，矗立在无界之地之中。

　　“去！”

　　旋即，殷玄渺又施展神通，劈出一次次威猛的刀法。

　　“呼呼呼！”

　　这一次，可不是一股龙卷风刀气，而是一股股龙卷风刀气，十数之多，形成一片风暴刀法空间，如同猛虎，扑向瑶池大帝。

　　“杀吧，杀个你死我活，哈哈！”

　　结界内，叶匀大笑不止，又看看周围，古天庭与天宫神庙高手，都在不断交手，有的已经陨落。

　　杀得，简直是昏天暗地。

　　只有金袍使者漂浮在上空，孤零零的，他太强大了，风轻云淡地看着一切，丝毫没有出手的意思，同样，也没有任何天宫执法者，敢去招惹他。

　　“殷玄渺，我让你心服口服！”

　　瑶池大帝被包围在十数之多的龙卷风刀气空间中，太可怕的空间，连无界之地虚空，都出现了裂痕，已经不是人类的力量。

　　她突然抓出一股七彩之力，化为了七彩火焰，并且化为了一条条火龙，呼哧一声，呼啸而起，逆天飞舞。

　　火龙盘旋几次，就从高处飞下，出其不意缠住一个个巨大的龙卷风刀气，然后，一个个刀气风暴，开始燃烧。

　　“噗……”

　　远处，殷玄渺喷出一口血气。

　　他的伤势，来自瑶池大帝强大的底蕴与雄心，多少年来，古天庭三大大帝，不但威慑整个仙界，自然也包括天宫神庙。

　　殷玄渺，此时亲自面对瑶池大帝，自然心里吃不消。

　　血气内塞，自闭成伤。

　　“轰轰轰！”

　　在七彩火龙燃烧下，别说刀气，就是星球，也可能被焚化，化为了尘埃，一股股刀气风暴，就这样化为了尘埃。

　　“去！”

　　风暴刀气消失，然，十几条七彩火龙，依然存在着，它们似活了一般，随着瑶池大帝挥手一指，不断地喷射出去，飞向殷玄渺。

　　“天宫圣印，破！”

　　这一刻，殷玄渺双手合十，一股天宫般的金色光芒，突然从他的掌心，如同一颗炮弹，射向一条条火龙。

　　“天宫圣印？”

　　金袍使者冷峻的脸上，升起一份触动：“使出真正的底蕴力量了？天宫圣印，多么强大的存在……”

　　嗡！

　　金色天宫，碰到十几条火龙这一刻，突然天宫开始急速旋转，旋转之中，喷洒出一股股的金色真纹。

　　“突突突！”

　　十数条火龙，七彩之力，居然不敌金色天宫，开始消失，至于殷玄渺看到这一幕，他根本笑不出来，因为他的真气，随着催动金色天宫，已经没有多少了，一旦瑶池大帝化解金色天宫，他就……

　　“天宫圣印，在殷玄渺手上发出来，威力惊天动地，无界之地，在两人交手下，都产生了深空裂痕，若是在九重仙界，整个时空都毁灭了……我太弱小了，三道神劫实力，在他们眼前根本不够看……半神啊半神，我叶匀一旦突破神异后期，晋升一道神劫……”叶匀要紧牙关，他还不够强大，不断在内心呼唤，他现在明白，为何洞天大帝，要安排重建道场的任务了。


第1520章 后者时代！戏耍半神巨头

　　须弥洞天大帝！

　　神秘且强大无边的人物，如今，看着高空，殷玄渺与瑶池大帝不断交手，叶匀相信，洞天大帝也是他们那般，巅峰的存在。

　　洞天大帝如同蒙天大帝一般，看到叶匀与真正巨头的差距，才会一次次地给叶匀，创造修行条件。

　　寻找星无象任务。

　　这次与至尊弟子，在无界之地，建立宗门，其实都是想让叶匀，在历练中，真正的成长起来。

　　为此，须弥洞天大帝也算用心良苦。

　　好在，叶匀不是莫寒、星无象、释星尊、古剑锋那般的弟子，他体会、并看出了洞天大帝深意。

　　“哥哥，快准备好了……我已经吸收差不多瑶池大帝的力量，马上就能同源七彩结界！”小千的声音，忽然在叶匀脑海响起。

　　也令叶匀一下子缓过神来。

　　同时，绾海的声音，也从九龙神戒响起：“兰心妹子的伤势，你无须担心，我已经令她不断好转之中……”

　　“慧兰心……”

　　心中那份担心，随着绾海去化解，叶匀心中踏实了许多。

　　“当初你和我逃出古天庭那一刻，你用了燃烧生命的代价……这一次，你又为了圣龙仙界，不惜离开，孤身来到无界之地，释放气息，引来金袍使者瑶池大帝，令他们无法第一时间，找到圣龙仙界，争取宝贵的时间……”

　　“这次你的代价，却从花一般的容颜，朝夕白发苍苍，倦颜如蔼蔼暮色……慧兰心，你放心吧，你的付出，不会白费的，正因此你的选择，令你成为我身边最重要的亲朋，你会向古天庭证明你自己的！”

　　一个女人，不惜牺牲最宝贵的东西。

　　已经证明了她的心意与忠诚，叶匀为何不触动？

　　“圣印不灭！！”

　　高空中，激战依然在持续着。

　　殷玄渺所有的神通，都无法抗衡瑶池大帝，只有催动天宫圣印，利用天宫神庙的力量，抗衡瑶池大帝的步伐。

　　但是，瑶池大帝何许人也？从上个纪元，走来的强者！

　　突突突！

　　金色天宫不断地旋转，喷射的力量，不断阻止瑶池大帝。

　　她再次结印，一股股七彩火焰，突然降临在金色天宫，并发出无上威严：“不灭天宫？总有一天，会倒塌的！”

　　“嗤嗤！”

　　两股力量，又一次开始搏杀起来。

　　“唔……”

　　而，此刻，在交战的虚空，遥远的一片虚空中，无数锁链，所缠住形成的宝座上，周围有上万天宫神庙强者，而宝座之上，荒仙太始用手，微微托着下巴。

　　“大人，我们速速赶去支援吧！！！”

　　一尊强大的执法者，来到荒仙太始身边，强烈要求去支援殷玄渺。

　　“安静，安静！”

　　荒仙太始从容地说道，周围其他人，也来到他身边，而荒仙太始摇摇头：“现在还不适合，与古天庭厮杀……你们想想，我若是现在现身，必然可以救下殷玄渺……而古天庭，自然也不会袖手旁观，自然也会派出强者，到时候……现在我们要与古天庭正面厮杀吗？如今正值动荡时期，我们双方杀起来，不是给了逆天庭、云天正道、反宫盟等等势力……大好机会吗？他们巴不得我们与古天庭，杀得两败俱伤！”

　　“这……”

　　众人一听，都沉默了。

　　是啊，如果现在去支援殷玄渺，那么古天庭自然也会派出精锐，当时双方，剑拔弩张，一旦交火，不知有多少人，躲在暗处大笑。

　　“岂不是……殷副宫主，成了牺牲品？？”一尊强者，冒然问道。

　　“放心吧，副宫主，岂能白白的牺牲？量古天庭，也不敢斩杀副宫主，瑶池大帝虽然厉害，但也要顾全大局，她不是那种不顾大局的人物……”荒仙太始挥手道。

　　刹那间，所有人都安静下来。

　　“为了一个无名，却引发双方厮杀？不值得，太不值得了……”荒仙太始不知什么时候，手上多了一条锁链，似乎，与当年，锁住奇霍的锁链，差不多。

　　记得，当年叶匀取下奇霍头颅那一刻，奇霍的身体，都被吸的干干净净……

　　交战虚空！

　　“刚才是什么声音？”

　　正在全力，与时间赛跑的叶匀，似乎听到了什么，要知道他可拥有天听者的能力。

　　“混虚净世神轮……”

　　为了保险，叶匀还是暗中施展了神通，好在，这七彩结界，乃是出自瑶池大帝之手，而她此刻正在与殷玄渺交手，无暇分心，如果是金袍使者，叶匀就危险了。

　　“天宫执法者的气息？？？还有许多……”

　　大约几个呼吸之后，通过混虚净世神轮的神通，叶匀竟然感应到在远处的一方虚空，有不少虚无的天宫执法者气息。

　　“难道……天宫强者，早就等待着？却迟迟不现身？看来是忌惮瑶池大帝，不想与古天庭交战？”

　　倒吸一口气之后，叶匀总算平静下来，想了想，既然有执法者在暗处潜伏，他就要加快时间。

　　“哥哥，差不多了！我们可以行动了！”终于，小千惊喜的笑声，传了过来。

　　“好，傀儡！结！”

　　叶匀缓缓地结印，然后，他的身影，只是微微地一闪，毫无一丝的动静，整个本尊，就进入了大千神图，剩下的，只是一道真气凝结的傀儡影像，当然也蕴含了生命气息，而傀儡的力量，都不是他真正的力量。

　　瑶池大帝必然会得到，通过傀儡去寻找叶匀，但是她永远也找不到叶匀的真正气息。

　　“穿梭！”

　　大千神图内，叶匀全力催动，然后一股黑暗的吸力，开始融合七彩结界，大千神图奇妙的能力，展现了，喷出吸收了瑶池大帝力量的气息，与结界融合，刹那，咕咚一声，大千神图就抓住融合机会，穿梭了出去。

　　“成功了！”

　　叶匀站在大千神图内，高兴地手舞足蹈，利用瑶池大帝的力量，与大千神图，他竟然成功离开了瑶池大帝的结界。

　　这是不可置信的奇迹。

　　“快穿梭去遥远的一个坐标，金袍使者一旦发现我的存在，就麻烦了……”高兴不到一秒钟，叶匀就开始催动大千神图，离开这是非之地。

　　嗖！

　　无形之中，大千神图就不见了，而且，叶匀还催动了虚空者的能力，就算金袍使者，也感应不到在虚空者状态下，催动大千神图飞梭的气息。

　　三个呼吸之后！

　　穿越无数虚空，一片似混沌未开的时空中，星辰光芒闪现而出，叶匀一脸轻松地俯瞰四面八方，悬在头上的利剑，在这一刻也终于消失。

　　“小千，把我一股意念，送回之前坐标……”

　　“是，哥哥！”

　　叶匀凝结一道法印，一股残影，从眉心分列而出，随着星辰光芒，再次消失在深空，而叶匀当即施展聚灵阵，呼吸天地灵气，并且与意念融合，看看瑶池大帝与金袍使者，得知一切结局时，到时会气成什么样子。

　　想一想，叶匀就乐此不疲！

　　片刻，叶匀意念随着大千神图穿梭之力，无声无息出现，然后大千神图穿梭之力，则消失得荡然无存。

　　“殷玄渺……看来败局无法逆转了！”

　　意念一瞥，远离百里，清晰可见，在寂灭的战场空间，那座金色天宫已经暗淡无光，殷玄渺真气耗尽，依然妄想催动金色天宫，抵挡瑶池大帝的广大神通。

　　“天宫？不灭？”

　　瑶池大帝绝世容颜之上，浮现的乃是震天般的英气，五指瞬间异化，一股七彩之剑，当空斩在金色天宫之上。

　　“轰……”

　　金色天宫，抵挡不住瑶池大帝绝世力量，一剑，竟然从金色天宫之上，一剑斩下，切割成两半。

　　殷玄渺绝望地喷出一口鲜血，无力地用手撑起身体：“不！！！”

　　“败了，副宫主大人败了！！！”周围那些执法者，正在与老古董厮杀，见到金色天宫破碎，他们一点心情也没有了。

　　“你虽然是半神，但你体内的神性，太多杂质，并未花时间去净化，修行……而本帝，却用了半个纪元，净化体内的仙道之气，神源纯净而又强大，所以，论神性，你远远不及本帝，论神通，谁与我古天庭争锋？”

　　瑶池大帝一步跨入殷玄渺面前，对方一丝交手意思也没有，瑶池大帝说完，竟然凌空一点。

　　“嗡……”

　　殷玄渺大感危机降临，刚想挣扎，哪知……玉质化作七彩之光，点在他的眉心。

　　“轰……”

　　在他下腹深处，真气根源世界，竟然爆炸了。

　　丹田破碎！

　　连同金丹，也一同被瑶池大帝毁灭。

　　“大人！！！”

　　周围执法者，发疯似的，扑向如同废人般，似晕厥过去的殷玄渺。

　　“无名……”

　　瑶池大帝转身，凌空虚步，一步之遥，就来到七彩雾气结界，当空挥动玉臂，整个结界，竟化为无边掌控之力，拖着“无名”飞向她。

　　金怕使者也来到瑶池大帝身边，静静盯着周围。

　　“哗啦！”

　　眼看“无名”，就要来到瑶池大帝面前，突然，一个活生生的“无名”，如同泡影一般，自动地炸开。

　　“怎么！！！”

　　瑶池大帝与金袍使者，同时左右一闪，轰轰两下，“无名”泡影消失周围，所在的空间，完全破碎。

　　他们以为，叶匀是施展大千神图，遁走虚空。

　　可惜，他们破碎了空间，却连人影也没有。

　　瑶池大帝脸色一沉，所有空间气息，被她双瞳吸入，沉沉喝道：“怎么可能只是一抹真气分身？但这种低级普通分身，又怎么可能具有生命气息？”

　　金袍使者收回力量，周围空间，开始平静，却没有‘无名’半点影子，他微微一怔：“我们太大意了……”

　　“哈哈！”

　　就在此刻，叶匀的声音，竟然从无边深空传递而来，无限嚣张：“瑶池大帝！金袍使者，你们当我无名，乃是三岁小孩？小喽啰吗？怎么样？我这尊小人物，结果把你们两大绝世王者，给戏耍了，滋味好受吗？你们的时代……已经过去了！”


第1521章 全力辅助慧兰心

　　“活该！！！”

　　修为被废，看似奄奄一息的殷玄渺，被一众执法者保护着，死死冷笑着。

　　“无名，你休得猖狂！仙界偌大，浩如烟海，那本使，迟早会找到你，扒了你的狗皮！”一直把自己当做局外人的金袍使者，有生以来，恐怕第一次被人耍了吧？

　　他变得似愤怒的雄狮！

　　“吓我？金袍使者，我无名岂是吓大的？从一重仙界，到惩罚之界，就是你金袍使者，都没有那种雄心壮志，无比勇气吧？”

　　叶匀的意念，化为了蒙面人形，赫然漂浮在半空，一扫瑶池大帝与金袍使者，两人必然是气得七窍生烟，不知叶匀本尊，又高兴到什么程度？

　　“实话告诉你们吧，从一开始，我就与你们虚以委蛇，我小小一个无名，一个晚辈，岂是当今古天庭主宰的对手？只能利用天宫神庙来对付你们，果然……我的目的达到了，你们与天宫神庙斗得两败俱伤，而最后得益者，不是你瑶池大帝，更不是你金袍使者……哈哈，而是我，你们眼中的蝼蚁！”

　　“滋味不错吧？试问当今天下，谁敢在两尊主宰面前班门弄斧？但我无名做到了，大巨头，被我小人物给戏耍了，哈哈，你们还想成为神祗？狗屁，如今我无名，就是你们心中永远无法抹去的阴影，成为你们晋升神祗永远的障碍！”

　　反正逃了出去，更要打击两尊大巨头，叶匀意念，在半空肆无忌惮的喝道，说的是雷霆阵阵，风生水起。

　　“无名，你得意不了多久，你的气息，在我们掌控之中……从此以后，我们会亲自感应你的气息……”瑶池大帝看似依旧端肃，但内心，不知道是多么苦楚。

　　“我就不陪你们玩下去了，你们不是挺厉害吗？有本事就来追我啊？茫茫仙界，为我无名天地称雄，日月荧光，为我米粒之光，争辉吞天……瑶池大帝、金袍使者，从此我无名，将是你们古天庭最大的噩梦，等着吧，今日吃的大亏，来日定当加倍奉送！”

　　“轰……”

　　天空中，叶匀意念峥嵘地说完最后一句话，整个意念分身，开始燃烧！

　　而瑶池大帝、金袍使者，站在原地，没有丝毫穷追猛打的意思。

　　因，他们知道，当初昆仑大帝都无法追打他，那还是紧随叶匀的条件下，现在叶匀都不知去了多远，纵使他们神通通天，也无法追踪叶匀的存在。

　　大千神图，他拥有仙界最神秘的空间法宝！

　　“瑶池，我们真是小视了此人，竟然能无声无息，离开你的结界，他才是神异后期……好厉害的无名，怪不得能搅得天宫神庙不得安宁！”一切消失，金袍使者又恢复从容表情。

　　“一个剑、一个无名……一个无法拉拢，一个又成为了敌人……他自以为神通不凡，这次我就回去，追踪他的气息！”

　　瑶池大帝倏然转身，怒不可遏，有生以来，谁敢戏耍她？

　　堂堂古天庭三大主宰，容不得这种沙子存在，必然翻遍整个仙界，追的天昏地暗，也要杀了无名。

　　“走！”

　　两大主宰，看都没看殷玄渺一眼，扬动手臂，一股古老力量，哗啦一声，便把所有人卷走。

　　只剩下二十几尊天宫执法者，面面相觑。

　　“大人！大人！”好一阵，众人才回过神来，急忙蹲下，围着殷玄渺，一尊副宫主啊，竟然被人废去了修为。

　　这是耻辱，这是无法抹去的疤痕。

　　“荒仙大人来了！！！”

　　蓦然，一片金色人影从虚空飞梭而来，二十几尊执法者欣喜若狂地看向虚空，当见到来人时，一个个都激动起来，似乎有一肚子怨气，要对来人诉说。

　　“殷老，你放心，你的修为，不朽的宫主，为会你重塑的！”

　　一股锁链气息，闪烁虚空，荒仙太始带着无数执法者，气势沉沉而来，当他见到殷玄渺，虚指一点，一股雄厚的力量，化为锁链，射入殷玄渺眉心。

　　“轮回锁链……多谢荒仙兄！！！”已失去修为，等死的殷玄渺，忽然有了一丝生机，仿佛荒仙太始的力量，可以令他起死复生一般神奇。

　　“先送大人回去！”

　　荒仙太始当即下令，大量执法者便拥护着殷玄渺离开。

　　“瑶池大帝……金袍使者……你们如此厉害，与我天宫神庙对抗多少年，今天没想到被一个无名给戏耍了，我也从未见过这等场面，两大巨头，没有神的力量，是无法镇压的，今天真是看了一场好戏！”

　　荒仙太始释放一股锁链，锁链开始在战斗过的虚空，不断地穿梭，仿佛吸收所有空间能量：“湿毒之林，剑与无名气息缠在一起，说明这两人已经合作，走在一起，剑的实力，虽然是三道神劫，但本身力量，已经达到了半神，加上一个如此有心计、潜力的无名……接下来一段时间，真是忙死了！”

　　锁链不断穿梭，直到荒仙太始十分失望地摇摇头！

　　……

　　遥远的无界之地，处处都是自然力量的危险虚空。

　　坐在聚灵阵中的叶匀，倏然睁开眼，此时此刻，他已感应到，瑶池大帝、金袍使者确实没有追踪他的气息，即刻又催动大千神图，再次穿梭一次，来到距离动荡时空，不是非常遥远的一处无人死寂时空之中。

　　布置阵法之后，叶匀就迫不及待进入九龙神戒。

　　神性空间之中，神坛之上，绾海徐徐漂浮着，在她面前，乃是一层神性结界，慧兰心盘坐其中，她的花白苍发，已经变回乌黑，容颜也成为中年模样，而距离她之前，还差上太多。

　　“你来了！”

　　绾海转身，刚好迎接到来的叶匀，她知道叶匀这次经历了旷古未有的一役，需要休息，也没多说什么，只要一切平安的过去。

　　“瑶池大帝、金袍使者？他们太强大了，半神……他们不是一般的半神，乃是超越半神，接近神祗的存在！”

　　“这次倒是并未打击到我，反而令我增添了许多信心，我从未想过，有朝一日，会在今天，与两大主宰，半神的存在交锋，我的道心，得到很大的提升，也有许多的心境感悟，加上没有借着九龙神戒与神罗神像，而是靠着自身手段，避过这次大难，更加是对自我的一次证道！”

　　“没有人可以帮我……我只能靠自己，现今仙界，除了空神、与珑珑那种存在，没有人可以压制瑶池大帝那种巨头……但我一个神异后期人物，却可以与她周旋，争锋，并从她掌控之中，靠着自身手段，逃过一劫……所以这次看似是个劫数，可到头来，反而成就了我，这样我就能进一步踏入一道神劫，打破神异期的禁锢，道心不提升，心境不得到感悟，只有力量，难以打破禁锢！”

　　叶匀一步步，带着惊喜，与无法按捺的心情，忽然牵起绾海如丝滑般的玉手，激动的一番番说道，他希望有个人，能分享他此时心情，因为他这次是靠自己，征服了劫数，而不是靠着神罗，或是黑暗雷神。

　　坚信自己，不依靠他人，只是叶匀这次最大的收获。

　　叶匀依然没有放开绾海的手，“只是连累了慧兰心……上一次在古天庭，她为我燃烧生命力量，这一次，险些为我而苍老的死去……所以我要全力帮助她恢复伤势，助她跨入半神！”

　　绾海随着叶匀闪动的目光，看向正在恢复中的慧兰心：“她的确抛弃了古天庭，整个人，都交给了你，你若是不帮助她成为半神，不带她进入神界，就太辜负她的付出！”

　　“转生破虚鼎！”

　　沉思了一阵，叶匀没想到一个被自己用手段，征服的女人，会如此忠心的对待自己，普天之下，还能找到几个这种人？

　　霎时，转生破虚鼎出现在慧兰心下方，凌空一掌劈出，慧兰心周围结界，消失了，她微微睁开眼，就发现自己置身一股灵气充足的法宝之中。

　　慧兰心大惊：“这是……这是传说中的转生破虚鼎？”

　　“你好好在里面吸收灵气，我来把神性融化，配合转生果，打入转生破虚鼎内，转生果拥有涅槃的能力！”

　　一道叶匀的虚影，闪现在慧兰心面前，从容且露出真挚笑容。

　　“怎么？渡过大难了？？？”慧兰心身心皆在见到叶匀这一刻，深深被震动，叶匀出现在这里，就说明，他已经成功摆脱了瑶池大帝、金袍使者。

　　这是多么不可置信的奇迹。

　　“你忘记了上次，我们在天运泉，得到的三大大帝力量吗？这次我故意与瑶池大帝、金袍使者拖时间，然后暗中释放我的真正气息，故意让天宫神庙感应到‘无名’的气息，结果天宫神庙派来殷玄渺抓捕我，我正好利用他钳制两大巨头，借用三大大帝的力量，无声无息逃了出来！”

　　“殷玄渺……此人以前是天宫神庙的元老，现在都成为了副宫主？半神的存在……”

　　慧兰心已经把叶匀当做了天人看待。

　　“暂不说这些了，你来自古天庭，三大大帝的力量，对你来说是最大的营养品吧？我会把我体内的一部分大帝力量，打入你的体内，你要炼化为本源力量……这样一来，你作为古仙人，拥有三大天庭的力量，将来，你就可以不再忌惮三大大帝，与他们争辉，而且还可以吸收古天庭力量！”

　　“当然，最重要的是，接下来，我会全力辅助你，成为半神，成为瑶池大帝那般的存在，我要你亲自再次向她证明，你的价值！”

　　“没有她，不用仰着她的鼻息，你慧兰心，也会有一天，晋升为半神，与她同样的存在，将来在古天庭，当着无数的古仙人，正面与她交锋，想一想……那是一个多么值得期待的画面！”


第1522章 不安的心魔

　　“有那么一天吗？”慧兰心怔怔失色的一叹。

　　她，梦想有，有朝一日，能与瑶池大帝，站在同个舞台吗？

　　有！

　　当然有！

　　但这只是梦中的想法，所以才是梦想，现实太过残酷，半神，至高的古天庭主宰，成为瑶池大帝那般高度，莫过于与天地争辉。

　　“怎么会没有那一天？我叶匀，两万年前，还只是个凡人，一步步靠自己努力，超越太多，当时认为是无法超越的人物，来到仙界，什么天才、强者、巨头，还不是被我踩在脚下，或是甩在后方，我可以，为什么你不行？”

　　叶匀铮铮说道，每个字，对于慧兰心来说，无疑不是当头棒喝，声似雷霆：“好好安静地服食转生果，等你到达一定程度，我会用神火，为你洗刷肉身，并吸收你体内的渡劫之气，在此之前，我得为你准备晋升半神的能源，你给我说说吧，事前让我有个心理准备！”

　　“半神么？”

　　慧兰心逐渐安静，恢复巨头该有的沉着：“渡神劫之后，便是半神，乃是从仙人，蜕变的开始，有几大方面，比如体内的仙道气息杂质，纷纷要净化，体内的仙道真气，大部分都要化为神性，当然，最好都是神性，这样就能在半神中，超越所有的半神，如同瑶池大帝，她的真气，有接近三分之二，都是神性，所以，她才如此叱咤风云，还有就是肉身，肉身内的一切，包括生命力量，都要用神性，洗髓一次，净化尘埃！”

　　“你已拥有玄魔元明镜，比一般人要容易些，除了这些，还有其他吗？”叶匀听后，心中逐渐地明白起来。

　　“除了自身因素，外部因素也很重要，而你拥有九龙神戒，可以完美控制神性，这是每个三道神劫巨头，都想拥有的能力，就是半神，也达不到你的能力高度，因为在上个纪元，就是古神道还未塌陷时，仙人成为半神时，会出现‘神界之门’！”

　　“神界之门？”

　　“等于达到三道神劫，开始蜕变时，释放自身力量，渡过劫难，就要祈祷神界，那时会从无界之地天穹，打开一道神界之门，降临来自神界的神性，为仙人洗髓肉身，而古神道塌陷后，神界之门，再也无法打开！”

　　“原来是这样……看来古神道塌陷之后，很多文明都消失了！”

　　“而你能完美地控制神性，无疑就掌控了神界之门一般的能力，给仙人传递无限神性本源，现在，你又拥有劫气神石，等于是拥有了人人梦想中的‘化劫丹’，渡化神劫的丹药，所以……你若是能帮我，把玄魔元明镜，与我融合本命法宝的话……令我拥有神器本命法宝，晋升半神，丝毫不是问题！”

　　“神器啊神器……要把神器，晋升为本命法宝？不太可能吧！”

　　此时，叶匀有些跳动的心情，忽然静止下来，因为慧兰心需求，实在超过他的能力，神性他拥有，但是却没有那个实力，把一件神器，炼化为本命法宝。

　　大千神图还是一件半神器，叶匀都未有一点信心，将它融为本命法宝，更何况，还是一件神器？

　　“有了！”

　　蓦然，叶匀凝重神色，倏然展开：“我见过一个人，竟然把神器，作为了自己的本命法宝，而且她还只是二道神劫！”

　　慧兰心也好奇不已：“谁？”

　　“端木斐，就是姜太虚前辈的孙女！”

　　“她呀……呵呵，她的爷爷，姜太虚啊！可是姜太虚！上个纪元的人物，严格来说，还是古天庭的人，他的实力，的确更加强大，能力更加惊人，不愧为真正的巨头，能为端木斐，融合一件神器，为本命法宝？”

　　“但你还是不要去想了，我不想你因为我，去求一个你还未有过交情的人物，而且姜太虚那种老古董，脾性太古怪，莫去招惹他！”

　　立刻，慧兰心就否决了叶匀心中，存在的想法。

　　“往往事情没有绝对……总会有办法的，一条路走不通，还有其他的路，总会有一条路是通的……半神的确不好突破，怪不得如今仙道世界的半神，那么少！”叶匀摇头一笑，又看向慧兰心：“等你伤势恢复，我再接你出来，到时用神火为你洗髓，那时，你的实力，与肉身，会超越你现在的几倍，可以对抗半神！”

　　“嗯！”慧兰心旋即闭上双眼，开始在转生破虚鼎内吸食转生果。

　　“看来她是没什么事了……”

　　神坛上空，叶匀收回神念，与绾海看向漂浮在眼前的转生破虚鼎，再回过神来，终于跨越过了一个大劫。

　　接下来，叶匀就与绾海，进入神壳之内，各自开始修行。

　　“瑶池大帝！金袍使者！我叶匀，竟然会与他争锋……还逃出生天……”

　　凝练各种神通，叶匀不用担心时间流逝，即便灵域大陆开启在即，以他现在实力，在九龙神戒修行数十年，都已超越以前修行上千年的结果了。

　　修行之中，叶匀依然时不时脑海出现与瑶池大帝、金袍使者争锋的场景，这比他与阎山大帝交手时，更加过瘾。

　　叶匀感觉自己的道心，提升之后，一身真气更加雄厚，身体与天地呼吸，更加有节奏，就是大道者、虚空者、天听者的能力，也微微中，有些提升！

　　归纳一体，就是心境得到了提升。

　　实力再强大，心境弱小了，就无法承受各种压力，比如物质诱惑，世俗因果，畏惧天地，畏惧生死等等。

　　叶匀必须通过修行，好好吸收这次获得的大收获，为突破一道神劫，即将面对的神劫，做准备。

　　“怎么回事？”

　　一座宫殿之中，心魔湟异，正在吸收一股黑暗的火焰，似乎在修炼他的九幽御雷决，不过他的身体，突然弥漫一股浩然光明波动。

　　他立即刻停下修行，开始封印体内的真气，不过这股光明气息，竟然还在与他黑暗力量不断地纠缠。

　　“原来……原来是本尊道心，又一次提升了……可恶，一而再再而三……本尊啊，看来得想办法，给你一次打击，否则你这样一次次提升下去，坚信自己，我都不用存在了，你这是在消磨我的力量啊！”

　　心魔恨得牙痒痒。

　　“湟异前辈，晚辈可以进去吗？”忽然间，窸窸窣窣的脚步声，来到宫殿前，然后一个颇为客气的年轻声音，传了进来。

　　“呵呵……说办法，似乎就有办法要上门了！”

　　心魔旋即封印自我力量，当空一挥手，殿门自行打开，只见星无象躬身而来，抱拳向心魔施礼。

　　“小兄弟，怎么，又有修行上的疑惑？”心魔挥手之间，两杯茶就落在桌面，并邀请星无象坐下。

　　星无象愁眉苦脸，摇摇头，极为压抑。

　　心魔立刻沉下气：“小兄弟，如是你心中，有什么不快，可以告诉我，我这个人，向来不关心他人之事，但与小兄弟，还是合得来，你若是相信老夫，就可以告诉老夫！”

　　星无象一听，眼瞳浮现了一抹意外笑容，转瞬即逝：“也没有什么大事，就是我希望师尊，能亲自为我，把太梭魔剑，炼制成为我的本命法宝，可惜师尊总是说，修行之事，得靠自己，而他最近也没有空，一直在暗中，着手去灵域大陆！”

　　“可惜我没有这个本事，我的实力，远在你师尊之下，他已经踏入了半神，加上他本身具有的能力，普天之下，就是他在三道神劫，都可以镇压半神，何况如今踏入了半神！”

　　“我就不明白，为何师尊如此强大……非不拉我一把！”

　　“唉，人微言轻啊，现在你师尊，又寻得一些强者，加入他的阵营，比如白发魔祖，半神的存在，纵横上个纪元，实力与你师尊，都差了哪去，我一个小小的存在，自然说不上话！”

　　“都是那可恶的叶匀……可恶的须弥洞天，如果我顺利为师尊办好事情，师尊必然为我融合本命法宝！”

　　突然，星无象变得死气沉沉，一直在龇牙咧嘴。

　　“这件事我也听说过……那叶匀……你师尊为何如此在乎他？”

　　星无象突然传音，十分谨慎：“师尊之前，被镇压在惩罚之界，而那叶匀……则是仙界最神秘的无名，似乎他们之间，在惩罚之界经历了什么，看似师尊意思，他必要得到叶匀此人！”

　　“这样不就有办法了么？小兄弟，你何不想办法，去对付那个叶匀？折磨死他，最好带回来，这样你师尊一高兴，不就什么都帮你了？”心魔突然升起阴森的笑容，说出一句，足以令星无象震撼的深意之话。

　　“是啊？我怎么没想到啊？”

　　星无象突然端肃起来，凝着双眉，眉宇间带着一股冷峻：“不过前辈，你若是能帮助我，收拾那叶匀，我定会为前辈马首是瞻！”

　　“如果让你师尊知道，那我就麻烦了……”心魔蜿蜒拒绝了。

　　“不，就算出了任何意外，我都不会告诉师尊，与前辈没有半毛钱关系！叶匀此人，是我平生最大的痛处……一旦完成计划，讨得师傅开心……到时我必然会为前辈美言！”星无象亟不可待的看向心魔，充满了渴望。

　　“这个嘛……”

　　心魔，忽然开始矛盾起来。

　　“嗖！”

　　一道召符，忽然从虚空，穿梭在叶匀消失的时空中。

　　“嗯？”

　　正在修行的叶匀，感应到召符到来，立刻与绾海叮嘱几句，让她多多关心慧兰心，然后施展神通，离开九龙神戒，从虚空显现出来。

　　“这是端木仙子的召符？”

　　见到召符，叶匀就从气息，看出是谁发来的。

　　然后捏碎，端木斐的虚影，从中显现：“叶小弟，传闻灵域大陆马上就要开启，蛊毒王也急匆匆辞别而去，我与妹子、鄢云公子，正在等你回来，现在时时刻刻都有人，似乎在暗处盯着我们一举一动，我们还是一同行动的好，还是在老地方，等你回来！”

　　“嗖！”

　　挥手间，召符气息消失不见，叶匀丝毫没有犹豫，催动神通，飞向动荡时空。


第1523章 见招破招

　　动荡时空！

　　废墟世界中，上千仙人在不同地域休息着，更多仙人进入深处虚空之中。

　　“叶兄弟，该来了吧？”

　　一座聚灵阵中，端木斐、韩雪仙子与鄢云公子，在其中休息，鲜有仙人过来与他们搭话。

　　“以他的速度，应该快了！”

　　端木斐目光突然瞥向左方，盯着几个黑衣人，他们看似在聊天，但时不时总把余光，挪向三人：“这些人……不知道是地煞王派来的，还是烈火教？”

　　“烈火教？他们应该主要针对的是叶兄弟，就算是烈火教之人，也只想通过跟踪我们，找到叶兄弟罢了……”

　　鄢云公子暗暗笑道：“可惜他们不知道，如今的叶兄弟，实力强大无比，要对付他……别把自己都折进去了！”

　　“的确是不用忌惮他们！”

　　蓦然间，一个熟悉的声音，从三人身旁空间，某个深处飘渺穿梭而来。

　　三人一怔，哪个心中，不在冒着冷汗，他们无法感应叶匀的存在，但是叶匀却能感应到他们。

　　好在不是敌人。

　　鄢云公子瞬间结印，聚灵阵变得充满灵气，然后出现一条通道：“叶兄弟，哈哈，回来的正是时候，若是晚来一步，剩下我们几人，还真有些忌惮地煞王、烈火教找麻烦！”

　　“嗖！”

　　聚灵阵通道中，一身白衣的叶匀，迈着虚步，从容地走来，不知跨越多少星河，在这一刻，清晰地显现在三人面前，依旧带着那副雄心万丈，又平凡普通的笑容。

　　“下次来之前，打个招呼吧，挺吓人的，一来一去！”韩雪仙子用手压着胸口，真有些不习惯，被人感应的滋味。

　　端木斐惊喜打量着叶匀：“你的无无之道，已经超越了我能想象的高度……看来只有太爷爷，才能看出你的高度，过不了多久，以你的速度，会与太爷爷见面的！”

　　“姜太虚前辈，神通广大，法力无边，从上个纪元走来，自然是无上巨头，如果真能见到他这般人物……不枉此生啊，而且我也有许多空间之道方面的疑惑，想向他求教！”

　　姜太虚！

　　与无无道人一样，修炼空间神通的绝世人物，如今叶匀又是虚空者，如果要把大千神图炼制为本命法宝，自然还要吸收大量空间知识。

　　旋即，叶匀看向一侧那几个黑衣人，仿佛早就知道他们身份似的：“他们是烈火教派来的人，他们以为我们是软柿子，结果没想到我们能对抗地煞王，现在也有所忌惮，似乎在等待高手，等待机会，对我进行斩杀！”

　　“烈火教……比地煞王难对付多了，就是十个地煞王，也无法与烈火教相比，我们尽量能避其锋芒，就不要与他们抗衡！”

　　端木斐忽然伸出芊芊玉手，拉了拉叶匀衣角，使得叶匀当即坐下来，并狠狠瞪了他一眼，似乎不要他那般嚣张，释放锋芒，招惹麻烦。

　　这种目光，最让叶匀无奈，宁可得罪小人，也莫要得罪女人。

　　端木斐忽然沉住气，吸纳凝固：“蛊毒王在数天前已提前离开，本想留下一些高手，暗中保护我们，但被我们婉言谢绝了，从他口中得知，灵域大陆开启在即，无数仙人，形形色色的人物，以及聚集在灵域大陆所在时空的外围，等待大陆开启，我们只要到了灵域大陆外围，与众多仙人在一起，就算是烈火教，也不敢明目张胆向我们下手！”

　　鄢云公子接着道：“而且他无疑透给我们一个天大消息，那就是地煞王与天煞王，要带着巫手公子众多魔道高手，投靠传说中，上个纪元纵横魔宗的无敌人物‘白发魔祖’，若他们一旦成功，你就要小心他们！”

　　“白发魔祖？”

　　一个熟悉的白发人，出现在叶匀脑海之中，那般的强大，对抗魔宗许多人物，阎山大帝、天魔神谷大帝等等高手。

　　这等人物，与瑶池大帝、金袍使者，有多少差距？都是半神，自然是叶匀目前，无法对付的人物。

　　就算施展大千神图，若不甩开五个呼吸以上，纵然催动大千神图，半神巨头也会一直紧紧跟随，就如上次，昆仑大帝穷追猛打。

　　拳头吱吱地作响，想到半神，叶匀就有些无奈，至少目前，他对半神，一点资格都没有，周旋略有可能，争锋，就算了。

　　“这次对付瑶池大帝，慧兰心催动了玄魔元明镜，一定会被白发魔祖感应，但也无法改变结果，他是半神，也追踪不到慧兰心的气息……”想了想，他看向三人：“白发魔祖是厉害无比，我们要避其锋芒，前提是要地煞王他们，成功投靠他才是，不说这些了，我们马上就出发吧！”

　　“我也是这个意思！”端木斐终于能卸下担心，感觉什么包袱都没有了。

　　四人又商量一阵，然后由鄢云公子解开聚灵阵，四人快速飞向虚空。

　　“叶匀这个贼子回来了！！！”

　　几尊黑衣人旋即飞出，他们俯瞰四人离去的方向，其中一人道：“马上发出召符给副旗主大人，传递叶匀离去方位，半路截杀贼子！”

　　“是！”一尊黑衣人得令，马上催动一道召符，飞梭而去。

　　“半路截杀？”

　　前方虚空之中，叶匀施展天听者能力，已听得遥远后方，几尊黑衣人所说的一切，他冷冷一笑，谁也没有想到，他拥有夺舍特殊体质的能力，拥有天听者，把他们一番诡计，都听得清清楚楚。

　　旋即，叶匀就迈出一步，超出端木斐、鄢云公子、韩雪仙子半个身位，带着担心道：“有没有可能，烈火教会在半途，设下埋伏？对付我们？”

　　“这很符合他们手段，我之前也有想过，但觉得有些过于紧张了！”端木斐不像韩雪仙子、鄢云公子那般错愕，第一反应就是，冷静。

　　鄢云公子气呼呼的喝道：“若真发生了……我们自然不是他们对手，上次无法对付我们，又见到我们能抗衡地煞王……一旦伏击，肯定会派高手！”

　　几人一听，就认同，觉得太有道理了，既然要做，烈火教这次肯定会全力对付叶匀几人。

　　端木斐则想到什么，好奇地看向叶匀：“对了，叶小弟，你那位须弥洞天的师姐，到底是谁？为何我从未听凌雀妹子提起，须弥洞天有她那般厉害的存在？”

　　凝目一怔，没想到端木斐还对之前发生的事，一直念念不忘，叶匀道：“那是宗门一尊很久就离开宗门，在无界之地历练的师姐，仙子，等今后须弥洞天在无界之地建立宗门那一天，定会介绍给你认识！”

　　“很期待须弥洞天在无界之地，开花结果那一天！”端木斐似乎听得出，叶匀在故意回避话题，绝对是须弥洞天内部秘密，她也没有继续过问。

　　韩雪仙子冰冷的道：“我们如何应对烈火教？”

　　此话一出，几人当场沉默了，御空飞行速度都慢下来。

　　“这趟祸水……”

　　打破气氛的，还是叶匀，他看向三人：“是无法避过的，他们可能已经联络了人马，正在暗处跟踪我们，寻到机会，马上就会出手……他们有备而来，而我们，四人实力，加在一起，自然不是他们对手……而且现在想逃走，也不可能，他们会一直尾随！”

　　端木斐再一次，浮现了凝重神色：“既然他们一心要对付我们……必然不会让我们逃出生天！”

　　叶匀突然道：“只有我通知背后那尊巨头……请他来帮助解决麻烦……不过这位前辈不想身份暴露出来，所以我认为，你们最好是暂时与我分开，由我一个人引开他们，再与前辈合作，一暗一明，灭了他们！”

　　鄢云公子一直都很冷静在思忖，叶匀所有的话，然后道：“现在是能走出一个，是一个……可我们三人要离开，也不简单，在他们跟踪下，我们如何能脱身？”

　　“容易啊，我修炼了无无之道，可以控制空间，只需要你们一点真气，我就可以施展傀儡，我与你们的傀儡，继续前行，你们就在暗中隐藏气息，等待跟踪之人离开，你们再换个方向，然后在灵域大陆周围等我便是，你们不用担心，我背后那尊大人物，他势必会庇护我的！”

　　“好！”

　　三人果断同意了，这也是没有办法的办法，局面，已经不是他们联手，就可以化解的。

　　“无无虚元功！”

　　旋即，叶匀就催动了无无之道，他所在的空间，变得神秘起来，同时端木斐、鄢云公子、韩雪仙子把各自真气，也打入叶匀手掌之中。

　　嗖嗖嗖！

　　三个一模一样的傀儡，瞬间出现在叶匀左右，他双手一分，所在的空间，竟然开始排斥移开一方，他则带着三尊傀儡，只是虚影一闪，便继续飞向虚空。

　　“这种神通……闻所未闻啊！”

　　已经隐藏气息，停止吸纳的三人，片刻身在数里之外的虚无空间中，看着叶匀远去，他们一个个都瞠目结舌。

　　神异后期，就把空间，运用到如此的程度！

　　“哗啦……”

　　紧紧三个呼吸，十几个黑衣人，似猎狗一般，随着叶匀飞去的方向，加速而去。

　　端木斐、鄢云公子、韩雪仙子等了半个时辰之后，确定再无人跟踪，才离开虚无空间，改了方向，加速飞走。

　　“哼……这下我可以放开手脚，堂堂正正，杀你们个措手不及！”

　　虚空中。

　　叶匀的脸上，又浮现了那杀伐果断，铮铮雄心的笑容，瞥了一眼后方，看来一切都在他计划之中。

　　他是故意支开端木斐三人，为的就是释放恐怖力量，把烈火教一干人等，杀得丢盔弃甲，一个不留。

　　这是不暴露实力，为想好的办法。

　　“当我叶匀是软柿子吗？洞天大帝，大师姐、二师兄……你们都看着吧，我这个新晋至尊弟子，一定会让须弥洞天，在无界之地开立地生根的！”叶匀开始懒洋洋耸耸肩膀，然后带着三尊真气傀儡，继续若无其事飞行在高空。


第1524章 又收拢一股人手

　　就在叶匀飞梭之时，暗处突兀地涌来三十多尊人物，一个个都是黑衣人。

　　“那就是须弥洞天弟子叶匀？”

　　黑衣人中，有着一尊昂着头，长发舞动，修长冷脸的男子，随着凌厉目光洞穿前方，他似乎已锁定叶匀所在之地。

　　旁边一位黑衣人，怒火直烧：“旗主大人，就是他，为了邪佛陀，竟然杀我教许多兄弟，上次七位兄弟化作巫手公子朋友，然后对付他，结果也给……”

　　“一个小人物，无视我烈火教？”

　　男子闪烁雷霆杀机，旋即下令：“一拨人去左右两侧，本旗去前方截住他……他们四人，这次死定了！”

　　“是！”

　　三十多人，分成三拨，其中两拨黑衣人簌簌飞出，涌入无界之地虚空之中，“旗主”则带着剩下十来人，施展急速，飞驰向前方。

　　“旗主？要杀我？”

　　都不知道怎么死的，飞行在虚空，叶匀早就听到旁边一群高手议论声，并且从听力之中，听到旗主一身真气流动之音：“三道神劫？怪不得，实力还达到三道神劫中段，比巫手公子厉害太多，与青峰王是差不多等级高手，副旗主？管他烈火教是不是半神坐镇，得罪我叶匀不要紧，还想谋害我的朋友，是可忍孰不可忍，佛都都会发火！”

　　杀！杀！杀！

　　此时在叶匀体内，杀气不断地沸腾，换做以前，也许他会选择回避这次交锋，但他现在实力逆天，不用在隐忍，烈火教算什么？

　　忽然，叶匀的目光中，闪过一份冷笑，看向前方。

　　“三星慧天塔！！！”

　　冷笑之后，从前方，突然飞出三座如山大的红色高塔，不断旋转，以虚无气势，逶迤向叶匀压迫而来。

　　“这……这……”

　　面对突然镇压而来的三座宝塔，叶匀瞬间做出一副不可思议的模样，吓得不知所措，当然，这是他故意装出来，得扮猪吃老虎，等烈火教人物全部现身，才能一网打尽！

　　“哈哈，本主的法宝，你能逃得走？”

　　随之，前方就冒出那尊旗主放肆笑声。

　　“突突突！”

　　三座宝塔，同时压向叶匀，所在的虚空，风暴都被压得散去，制造可怕气势，随着宝塔哦，轰向叶匀。

　　“防御！”

　　当然，不能一下子就被镇压了，否则太没有好戏可看了。

　　当即，叶匀喷出一股结界，压在头顶，同时，三座宝塔，一同狠狠地压在结界之上，震得叶匀与结界，一同下降百米，结界险些就压碎了，好在叶匀真气，看似雄厚，及时补充结界，才得以惊险防御住。

　　同时，十几尊烈火教高手，从前方虚空黑压压地飞梭而来，领头者，真是那尊实力强大的副旗主，他当空俯瞰下方，旋即嘲笑道：“须弥洞天？下界一个超级宗门，但来到无界之地，算什么？若不是下界宗门，根连地广，我烈火教早就杀入你须弥洞天！”

　　周围黑衣人，顿时气势大震，看得出，叶匀已经被绝对困住，无法动弹了：“大人威武，大人威武！！！”

　　“哼，这么个小子，的确有些神通……”

　　而旗主则显现出一份平静，一尊大人物该有的气势：“真气十分充足，加上一件神器，的确有些厉害，现在被我以突然强势攻击，自然没有招架之势，若是此人拿着神器，与三星慧天塔，正面抗衡的话，也不能瞬间将他困住！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　片刻功夫，从左右两侧，飞出一些黑衣人。

　　并且，从后方，也闪现十几尊黑衣人。

　　一共近五十人的，分别从前后左右，把叶匀围堵起来，丝毫不给他招架，或是退路的气势，围得水泄不通，每个人都对着叶匀，释放必杀目光，在众人眼中，叶匀就似落入陷阱的猎物，长得肥硕，滋味美妙。

　　“三星慧天塔？一件九品仙器……而且有三份器身，组合起来，倒是威力不亚于任何十品仙器……这就想镇压我？我就先看看你们到底有什么把戏！”

　　被三星慧天塔镇压，叶匀看似手忙脚乱，头冒大汗，心中却是静若止水，忽然放声道：“诸位，在下与烈火教只是误会而已！”

　　“误会？杀了我教，多少兄弟？那时，你为何不说是误会？”一尊黑衣人，气势汹汹地吼道。

　　叶匀急迫解释道：“他们不给我机会呀！在下刚从下界上来，根本就不知厉害，现在知道后悔了，希望诸位能放过在下一条生路！”

　　“你没有机会了！”

　　旗主说话了，并走出来：“我烈火教，无上的旦雅真主，半神的存在，多么的耀眼，绝世无敌，你竟敢杀我教的兄弟？那就是亵渎无上的真主，在这无界之地，得罪我烈火教，你就是上天无门！”

　　“不过嘛……你若是能加入我烈火教，并愿意，回到须弥洞天，从内部，盗走须弥洞天资源，奉献给伟大的真主，你不但不用死，还会成为本教的大人物！”

　　话锋一转，旗主竟然开始要利用叶匀。

　　但是叶匀什么人物？岂会不知他设下的套套。

　　“投靠烈火教？不知道烈火教有何实力？反宫盟也曾拉拢过我，但被我否决了，他们的两大盟主之一，宋道然，宋盟主，那可是力量通天，虽然不是半神，但实力强大地步，直逼半神，而另一盟主曜天，听闻实力已经达到了半神！”

　　“原来你小子也见过世面？宋道然、曜天两尊人物，的确厉害，同为三道神劫，我在他们手上，走不过三招，这点我也承认，他们是站在三道神劫中，巅峰的存在，不过半神的神通，你是无法想象的，三道神劫实力再如何惊天动地，也无法比及半神！”

　　“是吗？”

　　听后，叶匀看似错愕，震撼，但心中却在反嘲：“小小一个副旗主？普通三道神劫高手，哪会知道有的三道神劫，力量通天……比如东华洞君前辈，当年乃是三道神劫修为，就随着诛仙大帝杀入天宫神庙总坛，那是多么的强悍，恐怕就是半神，也杀不上天宫神庙总坛吧？”

　　世面？

　　啥叫见世面，旗主可见过诛仙盟，可去过天宫神庙，可去过魔宗，去过古天庭？又去过地狱？想到这里，叶匀就不知觉摇头嘲笑。

　　所谓小人得志，说的正是他们这类人，在旦雅真主未建立烈火教之前，他还不过是一个普通三道神劫强者，现在咸鱼翻身了。

　　“不知我取得须弥洞天底蕴，献给烈火教，可获得什么职位？”叶匀若无其事问道。

　　“什么职位？至少也是一尊队长，或者成为我这样的副旗主，也不无可能……叶匀，你乃是个人才，这点我承认，谁能以一道神劫，打败三道神劫的？你是第一人，我倒是有点欣赏你！”

　　“我用你欣赏吗？”

　　看似卑微的叶匀，突然目光一凌，当着周围烈火教高手，竟然公然反笑道。

　　旗主勃然大怒，他乃是这里无上主宰，竟然被一个弱小蚂蚁，当众亵渎：“给你几分颜色，你就想开染房？”

　　“哈哈，可笑啊，无知，真是无知，你们以为我叶匀？真是个刚踏入无界之地，什么都不懂的小子？”

　　叶匀突然对着压在头顶的三星慧天塔，直接一拳打出。

　　蓬！

　　嗖嗖嗖！

　　巨大的拳力，直接震碎结界，轰击在三座宝塔之上，太可怕的力量，直接震得三座宝塔，颤抖地飞向一方，而叶匀，从中一飞而出。

　　“你……你……”旗主身心一凉，在之前那瞬间，差点就随着三星慧天塔被震飞，而受到影响。

　　叶匀展现的实力，已经不是之前那个被他，随意镇压的弱者了。

　　其他烈火教高手，也都是精明的很，都知道叶匀实力强大可怕，之前在故意扮猪吃老虎，一时都不知道怎么办了。

　　“烈火教吗？哈哈，在我叶匀面前，算什么狗屁东西？就是你们旦雅真主，也不一定能镇压我，就凭你们这帮小喽啰？现在我就给你们一条活路，否则我会像杀鸡似的，一样把你们宰掉！”

　　步步紧逼，叶匀走向旗主，对方已经变了神色：“那就是投靠，做我的手下，从此在我麾下效忠！”

　　唔！

　　所有人都不知道心跳是什么感觉了，因叶匀这句话，他们没有了想法。

　　“就凭你小子？凭什么在这里大放厥词？”一尊老者，看来有过一定的经历，还是一身二道神劫修为，在这里，除了旗主，没人可以镇压他。

　　他走出一步，昂首挺胸，指着叶匀不屑喝道。

　　“我算什么？”

　　蓦然，叶匀的眼瞳，迸射一道神异之光。

　　“噗嗤！”

　　紧紧是一个眼神变化，老者的头颅，竟然就与肉身分离。

　　眨眼，就死在了叶匀的无上元神神通之上，隔空杀人，太过简单。

　　“这……这……”

　　“仅仅是一个眼神啊，竟然就杀了……”

　　周围之人，都有些反抗想法，可见到这一幕，他们都放弃了，只凭一个眼神，就可以斩杀二道神劫？那么他们这么多人，就算一起向叶匀动手，片刻，不就都死了？

　　可怕，想一想魂都没了！

　　“臣服……本旗……不，属下臣服了！”

　　竟然，第一个开口的，是这里所有人的首领，那尊旗主，他弓着半身，向叶匀抱拳。

　　“我们也臣服！”

　　头子都臣服了！他们一帮小喽啰，还能翻天？一时间，四十余人，统统地向叶匀躬身，就差跪下。

　　“很好，你们的选择，不会后悔的，我叶匀虽然杀人无数，但知趣之人，我是不会动手的，反而会大力培养，从此跟着我，好好干吧，元神封印！”叶匀说完，又是一记眼神闪过，无数的元神封印，纷纷落入众人脑海之内，这意味着，从此他们的生死，都掌控在叶匀手中，若是有任何异样想法，都会被叶匀瞬间催动元神，斩杀而亡灵，一丝魂魄都不会留下。


第1525章 名为“太乙大陆”

　　“主人！”

　　四十余人，修为从一道神劫，到二道神劫不等，都是常年在无界之地历练，然后加入烈火教的。

　　一个个，都算是有见识，有手段的人物，可惜遇到的是叶匀，若是一般仙人，早就被他们拿下。

　　“你叫什么？”叶匀挥手一抓，旗主就落在面前。

　　他急忙给叶匀躬身：“主人，属下乃是‘西夏骏’！”

　　叶匀扫了一眼，此人力量，与青峰王差不了多少，三道神劫，身边又多了一尊超级打手：“西夏骏，你是如何加入烈火教的？”

　　西夏骏老实回答：“属下之前，与一些朋友，常年在无界之地四处行走，恰好听闻烈火教建立之处，暗处在召集高手，便跑去看看热闹，哪知见到旦雅真主，半神的存在，一时心动，便投靠了半神主宰！”

　　“像你这样，在烈火教还有多少？他们整体势力如何？”

　　“副旗主有二十余人，旗主有十余人，剩下就是几尊副教主，与旦雅真主，势力还是很不错的，这些加入烈火教的强者，在加入之时，也把自己的朋友，介绍加入，规模越来越大！”

　　“可惜啊，锋芒太盛，不知道在如今动荡时期，好好隐忍自身实力……”

　　叶匀摇摇头，一个烈火教，看来办不成什么大事，沉默一阵，暗暗想道：“现在整个圣龙圣城，都在大千神图之内，看来我得马上找个地方，在无界之地寻找个物质大陆，在无界之地建立一座圣龙仙城，否则……这么多人，一直藏在大千神图，也不是办法！”

　　一个巨大难题，出现在叶匀的脑海中，不断地跳跃着。

　　因为瑶池大帝追杀慧兰心，叶匀不得不亲手解散圣龙仙界，如今，必然整个圣龙仙界都成为了废墟，以瑶池大帝与金袍使者神通，他们必然会通过慧兰心气息，寻找到圣龙仙界。

　　现在，首先大事，就是要找个地方，安放圣龙仙城！

　　灵域大陆还未开启，烈火教暂时不会是麻烦，地煞王也一门心思，想投靠白发魔祖，所以他现在有时间与精力，寻找一个落脚之地，然后再去灵域大陆，与端木斐、韩雪仙子、鄢云公子会合。

　　“哥哥，你怎么没想到我呀？”

　　忽然间，处于矛盾之中的叶匀，忽然传来小千可爱的笑声：“老主人自然也游走无界之地，许多的时空，发现许多的物质空间，其中有一处时空，老主人说在那废墟大陆中，有一处从神界掉落下来的神土，具有吸收天地灵气的能力，而且老主人还说，亿万年之后，那处废墟大陆，说不定会成长为一个有生机的真正大陆！”

　　“哦？”

　　这下，叶匀震惊了，居然有这么一处绝妙之地。

　　“老主人当年一门心思，游走天下，没有丝毫落叶归根的想法，他总说，人要在有限的生命里，做到无限的事情，那处废墟世界，因此一直隐藏在遥远无人知道的地方，当然在无界之地非常遥远的地方！”

　　“远不要紧，刚好我担心，瑶池大帝与金袍使者，通过在圣龙仙界获得的气息，感应到圣城的存在，既然遥远，任何气息都会被天地力量切断，他们纵然是神祗，也难以找到，再者我也要施展神通，封印气息，小千，马上就去那处废墟时空！”

　　“是！”

　　倏然，一股星辰之光，释放出现，包围在场所有人。

　　嗖！

　　数十人，竟然凭空消失了。

　　以叶匀目前实力，已经可以做到带一部分人，一同穿梭，只是速度，要受到一点影响，若是达到天机老人那般修为，带更多的人，一同穿梭都不是问题。

　　“天啊！这是……这难道是大千神图！”

　　星辰之光世界内，四十多尊渡神劫，惊吓都有些腿软，他们发现世界……在疯狂的倒退。

　　这可是无界之地啊，何等的速度！

　　修为最强大的西夏骏，第一个反应，就联想到了大千神图，此言一出，所有人都把叶匀当做了天人。

　　近乎半个钟时辰穿梭。

　　终于，众人眼前豁然一亮，周围世界，虽然也是混沌色，但是世界像是无数的倒影，不停地闪烁，仿佛有些海市蜃楼的味道。

　　叶匀俯瞰四方，原来整个时空外围，都是扭曲时空，所以第一眼，会让人觉得，这里是梦幻之地，而且一旦进入这种时空，太容易迷路。

　　“一座漂浮废墟物质！！”

　　忽然，有人猛地惊呼起来。

　　众人即刻看去，果然在前方深处，漂浮着一座体积不算很大，莫约有直径十里左右大小的物质大陆。

　　嗖嗖嗖！

　　众人随着叶匀一同飞过去，当来到废墟物质上方，就发现周围有许多的物质，缓缓地靠近物质，仿佛物质有一种莫名的吸力，而物质世界内，竟然长出一些绿色的植物，还有十几头妖兽，盘踞在其中。

　　众人一同俯瞰许久，足足半个时辰过去，叶匀才朗声笑道：“好地方，真是一个好地方，诸位，从此这里就是我们的栖身之地！”

　　“大家退后些！”

　　接着，叶匀就要从大千神图，挪移出整个圣城。

　　众人开始退后，漂浮在物质周围，都在看着叶匀要做什么，他当空释放一道星辰之光，接着化为光环不断地延伸。

　　紧接着，一座圣城边缘，竟然从星辰光环之中，徐徐地从虚空中，突兀漂浮而出。

　　“一座城池……吸入了大千神图？”

　　许多高手，怔怔出神地惊叹着，一般法宝，只能装进大量的物质，但是大千神图，竟然能吸入整个城池。

　　不愧是仙界第一空间法宝！

　　“主人！”

　　紧接着，无数的强者，飞梭而出。

　　首当其冲的，自然是广王仙君、太木龙、青峰王、灭元邪皇、神炎大帝、铜纹焕、千里云等等高手，然后就是叶匀的亲朋。如同父亲叶远、叶寒、叶蛮、叶羽等人。

　　人数越来越多，从几人，到几十人，然后是数百人，还有数万人，只能待在圣城之中，他们修为太弱，无法适应无界之地，一出来，恐怕就会被活活压成重伤，或是陨落。

　　“圣龙仙界没有了……我们居然还有在无界之地，拥有一方净土！”

　　许多人得知叶匀的想法，与为何出现在这里的原因后，都觉得有些不真实，一下子，他们就要在无界之地，建立一方大陆了。

　　“突突突……”

　　一座巨大的圣城，活生生地压在废墟物质上，然后来自无界之地的压迫力量，开始压得圣城结界，扭曲变形了。

　　“所有渡神劫高手，随我一同结印，改变结界！”

　　叶匀收起大千神图，当空喝令一声，以灭元邪皇、青峰王、西夏骏三尊三道神劫为首，所有的渡神劫，一同来到叶匀周围，瞬间，就是六十余尊渡神劫高手。

　　刹那，叶匀把印法，传给每个人脑海，一同开始结印，一股股真气，射入圣城之中，扭曲的结界，停止变形，开始变得虚无起来，至于一个个渡神劫高手，都在冒着大汗，就是叶匀，也有些意外。

　　圣城来自九重仙界，突然来到无界之地，受到自然压迫力量，不可估量，如今要完全改变圣城的结界力量，并非一件容易之事，否则，多少人，都可以在无界之地建立道场，但往往只有一些厉害的三道神劫巨头，才可以做到，而且还只是道场，不像叶匀这般，要把一个大陆，都用结界保护起来。

　　“我来助你！”

　　忽然，从九龙神戒，响起慧兰心的声音。

　　叶匀点点头，旋即一道神光，从叶匀手指射出，一个活生生的女巨头，逶迤地漂浮而现，震撼叶匀周期许多的渡神劫高手。

　　慧兰心已经恢复原本容貌，甚至显得更加年轻，看上去就是十七八岁，她转身就随着众人，释放出自身，超出灭元邪皇、青峰王、西夏骏无法想象的霸道真气。

　　受到慧兰心力量帮助，众人都松了口气，受到的压力，也弱下来，然后叶匀让大家不要心急，慢慢静下来凝结阵法。

　　而叶寒、叶远等人，都飞入圣城之中，率领城内数万人，一同坐镇圣城本源，催动叶匀留下的太乙神炉，不断燃烧火焰，吸收天地力量，缔造力量，输入大阵之中。

　　此时，所有人都在齐心合力，建立结界！

　　时间一天天过去，十天、一百天……

　　足足三个多月，叶匀当空双手一合，所有人也都停下来，一个个虚脱般的瘫软而坐，就是慧兰心，也吃力地来到叶匀身边，叶匀马上释放出一股股能源，打入每个人体内，令众人或多或少，恢复一些力量。

　　然后众人进入圣城，再也感受不到任何压迫力，在里面，就是平常一个世界，与无界之地截然不同。

　　“什么名字最好？”

　　“圣龙大陆不适合了……既然已经解散，这个名字就有些不吉利，新的世界，应该所有都要焕然一新！”

　　圣城广场上，上千人物，都是核心，他们在一起，原来在讨论给废墟物质，定一个名字。

　　叶匀带着六十多尊渡神劫到来，所有人依然在议论。

　　“不如就太乙大陆吧！”

　　一个白发少年，带着邪气看向众人，正是鲁弘：“既然在下界，一统整个位面，建立太乙位面，为何我们不能在仙界，再建一个太乙大陆呢？”

　　“太乙大陆！”

　　一时间，许多下界飞升而来的人物，都触动了，比如剑风豪、西门破天、天尊武圣、昆幻散人、亟元真人、黄岩法王、圣天公主、琴殇、李莫然、玉璇玑等等。

　　太乙位面！

　　对他们而言，那是神圣的，是他们的故土，而在仙界，浩如烟海的世界，广阔无边，但却不属于他们。

　　刚刚建立一个圣龙仙界，就那么没有了……

　　“鲁弘这个建议挺不错……太乙大陆，大家赞同的，举手！”此时叶匀带着一尊尊渡神劫走向广场中央。


第1526章 珍贵神土

　　所有人，都带着敬意，迎接叶匀到来，还有一尊尊渡神劫，对于在场许多人，渡神劫都是高不可攀的！

　　“赞成！”

　　叶远第一个举手。

　　然后，叶寒也笑了笑，举起右手。

　　“我也同意……”

　　“同意……”

　　接着一个个下界来的仙人，全部都赞成了，以前圣龙党的人物，也一一赞成，上千人，没有一个反对。

　　叶匀一扫广场，释放无边的气势，大赞一声：“好，从此这里，就是我们的新家，太乙大陆！”

　　太乙大陆！

　　每个人都在心中，默默祝福着。

　　“既然大部分人都在这里，我就有些事情要宣布！”

　　叶匀当众一挥手，上千人安静下来，都凝视着他：“圣龙仙界……没有了，我可以告诉你们，是来自古天庭的巨大威胁，我们才不得不搬离、放弃，否则……包括我在内，恐怕一个人都无法活下来！”

　　“古天庭？”众人唏嘘不已。

　　“古天庭多强？看看太木龙，看看慧兰心，兰心乃是以前瑶池大帝坐下，一尊天界之主，实力达到了三道神劫巅峰，而整个古天庭呢？至少也有数十尊这样强大的人物，更加别说名震仙界的三大天庭大帝，牛头巨力神那般的存在……”

　　“圣龙仙界，是我们个个苦心营造而成，从我们在下界，建立圣龙党开始，一步步走来，多不容易，而才建立没多久，就这么没有了……大家都不好受吧？但福祸相依，如今我们又有了太乙大陆，我在这里要泼一盆冷水，这里是无界之地，不是九重仙界，除了渡神劫，在场大部分人出去，就会被无界之地自然力量斩杀，或是被妖兽吃掉……然而，这样的你们，还能保护自己的家园吗？”

　　一个个字，一句句话，叶匀头一次，当着所有人，自己的亲朋，说的如此嘶声力竭，憾人心扉。

　　他说出了现实，他知道会打击这里每个人，但是……他必须接着说下去：“渡神劫？渡神劫又能怎么样？站在你们面前的渡神劫巨头，的确在无界之地，可以纵横，但是在古天庭、天宫神庙，与一些势力面前，还不是一样要时时刻刻忌惮，什么时候得罪了他们，遭来横祸！”

　　唔！

　　所有人，都看向六十多尊渡神劫强者，在他们眼中至高的存在。

　　可惜一个个渡神劫呢？

　　叶匀说中了他们的深处，道出他们真实处境，看似一个个潇洒强大，但还不是处处低人一等，得罪了大能，也只有被斩杀，被活活镇压的下场。

　　“仙界很大！”

　　慧兰心，突然开口了，她道：“仙界亦很小，处处都是巨头，处处都是势力，古天庭强大不已，就是我，在古天庭也不算什么，他们要杀，就杀，我毫无办法，毫无挣扎之力……”

　　这句话说出，彻底的，打击在场每个人，因为慧兰心的来头，太惊人了，古天庭曾经的界主啊，多么的高高在上。

　　但她，都无法自保，无法拥有自由，那么他们这些……又算什么？

　　“兰心谦虚了……如今的仙界，你已经站在了巅峰！”

　　叶匀当众一笑，然后神色就变了，冷峻下来：“今天，本来是个好日子，我不想破坏气氛，但有些话，我必须要说，大家觉得我怎么样？进入仙界短短两万年里……我就从凡人，达到如今的高度？我很天才吗？其实我一直没有这样看过自己，知道我的人，不会觉得是什么天才，你们看看我的父亲，当年啊，被人废去了修为，堂堂家族的族长，差点被毁灭，那时的我，只不过是一个丹田有裂缝，而无法修行的废人……丹田有裂缝，我想大家都明白我那时的心情吧？我无法修行，我见到我的亲生父亲痛苦，被人欺凌，我见到我的家族，被人虎视眈眈，我见到我的父母，远隔一方……后来我则通过自我努力，经过多少的危险，化解了一切，便一统了太乙位面！”

　　“又来到仙界……凡界，我乃是至尊，来到仙界，我连仙界的一些空间虫子，都无法对付，太弱小了……而我又经历了什么？不是靠天才，拥有如今的实力，而是与无数强者厮杀，进入许多危险地方，置之死地而后生，比如这次……我与兰心，面对当今世界的主宰巨头镇压，也就是瑶池大帝亲手对我们出手……以我们修为，连他们一根手指头，都无法对抗，我们面对生死挑战，靠着多年修行，靠着坚固的道心，勇气，才能化险为夷！”

　　“竟然与瑶池大帝交手啊……”

　　许多渡神劫强者，都把叶匀与慧兰心，看成怪物。

　　就算灭元邪皇、青峰王、西夏骏，也动容不已，他们虽是三道神劫，但连见瑶池大帝一面的可能，都没有，而叶匀呢？却在神异后期，就与这种恐怖，无敌的主宰战斗，这不是天才，只是逆境中求生，相信自我，拥有坚固道心与实力，才能达到，更加不是那可笑的运气。

　　蓦然，这一刻，一千多人，都触动了，他们无法再感受到叶匀的目光，因为在他们心中，活多或少，都有些依靠叶匀的潜意识，有的更加认为，一切只要有叶匀在，都不是问题。

　　因为叶匀一向都是强大的，仿佛强者，就是天生了。

　　现在，他们才开始痛彻心扉，原来叶匀，根本不像表面，看上去那么从容，他在时时刻刻修行，经历着危险。

　　他有今日成就，不是什么偶然，也不是什么天才，而是修行，无止境的修行下去。

　　“太乙大陆……今天建成了，但是对于我来说，我则没有多少的喜色，因为每个人都不知道明天会发生什么，也许明天，我就会遭遇瑶池大帝那般的强敌，她，必然不会给我第二次活下去的机会……明天不可预料，无法掌握，而我掌握的，只有现在，修行下去，坚信自己，就如同，我坚信着，总有一天，我一定会成为瑶池大帝，并超越她的绝世人物。”

　　说道这里，叶匀忽然有了笑容，看向广王仙君：“等下就给纳兰家族、还有在为历练的朋友，统统发去召符，让他们赶来太乙大陆！”

　　“我这就去办！”广王仙君大步走开。

　　“其余人，随着渡神劫高手，开始从圣城内部，控制阵法，在大陆物质上，建立修行洞府，圣城乃是修行之地，而下方大陆，拥有着厉害的妖兽，还有无界之地的压力，我希望大家都能靠自己，慢慢地在废墟中，建立自己的洞府，道场！”

　　叶匀说完，则带着四尊三道神劫高手，飞出了圣城。

　　剩下无数人，原地触动了好一番，才一个个含着力量，离开广场。

　　圣城之外，叶匀与慧兰心、灭元邪皇、青峰王、西夏骏一闪而现，然后落入下方废墟物质中，十几尊厉害妖兽，似乎想要攻击漂浮在上方的圣城，可惜无法奈何结界，一见到叶匀五人，吓得急忙龟缩起来。

　　叶匀不是为了妖兽而来，落入废墟之中，看向四人：“你们知道我为何，选择这一方物质为道场吗？因为这里，是当年，天机老人前辈，发现的，在废墟之下，乃有从神界，掉落下来的神土！”

　　“神土？”四人都很震惊。

　　神土，来自神界的土壤，他们一旦得到，可以花费精力，在神土之中，培育出一些灵物，灵物吸收神土的神性精华，长大而成，等于是仙神同源的灵物，乃是一个个仙人，心中梦寐以求的宝物。

　　四人才明白，为何废墟大陆会主动吸收一些物质。

　　“破！”

　　叶匀凝结出一道虚无之剑，看向中央处，他已经感应到强烈神性所在，虚空踏出一步，舞剑一挥。

　　呼哧！

　　废墟表面，竟被叶匀强大剑气，所切割开来，露出一条深越千米的剑痕，一股神性，瞬间开始释放而出，像暮色沉沉，那天边的最后光圈。

　　“果然是……”

　　四人来到金光之上，俯瞰下去，果然，废墟中央，有一团百米巨大的金色土壤，释放着刺眼的光芒，无穷神性从土壤中释放出来。

　　“我们可不是来开采神土的……你们四人以后，在这里想办法种植一些灵物，如果能成活，那就是渡神劫巨头的大喜事，这里也是太乙大陆的禁地，任何人不得入内！”

　　叶匀来到他们身旁，瞥了一眼，倒不震撼，比起圣空世界，珑珑居住的神性世界，简直差太多了。

　　“也不知道乌乌兽，变成了小胖子了没？”

　　想到圣空世界，叶匀还真有点想念那个贪吃又贪睡的小家伙。

　　“我们出去外面扭曲时空看看！”

　　一阵之后，叶匀又带着四人，飞出废墟物质，向前方飞去，进入混色时空，前方就是泡影般不断晃动的扭曲时空。

　　“大家跟着我……”

　　叶匀释放出九重仙源力量，加上天听者力量，他自然不会迷路，然后带着四人飞入扭曲时空，没飞多远，就见到一些体积小的废墟物质，漂浮在不同大小空间内，为了让四尊高手容易掌控扭曲时空。

　　便凝结神通，在不同时空，种植下坐标，由四大高手掌控，这样一来，他们就不用担心在扭曲时空中迷失方向。

　　叶匀不在太乙大陆之时，他们可以负责一切，若有什么突发状况，可以自行解决，否则以叶匀催动大千神图，来到太乙大陆，至少也是十几个呼吸的时间。

　　“好可怕的扭曲时空，若是不是常年在内部走动的人，一旦进来，还真无法走出去，处处都是不同的时空，进入一个又是一个，就算三道神劫进来，也会被困住，而且还有各种自然力量！”

　　灭元邪皇惊叹道。

　　慧兰心道：“这也算是太乙大陆一道天然屏障，有了扭曲时空，半神都难以锁定气息，便于我们管理太乙大陆！”


第1527章 灵域大陆，强者聚会

　　四尊巨头，都对扭曲时空十分满意。

　　众人继续向前方飞行，大量自然力量，纵横在不同时空，每经过一个时空，叶匀都留下坐标，交给四人掌控。

　　扭曲时空很大，又拥有许多空间，加上各种自然力量，太容易迷路了。

　　“这里似乎有人来过？”

　　经过数个时辰，众人才终于从中央来到扭曲时空外围，眼看就要见到无界之地虚空时，却经过一座小时空，内部有一座废墟物质，上方刚好有一个破碎，看似洞府般的存在。

　　慧兰心修为最高深，加上这次燃烧生命精华，又吸收转生破虚鼎大量力量，比如吞噬转生果这般，使她的实力，已逐步向东华洞君那般巨头靠近。

　　随着她灵慧光芒一闪，旋即就注意到破碎物质。

　　五人旋即飞去，当靠近物质时，果然是一处破碎的洞府，看似有些年头，但又不太遥远，因为还残留一些阵法痕迹。

　　破碎物质中，残留许多的灵石碎片，一些玉质物质做成的座椅，也碎在其中。

　　青峰王魔气腾腾，唏嘘道：“能在这里修行的……应该是三道神劫强者，才有能力凝结这些坚硬物质……看似痕迹，应该在不久之前发生的！”

　　“这片扭曲时空，如此遥远……看来是一尊极为厉害的人物……不过想必遇到大敌，杀上洞府，结果……”灭元邪皇接着说道。

　　“扭曲时空之中，有无数的时空，又有许多的物质，可惜无法把这些物质用人力，聚集在一起，否则太乙大陆非常巨大！”

　　叶匀转身向外围飞去，已经可以看到混色虚空，虚空一掌破出，扭曲层浮现出清晰的无界之地虚空：“从外围到太乙大陆，不熟悉这里的话，只能误入太乙大陆，没有人一时半会，就能找到大陆所在，除非是半神，毕竟半神手段已经超越仙人，此地作为大家修行道场，太适合不过，我手中有几艘远行战舰，刚好可以用来大家，平时在扭曲时空，采集各种能源，或是建立道场所用，渡神劫在这里，我倒是不用担心，而我的亲朋，还有其他仙人，要出入太乙大陆，寸步难行！”

　　“远行战舰？那可是好东西！”

　　西夏骏怔怔一惊，大感错愕，矗在那儿好一阵：“听闻至今在仙界，已经很少有，时不时才会有人见到，这下就好了，不用辛苦建立穿梭通道，否则如此大的时空，我们要花费多少年，才能缔造出穿梭通道，供大家使用？”

　　“远行战舰不但可以在扭曲时空，当做出入工具，更加重要的是，可以令大家在无界之地航行，可比御空飞行安全多了，适合出去采集能源等等使用！”慧兰心也有些意外，毕竟这种古老玩意，几乎灭绝了。

　　“嗖～～”

　　玄光一闪，一股灵光，缠绕着几艘巴掌大小的远行战舰，飞入慧兰心之手，后者即刻吸入领域之中。

　　“诸位，现在太乙大陆不是我一个人的，而是你们的，他们的，属于每个人的，我不希望再一次经历，圣龙仙界事件，这段时间，好好利用劫气神石，净化体内的神劫之气，然后全力加固太乙大陆结界，培养神土等等，时不可待，随时随地，风云变迁，我们必须做好准备，迎接变化！”

　　叶匀认真看向四大高手，仔细交代一番，然后灭元邪皇与青峰王、西夏骏飞向深处太乙大陆方向。

　　“兰心，我这里有数十枚转生果，还有我炼化的地狱种子，各种灵源，尤其是神性种子，可以帮助大家，轻易炼化神性，融入体内本源之中，尤其是你，加快修行步伐吧，半神……你距离瑶池大帝不远了！”

　　对于慧兰心，叶匀不再那般戒备，把心里话，有什么说什么，经历与瑶池大帝、金袍使者争锋，见证古天庭与天宫神庙的强大后，叶匀仿佛变了许多：“我最近也要想办法突破神异期，这次心境得到洗礼，算是一次突破征兆，还缺点什么……一旦突破神异期，晋升一道神劫，普天之下，就算再次面对面与瑶池大帝争锋，要用大千神图逃走，她根本追不上，望尘莫及！”

　　慧兰心道：“神异期，你已有晋升后期的经验，心境的提升，你也有了，只差一次关口，其实以你融合神性的高度，比任何人，都容易跨入渡神劫，晋升为神祗，你体内全是雄厚的神性，只要你能踏入一道神劫，那么突破二道神劫、三道神劫，对你而言，只是神劫的次数而已！”

　　“这个我也清楚，对我而言，难的不是渡神劫，而是神异期，跨入神异期，才有资格面临神劫……以瑶池大帝、金袍使者神通，是无法感应如此遥远的无界之地时空，但你也要时时刻刻保持警惕，毕竟古天庭背后还有什么势力，谁也不清楚，比如金袍使者，一个使者，为何能与三大大帝平起平坐？而又有人告诉我，仙界之中，有神祗在暗中活动，我们还很弱小……在太乙大陆，大家都可以让我放心，而你不同，不但让我放心，还令我可以把任何事情都交给你，所以我的亲朋，就交给你好好照看，他们修为还太弱小，你可以缔造历练大阵，让他们进去修行，也可以抓妖兽回来，令他们日日夜夜与妖兽抗衡，他们成长起来，我太乙大陆才算有真正的底蕴！”

　　“我会的！”慧兰心听后，不惊不喜。

　　“那我就赶往灵域大陆，这次大事件，等于是整个仙界的风云聚会……”叶匀似喃喃自语一般，这说明，他已对慧兰心，丝毫不防备，当做了亲朋一般。

　　“等你突破半神，我会传你一门神级气功！”

　　叶匀忽然侧身，深深看了一眼慧兰心，然后虚空一闪，消失在扭曲时空。

　　“半神……神级气功？我慧兰心，真的可以追上瑶池大帝的步伐吗？”慧兰心愣愣呆在原地。

　　扭曲时空之外。

　　叶匀虚空走出，开始凝结一道道符箓，给辛宛陵、辛少华、秦清、还有李莫然等等在外面历练未归之人，全都发出召符，把扭曲时空位置以及太乙大陆诞生消息，统统封印在符箓之中。

　　“灵域大陆……我很期待……”接着，叶匀并未催动大千神图，隐藏自身气息，以自身三道神劫实力，蕴含的速度，飞梭向动荡时空。

　　古天庭！

　　三大中央时空深处，一座处于虚空中的宫殿中。

　　昆仑大帝、蓬莱大帝、瑶池大帝、金袍使者，分别坐在殿中两侧，宫殿不知道是什么物质缔造而成，竟然萦绕着一些朦胧的神云，许多的装饰品，竟然也是神石打造而成。

　　神石坚硬无比，能把神石打造成饰品，至少仙人是办不到的。

　　“原来上次让我吃下闷亏的小子……就是名动仙界的无名！”

　　空气中，弥漫着一股萧杀气息，昆仑大帝大手一拍，周围空间碎裂：“无名啊，竟然如此年轻，就有如此的力量……听闻他当初杀入一重仙界天宫神庙总坛时，才是一个凡人……”

　　“他，如今也不过神异后期而已……”瑶池大帝深深看向三大巨头。

　　唔！

　　四大巨头，心中突然都有些紧张，为什么？先是凡人，如今也才是神异后期……相同的是，无名在短短时间，突破如此之快，如果到了渡神劫？

　　威胁，最大的潜在威胁。

　　不单单是针对天宫神庙……也针对古天庭啊！

　　四大巨头正因为都感受到这一点，才一个个心中一紧，即便是半神，对他们来说，也不会造成这般的动荡。

　　“我已查明，在无名闯入法洞时，一个名为‘鲁弘’的灵兽，也在当时消失……现在想一想，看来一切都是那个名为‘鲁弘’的灵兽，在背后透露给无名，对于灵族的过去，无名似乎知道了，他与灵族，颇有关系……次子的气息，我刚刚已经进行时空搜索，可惜一点气息都没有……无名如此狡猾，做事也不会留下什么痕迹，否则早被天宫神庙抓到！”昆仑大帝沧桑地说道。

　　瑶池大帝接着道：“我通过慧兰心气息，找到一处名为圣龙仙界的存在，可惜去时，圣龙仙界早已成为一座空城，被我一气之下，化为废墟，可惜人太多，我对一些曾经留在圣龙仙界的仙人进行搜魂，结果对于无名，没有丝毫的线索！”

　　“无名一定知道我们在找他，所以这段时间……还是把精力放在灵域大陆之上……”

　　金袍使者一直沉默着，似乎依然对他来说，什么无名，虽然有些威胁，但不至于他去全力关心。

　　巨大的雪山，金色世界之中。

　　“殷玄渺……很好，瑶池大帝能废你金丹，本宫就能为你恢复金丹，一个小小的瑶池大帝，若不是那几人支持，本宫早就灭了她！”

　　神秘虚空中，殷玄渺与荒仙太始，躬身看向一面巨大的天宫虚影，似乎，那里面盘踞着一尊不朽的存在，他的声音，洞穿万古时空而来，威严而又神圣。

　　殷玄渺眼眶湿润，瞬息匍匐：“多谢宫主！”

　　天宫虚影中，忽然闪烁一道金色的双目：“荒仙太始，灵域大陆事件，可要好好安排，至于那个无名，就让古天庭去对付吧，当年在惩罚之界，乃是蒙天大帝暗中帮助他，与乾坤真君一同离开！”

　　“宫主放心！”

　　荒仙太始也恭敬不已！

　　两大巨头，目送金色天宫徐徐消失而去。

　　动荡时空，虽然处处都是动荡之力，但与扭曲时空是一样的，内部存在许多的空间，环境十分复杂。

　　中央，有一团被一股扭曲之力包裹的时空，在时空周围，竟然放眼望去，可以见到在巨大时空周围，有无数的仙人，妖道、魔道、邪道、正道仙人，比比皆是，除了破碎、涅槃期、神异期较多，剩下就是渡神劫巨头。

　　有的二道神劫强者，带着数百神异期以下仙人聚集在时空之外。

　　相同的是，所有人，不管是个人还是势力，纷纷都看向中央那扭曲时空。

　　时空正是灵域大陆的所在之处。


第1528章 潜伏中的巨头

　　一方虚空中，前方是灵域大陆所在的扭曲时空，后方是外围时空，而许多仙人，正好都在这之间中，或是在结界中休息，或是在相互认识，一些还未到渡神劫的仙人，都在寻找渡神劫巨头，作为依靠目标，想办法得到巨头庇护。

　　这些弱小的仙人，大部分来自散修，小部分则是各方宗门弟子，他们大多都背叛当初所在宗门，来到这里，投靠大能，一朝飞天，成龙成凤。

　　“鄢云兄弟，听闻你们最近得罪了烈火教？又得罪了地煞王？”

　　“我也听说了，如果不是蛊毒王，恐怕你们这一路，早已遭遇伏杀了吧？”

　　“给我们说说！”

　　一座寻常阵法之中！

　　聚集着一百多人，大部分气息都是正道之气，乃是正道中的仙人，端木斐、鄢云公子、韩雪仙子都在其中，大部分都包围着他们，都在追问传得沸沸扬扬的事件。

　　鄢云公子与端木斐，十分无奈，没想到消息传得这么快，被这么多仙人得知。

　　他们也不得不说，只能说就轻避重，能把话题绕开，就尽量不要当做一件炫耀资本，故意在这里提高身份。

　　“叶匀……”

　　刚好就在这百来人之中，有一个灰袍男子，大概不到三十岁，他听到其中有人不断议论，当须弥洞天叶匀二字出现，他蓦然抬头一惊，这张脸，英俊而充满神秘气息，他居然是当初随着炽火惩罚天君离开的黄经。

　　“真没想到，你如此厉害，与烈火教对抗？旦雅真主，那可是半神……以你的实力，加上斩天与那个魔道高手，你们三人施展大道者神通，恐怕对付任何三道神劫强者，都有可能吧？”

　　黄经只是含着惊讶，并未多少意外，因为他与叶匀交过手，自然知道叶匀的厉害。

　　“如果不是师尊告诉我叶匀的身份，我还真一辈子，无法知道当初，除了斩天，我究竟是被什么人逼出刀宗的……叶匀，你再高明，但我的师尊，却是知道你们须弥洞天有着非常不同一般的东西！”

　　“当然我黄经，要的只是刀宗……”

　　黄经叹了叹，便继续隐藏气息，换做一个普通仙人，混在人群之中，没有人注意到他，谁会想到他竟然是一尊三道神劫巨头。

　　“走走，我们去认识更多的三道神劫巨头，听闻有几尊半神巨头来了……”

　　众人聊了一阵，开始离开阵法。

　　“叶兄弟应该快到了吧？不知道他对付烈火教那帮人……”

　　鄢云公子与端木斐、韩雪仙子一并飞行在人群之中，三人正在暗中交流。

　　“他一向神秘，能被我太爷爷看中之人，自然不同寻常，我们且静观其变，等他到来便是，趁机我们也认识更多的人物，听闻魔道公子今天会来，说不定蛇灵公子也会来……”

　　端木斐眼神豁然一亮，闪烁动人灵光，三人飞向前方更多仙人所在的天空。

　　此刻。

　　在另外一方，较远的独立动荡时空中！

　　这座时空，被一道高明的结界，阻挡在外，令人无法进入，而且结界周围的天雷，格外霸道，一片接着一片降临时空，令人无法进入其中。

　　里面有一层魔阵，隐藏在深处。

　　魔阵中央，乃是一个巨大的魔宫。

　　大殿内，形形色色来到魔道的人物，竟然聚集在一堂，其中，地煞王赫然在其中。

　　地煞王与十几尊一同强大的人物，坐在最靠近大殿上方的宝座之上，与地煞王相邻的，是一尊与他长相，有几分相似的年轻人。

　　“天煞王，听说你的兄弟，巫手公子被一个一道神劫小子打败了？还被斩杀了？公然羞辱，你也不为他打抱不平？”

　　青年旁边，是一尊魔气森森的中年人，比起青年隐藏气息，他的魔气，则丝毫也不隐藏，三道神劫的霸道，锋芒一触即发。

　　说完，他还故意看了一眼下方的地煞王。

　　这种青年，竟然是名震无界之地，年轻一代中，绝世的存在，仅在魔攻公子之下的天煞王。

　　“他的事，由他自己去解决，我们如果事事都管，还能静下来吗？”天煞王不动不怒，不喜不悲地应了一句。

　　结果，弄得中年人冷冷一笑，不再说什么。

　　“大哥，这个尤祁魔王……当年败在你之手，被你收走法宝，其后一直耿耿于怀，时时想着报仇，看来这次……他在伺机找机会，报复你！”

　　地煞王突然靠近天煞王，暗中传音交流。

　　天煞王不以为然，依然没有释放任何气息：“此人不入流……听闻之前他去投靠骷髅君王，不知为何又来投靠白发魔祖前辈，道心不坚，他成不了我的敌人，除非是魔道公子……”

　　“说到魔道公子，白发魔祖前辈，乃是从魔宗逃出来的，不知道魔宗这次，会不会对付他？若是魔宗与白发魔祖厮杀起来，我们如何是好？”

　　“白发魔祖前辈，乃是名震上个纪元的存在，你觉得他容易，被魔宗镇压吗？而且白发魔祖前辈逃出来，自然也在培养自己的势力，联络巨头，不是魔宗，说灭就灭的，这次灵域大陆聚会，不单单是大运王朝是焦点，也是各大巨头，争锋、拉拢人马的一场博弈，我们千万要小心，不能得罪任何巨头，除非白发魔祖前辈，真正把我们当做自己人！”

　　“原来这里面的水，这么深……”

　　“动荡时期，半神巨头纷纷从蛰伏中走出来，看来仙界，不再是你我可以随意纵横的时代了，乃是成为巨头争雄的时代，若是能得到白发魔祖看重，你我成为半神……那我们将做到真正的不朽！”

　　天煞王在说完这句话，脸上依然没有表情，他仿佛已经具有巨头，该有的一切。

　　他，只是在等待一个机会。

　　宫殿后方！

　　三尊人物，正站在虚空。

　　这三人乃是一头白发的白发魔祖，与伏幽魔主，第三人……则是心魔湟异。

　　“外面来的人物，乃是如今年轻一辈中，在无界之地纵横的人物……个个都有些天才！”伏幽魔主大手一挥，然后宫殿内的众人，一览无余地出现在三人面前。

　　白发魔祖冷冷笑道：“这些人……还太不像样……”

　　伏幽魔主一听，旋即道：“无须着急，陆续还有一些三道神劫巅峰的魔道人物，寻到这里来，以白发兄的威望，就是那骷髅君王，也不是你的对手！”

　　“骷髅君王？本祖可以感应到他，但他感应不到我，此人体内的神性，杂乱无章，还有许多仙道杂质，神性厚度，还不到我的三分之一，若是惹到本祖头上，定把他揍得满地找牙，连他爹妈都不认识他！”

　　“那是……那是，那还感应到哪些厉害的半神？”

　　“半神差不多有十几人，骷髅君王不是最弱小的，还有几尊比他更加弱小，大部分仙道气息，还未净化，而有几人，却十分厉害，隐藏在周围，断断续续可以感应到，不过现在敌我不明，我不能强行去感应他们！”

　　白发魔祖一脸不屑，作为在上个纪元，纵横无敌的人物，来到这个纪元，还有几人是他的对手？

　　“白发魔祖，真是一条可怜虫，还不知道乾坤真君的厉害，以为乾坤真君就是刚刚晋升的半神……就是伏幽魔主，与他也不相上下，乾坤真君手中，白发魔祖也算第一打手了！”

　　心魔湟异，一直没有出声，看似，地位不比两大魔道巨头，的确，两人一直交流，都未主动询问他。

　　当然，心魔也甘愿充当一个小角色，令所有人都忽视他。

　　其实，他才是最可怕的，因为他是叶匀的心魔。

　　“主人！！”

　　忽然，一尊黑衣人，急匆匆从后方虚空闪现而来。

　　白发魔祖、伏幽魔主、心魔统统看向此人，白发魔祖扬起手，伸开五指狠狠抓住黑衣人头顶，仿佛要吸食对方所有精元，吓得黑衣人都没了魂魄。

　　“不要慌，怕什么？老祖我在，谁敢放肆？”白发魔祖把黑衣人，像扔东西一样，仍到一旁去了。

　　黑衣人重重一甩，不顾痛苦，站起来道：“属下刚刚听闻，魔道公子‘蚩离君’也要来灵域大陆！”

　　这下，白发魔祖眼神动容了：“哦？”

　　“蚩离君……一个晚辈，算什么？”伏幽魔主却不在乎，毫不当做一个人物。

　　“我在魔魂陵园时，感应到过这个蚩离君，此人的确有些天才，虽然不知他的实力，但既然是魔宗宗主的儿子，就不能小视，魔宗不会放过我，我也不会放过魔宗，找机会，抓了这个蚩离君，威逼魔宗宗主！”白发魔祖突然说出一个歹毒的想法。

　　“师傅，这次来的大人物，有骷髅君王、烈火教教主，旦雅真主，以及不少的传闻强者！”

　　又是一个时空中，黄经正在与一道赤火，对话。

　　从赤火那一方，传出一个懒洋洋的声音：“骷髅君王我倒感应过，此人一身半神修为，还算一般，只比那些刚刚踏入半神的人物，强大一些……而有一尊名为白发魔祖的半神，的确是厉害，实力与为师都差不了多少，你注意安全，这次事件，说不定会有大事发生！”

　　“是！”

　　黄经立刻吞下赤火，当做什么都没发生，缓缓飞出了时空中。

　　就在距离黄经所在的时空，上空，处于动荡时空高处虚空中。

　　“嗖……”

　　一道倩影，徐徐地闪现而出。

　　一身黑袍，脸上蒙着丝巾，她，正是须弥洞天大弟子，梦境玉！

　　“师姐，你来的可真快呀！”

　　又一道人影，从另一方闪现而来。

　　随着梦境玉转身一望，那前方，出现的是一个白衣青年，看似也快接近三十岁，一身气息，与梦境玉一样的虚无。

　　当梦境玉呼吸结束，白衣青年便清晰地出现在面前，他正是六大至尊弟子，排在第二的弟子，张真主。


第1529章 梨花婆婆

　　梦境玉不再那般冰冷，眉宇之间，闪烁玉质般的玄光，令她多了一层朦胧之美：“师弟，你的速度也不慢，随着你在上界发出召符，我便马上来了，结果只是快你几步而已！”

　　“师尊让我来，注意那人动向，也来看看热闹，三师妹一等人，也来灵域大陆，这场盛会，不可错过！”

　　张真主不知修为有多高深，毫无一丝气息，而他的双瞳，似乎能感应天地所有的存在，都逃不过他的眼瞳。

　　“我们莫要卷进去……”梦境玉淡淡说完，则与张真主飞向灵域大陆时空最上方。

　　“灵域大陆吗？”

　　时空周围，仙人处处可见，而一个人影来到，没有引起任何注意，他从虚空走来，无声无息，毫无特别之处，没有人注意这么普通一尊仙人存在。

　　正是刚刚花费半个时辰，从太乙大陆飞来的叶匀。

　　附近仙人，没有人去注意他。

　　叶匀显现之后，从容不迫的走向右侧天空，放眼望去，形形色色仙人都有，不是仙界交流大会可以相比的，能来到无界之地，进入这动荡时空的仙人，个个都是厉害角色。

　　“梨花婆婆？”

　　几百尊厉害的仙人，一半都是渡神劫存在。

　　不少的人，都凝聚几尊天资卓越的人物，其中有一尊年轻人，正是当年要进入圣龙仙界谋夺宝物，结果被叶匀败走的血冷公子。

　　大部分仙人都很震惊，其中也有端木斐、韩雪仙子与鄢云公子。

　　一尊青年高手道：“血冷公子？梨花婆婆真来了吗？她可是半神存在啊，一直神龙见首不见尾，而且乃是正道一方的半神，不像那骷髅君王！”

　　血冷公子依然是那副清高，气势中，就高人一等：“我也只是刚刚听到消息，梨花婆婆这等人物，名震无界之地多少年，与大运国主前辈，是站在同等高度的人物，听说他们很多年前，就认识了，所谓空穴不来风，梨花婆婆一来，大家就有奔头了！”

　　“梨花婆婆？似乎没听过这号人物……”

　　远处，叶匀漂浮在半空，独自一人，看向前方结界中，数百人正在聚集，他并未进入结界，而是通过天听者，把里面所有声音，都听得一清二楚：“血冷公子，实力倒是提高一些，此人只算一般人物，与巫手公子差不多，至于比起魔道公子……相差十万八千里……不知道这次依人会不会来？”

　　叶匀把周围所有人说话声，都运用天听者能力，听得十有八九，倒是不用去结交那些人物，就能知道大量信息。

　　比如来的半神巨头，骷髅君王就不用说了，还有烈火教的旦雅真主，梨花婆婆，白发魔祖，还有一些未听闻的半神，比如“大混天”、“九真少帝”、“末法天王”等等。

　　半神，仙道世界真正的巨头。

　　而半神之中，也没有境界区分，完全是以自身驾驭神性的高度，来论实力，比如瑶池大帝、昆仑大帝，他们体内的神性，叶匀曾经感应过，十分的惊人，几乎体内的仙道气息，大部分被压制，体内真气，已经被神性取代，可以驾驭自身的神性。

　　驾驭，代表着他们可以催动神性，攻击、防御、凝结神通，一旦释放攻击，可以凌驾任何的仙道力量。

　　刚踏入半神，体内大部分都是仙道杂质，炼化的越多，自然神性越雄厚，力量就越强大，比的不是修为，而是驾驭神性的能力，成为半神，才是真正的修神者。

　　“白发魔祖……当初在魔宗，听闻正是他，从魔魂陵园逃出来的，那么魔宗这次，应该不会轻易放过他吧？若魔宗把他镇压了最好，这样对于慧兰心，可以随意催动玄魔元明镜！”

　　“古天庭的人马，应该也会来吧？反宫盟、烈火教来了，其他的反抗势力，比如云天正道、屠宫盟等等势力，也会来吧？”

　　“现在就感应一下，有多少的反抗者到来……”

　　独自一人，倒是便于分析形势，叶匀凝向封闭的灵域大陆，他准备要感应藏在暗中的反抗者。

　　旋即催动感应力，融合无无虚元功，感应力开始融合空间，吸收空间的能量，开始从空间能量中，寻找当年在惩罚之界，服下他炼化的生命能源的反抗者。

　　“嗡嗡……”

　　感应力开始微微地嗡鸣，然后不断开始强烈震动，叶匀瞳光豁然一惊：“这么多的反抗者都来了？几万之多啊，甚至还有……七绝仙尊、大运国主、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝五大巨头！”

　　“除了大运国主，四大巨头都来了……七绝仙尊前辈也来了，岂不是代表诛仙盟也知道这件事？赤云没有通知我，看来七绝仙尊不是代表诛仙盟，而是代表自己，毕竟五大巨头，在惩罚之界不知在一起关押多少年，多少也有着一定情义！大运国主重建王朝，于情于理，七绝仙尊前辈都要来的！”

　　从感应到的气息中，叶匀获知了太多的气息，反抗者一大堆，五大巨头都在其中，还有许多叶匀打过交道的人物，比如天人杀、玉林少帝、地煞王、杨东海等等。

　　“古仙人气息有很多……不知道是不是古天庭暗中派来的人物？还有天宫执法者气息，若有若无，隐藏得极为神秘……至于半神，倒是无法锁定，只能略微感应一些特殊的神性气息在变化！”

　　“古天庭……天宫神庙……两大巨头，不知道与这次事件，有没有联系……我不能爆发任何本源气息，否则就在两大势力面前，等于赤裸裸等着被抓！”

　　“大哥应该也在暗中盯着，暂时不要去与他见面，我与他同时出现在灵域大陆，若是发生意外，我与大哥见面，被天宫神庙发现的可能，太大了！”

　　“猿魔在前方一片时空隐藏着，看来反宫盟人马都在那里……先不要去见他，等灵域大陆正式开启再说！”

　　感应之后，收获如此巨大，心中总算有了一定准备，然后才一步步走向前方结界。

　　“叶小哥来了！！！”

　　结界内，都是如今正道之中，或是亦正亦邪的年轻风云人物。

　　端木斐与鄢云公子、韩雪仙子格外激动站起来，即刻走向结界，同时，叶匀从外面进入结界，四人在半空相见，只是眼神交流一番，并未说什么。

　　“是他！！！”

　　阵营中央，血冷公子当随着一些人目光看去时，见到叶匀第一眼，身体就不由自主一颤，大感惊愕。

　　万万没想到，在这里会遇见镇压他的人物存在，而且是抬头不见低头见，作为年轻一倍中的风云人物，他极为尴尬。

　　“那人乃是须弥洞天弟子叶匀，最近可厉害了，以一道神劫，竟打败了巫手公子，还得罪了烈火教，烈火教为了寻找他，听闻翻遍了一座大陆！”

　　“是挺厉害的，一道神劫，能打败三道神劫！”

　　许多仙人，都在暗暗议论，有的人，似乎在九重仙界就听过叶匀的名号，显得更加震撼，无法置信。

　　任何议论声都有，而血冷公子在这期间，恨不得找个地缝钻下去，他可是知道叶匀的厉害。

　　别说一个巫手公子，就是十个巫手公子，都无法战胜他。

　　“诸位，梨花婆婆愿意接见正道中的人物，好消息啊！”

　　就在此时，突然一个英俊男子飞梭结界之中，扬声说道，数百人纷纷一震，都站起来围向中年人。

　　端木斐四人一直未动，她对叶匀传音道：“叶小弟，那人是‘洪玄京’，乃是我们正道之中，一尊领头人物，一身三道神劫修为，实力强大的很，与地煞王差不多！”

　　洪玄京！

　　正道中的年轻巨头，与地煞王实力差不多，的确是一方人物，在这里面，就是血冷公子，也无法与他争锋。

　　“诸位，按照我留下的方位，你们马上赶去即可，在下还要通知更多的道友，暂别！”洪玄京停留一会功夫，转眼就离开了结界。

　　大部分人，开始纷纷离开结界。

　　叶匀忽然看向鄢云公子、端木斐、韩雪仙子，带着一份好奇：“我们也去见识见识半神的风采……”

　　“正有这个想法！”鄢云公子拍拍叶匀肩膀，四人并肩随着人流，离开结界，飞向外层动荡时空。

　　而周围，有许多的正道仙人，都飞向同个方向，叶匀等人汇入人流之中，而端木斐、鄢云公子，不断与许多仙人打招呼，过半仙人他们都认识。

　　飞出天空，进入动荡虚空，许多仙人就不敢大意，时时刻刻都有自然力量降临而下，一个不小心，就有粉身碎骨的可能。

　　上千人飞过几层动荡时空，就见到前方，有一尊女子，强大的无法形容，守护在一座时空外，为所有仙人指明入口。

　　“三道神劫巅峰的实力……看来是梨花婆婆培养出来的高手！”许多人都上去结交女子，结果女子没有搭理任何人，就如一块冰炭。

　　叶匀则一眼看出女子实力，的确是强者，比起灭元邪皇、青峰王、西夏骏都要强大一分，当然无法比及慧兰心。

　　慧兰心已经超出了三道神劫，如同东华洞君一般，如果真要用力量做个比较，应该触及半神门槛。

　　“这是？”

　　忽然间，当一个个仙人进入时空之后，愣在当场，因为前方竟然是一个阵法，而且领路那女子一道分身，漂浮在阵法之上。

　　女子开口，居高俯瞰众人：“诸位道友，我家婆婆，想见识见识当今年轻人风采，所以设下这座阵法，里面并没有危险，只有闯过阵法的道友，才有资格见到婆婆真容！”

　　“我就说……半神哪会这般容易见到！”

　　“是啊，原来还要闯阵……”

　　大多人都怔住了，意外也来的太突兀，毫无征兆。


第1530章 意外的契机

　　女子似阵法主宰，瞥见上千仙人各怀心思，又道：“我家婆婆，多少年都在闭关之中，如今踏入尘世，要见的人，自然是精英中的精英，你们若是连这点雄心壮志也没有……还是趁早离开吧！”

　　“闯阵就闯阵，有什么大不了的！”

　　此话一出，令许多青年俊杰，无地自容，又非要做出一副男子汉模样，一个个踏入阵法之中。

　　“半神……半神布置下来的考验，有那般容易过去吗？”处于人群后方的叶匀，与端木斐、鄢云公子、韩雪仙子似乎都快被挤出空间，谁让进入而来的仙人，越来越多，都想目睹半神的风采。

　　感应一番阵法，叶匀已经就有底了，这道阵法，没有巨大攻击性，但是含有各方面对心智、对真气、对自然、对法则禁锢的玄机，一不小心，就会陷入其中，无法自拔，虽没生死危险，但无法走出大阵，也是一种耻辱。

　　所有人都明白这个道理，反正无法成功闯阵，败也是败在半神的锋芒之上，与他们自身无关。

　　“诸位道友，加油吧，之前已经有一些道友，成功过阵，比如洪玄京道友，他便轻易过关，祝大家心想事成！”神秘女子残影，说完最后一句话，当空不见了踪影。

　　叶匀四人等了十个呼吸，才终于搭上末班车，踏入阵法之中。

　　“簌簌……”

　　阵法世界，白云飞絮，微风席卷，完全不像是无界之地，像是凡界一般。

　　数千仙人，似乎一下就不见了，叶匀四人好一阵奇怪，突然一道玄光闪烁在四人左右，眨眼，叶匀就发现只剩下他一人，而且处在一个静止，什么都没有的世界里。

　　“阵法的确厉害，针对每个人都有不同的作用……”

　　叶匀周围一看，无法看见鄢云公子、端木斐、韩雪仙子，然后释放天听者，又感觉他们就在身边，只是被阵法力量隔立，每个人都处于一个独立阵法中：“我既然要突破神异后期，也要闯一闯阵法，不知道针对我的，是何等的力量……”

　　刚好，是给自己一个考验的机会，叶匀听到阵法之外，有人在看护，没有什么危险，便封印天听者力量，以神异后期修为，缓缓走向前方。

　　“小子，你的实力不错啊！”

　　走了一会，忽然在前方静止世界之中，出现一个盘坐的中年人，却打扮似个渔人一样，看向叶匀，露出几分意外：“我乃是阵法的阵眼，我的神通，可以通过一人的呼吸、步伐、气息、动作，感应到此人的想法，或是实力，又或是拥有哪些不凡的神通，而你的身上……竟然有一种不可思议，对空间的驾驭能力！”

　　阵眼？还是一个活人！

　　这倒是叶匀一直未遇到过的，但对叶匀并未多大触动，对他而言，困难越高，对他益处就越大：“有什么难题，尽管拿出来！”

　　“你是第三个，这样直接的闯阵者！”

　　“第三个？前面还有两人？”叶匀这倒是很意外。

　　“第一个，名为无情仙子，燕若水，那女子，实力强大不已，达到了三道神劫巅峰，一般半神，可能都无法是她对手；第二个，是一个男子，名为洪玄京，此子天分不错，气运滚滚，得到不少奇遇，实力虽不及那燕若水，但也是达到三道神劫的巅峰，而你……就是第三人，前两人都成功过阵，接下来就看你自己了，作为阵眼，我得自我介绍一下，我乃是被梨花婆婆，在两百万年前，亲手所镇压，实力嘛，已经达到三道神劫巅峰，唉……时间长了，话也变多了，接下来就闯阵吧，你的优势，是空间神通，这方面，我倒是无法考住你，虽然你用神通，隐藏了修为，以神异后期达到一道神劫……那我就用神劫之气，对抗你，你若是无法化解神劫之气，它就会控制你的真气，然后……你就失败了！”

　　“神劫之气？来吧，来吧！”

　　这倒是让叶匀又惊又喜，没想到这个阵眼男子，倒真是厉害，能看出他的修为是伪装的，只有半神才可以做到，他竟然做到了。

　　想一想也是，他若是没有特殊本事，梨花婆婆也不会镇压他。

　　阵眼男子，依然坐在那里，凌空突然张口一喷：“神劫风暴！”

　　簌簌……簌簌！

　　满世界，由静止的空间，突然飘落下，无数的风暴之中，一股弱弱的神性，微不足道，但是里面却有一股可怕的旋转劫力，随着神性风暴，瞬息包围在叶匀周围。

　　看似是风暴，但威力，已经达到三道神劫一定高度，这种高度，是阵法男子从叶匀身上看出来的，他以为，他看清楚叶匀的真正实力，所以才施展相等的难题，考验叶匀。

　　“天地玄霸功……算了，就让神劫之力，进入我的体内吧，我要看看，被神劫控制之后，会是什么状况！！”

　　准备攻击神劫风暴，但叶匀又倏然止住，然后纵身一跃，直接跳进了神劫风暴之中。

　　“这小子……想干什么？以为进入阵法，没有生命危险，他就乱来吗？”

　　前方男子，被这一幕，吓得不轻，哪有人，直接跳跃神劫之中？除非是想不开，但看叶匀，年纪轻轻，长相又不错，怎么会想不开？

　　不管怎样，男子还是继续催动神劫之力，反正他是阵法阵眼，就算叶匀被神劫之力控制，他也会瞬间出手化解。

　　嗤嗤！

　　处于神劫风暴中的叶匀，自然而又从容，依然隐藏真正气息，然后释放肉身防御，令神劫之气，进入体内。

　　刚刚进入，就与真气开始发生激烈碰撞，撞击带来的影响，不亚于是一尊高手，在一掌掌攻击叶匀肉身。

　　真气不断被神劫之气吞噬，以叶匀伪装的一道神劫真气，根本抵不过神劫之气，神劫之气是每个渡神劫的梦魇，多少人，无法踏入半神，跌倒在这一关之中。

　　“呼哧！！”

　　不但碰撞、摩擦，吞噬，叶匀体内，开始燃烧起来，乃是神劫之气，吞噬真气之后造成的景象，燃烧这一刻，不单单真气被神劫之气吞噬，体内都是神劫之气，而且燃烧的力量，开始焚化叶匀的生命力量，接着就是经脉。

　　一步步下去，经脉、血肉、然后……整个人都化为灰烬。

　　这就是渡神劫，无法控制神劫之气，最后的凄凉下场。

　　“看来是完了……这小子虽然令我感觉，他的呼吸与眼神，充满洞悉空间的威能……但是境界太弱，神异后期……关键这个世界，又是开始产生神劫之气的时候，我这样……是不是有些超越难度了？”

　　“这小子还死不了，只要经脉没有全部烧毁、金丹还在，我都可以为他恢复伤势……”

　　阵眼男子，见到叶匀一动不动，毫无反抗，被神劫之气，席卷肉身，脸上便浮现失望之色。

　　似乎已注定，叶匀失败了！

　　此时此刻，对于叶匀来说，却是一个天大的好机会。

　　渡神劫，每个巨头体内，都会产生神劫之气，而不是天劫，乃是自身产生的一股劫气，比如慧兰心、斩天、赤云，都要化解、镇压神劫之气，然后才能踏入半神，神劫之气对于叶匀来说，还无法拥有，因为他未达到神异后期圆满，冲击神劫的那一步。

　　任何人，都不可能，不是渡神劫，就在神异期，可以在体内容下渡劫之气的。

　　但是，叶匀却可以。

　　他已经开始催动太乙混沌真气，作为本源，固守金丹，这样，就算全身都是神劫之气，他也可以化解。

　　“原来，我又打破了一件似法则，似铁律的传统……谁人说？神异后期就不能拥有神劫之气？以前我是伪装一道神劫，只是利用神劫之气形成真气层，保护自身真气，可我没想到，我可以先开始拥有神劫之气，利用神劫之气，开始冲击境界带来的桎梏，使得神劫进一步到来！”

　　意外之中，叶匀结果误打误撞了。

　　常识，就是人人都认同的，神异期不可能拥有神劫之气，只有渡过神劫才可以，这一点，根深蒂固地留在每个仙人心中，成为潜意识的存在，包括叶匀也不例外，依然走在这条老路之上。

　　但现在，来自阵眼男子的考验，却让他从对抗神劫之气中，发现了一个可以反而用劣势，冲击神异期至关重要的钥匙。

　　当然，为何成为传统，被每个仙人传承下来，是有原因的，因为神异期，一旦接触神劫之气，就会被神劫之气活活烧死，只是经过古人一次次证明，所积累下来的文明。

　　“没想到我时时刻刻都想突破神异后期，一直没有办法，但现在意外的看到契机，太好了，灵域大陆事件结束之后，我便开始行动，吸收众人体内的神劫之气，同时帮他们化解，又可以令我拥有磅礴神劫之气，冲击神异后期的瓶颈，迎来真正的神劫降临！”

　　是时候适可而止了！

　　当然，不知叶匀有这个想法，一直旁观的阵法男子，也觉得差不多了，叶匀要真是有个三长两短，还真不好交代。

　　“哗啦……”

　　在他动手之时，叶匀体内涌出一股可怕气势，竟然把所有神劫之气震出体内，连周围的神劫风暴，都震开了。

　　“好，好……好个年轻人，我故意拿出你的最大弱点，来对付你，没想到你居然可以化解……出去吧，你已通过考验！”

　　阵法男子极为惊愕，但他不得不相信自己所看到的一幕，然后一挥手，一股玄光，便把叶匀卷出了阵法之中。

　　“别有洞天啊！”

　　一脸古井无波的叶匀，骤然出现在一道阵法缔造的广场之上，只见广场上，已经有数十尊仙人，他们都盘坐在广场那些一根根矗立的石柱之上，端肃地望着前方，他们或是急切，或是安静，总之都在等待着。


第1531章 自己的“道”

　　整个广场是一个巨大时空大阵，也只有半神，才能炼制这种级别的阵法，身在这里，没有丝毫立足于无界之地的压迫感。

　　半神，通过实力与大神通，把空间隔绝，在隔绝之内，可以缔造任何的空间。

　　“真险啊！”

　　熟悉的一个女子叹息声，从后方传来。

　　叶匀转身，就见到端木斐成功闯阵出现，聊过之后，她遇到的人，也是阵法男子，而考验，则不是空间之道，而是一番道术搏杀，险象环生，最终她还是顺利通过。

　　又过了半个时辰，鄢云公子与韩雪仙子也顺利过关，皆是一番惊心动魄，四人会面之后一同飞入广场，踏入后方四根石柱，一一盘腿坐下。

　　“燕若水……”

　　刚刚坐下，来自对虚空，自然的掌控与感应，叶匀忽然抬头，眉宇一结，便见到在前方那几人之中，燕若水赫然盘坐在一根石柱之上，她若一座冰山，无法令周围人靠近，升起一股亵渎之感。

　　接下来，陆续有人成功闯阵而来，本来一同来的有千人之多，结果只有不到十分一的仙人，成功通过考验，来到广场之上。

　　一等，便是十几天。

　　忽然，身后大阵消失了，广场所有石柱上，都坐满了仙人，大约有百多人，一个个都是人中龙凤，天子骄子，正道仙人中的天才，大多人，端木斐与鄢云公子都很熟悉，而燕若水与洪玄京，还有几人，成为后方所有仙人，只能望其背影。

　　等待过程中，叶匀也被许多人知晓，渐渐认识的人物，越来越多，但是却没有见到紫薇仙宗、无极仙们、六道圣山等等九重仙界宗门弟子。

　　“嗖嗖嗖！”

　　忽然，十几个白衣女子，她们都头戴似鲜艳梨花般的发饰，甚至白衣上，也有许都栩栩如生的梨花。

　　此刻，两百多尊仙人，统统精神一震，不是好奇翘首期盼，就是被一个个白衣女子，所吸引。

　　“恭迎婆婆！”

　　还未缓过神来，暮然间，所有女子形成两排，来到宝座两侧，一道白色人影，缓缓地从虚空，一点点地闪烁在宝座之上。

　　这一刻，所有人都睁大双眼。

　　梨花婆婆降临了！！！

　　玄影逐渐消失，宝座之上，只见一位年约四十出头的中年女子，身披白袍，上面镶嵌着许多梨花，瞬息出现。

　　她的头发盘起，一朵吸引眼球、开的正鲜艳的梨花，足足巴掌那么大小，仿佛刚好从盘发中生长而出，浑然天成。

　　“嗡……”

　　此时此刻，所有仙人都被梨花婆婆深深吸引，后方，叶匀本来也是如此，结果封印的金丹深处，一股力量，在微微地响动。

　　他立即感应，原来是封印的三十三天藤力量，在微微地吸收空间中的能量，感应之后，竟然微弱的能量气息，来自于……坐在宝座之上的梨花婆婆！

　　叶匀倏然大惊，有些意外，喃喃自语：“看来梨花婆婆，不是修炼了木系之道，或本身就是一座木系灵物所化，修行得道，成为一尊半神……”

　　三十三天藤，乃是混沌第一神树，从地狱生入神界，乃是木系之中的王者，自然中的生灵，自然可以感应任何木系气息的存在。

　　在此时，宝座之上的梨花婆婆，看似没有一点‘婆婆’老人般的耄耋模样，反而神采奕奕，自然而不失威严的说道：“在座的年轻人，你们都很有朝气，很有精气神，无论是修为，还是身心，都远远超越同辈！”

　　“见过前辈！”两百多尊仙人，异口同声，向梨花婆婆表示尊敬。

　　“婆婆很多年未现身于仙界之中，我也是正道出身，当年是一个门派弟子，可惜门派后来毁灭，我便一个人，在仙界修行，成长为巨头，回首……仿若朝夕，年轻人，你们不要以为时间是无限的，其实时间很宝贵，你们得抓紧时间，超越你们的同辈，抓住时间脉络，成为绝世巨头，走向修真的世界！”

　　梨花婆婆一一扫过所有人，虽然没有停留一秒钟，但以她的神通，似乎把在场，每个人都记得一清二楚，她道：“现在婆婆就给你们一个机会，你们每个人，可以问一个问题，什么问题都可以，当然，千万不要违背法则，违背天道，否则婆婆也不能回答，太多人了，这样，婆婆会剥离出无数分身，独立地面对你们每一个人！”

　　“太好了！！”

　　仙人都兴高采烈，激动不已。

　　“去吧！”

　　什么叫巨头，何为半神，在场每个人都见识到了。

　　梨花婆婆挥手一指，从她身体内，竟然飞出一个个与她一模一样的虚影，当空一闪，每个人眼前乃是刺眼的玄光，再睁开眼睛时，如同进入阵法那般，再也看不到旁边人，也听不到任何声音。

　　世界，只有自己一人。

　　“大神通啊！”

　　叶匀深深一怔，如果梨花婆婆要出手，就是这么简单，瞬杀所有人，这便是身为半神的实力。

　　不经意间，毫无征兆，一个威严的声音，从叶匀后方响起：“年轻人，你叫叶匀？”

　　叶匀立刻转身，就发现梨花婆婆竟然盘坐在后方，不是梨花婆婆，而是她刚才，剥离出无数的分身之一。

　　“叶匀见过婆婆！”当即，叶匀抱拳施礼。

　　“你的肉身很不错，神异后期……能伪装成一道神劫，这种手段，你算是第一个，而肉身防御……乃是一套高明的气功，而你的元神内，有一股强大的禁制，无法看穿你的元神海洋有什么，至于你的体内生命力量，与你的本源真气，统统封印起来……年轻人，小小年纪，竟然做事如此谨慎！”

　　只是呼吸间，梨花婆婆似乎看穿了叶匀的一切，满是欣赏目光：“虽然无法看穿你的本源力量，但是婆婆有过奇遇，能看得出，你的体内精血，乃是超过半神高度的神血，不可思议，半神，也不及你的十分之一，而且……你的神血中，竟然带着一股灵族的气息！”

　　“这……”

　　吸纳，停止了，全身，似乎都冻结了，毫无感觉。

　　叶匀被梨花婆婆强大的神通，真正感觉到了可怕，这世界上，除了须弥洞天大帝与蒙天大帝，能看出他的大部分秘密外，没有第二人可以看得出，就是瑶池大帝、昆仑大帝、金袍使者也不可能。

　　但眼前的梨花婆婆，竟然可以。

　　梨花婆婆又道：“你不用这种表情……告诉你也无妨，之所以能看出你的精血，那是因为婆婆，本尊乃是一尊梨树，经过千万年修行，才最终脱壳成形的灵体，所以，灵族的气息，对于婆婆来说，很熟悉，而且，可以感应到生命之本源，也就是精血的气息，叶匀，不用担心，这是你的底蕴，每个人都有自己的秘密，对于婆婆来说，你的秘密，永远属于你！”

　　“婆婆有着前辈风范，晚辈佩服！”什么也不用多说，如果梨花婆婆真有恶意，她大可什么都不说。

　　她要叶匀死，现在很简单！

　　梨花婆婆露出欣赏笑容，挥挥手道：“好了，现在言归正传吧，把你想的困惑，都问出来吧……”

　　问题……疑惑……！

　　此时，仿佛天地只有他一个人存在！

　　叶匀一下子，想到了许多，从凡界，一步步来到仙界，太多的历程，这一刻都在清晰闪烁，忽然，他停止下来，抬头之际，眼中充满了一丝渴望：“请婆婆为晚辈解惑，何为……道！”

　　“人法地、地法天、天法道、道法自然……何为道？”

　　这一问，似乎也问住了梨花婆婆，久久一叹：“道，博大精深，如同浩瀚星海，海纳万物，每个人，都有属于自己的道，婆婆身为灵体，当年为梨树时，没有意识，常年感受四季变化，承受自然无数年洗礼，一步步地通过吸收天地精华，觉得自己为何要一辈子，生根在大地之中？受到天地桎梏？于是我从同类中，脱颖而出，走到了今天，对我来说，道，便是自然法则！”

　　“自然法则？”叶匀一个字都不想错过，细细聆听。

　　“变化，是我灵体的最大障碍，也是最至关重要的，变化之道，就是来自自然，来自四季，我们从四季中，感悟到天地变化，自身变化，从中体会到，一切都是有规律的，存在着事物的本源。我的道，就是变化，先是随着自然变化而变化，然后自我在变化中，寻找其中存在的规律，才能从中找到变化的规律！”

　　梨花婆婆很耐心的讲解道：“很多东西，我们都只能看到它的表面，或是侧面，比如你初次见到我，觉得我就是一个中年女人，又或者拥有半神的身份，一尊巨头，但这些，你都看到了侧面，看到了片面，而无法看到本质。道，也是这样，根本无法用语言去表达，它时时刻刻在变化，它衍生了万物，而你要把自己当做万物一份子，开始去寻找道的真正本质！”

　　叶匀眼瞳放亮：“婆婆的意思……晚辈明白了，每个人都不一样，所以道，也不一样，可是晚辈要如何，确信自己的道，乃是真正属于自我？”

　　“你很聪明，一下就听出婆婆要说的，婆婆无法告诉你，道是什么，因为你不是我，我也不是你，你看到的，只是我的侧面，我看到的，也只是你的表面，年轻人，不要怀疑自己，婆婆可以告诉你，你脚下正在走的路，其实就是道！”

　　“脚下的路！？”

　　“就是你如今所修行的一切，对自我坚持的道心，你的修行方向，你的世界观……你正在走在道路行，道，不是理论，它乃是实践！”

　　“不是理论？而是实践！！！”

　　听到梨花婆婆这句话，叶匀似乎快要抓住什么重点。

　　有一种当局者迷的错觉，好像身在迷雾中，却又能看到真实，真实与虚化，结合在了一起。

　　也是一种困惑。


第1532章 两大巨头的见面礼

　　“道……”

　　在梨花婆婆这尊巨头的眼瞳中，闪烁着智慧，从阵法高空，俯瞰叶匀：“理论，人人都可以去说，道是什么，道的确什么都有可能，但没人可以告诉你，道，真的是什么，只有通过你自己正在走的道路，一步步地见证道，走到路的尽头，你不是就知道道了吗？”

　　“人人都可以说道……”

　　这瞬间，处于迷雾之中的叶匀，突然拨开了迷雾一般：“对，外人无法告诉我，道为何物，人人都可以把道说的头头是道，只有自己走出的道，才是属于自己的道！”

　　“能为你解惑，对于婆婆而言，也是一种欣慰，如今的世界，道，已经没有了意义，古神道塌陷，仙人失去了希望，只有在仙界，享受所谓的永生，数千万年的寿命，对于婆婆而言，反而是一种困惑，我虽然明白了我自己的道，却无法走到最后……这不但是我的悲哀，也是你的悲哀，但是道衍生了万物，而万物，也可以不断衍生下去，婆婆真的希望，有一天，有人可以改变如今的世界！”

　　梨花婆婆忽然唏嘘的自嘲道，然后用欣赏的口吻对叶匀点头：“好好安静一下，你还有时间，其他的人，不会有你这般简单，他们的问题，可是五花八门，有不少人，直接向婆婆磕头拜师……为什么都不能坚信自己？”

　　“嗖！”

　　喃喃自语之后，梨花婆婆分身就消失不见了。

　　叶匀所在的独立阵法，依然没有消失，他回到石柱坐下，忽然响起梨花婆婆最后一句话，为什么不能坚信自己？

　　是啊，这是一句，多么有分量的话。

　　人，谁能在尘世中，始终做到坚信自我，从一而终的？

　　“坚持自我……我叶匀，从今以后，是我还是我，吞噬尸体，吸收他人真气，窃取任何能源，知道不越过底线的，都要被我叶匀一一做到，从开始踏入修真，对我而言，只能一条道，走到尽头，梨花婆婆说的很对，最终只有我自己，能给自己答案！”

　　叶匀拳头微微地放松，然后更加庆幸，没想到这次灵域大陆之行，会有如此重大、意外的收获，不单单找到突破神异期的办法，终于还明白了道，坚信自我，道心不灭。

　　“哗啦……”

　　休息了大概一个时辰，忽然，周围结界虚幻消失，左右显现出鄢云公子、端木斐、韩雪仙子，以及一个个仙人，而每个人的神色都不同，有的失落，毫无收获，有的得到巨大打击，毫无任何精神头，有的则暗暗冷笑，看似收获很大，也有的，很平静。

　　比如燕若水，端木斐……

　　所有人，缓过神来，都看向前方宝座。

　　梨花婆婆已经不见了，但是她坐下那些美貌女子，却还在漂浮在前方，她们之中，最先在外迎接的那位女子，走出来，冷冷说道：“每个人都有自己的机缘，与机会，抓住就好，抓不住，只是时机未到，希望诸位道友，莫要在意，婆婆说了，作为前辈，她有见面礼，送给大家！”

　　“见面礼？”空气瞬间凝固下来。

　　所有人都竖着耳朵，瞪大眼珠子。

　　“婆婆拿出自己收集的秘籍，以及一些灵物，灵药，大家可以任选一种！”女子说完，双手一合，再一分开，许多玉简、书籍、丹药、法宝，都徐徐地漂浮在广场上空。

　　两百多件，都是渡神劫想得到的。

　　“哗啦……”

　　不少人，捷足先登，率先就是抢夺法宝，或是灵丹。

　　“拿了东西，大家就此离去吧，如果真有想拜入婆婆门下的道友，还是就此离开吧！”女子见到众人哄抢宝物，有些失望。

　　再一瞥后方，却豁然一亮，因为有少部分，却漫不经心，甚至有人立足一直未动，等到所有人把好东西取走，他们才一一上前。

　　“鄢云公子、叶匀道友，你们两人，是婆婆点名要你们留下来的！”叶匀与鄢云公子、端木斐、韩雪仙子、燕若水、洪玄机几人，就是一直未动的少数仙人，所有人离去后，他们才飞上天空，随意抓取一件宝物就走了。

　　但是，说话那个女子，却一闪，拦截在叶匀与鄢云公子面前，令两人有些意外与疑惑。

　　犹豫了一会，叶匀向女子施礼：“这两位是我们的朋友，万万不能离开，能否在这里，等待我二人回来？”

　　“没问题，你们两位就在此等候吧！”

　　女子声音很冷漠，并未因为端木斐与韩雪仙子是女子，就格外对待，转身，就带着叶匀与鄢云公子飞向广场后方。

　　叶匀自然不能让端木斐与韩雪仙子离开他们身边，因为地煞王与烈火教，一旦找她们麻烦又怎么办？

　　飞过广场，便是一层禁制，女子打出一道法印，一股吸力，就吸入三人，居然进入一座红砖绿瓦的府邸之中。

　　“好徒儿！”

　　容不得叶匀与鄢云公子，回过神来，摸清楚所在何地，突然就在前方，传来一尊老者的慈祥笑声。

　　“师尊！”

　　鄢云公子浑身一震，而叶匀也是十分错愕，因为声音发出之人，他也通过声音，判断出来了，乃是清观仙门的门主，清观大仙。

　　转身刹那，便见到梨花婆婆与清观大仙，正坐在石桌旁，品着冒着热气的热茶，旁边茶炉还在咕咕的沸腾。

　　噗咚！

　　鄢云公子震撼，甚至眼眶都湿润了，情不自禁地向清观大仙跪下，磕头行礼。

　　叶匀也马上上前一步，躬身抱拳：“晚辈拜见两位前辈！”

　　“呵呵！”

　　清观大仙微微捋了捋长须，然后拂手间，一股无形力量，便把两人托起：“叶匀，这一次见你，你的实力与修为，已经令老夫都感到是不是有了老花眼！”

　　“前辈精神奕奕，令晚辈折服！”叶匀拍了一个马屁。

　　“师尊，你不是出去游历？怎么来到婆婆这里？”鄢云公子终于是冷静下来，有些不真实，见到梨花婆婆与清观大仙，他们二人，他从不知道两人是认识的。

　　梨花婆婆道：“我与你师尊，在数百万年前，便在无界之地一处虚空中，认识了，是吧？”

　　说完，又看了一眼清观大仙。

　　“那已经是很久之前了，却又像昨天才发生……梨花，你觉得我这个弟子怎么样？”

　　“不错，筋骨极佳，是块良木！”

　　“晚辈还有许多不足，今后一定会努力，刻苦修行！”得到梨花婆婆称赞，鄢云公子别提有多激动，而且也未兴奋过头，恰到好处的谦虚施礼。

　　接着，清观大仙把目光，落在叶匀身上，并向梨花婆婆介绍道：“梨花，这个叫叶匀的年轻人，就是须弥洞天大帝的弟子！”

　　“哦？”

　　梨花婆婆倏忽一惊，在她脸上，还是第一次看到这种表情，立刻重新开始打量叶匀，仿佛从头到脚，都想看个清清楚楚：“奇怪了，为何没有须弥洞天大帝的气息？”

　　“须弥洞天大帝的弟子，都没有传承她的力量，而且一个个弟子，都是天纵奇才！”清观大仙神秘笑道。

　　“好小子，没想到你竟然是须弥洞天大帝的弟子……怪不得有如此超凡脱俗的资质，就是婆婆的弟子，也不及你三分之一，刚才那些仙人中，也没人可以比及你，就是他们之中，最出色的燕若水、洪玄京两个晚辈，与你也有一定差距……须弥洞天大帝的弟子，有意思，真有意思！”

　　梨花婆婆连连露出惊喜笑容，又是意外，又是好奇，可惜她，无论如何，都无法看穿叶匀的真正底蕴。

　　“让你们两人来，是让你们多多留心，不要误打误撞，这次大聚会，乃是巨头之间的博弈，行事要谨慎……叶匀，这次是你我第一次见面，我与你师尊，最近一段时间，经常在一起，我这个当长辈的，总得送你个见面礼吧？你的修为在神异后期，接下来就要面对神劫，这里有一颗极品‘化劫丹’，可以在你面对第一道神劫时，帮助巨大！”

　　清观大仙突然神色，变得微微端肃，目光从鄢云公子身上挪开，一直停在叶匀身上，然后认真说道一番，凌空拿出一颗丹药，向叶匀打去。

　　“极品化劫丹？前辈……礼物太重了！！！”叶匀有些手软，化劫丹，渡化神劫的丹药，几乎出自半神之手，只有半神才有能力，炼制这种级别的丹药。

　　因为，他们渡过了神劫，找到了克制神劫的办法。

　　梨花婆婆突然也开口：“你都拿出见面礼了，我这个当前辈的，还好意思？你们俩小子，我就给你们两件神器，拿去用吧！”

　　哗啦！

　　她当空挥手一甩，两道神性，从她掌心，喷射而出，两柄神剑，同时出现在鄢云公子与叶匀面前。

　　出手就是神器。

　　两人有些懵了！

　　“收着吧，给你们，就是你们的，只是莫要辜负我们的一份心意，好好修行！”此时，清观大仙释放出强者威严，当头棒喝一声。

　　“是！”鄢云公子与叶匀，抓住神器，收好丹药，立刻躬身。

　　“哗！”

　　梨花婆婆凭空一卷，一股虚无力量，就把两人卷出府邸，她马上看向清观大仙，沉声道：“古神道塌陷了半个纪元，从纪元之初到如今的纪元中期，你我都没有任何办法，而天宫神庙一直是古神道掌控者，他们定有什么办法，寻得一条通往神界的道路……我们不可能，向天宫神庙低头！”

　　“我们这些半神，或多或少，都在古神道中寻找过办法，可惜都是废墟，挖掘了一番，不久又有废墟塌陷……天宫神庙不知抓了多少仙人，成为挖掘苦工……梨花，不知为什么，我总觉得须弥洞天大帝，掌握着什么……”

　　“须弥洞天大帝……上次只与她有一面之缘，还未细细接触，找个机会要与她好好接触……”

　　两尊巨头，再没有一丝笑容，有的只是一股飘渺无定的动摇目光。


第1533章 大运王朝

　　“极品化劫丹啊……”

　　离开阵法内禁，来到外围，叶匀与鄢云公子都带着兴奋之色，看向端木斐与韩雪仙子，不言而喻，都可以看得出两人被梨花婆婆召见，得到了巨大好处。

　　尤其是叶匀！

　　神器对他来说，不算什么，他有的是神器，没有上千件，也有数百件之多，但是化劫丹就不同了。

　　渡神劫最重要的，就是化解神劫之气，就是三道神劫巨头，东华洞君那般的存在，一生最重要的，就是在时时刻刻化解神劫之气，踏入半神。

　　仙界九重仙界，有无数丹药，化劫丹乃是最为少见的。

　　化劫丹，固然是渡过神劫的半神，利用自己渡神劫经验，所炼制而出化解神劫之气的丹药。

　　对于半神来说，化劫丹已无作用，因为他们没有了神劫之气，但是对于渡神劫，每一粒丹药，都是无法获得的，没有半神，愿意出卖，自己渡神劫所换来的经验与秘密。

　　所以清观大仙竟给他一粒化劫丹，可想这份礼物的分量。

　　“慧兰心……这次把化劫丹给她服用，应该有机会踏入半神了吧？”半神，那是慧兰心如今最大的障碍，叶匀还在想办法，辅助她晋升半神，没想到竟然获得一颗极品化劫丹，乃是半神高手，亲自炼制的丹药。

　　慧兰心，有希望了！

　　“出去便是外层时空，多自珍重！”

　　梨花婆婆坐下那尊女子，把四人送出阵法时空，则叮嘱一声，转身习习而去。

　　离开阵法，前方就是动荡之力形成的空间，端木斐有些羡慕地看向两人：“看来你们得到好宝物了吧？”

　　叶匀与鄢云公子面面相觑一会，由叶匀道：“神器不算什么，最大意外，是得以见到梨花婆婆与清观大仙的真容，两尊至高的存在……我们还需要努力啊！”

　　端木斐霎时气呼呼的瞪了两人几眼：“神器还不算什么？多少仙人为了神器，而争得头破血流！”

　　“我们拥有神器也没多大用处，不是人人都可以如你，能把三色神尊壶，炼化为本命神器！”

　　“是啊！是啊！”

　　两人一唱一和，算是逃过端木斐那吃人眼神，四人继续飞行了一会，忽然，见到天空中，有许多正道仙人，以及邪道、魔道、妖族的仙人，都在看着天空，漂浮的两尊人物。

　　一人，乃是正道的绝世天才，洪玄京！

　　一人，乃是蒙面神秘无比，无界之地人人惧怕的无情仙子，燕若水！

　　这两人，可都是连梨花婆婆都夸口称赞的天才！

　　“燕若水，你我乃是正道同辈中，最杰出的存在……”

　　洪玄京负手而立，从容而又释放无穷威压，来自三道神劫的深厚力量，让他与燕若水所形成的气场，把周围人，震开几里之外，没人可以靠近半分。

　　“前几次你找我比试，我都未答应，这一次……好，我就答应你，不过这里不适合你我交手，你我寻个无人之地再交手！”

　　燕若水突然一飞冲天，消失在动荡时空苍穹，洪玄京也一步跟上，两人在苍穹深处，开始博弈，释放天才刺眼锋芒，引得无数仙人，嫉妒连连，谁都想上去看个热闹，可惜面对两人速度，只能望尘莫及。

　　“快了……我叶匀，不久之后，也会成为无界之地，绝世的存在，魔道公子、蛇灵公子、天人杀、燕若水、洪玄京……我会超越你们，将你们远远甩在后面！”

　　天才的能力，深深刺着每一个人，谁不想成为他们那样的强者？

　　叶匀看似平静，内心却激起千层浪，从跨入仙界开始，到目前为止，他都在艰苦修行，隐忍能力，隐藏锋芒，就是在等待时机，时机一到，他的锋芒，无人能及，将超过任何绝世天才，无人可比。

　　他深信这一点，得到梨花婆婆点化，他终于确定自己的道，坚信自己，走下去，道途中，纵然有万般人不理解，甚至嗤之以鼻，讥笑嘲弄，但他再也不会对自己，有丝毫怀疑，我便是我，无人可以左右。

　　纵然我无法改变世界，但世界，也无法改变我！

　　四人结伴回到动荡时空中央，这次上千仙人，大部分都想搭上梨花婆婆这条船，可惜失败了，他们可没放弃，继续寻找其他的巨头。

　　端木斐、韩雪仙子背后拥有神秘的姜太虚，她们对任何巨头，都不会有半点动心。

　　鄢云公子也有巨无霸的门派，清观仙门，还有一尊，与梨花婆婆关系匪浅的清观大仙，看似高度，也达到了半神，他更加不需要去讨好其他半神。

　　至于叶匀，从未想过，要依靠什么人。

　　天地之间，其他人，以及所有事物，都是虚幻的，不真实的，而真实的，只有自己，这就是叶匀如今，正要触及“道”，所感悟出来的真谛。

　　既然万物，都难以看到本质，只能看到侧面与表面，那就是虚幻的，而自己，如果不能看透自己，那么就无法拥有，只有先看清“自己”，才能看到前方的“道路”，带着壮士断腕的决心，依然走到尽头，绝不动摇。

　　四人依旧如少部分人，在虚空中，缔造一座普通结界，坐在其中，等待灵域大陆开启。

　　“太乙大陆才刚刚建立……还要与几大师姐、师兄，建立道场……时不我待啊，相信把这些处理好之后，我也终于通过任何的考验，不管是‘无名’还是‘叶匀’，到时必定锋芒万丈！”

　　时间不断过去，四人都在静息之中，毕竟一路走来，经历了太多大事，对叶匀来说，这更加是一个难得的片刻休息时间。

　　他在等待灵域大陆开启，他要见到大运国主与许多反抗者，他要摸清楚这次事件暗中玄机，他要见到许多半神，见到当今仙界，纵横无敌的人物。

　　这次事件，已经可以纵观整个仙道大局，掌控之后，叶匀也好在其后的时间里，找到办法应付难以捉摸的形势。

　　“嗡……”

　　过了三个月！

　　不知什么时候，仙人又是人山人海，似乎预示着什么大事，就要发生。

　　果然，整个封印的巨大动荡时空，一股旋转之力，释放着强大震耳欲聋的声音，整个动荡时空结界开始一层层的剥落，看似可怕未知的动荡时空，令所有仙人都站立起来，睁大双眼。

　　毫无疑问，灵域大陆在这一刻，终于开启了！

　　许多暗中隐藏的势力、强者，纷纷地涌现，激动看着动荡时空外层结界消失，一座大陆，比真土大陆、赤翼大陆，都要大上十倍的大陆，呈现在飘渺深空，露出大概的模样。

　　“天啊，无界之地，何时拥有这般大的大陆啊？”

　　“从未有过啊！”

　　“神，真是神的手段，这是神的奇迹，这是神的力量……”

　　一个个仙人，从普通的破碎期、涅槃期、神异期到渡神劫，嘴巴成为了O形，身心完全被大陆所震撼与吸引，别无他念。

　　的确啊，无界之地多大，拥有浩如烟海般的物质，但是，从未有这么巨大的大陆！

　　奇迹，这是伟大的奇迹！

　　“惩罚之界事件……到现在过去一万多年了，一万多年，多么漫长的岁月，是我修真的一半时间，而大运国主，在这短时间里，缔造出如此巨大的大陆，灵域大陆……将会永存在每个仙人心中！”

　　叶匀与端木斐、韩雪仙子、鄢云公子，站在人山人海之中，与每个仙人一样，充满了震惊，而叶匀，回过神来，弹指一念，回到过去，展望现在，不是他一个人在变化，每个人都在变化着。

　　“诸位！”

　　蓦然，一个庄严，神圣无比的声音，从还未清晰显现出来的大陆中，传递而出。

　　“这是……大运国主的声音！！！”

　　当，声音震摄天穹，无数仙人都静下来时。

　　叶匀却由声源，找到了声音主人身份，不陌生啊，在惩罚之界，与他多次有过对话……大运国主。

　　“我是大运国主，大运王朝的国主，在今天这个特殊日子里，多谢八方道友前来助阵，不管你是魔宗、妖族、邪道、正道，国主都万分感谢，我灵域大陆正式开启，大运王朝重新建立，这一天……不会消失，将永存仙界长河之中，道友们，进来吧，大运王朝，欢迎你们！”

　　大运国主声音，再次威严地洞穿天地而来，威压绵绵不绝。

　　“哗啦！”

　　话刚说出口，无数仙人，争先恐后，仿佛在定点赛跑，所有人以灵域大陆为目标，齐刷刷地冲了上去。

　　“走！”

　　四人也不甘落后，一个王朝，一个世界，在无界之地存在着，这是多么壮观令人好奇的地方，叶匀、鄢云公子、端木斐、韩雪仙子随着人群一拥而上。

　　人海，似潮水涌向灵域大陆！

　　“看……金甲，满世界都是金甲啊！”

　　数万万的仙人，而且大部分都是渡神劫，站在所有仙人的巅峰，他们飞过动荡时空，就见到大陆周围，竟然漂浮着一方方的金甲，乃是一个个仙人，修为达到涅槃期与神异期，所形成的军队。

　　金光闪闪，刺得许多仙人都无法来得及看清楚。

　　被军队包围的灵域大陆，一座阶段式的皇宫建筑，坐落在城池中央，拔地而起的高地之上，有大小宫殿上千座之多，逶迤无比，比起凡界的皇宫，要雄伟、壮观太多。

　　“厉害，一万多年时间里，大运国主收拢这么多的仙人，加入大运王朝，成为王朝中坚力量……”

　　一扫金甲仙兵，叶匀就有些触目，像九重仙界超一流宗门，一个宗门，才有多少的神异期？

　　而大运王朝呢？

　　仙兵竟然都是神异期与涅槃期，不可思议，不愧是在无界之地，建立的第一个王朝。

　　数万万的仙人，而且人数越来越多，不断地涌来，似乎才知道灵域大陆开启，仙人从动荡时空加速聚集而来。


第1534章 半神为尊

　　再一看灵域大陆上方，一层层坚固阵法，形成不可破坏的结界，加持覆盖整个大运王朝，恐怕就是任何三道神劫强者，都难以撼动结界。

　　看得出，这是达到三道神劫巅峰，或是半神，才可以缔造出来的。

　　显出，大运王朝的威势来。

　　“八方道友们，请不要进入皇宫，也不要触及阵法，进入不能进去的阵法世界！”

　　许多仙人拥堵在大运王朝上方，都想下去，可惜金甲仙兵，形成的强大阵势，令所有人都老老实实停下步伐，这里可是半神主宰的存在。

　　谁敢放肆？

　　就是地煞王、天煞王，在这里，恐怕也会被当做蚂蚁，轻易的捏死。

　　“好多势力隐藏在虚空中……看来一般人不能进入皇宫，只有反宫盟，或是梨花婆婆那种半神，才能进入皇宫，那是半神才能去的地方……一般仙人只能看热闹……得找机会让猿魔来一下，他是反宫盟副盟主，自然会进入皇宫，我也好真正知道，大运国主聚集这些势力与巨头，到底是何等的场面，巨头聚会啊！”

　　叶匀心中很平静，因为他在不断地分析，想办法，进入巨头的世界，他要见一见大运国主本尊，以及骷髅君王、白发魔祖、旦雅真主那些半神的锋芒。

　　尤其……叶匀觉得，有的人，应该不会错过这场盛会，尤其是因为，大运国主是反抗天宫神庙的存在。

　　一个人是，乾坤真君。

　　一个人是，大道至尊。

　　“乾坤真君可谓是天宫神庙的死对头，在惩罚之界，乾坤真君必然与当时的大运国主有过联系，所以大运国主重建王朝，从无界之地逃出来后，万年内，还无任何消息，动静，用来营造这大运王朝，说不定就是一个反抗天宫神庙的巨大势力，超越了云天正道、反宫盟、烈火教、屠宫盟以及逆天庭等等……”

　　“还有大道至尊，此人虽然看上去，与天宫神庙没有敌我关系，但是他那般孤傲，目中无人的存在，岂会让两大势力，镇压锋芒？那次去了古天庭，这次极有可能来参与大运国主聚会……还有七绝仙尊前辈，他就是我的老熟人了，既然不是代表诛仙盟而来，以赤云与诛仙盟关系，我也要与他打个招呼才是！”

　　几番思忖，叶匀已经有了大概计划。

　　此时，金甲之中，一尊威武，身材壮实的男子继续喝道：“虽然不能进入皇宫，与禁地，但是伟大的国主，在城池中，开启了贸易区，并把国主自身珍藏的许多宝物，拿出来拍卖，价格非常低，低的连破碎期，都可以出得起价钱，伟大的国主，不会让八方道友，白来一趟，请随在下带路！”

　　金甲巨汗说完，便一挥手带着数千人，数千之多的金甲，开始飞出，在当空，形成一条人行通道，守护在两侧，一直延伸整个大运王朝城池之内。

　　“嗖嗖嗖！”

　　大量的仙人，开始飞了过去。

　　叶匀感应得知，许多隐藏的势力，都未动，等大部分仙人飞入王朝后，那些势力，才不断地进入一条神秘通道，直达皇宫之中。

　　“大运王朝结界如此复杂，看来猿魔是无法轻易出来的……只有我剥离出元神意念，去找他一个办法！”

　　就在进入城池一步，叶匀立刻催动无无虚元功，剥离出一道元神意念，飞向虚空。

　　“叶兄弟，发什么愣……我们走！”鄢云公子上前一步，拍了拍叶匀肩膀，令叶匀笑了笑，四人才飞向城池。

　　上空！

　　隐藏的空间中。

　　一百多尊金甲仙兵，正在带着一百多人，飞行在高空特殊通道中。

　　“看来大势力，就是待遇不同……”

　　叶匀元神意念，倏然来到高空，施展无无虚元功，就是一般半神，都难以感应到他的存在，而且他来的隐藏空间，乃是反宫盟的阵营，这次代表反宫盟而来的，依然是叶匀的熟人，宋道然。

　　他，一尊三道神劫巨头，即便实力再强大，也不是半神，修为不是半神，自然有许多能力，都无法发挥出来，他要感应到叶匀的元神意念，不可能，因为叶匀的本身实力，已经与他差距不大。

　　“主人！你怎么来了？”

　　除了反宫盟一百多人，为他们引路的大运王朝金甲仙兵，带头者，也不过是一尊一道神劫强者，更加无法感应叶匀的存在。

　　反宫盟镇压之中，紧随宋道然后方，一尊庞然大物，微微地露出意外之色，正是怪物，猿魔。

　　他暗中催动元神，已经看见，叶匀的元神意念，就在他附近，他立刻利用元神，暗中与叶匀交流。

　　“到现在，我都无法获悉这次事件背后蕴含什么，所以想进入皇宫之中，只能通过你，现在我就把元神，寄宿在你的元神海洋之中，与你一同进入大运王朝皇宫！”

　　“好！”

　　猿魔没有丝毫违背叶匀的想法，瞬间催动真气，脑海封印开始解开，同时，一股微微发凉的微风，拂过猿魔。

　　然后，叶匀就漂浮在猿魔元神海洋之内，在元神海洋，本来就有叶匀种植下的封印，所以元神来到海洋，等于是来到本源力量世界。

　　这样，他便可以听到，看到任何猿魔所经历的场景。

　　至于叶匀本尊，已经随着端木斐、韩雪仙子、鄢云公子进入大运王朝城池中。

　　“主人，你来的真是及时，宋道然这个老狐狸，自从来到大陆，就不让我们离开他身边半步，如果主人不来，我还真无法抽开身出去见你！”

　　猿魔的元神，在叶匀的元神旁边，凝结与本尊相同的人体，见到叶匀，恭敬不已。

　　叶匀看向猿魔元神投影：“我一直感应到你们反宫盟，隐藏在一处时空中，这段时间可有什么动向？”

　　“从我们来到灵域大陆外围这段时间，就一直在预防天宫神庙的奸细，然后暗中，与骷髅君王、‘独眼天君’、甚至旦雅真主，有过联系！”

　　“独眼天君？”

　　“此人乃是一尊厉害的半神，实力超过旦雅真主，天生一道竖眼，而且只有一只眼睛，看似人类，却又不知道是什么怪物，在纪元之初，便成为了半神，说起来与诛仙大帝、刀宗老宗主、甚至天机老人，几乎处于同个时期的存在！”

　　“他们来找反宫盟？有何用意？”

　　又是一个新冒出来的半神。

　　一个梨花婆婆，一个独眼天君！！！

　　半神，半神数量极少，古天庭到现在为止，也只有三大天庭大帝是半神，还有金袍使者，至于牛头巨力神，恐怕也是半神，整个古天庭，才五尊半神，但在灵域大陆这里，已经有白发魔祖、骷髅君王、旦雅真主、梨花婆婆、独眼天君五大半神。

　　等于是……无界之地的半神，都来的差不多了吧？

　　猿魔道：“旦雅真主来反宫盟，还不是希望，烈火教与反宫盟，可以合作，达成共识，联合起来，与云天正道抗衡，毕竟云天正道的整体实力，超越了任何反抗势力，不过宋道然却没有答应，也未正面决绝，看样子……宋道然是在施展拖延计。”

　　“云天正道？如此强大吗？”

　　话毕，叶匀就有些意外，云天正道，竟然超过了反宫盟与烈火教太多。

　　“云天正道内部，拥有的三道神劫巨头，太多了，而且他们的领袖，乃是一尊，在纪元初期，与诛仙大帝、天机老人那般震撼仙界的大能，名为‘太云混天主’！”

　　“太云混天主！？”

　　又冒出一个绝世大能来，叶匀深深被撼动。

　　“云天正道一向很神秘，有太多三道神劫巨头，平时都是他们代表云天正道行走四方，与各方势力联络，领袖一直是个秘密，太云混天主的出现，才是最近才被证实的，听闻他与天宫神庙几尊宫主抗衡过，力量神通无敌，当年与诛仙大帝，差点联合起来，一同随着诛仙盟，反抗天宫神庙！这次这尊无敌大能出来，锋芒万丈，力压一般的半神！”

　　“与诛仙大帝同个时期的人物？还差点与诛仙盟合作？”

　　没想到，云天正道，会强大到这般的程度，有太云混天主作为领袖，自然所向披靡，无敌于世。

　　猿魔又道：“至于独眼天君……此人的实力，可能与太云混天主，有的一拼，我见到旦雅真主，被他一道气势，震得差点吐血，而且是个邪道人物，他来的目的，当众对旦雅真主出手，其实来意一目了然，就是希望反宫盟……成为他的力量！”

　　“是吗？宋道然如何反应的？”叶匀听后，被半神震撼住了。

　　“宋道然还是施展拖延计，独眼天君也没办法，他若是真对宋道然出手，那么宋道然就会当场答应旦雅真主，与烈火教合作，对付独眼天君，最后事情就这样一了百了，双方无功而返！”

　　“原来是这样……看来各大巨头，势力，都想拥有自己的势力，成为动荡时期，在仙道巅峰坐拥一方，有势力的巨头啊！”

　　收获，这也算是，能得到半神之间，为了势力而斗，未尝不是一个好消息。

　　如此也反应，许多巨头、势力来到灵域大陆，可不是来走马观花的，定是个个都有自己的打算与用意。

　　“诸位，马上就进入皇宫禁地了！”

　　忽然间，前方金甲仙兵，放慢了速度。

　　叶匀与猿魔，停止交流，前方一看，果然，他们来到了皇宫前方，一道坚固结界之前，随着金甲仙兵打出一道法诀，一股吸力，把众人吸入其中。

　　然后一个壮观的皇宫，出现在大家面前，落地之后，四处都是修为不弱的仙兵，他们似木头人，冷峻无情地把守通道，皇宫上方，有许多的仙云在漂浮，走廊与宫阙之间，有许多的鲜花在绽放。

　　比起太乙大陆的废墟，这里简直就是仙境。


第1535章 争拍化劫丹

　　“诸位，因为许多势力，巨头，还在来的路上，所以这段时间里，大家就在这方宫苑中休息，若无他事，可以到周围走一走，但不要离开这座宫苑，宫苑之外，是其他势力，防止意外，大家就在这里好好休息，里面有许多的珍贵丹药！”

　　反宫盟许多人，其实都是无界之地的散修，哪见过大运王朝？

　　皇宫一砖一瓦，都是极品灵石打造而成的，许多灵树，灵花，那都是绝迹的存在。

　　可惜，金甲仙兵不给众人观赏机会，领着众人来到一座宫苑内，里面有许多小型的宫殿、楼阁，足够百人休息了。

　　“主人，看来我们只能在这里等待了……”

　　“没事，我们一同等待吧！”

　　处于猿魔元神海洋的叶匀，开始盘坐下来，自我封印，等待大运国主召集。

　　大运王朝城池中。

　　几条护城河，令仙池像是一方理想中的生活净土。

　　十几座交易广场，分布在仙池各方。

　　仙人们大部分，都聚集在十几座交易广场，剩下一部分仙人，则在城池中观赏风景，毕竟整个城池，乃是无界之地废墟中建立而成的，这才是伟大的奇迹。

　　任何宝物，都比不过整个王朝建立的奇迹。

　　叶匀正在建立太乙大陆与须弥洞天道场，刚好大运王朝，给他一个活生生的例子，作为参考。

　　而端木斐、鄢云公子、韩雪仙子，也未第一时间去寻宝，反而随着叶匀，很有兴致游览城池。

　　“比起我清观仙门……好太多了！”

　　城池大多物质，都利用废墟物质，凝结而成，废墟物质，多么坚固，竟然被人如此的掌控，或是改变形体，或是彻底融合，鄢云公子看着看着，深深被折服：“清观仙门直接利用废墟物质，在上面开辟洞府而成，根本没有大量改变废墟物质的形态！”

　　“是啊，我去过那么多地方，也极少见到能改变废墟物质的大陆……大运国主前辈……果然不愧是仙道中的传奇！”

　　连端木斐，都惊叹不已。

　　“这就是我的目标啊……”

　　须弥洞天，若是建立成，清观仙门那样，就没有多大的惊奇之感，毫无惊艳可说，若是，建成大运王朝三分之一，恐怕，会震惊八方。

　　太乙大陆，若是也达到那般高度，就太完美了！

　　“化劫丹……竟然有化劫丹拍卖了！”

　　几天在城池游赏，忽然在这一天，一些仙人，发疯似地，奔向城池中央。

　　端木斐与鄢云公子，立刻动容了：“化劫丹？”

　　鄢云公子就要突破一道神劫，而端木斐，看似快要突破第二道神劫，她有本命法宝作为神器，比任何人都提升快，而化劫丹，可是他们现在最需要的东西。

　　叶匀也没意见，他现在麾下，有六十余尊渡神劫强者，哪个不需要化劫丹？尤其是灭元邪皇、青峰王、西夏骏那些三道神劫巨头，要命的是，化劫丹，不像其他丹药，随意可以炼制出来，只有半神可以炼制。

　　四人立刻来到仙池中央，一座用灵石，建立而成的圆形交易宫殿，大气磅礴地矗立在眼前，这是十几个交易区，最大的一座。

　　“什么？必须交一万颗神品仙石，才可以进去？”

　　“是的，这位道友，还有诸位道友，在你们面前这座交易区，乃是最大的，每一天，拍卖出来的宝物，都是其他交易区无法比及的，一万颗神品仙石，只是保证金，这是对每个参加拍卖道友的一种信誉保证，相信你不想，一件想要的宝物，被人搅局，最终失去它吧？？”

　　圆形交易宫殿前，围堵着许多的仙人，大多都是神异期，渡神劫是少数，至于涅槃期一个也没有。

　　一尊金甲仙兵，带着几十尊高手，拦截在交易宫殿入口。

　　自然，要每个先进去的仙人，交出保证金。

　　“一万颗神品仙石啊……”

　　许多涅槃期、破碎期的仙人，都只能无奈地围观在外围，普通、下品、中品、上品、甚至极品仙石，对他们来说，都可以拿得出来，但是神品仙石，就不一样了。

　　珍稀中的珍宝，只有渡神劫，才掌控神品仙石，他们也算有，但是数量，就少的可怜。

　　看似是一个无法跨越的难度，因为没有多少能进去，但事实是，凡是渡神劫高手，都进去了，交出一万颗神品仙石，然后神异期中，也有大部分，发了疯的，拿出保证金，因为一旦踏入交易宫殿，他们就有机会，得到自己想要的宝物。

　　“这是四万神品仙石！”

　　叶匀与端木斐、韩雪仙子、鄢云公子到来，毫不犹豫，虚空一抓，一枚储物戒，就交给了看守仙兵，然后昂首挺胸，进入交易区。

　　“鄢云公子……帮我凑一点啊！”

　　“端木斐姐姐……”

　　一时间，许多的仙人，把鄢云公子与端木斐认出来，想利用交情，进入交易区，可惜他们的声音，被喧闹之音，完全淹没了。

　　“哼……叶匀进去了，我们也进去，不能跟掉他！”

　　几个神秘仙人，看似都是一道神劫修为，快步随着叶匀四人进入，也拿出神品仙石，依然没有眨下眼皮，相继进去。

　　“看来不是地煞王的细作……他们现在一心要攀附白发魔祖，哪有心情对付我？这么说来，是烈火教的人马了？”

　　进入交易大厅，许多仙人，都震撼了，装饰豪华，处处都是神品仙石，而且大厅很开阔，呈螺旋状，不断地上升，大概有十几层。

　　而叶匀，并未把心思，注意在周围环境上，而是一直都在暗中，注意从他进入灵域大陆，便暗中跟踪他而来的神秘仙人。

　　通过几番分析，看来对方来自烈火教。

　　随后，叶匀四人也不想去拥挤最前方，接近拍卖台的位置，而是在中层，然后安静地坐下，随后进来的仙人，越来越多，大约有近万人，都是神异期到渡神劫，涅槃期与破碎期，倒是有一小部分。

　　“簌簌！”

　　万人之多的仙人，忽然间，交易台上，闪过一道结界，十几尊金甲仙人，出现在中央。

　　大厅，倏然安静无声。

　　十几尊金甲仙人，熟练地祭出一个个盒子，上面都有一层封印，大约有二十几个盒子，看来今天拍卖的宝物，只有这么多。

　　一尊金甲仙人，向四方抱拳：“诸位道友，这次拍卖的宝物，不会让大家失望的，有神器，有灵宝，也有仙器，还有化劫丹，而后期，还会有神级气功拍出，不过神级气功是最珍贵的，也是残缺气功！”

　　“神级气功都有？”

　　此话一出，掀起惊天波浪，无数仙人瞠目结舌。

　　神级气功，拿来拍卖？谁有这般气魄？

　　就算不完整的神级气功，在仙道世界，也是任何价值，都买不到的，因为神级气功是非卖品。

　　“第一件拍卖的宝物，是一件神器，为拍卖，事先预热！”

　　金甲仙人说完，一位仙人就小心翼翼捧上来一个宝盒，随他打开之时，一把只有一尺长的金色神剑，漂浮在中央。

　　他介绍道：“这是金蛇剑，我们也不知道神器的品质，因为不是神祗，相信大家都对神器有些了解，它的价值，我就不说了，各花入各眼，起拍价，五万神品仙石！”

　　“五万三千！”

　　话刚说完，一尊仙人，就激动地报出一个数字来，立即就有金甲仙人，锁定那尊仙人的位置，还有模样，气息等等。

　　“五万四千！”

　　“五万五千！”

　　“五万八千！”

　　“六万！”

　　片刻罢了，价格竟然从五万，直接飙上六万。

　　而且叫价还未停止，新的一轮，开始了。

　　“这把剑……诸位，大家都知道，我可以修补神器的神性，所以对于神器，还是相对了解的，这把金蛇剑，神性消磨了许多，虽然没有破损，但只算很普通的神器！”叶匀看向三人，传音道。

　　“原本，我还想买下它……”韩雪仙子一听，心都凉透了，看来想找一件神器。

　　端木斐则安慰他，然后对于叶匀一番话，深信不疑。

　　“九万八千！？九万八千，好，就此价成交，送下去！”

　　终于，经过一番激烈竞价，金蛇剑被一位渡神劫高手拍到手。

　　“经过预热，接下来，自然是化劫丹，高潮是要一次接着一次！”

　　金甲中年人带着笑容，然后又打开了一个宝盒，只见里面没有什么神性，却有一股安静的气息，三颗丹药，漂浮在一团封印之中！

　　“化劫丹！”

　　许多仙人，为之疯狂，深深被吸引。

　　“三颗化劫丹，乃是下品，化劫丹分下品，中品，上品与极品，高级化劫丹，自然是半神巨头，精力所炼制而成，虽是下品，但是有三颗，所以起拍价……在九万神品仙石！”

　　金甲仙人，道出一个人人都想知道数字。

　　九万，可不少啊！

　　但是化劫丹，却有希望，帮助仙人，冲击无上的半神啊！

　　“九万五！”

　　“十万！”

　　“十五万五！”

　　瞬息，就有许多的仙人，开始出价，而且价格，在不断地攀升。

　　“十六万！”

　　端木斐，突然也开始叫价了。

　　“十六万五！”

　　可惜，她的喊价刚结束，没有喘息机会，一个中年人，就把价格果断地提高了。

　　“姐姐，那人明显是压制我们的气势！”韩雪仙子怒气腾腾，瞪了那尊中年人好几眼。

　　可对方，丝毫不当他们是个人物。

　　“小姐，放心吧，既然小姐想要，我一定会为小姐买下来！”鄢云公子准备出价了，看似神异期的他，却比一些一道神劫，看起来还财大气粗。

　　谁让他，出自清观仙门。

　　“先不着急，现在还是二道神劫高手出价，三道神劫，乃是最需要化劫丹的存在，他们出价之后，我们再慢慢喊价……”

　　端木斐十分冷静，丝毫也不被影响心情，看来化劫丹，是她必得之物。


第1536章 斗富

　　众人叫价之时，叶匀一直没有动作，他暗中，在与剥离出去的元神意念感应，要第一时间知道皇宫动静。

　　可惜，反宫盟依然在宫苑中休息，他们也不知道皇宫情况。

　　“十八万神品仙石！”

　　忽然间，一个数字，来自一尊沧桑人物的口中，把叶匀目光吸引而去。

　　三颗下品化劫丹，竟然拍出了十八万神品仙石的价格。

　　而且提价之人，是一尊三道神劫老者。

　　三道神劫出手了，一些神异期，果断放弃……只有一道神劫、二道神劫强者，在那里矛盾纠结着。

　　忽然，端木斐打破了暂时的寂静：“十八万五！”

　　“十九万！”谁知，又是一尊三道神劫高手，在端木斐说完之后，极度冷漠地，提高了价格。

　　“十九万五！”

　　紧接着，另一尊三道神劫强者，提高了价格。

　　仅仅眨眼功夫，一个年轻人，看似不是什么巨头，但是三道神劫的修为，摆在那里，他直接伸出两根手指头：“二十万！”

　　神品仙石，整整二十万，放在眼前，是多么大的一堆，仙人多少年，多少奇遇，才可以得到这么多的仙石。

　　但比较下来，三颗化劫丹，一颗也均摊不了多少。

　　提价者，乃是三道神劫强者，对他们而言，修为已经处于尽头，要么，永远封印神劫之气，做个永生者。

　　要么，就怀着勇气，想办法，打破禁锢，一举踏入半神。

　　很显然，这些夺取化劫丹的三道神劫强者，都是不想一辈字，都活在谎言之中，蒙蔽自己的耳朵，眼睛，在仙界，龟缩着，成为所谓的永生者，他们也想搏一搏，争取机会，打破桎梏。

　　交易大厅内，因为一个数字，变得冷清了许多，但端木斐，又扬声，道出一个数字：“二十一万！”

　　“那不是端木斐仙子吗？”

　　“原来晋升了一道神劫……不过一道神劫，哪来的这么雄厚财力啊？”

　　一些仙人，大多都是二道神劫以下仙人，被数字震摄了几分，然后个个回头，寻找提价者，见到端木斐时，其中有一小部分人，都知道端木斐。

　　不过，一尊老者，缓缓地喊道：“二十二万！”

　　“二十五万……”

　　老者，并不是缔造寂静者，他刚说完，一个中年人，竟然直接，把价格，整整提高了三万，直达二十五万神品仙石。

　　一个，已经是不可思议的数字，但对于三道神劫，还有承受之力。

　　相反，作为一道神劫的端木斐，就显得有些失去了吸引力。

　　眼看端木斐，有些不再那般神色自若，叶匀突然向三人说道：“两位仙子，还有鄢大哥，我们这里，我已经有清观大仙赠送的一颗化劫丹，既然这里有三颗，那么刚好你们人手一颗，我也算心里平衡了，化劫丹，就由我来拍下！”

　　“这怎么好意思？”端木斐有些意外，她意外的不是叶匀这份心意，而是意外叶匀这般修为，才到仙界多少年，他哪有那么多神品仙石。

　　“我们之间，岂是价值可以衡量的？”

　　叶匀又看了看三人，昂昂自若笑道，然后忽然扬声，向交易区，说出一个，令全场都寂静无声的数字：“三十万！”

　　“咯噔！”

　　刹那间，端木斐、韩雪仙子就微微一颤，身子极为柔弱无力似的。

　　“三十万……他什么人啊？”

　　“一道神劫？又是一个一道神劫？”

　　一个数字，令叶匀，成为全场的焦点，所有人，都打量着他，甚至交易台上的金甲仙人，也在看向他。

　　“他，我知道，几次见过他，他就是在前段时间，以一道神劫，打败巫手公子，来自须弥洞天的弟子，叶匀！”

　　“是他啊！”

　　忽然有个仙人，不知在什么方位，极快的当众，道出叶匀身份。

　　所谓一石激起千层浪，紧接着，就有着无数仙人惊叹纷纷，各种议论、意外的声音，此起彼伏，似乎把三十万惊人的数字，都遮盖了过去。

　　“三十一万！”

　　一尊三道神劫青年，似乎看不惯叶匀被众人关注，把他们这些三道神劫强者，锋芒都遮盖了过去，当众道出一个数字，这是故意打压叶匀。

　　“三十二万！”

　　另一方，一尊隐藏修为的三道神劫强者，似乎与青年心情差不多，似乎在冷笑，他们三道神劫的强者，你一个小小一道神劫，可以参与吗？

　　当然，不能！

　　此时此刻，大多仙人再次看向叶匀，有的是期待，但大多都是在看热闹，甚至讥笑叶匀有几个胆子。

　　“这就想压住我？”

　　叶匀忽然一笑，又喊出一个，令所有仙人，都感觉发寒的数字来：“三十二万算什么？三十五万！”

　　“可恶……”

　　果然，这一话出来，哪个仙人都在怀疑自己的耳朵，但他们不怀疑叶匀，因为这里是大运王朝，哪个敢信口开河？

　　不少三道神劫强者，都暗骂叶匀是个不知天高地厚的小子，忍着恶气，又不敢释放，他们可是三道神劫巨头，得有气度，有架子。

　　“还有出价的吗？”金甲仙人，打破了安静，铮铮的问道。

　　没有任何人吭声，三道神劫巨头，也放弃了，下品化劫丹，还不一定知道是什么药效，若是药力不高，那就大吐血了，以三十五万价格，还不如，拍得更好的宝物。

　　“成交，化劫丹属于阁下！”

　　金甲仙人一扫众人，双手一拍，然后就让一尊金甲仙人，关上宝盒，飞下交易台，一闪来到叶匀面前。

　　此时，所有人再次看向叶匀，如果叶匀拿不出那么多神品仙石，可有好果子吃了，而叶匀想都没想，翻开手掌，一枚储物戒出现了，并交给金甲仙人。

　　对方释放元神，一看储物戒空间，马上把宝盒交给叶匀，转身向交易台点点头：“数量刚好，一颗不差！”

　　“好，交易继续进行！”台上几尊金甲仙人，都出现了笑容。

　　“一个九重仙界上来的小子……竟然有如此雄厚的财力……”众仙人哑口无言了，他们虽然没有明说什么，但心里，那滋味就不用形容了，像打倒了五味瓶。

　　“还真看不出兄弟，原来是个大地主啊！”鄢云公子挤了挤叶匀胳膊，在那里讪讪大笑，而端木斐、韩雪仙子都很高兴。

　　化劫丹，属于他们了！

　　“接下来拍的一种灵物，名为，盘龙果！”

　　忽然，金甲仙人，开口之话，第一个令叶匀睁大了双眼。

　　金甲仙人道：“盘龙果，相信这里道友，许多都不知道，因为盘龙树，在仙界，存在实在稀少，就算有，它们也狡猾的很，可以随时遁地离开，隐藏气息，在不同的地方繁殖，盘龙树有许多的妙用，拥有涅槃肉身的能力，至于盘龙果，可以重塑肉身与金丹，更加拥有，夺舍强者，吞噬强者时，服用盘龙果，完美地帮助夺舍强者的力量！”

　　“盘龙树，的确是少之又少啊，多少巨头，都想得到它……”

　　“是啊，盘龙树开的果，也叫做‘圣果’，其实就是盘龙果，听闻，天地妖兽、人类都想得到盘龙树这种灵物，许多巨头渡劫失败，就用盘龙树的能力，复活，转生修行！”

　　一些渡神劫高手，发出唏嘘。

　　“盘龙树……”

　　一直睁大双眼的叶匀，终于平静下来，他想起，刚刚进入须弥洞天，执行的一个任务，救出同伴，那次任务，使得他去了天堑雾涧，就是在那里，第一次，遇到了传说中的灵物，盘龙树。

　　还与当时的盘龙老祖，交手斗法，成功把所有关押起来的仙人，救出牢狱，最终完成任务。

　　在那次，叶匀得到许多盘龙树的枝节，拿出去贩卖给仙人，为圣龙党建立，也算当做一个巨大筹码。

　　当时还想过，去寻找盘龙老祖，彻底将他镇压，可惜盘龙树十分狡猾，善于隐藏气息，不可能还在原地，等待须弥洞天回去收拾他，至此，叶匀也打消了念头，殊不知，在这里，竟然遇见了盘龙果。

　　“盘龙树在仙界十分稀少！”

　　交易台，金甲仙人开始介绍：“这种灵树，传闻是无数纪元前的上古仙人，培育而出，成为上古大帝修行的圣物，可惜时代变迁，一代代的大帝、强者陨落下去盘龙树少之又少，如今在九重仙界，才有盘龙树存在，它，不可能在无界之地存活，这颗果子，乃是本国之内，一尊高手，前不久在九重仙界的‘域外时空’得到的，献给无上国主，国主又考虑到盘龙果的妙用，想造福在座的一尊幸运道友，特意从宝库拿出来的！”

　　“底价多少！”有仙人亟不可待的问道。

　　“起价在十万神品仙石，因为盘龙树的特殊，而这颗盘龙果，妙用无方，炼制分身，也是第一选择，开始吧！”金甲仙人旋即合上盒子。

　　“十一万！”

　　“十二万！”

　　马上就有渡神劫高手，轮番叫价。

　　“域外时空？前段时间才得到的？”

　　忽然，叶匀感觉一个天大的机会，摆在面前放，他拥有三十三天藤力量，可以炼化任何木系力量，所以盘龙果，简直就是为他而存在的：“之前才想到突破神异后期的办法，到时我吸收太多的神劫之气，一旦爆发，催动神劫时，会引来绝世力量，我需要盘龙树的力量……哈哈，这枚果子，我要定了，得到它，我就可以从它的气息中，找到本尊的存在，以我的修为，不是问题了！”

　　九重仙界，域外时空，叶匀已经按耐不住，要去得到盘龙树，不过得先得到这颗盘龙果。

　　“好东西，我记得，当时凌雀妹妹，从你那里，获得过一些盘龙树的枝节……看来对你来说，盘龙果似乎有很大用处！”

　　端木斐心思向来细腻，回想过去，她就想到当年之事。


第1537章 巨头世界

　　当年，叶匀利用在天堑雾涧，搏杀盘龙老祖，得到许多盘龙枝节，当做工具，与不同人打交道，凌雀仙子也在当时，取走一部分。

　　这件事，作为大姐，端木斐自然知道。

　　“那时我也是意外得到，可惜境界太低，实力不足，否则不会那般暴殄天物，对于巨头，盘龙树的妙用无方，而且看似这次的盘龙果，其本尊，应该达到渡神劫的存在，十分强大，对于强者用处更加之大！”

　　由端木斐提及，叶匀也感触颇多，再看向前方，盘龙果报价，已经达到十七万神品仙石，而且不断有仙人叫价，价格扶摇直上。

　　盘龙果，在他处于如此重要的修行时期，必然要得到，一颗果子，都大有用处，若是找到它的本尊，然后在渡天劫时，就有了绝对信心。

　　“二十万！”

　　很快，价格飙升到二十万。

　　双拳，不由自主的攥紧，叶匀看向端木斐：“这次宝物我是必须要得到的，你也清楚，我要晋升一道神劫，只有跨入渡神劫，才是真正的强者……”

　　“你若是有什么需要帮助，尽管说便是！”端木斐颔首之后，双瞳洋溢着满满关心。

　　此时，叶匀终于开始叫价了，价格此时已经涨到二十五，他雄厚一扬：“二十五万！”

　　“哗啦……”

　　一个数字，又是一个数字，却让本来许多都想，得到盘龙果的强者，纷纷扭头，怀着怨气，仇视叶匀。

　　似乎每个人都在说，怎么又是这个来自须弥洞天的小子？

　　他哪来的财力？

　　这年头，有钱就是大爷，仙人靠的是实力，实力来源，其中很少一部分，是靠自我修行而来的，大部分都靠物质，而物质，自然需要货币去衡量。

　　“二十六万！”大部分三道神劫强者，都不当做是一回事，盘龙果不比下品化劫丹，他们得到之后，可以利用盘龙果，炼制出强大的分身，任何法宝都无法比及分身，就如叶匀的分身。

　　不但可以缔造分身，还拥有涅槃之力，比转生果妙用，还要不可估量，转生果毕竟是转生破虚鼎炼制而出的，盘龙果却是大自然酝酿而成，没有可比性，就是丹药，与灵物的差别，一个是后天，一个是先天。

　　所以，三道神劫强者，可以放弃还不知道作用的化劫丹，但一定不会放过，用处更广的盘龙果，还有，化劫丹可以由半神炼制，盘龙果，则是半神都无法炼制而成的，甚至半神都渴望的宝物。

　　“二十七万！”

　　又是一尊三道神劫巨头，提高价格。

　　“二十八万！”

　　一尊二道神劫强者，俨然也想得到宝物，紧跟着喊价。

　　“三十万！”

　　忽然，一尊三道神劫强者，看似是个老者，他漫不经心的，一下子把价位，提高到了三十万大关。

　　这个数字，已经很恐怖了，现场微微安静下来。

　　但是叶匀，立刻扬声，淡淡喊出一个数字：“三十五万！”

　　“四十万！”

　　一个青年，看似普通，但修为不知有多强大，而且极有背景似的，想都没想，与叶匀一样，直接把价格，直接提高五万，眨眼就迈入四十万大关。

　　“有意思啊！四十五万！”叶匀瞥了一眼青年，只能看到他的侧面，而且他的体外，竟然有一股极为高明的气场，把叶匀的感应力，直接粉碎。

　　既然碰到对手，叶匀就来了兴致，钱财乃身外之物，而且他手中，有多少的财物？数之不尽啊。

　　“五十万！”神秘青年，又接着提价。

　　“阁下，五万没有意思，咱们就玩大点……如何？六十万！”原本，交易大厅，早就鸦雀无声，一个个仙人，就是三道神劫，不但放弃，还一直不想听下去。

　　但是随着叶匀豪迈大笑一声，所有人都瞪了他一眼，暗骂疯子，连鄢云公子、端木斐、韩雪仙子，都一直有些被六十万字这个数字，所惊得一时无法回过神来。

　　财物，对于穷人来说，是不可缺少的，重中之重，所谓鸟为食亡，人为财死，便是这个道理。

　　对于富人来说，任何财物，只是一个数字罢了。

　　原本，神秘青年，应该会有所触动，但他依然想都没想，直接提价：“七十万！”

　　“八十万！！”

　　“九十万！”

　　“一百万！”

　　转瞬，大厅内，连心跳声都没有了，一百万三个字，不断地在大厅回荡，在每个人心中震荡。

　　一百万神品仙石，就是三道神劫强者，也只能叹息的数字。

　　更多人再次看向叶匀，都对叶匀充满了好奇，一个默默无闻的小子，一道神劫罢了，竟然拿得出一百万神品仙石，当然，须弥洞天有这种财力，可是他才是一个弟子。

　　“一百万！”

　　金甲仙人，突然一扫大厅，他脸上，也有些意外，似乎没想到，一颗盘龙果，价值超过了几件神器。

　　所有仙人，都在默默摇头，叹息，就是那个神秘青年，也忽然奇怪地保持缄默，甚至都没动一下，说放弃就放弃，如果换做三道神劫强者，必然会转身，死死瞪着叶匀，然后把叶匀当做头号大敌。

　　可是神秘青年，什么都没有做，冷静的出奇。

　　“好好，这枚珍贵的盘龙果，再次属于这位幸运的道友！”金甲仙人，高兴说道，挥手就让一尊金甲仙人，捧着宝盒向叶匀飞去。

　　所有人依然注视着叶匀，结果叶匀还是很简单，拿出一枚储物戒，当金甲仙人把宝盒交在他手中，众人都明白了，叶匀真有无法想象的财力。

　　“这下……你不出名都难了，得罪地煞王，烈火教，也比不上今天在这里，压住无数渡神劫强者锋芒，以绝对优势，拍得盘龙果，造成的轰动巨大，这里近万人，哪个不是天才人物，恐怕出去之后，人人都知道你财力雄厚，又拥有盘龙果这件宝物，关键还有三颗化劫丹，虽然化劫丹给了我们……所谓匹夫无罪，怀璧其罪，从今天开始，我们又不能踏实下去了！”

　　交易，一锤定音。

　　但是，给端木斐、韩雪仙子、鄢云公子，还有无数仙人带来的触动，一直在暗中延伸，恐怕不久，叶匀又要名扬天下，这次不同，他一旦出名，不知多少的强者，会把他当做猎物，夺取他一切。

　　“那些以后再想……”

　　叶匀依然若无其事，镇静的笑了笑，把宝盒收入储物戒。

　　“嗯……皇宫有动静了！！！”

　　元神忽然催动，掀起一股风暴，叶匀马上分身，开始感应剥离出去的元神，至于剩下来的拍卖，他已经毫无心思。

　　皇宫之中！

　　“盟主，我们终于可以出去走走了，憋在这里，真怕憋出毛病！”

　　宫苑中，反宫盟一百多尊高手，齐聚宫殿之中，宋道然从高处走下来，众人纷纷抱拳施礼。

　　猿魔则上前，很不满的说道。

　　“兄弟们，接下来我们就要与各方巨头、势力接触，大家可不要鲁莽行事，这里是大运王朝，不是我反宫盟营地！”

　　宋道然带着众人离开宫殿，在宫殿之外，严肃地叮嘱几句，交代完之后，在宫苑入口，一行十几个宫女，正在躬身等待。

　　旋即，反宫盟众人随着宫女离开宫苑。

　　“主人，这下你可以近距离，亲眼看看旦雅真主、独眼天君、白发魔祖、梨花婆婆、骷髅君王这些半神巨头了，他们之中，我也有几尊未见过！”

　　在猿魔元神海洋之内，正恭敬向叶匀说道。

　　“梨花婆婆、白发魔祖、骷髅君王我倒是见过了……旦雅真主、独眼天君、则未见过，应该还有其他的半神……”叶匀也异常期待，半神的世界，这里是半神主宰，才有资格来的地方。

　　修真来到仙界，世界的尽头，就是半神，所有仙人最后的一个境界，能站在这里的仙人，那都是无数人中的唯一一个，他们一路走来，不知见过了多少尸骨之山，血海之洋。

　　宫女带着众人，经过半个时辰穿梭在走廊之间，忽然，走出走廊，前方是一个豁然开朗的广场，巨大无比，四方都有金甲仙兵，也有许多宫女，他们都无法动一下，发出任何动静。

　　在众人踏入广场，就见到广场前方，有一座最高的宫殿，仿佛耸入了天际！

　　“哈哈，还以为第一个撞见的人，会是哪个半神王者？没想到是你，宋道然，你回去之后，可有了一个结果？本君可没有多少时间，被你消耗！”

　　反宫盟随着宫女带领，徒步走在广场，那无数灵石缔造而成的透明地面时，突然间，一方人马出现，而且传来一个极度嚣张的声音。

　　“独眼天君！！！”

　　就在猿魔前方的宋道然，蓦然侧身，只见数十人，正随着一尊身披黑袍的怪人，大步随着宫女走上广场。

　　怪人，有鼻子有嘴巴，也有眼睛，但他的眼睛，竟然不同，没有常人的双眼，双眼处被皮肤所取代，在他眉心位置，竟然只有一只竖眼，上面还有一横眉毛。

　　“这就是……独眼天君！！！”

　　处于元神海洋中的叶匀，心中一凉，就是城池内的本尊，也闪了个激灵。

　　他去过地狱，见过无数的狰狞亡灵，但是，都没有突兀，见到一个没有眼睛，却有一只竖眼、一横眉毛的怪物，来的突吓。

　　“嗯？”

　　呼吸之际，叶匀突然目光，无疑地看向独眼天君后方，竟令他微微一怔，喃喃自语：“天人杀、蛊毒王……他们，竟然投靠的人物是……独眼天君，而且还成功了？？？”

　　独眼天君后方，站着的数十人，都是释放邪气的邪道中人，而最强大的几人之一，便是天人杀，在他后方，还有蛊毒王。

　　他们，从现在开始，不再是无界之地的游魂，散修，而是有了靠头，有了势力的强者。

　　看到这一幕，叶匀即为蛊毒王感到高兴，也升起一股无奈的唏嘘。


第1538章 一个个半神

　　投靠巨头，看似风光。

　　但是，是要放弃尊严，彻底地仰仗巨头。

　　做为仙人，哪个愿意做出这种选择，可见，仙界生存之道，活生生的法则，连天人杀、蛊毒王也承受不了。

　　只能，被现实压下头颅。

　　从另外角度去想，其实能在如今动荡局面，投靠一尊半神，的确算是一种生存手段，总比夹在细缝之中，苟活要强上百倍。

　　再一看独眼天君。

　　叶匀也算见过不少的奇异生物，眼前的独眼天君，比起赤云魔尊，看似更加的怪异，赤云好歹有寻常双眼，怎么去看，都不会觉得怪异，但独眼天君，就一只眼，眼珠依然是深黑色，不时左右上下动一动，一身半神气势，只释放了些许，但也足以镇住反宫盟高手。

　　宋道然作为领袖，面对半神威压，显现冷静头脑：“独眼天君，你也知道反宫盟不是我一个人当家，还需斟酌，反宫盟生死大事，不是我一个人可以决定的！”

　　“宋道然，你一只蚂蚁，本王看得上反宫盟，那是你们的机会，你上次见过，连旦雅真主，也要被本君压制一筹，你又算什么？”

　　独眼天君步步不饶人，完全就是以自我为中心，主宰的绝对人物。

　　这种人，容不得反抗。

　　反宫盟的众人，脸色都沉下来，感觉一个个身上压着巨石。

　　“独眼天君，在这里欺负晚辈？你算什么能耐？”

　　忽然，一个中年妇女声音，从另一方响起，虽然听似中年，但是声线，带着更加沧桑的声音。

　　猿魔元神海洋中央，漂浮着的叶匀，一听见那妇女声音，直面不给独眼天君面子，是何等的霸道，惊喜一笑：“这是……梨花婆婆……我的乖乖，才来到皇宫广场，半神就一尊接着一尊，显现出来啊！”

　　“梨花婆婆，你管什么闲事？”

　　果然，随着独眼天君侧身望去，在众人瞩目下，梨花婆婆带着十几尊国色天香的女子，随着宫女也来到广场。

　　“梨花婆婆！又是一尊半神？听闻她成名的时期，与独眼天君差不多啊！”

　　私下，反宫盟许多人物，开始喋喋不休议论着。

　　至于宋道然，见到梨花婆婆，倒是出现一丝笑容，但又看看独眼天君，仿佛自我气势，弱了不少，半神，看来令他自信心受到很大压制。

　　梨花婆婆带着一个个仙女，并未走过来，而是在广场上，盯着独眼天君微微笑道：“以前婆婆可是给你上过课，反宫盟好歹也算一支反抗势力，为我正道一方，你若是处处打击，别怪婆婆对你不客气！”

　　“哼，事隔多少年，如今你我的修为，还不知道谁强过谁，大言不惭，梨花婆婆，你还是这副老妖婆的模样，不知道吸收了多少男子的精元，才能永葆青春吧！正道？在本君眼中，凡是仙人，就不分什么邪道，正道的，都是一路货色！”

　　面对梨花婆婆正面呵斥，释放锋芒，独眼天君竟然丝毫不客气，反口一阵狂喝，身边天人杀、蛊毒王，还有许多邪道高手，哪个不士气高涨。

　　“梨花婆婆，独眼天君，这里是大运王朝，不是你们自己的道场，要如何，也要给大运国主一个面子，但本王是赞同独眼天君的，哪有什么正道，你梨花婆婆杀的人，恐怕也数不过来吧？”

　　暮然，又是一方，传来一个森森的冷笑声。

　　“这是……”

　　叶匀意念人影又是一怔，声音有些陌生又熟悉，但他马上就想到是谁，谁如此狂妄，只有半神。

　　骷髅君王！

　　果然，叶匀随着猿魔目光看去，在一群宫女带领下，骷髅君王大步走来，披着一件火红道袍，依然没有任何的血肉，完全是一副骨架，那幽幽的空洞眼眶，内部仿佛是两个灯笼，在不断晃动，燃烧着。

　　在他后方，跟着的人物，大部分都是年青一代的高手，比如从惩罚之界逃出来的玉林少帝，还有在天人杀宴会上，一些跟随骷髅君王的高手，其他人物，力量更加强大，三道神劫也有不少。

　　“玉林少帝，上次若不是骷髅君王现身，以你反抗者身份，我就想与你接触，摸清楚其他反抗者情况，这次我要多注意反抗者的动静！”对于骷髅君王，叶匀倒是没有多少注意力，但玉林少帝就不一样了，此人乃是一尊反抗者。

　　随着骷髅君王一现身，独眼天君、梨花婆婆都有些冷静下来，今天是大运王朝的大日子，他们若是破坏气氛，不等于大运国主的敌人吗？

　　同为领袖的宋道然，神色不知有多难看，三方领袖，都是半神，就他一人是三道神劫，自然憋屈不已。

　　“哈哈，你们一个个倒是有闲心啊！”

　　气氛刚刚缓和一些，突然，一个张狂，充斥逆天之气的男子笑声，从一侧响起。

　　众人立刻看去，在宫女带领下，一个个魔道高手，显现出来，为首者，乃是一个白发年近中年的男子。

　　“白发魔祖！！！”

　　叶匀见到白发男子，就浑身一颤，因为白发男子，正是在魔宗，一人对抗十几尊魔宗领袖的王者，白发魔祖。

　　此人的实力，有着通天之能，恐怕在几尊半神之中，修为是最强大的，存活了两个纪元，在上个纪元，差些就一统魔宗，恐怕只有大道至尊那尊王者，才能压制住他。

　　“玄魔元明镜……虽然强行斩断与白发魔祖的联系，但慧兰心一旦催动，就会被白发魔祖感应，将来，此人必须对付，否则一旦发现玄魔元明镜下落，还不怒气之下，找到太乙大陆，灭了整个大陆？”

　　见到白发魔祖，如临大敌，一切都是因为玄魔元明镜引起，接着，当叶匀见到白发魔祖后方几人时，露出更加意外与一份杀气：“地煞王……果然是投靠一尊无敌强者啊！旁边那人，微微看上去年轻一些的人物，与地煞王很像……看来就是更加强大的天煞王！”

　　“地煞王，天煞王……怪不得这段时间，只有烈火教的人马，暗中缠着我，他们原来是为了投靠白发魔祖，无法对付我罢了……这次事件过后，因为巫手公子，他们必然不会放过我，我也会成为白发魔祖要铲除的对象！”

　　虽说见到地煞王、天煞王，叶匀多了几分意外，因为他想到有这么一天，天人杀与蛊毒王都投靠了独眼天君，他们岂会不投靠巨头。

　　这意味着，将来他的敌人，看似是渡神劫，而无形中，乃是一尊半神巨头，继上次得罪了瑶池大帝、昆仑大帝、金袍使者，叶匀这次又得罪了烈火教的旦雅真主、白发魔祖，以后日子不好过了。

　　“本君以为是谁，原来是魔祖兄弟！！！”

　　独眼天君不像梨花婆婆与骷髅君王，那般忌惮白发魔祖，他反而像见到亲人一般，与白发魔祖打招呼。

　　同时，他们麾下的强者，天人杀、蛊毒王，也与地煞王、天煞王，正面开始接触，一个个本来就是老对头，现在可算是水火不容。

　　“嗯？”

　　忽然，叶匀正在一一打量白发魔祖后方那些魔道高手时，无意间，目光落在一个近乎中年的黑衣男子身上，本来没有什么不对地方，但叶匀的元神，冥冥之中，闪过一道跳动。

　　“这个黑衣男子……”

　　看来必然与叶匀有过交际，或是有过什么联系，叶匀立刻让猿魔目光，落在黑衣男子身上，施展混虚净世神轮，感应男子周围吸纳的气息。

　　“好熟悉……好熟悉的气息，这真气，还有一股熟悉的法宝气息？除了这些，怎么还有一股与我自己，相连的气息？”

　　通过感应，黑衣男子，带给叶匀太多错愕惊讶的地方，忽然间，叶匀双目一怔，双眉一挑：“终于记起来了，这股法宝的气息……乃是伏幽魔塔，是啊，当年在封印之地，万祖王与大魔主，催动伏幽魔主一次次与我交手，所以伏幽魔塔的气息，我是不会忘记的，伏幽魔主被心魔取走，但是怎么会与这个男子有联系？”

　　“难到……”

　　“这个男子，定是伏幽魔塔以前的主人，如果不是，怎么气息之中，含有如此特殊的伏幽魔塔气息？那么此人，极有可能就是……伏幽魔主！！！”

　　一个念头，足以令叶匀震撼，在身心中回荡：“伏幽魔主，他怎么会与白发魔祖走在一起？而且伏幽魔主身上，冥冥之中，怎么蕴含一股，微弱的与我相连的气息？不会啊，普天之下，除了我的亲朋，分身，没人拥有我的气息……等一等，我怎么会遗漏了他……心魔，可恶的心魔，从亡灵事件爆发，我与分身上界之后，一直没有什么动静，难道……心魔与伏幽魔主又有联系？”

　　气息，不可能平白无故，出现在一个陌生人身上，必定接触过相同的物体，或是相同的人。

　　显然，叶匀的亲朋，是不可能与伏幽魔主有交际的，分身更加不可能，那么只有一个可能，心魔。

　　“伏幽魔主与心魔有交际，其实也不难想象，心魔夺走了伏幽魔塔，在融合时，一定会触动伏幽魔主留在伏幽魔塔内部的封印，伏幽魔主极有可能，通过神通，找到心魔的所在，两人认识也在情理之中！”

　　“而且心魔吞噬的是湟异，他的身体，没有我任何的气息，都是湟异的，只有元神与命运，才有那么一点点我的气息，就是伏幽魔主，也感应不出这点，心魔那么狡猾，必然清楚这一点，与伏幽魔主虚以委蛇，十分正常！”

　　“等一等……”

　　一番番分析，叶匀突然闪过一道令心跳，骤停的冷意。

　　“伏幽魔主！当年在封印之地，因为无极石，甚至被天宫神庙一直关注，因为牵扯着一人……乾坤真君！”


第1539章 半神主宰世界

　　乾坤真君！

　　在叶匀心中，无法抹去的强敌！

　　封印之地任务时，叶匀根本没想到，整个任务，会与乾坤真君联系在一起，现在回想起来，忽然发现了许多当时无法解开的疑惑。

　　首先就是为什么突兀就发生古剑锋等弟子消失的事件？

　　定是乾坤真君，早就在须弥洞天，安排了一颗棋子，也就是星无象，想利用星无象，破坏须弥洞天，镇压我，所以在封印之地，镇压了古剑锋等弟子，并拍出安姓弟子，把力量，利用安姓弟子，天衣无缝的带了回去，无形中，成就了仙魔同体的星无象。

　　另外，当时极有可能，是古剑锋等人，闯入封印之地，见到了无极石，乾坤真君不想让无极石秘密走露出去，才封印了他们。

　　伏幽魔主就是在那时候，被乾坤真君救出封印之地，并得到了无极石的力量，使得乾坤真君实力不断在恢复中。

　　乾坤真君是什么人……天宫之主，亲自镇压的人物，他的实力，达到何等的恐怖？就是大运国主等五大巨头，都不是天宫之主亲自镇压的。

　　除了蒙天大帝与乾坤真君，是天宫之主镇压的，任何强者，都没有资格，亲手被天宫之主镇压。

　　一番回想之后，叶匀才肯定，不单单是他，在这段时间里，疯狂提高实力，乾坤真君、大运国主等巨头，也在暗中，时时刻刻恢复实力，壮大势力。

　　如今大运国主重建王朝，正好证明，大运国主已经恢复了实力，他要开始……一步步反抗天宫神庙。

　　“白发魔祖……与伏幽魔主走在一起……难道，在魔宗魔魂陵园，救出白发魔祖的人物，也是乾坤真君？只有他，才有媲美三大大帝的实力，这么说来……白发魔祖也是乾坤真君掌控的强者，加上伏幽魔主，还不知道有多少的强者……可怕的乾坤真君，短短时间，就收拢这么多的巨头！”

　　终于，叶匀想明白整个事件前因后果，串联起来，其实就是一个巨大的计划，计划的始作俑者，乃是乾坤真君。

　　他之前还在想，乾坤真君与大道至尊，极有可能来灵域大陆，果然如此，白发魔祖来了，代表乾坤真君而来。

　　“白发魔祖……你还记得当年的我吗？”

　　此时，几大巨头，在广场相遇，一个个都各怀心思。

　　骷髅君王，忽然看向白发魔祖，带着一份忌惮说道。

　　“你？”

　　白发魔祖一瞥骷髅君王，看似很努力的想了想，然后摇摇头：“看你的气息，乃是上古气息为主，应该也是从上个纪元，存活下来的强者，只不过……本祖当年纵横仙界，扫平过多少的强者，至于你……还真没有什么印象，我们走！”

　　说完，他便大步流星，带着伏幽魔主、天煞王、地煞王、尤祁魔王等等高手，走向广场前方的巨大宫殿。

　　“嚣张啊！”骷髅君王似乎还想联络白发魔祖，但没想到，当众被白发魔祖冷嘲一番，心中滋味……

　　然后气冲冲，也带着玉林少帝等人走向宫殿。

　　梨花婆婆、独眼天君、宋道然也带着各自势力，跟了上去。

　　“不知道宫殿内，等下还有多少的半神……”叶匀暗暗沉思着，现在也未释放感应力，等到了宫殿，他才开始感应整个皇宫，有多少的巨头，多少的强者。

　　广场乃是灵石缔造而成，神圣而古老，半个时辰，众人才走过广场，一眼望上去，通往宫殿的阶梯，没有上万，也有数千，白发魔祖、独眼天君、梨花婆婆、骷髅君王四大半神，依然是步行上去，所谓入乡随俗，半神也不例外。

　　每一层阶梯，两侧都各有一尊金甲仙人，他们修为更加惊人，都达到了一道神劫，这么多么庞大的数字。

　　帝国，就是门派不能相提并论的。

　　又是半个时辰，众人，四大半神与宋道然，登上了宫殿前方，宫殿大门关闭，不知里面有什么人。

　　殿门前，走来一尊老者，身穿华服：“诸位前辈，国主有令，诸位前辈，一人只能带两尊随从进入！”

　　旋即，四大半神，各自挑了两尊人物，随着老者走向殿门，白发魔祖让天煞王与伏幽魔主随同，梨花婆婆就是两位女子跟随，骷髅君王麾下那么多强者，他竟然只选了玉林少帝，与一尊三道神劫跟随，看来一道神劫的玉林少帝，真是不简单，如此被骷髅君王看中。

　　独眼天君则选了天人杀，与一尊三道神劫强者，而宋道然，则把猿魔与一尊副宫主，一同带在身边，五股势力，走向大门而去。

　　其余人马，只能在宫殿之外等待着，不敢发出一点动静。

　　此时，叶匀不得不更加小心翼翼隐藏气息，进入宫殿，直接面对就是一个个半神，一个个老古董。

　　嘎吱！

　　殿门缓缓推开，一个个半神率先进入，宋道然带这两尊副宫主，最后进入，然后殿门及时关上。

　　“这场面……”

　　当猿魔抬头第一眼，看向大殿，整个大殿宽大、气派不已，而叶匀看到的，则是坐在两侧，一个个老古董，一个个半神。

　　“七绝仙尊前辈，果然来了……”首先，叶匀找的是熟悉的面孔，在其中一个位置，叶匀见到一尊，熟悉的不能再熟悉的人物。

　　来自诛仙盟的七绝仙尊！

　　他一个人坐在那里，不动声色，周围的强者巨头们，也为随意的相互交流，数十张座位，只有一半是坐满的，看来还有一半人，迟迟未到。

　　“反抗者气息……等一等，那两人是……”

　　就在七绝仙尊旁边，又有两人，锁定叶匀的注意力，两人都是六旬老者，一人一脸虬须，一尺多长，横眉竖眼，霸气无比，他的古黄道袍，有无数的闪电图文，在其中闪现。

　　“这是……五大巨头之中的万霞雷尊！！！”

　　此人的长相，实在太好分辨，加上一身气息，都是古仙气，叶匀接着看向另一人，相反，另一人则是一身仙风道骨，颇为清瘦，仿佛从不沾油腻，盘着头发，上面插着宝剑似的发髻，依然是一身古黄道袍。

　　“看来这位前辈……应该就是上清金君！！！”

　　感应之后，叶匀已经确定了两大巨头身份，同来自古天庭的万霞雷尊、上清金君，加上七绝仙尊，五大巨头有三尊巨头到来，还差大运国主与亟天多宝大帝。

　　大运国主肯定会现身的，而亟天多宝大帝……于情于理，都会来的，只是时间问题。

　　而且，令叶匀高兴的，七绝仙尊竟然达到了半神境界，他在三道神劫桎梏了多少年，与东华洞君一样，但他们的实力，已经可以斩杀半神，如今突破半神，七绝仙尊的实力，当今应该是无敌中的存在。

　　他这种人物，境界难以突破，一旦突破，那就有着惊天动地的力量。

　　“上清金君……看来也是一尊半神，神性在体内盘踞，而万霞雷尊，还是三道神劫巅峰，不过他修炼雷系气功，自然实力也达到了半神，他们三大巨头实力，每一个都超越了宋道然太多……”

　　叶匀开始分析整个形势，自然从修为开始。

　　首先是熟悉的人开始，感应到七绝仙尊突破半神，叶匀激动万分，诛仙盟必然与他，紧紧站在一起，而当年的诛仙大帝，多么的绝世无敌，三招虽然败在珑珑之手，但是珑珑就别提了，他不算仙人。

　　当年带着东华洞君、七绝仙尊杀入天宫神庙，至今都是一个不朽的传奇，诛仙大帝陨落后，自然会为诛仙盟打算，留下大量的能源，为诛仙盟成员，不断修行之用，七绝仙尊逃出来之后，自然修为大增，还有东华洞君在一旁辅助，成为半神，不是难事。

　　有可能，东华洞君都成为了半神。

　　“白发魔祖，有礼！”

　　此刻，大殿内，坐下的十几人，不少人，开始向走来的四尊半神，打招呼，最受欢迎的则是白发魔祖与梨花婆婆、独眼天君三人，骷髅君王实力在三人之下，不过还是与其他巨头，时不时客套几句话。

　　而宋道然，没有资格上去，只能随着一尊金甲仙人带领，坐在下方位置，至于叶匀，释放天听者能力，把在场二十余尊巨头，身份都记下来了。

　　人物太多了，半神竟然就有十几人，其余的都是三道神劫老古董，实力都达到了半神高度，都超越了虞岐尊者那种级别。

　　叶匀细细一算，二十几尊巨头中，半神竟然有十三尊！

　　十三尊半神啊，而且还未到齐，不知还有多少的半神降临。

　　其中几尊半神，乃是半神中的王者，白发魔祖、梨花婆婆、独眼天君、七绝仙尊、上清金君就不用说了，还有四人，叶匀通过感应力，感应他们一下，就感觉随时被对方反过来感应。

　　这四人，名为“钓翁老人”、“沧澜道母”、“九原邪主”、“道统天王”！

　　至于烈火教的旦雅真主，叶匀也见到了，乃是一尊中年人，果然气势，不能与独眼天君去比，弱了许多，一身神性，还充斥着大量的杂质。

　　十三尊半神，其中九尊，都是半神中，修为极为恐怖的存在。

　　这里，真的是半神所主宰的世界。

　　“钓翁老人看上去真是一个老翁，八旬了，还真看不出是一尊厉害角色，沧澜道母，与梨花婆婆倒有些关系，实力看似与梨花婆婆差不多，而九原邪主也不简单，比同样出自邪道的独眼天君，还要厉害一些，至于道统天王……”

　　叶匀现在，只看到两尊人物，对他而言，似乎不简单的存在，不是钓翁老人，也不是沧澜道母，他们实力毋庸怀疑，只是叶匀感觉到，在九原邪主与道统天王身上，有着许多特殊的气息。


第1540章 第十九尊半神

　　似乎在九原邪主、道统天王身上，有着吸引叶匀的气息。

　　九原邪主并未有多少邪气，一身气息，隐藏下来，他十分冷傲，鲜有主动与人交流的举动。

　　至于道统天王，叶匀则看到几分，与大道至尊相同的气息。

　　此人到底有什么能力？自命“道统”！

　　道统，必然对于道法，运用自如，掌握万千道法的意思。

　　除了大道至尊，叶匀觉得，整个仙界，没有人可以掌控无数道法。

　　但是道统天王，如此自命不凡，必然不是信口雌黄，而且成为一尊厉害的半神，此人定有什么过人手段。

　　二十几尊巨头，有一半人，身边都无人，看来是自身而来。

　　“可惜不能与七绝仙尊交流……”叶匀有些无奈，继续等待着，一旦巨头都来了，这次大运王朝事件，才算真正开始。

　　不久，又有几方势力与巨头到来！

　　除了反宫盟、烈火教，屠宫盟与云天正道也来了。

　　“太云混天主！”

　　随着云天正道，随着几股势力来到时，十三尊半神，哪个不站起来，他们目光中，另外几尊半神，他们都没有去多留意，目光都，停留在了由两尊三道神劫保护的中年人。

　　这位中年人，一身白羽长袍，令他风度翩翩，他微微背着双手，藏在长袍之下，白净如玉的脸上，看似英气逼人，却充斥着岁月的沧桑，看上去，比那钓翁老人，还要多几分沧桑之色。

　　他，正是云天正道的领袖，太云混天主。

　　曾经，与诛仙大帝、东华洞君、天机老人，甚至刀宗老宗主，处于同个时期的至尊王者，比大运国主，与在场多少的半神，踏入半神时间都要早许多。

　　诛仙大帝在的时期，那是个多么英气风发、热血挥洒的年代，一代传说，成为不朽，一直传承下去，直到现在，许多反抗势力，仙人，都以诛仙大帝为目标。

　　因为，整个仙界，只有诛仙大帝一人，敢杀入天宫神庙，谱写了一曲悲壮，流传万世的亘古传奇。

　　道统天王走出一步，第一个抱拳：“太云混天主，多少年未见，想必你现在的修为，早早就完美炼化了仙道杂质，驾驭神性了吧？”

　　“道统天王，你的修为，也提升很快，不久……便会赶上本主！”太云混天主向道统天王微微颔首，目光旋即落在七绝仙尊身上，升起一份唏嘘：“七绝兄，当年……早知该与诛仙大帝合作，一起杀入天宫神庙，说不定，真有机会，在那时压制天宫神庙，打击他们的气焰！”

　　七绝仙尊不像其他半神，对于太云混天主，那么激动，反而平淡如水的说道一句：“昔日也过，弹指回首，大帝已陨落……我诛仙盟也瓦解很多年，而我七绝仙尊，被镇压在惩罚之界，近千万年了吧？”

　　“弹指回首……”太云混天主神色变得迷离，然后他又看向一尊尊半神：“多少老熟人，钓翁老人、沧澜道母、九原邪主、梨花婆婆……而还有从未见过的，比如白发魔祖、独眼天君、上清金君、骷髅君王、旦雅真主……以及不少的半神道友，多少年，在仙界没有这种相聚的机会！”

　　一些才晋升的半神，在太云混天主眼中，没有存在多久，相反是白发魔祖、上清金君、骷髅君王等等不属于这个纪元的半神至尊，令他多看几眼。

　　“前辈请！”

　　一尊金甲仙人，客客气气带着太云混天主，来到最前方，其中一个座位坐下，对面一个位置，一直空着。

　　看来也是一尊，与太云混天主一样强大的巨头，所留下的。

　　“亟天多宝大帝前辈，到！”

　　随着太云混天主到来，几乎所有的目光，都被他所吸引，他毕竟是诛仙大帝那般的存在，算是如今纪元中，半神中的巨头。

　　忽然，殿门打开，一道洪亮的声音，从外传来。

　　“亟天多宝大帝，来了！！”

　　暮然，许多半神又一次站起来。

　　叶匀也一直注意着太云混天主，但现在，听到声音之后，眼神不断炙热：“亟天多宝大帝，终于来了，这尊，乃是仙界，第一炼器大师的人物，终于要一见真容了！”

　　不但，炼器，他还炼制丹药，如今仙界，许多的仙器，都出自他的手中。

　　随着殿门打开，两尊人物走了进来，前方者，竟然是一个身材，微微发福的中年人，长发齐肩，一身墨袍，腰间挂着一个葫芦，气息，一丝也没有，他有着一双小眼睛，眼睛虽然小，但是目光，却十分的锐利。

　　“亟天多宝大帝，别来无恙啊！”

　　在场的巨头，大部分都在第一时间，与亟天多宝大帝打招呼。

　　毕竟是仙界第一炼宝大师，炼丹大师，多少的巨头，与他合作，请求他炼丹，炼器，所以任何人，都想与亟天多宝大帝打开关系，没人愿意得罪他。

　　“亟天多宝大帝……”叶匀也算见到了亟天多宝大帝真容，只是容貌，太普通了，毫无亮点，唯一能让人记住他的，就是发福的身体，与那双小眼睛，不过，叶匀却被他后面那人惊得有些意外：“伏药仙君！？”

　　不错，正是伏药仙君，当年在地龙妖域，抢夺神器，与邪佛陀还有几尊仙人，一同下界的存在。

　　邪佛陀，不死似乎，下场……

　　伏药仙君，竟然与亟天多宝大帝在一起，真有些意外与震惊。

　　“诸位，好多熟悉的面孔……也有不少的陌生面孔，唉，被关在惩罚之界多少年，能逃出来，还真要好好谢天谢地了！”

　　亟天多宝大帝不像其他大帝，或是阴冷，或是端肃，又或是冷傲，而他，简直就是一个生意人，有着生意人的能言善道，一步步走上前，与每个巨头示意，不管认识的，还是不认识的。

　　“亟天多宝大帝，你来晚了！”七绝仙尊、上清金君、万霞雷尊同时站起来，与亟天多宝大帝抱拳。

　　“三位老兄弟啊！我们在惩罚之界，可是共生死，共患难，出来万年，一直还未聚首，甚是想念，晚点一定要与大运国主还有大家，好好喝一杯！”

　　亟天多宝大帝带着伏药仙君，与三大巨头说道好一阵，才来到一方坐下，他见到太云混天主，主动施礼：“见过前辈！”

　　太云混天主道：“不用前辈二字，当年你才是渡神劫，现在都成为半神，而且已经成为名震仙界的人物，将来还需要找你多帮忙！”

　　“有求必应！”亟天多宝大帝笑了笑。

　　此时，叶匀一扫当场，一个个巨头，强者，不由感叹：“半神，之前十三尊，现在已经十六尊了……在场哪个人，不是名震仙界的人物，影响力，无人可比啊！”

　　若是这些人统一阵线，对天宫神庙出手，恐怕天宫神庙也招架不了。

　　此时大殿内，空位已经没有多少，除了太云混天主对面那个空位，中央有几个，末尾还有一些，似乎各方大人物都要到齐了。

　　随后，又有几尊人物到来，不久，两尊半神，一前一后到来，并未引起轰动，他们修为太普通，而且都是才晋升半神的存在。

　　渐渐的，只剩下一个空位。

　　此时，许多人，都在猜测，那空位，到底是留给谁的。

　　谁能与太云混天主，处于同个高度！

　　“蛇灵王前辈，到！”

　　蓦然，殿门微微开启，一道洪亮的喊声，带着无比尊敬，从殿外响起。

　　“什么！”

　　“蛇灵王！”

　　不管是巨头还是半神，统统地吃惊或是意外，有不少，则是震撼。

　　坐在中央位置的骷髅君王，冷冷一笑：“蛇灵王？不就一个在这个纪元，迈入半神的小子吗？如此大架子！”

　　“说的有理！”白发魔祖也不屑瞥向大殿。

　　“竟然是蛇灵王……”

　　叶匀身子一哆嗦，他，竟然在这里，即将见到，在这个纪元中期，名震仙界的超级王者，蛇灵王。

　　太过意外了，但想想，也说的通，大运国主重建王朝，那么像蛇灵王这种存在，如今仙道的代表，必然会来的。

　　“白发魔祖、骷髅君王与一些成名较早的半神，无视蛇灵王？呵呵，蛇灵公子在三道神劫，可以抗衡骷髅君王，那么蛇灵王，有多强大，无法想象！”叶匀睁大眼睛，期待中，看到一件青袍，走来大殿时，无风而动，猎猎作响。

　　青袍人影每走一步，每一尊半神、巨头，气息都凝重一分，接着是不断的惊叹。

　　“好深的气息……为何本君无法感应？”独眼天君，第一个感应青袍人气息后，摇摇头不可置信的叹道。

　　九原邪主接着道：“强，比我当年见他时，更加深不可测啊！！！”

　　“没想到倒是个人物……”就连嚣张，连太云混天主，都不给几分笑容的白发魔祖，也在这一刻，含住了呼吸。

　　青色人影，徐徐地清晰起来。

　　露出一张，不过三十岁的脸，说是中年人，却也是正值青年，他有一个很明显的特征，就是头顶，有九股蛇形的长发，微微地浮空而飞扬，看似，就是真正的活蛇似的，随时都可以发动攻击。

　　他的脸上，有一些发光的青色鳞片纹路，时不时闪烁光泽，长袍上，也有许多的青色蛇影在游动，一双浓眉下的眼睛，那般的笃定，即便见到在场十八尊半神，与一个个名震仙界的人物，他也是一样未有丝毫神色改变。

　　有的王者，就是天生的。

　　即便不释放气息，看似普通人，但他站在那里，也一样震撼世间。

　　不吭一声，不发一言，只是迈着轻盈步伐，青袍人带给当场，每尊巨头，都有极大的触动。

　　蛇灵王！

　　名震如今仙道世界，已经消失很长时间，绝世无敌的人物。

　　如此闲庭信步的走来，连白发魔尊，隐藏实力的伏幽魔主、骷髅君王、上清金君等古老的半神，都或多或少，开始动容了。


第1541章 大运国主

　　亟天多宝大帝忽然站起来，打破了萧杀气氛，向蛇灵王抱拳，冉冉笑道：“蛇灵王，没想到最后来迟的人，是你呀！”

　　“亟天多宝大帝，几百万年未见，你还是这样！”蛇灵王见到亟天多宝大帝，微微地扬嘴，总算露出笑意。

　　“蛇灵王！”

　　梨花婆婆、沧澜道母、九原邪主纷纷向蛇灵王施礼。

　　看来这些人，是与蛇灵王或多或少，有过交际的，他们眼中，极力隐藏着，对蛇灵王的忌惮。

　　至于其他人，多少怀着敌意，而蛇灵王也未理他们，还是第一个，不理半神的人物，他来到最前方空位坐下，向太云混天主抱拳：“有礼了！”

　　“都是客人，不必这般客气！”太云混天主乃是成名，在蛇灵王很久以前了，所以架子，是摆在那里的。

　　“蛇灵王……果然厉害，任何气息，我都无法感应，传闻此人，有九大蛇身，一条蛇身堪比一尊半神力量，那九条蛇身……”

　　总算见到了蛇灵王，叶匀在暗暗庆幸，这次总算没有白来，也抓住了机会，无法见不到太云混天主、蛇灵王这般的存在。

　　十九尊半神，矗立在大殿之中，而宋道然与屠宫盟等势力的领袖，相形见绌，多少都有些卑微的味道。

　　看似相敬如宾，但火药味，人人都能感应到。

　　“呵呵，多谢八方道友捧场啊！”

　　忽然间，大殿之上的宝座上，一团金色的光芒，不断地闪现，从一点，逐渐地释放。

　　太云混天主见到金色，抱拳道：“国主，哪里的话，我们来是应该的！”

　　“对对对！”

　　许多半神都在应道。

　　毫无疑问，是主角来了，大运国主。

　　金色逐渐消失，一尊六旬老者，披着一件金袍，端正地坐在宝座之上，他的长发，夹着一些白发，一些皱眉，密布在眼角。

　　大运国主，仙道世界中的传奇！

　　所有半神，巨头，坐在宝座上，同时向大运国主抱拳：“见过国主！”

　　“诸位道友，见外了，王朝建立，诸位能辛苦奔波而来，本主在此，真心谢过！”大运国主显现出一尊国主的气势来，举手投足，都是大家之风、王者之严，倒不像世俗皇帝，那般文绉绉的。

　　巨头们都随意下来，但都纷纷看向大运国主。

　　大运国主一扫众人，对于每个人，都是那般客气：“大运王朝，是我当年，呕心沥血建立而成的……可惜没过多久，便消失在长河之中，老夫……大家都是明白人，我与亟天多宝大帝、七绝仙尊、万霞雷尊、上清金君五人，被镇压在惩罚之界，数百万年之久……若不是那阵子，一个叫‘无名’的年轻人，勇闯惩罚之界，我们五大巨头，还不知道何年何月，才能恢复自由……这次重建王朝，是老夫一直以来的梦想！”

　　“大运王朝必定会朝气蓬勃发展下去的……”七绝仙尊接着说了一句。

　　大运国主忽然问道：“那七绝兄，你又何时，重建诛仙盟？”

　　“诛仙盟已经覆灭了，要重建……哪有那般容易，而且也找不出，第二个，如大帝那般的存在！”

　　“诛仙大帝……”

　　大运国主听后，有些心忖，停顿了片刻，看向众人道：“在座各位，有来自魔道、妖道、邪道、正道的朋友，在这里，能见证王朝诞生，乃是我王朝的荣幸！”

　　“国主，你说这话就见外了！”

　　太云混天主说话了，并且一扫下方众人：“所谓一荣俱荣，大运王朝建立，势必是对天宫神庙的一种无形反抗，而我云天正道，也是为反抗天宫神庙而诞生的，这些年，不管是在坐各位，还是芸芸众仙，哪个不看天宫神庙脸色，今日我们来此，其实也为了我们自己，王朝必须建立，也不能被天宫神庙再次破坏！”

　　“说的好！”许多巨头都赞成。

　　而九原邪主问道：“太云混天主的意思，莫非当年大运王朝覆灭，乃是天宫神庙在后面捣的鬼？”

　　上清金君十分气愤：“什么捣鬼？直接就是天宫神庙下的狠手，国主，事到如今，你也该向仙界，公开秘密了吧！”

　　“对，让真相公开，未尝不是一件好事！”亟天多宝大帝赞同道。

　　“好！”

　　大运国主，在上方，突然带着怒火，一巴掌拍在龙椅之上，旋即一挥手，一尊金甲仙人，捧着笔墨，来到旁边蹲下，握笔准备着。

　　“事情是该水落石出……当年我大运王朝，数万的臣子，他们都是在无界之地历练、漂泊的仙人，相信老夫，加入王朝，可惜呢？”

　　大运国主凌厉地看向金甲仙人：“传召下去，如实记录，我大运王朝当年覆灭，始作俑者，乃是天宫神庙，当年，天宫神庙派来执法者，来我王朝，本以为是来做客的，哪知是来强行，胁迫我王朝，让整个王朝，交由天宫神庙管理，成为他们的工具，为他们去古神道废墟，挖掘通道，我乃一国之主，怎可令我的臣民，沦为苦工？便当面委婉拒绝天宫神庙意思，本想事情就这么过去，哪知从此以后，天宫神庙三番五次，直接对我王朝，下达天宫法旨，令王朝臣服，不久之后，突然无数天宫执法者，无声无息降临，由天宫神庙，三尊宫主亲手施展阵法，对我王朝展开突袭，结果……我王朝无数臣民，被无缘无故斩杀，一个不留，尸横遍野啊！老夫最终，也被三大宫主联手镇压，关在惩罚之界！今日，在这里，本国主重建王朝，为了无数死去的冤魂，在这里把真相公之于众，希望世人为我王朝见证，认清天宫神庙真面目！并且，附上天宫神庙，利用惩罚之界，是如何对付仙人、折磨仙人，活活折磨而死的真相……”

　　紧接着，大运国主便把在惩罚之界，天宫执法者的歹毒手段，一一当面道出，由金甲仙人不断记录着。

　　大殿内，巨头们都沉默了，他们也动容，有些人，根本不知道真相，或是听过谣传，但现在，从大运国主这么一尊巨头口中道出，事实真相，终于浮出了水面。

　　“难道……仙界格局，马上就要开始改变了？”

　　元神海洋之中的叶匀，突然间闪过一个念头。

　　经惩罚之界事件之后，仙界就有许多的谣传，并诞生许多反抗势力，但没有人，没有一个巨头，权威者，站出来，把事情公布。

　　现在，大运国主站了出来，这是需要多大的勇气。

　　关键，大运王朝覆灭真相，加上惩罚之界的真相，两大事件，如今马上就要从大运国主口中公布出去，恐怕仙界，都要震惊，都要震动。

　　那么……仙界格局、形势就要开始发生变化了。

　　突然的这个预感，不知不觉，令叶匀都有种，冒冷汗的味道。

　　须弥洞天要在无界之地建立道场，太乙大陆也要建立，若是格局变了，就没有什么正道、魔道、邪道、妖道所分，有的，只有强者为尊，实力为天，谁有手段，有实力，就可以在仙界中，呼风唤雨。

　　格局一变，仙界也彻底进入动荡战火时代，任何规矩，都形同虚设，到时就是白发魔祖、骷髅君王、独眼天君、九原邪主这些绝世巨头的天下，属于半神的时代。

　　所谓乱世出英雄，当真正的乱世到来，那就是一番血雨腥风！

　　“至此！”

　　宝座之上，大运国主突然拿出一道印章，在写书一大片的法旨上，重重按下。

　　“嗖！”

　　金甲仙人，马上施展神通，分出无数份，化为一道道玄光，飞出了大殿。

　　“国主，就应该这样，揭露天宫神庙恶行，令天下仙人，群起反之！”道统天王突然说话了。

　　他一说话，许多人都看向他，因为他的实力，深不见底，虽然这里公认是太云混天主最强大，但人人都不可小视道统天王。

　　“形势到了这一步，本主也无法选择，天宫神庙能灭我王朝一次，就有第二次……我得为无数的臣民考虑！”

　　大运国主带着悲壮气息，看向每个巨头：“这次重建王朝，相信诸位都看到老夫的决心，若是没有与天宫神庙彻底抗衡的决心，我又岂会，公然建立王朝？这次不是我王朝毁灭，就是天宫神庙倒下！”

　　“其实我们来……也都是想联合，对付天宫神庙！”钓翁老人说话了。

　　“大运王朝建立，天宫神庙必然不会眼睁睁看着……我反宫盟，虽然比不上云天正道，但我们每个兄弟，都会反抗天宫神庙，一直下去！”

　　此时此刻，宋道然抓住机会，似乎一直在等待机会，在许多半神巨头面前站起来，向所有人抱拳说道。

　　“我屠宫盟，也会一直反抗下去！”一尊三道神劫巨头，接着说道。

　　“我沧澜道母，很久未出来走动，诸位道友，古神道塌陷，我们这里人，几乎都去古神道废墟见识过，没有机会……而天宫神庙作为古神道守护者，必然掌握着进入神界办法，我们是为了自己，推翻天宫神庙，找出希望，所有仙人的希望，都在我们的手中！”沧澜道母站起来说道。

　　上清金君接着点点头：“嗯，沧澜道母说的有理，天宫神庙，说他们也没有办法，寻找通往神界的办法，一直在抓捕仙人，挖掘废墟……他们手中，定然有进入神界的办法，我们要得到办法，就必须对他们跪下，奉为尊者，我们才有希望，但希望，是放弃自尊，苟活而换来的！”

　　“本来是让大家，来我王朝做客的，见证王朝建立，没想到……会因这件事，把我们的想法，统一起来，王朝建立，天宫神庙必然不会坐视王朝壮大，成为他们的眼中钉，本主因为有此心理准备，才毅然建立王朝！”

　　大运国主端坐在上方，听到众人的心思，然后露出了希望笑容。


第1542章 建立同盟？

　　“在下有个建议……”

　　忽然间，骷髅君王站起来，向每个巨头，抱拳道：“大运王朝建立，乃是如今大事，而且国主，又把天宫神庙的罪行，一一揭露，告知天下，仙界的局面，今天会开始改变，天宫神庙是绝不会，放过大运王朝的，我们难道就这么眼睁睁，旁观？”

　　“是啊，大运王朝危矣！”一直未说话的白发魔祖，倒是终于轻叹了一句。

　　“不要紧……”

　　谁人看不出大运王朝的命运？但是大运国主，似乎早就有所考虑，深深叹道：“本主下决心之前，就想过这些，被镇压在惩罚之界多少年……深知天宫神庙的手段，一人之力不算什么，但是总得有人去做，就像诛仙大帝，他做到了，义无反顾，就算陨落，我们心中，他也是屹立不倒！”

　　“骷髅君王，你的话，未说完吧？”九原邪主突然看向骷髅君王，满是疑惑。

　　其他巨头，也都看向骷髅君王。

　　他道：“我的建议，便是在座各位，我们联合起来，对抗天宫神庙，一方面是保护大运王朝，另一方面，我们也要为自己着想，古神道塌陷，天宫神庙是唯一掌握办法的存在，我们若不是把天宫神庙推倒，岂不是一辈子，都没有机会，踏入神界！？”

　　“我们的目标……虽然都不相同！”

　　太云混天主，身为众人中，公认强者，他也不由露出一脸唏嘘：“在座的各位，都有不同的选择，目的也不一样，但是离开仙界，成为神祗，去到神界的目的与想法，是一致的，这些年，我也在古神道游历，妄想着，在某一处塌陷的时空，能有一处薄弱之地，然后打通，去往神界……可惜这么多年，我一直未找到！”

　　“我也是一样，古神道虽然不是十分巨大，但要在废墟之中，找到一条通道……无疑等于是大海捞针！”

　　梨花婆婆接着说道，脸上神色，格外凝重：“废墟世界，暗无天日，根本看不到希望，如果我们一直找不到办法，去往神界，那么大家都只有，在仙界享受长生，而不是永生，因为纪元会结束，现在是中期，到了纪元末期，所谓的永生，化为了泡影，我们都得死在纪元迭变之中……除非我们有古天庭的本事，还能活下来，又如白发魔祖、骷髅君王，从上个纪元走来，即便我们之中，有人能侥幸，活去下个纪元，但是古神道依然是封闭的，依然还是看不到希望！”

　　“我们这里多年，一直未在仙界现身，其实大家都在通过自己的方式，寻找通往神界的方法，抛开私仇不提，天宫神庙依然是我们的公敌，除非天宫神庙愿意，把秘密告诉我们，可他们永远不会，既然不主动交出来，我们就要主动去拿，天宫神庙，本是正义的象征，是神，留在仙界，看守通道，为仙人保驾护航的存在，可现在呢？”

　　“与其争一争希望，也不想活到下个纪元，依然看不到出路！”

　　“不但是我们这些半神，仙界有多大？九重仙界，无界之地，不单单是仙界，还有凡界，都无法去到神界，当然地狱与神界并立，算是另外一个神界，可是谁愿意，去地狱成为一尊神祗？”

　　“我觉得骷髅君王这个建议不错，无论是关于大运王朝，还是我们自身与天宫神庙的私仇，只有一样是相同的，就是从天宫神庙，找到我们仙人希望的钥匙，打开神界之门！”

　　“我也同意……”

　　“而且形势也不容许我们有更多时间，仙界仙人，马上就要知道天宫神庙的真面目，恐怕……天宫神庙会马上镇压各方反抗势力！”

　　一个个仙人！

　　从钓翁老人、九原邪主、道统天王到梨花婆婆等人，一一都道出自己的想法。

　　每个巨头，看似都十分赞同骷髅君王提议。

　　至始至终，有一个人，一直未发言，那就是蛇灵王，似乎他不关心，又似乎他没有什么想法，又或是道不同不相为谋。

　　一时间，每个巨头都在细细沉默，或是分析。

　　七绝仙尊忽然道：“我们是众说纷纭，既然都同意骷髅君王这个建议，我们得建立一个同盟，而同盟之中，还得有人，成为领头羊，我们乃是一盘散沙，只有通过联合，选择一尊尊者，才能真正与天宫神庙抗衡，我相信，我们若是联合起来，还真有希望，推翻天宫神庙，就是无法推翻，天宫神庙也不能压制我们！”

　　“七绝仙尊……也赞成形成一个反抗阵营？”

　　处于元神海洋中的叶匀，觉得有些意外。

　　七绝仙尊来自诛仙盟，诛仙盟还在，为何他会同意？

　　“看来诛仙盟经历过一次失败，让七绝仙尊知道，一家，或是一个强者，再有神通，也无法撼动天宫神庙，还不如联合这么多巨头，一同对付天宫神庙……虽让我意外，但七绝仙尊的想法，也符合常理，尤其对于诛仙盟，比任何人，都想推翻天宫神庙！”

　　分析了一番，叶匀倒慢慢体会七绝仙尊的想法。

　　再一扫在场每一个巨头，哪个拥有，独立对抗天宫神庙的可能？

　　太云混天主？

　　蛇灵王？

　　还是白发魔尊？

　　都没有可能，叶匀不相信，如今的仙界，能有一个人，可以推翻天宫神庙，否则仙界的天，早就不是现在这样子，恐怕两大势力，古天庭与天宫神庙，又会诞生一个巨大的势力。

　　从各方面来看，事实很残酷，只有联合，群起反之，才有力量推翻天宫神庙，就如世俗中的朝代，个人能推倒吗？

　　自然不能，所谓水能载舟，亦能覆舟，联合，才有希望。

　　此时此刻，叶匀也终于弄明白，这次灵域大陆开启，其实就是巨头会面，联合一股力量，为对付天宫神庙的。

　　忽然间，坐在上方的大运国主，在每个人都在深深分析这件事情时，他看向下方两尊巨头：“万霞雷尊、上清金君，你们来自古天庭，而无界之地中，有不少的古天庭强者，你们可否聚集起来？又或是，可以进入古天庭，说动三大天庭大帝，与我们一同合作，对抗天宫神庙！”

　　万霞雷尊看似粗扩，但是心思也极为细腻：“这个……难，进入古天庭不可能，我们是逐出之人，在无界之地，联络一些古仙人高手，还是有希望的！”

　　“古天庭？”

　　骷髅君王突然冷笑道：“古天庭是什么货色？我们心里都清楚，在仙界，建立九天夺标杀狱大赛、召开仙界交流大会，不都是用来笼络仙人的吗？而这么多年，他们什么时候，真正为仙人做出过什么？天宫神庙做出多少恶行，他们说了句公道话吗？”

　　“古天庭都是一群缩头乌龟！”白发魔祖突然笑了，森森大笑，作为魔宗的强者，他对古天庭，比一般人要了解，他看向万霞雷尊、上清金君：“你们两位离开古天庭，必然是知道古天庭干的是什么勾当，才脱离的吧？？”

　　“古天庭，好歹也是我们的家……虽然做法不对，但现在也不关我们什么事！”上清金君缓缓闭上双眼。

　　“扯古天庭……太遥远了，我们还是来谈谈同盟！”九原邪主忽然一扫，霸气释放出来，令所有巨头，都看向他。

　　“嗯！”

　　大运国主点点头：“无论如何，大运王朝，是与天宫神庙不死不休，加之如今天宫神庙的真面目，被老夫公知天下，更多的反抗势力会诞生，更多的隐世巨头们，会一一出现，希望到时能有人，走出来，带领对抗天宫神庙！”

　　“建立同盟，来的太突然，不如大家先考虑一段时间，再做决定！”沧澜道母站起来，提出一个建议。

　　“好！”

　　果然，这个建议，令所有人都点头赞成。

　　“诸位就好好休息，想必天宫神庙这次想要一次毁灭我灵域大陆，不会那么简单了吧？”大运国主立刻挥手，许多宫女走出来，开始带着一个个巨头，离开宫殿，而他自己也马上离开正殿。

　　巨头聚会，暂时就如此结束！

　　对于叶匀来说，这次所见到的，意义重大。

　　大运王朝，城池内！

　　“没想到天宫神庙……竟然是如此卑鄙，心狠手辣的存在！”

　　“可不是啊，上次惩罚之界事件，就被天宫神庙强行压制，许多反抗者也隐藏起来，好在由大运国主亲自颁布法旨，告知真相！”

　　“从此谁敢得罪天宫神庙？一旦得罪，就要被斩杀，死了不要紧，还要被抓入古神道，当做挖掘苦工！生不如死！”

　　“天宫神庙丧心病狂啊！”

　　如今！

　　不管是街道，还是城墙，都张贴着，来自大运王朝的法旨，进入灵域大陆的仙人，没有十万，也有数万，而且仙人不断地进进出出，如今法旨颁布，在仙人中，掀起惊天骇浪。

　　人人都在议论，天宫神庙成为了众矢之的，人人口诛笔伐的对象。

　　“效应……果然产生了！”

　　一家贵气、上档次的酒店房间内。

　　叶匀、端木斐、韩雪仙子、鄢云公子，正聚在一起，享用美食，他们听到街道，酒店内，都是议论声，不由着四人都在叹息。

　　端木斐看向几人道：“总觉得这次灵域大陆事件，会有什么大事发生……果然，大运国主前辈，竟然把天宫神庙的恶行，还有许多秘密公之于众，这下，仙界要变天了，比上次亡灵事件，还要来得猛烈！”

　　“可惜我们不能去皇宫，看看那些巨头，具体是什么想法……”鄢云公子接着摇摇头，喝了一口闷酒。

　　“其他的，我们管不了，我们四人，还是继续在拍买好东西，这几天下来，我们倒是得到不少好东西！”

　　话锋一转，叶匀不想众人心情压抑，其实他自己，从剥离的意念分身，一同获悉皇宫所发生一切，他心情，比任何人都压抑，无法呼吸。


第1543章 诡秘暗影

　　皇宫之中！

　　一座宫苑内，几十尊青年俊杰，正在向玉林少帝，与一尊三道神劫强者，好奇过问在宫殿内，所发生的一切，更关心那些半神巨头来历。

　　这时，一尊高手来到众人中：“玉林兄，君王让你进去！”

　　“诸位，等在下见过君王，看有哪些吩咐之后，再来与兄弟好好畅聊一番！”英俊潇洒的玉林少帝站起来，抱拳之后，独自走向宫苑中央宫阁。

　　进入宫阁，旋即就见到骷髅君王坐在中央。

　　“见过君王！”

　　玉林少帝向骷髅君王施礼，然后故意扬声，大喊了一句，似乎想让外人听见。

　　紧接着，骷髅君王打出一道玄光，整个大厅，被玄光所笼罩。

　　他立马向旁边座位示意，并客气地对玉林少帝道：“星君，速速请坐！”

　　玉林少帝竟然任何话也没说，自然而然就坐在骷髅君王旁边，与他平起平坐，实在不像一尊一道神劫年轻高手，该拥有的待遇。

　　骷髅君王沉声道：“星君，这次巨头聚会，包括大运国主在内，二十尊半神巨头，看似都同意建立同盟！”

　　玉林少帝忽然那充满青春的声音，不见了，换来是嘶哑无比的中年声音，而且目光深入海洋：“太云混天主、蛇灵王、钓翁老人、沧澜道母、九原邪主、道统天王，白发魔祖、梨花婆婆、独眼天君、七绝仙尊、上清金君、旦雅真主等等……他们哪个是吃素的？都是纵横许多年的巨头，虽然其中只有这么一些人，十分强大，像旦雅真主那些半神，相对弱小，可都是半神，在无界之地，至少也有一两尊半神朋友，这些人聚集在一起，影响力……足以撼动任何势力！”

　　“我就觉得太云混天主与白发魔祖、道统天王、沧澜道母、梨花婆婆、七绝仙尊、上清金君几人最为强大……因为我无法看透他们！”骷髅君王怀着一丝嫉妒说道。

　　“你遗漏了一个人！”

　　“谁？”

　　“你还有谁无法看透的？”

　　“谁……哦，对了，星君说的是蛇灵王吧？也对，此人一身气息，也无法看穿，但此人只是一个踏入半神很晚的晚辈，不足畏惧，他的优势，就是妖族，妖族本来天生就超越人类，但比起白发魔祖，他差远了！”

　　“白发魔祖的确厉害，本君要战胜他，也要尽全力才行，此人在上个纪元，纵横魔道，纵横仙界，风头无量，他的实力，已达到半神高峰，只有太云混天主与蛇灵王，可以超越他，太云混天主本来就是这个纪元之初，便跨入半神的存在，而蛇灵王……每个人都忽略这个所谓的‘晚辈’……”

　　“难道不是吗？”骷髅君王一听玉林少帝那嘶哑的声音，睁大了双眼，那火焰灯笼，不断地燃烧。

　　他可是来自上古，难道还不如一个才晋升半神的晚辈？

　　玉林少帝只是目光微微一定，似乎就看出骷髅君王的想法：“蛇灵王的厉害……只有与他交过手之人，才知道……”

　　骷髅君王知道再问下去，也是多余，便换了个话题，突然森森问道：“那他们之中……到底还有谁，是‘我们’的人？”

　　“呵呵，君王你大可放心，所有一切，都被掌控着，他们在明，我们在暗，始终是我们先行一步，十九尊半神之中，像白发魔祖、独眼天君那些邪道中人，是最好蛊惑与利用的，你马上去接触他们，务必让他们之间，心存芥蒂，其实话说回来，什么同盟？一旦形成，不是人人都想成为盟主？哪个不想成为二十尊半神的领袖？”

　　“我明白了，这就去！”

　　骷髅君王一听，便按耐不住，即刻一挥手，玄光层消失，他走在前方，玉林少帝恢复本来气势，一同离开宫阁。

　　没过多久！

　　在另一方的宫苑之中！

　　这里只有一尊人物，盘踞着，他正是九原邪主。

　　“你来了……”

　　正在修行中的九原邪主，突然睁开眼，看见四方金色墙壁，忽然间，一个蒙面人，从虚空中闪现出来。

　　“邪主，如何？有我的帮助，‘九原’之力，应该可以炼化成你的本源力量吧？”黑衣人沧桑地笑道。

　　九原邪主来到黑衣人身边，然后同时坐下，谨慎道：“九原乃是下界一处时空，本主一旦炼化，就可以掌控本源之力，然后融合本源之后，可以炼化成为我的世界，成为的世界之力，倒时，整个仙界，恐怕就是镇守者，都无法奈何我，当然，这些还得多谢星君，大力帮助！”

　　“既然为我做事，有什么好处，都可以得到，你明白的……”黑衣人神秘笑了笑。

　　“星君，这次聚会，看来你一定有什么好计划？”

　　“我的计划？最终目的，你也知道，现在嘛，他们已经进入我们的圈套之中，我们要做的，就是让他们彻底失去戒心，等到机会到来那一刻，既然要他们失去戒心，就要想尽办法，左右、分裂这帮人，推选同盟？他们都有这个想法，最终还不是被我推上桌面？下次聚会，便是推选盟主，你觉得，包括你在内，二十尊半神，谁有可能成为统领二十尊半神的人？”

　　“一统所有半神？星君，恐怕只有太云混天主、大运国主、白发魔祖、七绝仙尊这些吧……”

　　“呵呵，你错了，你觉得天下，有不愿意当皇帝的人吗？”

　　“星君意思是……每个人都想成为盟主？”

　　黑衣人眉宇迸射出阵阵寒意，看向九原邪主：“那是自然，利益是永远摆在第一位的，太云混天主，建立云天正道，他为了什么？看似为了反抗，却还不是想成为乱世中的王者，而白发魔祖更别提了，此人在上个纪元，就大闹魔宗，为的是什么？好玩吗？不，还不是想一统魔宗，所以一旦提出推选盟主，最强大的几尊半神，必然会是导火线，接下来，你的任务，就是把埋藏在他们内心深处的矛盾，给煽动起来，让他们自己争个你死我活！”

　　“你死我活？不可能吧，都是半神，为了虚无之事，不至于如此？”

　　“这些都是迷惑他们的办法，令他们放松警惕就行了，这也是计划的一部分，最后……本君会让所有人大彻大悟的，去吧，现在就去见一见那些半神……”

　　黑衣人说完，即刻站起来，一步就踏入虚空之中。

　　“不送！”

　　九原邪主抱拳看向虚空，直到人影消失，他才松口气，浮现阴冷表情：“没想到我九原邪主，有一天也有机会，把太云混天主、白发魔祖那种人物，踩在脚下……”

　　……

　　“四位兄弟……惩罚之界，我们五人，被关在一起数百万年……那阵岁月，令本主把四位，当做亲人看待，不要客气，喝！”

　　皇宫后花园，五大巨头，坐在凉亭之中。

　　七绝仙尊、大运国主、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝……一个个都是老古董，名震一方的人物。

　　此时由大运国主，主动举杯，与四人喝尽杯中酒。

　　亟天多宝大帝放下酒杯，看向四大巨头，数百万年的情谊，令他吐出一番感叹：“当年，为了让我进入天宫神庙，为那些苦工、奴隶，炼制激发生命力量的丹药……我当即拒绝，没想到就被天宫神庙镇压在惩罚之界……”

　　万霞雷尊与上清金君，听到亟天多宝大帝这番话，两人面面相觑好一阵，上清金君摇摇头，思绪浮上心头，看向亟天多宝大帝：“你是仙界第一炼宝，炼丹大师，天宫神庙自然会利用你……而我与雷尊，离开古天庭之后，天宫神庙便让我们加入他们，并让我们，把古天庭的秘密，三大天庭的结界秘密，统统告诉他们，我们自然不愿意，虽然我们也反对古天庭一些人的做法，但是，古天庭毕竟是我们的家，没想到也被几大宫主追杀，从而被镇压多少年？”

　　大运国主道：“天宫神庙是一直想吞并古天庭，可惜古天庭的强大，也不亚于天宫神庙……你们二位，则被夹在其中！”

　　“我们每个人，都有原因，被天宫神庙镇压……如今大运王朝，好不容易建立，我七绝仙尊，会鼎力帮助国主，就算天宫神庙敢杀来，我也会与你并肩而战！”七绝仙尊举起酒杯，看向大运国主。

　　上清金君与万霞雷尊，也举杯道：“是啊，我们也是，义无反顾，对抗天宫神庙！”

　　“数百万年……受尽了执法者折磨，这口恶气，自然是要出的，而且我们五人，共同经历惩罚之界，比起之前那些巨头，我们五人，早应该同气连枝，我们五人合作，也可以抗衡天宫神庙，至少……尽量要保住大运王朝！”亟天多宝大帝也举杯。

　　“多谢四位兄弟……国主有很多话……想说！”

　　大运国主突然，手中的酒杯，微微的晃动，几滴酒从中淌出，情绪逐渐无法压制：“很多话，很多话要说……但是不知从何说起，诸位兄弟，总之你们能来，我心里就高兴了，以后的事，就看天意吧！”

　　“国主，往事不再提，我们应该往前看，我们的岁月，还很漫长，我们要从天宫神庙，找到通往神界的秘密！”七绝仙尊拍拍大运国主肩膀。

　　“喝！”

　　五尊巨头，又同时热血干云的干了一杯酒。

　　“哈哈……多谢，多谢诸位兄弟！”

　　空杯闪烁着滴滴灵光，大运国主突然眼眶湿润起来，这尊伟大的传奇，竟然在这一刻，不知为何，看似如个普通人，有些无法压制心情。

　　“你的心情，我们都很理解，当年诛仙盟破灭，大帝陨落，我与许多兄弟，心灰意冷……既然不能回到过去，我们就要联手，缔造未来，为死者，一个慰藉……我们与天宫神庙，不死不休，一定要推翻，不但为了我们，也为了仙界的未来！”七绝仙尊看向每个人。


第1544章 盟主之争！

　　几日，转瞬而过！

　　“天人杀……不要护着蛊毒王，这小子，竟然与须弥洞天那个，叫叶匀的小子，一同害死了我的兄弟……”

　　大运王朝皇宫下方，阶梯之上，两拨人物，一百来人，竟然在对立着。

　　只见地煞王，带着天煞王、尤祁魔王等等魔道高手，与天人杀、蛊毒王等等邪道高手，一左一右，形成对持。

　　地煞王指着蛊毒王，杀意在沸腾。

　　若不是这里是大运王朝，他们早就杀了上去。

　　蛊毒王忌惮地盯着眼前，一个个魔道高手，他明白，从地煞王、天煞王，投靠白发魔祖那一刻起，他们之间的仇恨，就不可能压制下来。

　　“地煞王，你还真有本事？”

　　蛊毒王虽然忌惮，但他也不是好招惹的人物，更加不会忍气吞声：“巫手公子死在须弥洞天之手，你们多次派人对付我们，对付叶匀，结果呢？叶匀才是一道神劫，你们就一次次失败，你们若真有本事，也不会在这里叫嚣，为巫手公子报仇，真要报仇，你能杀得了叶匀吗？实话告诉你，他的背后，也有一尊半神靠山，否则你以为，他如何能化解危局？不要以为投靠白发魔祖，便眼高于顶，目中无人，自负无敌！”

　　“蛊毒王，事情不会这么化解，你与天人杀，会为此付出代价的！”地煞王一听，心中也十分震惊，现在也有些明白，为何叶匀敢得罪他了。

　　半神靠山，那他得好好思忖。

　　“天煞王，我如今已踏入三道神劫，总有一天，我会亲自，用剑把你人头斩下，白发魔祖也无法护住你！”

　　“我们走，这里是大运王朝，不可闹事！”

　　天人杀冷冷瞥了一眼地煞王、天煞王，旋即拍拍蛊毒王，带着邪道高手，向宫殿走去。

　　“地煞王，千万莫在意，白发魔祖乃是如今半神中，最为强大的存在，只有太云混天主，可以与他匹敌，其余的人，至于他们投靠的独眼天君，根本不是魔祖对手，收拾他们……不久了，我们走！”

　　尤祁魔王劝了劝地煞王，众人也随之走上去。

　　皇宫内！

　　二十尊半神，与二十几尊三道神劫巨头，聚集在宫殿，一一坐下，半神在前方，三道神劫巨头，如宋道然，都坐在后方宝座。

　　“诸位，看来这几天休息的不错！”

　　大运国主随着一道金光，显现在宝座之上，所有人向他抱拳。

　　端坐在上方，大运国主一身大黄金袍，看上去威严无比，扫过众人，一一投去敬意：“我们就开门见山，继续上次话题，建立同盟！”

　　“我回去好好想过，建立同盟，的确可信，但有许多方面需要商定，当然最重要一点，谁……来说话，主事，成为联盟的领袖！”

　　赫然，白发魔祖便发出雷霆之音。

　　“便是推选盟主？”大运国主道。

　　“这件事情，推选盟主，自然在情理之中，可是，一旦成为同盟，我们是来大运王朝，还是把自己的势力，都一统在一起？”沧澜道母接着，带着疑问，看向在场每个人。

　　独眼天君道：“我们在大运王朝，自然是聚集在大运王朝，而且王朝好不容易在废墟中建立，我们若是再重建一个，不知得浪费多少的精力！”

　　“说来说去，大家似乎都同意建立同盟，那么现在最要紧的……就是推选盟主，必须有人，成为领袖，代表我们说话！”九原邪主站起来，又把话题，拉回原点。

　　就在这时，很多半神，都在沉默，仿佛是有口难开。

　　骷髅君王突然，扬声而立：“我觉得在座这里，除了大运国主，就是太云混天主与白发魔祖两人，可以担当领袖之责，大家都知道，太云混天主一直是天宫神庙忌惮的人物，而白发魔祖，又是上个纪元，纵横无敌的人物，我们现在不分什么魔道与正道，况且白发魔祖又早已脱离魔道，诸位觉得如何？”

　　钓翁老人，忽然扬动渔网般的长袖，所有人都看向这位老者，而他，则看向七绝仙尊：“七绝仙尊也不错，而且威名远播，在座各位，谁能比得上诛仙盟？就是大运国主，也不可能吧？诛仙盟，如果我们选出七绝仙尊，那么威望，马上在无界之地树立，会引来多少的强者加盟？”

　　“如果说影响力……这点倒是非七绝仙尊莫属！”不少人赞同了。

　　“事情看似就这么一直进行下去了……”

　　此时，位于猿魔元神海洋的叶匀意念，一直关注大殿一举一动，从太云混天主，蛇灵王，到每个强者，从上一次聚会，到现在……同盟应该会建立。

　　同盟领袖，二十尊半神之中，必然会诞生一个无敌的领袖，一旦同盟建成，毫无争议，就是仙界第三大势力。

　　形势应该不会有大的走向了。

　　“看来这次灵域大陆之行，到这里，就差不多了……仙界格局，就会在不久开始改变，须弥洞天、太乙大陆……都会迎来巨大挑战！”

　　叶匀逐渐的失去好奇心，因为一切都成了定局。

　　接下来，应该就是顺水成舟，选出领袖，同盟诞生，灵域大陆将会诞生，成为仙界第三大势力。

　　而大殿内，半神都在提出自己的建议，气氛逐渐有些紧张。

　　此时，坐在宝座之上的大运国主，显现出至高无上，大公无私的威势：“天下英雄，我们在这里，光说，是说不出来的……不如以实力决盟主，凡是有想法，成为领袖的，便站出来，因为这里我是主人，所以我就主动退出争选，当然，说心里话，我也想成为领袖，但总得是一个公平的，人人认可的结果！”

　　“国主，你……”

　　此话一出，所有人都错愕。

　　大运国主，本来是最有希望，成为领袖的，但他却要退出，果然不愧是一代大能，胸怀坦荡啊。

　　“所谓能者，便是有能力者居之！”

　　独眼天君，第一个飞出，漂浮在半空，留下天人杀与一尊高手，都有些意外，他漂浮在上空，俯瞰众人：“我独眼天君，虽然不及大运国主，但实力嘛，也不是谁都可以镇压的！”

　　“独眼天君，我来试一试！”

　　突然，一个坐在后方的半神，飞了出来，乃是一个中年人。

　　“灵洞法尊？有意思，来吧，不要说本君欺负新人，你晋升半神，在我之后，我且让你一招，不过这里无法展开斗法，最好我们交手，就自己动用神通，释放神通之后，谁能破解，谁就胜出！”独眼天君看向飞来的半神，释放出蔑视。

　　“好！”

　　灵洞法尊也是个半神，而且也装着巨大雄心，想成为盟主，所以顷刻间，他率先动手，无数手法开始结印，一股股微弱的神性，随着双手一分，一股神性剑气，倏然向独眼天君射去。

　　许多人动容了，灵洞法尊说攻击就攻击，真是一个有胆魄的高手。

　　大运国主当空一扬：“诸位放心，宫殿本身，乃是由无界之地物质打造而成，坚硬无比，只要不是全力，就不会有事！”

　　“老实下来吧！”

　　独眼天君直接挥动拳头，一股股神性，弥漫在拳头之上，很显然，他的神性，比灵洞法尊要纯净不少。

　　“嘭！”

　　他先是在神性剑气，刺来时，虚空一闪，闪过剑气。

　　然后剑气又突然调转方向，向他再次刺来，而这一次，他只是一拳，就以迅雷不及掩耳之势，狠狠砸在剑气之上，整个剑气，被震得下降，失去了大部分光泽。

　　显然，只是简单招数，灵洞法尊就输掉了。

　　“不！”

　　灵洞法尊怎么愿意，见到盟主，落于他人之手，再次催动真气，那下降的神剑，又一次释放光芒，并幻化是数十道剑气，席卷向独眼天君。

　　“不到黄河心不死！！！”

　　独眼天君依然用双拳，见到剑气，直接一拳轰上去，这次不是震开，而是直接震碎，一一寸断。

　　“噗……”

　　一道血雾，从灵洞法尊嘴里喷出，然后一身气息，消失不见，瞪了一眼独眼天君，便自觉飞了下去。

　　“厉害，果然不愧是独眼天君！”大运国主端坐在上方，为独眼天君连连叫好。

　　“我来试一试！”

　　忽然，骷髅君王一飞而起。

　　“哈哈，骷髅君王，你的实力？虽然是上个纪元的强者，但实力真不怎么样，而且你……”独眼天君目光，忽然变得阴晴不定，似乎对于骷髅君王，有着什么特殊的话想说，却又无法公开说出口。

　　“你自己说的，有能力者居之，你通过我这一关，那我也无话可说，我只是为自己负责，有个交代罢了！无能之人，何以能登上盟主之位？”

　　“那就来吧！”

　　“灭神之火！”

　　骷髅君王猛然一步踏出，空间一阵，从他的空洞双眼之中，直接喷出一股神通，乃是两股火炎炎的神火。

　　“好你个骷髅君王，竟然能融合一种神火，但是你的神性，还是不及我，所以我的神性真气，在你之上，你的神火，能有用吗？”

　　独眼天君，这次不是面对灵洞法尊，一个籍籍无名的人物，而是骷髅君王，所以他要拿出绝对霸气。

　　结果，直接在神火喷来时，释放气场，任何攻击也没有。

　　吱吱！

　　神光立刻包裹他，燃烧气场。

　　“半神就是半神……能施展神火啊！我们这些渡神劫上去，一招，就被焚烧成齑粉了！”

　　下方，许多巨头后方的渡神劫高手，都忍不住叹息了。

　　“是啊，幸好我们不是半神的敌人！”更多人，在相继叹息，就是宋道然，脸色也变了，他在半神面前，依然显得矮了许多，其他半神，也在仔细盯着两大高手交手，毕竟他们都想着，成为领袖，如果有机会，他们就会像灵洞法尊，立刻冲上去。


第1545章 白发魔祖斗太云混天主

　　“嗤嗤！”

　　大殿高空中，骷髅君王不断释放神火，包裹着独眼天君，神火看上去威猛无敌，就是无法烧化独眼天君气场。

　　“神性……独眼天君体内融合神性的高度，超越骷髅君王，但是一直下去，独眼天君也会吃不消！”

　　元神海洋中的叶匀，又升起了兴致，半神交手，可是少见的，除了瑶池大帝与天宫神庙的殷玄渺，叶匀还是第二次见到。

　　当然，这一次，不算真正的交手，只是斗法罢了，若是交手，整个大运王朝，就要毁灭在半神力量下。

　　“撕裂之光！”

　　突然，触不及防的一幕发生了。

　　骷髅君王全力催动神火，攻击独眼天君时，独眼天君，竟然那唯一的竖眼，微微一震，射出一股急速的光芒。

　　咔嚓！

　　光芒击中骷髅君王所在的气场之中，只是瞬间，气场开始出现裂痕，裂痕，还波及到骷髅君王的身体。

　　噗！

　　同样，骷髅君王也被震得，喷出一口鲜血，他虽然是骷髅，但是还有一部分血肉的，而且骨骼之内，全是血液。

　　“甘拜下风！”

　　骷髅君王在这么多半神注意下，不得不承受现实，显得比灵洞法尊大度，抱拳才落入下方宝座之上。

　　“我道统天王，要来试一试！”

　　紧接着，一尊近中年的男子，飞梭而来，正是一直很少说话的道统天王，除了蛇灵王一直不动声色，就数他话最少。

　　但是，他原来是一个，早就窥视盟主之位的人物。

　　“道统天王……”独眼天君见到眼前人物，神色就沉了下去，他再自负，也听闻道统天王的名号，向来神秘无比。

　　“我是正道，你是邪道，独眼天君，出手吧！”道统天王现身，便直接地摊开双手，示意独眼天君出手。

　　“去！”

　　眨眼之间，独眼天君就含着一股可怕气势，从他的竖眼中，直接喷出一股巨大，带着神性的真气光芒，卷向道统天王。

　　此时此刻，大部分人，都在注意道统天王，因为他，太过神秘，没人具体知道他的能力与实力。

　　“主宰之威！”

　　道统天王出手了，他双手一分，一股看似漩涡般的神性漩涡，直接脱手，向卷来的风暴，当空压去。

　　“嘶嘶！”

　　本想，两股力量撞击在一起，会产生惊人撞击力度，但是，当风暴碰到漩涡时，整个风暴，竟被一股无形的神通力量，吸收了大部分的力量，等残余风暴，来到道统天王面前时，早已被气场所震得消失。

　　“这是什么神通？？？”

　　一时间，所有人，都看向道统天王，竟然能把对方力量，化解大部分，还是眨眼之间，这种神通，闻所未闻啊！

　　“此人与大道至尊的能力，倒是很不一样，虽然不及大道者的惊艳，但他的能力，也颇为厉害，可以吞噬其他人力量中，蕴含的神通？消磨攻击威力！”

　　元神世界的叶匀，身怀大道者神通，对于道法，有着很深的了解，所以，他一眼就大概，看出道统天王的神通。

　　果然……是一尊厉害的半神！

　　“撕裂之光！”

　　独眼天君有些不服气，看到不少半神，都未注意他，勃然一怒，那道竖眼，微微一颤，一股撕裂之光，如雷霆闪出。

　　“你的能力，的确厉害，但……独眼天君，我修炼的神通，刚好克制不少人的力量，你也是一样！”

　　刹那间，撕裂之光就来到道统天王面前，而他大手一压，一股漩涡之气，与撕裂之光，在当空碰撞在一起，结果依然是一样的。

　　撕裂之光看似可怕，但是被漩涡吞噬了不少力量，剩下的力量，刚刚碰到道统天王的气场，就自动被震得粉碎。

　　“哼……”

　　独眼天君真想与道统天王，好好交手，可不得不顾大局，所以冷冷一喝，便离开了高空，回到宝座之上。

　　“没想到高手这么多……”

　　此刻，钓翁老人，紧接着一步来到高空。

　　“钓翁老人，你成为半神的时间，比我长，也算是我的长辈，莫非你也想争一争盟主？”道统天王见到钓翁老人，就一脸错愕。

　　钓翁老人佝偻着身子，不知什么时候，他的手上，多出了一件，鱼钩般的拐杖，笑呵呵盯着道统天王：“老夫是个老人，哪想争什么盟主，只是对天王的神通，十分感兴趣，想领教一番罢了！”

　　“好，那你可要小心了，来吧！”道统天王也算正道中人，果然，十分客气向钓翁老人施礼。

　　“翻天勾！！”

　　钓翁老人颔首之后，忽然扬手，手中的鱼钩拐杖，突然射出一道鱼钩似的真气，从下方，直接逆向道统天王，锋利的鱼钩，似乎要把道统天王，穿透胸膛，瞬间勾死。

　　“厉害，整个钓翁老人，真气如此深厚，看不出来啊！”一些半神，纷纷叹道，而宝座之上的大运国主，一直在点头。

　　至于太云混天主与蛇灵王，只是微微注意着上方斗法，并未说什么。

　　“化！”

　　一股漩涡，在鱼钩真气，凶狠勾来时，道统天王全身化为一股漩涡，鱼钩砸在漩涡中，一双大手，开始拍在鱼钩之上。

　　吱吱！

　　霸道的鱼钩真气，片刻竟然失去了锋芒。

　　“嗯？我的神通之术，竟然被你切断了？道统天王，原来你的能力，是可以切断、并吸收攻击中的神通，使得力量减弱！”只是一招，钓翁老人，竟就看破道统天王的手段，当空意外惊道。

　　“哦？”

　　许多的半神，听后，终于是一脸明悟。

　　更多的是啧啧称奇，吸收攻击中的神通？化解攻击力量，这是何等的手段？他们想都想不出来。

　　“不用比了，老夫领教足够了！”一招过后，钓翁老人便闲庭信步的摆摆手，杵着拐杖，离开高空。

　　一时间，道统天王以自己强大的神通，连败了独眼天君、钓翁老人，无形之中，镇住了所有人物。

　　但是一个魔道狂妄的声音，当空随着白发魔祖闪现，在宫殿内传开：“哈哈，没想到道统天王如此厉害！”

　　“白发魔祖？”道统天王神色一沉，似乎没想到，这次对手，会是白发魔祖，对方可是上个纪元的无敌强者。

　　白发魔祖当仁不让，雄心霸气的一扫道统天王：“你是正，我是魔，刚好，所谓道高一尺魔高一丈，来吧，道统天王，看本祖如何镇压你！”

　　“可不一定就拿下我了……”道统天王有些怒火，然后当空一掌劈出，整个空间都被推动了。

　　神乎其神的能力！

　　“你的修为，还太嫩了些！”

　　白发魔祖见到整个空间，向他推移而来，直接就是一掌拍出，无边的魔力，击中在移动而来的空间上。

　　轰隆！

　　只是一掌，就拍得空间开始破碎下来，并且对方的道统天王，被震得退后三步，震惊中，打出一股漩涡，向白发魔祖压去。

　　“神通，与实力是相辅相成的，你的实力不及我，你的神通再厉害，也对我没有作用，我会让你彻底死心！”

　　白发魔祖见到飞来的漩涡，知道它可以消磨神通力量，直接张嘴一喷，一股雄厚的魔道神性，像大网一样，缠住漩涡力量，并且开始压缩，一丈多大的漩涡，被白发魔祖，很快压制成拳头大小，然后吸入嘴里。

　　“一山还有一山高！”

　　“那可不，毕竟白发魔祖乃是上个纪元，就无敌的强者，来到这个纪元，依然是无敌的，道统天王不是他对手！”

　　许多人物，暗暗摇头，有的则直接坦言。

　　“好，白发魔祖，天王不是你的对手，阁下的确是魔功无双！”道统天王如同钓翁老人，没有继续纠缠下去，抱拳之后，自觉离开了。

　　“唔……”

　　这下，所有人物都在面面相觑，沉默不言，白发魔祖太强大了，就是梨花婆婆、沧澜道母等人都放弃了，而上清金君，看似对盟主之位，一点也没有兴趣。

　　唰唰唰！

　　所有人，突然把目光，放在三尊人物身上，正是七绝仙尊、太云混天主还有一直都保持缄默的蛇灵王。

　　在场半神巨头中，独眼天君、钓翁老人一一败下阵来，只能希望三人可以出手，而有的半神，一点出手意思都没有，现在就只剩下三尊人物了。

　　“如果没人上来，那本祖……就是这里的领袖，大家都要听我号令！！！”高空之上，白发魔祖依然狂妄，傲气比天。

　　“七绝仙尊，上去试一试啊！”

　　看来，有些半神，依然不希望，被魔道中人，成为领袖，纷纷看上七绝仙尊。

　　而七绝仙尊道：“我对盟主，没有半点兴趣！”

　　“既然如此……只有本主上去试一试了！”

　　忽然间，坐在最上方的两人之一，太云混天主，缓缓地站起来。

　　“太云混天主！！！”白发魔祖眉色一沉，如临大敌，看来他再狂妄，目中无人，也知道太云混天主，是一个大对手。

　　“嗖！”

　　无数人期待下，大运混天主，一飞而起，来到半空，出现在白发魔祖面前，大殿也因两人，而变得寂静无声。

　　“我们就不废话了！”

　　白发魔祖突然长发飘扬，一根根长发，开始化为了直直的利刃，又突然延长，十几丈之长，一根根在震动。

　　“总算有个高手，可以让我开开眼界！”

　　太云混天主，即刻一笑，然后扬起食指，在当空一划，一个圆圈，逐渐释放出，无界之地虚空那般的混色光芒。

　　此时，所有人，包括大运国主，都看向高空。

　　“当今仙道世界中，白发魔祖与太云混天主，都是绝世的强者……而太云混天主的力量，似乎超过白发魔祖……两尊巨头，为了盟主？”

　　蛇灵王独自坐在最前方，他微微地看向高空，目光，依然波澜不惊，似乎两大高手，都未有力量，吸引住他。


第1546章 惊变！酒中有毒

　　大殿内，气氛仿佛都凝固住了！

　　“簌簌！”

　　暮然，白发魔祖的长发，十几丈之长，开始轰然射向太云混天主，仿佛长发，被一股飓风所催动，高空都是白发虚影。

　　“去！”

　　一个混色气泡，漂浮在太云混天主的指尖，屈指一弹，气泡飘向迅猛刺来的一片白发！

　　“轰！”

　　白发与气泡接触刹那，就发生毁灭爆炸，气泡炸开，许多白发被震开。

　　“可怕的力量……这么小一个气泡，就足以斩杀任何三道神劫，若是一个巨大的气泡……岂不是可以毁灭一片时空？太云混天主，这是就你的力量？”

　　元神海洋，叶匀深深望着高空场景，被震撼住了：“他这种高手，就是瑶池大帝、昆仑大帝，都难以轻易镇压……”

　　“没想到你这么强！”

　　白发震开，白发魔祖退后一步，而太云混天主，一点影响也没有，白发魔祖带着忌惮：“好你个太云混天主，你是我在如今纪元，鲜有的对手！”

　　“你的实力也很强，可惜啊，听闻你刚从魔宗的魔魂陵园逃出来，实力还未恢复到巅峰吧？如果是恢复了，我也不是你的对手吧？”太云混天主并未有多少得意洋洋，反而十分冷静分析道。

　　白发魔祖霸气而起：“呵呵，那是自然，本祖，在上古，与多少，站在半神巅峰的强者交手，而你太云混天主，距离半神巅峰，还有一些差距，若是你完全把体内仙道杂质融化，那么你就是站在纪元巅峰的强者，就是你站在天宫神庙面前，它都不可能镇压你！”

　　“本主还是有自知之明的，你也是本主，很少遇到的强者，可惜这里是大运王朝，你我不能真正一战！”

　　“没事，接下来，再来一招，弥补遗憾吧！”

　　白发魔祖说完，再次催动白发，而这一次，他的白发，粗大了许多，看来他是施展了自己最强的力量。

　　“世界之力！”太云混天主脸色微微一变。

　　不但是他，下方许多半神，见到白发魔祖的攻击，都凝住呼吸，他们都感觉到，白发魔祖的力量，比之前提高了太多。

　　“倏！”

　　一个一丈大的混色气泡，飞向了白发。

　　下方，道统天王突然大惊，被太云混天主所吸引：“世界之力……太云混天主，竟然有如此奇遇，与手段，炼化了一个时空，成为自己的世界！”

　　“是啊，世界之力，多少运气与修行，才能得到的力量……”九原邪主，羡慕嫉妒恨，都明显地在目光中，显现了出来。

　　“轰……”

　　两股力量，再次撞击在一起。

　　蓬蓬蓬！

　　白发魔祖与太云混天主，各自退后几步，而白发魔祖的几缕白发，竟同时从高空爆炸中，落下。

　　“阁下实力，佩服！”旋即，他抓住白发，吸入掌心，笑了笑，便向太云混天主，抱拳而落下。

　　白发魔祖，输了，输给了如今纪元的半神！

　　太云混天主并未有多少喜色，看得出，能占据微微的优势，并不容易，他与白发魔祖差距不大，一旦白发魔祖恢复全盛力量，那么他，不再是对手，所以他并未打败白发魔祖，只算刚好抓住了运气。

　　“啪啪……”

　　所有人，都为两人而拍手叫好。

　　强者，是得到尊重，认可的！

　　“诸位都看到了！”

　　大运国主开口了，所有人安静下来，再没有一个人，上去与太云混天主交手，停留了三个呼吸，太云混天主就落下，回到宝座之上。

　　“嗯，太云混天主的实力，的确是我们这里最强大的！”九原邪主随着大运国主说完，站起来向太云混天主，抱拳表示认可。

　　“这么说来，大家都赞同盟主，便是由太云混天主来担当？”大运国主语气中带着肯定，又一一扫过每个人。

　　没有人否决，或是说句话。

　　“事情就这么定了，盟主，乃是太云混天主，接下来，我们商定细节，同盟叫什么名字，我们各自的角色与位置等等！”大运国主从宝座走下来，几尊金甲仙人，在两排宝座中央，凝结出一张长方形金灿灿的大桌。

　　“主人，其实宋道然，与屠宫盟等势力，都不愿意同盟！”

　　许多巨头，都开始聚集在长桌周围，而猿魔此时，正在自己元神海洋，与叶匀意念对话。

　　叶匀道：“反宫盟虽是个小势力，但也算自由自在，宋道然自然不愿意，加入什么同盟，除非是形势所逼，现在他已上了这条大船，如果不同意，岂不是得罪这里每个巨头？反宫盟今后还有好日子过？”

　　“主人说的极是！”

　　“而且这些势力不愿意，有些半神巨头，其实也不愿意，比如蛇灵王、梨花婆婆，他们一直没有在两次聚会中，表示自己的意见，明显是保持中立，聚会结束后，他们可能就要离开大运王朝，不会留在同盟之中！”

　　“那这样……不是反而得罪了同盟内的半神吗？蛇灵王是强大，梨花婆婆也神秘，但是他们也不可能轻易得罪十几尊半神吧？”

　　“都是半神，他们要离开，以大运国主的胸怀，必然不会强留，还有七绝仙尊，他是不会加入同盟，留在这里，只是看在与大运国主、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝四人的面子……其余巨头，就是想利用同盟，达到自己的目的罢了！”

　　叶匀一番分析，经过在一旁，全程见证巨头聚会过程，他早已把形势，摸得七七八八。

　　不管如何，一旦这个同盟成立，就是蛇灵王、梨花婆婆、七绝仙尊少部分巨头不参加，也是仙界第三大势力，而且他们一个个的影响力，又会引来一些半神，更多的强者加入，势力很快就会如日中天，改变格局。

　　这么多巨头形成同盟，必然会成为导向，引导仙人纷纷踏来。

　　“我们的同盟，得选个名字，刚刚沧澜道母说的‘浩气盟’不错，正天浩气，大家觉得呢？”

　　长桌周围，巨头们正在紧张商议着，而蛇灵王、梨花婆婆以及宋道然少数的巨头，有些不那么积极，似乎他们来到大运王朝，只是看到大运国主的面子，助阵而来。

　　一些巨头纷纷点头：“浩气盟是不错！”

　　忽然，太云混天主，看向其中一尊巨头：“上清金君，你们古天庭有多少半神？有多少强者？如果浩气盟一旦形成，能否与古天庭比及？”

　　“古天庭有半神，大概十几人吧，最强大的，当属三大天庭大帝、牛头巨力神……”上清金君虽然有些不愿意，但还是说出口。

　　九原邪主笑咪咪的道：“十几尊半神？呵呵，太好了，没想到古天庭如此巨头，半神也这般的少，我们浩气盟一旦形成，可以压制古天庭了！”

　　“不要高兴太早！”

　　正当一些巨头，多少都有些意外，高兴时，上清金君接下来说的话，却给他们头上，泼了一盆冷水：“古天庭之中，半神只有十几人，但是，许多脱离古天庭的强者，都是半神，如果古天庭有难，大多人还是站在古天庭一面，这就是古天庭成为巨头的原因……再者，你们这里，谁与三大天庭大帝交过手的？”

　　“这个……”

　　半神、巨头们，开始面面相觑。

　　三大天庭大帝，对啊，那可是如今仙道世界的风云人物啊。

　　“当年我倒与三大天庭主见过面，却一直未动手，只有诛仙大帝与东华洞君，在古天庭内，与他们交过手……白发魔祖，你呢？你活了这么久！”

　　太云混天主摇摇头一叹，目光一下落在白发魔祖身上。

　　所有人都看向白发魔祖。

　　白发魔祖耸耸肩，一副懒洋洋的笑道：“只是听闻，一直未见过，我存在上个纪元，他们三大大帝还未诞生，等他们诞生出来，我又被镇压在魔魂陵园！”

　　“我不想打击诸位的心情……”

　　上清金君又开口道，带着忌惮：“三大天庭大帝，他们任何一人的实力，都要比我强大十倍，这还是保守估计，就是太云混天主，比起三大大帝，亦是如此，除非白发魔祖恢复全盛时期，说不定还能交手几个回合！”

　　“有些吓唬人吧？”许多半神怔神，好不相信，三大天庭大帝，会强大这种地步。

　　“我吓唬人？你们知道大道至尊吧？他的厉害，就是白发魔祖全盛时期，都不及他多少，而他上次去古天庭，结果连三大大帝联手布置的大阵，都无法撼动，铩羽而去，你们觉得我还是骗人的吗？”

　　“大道至尊！！！”

　　纪元中，复苏了许多的大能。

　　大道至尊，无疑是最刺眼的一个。

　　“我们不说这些了……”

　　大运国主突然一拍桌面，看向众人，也把大家吸引力，拉了回来：“浩气盟，我们同盟，就叫做浩气盟！”

　　“决定了！”众人点点头。

　　“既然如此，我们该好好痛饮一番，从此我们便是浩气盟一份子！”骷髅君王顺势说道。

　　“择日不如撞日，来人，上酒！”

　　大运国主看向每个人，激动无比：“我封印几百万年的老酒，就是等待今天！”

　　“蹬蹬蹬！”

　　几十个宫女，个个婀娜多姿，端上酒杯，递给在场每一个人，然后由大运国主举杯：“为了浩气盟，为了神界！”

　　“喝！”所有人一饮而下，就是巨头，带进来的强者，比如猿魔、天人杀、天煞王在内，都喝光了杯中酒。

　　也许，接下来发生的一幕，不该在修士世界发生。

　　“浩气盟，大家都是一家人了！”

　　许多巨头，都开始回到宝座，准备坐下。

　　忽然，一些渡神劫高手，还未走出几步，他们身上，就燃起一股股金色火焰，然后一个个无力地倒地。

　　“怎么了？”

　　这一幕，被半神立刻获悉，有的开始发现了什么，立刻想逼出喝进体内的酒。


第1547章 百变星君

　　随着渡神劫不断倒下，半神已经意识到了什么。

　　“不好，酒……刚才喝的酒里，有毒，有毒，是毒酒啊！”

　　旦雅真主作为修为最弱的几尊半神之一，随着渡神劫开始倒下，他也出现神性火焰，火焰一出，把他所有气势、真气，完全给压制。

　　不甘心伸出双手，似乎想要抓住什么，可惜轰地一下，瘫坐在地上。

　　“有毒？”

　　随着旦雅真主倒地，痛苦挣扎着！

　　太云混天主、蛇灵王、白发魔祖、七绝仙尊、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝、钓翁老人、沧澜道母、九原邪主、道统天王、梨花婆婆、独眼天君等人，面面相觑，然后同时，齐刷刷地看向大运国主。

　　而大运国主！

　　他站在长桌正前方，负手而立，眼瞳中，涌现复杂的目光，然后双眼一闭，似乎不想见到一张张熟悉面孔。

　　灵洞法尊突然冒出神性火焰，许多火星，在他体内、体外爆发，一身强大半神气息，开始消失，并痛苦大喊一声：“啊……”

　　轰，即刻瘫坐在地上，痛苦抱头挣扎着。

　　变化来的太快，半神巨头都始料不及！

　　七绝仙尊大吼一声：“运气，抵挡这股可怕力量！”

　　所有半神，立即催动真气，他们体内，有一股炽热的暖流，开始随着他们催动真气，不断地席卷肉身，然后一股股神性火焰，冲出体外。

　　连太云混天主、蛇灵王、白发魔祖都不例外！

　　太云混天主无力地被火焰包围，看向周围一尊尊强者，无法置信：“好强的禁制力量，居然能克制真气，无法运气……”

　　“没用的……”

　　突然，两尊半神，从他们之间走了出来。

　　骷髅君王与九原邪主，而且骷髅君王还带着那尊渺小的“玉林少帝”。

　　“主人，我无法动弹了，正被一股神火包围着，压制真气，全身真气都无法催动！”

　　此时此刻，在倒下的宋道然后方，粗壮的猿魔，也痛苦挣扎着，他立即与元神海洋内的叶匀沟通。

　　叶匀早就震惊了，看着一尊尊巨头倒下，半神也失去了神威，他万万没想到，事情会突然峰回路转，有如此惊人的变化。

　　才想起释放感应力，进入猿魔金丹。

　　刹那间，他就见到一股神火，包围着金丹，同时神火进入经络之中，所有真气，都被神火吞噬，金丹内的真气，更加是被神火包围得，无法催动一丝。

　　“神性神火……没有丝毫的仙道杂质，并不是属于仙界，难道来自神界的力量？否则，一杯酒中蕴含的剧毒，不可能毒翻一尊尊半神……若是我本尊在，还可以利用凤凰神火，太乙混沌真气吸收毒气神火，但现在……”

　　在叶匀脑海与心中，只有四个字，无能为力！

　　此时叶匀不关心他们中了什么毒，而是看向长桌前方，站着的四尊人物，满是疑惑：“九原邪主、骷髅君王、大运国主……还有那玉林少帝，三大巨头，为何会联手，对付其他半神？”

　　“大运国主……为何会这样？”七绝仙尊半跪在地上，他与蛇灵王、太云混天主、白发魔祖、独眼天君、上清金君等人，是为数不多，依然可以坚持使出一份力量的半神。

　　此时七绝仙尊，满是怒火，他对大运国主，毫无防备，就是如此，竟然反而着了大运国主的暗手。

　　大运国主眼中，竟泛起了湿润，万分不忍道：“七绝仙尊、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝……我们五人，共同经历惩罚之界，那数百万年里，的确，我把你们，当做知心朋友！”

　　“知心朋友？你联合九原邪主、骷髅君王，竟然用在酒杯里下毒，这种卑劣的手段，来对待我们？还是朋友？”上清金君怒不可遏。

　　骷髅君王居高临下，冷笑扫过众人，尤其是太云混天主、白发魔祖等强者，见到他们倒下，别提他有多得意：“往往最平常的，却是蕴含最不可思议力量的地方，也是制胜关键，毒酒，哈哈，在凡人世界，多么常用的手段，你们其实都知道，可是谁都不相信，在仙界，竟然还会有人使用这招，而且毒酒，对于你们也毫无用处，我们正是利用你们的这点心理，才会暗算成功！”

　　亟天多宝大帝冷喝道：“骷髅君王，没你的事……大运国主，这一切是为什么？枉我们如此信任你，相信你，把你当做朋友！”

　　“你们知道，我一辈子的心愿，就是在无界之地，建立帝国，建立一方，仙界可以生存的世界！”

　　大运国主走出一步，他那湿润的目光，不断在跳动：“当初大运王朝建立，我以为完成了梦想，可惜……朝夕，就毁灭在天宫神庙手中，那是我一辈子呕心沥血所缔造的家园，你们能理解我的感受吗？从那以后，我无时无刻，不断想着，再建大运王朝，依然要建立无界之地第一帝国！”

　　“你现在已经做到了……却为何要如此？”亟天多宝大帝万分不明白。

　　“那是因为……只要有天宫神庙一天，我就无法达成心愿，无法建立大运王朝……”大运国主忽然声音，变得低沉。

　　此时，玉林少帝，突然走出来，他的目光，不再那般普通，而是变得深邃与霸气。

　　“怎么回事？玉林少帝体内反抗者气息，一下子消失了？”

　　元神海洋内的叶匀，听到玉林少帝声音，就立刻被吸引，而看到玉林少帝时，叶匀发现他的气息，变得十分陌生，十分虚无，更加重要的是，没有任何反抗者气息。

　　“大运国主，你现在可以把真相告诉他们这些狂妄之辈！”玉林少帝看向大运国主，依然那般霸气，甚至要压制大运国主。

　　大运国主苍老了许多，声音有些哽咽：“不瞒各位……当初在惩罚之界，我便……便已投靠天宫神庙，今天所发生的一切，包括重建大运王朝，建立灵域大陆，都是天宫神庙一手计划，并完成的，为的……就是把当今要反抗天宫神庙的强者，一网打尽，也要抓到从惩罚之界逃出去的反抗者！”

　　“天宫神庙！！！”

　　一个个巨头，脑子里都是一片嗡嗡作响。

　　“哈哈，本王与九原邪主，也早就投靠天宫神庙，与大运国主合作，缔造这次计划，各位，滋味不好受吧？”骷髅君王森森笑道，满是狰狞，令人不禁刮面生寒。

　　七绝仙尊凝着眉，无法相信：“不可能……你可是大运国主！！！”

　　“大运国主又如何？”

　　玉林少帝一扫七绝仙尊，冷嘲大笑：“在我天宫神庙之下，还不是得匍匐？七绝仙尊、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝，你们四人以为，侥幸逃离惩罚之界，就能逃过我天宫神庙的掌心？痴心做梦，从你们逃出惩罚之界，我天宫便在苦心研究一个计划，一个可以彻底抓到你们，又可以镇压其他反抗我天宫的强者，看到了吧？今时今日，你们还不是一样，再一次被天宫所镇压？”

　　“原来惩罚之界事件之后，天宫神庙就没有什么大动静传出来，竟然早就研究出这场阴谋，不但高明的把一个个反抗者镇压，还把白发魔祖、独眼天君、钓翁老人这些敌对天宫神庙的巨头，也一并给镇压了……好可怕的天宫神庙！！”

　　这一刻，叶匀总算明白，天宫神庙为何能在仙界屹立不倒了。

　　对付这么多巨头，竟然不费吹灰之力，甚至一兵一卒！

　　这不但是实力，还有无法想象的手段，天宫神庙真是可怕至极。

　　大运国主是什么人？仙界仙人心目中，不朽的英雄，在无界之地缔造出第一个帝国的仙人，连他，竟然都被天宫神庙镇压，归心。

　　玉林少帝又看向一个个巨头：“不但你们要被镇压……还有这次来的许多反抗者，敌对我天宫神庙的仙人，统统要被镇压，你们一个也跑不了！”

　　“反抗者……”

　　这下麻烦了，叶匀已经感应到，大量的反抗者，混在皇宫之外的仙池之中，他们都还不知道大运国主变节，如果大运国主召集他们，岂不是一个也逃不了？

　　那么……孤身闯入惩罚之界，到头来，不什么都白费了吗？

　　“幸好我的本尊知道了这一切……天宫神庙，你们的阴谋，不会得逞的……我会把一切，公之于众！”

　　叶匀时刻准备着，一旦皇宫内变结束，他会在外面，以无名的身份，传音无数反抗者，离开灵域大陆，并把所有一切秘密，公之于众。

　　半神们，都瘫坐在地上，虽然痛苦，但能忍住，都看向玉林少帝，都明白了，玉林少帝才是一切的主谋：“你是什么人？好大的口气！！！”

　　“哈哈，本君是什么人？你们瞎了狗眼，连本君都不知道！”

　　玉林少帝，突然一挥手，一张年轻的脸，扮成了一个耄耋老人，然后又一挥手，又变成一个中年妇女。

　　神奇，变化容颜，瞬息就做到了，毫无破绽！

　　看的一个个半神，一直处于错愕状态。

　　蛇灵王突然在此时，开口道：“我知道你是谁了……天宫神庙之中，有不少宫主，每一尊宫主，都强大的很，其中有一尊宫主，实力超群，在天宫神庙，地位之高，超越许多宫主，名为‘百变星君’！”

　　“百变星君？”众人一怔。

　　不再是玉林少帝，而是百变星君，他又幻化出一身天宫道袍，并有一张二十岁，英俊的容颜：“哈哈，蛇灵王，你还是这般底气十足啊，你别以为，你实力强大，我天宫神庙，就无法对付你，只是时间未到，时间一到，你只有跪下的份！”

　　“的确是百变星君……当年在古天庭时，对天宫神庙的宫主，都有过调查，百变星君，拥有诡变的变身神通，无人可以看破，没想到……”

　　上清金君气得喷出一口血。


第1548章 强大的蛇灵王

　　“你们这些人，千算万算，从进入动荡时空，便感应我天宫神庙存在，处处提防……结果，没想到吧，天宫以你们无法想象的手段，镇压了你们，不由你们不服，纵然你们其中，有人比本君实力都强大，但手段就是手段，光有一身武力，也是没有用的！”

　　百变星君一步步得寸进尺的大笑。

　　似乎在他眼里，一个个半神，就是一个笑话，大笑话。

　　白发魔祖怒气冲冲，可惜无法催动真气，否则早就冲上去了：“那是因为，我们相信大运国主，我们万万想不到，与天宫神庙有生死大仇的大运国主，竟然会投靠天宫神庙，成为你们的狗腿子！”

　　是啊，这里每个人，都知道大运王朝，是被天宫神庙镇压，天宫神庙与大运国主，应该是不死不休才对！

　　结果！

　　如此尊巨头，就这样打破众人想象极限，臣服了天宫神庙。

　　“大哥……当初的提醒，真有未卜先知的能力啊！”

　　处于元神海洋中的叶匀，此时此刻，得知一切真相，极为后怕。

　　原本当初，他打算利用灵域大陆开启，然后用“无名”身份，与五大巨头，七绝仙尊、大运国主、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝见面，拉拢反抗者，一并反抗天宫神庙，毕竟时机已经成熟，他有了实力。

　　好在与剑见面时，得到剑的提醒，谨慎行事，隐藏身份，否则今天，叶匀也要成为他们中一份子，就算不被毒酒控制，依然无法逃过四大半神的掌控，大运国主、九原邪主、骷髅君王，还有强大若斯的百变星君。

　　他，只有被四大半神，镇压的份，利用大千神图，也无法逃过眼前这座特殊宫殿，还有禁锢的结界，那么，他会被镇压在惩罚之界，或是被斩杀。

　　而现在。

　　天宫神庙、二十尊半神，都未想到，“无名”就在他们之中，参与整个过程，并可以从外界，找出机会，把众人救出，并把整个天宫神庙计划，告诉整个仙界。

　　此刻，太云混天主，气得牙痒痒，想他自己，聪明一世，却糊涂一时，在这里，着了天宫神庙的道道。

　　这代表，他所建立的云天正道，还有其他反宫盟、屠宫盟、烈火教等势力，都要在这里，被一网打尽。

　　想一想，他就怒睁着双眼：“百变星君，大运国主……普天之下，任何的剧毒，对我们半神，都没有多大的用处，你们真是好手段啊！”

　　“普天之下……”

　　百变星君走在一尊尊半神面前，趾高气扬地笑道：“的确啊，仙界的天，是很大啊……可惜你们想过没有？天外天的‘神界’，那是何等的世界？神器、神级气功，神石，超越了仙道世界，自然也有许多的灵物、剧毒，来自神界，给你们服下的毒，来自神界，名为‘散功丹’，似毒非毒，乃是神界一种很基本的丹药，作为神祗，可以化解，而仙人呢？不可能！”

　　“那真是抬举我们了，用神界的力量，来对付我们……落到这种下场，也不冤！”白发魔祖冷冷一笑。

　　“诸位，多少年来，你们通过各种方式，与我天宫神庙对抗，实乃我天宫的心腹大患，但你们现在看到差距了吧？就凭你们这群土鸡瓦狗，还想对付我天宫神庙？自作孽不可活，你们这是自掘坟墓，接下来，我就要把你们带入惩罚之界，如今的惩罚之界，再没有丝毫的漏洞，上次被那个‘无名’钻了空子，绝不会有第二次。然后……所有来灵域大陆的反抗者，各类与我天宫神庙为敌的人，都要统统被镇压，带入古神道，日日夜夜做个苦工吧，这就是反抗我天宫神庙的代价！”

　　“我们有的是办法，对付你们这些自傲半神，相信大运国主，不是第一个，向我天宫臣服的人，还有你……亟天多宝大帝，哈哈！”

　　百变星君若无一人般的狂笑道，每一个字，每一句话，都带着睥睨之气，说得一个个半神，怒不可遏，却又没有丝毫办法。

　　“封印！！！”

　　紧接着，百变星君便开始挥动双手，要把在场所有人彻底镇压。

　　“本尊啊……得快行动了！！！”叶匀意念分身，看到眼前这一幕，时机已经到了，如果再不出手阻止，那么这些半神……真的要被关入惩罚之界。

　　他，再也无力回天。

　　如此一股反抗势力，绝对不能就这样被镇压，即便他与白发魔祖、伏幽魔主等人，有着私仇，但是在大局面前，他义无反顾。

　　“可恨的大运国主……”

　　独眼天君、沧澜道母、梨花婆婆等人，最大的仇人，不是百变星君，而是大运国主。

　　没有大运国主，就没有今天，大运国主做出忘恩负义、卑鄙无耻的变节举动，实在足以令万人唾弃。

　　大运国主面对一个双双，恨不得吃了他的目光，叹息道：“诸位……别怪我，天宫神庙的强大，你们之中，鲜有人见识过，而我是深有体会，为了了却我一辈子的心愿，建立大运王朝，永存仙界……不要怨我！”

　　也许现在，七绝仙尊、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝四人，明白为何与大运国主喝酒聚会时，他会在那一刻，眼眶湿润了。

　　身不由己，选择自由啊！

　　“我们完了，纵横仙界多少年……没想到一同栽在这里！！！”

　　道统天王仰头，发出绝望的哀吼。

　　“嗡……”

　　此时此刻，百变星君释放出一层惊人的封印大网，当空一震，如同渔夫撒网，向数十人当空罩下。

　　完了！所有人都无力反抗。

　　“嗖！”

　　突然，他们之中，半神阵营内，一股妖气，化为一尊巨大的青蛇，以迅雷不及掩耳之势，电光火石之间，张开大嘴，狠狠滴咬在封印大网之上。

　　“什么？？？”百变星君一震，然后被突然释放的妖气，震得后退几步。

　　“蛇灵王！！！”

　　九原邪主、骷髅君王、大运国主见到一个青色人影，竟然漂浮起来，控制真气大蛇，不断吞下封印大网。

　　青色人影，正是蛇灵王！！！

　　三大巨头，如同见了鬼似的，无法相信。

　　太云混天主、白发魔祖、钓翁老人、沧澜道母、梨花婆婆、独眼天君等半神，露出惊喜与无法置信的目光，统统看向半空：“蛇灵王！！！”

　　“诸位，我会坚持一阵，尽量打开结界，带着大家离开！”蛇灵王并未有多少神色，而是一身坚若磐石，他的九头黑发，不断地在舞动，一扫所有强者，眼瞳之中，只有绝世的霸气。

　　强！强的离谱！

　　每个半神，都被蛇灵王展现的力量，所震撼了，就是太云混天主、白发魔祖也是如此，原来最强大的，乃是一个后辈。

　　亏之前，一个个还无视蛇灵王，然而如今，众人的希望，就在蛇灵王身上！

　　“太好了，蛇灵王竟然有如此神通，不惧怕散功丹，可以化解神的力量……这样一来，为了本尊争取了时间，我得先把内部结界能量薄弱处，找到，告诉本尊……”

　　叶匀意念分身，大吃一惊，没想到事情又发生了突变。

　　百变星君脸上再没有那主宰气息，反而一脸阴黑，眼神一瞥三大半神，然后看向半空：“蛇灵王，我天宫神庙多次拉拢你，可你却依然与我天宫神庙为敌，在古神道中，屡次正面抗衡，你以为你能逃走？你也不看看形势，我们这里有四大半神，你一人，能是我们四大半神的对手吗？”

　　“我的老祖，青花龙古大帝，当年还不是一样，无视天宫神庙，独闯古神道废墟，我蛇灵王，虽没有当年老祖的气魄，但对付你们，却丝毫不会犹豫，你们布置的结界，虽然强大，但我还是有机会，撕开的！”

　　蛇灵王说完，纵身飞向宫殿上空。

　　“蓬蓬蓬！”

　　他刚刚飞上一丈，身边四尊半神，显现出来，施展攻击，攻向蛇灵王。

　　“哈哈，我看是我们交手的力量强大，还是你们布置的封印坚固……战斗吧！！！”

　　蛇灵王突然不再上升，上面已经没有去路，此时不再是什么斗法，而是生死之战，一股妖光从他头顶喷出，突然他人形身体，倏然幻化成一条十几丈长的青花蛇蛇身，上面还有九颗头颅，只是有一颗头颅，竟然丝毫不动。

　　“不可思议……这就是蛇灵王的真身啊？感觉是太古洪荒中的巨妖，任何神祗，仙魔，都无法战胜的存在！！！”

　　蛇灵王在面对四尊半神围攻时，不可能轻松面对，只有释放真正的神通，果然，当他变化成妖身，所有人，都为之一震。

　　一尊尊半神，唏嘘叹息着。

　　百花星君与大运国主、九原邪主、骷髅君王，从四方，围住蛇灵王，他当空冷笑：“哈哈，原来啊，蛇灵王，你的九大蛇身，其中一个蛇身，看样子是中了散功丹，我就觉得奇怪，任何仙人，都无法对付散功丹，你怎么可以？原来你早就暗藏手段，封印了八大蛇身！”

　　“我蛇灵王还是有自知之明的，再如何强大，也只是在仙界，我还是一尊仙人，百变星君，你们四人，有什么本事就拿出来吧，能让本王释放真身，几百万年都未有过了，斩杀你们，本王很期待！”

　　“狂徒，你以为你是天下无敌？”

　　“大言不惭！”

　　九原邪主与骷髅君王，气得马上就要把蛇灵王的蛇皮，给拔下来。

　　“去！”

　　蛇灵王可不是善主，其中一道蛇身，从口中喷出一道神剑，直接含着，向两尊半神刺来。

　　“铛铛！”

　　骷髅君王用自己的白骨双手，九原邪主拿出一件神器，吓得一震，然后立刻与蛇灵王其中一道蛇身战斗。

　　传闻，蛇灵王有九大蛇身，九大头颅，每一个身体，都有着相等实力，九大蛇身，就堪比九大半神啊！


第1549章 四大半神VS蛇灵王

　　“天宫神庙，龌龊之辈，所谓正义，其实都是虚词诡说，我蛇灵王早就认清你们的真面目！”

　　只是一道蛇身，竟然就能与九原邪主、骷髅君王保持不败，实力太强大了，而且不断交手，整个宫殿开始颤栗，似乎要塌陷了似的。

　　“众天宫兄弟，在外控制大阵……”

　　百变星君抬头一喝，似乎在宫殿之外，早就有天宫执法者埋伏在暗中，此时，他与大运国主站在了一起。

　　一尊，是曾经，在无界之地建立帝国的第一人。

　　一尊，是如今，天宫神庙宫主之中，异常强大的一人。

　　“大运国主啊，你放逐了自我，迷失了自我，不再是我当年，认识的那个英雄，那个大义凌然的巨人，你已经堕落了！”

　　蛇灵王另外七大蛇身，防备着两大高手，其中有一颗最大的头颅，正是蛇灵王主控之身，他的双瞳，乃是可怕的深邃，无边无际，可怕的蛇头，坚固的青花鳞片，令他彰显出战无不胜的神力气势。

　　“昔年友情，在此决裂！”

　　大运国主突然变成另外一人般，只有冷漠，他的气势开始爆发，一股大运气息，竟然能引起整个宫殿气息的共鸣。

　　“大运国主……真是人如其名，此人身上的气运，真是鸿运滚滚，这种人去到哪里，都会得到奇遇，可谓一辈子顺水顺风，只可惜啊，生不逢时，遇到天宫神庙，否则以他的能力，成为绝世霸主，不是问题！”

　　叶匀感应到大运国主的气势，不得不佩服，他也没有如此惊人的气运。

　　“气运空间！”

　　大运国主的实力，有多强大？能在无界之地建立帝国，成为第一人，可不是一点手段都没有的，更加不是平庸之辈。

　　“突突突！”

　　蛇灵王整个巨大身体，所在的空间，竟然瞬间被禁锢，无数神通凝结的监牢，一座接着一座由空间演化。

　　“好神通！！不愧是大运国主！！！”

　　骷髅君王与九原邪主，终于能松口气，两人合力，都未战胜蛇灵王一道蛇身，反而累得气喘吁吁。

　　而现在，大运国主展现他的无敌能力，呼吸间，就已经开始压制蛇灵王。

　　这就是……无界之地传奇第一人的实力！

　　“可惜了大运国主……原本你是我的好友，可以与我一同，站在对抗天宫神庙的阵营前，可是你坠落了……你的实力虽然强大，当年，力压我无数，但是在你被关在惩罚之界的数百年里，你却是原地踏步，而我已经完全不一样了！”

　　已经有十几道空间所化的监牢，禁锢蛇灵王，看似，最终会把蛇灵王镇压在牢笼之中，但是蛇灵王却没有多少的惊慌。

　　他八大蛇头，同时张开大嘴，随着中央最大的头颅，喷出一股可怕、旋转的青色妖芒，妖芒在这一刻，如同神日一样刺眼。

　　刺得，所有半神，都无法睁开眼。

　　“轰……”

　　青色妖芒，汇聚蛇灵王八大蛇身的力量，可想而知，等于是八大半神，汇集而成的攻击力量。

　　是多么的恐怖、震撼。

　　哗啦！

　　大运国主施展的空间牢笼，就这么一层层，被青色妖芒直接炸开，化为齑粉，蛇灵王又开始可以自由活动了。

　　“强，太强大了，比起我全盛时期，可能还要强上一分……他是站在半神巅峰，除了神祗与镇守者，第一人，仙界第一人！”

　　西方巨头，看着上空战斗，被对抗力量震得吐血，因为他们无法催动真气，只有强大肉身，是无法防御的。

　　白发魔祖在这一刻，终于他的那份自傲，消失了，见证了蛇灵王的强大，他已经不再小看如今纪元中的强者。

　　“可恶的腐气散，若是我们能上去……”

　　其他半神，气得不行了，他们现在等于是废人，至于那些渡神劫强者，还在痛苦中挣扎。

　　“大运国主，此人的力量，你们现在都清楚了吧？”

　　百变星君似乎并未有太多惊愕，对于蛇灵王，也知道七七八八，他看向三大半神：“这次行动，本来是万无一失的……所以天宫神庙，派出我一人，可以搞定一切，没想到蛇灵王如此非凡……你们放心，我已让另一尊无敌高手，赶来相助，他一来，就是与蛇灵王单对单，也可以压制蛇灵王！”

　　“太好了，这样我们就放心了！”骷髅君王似乎都没有一尊半神气势，被蛇灵王的强大，镇住了。

　　百变星君看向三大高手，仿佛在自问：“我们的计划，到现在，都是成功的，顺利的，难道我们四人？还无法对付一个蛇灵王吗？”

　　“当然可以！！！”三大半神，异口同声答道。

　　“这样就好，不要长他人志气，灭自己威风，蛇灵王是很强大，我们也不弱小，大运国主，你继续用你的神通，阻止他的攻击，此人一旦展开攻击，我们就麻烦了，困住他，我三人开始攻击！”

　　“好！”

　　大运国主即刻飞出一丈前方，见到监牢就要全部破碎，他又一次开始释放气运空间，蛇灵王本来要杀出困境，结果又陷入空间内。

　　而且气运空间，仿佛可以左右蛇灵王的气功，真气等等。

　　这一次，蛇灵王速度受到一些影响，他也有了一番经验，所以除了那一道不能动的蛇身，另外八大蛇身，各自喷出一口神剑，一共八口神剑，开始攻击空间，每一剑划出，空间就开始碎裂。

　　强，强的恐怖！

　　咻咻咻！

　　一时间，到处都是神剑在刺破空间，一层层监牢，刚刚显现，就毁灭在蛇灵王八大蛇身的力量下。

　　“九原祭天！”

　　旁边三方。

　　九原邪主打出一道法印，一股似仙界本源的力量，化为一股拳印，他大步一跨，身似大弓，一拳拳惊人力量，带着神性的光芒，轰向蛇灵王。

　　“灭！”

　　蛇灵王八大蛇身，都有着独立视线，独立行动，所以其中一道蛇身，早就注意到旁边有人偷袭，大蛇身当空一压，神剑凌空劈在拳印之上。

　　轰！

　　爆炸掀起，大殿又一次震动。

　　“白骨手印！！！”

　　另外一方，骷髅君王也开始看准机会，动手了。

　　从他的身体，喷出无数的骨骼，组成一只只骷髅大手，仿佛他最强大的攻击，就是他自身的骨头，无数的骷髅大手，涌向被缠住的蛇灵王。

　　“一个半神？玩偷袭，太没有半神气势了吧？”许多半神，见到九原邪主与骷髅君王相继出手，趁蛇灵王不备，一个个展开攻击，都在大骂几尊半神。

　　“蛇灵王，你的确很强大，既然你施展全力，我也不会跟你客气的……天宫！！”

　　另一方，百变星君也动手了。

　　他则不是施展自己的能力，而是在眉心处，竟然闪现一座拳头大小的金宫。

　　“天宫神庙？”

　　“太像了，不是天宫神庙，不是真正的，天宫神庙乃是一件无敌神器，在真正的天宫之主手中掌控着！”

　　“看来是一件依照天宫神庙，打造出来的法宝！！！”

　　天宫一现，许多的半神，似乎都见过天宫神庙，误以为是天宫神庙。

　　上清金君叹道：“这是天宫神庙，宫主才有资格拥有的天宫，听闻，是天宫之主‘天枢’，为每一个宫主，炼制的特殊法宝，虽然不是神器，但是力量，超越许多神器，一旦融合，有天地之威！”

　　“天枢啊！！！”

　　许多半神，一时都被镇住了。

　　“没想到你们这群人，还有些见识……”

　　百变星君徐徐地掌控天宫，摊开手掌，天宫落在掌心，一瞥下方：“这座天宫，的确是我们宫主，才有资格拥有的法宝，这在天宫神庙，乃是身份的象征，天宫一出，你们都要被镇压！”

　　“是吗？百变星君，我与你们天宫神庙，许多宫主交过手，但天宫……怎么不像你说的，那般无敌？”

　　蛇灵王突然反唇相讥。

　　“哼，蛇灵王，不要以为你的实力强大，超越了我，站在仙道世界的巅峰，就无视我天宫神庙，若是我无上之主到来，一只手指，恐怕就能将你碾死吧？”无法忍受，百变星君见到蛇灵王那样子，就气得不打一处来。

　　“天枢吗？”

　　蛇灵王控制蛇身，与骷髅君王、九原邪主交手，又一步步破碎大运国主的空间，他端肃的笑道：“的确，我不是他的对手……他可是来自神界，他可是天宫神庙的掌控者，他可是神界，派下来，守护古神道的神祗啊！”

　　“什么？天枢是神祗？”

　　哪知，蛇灵王这句，不知有意还是无意的一句话，彻底在一个个巨头脑海中，如同春雷一样开始展开。

　　天翻地覆！

　　神祗，仙道世界是有神祗的？真实吗？做梦吧？

　　“蛇灵王……”

　　百变星君突然变得萧杀无比，从未有过这种表情，紧紧抓住天宫：“普天之下，只有几人知道无上宫主的身份……蛇灵王，以你的身份，就算你实力强大，你也不可能知道无上宫主的身份！！！”

　　“是啊，我是没有资格，但这世界，没有不透风的墙，其实诸位道友，也想到这点吧？只是不承认罢了，天宫神庙镇压多少的强者，如果天宫神庙没有神祗，哪来的力量？百变星君，我知道的还很多，可惜不会告诉你！”蛇灵王故意扬声道。

　　“怪不得！诛仙盟当年毁灭，许多的兄弟战死，连诛仙大帝都……”七绝仙尊，此时才有些恍惚间的明白。

　　“我们还真有些大意了，天真了，神祗……天枢竟是神祗，如果我们早早知道这个秘密，也不会如此公然的，来灵域大陆，想一想，大运国主也不会，明知道天枢是神祗的情况下，还要如此公然的重建王朝！”

　　许多的半神，霎时摇摇头。

　　“神祗……真的有神祗啊，怪不得在圣空世界，珑珑跟我说，他感觉到有神祗在仙道世界活动……说的神祗，就是天枢吧？”

　　最动容的，就属叶匀。


第1550章 炽火惩罚天君杀出

　　拥有三道神劫实力，叶匀觉得自己，终于可以放开手，大干一场！

　　所以在听闻到灵域大陆事件那刻，就想着，是时候，把无名身份，显现在仙界中，联络无数反抗者，对付天宫神庙。

　　现在想一想，那是多么的天真，对头可是神祗，完全不是仙人可以对抗的，他若真如之前那般去做了，他将亲手，葬送、害死无数的反抗者。

　　如今也明白了，为何逆天庭，可以一直多年的对抗天宫神庙，不是因为有多强大，而是谨慎。

　　“蛇灵王，看来你对我天宫神庙，掌控的情报不少啊……你不能活着出去！”百变星君，突然扬手，手中的天宫，嗖的一下，飞向了蛇灵王。

　　“去！”

　　蛇灵王喷出一股青色神性，撞向了天宫。

　　“蓬！”

　　神性轰得天宫，退后了一些，但是并未摧毁天宫。

　　天宫开始随着百变星君，不断结印，逐渐地变大，逐渐有一丈高，然后是三丈……接着是五丈！

　　“不愧是神祗炼制的法宝……百变星君，而你自己的实力……在我眼中，不算什么，比起其他几尊宫主，你弱上了一大截！”

　　蛇灵王自然知道天宫的可怕，其中一道蛇身，突然仰头，蛇身变粗，延长，喷出神剑，向天宫斩去。

　　“不行了……如果再这样下去，我们肯定会被消耗一空，枯竭而死！”

　　“担心什么，前不久听闻殷玄渺副宫主，被瑶池大帝废去修为，还不是被无上宫主恢复，我们只要为天宫而死，无上宫主一定会令我们重生！”

　　宫殿之外，近千尊天宫执法者，滴水不露地，围住整个皇宫正殿，不断催动真气，输送进入宫殿之中。

　　若是没有他们在外控制宫殿，宫殿早就毁灭在几尊半神，交手的力量之下。

　　此时，在动荡时空之外，一片虚无天空中。

　　“洞天大帝，看来你我之前的担心，果然是正确的，这次大运国主重建王朝，本身就是一个大阴谋！”

　　蛇灵王一道残影，与须弥洞天大帝漂浮在虚空，俯瞰下方动荡时空。

　　“天宫神庙，在天枢的带领下，什么事情都做的出来……天枢……该死的男人……蛇灵王，以你的实力，即便封印了一道蛇身，也能打破僵局，带着那些半神离开吧？”须弥洞天大帝静若止水地说道。

　　“不得行也得尝试一番……这些半神，根本不了解天宫神庙，才着了他们的道，个个都是高手，难得的是，都要反抗天宫神庙，若被天宫神庙抓去，被镇压了，对我们来说，也是一个大的损失！”

　　“百变星君的实力，不及其他几尊宫主，但也不可小觑，至于大运国主……此人的确厉害，手段高明，投靠天宫神庙……可惜了一尊英雄！”

　　“你放心吧，我自己倒是没有多少危险，尽量把他们都带走，而且时间不多了，若是天宫神庙派来几尊厉害的宫主，我恐怕都要被镇压，到时你就要出手，你一出手，你与天宫神庙的关系，恐怕会被世人浮想翩翩！”

　　“时间未到，我是不会动手的，而且我已让大弟子、二弟子，潜伏在暗处，若是有什么变化，我会让他们第一时间援助你，而且还有一个人，人人都想不到的存在，很幸运，他能进入我的宗门，被我遇到，将来，我的所有希望，可能都在他的手上……”

　　“呵呵……”

　　蛇灵王笑了笑，便开始闭眼，身体乃是一道虚影。

　　须弥洞天大帝则一直古井无波地注视着下方，似乎她的双瞳，可以看到大运王朝的宫殿，所发生的每一幕，忽然一叹，释放有神的目光：“叶匀……我从未感觉哪个男人，可以令我，感应到可以媲美他的锋芒存在，只有你……不要让我失望，你若是再渡过这几道难关，那么未来，就是你的，你的将来，不是我给你的，而是你自己走出来的，作为领袖，只是领路人，给你一点光芒，可以洞穿前方的路！”

　　宫殿之中！

　　“镇压吧，蛇灵王，你无论如何，也不是天宫的对手！”

　　金宫，终于变得巨大，几乎顶到宫殿上方，百变星君双手狠狠一压，金宫就向蛇灵王压下去。

　　“空间禁锢！！！”

　　大运国主在此刻，全力配合天宫的力量，一片空间更加强大的禁锢，挡住蛇灵王，压制他的力量。

　　天宫，落下了下去。

　　“我是无法对付天宫，但是这座天宫，休想镇压我！！！”

　　蛇灵王突然挥动最大的蛇身，从蛇头上，分裂出无数的蛇头，然后一个个张开大嘴，喷出一束夺目的青色妖光。

　　轰隆！

　　青色妖光，震碎了大运国主的空间禁锢，击中落下的天宫底部，刚好把天宫，刚猛地拦截在半空，无法落下来。

　　“可恶……可恶的蛇灵王，实力怎么如此变态啊？都是半神，他的力量，为何如此强大？”百变星君身体又是一震，随着天宫而震，险些就喷出一道鲜血。

　　“我们四人，慢慢跟他玩下去，等下天宫支援一到……将是蛇灵王的末日，不要着急，我们依然占据优势！”

　　不愧是宫主级人物，如今蛇灵王越战越勇，他恰到时机，向三尊半神加油鼓劲。

　　“本尊已经开始进入皇宫，太好了，从未想过蛇灵王在半神之中，如此强大，恐怕与三大天庭大帝，实力也差不多了！！！”叶匀意念分身，正在把看到的一切，告知给本尊，等待本尊，半路杀出。

　　而且，叶匀看得出，蛇灵王是要救出这些半神，否则，无法解释他来的目的。

　　似乎，他早就有准备，提防这次事件，唯一可以解释的，他既然不是为大运国主而来，就是为了这里每一个巨头。

　　他，不想巨头，被天宫神庙所镇压。

　　“嗤嗤……”

　　忽然间，在宫殿之外，近千执法者，正在冒着大汉，给皇宫输送真气，加持结界，但是一股燃烧的神性，突然包围了他们。

　　一个个执法者，刚刚发现，身体就化为了火焰。

　　“呼呼！”

　　接着，宫殿之内，一股燃烧的火焰，开始从上方结界，蔓延而来。

　　“怎么了？”

　　交战的五大半神，无法第一时间感觉，而被困住的一尊尊巨头，却清晰感应到，空气之中，充满一股炙热的力量。

　　接着，一股股火焰，开始从结界之外，渗透而进。

　　“这是……”百变星君一面控制金宫，压制蛇灵王，一面感应到变化，与大运国主一同看向高空。

　　火焰，火焰已经在熊熊燃烧，降临下来。

　　“哦？这股气息……”被困住的蛇灵王，似乎也很意外，开始有些忌惮，以为是天宫支援来了，但是看到火焰之后，他就疑惑了。

　　百变星君突然一怒，惊愕地吼道：“是你！你这是要做什么？”

　　“百变星君，多少年了，你依然是这样，高高在上，不要以为，宫主看重你，你便依然不当我是个宫主！”

　　突然，一个男子的声音，随着火焰燃烧，从结界之外传来，而轰然一阵震动，突然，一尊火焰人身，打破一道口子，出现在所有人面前。

　　“炽火惩罚天君……是你！！！”

　　而第一时间，认出来人的，不是百变星君、蛇灵王，而是大运国主、七绝仙尊、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝五大强者。

　　“原来是五位老朋友呀……”

　　火焰人身，忽然显现出一尊身披红袍的青年，他正是炽火惩罚天君。

　　“当年在惩罚之界，镇压你们，可不是我的初衷，而是天宫之主的意思，后来，我已离开了天宫神庙，你们都知道了吧？”炽火惩罚天君，竟然就这么来了。

　　“炽火惩罚天君，你想做什么？”百变星君气得，恨自己无法长出两个身体。

　　“做什么？你埋伏在外面那些执法者，一招……就死在我的手中，你觉得我来是做什么？我炽火惩罚天君，看不惯天宫神庙那一套，我不想一直仰着天宫的鼻息，苟活着，如哈巴狗一样，摇尾乞怜，希望天宫神庙给我踏入神界的机会！”

　　“所以……机会是自己创造的，我要打破天宫神庙，这些半神，都是你们天宫神庙要铲除的对象，对我而言，就是我要解救的朋友？百变星君，你认为我来是做什么？”

　　炽火惩罚天君昂昂自若的说道，此话出口，所有半神与巨头，纷纷都看到了希望。

　　“来的好，炽火惩罚天君，我来缠住他们四人，你马上把他们带出去，天宫神庙，必然会派出支援，出去之后……诸位，把这里真相告诉灵域大陆众仙人，让他们赶快离开，这里……恐怕要再次毁灭了！”蛇灵王当即说道。

　　“好好，没问题，合作愉快！”

　　炽火惩罚天君，突然神秘地一笑，然后宫殿都是燃烧的火焰，只见无数的结界，开始消失，宫殿也逐渐化为了废墟。

　　所有半神、巨头，都出现在了灵域大陆天穹之下。

　　百变星君死死说道：“炽火惩罚天君……你这是找死！！！”

　　“我可不想死！！”炽火惩罚天君，突然转身，向下方的巨头们，喷出一道火焰。

　　“天宫圣印！”

　　百变星君双手一分，一股金色的光芒，向炽火惩罚天君撞击而去。

　　“可恶……”

　　天宫圣印，对于炽火惩罚天君来说，自然熟悉不过，他不得不暂时放弃营救，当空一闪，然后闪开了天宫圣印攻击。

　　“这下形势对我有利了……炽火惩罚天君竟然来了，这样一来，大概就不需要我现身了……”远空暗中，叶匀本尊已经止步，远远看向皇宫中央发生的紧张一幕。

　　先是一尊尊半神，中了毒酒，大运国主变节成为晴天霹雳。

　　接着是蛇灵王的出现，一人抗衡四大半神。

　　如今，炽火惩罚天君半路杀出，整个事件，已经越发的难以捉摸了。


第1551章 荒仙太始

　　“百变星君，你不是要镇压我吗？”

　　大运王朝皇宫，依然还有一道巨大的结界，与外围城池是分开的。

　　此时，中央皇宫消失，外界并未发觉。

　　惊人的空间监牢，不断地从虚空降临，关押其中的人物，长有九尊蛇身，充满了暴戾、血腥与凶猛。

　　“大运国主，骷髅君王，九原邪主，你们给我缠住蛇灵王，不过多久，支援就来了，到时就是他的死路！”

　　百变星君，突然看向三尊半神说道，然后控制刚刚打出去的天宫圣印，吸入掌心，想要把镇压在蛇灵王之上的金宫，重新掌控，对付炽火惩罚天君。

　　“百变星君，对付我一人吧，你走了，他们三人不是我的对手，来吧！”蛇灵王突然摆动巨大妖身，一道蛇身，哗啦一下，当空一甩，如同大象的鼻子，扫过半空，凶猛地回缠，蓬地一声。

　　缠住了金色天宫！

　　“你这是找死！！”

　　百变星君开始结印，金色天宫，开始不断地震动，震动之力，竟然把蛇灵王青花鳞片，给强行的震碎了。

　　突突突，蛇灵王的蛇身，也随之开始震动。

　　“呼哧！”

　　一股神火，突然化为一个火焰圆球，从百变星君后方涌出。

　　“天宫圣印！！！”

　　百变星君早就知道，隐藏在暗中的炽火惩罚天君，会有所动作，转身一甩，从掌心，又喷出那道天宫圣印！

　　“哈哈，谁说本君只是带人离开？百变星君，你也不看看现在的形势，我与蛇灵王联手，足够有时间，把你、大运国主、骷髅君王、九原邪主斩杀，斩杀了你们，我们再离开也不迟，蛇灵王，你说是不是？”

　　火焰人影显现了出来，正是炽火惩罚天君，他带着森森笑容，盯着百变星君、大运国主四大半神。

　　“好，这个想法太妙了，我们不如联手，斩杀了他们，天宫神庙……折损了一尊宫主，恐怕那天枢，也会坐不住吧？”蛇灵王也冷冷大笑。

　　“可恶……”

　　百变星君一听，神色就暗淡无光，是啊，若是蛇灵王与炽火惩罚天君联手，斩杀他们四人，一点问题也没有，他还能镇静自若吗？

　　就是九原邪主与骷髅君王，都是一身闪着胆寒，蛇灵王的强大，令他都毫无战斗念头，现在又多了一尊炽火惩罚天君？这不是摆着，他们要被两大绝世强者，联手斩杀吗？

　　炽火惩罚天君，漂浮在高空，大声扬道：“百变星君，不要以为你们的计划，天衣无缝，忘记了？我可是惩罚之界的上一代掌控者，又是宫主，对你们，太了解了，你们要镇压巨头，我就要从中破坏，让你们无法得逞，到头来，你们还是竹篮打水一场空！”

　　“你说谁……竹篮打水一场空？”

　　突兀间，炽火惩罚天君的声音，刚刚散开，一个极为冷沉的声音，从虚空中传递而来。

　　“谁？”

　　炽火惩罚天君当即变了神色，他无法感应，还有人存在？那证明，此人的修为与神通，与他不分伯仲。

　　“来了，终于来了，蛇灵王，炽火惩罚天君，还有你们这些该死之人……统统要被我天宫镇压，臣服吧！”

　　百变星君一展眉头，激动地看向高空，很明显，说话之人，乃是天宫神庙的强者。

　　“怎么？天宫神庙的支援，这么快就来了？”

　　太云混天主、七绝仙尊、白发魔祖、沧澜道母、独眼天君等等半神，还有巨头，从刚刚拥有喜悦之中，转瞬都沉下神色，看向皇宫高空。

　　“形势又发生变化了？”

　　远处，隐藏在暗中的叶匀，万万想不到，又是一尊强者到来，而且，很明显他无法感应，此人不是渡神劫，而是半神，还是极为厉害的半神。

　　“突突突！”

　　忽然间，无数的锁链，从虚空之中延伸出来，化为一座宝座，而宝座之上，逐渐地显现一尊身穿天宫道袍的年轻人。

　　“荒仙太始！！！是你！！！”

　　炽火惩罚天君见到青年，当空惊呼一声。

　　“荒仙太始？”

　　“是啊，是啊，他竟然进入了天宫神庙，成为天宫神庙的走狗啊！”

　　“此人我也见过，当年不过是一个渡神劫的蝼蚁，没想到一朝得道，如今成为了半神的存在！”

　　下方许多巨头，随着炽火惩罚天君惊叹之后，细细打量着青年，一个个才恍然叹息，原来此人，他们之中，也有不少人认识。

　　“许多都是老面孔啊……的确，我当年，在各位面前，还是一个小人物，是个晚辈，但是没听过，三十年河东，三十年河西吗？今日的我，已经踩在你们头上，你们那份自傲，在我面前，太过可笑了！”

　　荒仙太始依然坐在宝座之上，就算是百变星君，也未有他这等架势，他的气势，仿佛就是掌控一切，一切都在他脚下。

　　“他就是荒仙太始？”

　　远处，叶匀身子微微一震，竟然是荒仙太始？那可是当年，把赤云，镇压在下界的强者，多少年来，一直是赤云魔尊想要斩杀的人物。

　　而且，他还有一个谁都没有的身份，轮回者。

　　轮回者，特殊体质之中，超过炼血者、风行者、通心者、通神者、破碎者等等的存在，只有大道者、虚空者，才能与轮回者比肩。

　　所以，注定他，是站在这世界之巅峰的绝世人物。

　　荒仙太始首先向百变星君点点头，然后看向旁边那尊火焰人物：“炽火惩罚天君，你也不要这种表情吧？的确，你是我的前辈，我还未进入天宫神庙，你就是惩罚之界的掌控者，身份之高，我无法触摸，而我进入时，你又离开了惩罚之界，不要以为这样，你在我面前，也可以高人一等！”

　　“好狂妄的小子……”炽火惩罚天君有点动怒了。

　　“太云混天主？白发魔祖？独眼天君？哈哈，你们若是没有中腐气散，还可以与我一战，尤其是太云混天主与白发魔祖，作为云天正道的领袖，你的大名，我早就如雷贯耳，白发魔祖，你加入我天宫神庙吧？魔道容不下你，我天宫神庙可以容下你，你想做什么，都可以做什么！”

　　荒仙太始又一一看向下方巨头。

　　“哪来的小人物？你魔祖爷爷，纵横天下时，你还不知道在哪待着呢！！！”白发魔祖，一尊活生生的远古巨头，怎么能容忍，被一个晚辈蔑视？

　　一瞥荒仙太始，双目就开始充满杀气，可惜他？被腐气散控制，一点真气都无法催动，无论荒仙太始如何侮辱他，他也只能干瞪眼。

　　“口舌之争有意思吗？白发魔祖，等我把你关入惩罚之界，你我会有一场公平战斗的！”

　　荒仙太始缓缓站起，锁链凝结的宝座，统统化为了锁链，消失在他体内。

　　“那锁链……与当初镇压赤云的锁链，极为相似……”

　　叶匀隐藏在深空中，不能再前进一步，前方都是半神，一个比一个厉害，随着荒仙太始到来，他已经没有机会。

　　现在，只有等待，他可不是荒仙太始的对手。

　　荒仙太始最后把目光，落在蛇灵王身上，战意开始沸腾：“蛇灵王，你竟然跑到这里来了，多次扰乱我天宫废墟通道，今日既然来了，就别想离开！”

　　蛇灵王却不接受他的战意，又被四大半神围住，然后看向一侧：“炽火惩罚天君，你缠住荒仙太始，我来杀出一条血路，若是再耽误下去，我们自己恐怕都难以走出去！”

　　“正合我意！”

　　炽火惩罚天君突然抓出一道火焰长剑，一股股神性，在长剑之中流淌着，仿佛由神火凝聚而成！

　　“气运空间，镇压！”

　　百变星君与大运国主、九原邪主、骷髅君王围住蛇灵王，由大运国主再次发动攻击，一股禁制空间，再次挡住蛇灵王步伐，一层层监牢，从虚空降临，仿佛似一把把大刀，要把蛇灵王切成无数段。

　　“无尽邪光！”

　　九原邪主分化出九道身影，每一道身影，不像普通的分外化身，九个他，从掌心推出一股夺目的光芒，向蛇灵王席卷而去。

　　“不死骷髅神术！”

　　另一方，骷髅君王也施展出更加厉害的神通。

　　从他体内，剥离出一股与他差不多，真气凝结的骷髅，舞着一把骨骼似的长杖，身形变得十丈巨大，一步步奔向蛇灵王，舞动长杖，凌空打出可怕的邪气。

　　“天宫再临！”

　　百变星君趁机触动出天宫，变大之后，突突地向蛇灵王镇压而去。

　　“你们还真是无耻啊！！！”

　　蛇灵王看向四方攻击，异常冷静，而此时，他也施展更加强大的力量，九条蛇身，突然缠在一起，各自张开大嘴，一共九把神剑，化为一股神剑风暴，骤然开始扩散。

　　神剑风暴所碰到的一切物质、力量，神通，全都被神剑风暴切成齑粉，蛇灵王九大蛇身分开，各自喷出一股青色妖芒，把周围空间，轰得支离破碎。

　　“噗！”

　　连续攻击，震得百变星君、大运国主、骷髅君王、九原邪主，纷纷吐出鲜血，而且他们面前空间，被蛇灵王一步步走出，踩得稀巴烂，他那巨大的妖身，随意摆动，就能横扫任何力量。

　　“惩罚之剑！”

　　旁边！

　　炽火惩罚天君没想到蛇灵王如此强悍，一个人抗衡四大半神，绰绰有余，占据上风，他立刻向荒仙太始，手持烈火神剑，长空一劈。

　　一股带有意志的剑气，仿佛要镇压荒仙太始的灵魂。

　　带着神秘的嗡嗡声。

　　“锁链防御！”

　　荒仙太始周围，出现了许多由锁链，组成的防御，当烈火剑气劈下来时，他凭空一掌劈出，一股锁链，呼哧一声，向神火剑气卷去。

　　“蓬！”

　　两股力量，在高空撞击，所产生的撞击力，席卷荡开，整个皇宫，大部分化为废墟，如果不是有结界，恐怕整个王朝，都要化为废墟。


第1552章 一剑惊现

　　突突突！

　　大运王朝，皇宫周围许多城池，突然，中央皇宫那神秘的结界，不断地震动，令城池许多仙人，不知道发生了何事。

　　有的仙人，想进去结界，看个究竟，却被无数金甲仙人，无情拦截在结界外，而皇宫结界震动依然在持续着。

　　“师姐，真是异变不断，没想到炽火惩罚天君会半路杀出，令你我没有进去的必要，如今荒仙太始也来了……”

　　皇宫之上，两尊黑衣蒙面人，正在深空中，盯着下方所发生的一切，他们似乎能穿透结界。

　　尤其旁边那位男子，双瞳释放徐徐金光，看穿了整个虚空。

　　“有蛇灵王前辈在，事情就好办多了，又多了炽火惩罚天君，他们两人联手，当世无敌，只是没想到天宫神庙，会让荒仙太始出现在这里！”

　　“怎么？荒仙太始踏入半神才数百年，他实力连师姐都另眼相看！”

　　“二师弟，荒仙太始乃是轮回者，师尊给我说起过，天宫神庙，除了一直未显现出来的神秘天宫之主，整个天宫神庙之中，众多宫主里面，荒仙太始……是最强大的，因为他是轮回者，多年前因为得到了轮回之门，实力更加强大，轮回之门，那可是在神界之中，都强大无比的超级神器！”

　　“轮回之门？他如此厉害，看来你我的确要插手了！”

　　“先看看吧，这次灵域大陆事件，有许多的半神，说不定都在之前猜到了，比如炽火惩罚天君，他就预先掌控一切，突然杀出，与蛇灵王前辈出其不意，破坏天宫神庙计划！”

　　两尊神秘黑衣人，随着女子说完之后，旁边男子再次催动真气，双瞳金光更加地强盛，渗透下方时空。

　　“机会……机会何时才能到来？大运国主、九原邪主、骷髅君王、百变星君，四大高手强大无比，如今又多一个轮回者……我一旦现身，恐怕刚刚想把太云混天主等人带走，就会被他们瞬息困住吧？”

　　皇宫内部，早已成为一片废墟，中央还在不断释放可怕毁灭力量，虚空一方，叶匀如同热锅上的蚂蚁，等待机会，他现在想尽一份力，把那些反抗巨头，一个个救出来。

　　“哈哈，炽火惩罚天君，你的实力就只是如此吗？我可还未真正出手，除非你能把我逼到那个份上！”

　　废墟上空，几十尊巨头依然瘫坐在地上，左右两方，一股股撞击、爆炸力量，冲击着他们的肉身。

　　一股锁链闪烁出来，荒仙太始轻松自如地破开燃烧的火焰，而火焰之中，炽火惩罚天君挥动火焰神剑，不断地劈在荒仙太始后方，可是总无法赶上荒仙太始速度。

　　“没想到荒仙太始一个晚辈，如此的强大……炽火惩罚天君成名多少年了……都无法压制他！”

　　独眼天君无力地说道。

　　“听闻此人是轮回者……轮回者啊，传闻此人还得到了一件，只有轮回者，才能催动的神器，轮回之门，他若是施展出来，恐怕几个呼吸，就能把炽火惩罚天君镇压……此人委实可怕！”

　　“天宫神庙纵横仙界多少个纪元？定当有此高手……可惜我们这里，只有太云混天主、白发魔祖能与他抗衡，关键又无法去助阵！”

　　许多半神不断感叹，现在他们是有心无力。

　　他们的命运，在今天，竟然掌控在他人手中。

　　另一方，百变星君作为主攻，催动天宫，与大运国主、九原邪主、骷髅君王合作，一次次阻挡蛇灵王前进步伐，蛇灵王实在太彪悍了，但是对付四大半神中的厉害人物，还有些捉襟见肘，毕竟大运国主与百变星君，已经是半神中的绝世人物。

　　即便是荒仙太始，要对付两人，也不是那般容易的。

　　“四弟！”

　　忽然间，正在蛰伏待机，如同猎人，准备对付猎物的叶匀，脑海中，传来一个令他意外的声音。

　　剑！

　　叶匀又惊又喜，没想到剑，一直也在暗中，立即传音：“大哥，你来的正是时候，我们得想办法，把太云混天主、白发魔祖、七绝仙尊这些强者救出来……若是被天宫神庙镇压了，岂不是也打击了我们自己的力量？”

　　剑的声音，虚无而来，不知在什么时空：“我也是这样想的，在大运国主给我送来请帖时，我便觉得事情有些不妥，看来预感在有时候，还真是对的，四弟，那荒仙太始我曾与他差点交手，此人的实力，太变态了，几百万年，就达到这种高度，超越了大运国主那般的存在……我不是他对手，却可以暗中偷袭他，帮助炽火惩罚天君，然后会争取一点时间，你就利用这段空隙，施展空间神通，把巨头们救出来！”

　　“嗯，我便施展虚空者能力……”叶匀果断同意了。

　　“我先去了！”

　　剑的声音，逐渐地散去。

　　“终于可以见一见大哥的实力……今天真是太热闹了，纵然是这种危局之中，才能令人成长起来！”

　　催动九重仙源，施展无无虚元功，并且释放虚空者能力，结合无无虚元功，叶匀开始靠近废墟中央。

　　“荒仙太始，你这是在无视我吗？一直不动手，只知道防御，闪避！”天空满是沸腾的火焰，炽火惩罚天君手持火焰所化的神剑，步步紧逼，可是那荒仙太始，太厉害了，速度快的无法置信。

　　荒仙太始回首一笑，看向炽火惩罚天君，又看向下方：“炽火惩罚天君，修为到了尽头，就是一味的孤独，多想有人，威胁到自己，你虽然强大，但还不是我的对手，在这里，除了太云混天主、白发魔祖、七绝仙尊、上清金君等人，可以令我施展力量之外，便只有蛇灵王可以令我感觉到威胁，仙界的半神，虽然不多，但也不少，而今天在这里的半神巨头们，你们都是半神的厉害角色，可惜啊，还是没有一股让我热血沸腾的味道！”

　　“没人可以无视我的存在！”

　　狂妄，真是狂妄至极，他的嚣张，彻底让炽火惩罚天君燃烧战斗力。

　　此时！

　　在荒仙太始的前方，虚空之中，看似没有任何的存在。

　　咻～！

　　一道剑气，直接切开了虚空，一剑，落在了荒仙太始面前。

　　“嗯？”剑气太快，太疏忽。

　　快得荒仙太始骤然也是一脸错愕，刚刚释放出锁链防御时，剑气就迅捷地劈在他胸膛之上。

　　“轰……”

　　整个人，被剑气威力，似炮弹一样轰飞。

　　“好！！”

　　隐藏在空中的叶匀，激动得，就要拍手叫好，剑的攻击力量，太彪悍了，连荒仙太始都给轰走，这是何等的巨力。

　　这一刻，叶匀可不想其他，因为此时，是他等待的机会，错过了，就没有了！

　　虚空者配合无无虚元功，令叶匀施展了苍穹法则，数十尊巨头，三道神劫和半神，还有天煞王、天人杀、伏幽魔主等人，所在的空间，竟然开始闪烁虚无的光芒。

　　“空间神通？不好！！！！”

　　百变星君，注意力，完全在关注对荒仙太始出手那人，身在何处，但见到，几十尊强者所在的空间，竟然开始闪烁深深的混色光芒，他急忙左手一抛，一道天宫圣印，直接向数十尊巨头空间攻去。

　　宁愿斩杀，也不能有丝毫意外，让他们活着离开！

　　“心情可不能被你破坏了……”

　　突然间，又是一股剑气，竟然化为了人影，人剑合一，对着天宫圣印，从前方一跃而出，一掌劈在天宫圣印之上。

　　“剑！！！”

　　旁边，失去了荒仙太始，炽火惩罚天君，见到人剑合一的虚影，便一下，猜出了出手偷袭的强者身份。

　　“倏啦！”

　　与此同时，苍穹法则，在虚空者能力控制，竟然把几十尊巨头，从废墟当空，与另一处空间，突然转换，然后一尊黑衣人蒙面人，凌空闪出，出现在转换之后，离开中央战场的一尊尊巨头上方。

　　巨头们，都惊愕了，何等的空间神通啊！

　　蒙面人逐渐清晰，他的脸上，带着一张面具！

　　一尊三道神劫强者，见到面具神秘人，无比震撼的脱口而出：“无名！！！”

　　“无名小子？”上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝最先反应过来，他们可是因为无名，才能离开惩罚之界。

　　“呵呵！”

　　七绝仙尊只是意外地笑了笑，因为他知道无名的身份。

　　“剑……无名……炽火惩罚天君！太好了！”

　　被四大半神缠住的蛇灵王，心情突然大好，他似乎也没想到，半路会杀出，一个个反抗天宫神庙的强者。

　　“来了，都来了就好！”

　　但是，一个冷冷的声音，随着荒仙太始闪现而来，不断回荡着。

　　“荒仙太始！”

　　剑与炽火惩罚天君，瞬间转身，两人脸色都变了。

　　“剑，无名，我天宫寻找你们很久了，一直以来，许多宫主，都无法对付你们，还有无名啊，上次瑶池大帝要斩杀你，结果你很聪明，利用我天宫神庙，成功脱困，直接把祸水与矛头，直接抛向天宫与古天庭，你如此有心计，今天断然不能留你，还有剑……你这个叛徒，当初天宫神庙就不该，收留你，真是育林养虎，虎大伤人！”

　　荒仙太始从容不迫，他的胸膛，并未有丝毫的剑伤，看来被剑正面攻击，竟然一点伤势都没有。

　　太强大了。

　　“炽火惩罚天君，我的实力，不及你们半神，我与无名先带着巨头们离开，你可要善后……”

　　面对荒仙太始，剑竟然直接，打了退堂鼓。

　　“去吧，有我在，不过你们要抓住时间，我拖住他，也只能在几招罢了……”炽火惩罚天君欣然同意道。

　　“嗖！”

　　剑立刻向无名飞去。

　　“哪里走！轮回锁链！”

　　荒仙太始真正开始动手了，从他周围，涌出无数的轮回锁链，一闪，就要追到剑，但是他周围，又出现了许多的火焰。


第1553章 团结就是力量

　　“滚！”

　　谁知他一挥手，无数的锁链，仿佛有生命一般，从炽火惩罚天君正面冲出，即便炽火惩罚天君利用火焰作为防御，但还是被轮回锁链穿透，轰击在他的胸膛之上。

　　噗！

　　在荒仙太始动用力量下，一招，仅仅一招，炽火惩罚天君就受伤了。

　　“虚空破碎！”

　　眼看，荒仙太始就再次去追剑，以他的速度与实力，还有逆天神通，恐怕他要去追，叶匀与剑，都无法逃走。

　　此时，一条青蛇影，不知通过何等手段，从虚空中破晓而出，对着荒仙太始，狠狠地咬了下去。

　　“蛇灵王！！！”

　　荒仙太始很快就要被蛇影所包围，他回头一瞥，只见蛇灵王竟然一甩蛇身，就把骷髅君王与九原邪主震开，然后直接轰向百变星君与大运国主，无人可挡。

　　“轰……”

　　蛇影，生生地撕咬下来，淹没了荒仙太始！

　　“兄弟，离开大运王朝，去到外层时空，否则一旦有执法者来支援，在外控制大阵，我们就麻烦了！”

　　眨眼，剑的速度，带着他，来到了叶匀面前，旁边就是一个独立空间，里面是一个个惊喜而震惊的巨头们：“好不容易创造的机会，连炽火惩罚天君都受伤了，你我不能浪费这个机会！”

　　“走！”

　　叶匀二话不说，催动无无虚元功，与虚空者能力，当空穿梭，剑在前方，一剑把结界劈开，然后两人带着独立空间，逐渐飞出皇宫。

　　“轮回……”

　　后方虚空，竟然出现了一条巨大的锁链，向独立空间卷去。

　　“荒仙太始……可恶的荒仙太始，怎么如此强大，要知道他可是被炽火惩罚天君缠住！！”叶匀与剑，都有些意外，荒仙太始的攻击，实在太诡异了。

　　“破！”

　　就在此时，一尊黑衣蒙面男子，当空劈出一掌，满满都是神性，他这一掌，迅猛地拍在锁链之上。

　　“还不快走！”一掌劈出，他就焦急等着叶匀与剑。

　　“这是……走！”

　　叶匀似乎知道黑衣蒙面人是谁了，惊喜错愕之后，立刻掌控独立空间，与剑一同飞出了皇宫结界，然后再次一闪，就离开了灵域大陆！

　　速度快得，无法捕捉，这就是虚空者与无无之道结合之后的厉害。

　　“太好了，荒仙太始，你们天宫神庙经营多年的阴谋，到头来，还不是竹篮打水一场空？”蛇灵王当空大笑，他已打得骷髅君王与九原邪主，不知去了何处，只有百变星君与大运国主，根本都不是他的对手。

　　荒仙太始从虚空中，缓缓走出来，一身气场，竟然在破碎，上面还有许多青色妖芒，他看向蛇灵王：“好，今天你我就在此好好大战一场，一切都化为废墟吧，走了他们，抓住你蛇灵王与炽火惩罚天君，也算一份巨大的收获！”

　　“是吗？当今仙道世界，能有资格，能镇压我的，的确你算一个，可你达到了半神巅峰，难道我不是吗？我也很想，见识见识轮回者真正的力量，还有那传说中的轮回之门……”蛇灵王算是正面接受荒仙太始的挑战。

　　“算了，你我还是摆脱他们，离开这里吧！”

　　另一人，则冷静很多，他的目的达到了，营救出众多强者，如果此时再与荒仙太始纠缠下去，不是明智之举。

　　“好吧……还有许多的反抗者需要通知！”

　　蛇灵王点点头。

　　“你们还想走？”

　　荒仙太始勃然一怒。

　　巨大的动荡时空中，一个独立时空，剑在上方，施展神通，把整个时空的气息，完全的封闭起来。

　　“四弟，这些半神……都中了剧毒，我们就算救出，也不可能化解，来自神界的剧毒，我们还是把他们带出动荡时空，更加安全，事后再想办法！”布置好结界之后，剑转身一步踏出，就来到中央，与叶匀在高空见面。

　　下方，独立封印中，天地灵源，不断地进入其中，令几十尊巨头，不断地吸收，虽然无法催动真气，但可以恢复精神。

　　叶匀悄声道：“大哥，我也许有办法，把他们体内的剧毒，转移到我的身上，而后我再用一件神器，封印在神器之中！”

　　乍然听到，剑一脸不可置信：“哦？四弟，你有如此通天本事？神祗的力量，我们仙人是没有办法的？！”

　　“试一试就知道了，我也没有绝对把握！”

　　即便面对的是结拜兄弟，叶匀也不想，把自己拥有两大神祗传承的秘密，说出去，剑可靠，但现在还不是时候：“大哥，荒仙太始的厉害，你我都见到了，如果没有帮助他们，那他们离开的机会，就渺茫了许多，我们一旦为这些巨头，化解了剧毒，他们就可以马上杀个回马枪，营救出蛇灵王与炽火惩罚天君，我们这样做，他们才有更大把握离开这里！”

　　“对，我怎么忘记，蛇灵王与炽火惩罚天君还深陷危境之中，你我救出这些半神，那么天宫神庙，必然把怒火，转移到两大高手身上，来吧，四弟，有什么神通，就尽管施展出来！”

　　“我不想暴露我的力量，大哥，我要通过你……”

　　“明白！”

　　剑立刻盘坐在高空，俯瞰下方，巨头们，都在抓住机会，吸收天地灵源，各自也在施展神通，要破解开剧毒。

　　“神界的剧毒……所炼制的腐气散……”

　　即刻，叶匀就盘坐在后方，双手拍在剑的后背，一股股的太乙混沌真气，所化的神秘力量，开始包裹在剑的周围。

　　“诸位巨头道友们，请暂停吸纳，我来尝试，看看是否能帮助你们把体内剧毒，转移出来，我们逃出来了，但是蛇灵王与炽火惩罚天君还陷在危境之中！”

　　剑感受到叶匀的太乙混沌真气，心中无比震撼，因为他的力量，竟然彻底被太乙混沌真气镇压，然后他发出一道雄声，对下方空间内的巨头，叮嘱一声。

　　所有巨头，立刻停止修行，纷纷盘坐。

　　“倏！！！”

　　时不我待，想到荒仙太始的强大，还有天宫神庙无数的驰援力量，叶匀就恨不得，马上就化解所有巨头体内剧毒。

　　此时，太乙混沌真气吸收了无数的天地力量，不再是纯净的太乙混沌真气，瞬间涌入几十尊巨头体内。

　　巨头无法反抗，任凭能量进入他们的体内。

　　嗤嗤！

　　刚刚接触到巨头们体内的那火焰神性力量，竟然主动吸收、吞噬叶匀的能量，的确厉害，就是其中蕴含的太乙混沌真气，竟然也开始被腐蚀，吞噬只是开始，然后就是把吞噬的真气开始腐蚀。

　　“看来这次……要把我体内的真气，消耗得七七八八了！”

　　这么多巨头，还有来自神界的力量，叶匀知道难度有多大，关键，他还无法施展三十三天藤的力量，这里面有白发魔祖、伏幽魔主，他们又与乾坤真君有关系，叶匀可不想，被乾坤真君将来，掌握他更多的秘密。

　　三十三天藤，那是生命之树，第一神树，什么力量无法吸收？区区神界的剧毒？不在话下！

　　为了保留秘密，叶匀只能消耗大量真气，控制巨头们体内的燃烧神性毒气。

　　“这股真气好特别……竟然能把体内腐气散的剧毒，给慢慢地包裹，吸出金丹表面！”

　　空间内，随着叶匀释放更多真气，一个个巨头，都明显感应到，一股虚无的真气，开始控制他们体内的剧毒，并开始吸出身体。

　　呼呼！

　　叶匀已经满头大汗，他不顾流失多少真气，只知道全力催动神通，吸出一个个巨头体内的剧毒。

　　果然，从巨头们的体内，出现一股混色的真气球，真气球内，竟然是一团燃烧，正在腐蚀真气球力量的神性火焰。

　　“哈哈，多谢剑兄弟，终于可以催动真气了！！！”

　　白发魔祖，第一个反应过来，一股魔气，开始纵横！

　　“是啊！”

　　太云混天主相继也松了口气，吐出一口乌血。

　　剑挥动双手，看似是他，把一个个真气球，吸入上空，消失不见，他高空长啸：“既然腐气散的剧毒，被转移了出来，诸位巨头，希望你们马上联手，杀他个回马枪，以荒仙太始、加上百变星君、大运国主骷髅君王、九原邪主，不会是大家的对手，合力营救出两大半神，他们是为了大家，才陷入困境！”

　　“哈哈，百变星君，侮辱你魔祖爷爷，今天看老子如何收拾你！”白发魔祖二话不说，就与伏幽魔主飞出了独立空间。

　　“荒仙太始！！！”

　　太云混天主，也马上飞梭而去。

　　接着，一个个半神，都跟了上去。

　　“其他的道友，我希望大家能马上去大运王朝城池之外，告知众人真相，让他们马上离开，一旦半神开始动手，整个灵域大陆就是一片废墟！”剑又看向宋道然等等的三道神劫巨头。

　　“好！”

　　众人也是二话不说，同仇敌忾，这次受了如此大的屈辱，如何能吞下怨气？数十人立刻就飞离了独立动荡时空。

　　不知什么时候，这些各怀心事的强者，就这么走在了一起，团结起来，把整个形势，完全的扭转。

　　空无一人，剑，终于可以关心自己的兄弟：“四弟，你成功了，你做到了半神都无法做到的奇迹，没事吧？”

　　“没事，只是真气流失的太厉害，而腐气散的剧毒，刚好顺利地转移到神器之中，可惜一件神器，不能再催动了！”

　　叶匀勉强站起来，向剑，投去一个灿烂笑容，一同看向灵域大陆：“大哥，你还是去暗中观察形势，万一有什么变化，也好助阵，我就不去搀和了，还要恢复真气！”

　　“你好好休息，再有什么变化，那都是针对天宫神庙的，十几尊半神，哪个是吃素的？而且天宫神庙阴谋已经败露，相持下去，对他们毫无收获，即便荒仙太始，也无力回天了，小心啊！”

　　剑说完，叮嘱几句，转身就飞向灵域大陆。


第1554章 尘埃落定

　　“终于……能松口气了！！！”

　　从半神世界，那不属于他的世界中，带来的压力，在这一刻，叶匀感觉自己身心都得到了巨大解放。

　　“叶匀，你做的很好！”

　　蓦然，在无人的独立时空中。

　　传来了，一个端肃、从容的女子声音。

　　叶匀一怔，没有丝毫防备，露出惊喜之色，看向高空四方，施礼道：“弟子叶匀，没想到在这里，能遇到师尊！”

　　不错，说话之人，乃是神秘莫测的须弥洞天大帝。

　　须弥洞天大帝声音，缓缓地降临而来，虽然严肃，却不高高在上，显得很随和：“如何？你现在的心情，感觉怎么样？”

　　她，突然神秘降临，没有关心叶匀，也没有问其他，只是如多年的朋友，随风轻去般的一问。

　　“心情？”

　　整个问题，问的真是突兀，但他心思，多么敏捷，一下就知道须弥洞天大帝的意思：“平静，轻松，自由……还有那么一点兴奋与唏嘘！”

　　“巨头的世界，如何？”她又问道。

　　“神秘，精彩，令我趋之若鹜……看来师尊，早就隐藏在暗处，纵观整个过程了吧？那么在弟子与剑离开皇宫结界那一刻，是师尊你，让二师兄，出手相助的？”

　　“巨头的世界，已经对你来说，不再遥远……我与蛇灵王，建立了同盟，一同对抗天宫神庙，这次我与他获悉了事件中，存在的疑点，便一人在内，一人在外，纵观形势！”

　　“如果不是蛇灵王前辈……”

　　“为师很好奇，你为何不问一个很重要的问题，那就是为师已经知道你是‘无名’，你一点惊讶也没有吗？”洞天大帝的声音，忽然有了丝变化。

　　“这个问不问，都是现实了，经历越多，越发地知道师尊的神通无敌……”是啊，这个问题，叶匀都差点忘记了。

　　因为他，从心中，接受了须弥洞天大帝。

　　“神通广大？那是对于什么人吧，你的所作所为，一半，都被我所掌控，我一直在暗中看着你，盯着你，一路走来，一步步地打破我的意料，我从未帮助你，你却能达到这种高度，所谓仙界第一天才，你实至名归！”

　　“其实弟子也不是没有问题，有个问题……不好问出口，师尊可以不回答，我一直很想知道，师尊与天宫神庙，到底存在什么关系？”

　　“这个问题……”

　　两人在动荡时空，彼此交流，仿佛世界都化为了泡影，洞天大帝微微一怔：“具体不能告诉你，四个字吧……不死不休！”

　　“哦？”

　　这个答案，叶匀宁愿没有获知，因为须弥洞天与天宫神庙，经过叶匀一次次的接触，他就发现两者之间，一定有着什么联系，当初星无象无意透露，乾坤真君让他潜入须弥洞天，不单单是为了对付叶匀。

　　还有，须弥洞天！

　　这意味着，须弥洞天大帝与乾坤真君，似乎也有什么关联，而乾坤真君当年又是直接被天宫之主镇压，须弥洞天当年杀了天宫执法者，天宫神庙也未追究。

　　他们之间，没有联系才怪。

　　这个问题，是叶匀心中最大的疑惑，可惜，得不到答案，至少现在还不行。

　　须弥洞天大帝的声音，徐徐而来：“你经历了许多任务，许多的逆境，并从任务中，锻造了自己，从逆境中成长……现在的你，实力达到了三道神劫巅峰，但你刚才领略了半神世界，知道与半神的差距吧？世界是属于你的，前提是你必须，自己让自己强大起来，目前，你好好在无界之地，把宗门道场，建设好，还有你的太乙大陆，等你完成之后，也应该会突破一道神劫，成为渡神劫，以你的能力，从一道神劫踏入三道神劫，简直没有任何难处，我猜得出，你一直有个心愿，就是把大千神图，炼制为你的本命法宝，等你晋升一道神劫，我会送你这个巨大的礼物！”

　　“这……”此话，令叶匀极为震撼，没想到洞天大帝连他这个想法，都看的清清楚楚。

　　“不用惊讶，等你到了我这般的修为，你应该可以洞悉任何人的心思，可以去到任何的时空，但我也受到了桎梏，无法进入古神道。作为师尊，我们亦师亦友，你的才能，你的拥有，让我无法传授你什么，只有帮助你，达成一个愿望，大千神图啊，那般惊世绝艳的法宝，成为你的本命法宝，是会让你达到什么高度？我也很期待，好了，为师要离开了，等你渡过神劫，为师会来找你的！”

　　“恭送师尊！”

　　叶匀当即，向虚空抱拳。

　　他，如此感应力，竟然无法感应到须弥洞天大帝的任何气息？

　　她，究竟是什么修为？

　　她、究竟站在了什么高度？

　　她的身上，有着怎样一个无法去想的故事？

　　“二师兄……他的实力如此厉害，能抗衡荒仙太始的力量，看来……别说是洞天大帝，就是二师兄、大师姐……我距离他们的距离，还有一大截啊！”

　　回过神来，叶匀一步步走出时空，几步，就来到灵域大陆前方，脑海中闪过许多的念头，此时，许多仙人，正从灵域大陆惊慌涌出，飞向不同虚空。

　　“傀儡分身！”

　　他，不想错过，半神之间的争锋，所以开始结印，从本体中，凝结一道真气，化为分身，然后剥离出元神，与分身融合，本尊则开始隐藏在深空。

　　傀儡分身与许多逃出来的仙人，擦肩而过，没人能发现他的存在，即刻，他再次进入灵域大陆。

　　俯瞰而去，在叶匀眼前，整个大运王朝，已经开始乱了，许多的金甲仙人，开始追杀离开的仙人，近十万仙人，离开了大部分，一小部分，弱小的，被大运国主的军队，一步步围杀，丝毫不给他们机会。

　　至于整个皇宫结界，已从上空，出现一个大的破碎口，一股股毁灭力量，不断地涌出来，结界也开始逐渐的破碎。

　　显然，是半神交手的力量，在毁灭巨大的结界。

　　“端木仙子、韩雪仙子、鄢大哥都早早离开……”傀儡分身进入结界，他毫无记挂，不管是熟悉还是不认识的仙人，统统都离开了灵域大陆。

　　“那是……”

　　才进入破碎的结界，呈现在叶匀面前的，便是无数的锁链。

　　太云混天主、钓翁老人、沧澜道母、道统天王、白发魔祖、梨花婆婆、独眼天君、七绝仙尊、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝、旦雅真主、灵洞法尊等半神，正在攻击一尊强大的人物。

　　荒仙太始！

　　见到这一幕，叶匀觉得太不可思议，虽然十几尊半神，被腐气散腐蚀许多真气，但是实力，依然霸道，十几人，竟然围攻一尊半神，恐怕在整个仙界，都是从未有过的。

　　“蛇影天地！”

　　另一方，九道蛇身，化为了无数的蛇影，整个空间，完全都是蛇影，只见蛇灵王在其中，掌控一片时空，百变星君与大运国主困在蛇影空间内，处处受到攻击，至于骷髅君王与九原邪主，瘫坐在远处，根本无力再与蛇灵王交手。

　　上空，炽火惩罚天君满身都是鲜血，可见在荒仙太始手上，他吃了多大的亏，好在太云混天主诸多半神赶来，否则他今天是生死难料。

　　“倏！！！”

　　双方交手的气势，突然形成可怕的风暴，以皇宫废墟为重心，突兀地向四面八方横扫而去。

　　突突突！

　　破碎结界，如同瓦罐似的，一下子全部破碎，半神交手的力量，终于不再受到结界压制，开始波及、涌入整个大运王朝。

　　“可怕的力量！！！”

　　只是半神交手气势，已经震得傀儡分身，不断后退，差点随着结界一同毁灭，幸好傀儡分身也具有空间威能。

　　扭头一看，整个皇宫周边的仙池，开始被半神交手的威压，瞬间席卷，如同压路机开过，宫殿、楼阁、各种建筑、街道纷纷开始崩塌，扬起漫天尘埃，许多金甲仙人，瞬息死在半神交手的力量之中。

　　少部分怀着各种心思，未及时离开的仙人，也一个照面，死在威压之中。

　　然后半神交手的威压，继续扩散，攻击整个大运王朝外围结界，结界不像皇宫结界那般坚固，开始出现了裂缝。

　　整个大运王朝，朝夕毁灭。

　　当然，这一切都只是阴谋一部分，既然大运国主投靠了天宫神庙，那么对他来说，就有过许诺，一座灵域大陆罢了，他将来还会拥有第二个、第三个大运王朝。

　　“诸位，我先告辞了！”

　　天空中，身受重伤的炽火惩罚天君，抓住时机，向诸多半神当空抱拳之后，化作一股火云，飞向虚空而去。

　　“哈哈，大运国主，百变星君……如何？我们还要厮杀下去吗？”

　　蛇灵王巨大的妖身，顷刻消失，他又变回一尊，身披青袍，近中年的模样，以强行压制百变星君与大运国主的速度，从两尊高手面前，一闪而过。

　　在另一方，与十几尊半神，汇集在半空之中。

　　二十尊半神，又多了荒仙太始与百变星君，一共二十二尊半神，齐聚当空，可惜大运国主、九原邪主、骷髅君王三大半神，如今所在的阵营，乃是天宫神庙，与荒仙太始、百变星君站在虚空中。

　　“你们莫得意……”荒仙太始依旧那副从容，神秘莫测。

　　“大运国主！”

　　七绝仙尊升起无尽悲凉，看向大运国主：“道不同不相为谋，既然你投靠天宫神庙，从今以后，我们再无半点情谊！”

　　“我们走吧，天宫神庙，哈哈，还想拦住我们吗？”

　　虽然局面，已经偏向众人一方，但是太云混天主、白发魔祖等人，已经领教了天宫神庙的厉害，待在这里，就多一分危险，而每个半神，也是心照不宣，由白发魔祖当空长啸之后，十几尊半神转身就向天穹飞去。

　　荒仙太始、百变星君，一点追上去的想法也没有。

　　他们几人，是无法对付这么多厉害半神的。


第1555章 四方动静

　　此时，灵域大陆已经成为一片废墟。

　　在半神力量下，大运王朝，如昙花一现，刹那芳华，来的突然，消失的更加突然。

　　天空之中，只有荒仙太始、百变星君、大运国主、骷髅君王与九原邪主。

　　之前无数的仙人，哪里还寻得到一丝人影？

　　大部分离开，小部分成为半神力量下的炮灰。

　　“荒仙兄弟，这次计划，原本完美无缺，只是没算到蛇灵王，可以破解腐气散，太云混天主、白发魔祖都无法做到，他却做到了？”

　　百变星君望着寂静的废墟，双瞳隐藏不住怒杀之光：“还有炽火惩罚天君，此人作为惩罚之界的掌控者，多少年，得知多少天宫秘密，如今公然与我天宫作对……更是没料到，小小的剑与无名，也敢冒出来！！！一个个都是该杀之人，不可姑息！”

　　“从惩罚之界，我们一直在制定计划，对付所有反抗者，以及古天庭……算了，既然事情到这一步，已是无法改变的，纵然实力再强大，一个人也不可能，逐个去追回来，可惜计划不但落空，还会在仙界散播出去，恐怕仙界马上会掀起一轮反抗风暴，我们是时候回天宫，好好与各大宫主商量对策！”

　　荒仙太始从开始到现在，依然镇定自若，即便面对炽火惩罚天君的挑战，他也未有多少情绪波动。

　　但此时，眼中闪过一记冷笑，然后带着四大半神飞向虚空，而此刻，许多天宫执法者同时降临而来。

　　“结束就好，从头到尾就是天宫神庙一个大阴谋啊……”

　　叶匀隐藏在暗中的傀儡分身，利用天听者能力，听到了几尊半神对话，此时此刻，他对天宫神庙才算有一个真正的认知。

　　此地不可久留，傀儡分身施展无无虚元功，转身飞去。

　　“我回来了！”

　　动荡时空之外，深空中。

　　蛇灵王一身青袍，猎猎作响，从远处混色天空飞入高空，只见须弥洞天大帝依然漂浮在空中。

　　洞天大帝平静问道：“其他半神顺利离开了？”

　　蛇灵王道：“离开动荡时空，大家便已分开，各自离去，荒仙太始的厉害，彻底震摄了他们，还有天宫神庙的手段，也让他们忌惮，都巴不得早早离开！”

　　“荒仙太始是轮回者，不愧是特殊体质，的确厉害，且此人没有催动轮回之门，不知道是何原由，他若是催动轮回之门，今日结局还很难预料，但没想到炽火惩罚天君会半路杀出，看来今后，我们倒是可以与他沟通，毕竟他对天宫神庙的了解，无人可及！”

　　“轮回之门？他可以有机会，镇压所有半神，却一直未施展全力……这倒是奇怪的很……”

　　“我们回去吧，我们的希望，不能放在天宫神庙之上，大运国主、骷髅君王、九原邪主能投靠天宫神庙，定是天宫向他们许诺了什么，也许拿出通往神界的条件，来利诱他们也说不定？”

　　“我一直在想，到底天宫神庙有没有通往神界的办法？”

　　“谁知道呢……”

　　两大绝世高手，纵身飞向无上天穹，不断交流，直到人影划破虚空。

　　与此同时！

　　一尊英俊的男子，正在距离动荡时空很遥远的一处时空，漂浮而立。

　　“大哥！！！”

　　远处，从动荡时空，叶匀加速飞来。

　　男子正是“剑”！

　　他与叶匀在当空，来了一个拥抱，然后一同在混色虚空飞行：“四弟，这次你我联手，又给了天宫神庙一次打击，看来上次斩杀芒古与布延吉，对他们来说，不痛不痒，不知道这次他们会气成怎么样！”

　　“自然是吹胡子瞪眼，恨不得我们暴毙而亡！”叶匀嘲笑一番，对于天宫神庙，一脸嗤之以鼻。

　　“今天，我算是，第一次与仙界真正的霸主交手……”

　　“大哥所说之人是……荒仙太始！”

　　“是啊！”

　　剑的神色，瞬间凝重下来：“大哥的修为，虽然是三道神劫，但力量，远远超越了三道神劫，就如四弟你，才是神异后期，但力量已经达到三道神劫，而我的实力，已经堪比九原邪主、骷髅君王，尤其是我的攻击力，足以斩杀普通半神，可惜……你也见到了，荒仙太始正面被我一剑劈中，竟没一点伤势！”

　　“此人的强大，超越了我的预料，即便我知道特殊体质的力量，我现在明白了，为何赤云当年，会败在他的手上……连炽火惩罚天君，惩罚之界的掌控者，也不是他的对手，看来只有太云混天主、白发魔祖才能与他抗衡，当然，幸好这次有蛇灵王，若是没有他出手，恐怕不会是现在这个结局！”

　　“我一直停留在三道神劫，也有不少年头了，看来是该晋升半神的时候，四弟，你也要加快修炼步伐，这次事件，足以改变整个仙界格局，古天庭也会在背后，推波助澜，他比我们任何人，都想毁灭天宫神庙！”

　　“时不我待……”

　　“这次在灵域大陆，我意外感应到，有须弥洞天弟子的气息，存在其中，看来须弥洞天高手真是不少，还有许多的年轻高手，一直隐藏在暗中……四弟，我们就再此分别，我会通知二弟与三弟！”

　　剑突然加快了速度，并深深看了一眼叶匀。

　　叶匀颔首之后，剑便倏地一声，消失不见，周围不见任何的空间震动。

　　“先回太乙大陆，这次消耗太多真气，修行一段时间，再回扭曲时空，与师兄师姐见面！”思忖了一阵，叶匀便催动大千神图。

　　此刻，无界之地某个虚空中。

　　上百尊渡神劫高手，正在随着白发魔祖、伏幽魔主飞过一层层空间，地煞王、天煞王、尤祁魔王都在其中。

　　“等一等！”

　　白发魔祖突然扬手，后方一众高手，莫名其妙停下来，而白发魔祖与伏幽魔主交代几句，便独自飞向前方。

　　呼吸之间，两人飞过一层空间，只见前方虚空，乾坤真君正在看着他们。

　　“真君，你这次没有亲自前来，倒是对极了，本祖平生还未受过这等窝囊气！”来到乾坤真君前方，白发魔祖便是一身怨气。

　　乾坤真君即刻安慰道：“来之前我就给你打过招呼，不要无视天宫神庙，本君被他们镇压半个纪元，不单单是运气不好，总之……平安归来就好，还带了不少三道神劫高手归来，也算凯旋而来，速速回去吧！”

　　“好！”

　　白发魔祖毫不拖拉，施展一道神通，带着一百多尊高手，继续飞向前方深空。

　　虚空只剩下乾坤真君与伏幽魔主，两人隔着一段距离，跟在众人后方。

　　伏幽魔主沉声一笑：“真君，你的手段真是高明，白发魔祖被你我救出来，一直趾高气扬，把自己当做天下王者，我们都要看他几分脸色，这次他尝到苦头了，日后也算真正与我们站在一起！”

　　“他有傲看天下的本事，只是他遇到了天宫神庙，当然他的实力，与你我差不多，我们得加快恢复让他恢复全盛力量，才能使我们的力量，更加强大……魔祖以为我只是个闲人，却不知道整个灵域大陆事件，我早就看出端倪，若是我真去了，恐怕不单单只有一个荒仙太始，还有更多高手，他是不知道轮回者的力量！”

　　“我算是见识了……的确厉害，荒仙太始未施展全力，就能把炽火惩罚天君打伤，还能游刃有余，与十几尊半神争锋！”

　　“轮回者，特殊体质之中，非常厉害的存在，所以，他是天宫神庙的无上宫主，亲自拉拢的强者，而且拥有轮回之门，就是我，也没有绝对把握，将他镇压，只有神祗，才能压制他，从他出现在天宫神庙，我就一直想得到他，轮回者啊……若是我夺舍了，去到神界，便会成为神祗之中，笑傲天下的存在，可惜一切都被天宫之主捷足先登，这些年，他究竟抓了多少的特殊体质？”

　　“真君，他抓那么多特殊体质做什么？难道如真君一样，可以夺舍特殊体质的能力？”

　　“天宫之主不但强大，而且是个老狐狸，此人手段太过高明，当年与他打交道，我才知道，特殊体质在神界，是多么罕见的存在，目前来看，他抓这么多特殊体质，定是想回到神界，讨好至高的神祗，毕竟神界，乃是一个比仙界更加巨大的世界，他天枢，能在仙界，成为霸主，但去到神界，还不是一个小人物？”

　　“那我们也快去收集特殊体质！”伏幽魔主一听，就一副迫切的模样。

　　“哈哈，魔主，特殊体质哪有那么多，就算有，都藏身在大千无穷世界，我们哪来的气运？倒不如，等到八方高手，推倒天宫神庙那刻，我们再出手，从天枢手上，抢夺过来所有的特殊体质，我们走！！！”

　　乾坤真君说道这里，他的脸上，升起许多诡诈笑意。

　　古天庭！

　　几尊古仙人，刚刚飞入，就被一股金光，直接抓入虚空之中。

　　“参见无上大帝！”

　　几人出现在一座宫殿之中，眼前是瑶池大帝、蓬莱大帝、昆仑大帝。

　　昆仑大帝一挥手，三人便站起：“灵域大陆事件，我们已经全部获悉，看来古天庭没有去搀和，果然是明智之举……否则我们也蹚入浑水之中！”

　　“天宫神庙太妄自尊大了！当天下人……都是傻子，就他最聪明？”

　　瑶池大帝讥讽笑道，霸气油然而生：“太云混天主、白发魔祖、七绝仙尊、上清金君、独眼天君这些人物，哪个不是厉害的角色，还能似弱鸡，任凭他们镇压？天宫神庙这次是偷鸡不成蚀把米，恰恰给了我们机会，你们几人马上传令下去，把这次灵域大陆事件整个过程，无限制地放大，令仙界八方知晓，我们要让天宫神庙，从今天开始，成为众矢之的！”

　　“是，大帝！”

　　几人立刻退去。

　　剩下三大无上天庭大帝，聚集在一起，都浮现一阵阵寒彻心底的冷笑。


第1556章 法轮洞主

　　无界之地，遥远的扭曲时空。

　　扭曲时空、动荡时空、撕裂时空以及混乱时空，在无界之地太常见，但这篇扭曲时空之中，却隐藏着一个逐渐壮大的太乙大陆。

　　“嗖！”

　　星辰之光，气贯长虹般，穿过一层层扭曲时空。

　　中央大陆之中，漂浮的太乙大陆，被一层坚固结界所保护着，圣城之下，许多废墟中，正有仙人在废墟之中挖掘开凿洞府。

　　“哗啦！”

　　暮然，慧兰心与灭元邪皇、青峰王、西夏骏从废墟之下飞出，一个个激动看向虚空，叶匀刚好从中飞梭而出。

　　“主人！”

　　除了慧兰心，其他三尊强者，都向叶匀施礼。

　　叶匀双眉，凝着一层深空寒冰，还未喘气，就一扫整个太乙大陆，惊喜中带着欣慰：“没想到大家都在废墟之下，亲自开凿洞府……很好，废墟物质，坚固无比，渡神劫都难以随意破开，他们能亲自去挖掘，无疑是对自身的一种挑战与修行！”

　　慧兰心叹道：“经历了圣龙仙界，每个人都明白了自身实力的重要性，就算渡神劫，都在废墟中亲自开凿洞府，而上方圣城，只是留给普通仙人，或是大家的亲朋居住罢了！”

　　“很好，对了，我得把这次灵域大陆发生的一切，告诉你们……”

　　当下，叶匀就第一时间，把仙界大动静，告诉了四大强者！

　　“仙界要变天了！”

　　“是啊，整个格局，恐怕都会发生改变！”

　　四尊强者，听完之后，汗毛直立，直冒虚汗，不单单是叶匀又经历了一次惊心动魄之旅，而且整个事件，会带来无法想象的影响。

　　“我们每个人，包括我自己，都要加快修行步伐，你们稍后，也把消息告诉给每个人，对了，我在灵域大陆，通过拍卖手段，拍到十几颗化劫丹，灭元邪皇，由你三人先分配，然后交给其余急需化解神劫之气的人！”

　　翻手之间，在叶匀掌心，漂浮十几颗化劫丹。

　　四大强者，见到化劫丹，哪个不动心。

　　虽然他们都在利用劫气神石在修行，可是神石终究是死物，当然比不过丹药来的效果更好，叶匀把化劫丹交给灭元邪皇，他与青峰王、西夏骏马上离开了。

　　“这是极品化劫丹，由一尊前辈赠送的，拿着！”

　　眨眼，叶匀又虚空一抓，一颗与众不同的化劫丹，浮现在慧兰心面前。

　　“极品化劫丹？这可是只有半神，才拥有的至宝，往往是半神，用来培养核心弟子的，在古天庭中，只有老古董，还是有资质的，才能被三大大帝，赏赐极品化劫丹！”慧兰心握住化劫丹那刻，脸上呈现出会心笑容。

　　“只是一颗丹药罢了，所以你要尽快突破半神，这样你自己可以炼制化劫丹，给大家分享。接下来这段时间，太乙大陆我就不再理会了，大家都很自觉，没有我在，反而更好，现在都回来了，只差秦清、炎琳琅、秦鸣三人……”

　　此刻，叶匀俯瞰下方废墟，可以见到许多的亲朋，在亲自挖掘废墟，每个人都回来了，聚集在太乙大陆。

　　慧兰心忽然想到什么，眉色一挑：“对了，就在前几天，一尊强者，突然来到扭曲时空外围，那遗弃的洞府时空，此人名为‘法轮洞主’，实力之强，达到了三道神劫巅峰，与我实力都不相上下，可以抗衡一般的半神！”

　　“那处废墟洞府时空，我倒是记得……看来这法轮洞主，是先一步，比我们来到这扭曲时空……”

　　“似乎此人不是洞府之前的主人，而是斩杀了此人，占据了那处洞府时空，太乙大陆所在深处时空，他一尊三道神劫强者，也不敢随意进入，但是时间一久，此人恐怕重建洞府过程中，必然会发现一些蛛丝马迹！”说到这里，慧兰心突然闪过一道冷意：“此人不除……他日必定成为不安因素！”

　　叶匀果断道：“大家进进出出，他迟早会察觉到……既然如此……我们去把法轮洞主镇压了，也算为我太乙大陆，又收一尊强者，大陆初建，需要这种人物！”

　　“就我们二人？”

　　“当然，对付一个法轮洞主，我们二人去就可以了，其实我不去，你自己也能把他镇压！”

　　神秘笑了笑，叶匀立刻催动一股空间神通，笼罩着慧兰心，瞬息消失在中央扭曲时空之中。

　　外围，一个扭曲时空之中。

　　一尊中年人，正在化为废墟的洞府之上，施展神通，凝结许多破碎物质，看样子在重建洞府。

　　“可恶……竟然离开之前，把洞府给毁了，早知如此，斩杀他时，就该多让他，受些折磨，好知道我法轮洞主的厉害！”

　　中年人看似很不高兴，毕竟在废墟重建洞府，对于他这种高手，也是不容易的。

　　“嗡……”

　　突然，一股古老的气息，在法轮洞主周围涌现。

　　法轮洞主，赫然一惊，突然高高跃起：“古天庭气息？”

　　“倒是有见识，看来在如此遥远的无界之地时空，也是有人对于仙界，是了若指掌的，法轮洞主，你现在干的事，就是鸠占鹊巢吧？”

　　一个冰冷的女子，却充满了惊艳，从半空传递而来。

　　“谁？滚出来！！！”

　　古老仙气，逐渐形成一片禁制，把法轮洞主压制在其中，他也没有反抗，似乎想要知道是谁对他出手。

　　因为对手非常可怕，他居然无法感应，就着了对方的道道，可见实力、手段，都在他之上，冒然为敌，不是明智之举。

　　哗啦！

　　叶匀与慧兰心，瞬间从虚空显现出来。

　　法轮洞主如临大敌，不是一个人，还是两个人，他发现古仙气，从慧兰心身上释放出来，而旁边叶匀，则令他，感觉不到气息。

　　“鸠占鹊巢？错了，这座洞府的主人，曾经杀了我唯一的弟子，多少年，我才寻他在此，前不久才将他斩杀！”

　　法轮洞主心中很清楚，他处于劣势，所以十分客气：“不知道两位，为何对本洞主，突然出手？我们也算萍水相逢，并无恩怨！”

　　“法轮洞主，我们之间的确是毫无恩怨，只是你所在的这处时空，我们刚好在中央，建立了道场，所谓一山不容二虎，你现在明白了吧？”慧兰心取代了叶匀位置，她的气息霸道又强硬。

　　法轮洞主一听，即刻出现了惊骇神色，在扭曲时空建立道场？

　　这可是他的梦想啊，可惜他只能放弃，在扭曲时空的外围，建立道场。

　　再次打量眼前两尊人物，他越发觉得深不见底，至少有一点，他不得不承认，叶匀与慧兰心，有他羡慕与嫉妒的勇气。

　　慧兰心见他在思忖，依旧霸气道：“对于你这种强者，我们实在也不想成为敌对关系，所以……法轮洞主，成为我们阵营一份子，在这里共存吧！”

　　“呵呵，只是让我妥协？虽然你们看似来自古天庭，但本洞主，却不忌惮什么古天庭，若有本事，交手再说！”法轮洞主森森一笑，看来他现在想的，与叶匀与慧兰心想的差不多，就是占据太乙大陆。

　　这种想法，怎么可能逃得过叶匀的眼睛，一向只有他，去摘人家的果子，什么时候，反过来被人骑在头上了？

　　“那就打得你心服口服！”

　　慧兰心突然凌空一闪。

　　蓬！

　　当空，以迅雷不及掩耳之势，慧兰心与法轮洞主在空中掌对掌，竟然谁都没有占据优势，但是慧兰心的眼瞳，扬起一股彩色的玄光。

　　“蓬！”

　　玄光一出，似乎令慧兰心的气势，提高了许多倍，片刻间，就震飞了法轮洞主。

　　后者在空中，震飞百米，才能稳住身子。

　　“法轮洞主，你的实力，与我差不多，但还是差一点……我若不是有所忌惮，全力出手的话，不出十招，便能将你镇压，你信不信？”慧兰心收回气势：“于此斗下去，难免会有意外，还不如就此看清局面！”

　　“哼，古天庭的力量吗？倒是厉害，看来你也是个人物……”

　　法轮洞主，看似想反对，不过他，很快就封印所有气势：“可以，你们的提议也不错，我们可以共存，我也可以加入你们！”

　　“哦？”这倒是让慧兰心与叶匀，有些意外。

　　此人，爽快的有些太直接了吧？

　　“我若是加入你们阵营，那便是生死与共，谁也不能为祸不及，你们若是答应这一点？我可以答应！”法轮洞主笑道。

　　“共同进退，这是必要的……不过法轮洞主，似乎你答应得这么痛快，不是因为我们的实力，把你吓住了吧？我若猜的不错……”

　　慧兰心释放出聪慧的目光，灵光不断闪烁：“你得罪了，令你无法反抗的强敌，然后想借用我们的力量，与他抗衡，答应我们，其实只是你一种平衡的办法罢了，反正你一个人，也无法对抗你的敌人，还不如死马当活马医，把我们拉下水，一同对付你那尊强敌，说不定还有一线生机？”

　　“哦！！！”

　　这下，法轮洞主震惊了。

　　“不用在我们面前虚以委蛇，你的算盘，在我们面前，毫无意义，我们的来历，也不是你能随意猜测的，像你这种人物，我们遇到太多！”慧兰心倒没有多少神色，依然那般冷淡。

　　“呵呵……”

　　叶匀却笑了，慧兰心的能力，的确是他捡到宝了。

　　虽然，他对法轮洞主那爽快的举止，也猜出其中有什么不妥之处，但是却没有慧兰心，想的那么深透。

　　毕竟慧兰心，当初是执掌了一座天界的巨头。

　　这一点，叶匀的确自叹不如。

　　“没想到你们……哈哈，看来我真是小看你们了，却一个个都是人精啊，既然你们看透了，那就被怪本洞主，不客气，把你们镇压了，占据你们的道场，夺舍你们的财富！”

　　随着慧兰心看出法轮洞主的想法，对方眨眼变成了另外一个人，萧杀之气，从他双瞳爆发，似乎把叶匀与慧兰心，当做了随意镇压的猎物。


第1557章 战族？

　　法轮洞主，在叶匀、慧兰心面前，露出他该拥有的性情！

　　一尊三道神劫巨头，怎会轻易被他人征服？

　　还是三言两语！

　　“你们二人虽然实力很强大，可不知道这世界，人外有人，天外有天，本洞主实力本来就与你们相差不大……这种丝毫差距，你们就想令我臣服？痴心妄想，今天你们的一切，统统都是我的！”

　　法轮洞主一步步走出，眼神迅猛逼人，仿佛周围空间能量，完全被他双瞳掌控。

　　叶匀嘴角，忽然上扬，脸上浮现好一阵疑惑：“我很好奇，明知道实力相差不大，你又有何等信心，挑战我们？”

　　凡是能踏入三道神劫，又在无界之地深空纵横的人物，或多或少，都有自己的底蕴，别人无法拥有的保命秘密，很显然，法轮洞主也是这种人物。

　　想了想，叶匀冷静看向慧兰心：“兰心，看看他的手段，你放心，这片空间，我会运展神通蒙蔽，就算施展玄魔元明镜，白发魔祖也无法感应！”

　　“对付他？不用催动玄魔元明镜！”

　　慧兰心冰冷地走出，来自古天庭的气息，释放出古老仙气，她仿佛从远古走来的圣女，超凡脱俗，那缕缕扬动的发丝，感觉接受了上天洗礼，与自然融为一体。

　　“哼！”

　　法轮洞主纵横一跃，双手推出，一股密密麻麻的法网，瞬间遮天蔽日，拥有镇压万世之威，朝慧兰心压来。

　　不愧是巨头，一出手，便是厉害手段。

　　“无弦琴音！”

　　法网过于霸道，换做一般强者，早已释放真正底蕴，或是释放法宝，但是慧兰心当空双手合一，玉唇微微地蠕动着。

　　“咻咻～～”

　　“呯呯呯！”

　　一股无形的音浪，与罩下来的法网，一方是蔓延，一方是凌空镇压，双双撞击在一起，无形音浪拥有无法想象的威能，把法网，以摧枯拉朽般的气势，不断地推得粉碎。

　　刹那，慧兰心当空弹出一指！

　　一片音杀之力，化为了她的虚影，扑向法轮洞主。

　　“没想到你精通这般的神通？很好，看我如何收拾你……太古人皇笔！”

　　法轮洞主所有攻击，都被音浪所灭杀，他神色一沉，知道慧兰心在各方面，都超越他，突然，他的手中，出现了一支，长约一丈巨大的暗金色毛笔。

　　凌空手持暗金毛笔，看上去，法轮洞主就是一尊，谱写文明的主宰。

　　“好一件神器……怪不得你如此有恃无恐，这件古老神器，乃是一件进攻神兵！”慧兰心暮然看向暗金毛笔，双手之中，出现一架古琴。

　　“天地诛，人魂灭！”

　　法轮洞主恨不得马上镇压慧兰心，再收拾掉叶匀，否则等叶匀动手，他就处于不利位置，所以他要尽快镇压慧兰心，双手高高舞动暗金毛笔，在半空，突然向他慧兰心划出一笔。

　　轰轰轰！

　　一笔划出，整个下方空间，开始撕裂，破碎，这股撕裂之力，直接似九天闪电，势大力沉，感觉任何物质，都可以破碎。

　　“灭绝之音，空间音海！”

　　慧兰心的双瞳，这一次再次弥漫出七彩玄光，她的双手与古琴，都是七彩玄光，这是来自瑶池大帝的力量，属于无敌的力量。

　　没有玄魔元明镜之前的慧兰心，乃是古天庭的老古董，瑶池大帝的弟子，她的力量，无与伦比！

　　这一刻，当撕裂之力，逶迤压迫而来时，慧兰心完全处于撕裂笔力之下，神器的力量，仿佛要把她撕的粉碎。

　　骤然，她的十指，拨动而出！

　　“嗖！”

　　正在得意的法轮洞主，自持有神器太古人皇笔，便可以压制，比他强大的慧兰心，而这瞬间，他所在的空间，完全独立，内部出现海洋般的波动状态，而每一次波动，其实就是一次音浪攻击。

　　无数的波动状态，纵横法轮洞主所在的独立空间。

　　“她的空间造诣，也十分不凡……”这是叶匀真正见识慧兰心的力量，在地狱那一次，慧兰心还未发挥神通，就被叶匀给镇压了，她没有机会。

　　但现在，机会展现，施展出空间神通，配合攻击，法轮洞主的防御，一层层破碎，他睁大双瞳，想挥出太古人皇笔，可惜啊，无数的音浪攻击，没有任何机会留给他，双手血肉剥离，露出了白骨，其他部位，皮肤也开始剥离。

　　“可恨的空间神通啊……”看来空间，刚好是法轮洞主的弱处，他不甘心地承受攻击，不断地成为血人。

　　“我的神通，可不止空间力量……你看看上古的力量吧，这是我在古天庭，为数不多，学习的一门上古攻击禁术，可以瞬间抹杀元神，名为‘天仙八音’！”

　　慧兰心突然收起古琴，一步之间，便来到独立空间外，瞥了瞥化为血人的法轮洞主，主宰气势开始勃发：“不要以为得到一件厉害神器，就可以在本座面前放肆，天仙八音！”

　　突然，随着慧兰心双瞳放大，一股元神之光，从她眉心射出，其中有八尊古仙人影，仿佛组成一个阵法，直接卷向法轮洞主。

　　“天仙八音？”

　　漂浮在半空中的叶匀，笑的很灿烂：“好厉害的元神攻击，若是元神修为不强大，别说反抗，就是坚持一个呼吸，都不可能，元神与真气，必须保持平衡，真气再强大，如果元神虚弱，也没有用，遇到慧兰心的天仙八音，瞬间就会被抹杀元神，元神攻击，只有元神力量可以抗衡，真气都无法阻挡！”

　　“住手！住手！”

　　法轮洞主所看到的世界，只有八尊仙人。

　　因为，他已经无法抗衡慧兰心强大的元神神通，立刻大叫求饶。

　　“嗡！”

　　八尊仙人，忽然被慧兰心眨眼之间，吸入眉心之中。

　　“我服了，我服了……古天庭，不愧是当今仙界两大巨头势力……”法轮洞主一身皮肤，都被音浪空间剥离，成为一个血人，而他的真气，依然强大，马上把太古人皇笔收起，然后气息也消失了。

　　“结！”

　　他刚刚喘口气，突然，他感觉后背发凉，同时上空出现一道真气大手，直接拍在他的头顶，让他毫无机会反抗。

　　“你的脑海，已经种下我的元神封印，普天之下，只有我可以解开，连神都不行，法轮洞主，你太弱小了，但好在也是一尊站在仙道世界巅峰的存在，若是负隅顽抗，我会毫不留情，把你炼制为傀儡，为我驱使！”

　　叶匀的虚影，浮现在了法轮洞主的元神海洋。

　　“这……”

　　法轮洞主回过神来，倏然转身，便见到叶匀负手而立，在前方昂昂自若的微笑。

　　虽然，他是在承受了慧兰心攻击之后，一种无力状态。

　　但瞬间，就被叶匀制服，他毫无感应，足以证明，强大的不是慧兰心，也不是他，而是叶匀。

　　慧兰心来到叶匀身边，没多说，便带着在恢复的法轮洞主，飞向扭曲中央时空。

　　穿过几层时空，慧兰心忽然看向旁边：“法轮洞主，你的敌人到底是什么来头？令你如此忌惮？”

　　“便是之前洞府主人，生前投靠的一尊大能，此人太强大了……”法轮洞主变得老老实实，一问，便立刻回答。

　　慧兰心冷嘲道：“你如此嚣张，还有令你怕的人？明知道对方厉害，你还去杀人？所谓自作孽不可活，便是这个道理吧？”

　　“杀他之前，我并不知道，而且事情起因，是他先杀了我的弟子，我才追杀他几十万年……既然我已成为你们的人，实话就告诉你们吧，我得罪的巨头，是一尊半神！”

　　“半神？”

　　本来若无其事的叶匀与慧兰心，突然止步，明显没想到会有半神，成为威胁。

　　法轮洞主则没多少神色，他现在已被叶匀掌控，生与死，不能由他选择，但也是那副老气横秋的样子：“你可听过古老的战族？”

　　“那是太古时代的势力！”

　　慧兰心神色一惊，娓娓当着叶匀道出，三人之中，只有她见识最为广博：“太古时期，那是个妖魔纵横的时代，太古妖兽、魔祖，危害人类，战族，就是人类中，强大的势力，成为当时的佼佼者，进入神话时期，战族战功显赫，便登上了‘封神台’，成为神祗，进入神界！”

　　“封神台又是什么？”

　　这下，不但叶匀是直着眼睛的，连法轮洞主，也是惊愕。

　　“古天庭就是古天庭，来自上个文明，一直是正道的传承，无数时期的文明，只有古天庭掌控着，封神台……神界是一个至高的世界，远古时，人类强大的仙魔，修炼到极致，就可以通过当时的第一神树，踏入神界之中，那是个未知的世界，无数时期之后，进入神话时期，那是整个纪元中，最为精彩、诞生文明最多的时期，仙界已经不是人类追求的终点，而神界内的强者，与仙界联手，要在神界建造一个人类的世界，但要进入神界的人，一定是惊艳绝伦之辈，所以建立了封神台，踏入封神台，封神之后，才能踏入神界……这种规则，直到神话时期纪元毁灭，消失在历史舞台之中！”

　　“封神？真是有意思，看来身在如今纪元之中，错过了大时代！”

　　“战族也就是在神话时期没落的，对了，大道至尊就是来自神话时期，他是我们仙界，有记录以来，第一尊大道者，我只是没想到，战族会在如今纪元，还会有传承，想想也并不意外，虽然纪元迭变，但许多的文明，都会进入不同的时空，比如地狱、凡界、仙界甚至神界，又会被人以各种方式得到，继承文明，法轮洞主，看来你真是得罪了一尊大敌，战族太厉害了！”

　　慧兰心说完之后，自己也仿佛难以从远古精彩的世界中，走出来，摇摇头，带着一丝怒火，瞪了几眼法轮洞主。


第1558章 挑战天地

　　“战族……仿佛有些熟悉的味道！”

　　忽然间，细细听完慧兰心一番关于远古的秘闻之后，叶匀觉得有什么，一下闪过自己的脑海。

　　“我哪知道他一尊三道神劫，会有半神，还是战族的强者作为靠山？当时，他与我的弟子，去了一处古老时空，寻找古老遗迹，顺利在其中，发现了太古人皇笔，还有一件神器，为了两件神器，我弟子被他所杀，经过很多年追踪，我才知道他的道场，在这扭曲时空！”法轮洞主此时听到战族的过去，眼瞳之中，满是忌惮之色。

　　还不是杀人越货？

　　慧兰心麻木地讥讽道：“所以，你斩杀了他，得到了两件神器？其中一件就是太古人皇笔？太古人皇笔的确厉害，太古时代的神器……另一件神器，应该也不凡吧？”

　　“那件神器名为‘战皇圣剑’，似乎与战族有关系，斩杀那人之后，居然只得到太古人皇笔！”

　　法轮洞主可惜地摇摇头，还咬了咬牙：“不知道是不是战皇圣剑，才让他与战族的那尊巨头，扯上关系……”

　　“说了这么多，那尊半神到底是谁？”

　　“斗皇天……”法轮洞主。

　　“斗……”

　　一直在两人中央，却默默听着，不发一言的叶匀，浑然一震，一股霸气，直接把慧兰心与法轮洞主震开，令两人大感震惊：“法轮洞主……你刚才说那尊半神巨头，名为‘斗皇天’？”

　　法轮洞主还未回过神来，忌惮无比的点头：“这是被我斩杀那人，告诉我的，乃是斗皇天，后来我调查过，原来斗家，乃是仙界一个古老的世家，但不知道这个斗皇天，与现在那个斗家，有没有关系？”

　　“斗家，是古老的战斗世界，但与战族，有没有关系，就不知道了……”慧兰心很少见到叶匀，有如此失态的时候，便深深看向他。

　　思绪突然涌出，叶匀感触万分：“曾经我在九天夺标杀狱大赛之中，遇到一个来自全能教的弟子，名为斗戚，并与他交过手，当时就与他没有分出胜负！”

　　慧兰心道：“全能教是邪教之中，一个强大的势力，有些气功很厉害，比如‘如我无我之术’、‘天残邪炎诀’，全能教的‘全能之主’，修为十分厉害，已经突破半神，整个邪道，强者不少，与魔宗分庭抗衡，魔宗的宗主，与邪教的教主，都是实力与三大天庭大帝，不分伯仲的巨头，而以那个叫‘斗戚’的资质，恐怕现在已经是‘全能之主’坐下的核心培养弟子！！”

　　“当年我听闻，斗戚乃是‘战神殿’一尊强者转世，而且斗戚当年施展的‘战神变’，我现在还记忆犹新，真是惊世骇俗的神通，力量不断提高，可以释放超越自己修为，可怕的潜力！”

　　“那这个斗戚，还真是战族的传承者，因为战神殿，乃是战族其中一个势力，至今知道的，恐怕就古天庭的掌控者们，而战神变，乃是我古天庭记录之中，仙界最厉害的气功之一，可惜已经消失……这个斗戚，你若是能拉拢，等于可以与那‘斗皇天’，化解摩擦，携手合作，对于我们太乙大陆目前形势来看，这是最好的选择！”慧兰心认真说道，看向叶匀的眼神，充满了凝重。

　　一尊半神，还是来自战族的半神，多么强大？

　　“希望不要因为这样……把我送给那斗皇天当做礼物啊！”

　　没等叶匀开口，法轮洞主不由得闪了个冷颤。

　　“法轮洞主，既然你成为我阵营之中一份子，我就不会把你交给敌人，用来换取利益，我向来不做这种事，不过若是我的敌人，我则很乐意，选择这种方式！”

　　叶匀颇有深意地看了一眼法轮洞主，令后者很快安心，然后又看向慧兰心：“既然这个斗皇天不会放过法轮洞主，那么迟早会追踪而来，我们与斗皇天，迟早是会相遇的……但现在把他当做敌人，为时过早了，以他这种修为，总不会为了一些私仇，放弃大局，作为战族的传承者，眼界不会如此狭隘，所以等他来了，有许多办法，让他不会成为我们的威胁！”

　　“这样最好！”

　　慧兰心处处为太乙大陆着想，见到叶匀如此冷静，她总算松了口气，接着三人继续飞向太乙大陆。

　　十几个呼吸，三人进入太乙大陆，作为法轮洞主，真想不到，叶匀与慧兰心，有能力营造一方道场，而且他以为叶匀的势力，微不足道，结果见到灭元邪皇、青峰王、西夏骏等渡神劫高手，他便改变了看法。

　　而且，太乙大陆还有许多渡神劫傀儡，隐藏在暗处，比如金立仙帝，太乙大陆的势力，已有了一定底蕴。

　　一个月过去后！

　　无界之地高处虚空，一片火焰时空外。

　　“嗖！”

　　星辰之光，带着叶匀从中走出。

　　经过一个月修行，为十几尊半神化解腐气散消耗的真气，已经彻底恢复，而且也把太乙大陆安排好，比如多让灭元邪皇利用天听者的能力，掌控扭曲时空动静，万一斗皇天杀到来，也好有个准备。

　　有了慧兰心、灭元邪皇、青峰王、西夏骏、法轮洞主五大三道神劫巨头，叶匀总算对太乙大陆放宽心了。

　　“师弟，来的正是时候，三师姐、四师兄已经开始推动废墟物质，六师弟与我也才回来！”几个呼吸之后，孤柔心就从火焰时空内部，飞了出来。

　　见到叶匀，依然没有笑容，冰雕似的。

　　叶匀施礼之后，就与孤柔心并肩飞入火焰时空，并好奇问道：“大家都去了灵域大陆？”

　　孤柔心道：“都去了，你去了吗？我们都未感应到你？后来又听说，你倒是个大地主，高价拍得了盘龙果、化劫丹、以及数件神器……”

　　“我们不是要建立道场吗？首先多要收集底蕴嘛，到时我会拿出一部分，交给宗门！”看来他在灵域大陆，一番暴发户的动作，倒是真有效果。

　　“因为你，须弥洞天不出名都难，还有，我斩杀了巫手公子，还担心在灵域大陆，地煞王与天煞王那些魔道高手，会找你麻烦，看来没有嘛，对了，你也得罪了烈火教吧？比起什么地煞王、天煞王，烈火教可是不好对付的！”

　　“呵呵，看着人家要欺负上门，我不可能甘坐着，等着人骑在脖子上吧？对了，我很早就离开了灵域大陆，听闻后来发生了大事，具体怎么样？”

　　时间过去一个多月，叶匀都在太乙大陆忙碌着，现在才有时间，要看看事件的后续延伸。

　　“看来你真是不知道？！”

　　孤柔心挺意外，仿佛人人都知道的，但叶匀偏偏不知道：“当时，从大运国主颁布法旨下来，公开道出天宫神庙的种种恶行，在仙界很快传开，然后不久，进入大运王朝的半神巨头，开始交手，有半神公开传音，道出大运国主变节，投靠了天宫神庙，并设下毒酒，埋伏众巨头，消息传出，无数仙人开始逃离，我们也离开了。一个月过去了，天宫神庙的恶行，彻底暴露，一片诛灭声，又诞生许多的反抗势力，然后听闻一些半神，加入了云天正道，现在云天正道，已成为反抗势力，最强大的一脉，并且公开召集所有反抗者，对抗天宫神庙，仙界已经乱了，而大运国主，已经从神坛，跌入了人人唾弃的深渊！”

　　“云天正道成为第一反抗势力？”

　　这对叶匀来说，有些意外，却也在情理之中，太云混天主，他亲眼见识过的存在，的确是一尊正道中的英雄人物。

　　又经历这次大事件，他成为反抗的表率，顺水推舟，云天正道也会成为第一反抗势力，可能会发展成第三大势力。

　　“大师姐之前来过，透露下界，因为更多反抗势力诞生，不少的歪门邪道高手，不再顾忌天宫神庙，纷纷进入各大宗门，烧杀抢掠，无恶不作，我下界宗门，也开始进入非常时期，目前形势来看，我们要建立道场，更加困难，到时不知有多少的人物，想尽办法灭我道场，夺取我们的资源，你我都要准备好，建立道场困难，守住宗门，更加不容易……”孤柔心那副冷傲逐渐融化，看向叶匀的目光，充满了温暖。

　　此时此刻，看得出她才把叶匀当做同门师弟。

　　“哈哈，老幺？你才来啊！”

　　飞过火焰时空，便是一片废墟世界，而华天尊从前方飞来，长袍款款扬动，见到叶匀，豪迈大笑。

　　“最近有些私事，耽搁着！”

　　几尊至尊弟子，也只有与华天尊、梦境玉感情最深，从九重仙界便开始接触，自然分外热乎。

　　“呼呼呼！”

　　三人刚刚见面，在废墟之中，突然传出一番震撼世界的破空声，紧跟而来，便是一片巨大空间气势，如同风暴卷过。

　　叶匀抬头看去，看到一个男子，一步接着一步，走在虚空中，双手按在一座比他，大百倍的废物物质上，用力一点点地向废物中央推动。

　　他正是弥古垣。

　　此刻的他，满头大汗，每前进一分，推动废墟物质，就让他大感吃力。

　　他可是三道神劫，而且实力，达到了慧兰心那般高度的强者。

　　孤柔心旋即，又是冷冰冰地看向两人：“六师弟、七师弟……我们也上去吧，挑战天地，建立道场，超越自我，所谓修真，便是这样，与自然抗衡，逆天而为，征服了它，便征服了自我！”

　　“嗯，对抗大自然！”华天尊拍了拍叶匀肩膀。

　　孤柔心飞了上去。

　　“挑战苍天……”

　　心情无法形容，人力，可以撼动苍天吗？可以逆天改命吗？

　　答案，没有人可以告诉叶匀，这是他的道。

　　华天尊则盘坐在虚空，此时他无法帮忙，瑛姬、弥古垣、孤柔心、叶匀实力都超越了他，四人负责改变废墟，而他只能养精蓄锐。

　　眨眼，叶匀已经来到废墟物质四方中的一方虚空，面前是无数块大大小小的漂浮废墟物质。


第1559章 超越自我

　　叶匀面临的不是一尊敌人，如果是敌人，他有很多办法，破解危机。

　　此时此刻，在他面前，漂浮着的是一块块大自然而生的坚硬物质，又沉重无比，不但如此，还如仙人一样，受到无界之地压迫。

　　他能听见的，除外面世界，那呼呼地天火燃烧声音，便是自己的呼吸与心跳，当他来到一块一丈高的物质前，用力推动时，只能一步一步地前进，前进一些，清楚能感受到，自身与空间的摩擦。

　　纵然真气再充沛，也抵不过无止境的消耗。

　　轰！

　　当把第一块物质，推入中央，与巨大物质撞击那一刻，叶匀全身都在颤抖，擦了擦额间汗水，继续选择第二块物质，开始推向中央废墟物质。

　　来来回回，十几次之后，叶匀忽然有一种虚脱感，他从未想过，成为仙人，竟然有一天，还如凡人一样，只能用躯体而为，此时，他总算明白那些，被天宫神庙抓住的仙人，沦为挖掘工具，是多么凄惨。

　　“苍穹神炉，燃烧吧！”

　　真气消耗巨大，叶匀一心二用，同时推动物质，同时催动苍穹神道，开始凝聚真气，并且还是施展出金甲不灭傀儡术。

　　“呼呼呼！”

　　一个个傀儡，一共有十人，叶匀把自身强大的真气，平均打入傀儡体内，随着他一同推动物质。

　　他这是在给自己，释放更大的压力，消耗真气同时，也可以带来巨大的收获，对于各种气功的运用，肉身的修行，都有极大好处。

　　果不其然，与傀儡推动物质的速度，加快了，苍穹神炉熊熊燃烧，不断给肉身带来真气冲击，每一次冲击，肉身都在不断强大。

　　时间在这里变得毫无意义，叶匀心无杂念，除了完成自己的任务，再无其他。

　　不知不觉，一年过去，叶匀忽然发觉肉身蜕变之后，真气更加强大，推动废墟物质的速度，也越来越快，他留心瑛姬、弥古垣、孤柔心情况，发现三人的速度，也在缓缓地加快，看似苦工似的，却时时刻刻在不断强大。

　　这就是修行！

　　时间对修士来说，没有意义，随着实力不断强大，四人推动的速度，不断加快，本想过，把所有物质，推入一块，需要数百年时间，有可能上千年，且还是四大绝顶高手，合力而为才能办到。

　　但现在，速度不断在加快，一天不同一天，之前过去一年，只能推动数十块物质，但现在多了一倍。

　　越往后，物质体积越大，几丈，几十丈……

　　这是叶匀修真以来，第一次与时间赛跑，争逐，以前闭关，一念之间，就是数年，数十年过去，但现在，每一分每一秒，都深深地刻在面前，不断地超越。

　　过程中，叶匀体内许多的仙道杂质，不断被神性吞噬，融入生命精华，如今他的高度，已经达到半神，若是一旦迈过神异期，那么在渡神劫，叶匀的修为，会突突直上，没有丝毫难度，渡神劫，就是他真正获取力量的时候。

　　寻常仙人用千万年，也许都难以从一道神劫跨入三道神劫，但是叶匀也许只用百年就做到了。

　　他只是境界未到，实力、真气、肉身更方面都达到超越三道神劫的高度。

　　“师尊安排的这个艰苦任务，的确让几位师弟、师妹，得到巨大的收获，这可是天宫神庙，用来对付犯人的手段，师尊有些心狠，但带来的效果，却是很惊人……所以很多仙人，都放弃在无界之地，建立道场！”

　　一个男子！

　　显现在了时空之外。

　　他正是第二至尊弟子，张真主。

　　他的双瞳，释放淡淡的金光，能从时空之外，穿过火焰时空层，看到内部任何情况，对于几尊至尊弟子的变化，都逃不过他的双眼，不，是逃不过他的特殊能力。

　　通神者！

　　“三师妹才是二道神劫，这次之后，与体内的神兽血液，完美融合，达到三道神劫不是问题，四师弟所修炼的神级气功，给他带来很大的桎梏，三道神劫修为，能修炼神级气功，已经是个奇迹，五师妹隐约约约间，随时可以突破三道神劫！”

　　“六师弟……虽然得到传承，但是境界与实力，都太弱了，完成任务，从一道神劫踏入二道神劫，也在情理之中，至于七师弟……他竟然也修炼了神级气功，看似是一套完整气功，分化出的傀儡，一个个都有三道神劫的力量，不可思议！”

　　张真主不断眼放金光，喃喃自语：“七师弟修炼神级气功，甚至超越了四师弟，他才神异期，怎么会堪比半神，超越半神？忘记了，他可是无名啊，实力已经达到三道神劫巅峰，还在不断递增，这样下去，也许会如一些老人物，以三道神劫修为，便可以斩杀半神……回去见见师尊，她听到之后，应该很欣慰！”

　　停留一会，他便飞向无界之地上空。

　　“就算施展无无之道，也需要强大的真气……”

　　又是几年过去，足足十年了。

　　叶匀仿佛一下成熟了许多，额间甚至有了微微皱纹，他面前的虚空，几乎空空荡荡，只剩下三座巨大的物质大山，估摸高约万米。

　　休息了一会，他带着傀儡，又准备推动最后三座物质，十年内，他把各种气功都凝练了一遍，并结合傀儡，运用神通与真气配合，才能在十年内，把大部分物质推走，现在只剩下三座。

　　而他也准备施展空间神通，无无之道，这门气功，他也要趁机再次修炼一番。

　　当然，如果叶匀施展虚空者，结合无无之道空间神通，加上雄厚真气，要把所有物质推入一块，其实花的时间，不用太久，只是那样就失去了意义，特殊体质是随着修为，不断自我蜕变的，无法修行，施展特殊体质，等于是投机取巧。

　　“动！”

　　无无之道神通展现出来了，三座巨大的废墟物质，处于独立空间之中，他释放神通，用强大真气，推动整个空间，向中央不断迈进。

　　依然是一步接着一步，每一步，苍穹金丹消耗的真气，如同洪水奔腾！

　　为了修行，叶匀甚至封印了自我感观，甚至气息，就是亲朋发的召符，也不可能感应到他，不被外界打扰，十年，一分一秒的渡过，才如此的恍然而去。

　　突突突！

　　整个空间，包裹着三座废墟大山，随着叶匀汗水，一滴滴落下，不断地在空间中造成摩擦，空间神通不是万能，需要强大真气作为依靠，而且叶匀现在包裹的是三座巨大废墟物质，在无界之地一点点前进。

　　“厉害……老七的手段，我算是服了！”

　　另一方，弥古垣忽然感觉空间在引起震动，他释放感应一瞥，立刻就是一脸震撼，令他佩服不已，他与瑛姬都没有达到叶匀的速度。

　　最后三座物质，看似最后，但好像每一秒，都是一年之久，叶匀不知道何时才能完成，催动无无之道，释放体内真气，推动空间，而自身也感应到空间内的一切。

　　轰隆！

　　忽然，中央废墟，猛烈地震动一声。

　　只见叶匀漂浮在半空，上气不接下气，终于把最后三座物质，推入中央物质之中，他所在的空间，毫无一丝一厘物质，干干净净。

　　“恭喜老幺啊！”

　　盘坐在上空的华天尊，当空笑道。

　　叶匀浮上半空，然后一扫，发现瑛姬、弥古垣都快完成，只有孤柔心，多一些，不过她的实力与真气，也异常强大，还在不断的强大，所以时间会越来越快。

　　他只花十年，而孤柔心，应该二十年内，会完成任务。

　　叶匀从未感觉如此放松，他有些不相信，十年，不是眨眼就过去了，而是一秒秒渡过的，看着时间过去，漫无止境，这样的十年，堪比修行的数百万年、甚至上千万年，有的三道神劫巨头，闭关就是百万年。

　　而半神，千万年也有的。

　　“我现在的真气，比之前又充沛了许多，各种气功也在过程中，不断凝结，发现许多不同的变化！”

　　盘坐下来，等待瑛姬、弥古垣、孤柔心，接下来，还有很多事情，最重要的一件，就是要把由无数碎块物质，组成的大陆，彻底融合，否则大陆时刻就要分裂，必须让物质之间，没有任何裂缝，完美融合，成为一个整体大陆。

　　还有缔造阵法！

　　盘坐修行的时间，就过的太快了。

　　不知不觉，他就发现瑛姬、弥古垣不知什么时候，也盘坐下来，又过了不久，孤柔心也终于离开，下方是一个在无界之地，已经算不小的大陆。

　　四人都在休息。

　　几年过去，几人都恢复了精力，然后与华天尊聚集在大陆上方。

　　弥古垣道：“我们这里，只有六师弟，掌控了仙界本源神通，要完美融合物质大陆，六师弟现在可是重点，没有你，我们可能就要花上数百万年，才能完成！”

　　“大家把真气汇入我的领域便是……”

　　华天尊走了出来。

　　来到大陆上方，双手一合，一股古老的领域空间，不断地延伸，他坐镇中央，下方出现一座法坛，由许多仙器、仙石缔造而成，随着领域展开，外面四人，清晰感觉到，天地间许多的灵气，自然而然地涌向领域空间。

　　这就是本源的力量。

　　对于常人来说，在无界之地，修行太困难了，但对华天尊，就如在九重仙界那般容易，他已经凝聚大量灵气，一方面在修行，一方面释放一道神通，领域空间，便不断向下，似一张大网，罩向废墟大陆。

　　“时候到了！”

　　当领域大网，罩住大陆，华天尊整个人，已经是大汗淋漓，在无界之地，他的领域，竟然能做到如此的巨大，已然超过了三道神劫，达到半神的地步，虽然他修为不惊人，但神通，无人可及，瑛姬看准机会，向三人点点头，每个人开始结印。


第1560章 道场建立

　　四大高手，至尊弟子，每个人的实力，都达到了惊人的三道神劫高度！

　　而且，都有自己的非凡能力。

　　四人真气，融合在一起，已经达到半神高度。

　　建立道场，在无界之地，也只有半神才可以做到，当然，半神有不少，比如钓翁老人、沧澜道母、原邪主、道统天王、白发魔祖、梨花婆婆、独眼天君、骷髅君王。

　　但他们谁……在无界之地，建立了一方道场！

　　没有人！

　　只有大运国主、清观大仙那般人物，他们做到了。

　　这么多半神未做到，不是因为他们实力不够，比如太云混天主，他的实力，毋庸置疑，但他也没有建立道场，没有任何事情是完美的，自然就没有哪个人，是完美无缺的，半神也有缺点，渡神劫，也有优点。

　　五大至尊弟子，因为把自己优点结合起来，超过了半神，他们才有希望，建立道场。

　　“融合吧！”

　　华天尊吸收了四大高手力量，他整个人此时的气势，竟释放出半神般的威压，整个领域空间，笼罩下方废墟大陆，而他与四人的目光，一同渗进大陆，看见一条条，似龟裂一般的大陆缝隙。

　　这些缝隙，就是一块块废墟靠拢在中央废墟，所产生的，虽然四人，把所有物质推入中央，与中央物质聚集，但是并没有彻底令它们彼此之间融合，如果不融合，一旦时空震动，或是有人攻击结界，大陆时时刻刻都有震开与分裂的可能。

　　大量缝隙，有多少？就像一只只壁虎，趴在大陆深处。

　　“结！”

　　五尊高手，都被眼前的景象所震惊，看似是缝隙，那可是坚硬的废墟物质，要融合，必须有力量，把缝隙彼此接触边缘，彻底如同融铁，似的融为液体状态，然后废墟物质才会融合，成为整体。

　　物质坚固，而缝隙又这么多，看起来，不是一件苦力活，但是却需要强大的元神、真气才能坚持下去。

　　华天尊即便拥有本源力量，又得到四大弟子神力加持，也不能一下，就把所有缝隙，完全融合，只能几条几条的慢慢来。

　　一股领域之力，涌入三条缝隙之中，从华天尊的体内，涌出一股饱含天地无数能量的气势，然后，这股气势融入缝隙之中，他接着开始虚空挥动双手，对着缝隙喷出三股燃烧的真火。

　　与此同时，周围火焰时空，也飞来一些天火，天火与真火融合，这是华天尊拥有本源能力，才可以瞬间做到的事。

　　当然，众人之中，叶匀的本源之力，也强大不已，甚至超过了华天尊，因为他拥有九重仙源，更加有三十三天藤的力量。

　　不过，现在不是杀敌，而是修行，需要磨练自己，而不是利用神通，简单地把事情做个了结。

　　吱吱！

　　缝隙之中，火焰在燃烧，乃是集合五大至尊弟子的真气，释放的真火力量，然后，缝隙传来吱吱的燃烧声。

　　五人即刻看去，五人的力量，与华天尊的本源神通结合，展现出了效果，缝隙两侧的废墟物质，正在燃烧，融化，出现地下岩浆般的液体状态。

　　液体不断呈现，而过程中，消耗的却是五大弟子的真气。

　　每个人，都在冒着虚汗，看似轻松，但每个人的神色，都有些疲惫，他们正在做，半神都难以做到的逆天之举。

　　“嘶嘶！”

　　一个月过去，三条缝隙，成为了三条燃烧、赤红的岩浆溪流，华天尊双手用力地合在一起，两块物质，终于与中央物质，融合在一起，真火消失，岩浆开始冷固，半天时间，就成为了无黑色，看不出任何痕迹。

　　这才算是真正的融合为一个大陆。

　　一个月，才完成不到千分之一？

　　疲惫的五人，并未休息，继续开始行动，真火与天火结合，又融合几条缝隙之中。

　　“师尊，大家的努力，让速度快的有些我都无法相信！”

　　时空之上，闪烁出两尊人影，乃是须弥洞天大帝与张真主。

　　张真主躬身向洞天大帝说道，满是意外笑容。

　　“天尊拥有本源之力，只是修为不足，而他们四人，个个真气强大，刚好弥补了这一点，且还是神性力量，刚好弥补缺陷，通力合作，才有如此效果！”洞天大帝也欣慰不已。

　　“就是弟子，也无法做到这种程度！”

　　“无须谦虚，你乃是特殊体质，天下能超过你的，没有多少人，你也见到了荒仙太始的强大，不是因为他的天才，而是因为他拥有轮回者，虽然通神者不及轮回者，可你也拥有轮回者，无法拥有的优势，如果你与荒仙太始处于同个高度，他是永远不可能压制你，因你可以时时刻刻感应到他的存在，提前做好准备，加上元神攻击，他也不好受！”

　　“弟子会努力的，目标……超越荒仙太始！”

　　“等你成为荒仙太始、蛇灵王那般的高度，你将会明白，为何荒仙太始、蛇灵王都未全力出手的原因了……”

　　洞天大帝端肃的说道，即刻瞥向下方，似乎瞬间就可以看透整个空间：“我们不用担心他们了，你这段时间，好好与境玉合作，大量强者下界，抢夺资源，霸道宗门道场，有你在暗中帮助，她担子也轻些，以前有天尊在暗处帮忙……”

　　“弟子这就去！”

　　张真主神色一紧，躬身施礼之后，一闪就飞向下界时空。

　　“荒仙太始……堂堂轮回者，你以为天枢是真的要带你去神界？那种吃人不吐骨头的人，等利用完你，那就没有了价值，他会无情地把轮回者，用来当做他，一步步走向巅峰的踏脚石！”

　　洞天大帝停留了片刻，则默默地飞向了上空。

　　嗤嗤！

　　处于领域空间中的大陆，一片火焰，不断地在废墟中燃烧，瑛姬、弥古垣、孤柔心、叶匀，仿佛似老僧入定，一直闭着眼，而磅礴真气，自动地从他们体内涌出，进入华天尊体内。

　　只有华天尊一人，在一次次结印，催动神通，控制真火，融化一条条缝隙。

　　“属于自己的道……只能你自己去能寻找……”

　　入定的叶匀，体内苍穹神炉，在自动燃烧着，一次次在催动苍穹神道，缔造真气，神日、神月金丹也在不断地旋转。

　　此时此刻，叶匀感觉自己，便是天穹的神日，一直在燃烧，真气就像是天地灵气，在不断地循环。

　　天地在循环，肉身也在循环，气，天地之灵，人气、地气、灵气……天地与肉身，因为气，开始产生一种莫名相同的循环。

　　修炼的真气，全都释放出去，循环还在持续，而且还不知道有多久才能结束，叶匀希望它不要结束，因为他在这过程中，感觉到“道”，突然有些真实，不再是之前，故意去寻找，那般的飘渺。

　　循环之中，有一条路，或是一座天桥，沟通循环的通道。

　　修士，修炼到仙人，寻找神祗，整个过程，就是一次次的循环，不断把低级能量，排出体外，通过循环，吸收更加高级的天地灵气。

　　肉身也在不断循环，一次次破碎，一次次的突破，生命精华，在不断的壮大，接受天地洗礼，便是要得到天地认可，最终，成为可以如同天地一般，永存不灭的地步。

　　那便是……永生！

　　道，就是自己走的路，通往永生的一座天桥。

　　循环，象征了天地混沌，一次次地变化，阴阳结合，产生各种的力量，这些力量，就是生命存活的希望。

　　通过修行，不断地打破天地限制，打破自然对生命的束缚，找到超越之法，法门，就是道的抽象。

　　“越来越明白道是什么……从凡界到仙界，从未了解过属于自己的道，到底是什么样的！”

　　叶匀催动神通缔造真气过程中，目光落在了神日、神月金丹：“两颗金丹，在我体内不断循环，就如天地循环一样，而我的苍穹神道，其实就是道的抽象外表，现在我只能看到外表，因为苍穹神道还在缔造之中，未来是飘渺的，正因如此，我的道，现在也无法看清楚！”

　　“嘭！”

　　正在入定的叶匀，还有瑛姬、弥古垣、孤柔心，突然被空间一次震动，震得纷纷睁开眼，看向华天尊。

　　他喷出一口鲜血，四人又看向下方，原来华天尊这次要融合的缝隙，竟然有三十多道，看上去密密麻麻的。

　　以华天尊的修为，他能做到吗？

　　不行，但加上四人，则有希望，他这是在给自己增加压力，也算是在给叶匀四人，带来更巨大的挑战。

　　所以，想到这一点，四人都未去阻止华天尊，反而都配合华天尊，加快释放真气，他们一个个，都快被抽空。

　　“其实我的苍穹法则，所包含的漩涡法则，便蕴含了天地与修士循环的秘密，只是当时无法想到这么多！”

　　安静下来，消耗的真气更多，叶匀的心思，依然静如止水，他不断释放思绪，想到更多方面，总体都是围着苍穹神道。

　　“造化神拳，一直停留在第六式真我，第七式不知什么时候才能降临……算了，造化神拳与太乙神光道，我到现在，只是明白皮毛，不达到神祗，是无法领悟绝学的，随它自然而然吧！”

　　“若是把所有的法则融合，威力岂不是比漩涡法则更加厉害？”

　　静止法则、动力法则、吞噬法则、吸力法则、瞬息法则、漩涡法则……通过不断修行，叶匀总算有了自己的法则，配合苍穹神道，可以变得更加完善，此时叶匀似乎看到了什么，然后猛然惊喜一笑：“星无象的太梭魔剑……怪不得，我总觉得有什么东西，让我把法则，与苍穹神道结合，形成真正的苍穹法则！”

　　与星无象一战，叶匀对于星无象的能力，记忆犹新，尤其是他的法宝，太梭魔剑，乃是一件十分厉害的法宝，如果不是叶匀防御强大，真气雄厚，早就葬身在太梭魔剑之下。


第1561章 大道双鱼

　　“对啊，现在我的法则、我的气功，一切都处于瓶颈，得有什么领悟，创造出新的东西，然后带动其他的方面！”

　　神异期，乃是一个巨大的难关，叶匀现在就是被卡在这里，当然他的因素有许多，比如在神异期之前，就拥有神性，还有半神之体。

　　既然遇到瓶颈，就需要勇往直前，打破桎梏。

　　叶匀立刻分裂出一道傀儡分身，主掌苍穹神炉，而他主要意志，则催动苍穹领域，进入领域之中，漂浮在太乙混沌真气空中。

　　啪啪！

　　在领域空中，他一次次地打出凌空掌法，一股股吸力、动力、静止玄光，不断爆发，释放惊人的力量，最终，又化为了漩涡状态。

　　这是叶匀修行至今，所掌握的法则。

　　“天地是循环的，道，就是循环中的桥梁，直达修行彼岸……”

　　叶匀陷入之前，所模糊掌握的领悟中，然后暮然一笑：“自然是循环的，那么天地就是一个循环状态，而他的体内，拥有了光明与黑暗，正好代表了天地的本源，不是光明就是黑暗，我的道，总体来说，就是建立在黑暗与光明的循环之上！”

　　“星无象的仙魔同源，其实也是光明与黑暗一类，可惜他是气功，而我乃是传承的两股神祗力量，加上我拥有三十三天藤，可以融合光明与黑暗，融合地狱与神界……其实我已经开始接近，天地的力量！”

　　脑海中，又一次浮现了与星无象交手的场景，忽然间，他的双臂，下意识地挥动，然后面前的漩涡形态法则，忽然地，形成两部分，慢慢地开始你追我赶。

　　“太梭魔剑……”

　　一件厉害的法宝，想到这里，叶匀的潜意识之中，出现了一只鱼儿。

　　就在这时，形成两部分的法则力量，居然形态，随着叶匀潜意识，缓缓地化为两条鱼儿，栩栩如生，足足有一米多长。

　　两条鱼儿依然如漩涡法则，成为圆形轨迹，不断地追赶，然后，叶匀又想到循环，一切都在循环。

　　于是乎，两条鱼儿，周围又多了许多的小鱼儿！

　　随着两条大鱼，开始游动，不断地循环，在领域的空中，游来游去，完全就是叶匀所领悟的道，所展现出来的形态，它们似体内的气，与自然的气，融合之后，不断地循环，而且它们时时刻刻都在吸收领域中的真气，因为它们是循环的，很自然在吸收能量，又蕴含强大的能量。

　　“新的法则力量，这才算是苍穹神道所领悟出来的法则……”

　　叶匀激动地看向鱼群，有一种说不出的激动，这是他自己，领悟所得到的东西：“得有个名字，苍穹法则，由我自己领悟道，所产生的力量，就叫‘大道双鱼’！”

　　道，蕴含了苍穹神道的精髓，那么大道，乃是叶匀自己所追求的终点，他希望能找到大道，通过苍穹神道，达到修行的边。

　　“看来大道双鱼的力量，达到了不可思议的地步，攻击方式，倒是与星无象的太梭魔剑，差不多，而我的大道双鱼，更加灵活，只要有能量的地方，就可以产生大道双鱼，太梭魔剑乃是物质，实体，受到桎梏！”

　　大道双鱼！

　　从此之后，叶匀终于有，由自己创造的气功，所领悟出来的力量。

　　太乙神光道、无极八荒日月神雷两大神祗气功，虽然厉害，但始终，不是叶匀自身的气功，即便是苍穹神道，也是在两大气功基础上，缔造出来的气功，创造出苍穹神道，还不算成就感。

　　但现在，叶匀通过领悟苍穹神道，创造出大道双鱼，那就是巨大的成就了，他通过自己领域的道，创出了属于自己的力量。

　　“大道双鱼乃是新的力量，只属于我叶匀一个人……”

　　领域消失了，叶匀的意念，回归元神海洋，傀儡分身，依然开始在负责苍穹神炉，当叶匀睁开眼时，发现五人合力缔造大陆，又过去了十年。

　　他们在这里，忙碌了二十余年。

　　此时，叶匀发现只有他自己，依然是精神矍铄，而瑛姬、弥古垣、孤柔心都疲惫到无法说话的地步，十年，不停的输送全部能量，又在时时刻刻修行，凝结真气，就算是半神，也支持不住。

　　但是四人，都坚持下来了。

　　再一看华天尊，他的气势比之前，强大了几倍，看来在这过程中，他的收获是最大的，而领域中的大陆，已经有三分之二，完全融合，看上去太舒服了，一座整体大陆，不再是破碎的。

　　华天尊催动的真火，面积越来越惊人，现在直接融入上百条缝隙之中，最后三分之一的面积，几次就可以融合完毕。

　　继续坚持，叶匀依然开始在完善大道双鱼，他很想找个地方，试一试大道双鱼的力量，新的事物，总是令人热血沸腾。

　　又是几年过去！

　　忽然间，一股天火，包围了整个大陆！

　　不可思议的一幕，大陆的面积，直径也达到了十里，还是在无界之地，如此距离，被五人催动的神通，由华天尊释放真火，包围整个大陆。

　　瑛姬看向四人：“最后我们要把一些物质形态，改变一下，宗门弟子太多，道场每个空间，将来都要利用的！”

　　有的地方，不是悬崖，就是孤峰，又或是石林形状，的确无法适合开辟洞府，五人最后再一次合作。

　　而这一次，他们要燃烧的，是整个大陆。

　　每个人，都站了起来，来到华天尊身边，催动自己最后的真气，打入华天尊领域之中，他双手不断打出一道道玄妙法印，无数的天火，随着他的意念，降临一处处需要改变外形的地域之中。

　　这一刻，快要把每个人累得近乎虚脱，叶匀除了封印的太乙混沌真气，其他真气，完全消耗一空，其他人情况自然比他还要糟糕。

　　最后的一份力，就可以建立道场根基，大家都是这么想的，却也没有顾忌，释放所有的真气。

　　“呼呼！”

　　大陆之中，出现了许多火云，灼热的热浪，席卷在半空。

　　足足三个月，华天尊突然结印，领域与火焰，完全消失，后方四人，也都收回双手，一个个当空无力地坐下。

　　擦了擦虚汗，五人面面相觑。

　　他们，做到了！

　　没有人说话，虽然只是短暂的二十余年，但对他们来说，无疑是两千万年之久，给身心带来的疲惫，不言而喻。

　　“接下来就是建立道场，这倒是容易许多，大家好好休息，不要着急，既然道场确立好了，我会通知师尊，问问她的意见，看看是否可以植入什么本源，然后才开始建立道场，大家各自去休息，暂时不用记挂这里，我会镇守在这里！”

　　瑛姬终于打破了寂静气氛，看向四大弟子，显现出一定威严。

　　“是该出去放松一下了，师弟，师妹，我先走一步！”弥古垣毫不客气，站起来抱拳之后，飞向了远方。

　　然后孤柔心、华天尊也各自离开，叶匀与瑛姬暂别，飞出火焰时空，几番飞行，来到一片到处都是废墟物质的风暴时空中。

　　“这里用来修行大道双鱼，不错！”

　　他盘坐下来，没有施展任何阵法，保护自己，以他的肉身与实力，无界之地的自然力量，已经对他无法造成巨大威胁，当然，除了那种天裂级别的自然力量。

　　催动苍穹神炉，大量吸收无界之地虚弱的力量，并且也拿出地狱种子、恶果之花，开始服用。

　　消耗的真气，沸腾般的不断在体内咆哮。

　　半个月之后，真气达到了饱满状态，他旋即站起来，来到一块十丈巨大的废物坚固物质之前，双手一分，在他的周围，出现了许多的鱼儿，简直就是一片鱼群。

　　鱼群都是小鱼儿，不过很快，就成为两条大鱼，大道双鱼！

　　“倏！”

　　大道双鱼，似乌乌兽一般，无声无息飞向物质，然后直接撞击在物质之上。

　　“轰轰轰……”

　　叶匀也算看清自己目前的力量。

　　大道双鱼每一次撞击物质，就令物质发生爆炸，物质出现一个个大洞，五次撞击之后，物质就完全爆炸，成为颗粒与尘埃。

　　如此大的物质，五次攻击，也就是眨眼功夫，便彻底破碎了，物质的硬度，比三道神劫肉身坚固，达到半神高度，只是五次攻击，就令物质破碎。

　　那么叶匀催动大道双鱼，岂不是可以斩杀一般的半神？

　　“普天之下，只要不遇到东华洞君，那种绝无仅有，在三道神劫，就可以斩杀半神的巨头，任何三道神劫，我都可以轻易斩杀，就是刚刚进入半神的存在，我也可以斩杀！”

　　总算有了一定了解，然后又想起大运王朝，他见识到了半神的厉害，知道他与半神的差距，摸清半神实力，他有把握，如果遇到旦雅真主那种才步入半神的强者，他可以正面抗衡，斩杀也是有机会的。

　　这代表他，实力来了一次大跳跃，终于超越了渡神劫，达到半神的门槛。

　　“意外收服法轮洞主，没想到又要得罪来自战族的斗皇天，现在我有了抗衡半神的力量，就算他杀来，真成为敌人，那也有对付办法！”

　　一个强大的敌人，不知什么时候降临，好在他现在实力又进一步，忽然他双拳紧握：“不如趁这段空隙，马上回到太乙大陆，吸取众人的渡劫之气，然后去九重仙界的域外时空，寻找盘龙树，趁机迈入渡神劫！”

　　既然有了实力，加上又无法左右明天，只有一点，突破，然后强大了，才能在乱世中，有立足的筹码。

　　他没忘记，他在大运王朝，拍得的盘龙果，本想给慧兰心，但他还需要通过盘龙果，找到盘龙树本尊的存在。

　　“就这样决定了，先给三师姐打个招呼，免得到时因我而分心！”

　　叶匀下了决定，打出一道符箓，然后开始释放自己的气息。


第1562章 域外时空

　　一道召符，瞬息便凝结出来，屈指一弹，飞入深空。

　　叶匀的气息，逐渐释放出来，大约十个呼吸过去，几道召符，从无界之地四面八方破空飞来，抓住召符，有来自赤云、斩天、剑、端木斐、鄢云公子以及辛少华。

　　除了辛少华，其他召符内容，都是问候，或是提及仙界一些变化。

　　“少华已经打破我留给他的封印，现在实力，已经达到了神异期巅峰，拥有二道神劫实力，即刻就要迎接神劫……倒是比我这个做师傅的，修为还要提升的快！”

　　除了欣慰，还是欣慰。

　　辛少华是他唯一收的弟子，经历了大起大落，又得到叶匀的力量，成为炼血者，拥有三十三天藤的神奇生命力，他的修为与实力，自然是一天一个变。

　　马上给众人一一回话，封印在符箓内，再次释放出去。

　　“哥哥，域外时空在九重仙界十分遥远的方位，比混乱时空还要远一倍，以我们现在速度，也只需要三个呼吸，如果是以前，恐怕得十个呼吸上下！”

　　小千忽然在叶匀体内说道：“老主人曾经去过域外时空，那里比较特别，上个纪元迭变之时，仙界九层以上的时空，都遭到了纪元毁灭，而域外时空刚好是一处躲避了纪元毁灭之力的时空！”

　　“纪元毁灭，不是整个仙界一同覆盖的吗？”

　　“按照常理是这样的，但整个仙界，每个时空处于的位置不同，能量不同，承受的毁灭之力也不同，像域外时空承受的力量较弱，所以受到纪元迭变影响，很微不足道，正因如此，域外时空的能量，来到这个纪元，必然非常磅礴，也不足为怪，盘龙树为何选择域外时空了！”

　　“原来如此……盘龙树也是一种灵树，自然哪里能量充沛，就往哪里生长，出发吧，先去太乙大陆！”

　　“嗖！”

　　星辰光环，立刻包裹叶匀，也从叶匀体内释放，两者完美结合，眨眼破空而去。

　　仅仅一个呼吸结束！

　　“哗啦！”

　　扭曲时空深处，太乙大陆上方，叶匀随着星辰之光，昂然自得地走出，然后打出一道法印，散入时空，整个人虚空一闪，进入了圣城。

　　圣城最高的宫殿。

　　慧兰心带着灭元邪皇、青峰王、西夏骏、法轮洞主五大三道神劫巨头，还有五十余尊渡神劫高手，开始齐聚宫殿前方，同时叶匀也从高空走下来，所有人瞬间躬身相迎，然后渡神劫强者都到齐了。

　　六十多尊渡神劫……已经可以在无界之地，建立一个反抗势力，虽然比不上云天正道，但与屠宫盟，倒是可以相比的。

　　“所有人释放自己的金丹，不必封印体内神劫之气，我会把你们体内的神劫之气，剥离出来，这样你们可以在最短时间，突破各自的境界！”

　　宫殿内，以慧兰心、灭元邪皇、青峰王、西夏骏、法轮洞主为首，广王仙君、神炎大帝、铜纹焕、千里云、郝氏三雄等为辅，一众渡神劫，释放出的气势，足矣毁灭整个圣城，好在结界强大。

　　叶匀站在上方，释放主宰威压，双手一合，所有渡神劫高手，纷纷惊喜地解开封印，释放金丹、体内的神劫之气。

　　神劫之气，对他们来说，就是一个无法抹去的梦魇。

　　多少的渡神劫强者，死在神劫之气下，就是慧兰心这等绝世高手，也有极大可能，无法踏入半神，最终被神劫之气所吞噬。

　　现在有人竟主动吸收他们的神劫之气，哪个不高兴？

　　所有高手释放的神劫之气，就像天劫到来时的威压，不断地翻腾，看得叶匀都有些冒冷汗，这可是六十多尊渡神劫的力量，他一旦吸入体内，再冲击肉身，引发神劫，这是何等的毁灭力量？

　　恐怕太云混天主、白发魔祖那种半神，都会轻易死在这股力量之下。

　　催动丹田，吸入所有神劫之气，统统封印起来，现在可不是爆发的时候。

　　“轰隆！”

　　刚刚吸收所有神劫之气，突兀的，从太乙大陆上方，传出一股轰隆隆的奔雷之声，紧接着，一股令所有渡神劫，变神色的力量，穿梭而来。

　　“有人渡神劫？”所有人是一众。

　　“是寒叔……”

　　疾步一奔，打破虚空，叶匀出现在太乙大陆高空，见到废墟之空，叶寒盘坐不动，天空出现了滚滚翻腾的神劫，正在聚拢。

　　“寒叔终于也要渡神劫了……少华也会相继突破，而其他人，相信也会在接下来时间里，一一跨入渡神劫……”

　　叶寒渡神劫，这对叶匀来说，毫无半点意外，他可是吸收了自己的生命力量，复活而成的，若不是在凡界，生死一次，对他意志带来极大打击，恐怕早就踏入渡神劫。

　　叶寒与辛少华，都拥有叶匀非凡的力量，但他们没有叶匀强大的肉身，体魄，还有神祗传承，不用承受叶匀巨大的压力，所以按道理，他们的晋升速度，要超过叶匀，但实力，永远也无法追赶叶匀。

　　刹那间，叶远带着太木龙、荆无命、李莫然、叶羽、叶蛮等人，一一来到废墟之上，为叶寒捏了一把汗。

　　他们之中，广王仙君是最先踏入渡神劫的，现在是叶寒，以后会是所有人，那么太乙大陆的整体实力，将会踏入仙界一流势力。

　　“突突突！”

　　无数的天劫力量，比如天火、罡风、劫雨、天雷等等，汇入一道黑压压的风暴之中，像是巨大的龙卷风，从天空坠落。

　　也在此时，慧兰心等渡神劫，都不得不退后，相反下方那些未到渡神劫的仙人，丝毫没有影响，因为渡神劫，惧怕神劫。

　　叶匀并未有半点出手，帮助叶寒的想法，他深信每个人都会以自己的努力，冲破障碍。

　　“嗤嗤！”

　　龙卷风神劫，轰压在叶寒身上，他的领域、气场，纷纷瓦解，看似就要死在神劫之下，神劫太威猛了，而叶寒的体内，燃烧出耀眼的真气，生命力量，开始燃烧，与神劫力量，开始对抗。

　　太乙大陆在这一刻，也在震动！

　　“倏……”

　　所有人的心，都停止了跳动。

　　只是半个时辰，忽然，龙卷风暴神劫，缓缓散去，天劫气息也消失了，而叶寒一身道袍，都烧得焦黑，头发也短了许多，但他的皮肤，似婴儿般的光嫩，从中年人状态，一下回到二十岁。

　　他，打破了生命桎梏，逆天改命，这也代表，成功踏入一道神劫，成为仙界真正的强者一员。

　　见到这一幕，所有人都放心了，再一看叶匀，不知什么时候，已经离去。

　　九重仙界！

　　仙界很大，连天机老人，当年达到半神的高度，施展大千神图，都未走到尽头，自古，也没有人，可以成为仙界的主人，一个仙人，又怎么可能成为仙界的主人？

　　哪怕神祗，都不可能。

　　十个呼吸！

　　一片冷寂、无声的静止虚空，把两片世界，一分为二。

　　“这是什么力量？没有一丝的能量？完全超过无界之地，无界之地再如何，也蕴含了一些天地能量！”

　　叶匀被这股静止、灰色的时空段，从穿梭中震出真身，十分惊愕，因为穿过这片时空段，前方就是域外时空。

　　俯瞰而去，前方是无尽的灰色时空段，仿佛这里就是仙界的尽头，在前方，哪有什么域外时空。

　　“哥哥，这就是纪元迭变时，残留下来的毁灭力量！”小千显现出来，露出那可爱光头，为叶匀介绍眼前的时空段。

　　这句话，令叶匀霎时睁大双眼，有些不可置信：“这就是纪元毁灭力量？”

　　“嗯，这就是令仙界一个个文明消失，无数仙人陨落的纪元力量……”

　　“唔……”

　　身心剧烈地受到，前方时空段，带来的冲击，咽似悬剑般，半天说不出一个字。

　　他，无数次想过，纪元毁灭，是什么样子。

　　但现在接触到，总算体会到一点。

　　纪元迭变，其实就是一场，抹杀天地能量的过程，眼前这些时空段，毫无半点能量，试问，如果整个仙界，都被这股力量覆盖，那么无数的生灵，如何呼吸？如何生存？

　　气，就是能量！

　　生命需要能量，没有能量，只有毁灭，而仙界到了纪元之末，便是迎来这般的可怕时期，无法呼吸，就是三道神劫，哪怕有无数的雄厚真气，也会活活被压在体内，而亡。

　　“除了这股力量，纪元迭变之时，还会降临许多的天火，天地撕裂，毁灭天雷等等，先是那些力量，然后才是这股灭绝力量覆盖整个仙界，幸好仙界无限之大，有的时空，位置不相同，能量也特殊，而大自然，是最可怕的杀手，也是最神奇的生命体，它会给人毁灭，也会带来希望，古天庭当年能活下来，可能就是提前，找到了如域外时空这种地方，或是依靠什么法宝……”

　　小千也有些唏嘘，与他年龄，容貌，丝毫不相符。

　　连他都这样，又何况叶匀？

　　现在叶匀的身心，都在翻江倒海，天地太可怕了，自然太可怕了，毁灭啊，这样的无情，难道是一场优胜劣汰的淘汰法则吗？

　　太残酷了，仙界不但有渡神劫，有半神，也有普通的仙人，就如凡界的凡人，他们又做错了什么？天道，天道究竟是什么？如果天有道，天有眼，还会有纪元迭变所带来的毁灭吗？

　　现在，叶匀开始怀疑，是否真的有轮回，是否真有的因果循环，善有善报，恶有恶报，天地都这般无情，岂不是否决了一切？如果天地有眼，天道有情，能白白看着，无数的生命，毁灭吗？

　　“当初老主人是意外感觉到这股静止的纪元残留力量，才找到域外时空，如今的纪元，过了半个时期，能发现域外时空的仙人，恐怕不多，却也有那个几个，而盘龙树，却可以感受能量时空，进入域外时空中修行！”小千又道。

　　“我们进去看看吧！”叶匀带着无法静止的心情，没有施展大千神图，开始御空飞行。


第1563章 域外仙人

　　接触纪元的力量，对叶匀有很大的震撼，也有一定的触动，令他看的更深，看的更远。

　　“果然，无法呼吸，真气都无法释放出身体之外……”

　　走在纪元残留的时空段中，叶匀感觉天地，都是冰冷的，无声的。

　　更加可怕的是，竟然无法运展真气，因为时空是毫无任何能量，静止状态，他只能靠肉身的力量，缓缓地飞行，以体内的巨力，破开时空。

　　可以想象，如果整个仙界都是这种时空，那么仙人能走多远？真气压在体内，空有一身真气，又有什么用？

　　而且还有其他的毁灭力量，比如火焰、风暴、天雷，一旦击中，就是半神，也瞬间陨落。

　　再者，每个人的体力，都是有限的，哪怕是叶匀，一直这样走下去，会耗尽体力，因为时空又是毫无能量的，根本无法补充生命力量，因为无法呼吸。

　　最终，仙人会耗尽力气而亡，除非有无数的丹药、灵物服用，这样还可以坚持下去，也许古天庭就是这样耗过了纪元迭变。

　　“乾坤真君……此人真是有大神通，存活三个纪元？这是我遇见的第一人，而大道至尊，虽然是神话时期的人物，但他不是以肉身活过一个个纪元，而是通过复活的方式，把力量分成三颗大道果，才得以在这个纪元复活！”

　　“此人作为我的大敌，怎么我越强大，感觉此人越发的深不可测……”

　　在纪元之力中缓缓飞行，叶匀的冷汗，不断地直冒，脑海出现一个人，一个渡过了两次这种可怕时期的至尊。

　　乾坤真君。

　　叶匀此时一番番自嘲，嘲笑自己的鼠目寸光。

　　本以为，乾坤真君被天宫之主，天枢镇压，便是一个无能者，虽然比他强大无数，但他可以超越他。

　　但，天枢可是神啊，乾坤真君，由他亲自镇压，那么乾坤真君必然有对抗神祗的力量，否则也轮不到天枢出手。

　　站的越高，看的越远，果然没有错，叶匀实力不断强大，也越发清晰他与巨头的差距。

　　“嗯？”

　　足足缓缓飞行了半天，估摸着上千里距离，忽然一股古老的时空，出现在前方：“看来那就是域外时空！”

　　小千声音从体内响起：“哥哥，你的实力还太弱，老主人渡过这片时空，只花了一个呼吸，哦，哥哥如果施展虚空者，倒是可以在半个时辰内飞过，会超越半神，半神在纪元之力下，没有任何优势，而虚空者，空间所生，就是没有能量，也可以驾驭！”

　　“我只是得到天机老人几根头发的力量，如是虚空者的完全体，我也有信心，达到天机老人那般的速度！”

　　虚空者，这可是叶匀拥有他人，无法拥有的力量，还有大道者，天听者，只有一点略微可惜，他的特殊体质，都是夺舍而来，都不是完全体。

　　否则，当初他与斩天、赤云联手，大道者的威力，无法想象。

　　距离域外时空越来越近，叶匀的心情，反而更加平静，小千的声音又传出：“哥哥，你得有时间，为老主人找个时空，为他修筑陵墓！”

　　“嗯，不会忘记的，等将来，我达到天机老人那般的高度，定会为他寻个最好的时空，让他得到安息……”

　　对于小千的心情，叶匀自然理解几分，然后继续催动体内真气，燃烧体内的生命力量，不断在纪元时空中缓缓飞行。

　　“嗖！”

　　终于，通过自己的努力，叶匀来到域外时空深邃结界前，然后一步迈入其中。

　　世界变了，可以呼吸了，心跳赫然加快，感觉得了大病，突然就恢复。

　　眼前是一片古老的世界，与三大古天庭时空，真有的一比，只是没有那么繁华，叶匀漂浮在虚空，释放天听者与感应力，逐渐地发现域外时空，十分巨大，能量的确充沛，这一点，与古天庭差不多。

　　只是，没有多少的生命气息波动，看来域外时空，虽然是一处能量充沛之地，却没有多少仙人在这里修行。

　　叶匀御空飞行，准备适应一番，然后就拿出盘龙果，施展混虚净世神轮，寻找盘龙树的所在。

　　“怎么又是纪元残留的力量时空？”

　　几个呼吸，叶匀已进入域外时空深处，本想再进入一些，在域外时空中央，寻找盘龙树，却发现许多的黑色空间，似一把把大刀，劈开域外时空，夹在时空之中，形成一个个灰色的时空层。

　　小千解释道：“哥哥，这是纪元迭变时，一些力量降临在域外时空，劈开域外时空，而纪元之力，也渗透进来，这是无法消失的，自然力量，无法抗衡，半神也做不到，神祗还有些可能！”

　　“纪元迭变的力量，真是可怕……”

　　随意劈开一处时空，这是在毁灭，时空是坚固的，深邃的，超越半神的力量，所以一次次纪元毁灭，才只有极少的仙人，可以存活下来。

　　“吱吱！”

　　继续飞行，前方就是一片浩瀚的森林，太过古老，许多的古树，高约千丈，而一只白羽鸟儿，忽然从树冠中飞出，它看了叶匀三个呼吸，就转身飞入森林。

　　这倒是未让叶匀感到奇怪，总算见到了生命体，叶匀微微一笑，看来森林还有许多的生命体，也许还有仙人，叶匀开始释放感应力。

　　“果然有人……”

　　感应力刚刚释放出去，叶匀就发现森林深处，隐藏着三尊仙人，还都是渡神劫，两人是三道神劫，一人是二道神劫，他们潜伏在暗处，似乎有什么行动。

　　叶匀微微一惊，刚好收回感应力，却见到在其中一个女子肩膀，停着之前那只白羽小鸟。

　　“看来是被发现了……”那个女子，微微地回首，露出一双白瞳，并且对身边两人，说了什么，她便独自谨慎飞出森林。

　　嗖！

　　倏然，女子来到了叶匀面前，并凌空抓出一柄神剑：“你也想抢夺‘炎土之灵’？”

　　“不，我只是刚好路过这里，若是真想抢什么宝贝，早就出手了！”没想到在域外时空见到的第一个人，不但是个女子，还是个对自己有杀意的女子。

　　此时，叶匀又发现白羽鸟儿，它的双瞳，也泛着白光，再看女子，她的双瞳也在随着鸟儿，闪烁光芒。

　　“你不是我域外时空的仙人，是外来者吧？”女子看似有非凡的神通，几个呼吸，便收回了神剑，敌意也消失了。

　　叶匀也算松了口气，初来此地，不能马上就结仇：“嗯，莫非你们这里有不少的外来仙人？”

　　“不多不少，大约二十几个吧，当然，我们域外时空所有的原住仙人，也不过数百人而已！”

　　“数百人？”

　　“外来者，你可不要小瞧我们，虽然只是几百人……我也与一些外来者打过交道，目前外来仙人只有二十几人，但多少年来，断断续续有外来仙人进入，我们自己也知道，域外时空只是仙界的一角，你们所在的世界，才是真正的仙界，有无数的高手，而我们数百原住仙人，几乎有一半，都是渡神劫，而半神……也有一些，我们的整体实力，根本不忌惮你们这些外来者！”

　　说道这里，女子依然冷漠，不过脸上，挤出一份了笑容：“千万不要在这里，惹是生非，得罪原住仙人，否则你无法离开这里！”

　　叶匀解释道：“还多谢仙子提醒，在下在古籍之上，发现域外时空所在，大费精力，才来到这里，不是来惹事的，看能不能得到一些奇遇，域外时空乃是上个纪元就存在的，必然有无数的宝物，当然，我只想得到我能得到的！”

　　“我是‘惊云仙子’，三道神劫，有责任看管每个外来者，这是我们原住仙人的义务责任，你就先随着我一道，不要以为我是故意压制你，没有我，你随时会误入势力范围，得罪了强者，死路一条！”女子自我介绍，然后声音，依然冰冷。

　　“在下叶匀，多谢仙子照顾！”

　　看来惊云仙子，要成为自己的导游了，叶匀笑了笑，便安静下来。

　　“你先跟着我，千万不要发出一点动静，你的修为太弱了，神异后期，在我们这里，什么都算不上！”

　　惊云仙子释放一股掌控力，罩住叶匀与她所在的时空，算是隔绝叶匀的气息，也等于叶匀在她控制下。

　　嗖！

　　她玉手一扬，便带着叶匀飞入森林。

　　穿过无数的树海，眨眼落入地面，从前方，走来两尊男子，一人是三道神劫，另一人是二道神劫，都是青年，而且十分英俊。

　　三道神劫男子，居高临下，瞥了一眼叶匀，即刻一冷：“惊云，这人是外来者？你做的很好，这种不知天高地厚的外来者，还以为这里人人都能来，让他破坏我们计划，就麻烦了，炎土之灵，我们必须得到，等候了一百万年，不能错过这个机会！”

　　等一百万年，就为了一件灵宝？

　　“我也是怕他误事！”惊云仙子瞪了一眼叶匀，然与两尊男子，对话一阵，然后带着叶匀，无声地走向深处。

　　三人对话虽然很细声，但逃不过叶匀的耳朵，他是天听者。

　　两个男子，三道神劫名为“秋少白”，另一尊二道神劫青年，名为“央英”，与惊云仙子关系非常不一般。

　　一会儿，三人就来到一片沼泽池，在草堆前的大树背后，瞥了几眼，即刻坐下。

　　叶匀被孤立在一旁，依然在惊云仙子的掌控气场之中，而那秋少白沉声道：“炎土之灵出世，应该就在这十年之内，过了三年，时时刻刻都会出世，我现在担心，‘红衣姑姑’的人，也早就注意着炎土之灵出世，若是她的人真来了，我们双方难免会有摩擦！”

　　“红衣姑姑是厉害，我们大人，实力也与她不相伯仲，为了炎土之灵，我想两大王者，不会产生摩擦，再说，宝物谁能得到，就是谁的，到时拿到手了，就算红衣姑姑，也拿不走！”央英说道。


第1564章 炎土之灵

　　听着三人议论，叶匀忽然升起触动：“域外时空……此时此刻，外面仙界，正在改变格局，风云变迁，而这里，永远是一处宁静之地！”

　　“炎土之灵可以净化神劫之气，我们三人拥有之后，一同修行，净化神劫之气，那么距离半神，更进一步！”

　　惊云仙子看向秋少白、央英说道：“哪怕是红衣姑姑，我们也不能后退！”

　　“为了实力，我们怎么能后退？”秋少白眼瞳燃烧着占有欲。

　　“看来令他们惧怕的红衣姑姑，定是一尊半神……域外时空能量充沛，身为半神，自然也是厉害的半神……”

　　叶匀听后，心中一点点了解域外时空局面：“半神太厉害，好在我有一点优势，他们不知道我的底细，运用大千神图，倒是可以出其不意的遁走，盘龙树……为了盘龙树，只要得到它，我便可以释放神劫之气，就算半神又如何？我一旦晋升一道神劫，任何半神都奈何不了我！”

　　接下来，三人都在闭关，等待。

　　而叶匀发现，惊云仙子肩头的白羽鸟儿，始终盯着周围一举一动，包括他。

　　“看来惊云仙子有特殊能力……视乎与通心者有些相似，可以令自己的视线，与白羽鸟儿共享，鸟儿看到的，就是惊云仙子看到的……”

　　现在算是明白，为何他能被惊云仙子发现了。

　　“三人修为都不弱，堪比法轮洞主，现在我也可以释放盘龙果，寻找盘龙树的气息……”

　　过了数天，叶匀睁开眼，他也在休息，见到三尊强者，依然在注意沼泽地的动静，立刻催动混虚净世神轮，吸取盘龙果的气息，然后随着混虚净世神轮，微微地转动，叶匀不能弄出大动静，只能慢慢来。

　　三天之后！

　　“果然有盘龙树的气息，还在深处之中，这就好，只要它在域外时空，就跑了，等与惊云仙子等人分开，再好好去寻找盘龙树！”

　　叶匀展开笑容，他来的目的，为了盘龙树，现在能感应到了，离开这里之后，他便可以去找盘龙树。

　　得到盘龙树，释放吸收六十几尊渡神劫的神劫之气，冲击肉身，引发神劫，强行渡劫，再吸收盘龙树的力量，这是十拿九稳的事。

　　即便他的神劫，恐怖无比，盘龙树，加上地狱种子、恶果之花，还有许多力量，叶匀已经有把握，渡过神劫。

　　“沼泽地另一方，有人靠近？”

　　超凡的感应力，还有天听者的能力，令叶匀徐徐睁开眼，看向前方沼泽地，在黑黝黝的空间内，不知道存在什么。

　　他马上催动天听者，不断地把深处声音，听得仔仔细细。

　　“那惊云仙子、秋少白、央英三人，早早就守在这里，炎土之灵不可能提前出世，我们要给他们来个偷袭，夺走炎土之灵！”

　　“嘿嘿，就是这个意思，我们得到炎土之灵，再献给姑姑，姑姑必然亲自为我们化解神劫之气！”

　　一共五道呼吸声，从沼泽地深处一方，窸窸窣窣地响起。

　　五大高手，都是渡神劫！

　　显然是“红衣姑姑”麾下强者！

　　双方就这样隐藏在沼泽地暗处。

　　“这下有意思了……炎土之灵，也不知道是什么灵宝，引得这么多人去关注……若是对我有用……”

　　任何动静，都在叶匀听力之中，局面对他来说很明朗，他若是出手，这里没有人是他对手，得到炎土之灵，对他来说，似探囊取物。

　　“大哥发来的召符，里面提到的一个消息，倒是让我意外……白发魔祖居然加入了太云混天主建立的云天正道，看来云天正道已经逐渐成为仙界第三大势力，有太云混天主、白发魔祖坐镇，不知有多少半神、巨头加入！”

　　等待中，看似叶匀被关在惊云仙子气场之中，盘坐而受缚，其实他也在等待炎土之灵出世，并且释放一道道召符，回过神来关注几十年仙界变化。

　　从剑发来的召符中，蕴含的消息，让他感到吃惊。

　　白发魔祖与太云混天主合作，从表面上看去没有什么，但是白发魔祖背后，有伏幽魔主、乾坤真君，那叶匀就觉得这件事，不简单了。

　　与乾坤真君有关系的事，哪会有小事！

　　灵域大陆事件，过去二十余年，对于仙界来说，二十年不算什么，刚好令灵域大陆内幕，彻底散播的时间。

　　看来，这次从域外时空回去，仙界就真正的变天了。

　　嗤嗤！

　　几个月之后！

　　一股燃烧的撕裂声，轰然从地底之下爆发，引发一连串震动。

　　“炎土之灵出土了！！！”

　　惊云仙子、秋少白、央英三人突突突地飞起，惊云仙子一道法印，打入叶匀所在气场之中，仿佛一座牢笼，镇压叶匀，三人飞向沼泽地上空。

　　一道火光，从沼泽地下方，开始燃烧而起，整个沼泽地开始融化，然后火光越发的刺眼，惊云仙子三人包围在火光周围，准备对火光之下，要出现的宝物，进行镇压。

　　“出手！！！”

　　与此同时，五道人影，从更加高的森林空间，各自释放出一道玄光，迅雷不及掩耳之势，向下方三人出手。

　　“哼，早就料到你们会来抢夺炎土之灵！”

　　秋少白不知什么时候，当空射出一道古老的符箓。

　　“轰！！！”

　　符箓与五大高手玄光碰撞，顿时爆炸，整个空间，开始碎裂，五大高手也被淹没了，秋少白、惊云仙子、央英三人，则趁机释放一道道攻击，打入碎裂空间之中。

　　“蓬蓬蓬……”

　　五大高手，狼狈从破碎空间飞出，见到惊云仙子三人，恨得是咬牙切齿，看来秋少白刚才打出的符箓，威力惊人。

　　其中一尊白衣青年，瞪向秋少白，除了杀意还是杀意：“秋少白，你竟然舍得把你的压箱底的符箓释放！”

　　“用来招呼你们，我倒是舍得，王舟，炎土之灵是我们先发现的，不要以为仗着红衣姑姑，便想半路夺宝，你还不够资格，人多算什么？”秋少白当空不屑笑道。

　　“秋少白，你少得意，你以为我们来此，就没有准备吧？你还有多少刚才那种符箓？嘿嘿，我们为了专门对付你，可是下了血本的，出手！”

　　王舟说完，双眼一竖，与四尊高手，突然抓出一朵暗色的花朵，片刻催动，五朵花朵，凭空消失，然后在惊云仙子、秋少白、央英凝结法印之际，一朵长有五朵花瓣的空间，突然似大嘴，把三人咬住。

　　一座五朵花瓣形态的空间，把三人彻底封印住。

　　从花瓣之中，释放出浓烈神性，原来不是真正的花朵，而是一件神器。

　　“的确是一件有意思的神器……”远处，叶匀依然盘坐不动，见到高空战斗，丝毫没有兴趣，他现在等待炎土之灵出现。

　　“分身！”

　　王舟带着四大高手，手中又出现了一片花瓣，带着冷冷笑容，然后开始催动花瓣，仿佛要把三人彻底斩杀。

　　而就在此时，秋少白突然双手一结。

　　“灭！”

　　花朵空间之外，另一个秋少白，闪现出来，他手持一把神刀，趁着五人不备，狠狠当空劈在花瓣空间之上。

　　轰！

　　这一刀，神器对神器，花瓣空间破碎了，三大高手顿时释放厉害神通，许多玄光攻击，缠住五大高手。

　　双方开始厮杀起来！

　　“嗤嗤！”

　　厮杀了半个时辰，五大高手占据优势，围攻三人，忽然，化为火海的沼泽下方，喷射出一股沸腾的火焰。

　　嗖！

　　一块巴掌大，燃烧似仙石般，透明的火色石块，从火焰中喷出。

　　“是我的！！！”

　　双方见到火色石块，奋不顾身抓去。

　　“秋少白、惊云仙子、央英，你们三人也想夺取炎土之灵？做梦吧！”王舟与四大高手，当空结出相同印法，一个真气巨人，出现在三人面前，扬起巴掌，像拍蚊子似的，拍向三人。

　　“轰隆！”

　　三人只能防御，真气巨人巴掌，把气场拍碎，三人也震得吐出鲜血，一一被震飞。

　　“嗖！”

　　惊云仙子、秋少白、央英三人震飞之后，炎土之灵，必然是王舟五人所得，可惜一股虚无的真气，吸走了炎土之灵，等王舟五人回过神来，要夺取炎土之灵，只发现一片窜窜的夺目火焰。

　　“炎土之灵似乎落了下去，你们去杀了三人，我下去寻找！！！”王舟命令身旁四尊高手，他独自飞入火海之中。

　　他哪知道，炎土之灵，早就被另外一人得到了。

　　不知不觉得到宝物，才是真正的高手。

　　“惊云仙子……你的姿色不错，放心，我不会杀你，我也不敢杀你，但你的人……倒令我要好好享受一番！”

　　森林深处，惊云仙子被五大高手合力攻击，震得无法催动真气，而一个中年高手，已经追杀而来，见她无力挣扎的样子，伸出魔爪，向她抓去。

　　“啪！”

　　后方，一道人影闪过，在中年人后脑一拍，中年人就是去了意识，坠落下去，而人影不等惊云仙子反抗，瞬间连她所在的空间，一同给卷走。

　　眨眼，百里之外，依然是一片森林。

　　“你一个神异后期……怎么会有如此实力？空间神通，你原来是个高手！！！”惊云仙子出现在森林虚空，而她刚刚显现，就吓得有些苍白，盯着显现出来的叶匀，一脸不可置信。

　　叶匀负手而立，昂昂自若，依然满是神秘：“域外时空只是仙界一角，你们乃是坐井观天，大千世界，岂是一个域外时空能比的？惊云仙子，我不是你的敌人，如果刚才我不出手，你的清白之身，恐怕从今，就会失去！”

　　惊云仙子气冲冲的模样，用手搂在胸前：“看你这样子，莫非还是我的恩人不成？放了我，我的背后，可是有一尊厉害的半神，也是域外时空的四大主宰，把我怎么样，你便是自掘坟墓！”


第1565章 云梦空岛

　　“半神？有多厉害！”

　　威胁？叶匀倒是好奇，瑶池大帝、昆仑大帝、金袍使者那么厉害的人物，他都不害怕！

　　惊云仙子似乎觉得叶匀有了忌惮，她马上扬声，咄咄逼人：“我们域外时空有四大王者，红衣姑姑、云梦岛主、玉刹女、掌尊道人，我背后的半神，就是掌尊道人，他们四人乃是半神之中，最为厉害的，其他一些半神，都归他们调遣！”

　　“掌尊道人？听起来是厉害……”

　　“听起来厉害？他们每一人，纵横域外时空多少年？没有千万年，也有数百万年了，杀我们这种三道神劫，只需一个眼神，半神的元神，铺天盖地，席卷而来，任何生命体都无法立足，化为死寂！”

　　“那我该怎么办？放了你？让你马上回去带人，然后对付我？或是让掌尊道人镇压我？是不是这样？”

　　“你……”

　　惊云仙子也是个聪明人，见到叶匀这副语气与模样，刹那，才明白从开始到现在，都是她自以为是，对方根本未在乎。

　　叶匀翻手一抓，什么也没有，掌心出现了一块火焰石块。

　　“炎土之灵！”惊云仙子倏然站起，满是震惊：“竟然……竟然你能从这么多高手之中，得到炎土之灵？”

　　难吗？至少叶匀很容易做到了，他目光开始闪烁，上下打量惊云仙子：“你觉得这是难事，不可能之事，但在我眼中，没有什么不可能，惊云仙子，你突破三道神劫有多少年了？”

　　“三百万年，从神异期到三道神劫，总共花了五百万年！”

　　“五百万年，踏入三道神劫巅峰？的确算是天才，即便在外面仙界，你也是惊艳之辈，可你想从三道神劫踏入半神……你觉得你要花多少个五百万年？”

　　“你有话明说！”

　　“炎土之灵，是不错，你想得到吗？”果然聪明，叶匀深知她这种强者手段，看似女子，但手段超过任何男子。

　　他，向惊云仙子故意晃了晃炎土之灵。

　　果然，惊云仙子眼珠，一直随着炎土之灵而动，她有些不耐烦了，亟不可待：“说吧，有什么条件？想要我的身子吗？不是不可以，但必须把炎土之灵给我，我才可以让你碰我的身子！”

　　“你的身子？”

　　这倒是让叶匀，更加多打量几眼，很有意思地笑道：“呵呵，倒是姿色诱人，哪个男人见到，恐怕都会先有这个念头，但你觉得，我是那种人吗？”

　　“我最大的本钱，便是身子……”

　　这下，轮到惊云仙子摸不着头脑了，一个不去想男女之事的男人，她还真没有一点把握对付，又问：“究竟如何？你才能把炎土之灵给我？说吧，开出条件，你是个狡猾的男人，一直在试探我，现在应该看得出，我为了晋升半神，任何条件都可以答应你！”

　　话，到这里终于明白了。

　　“既然知道我一直在试探你，那我也不给你绕圈子，炎土之灵的确是个宝物，但我手中，还有比炎土之灵强一些的宝物，可以化解神劫之气，炎土之灵，最多只能吸收几次，便成为了普通石头，你也不一定，在吸收炎土之灵之后，便能踏入半神。”

　　瞥了几眼炎土之灵，叶匀目光凌冽一闪：“惊云仙子，我来域外时空，是为了一种灵树，名为盘龙树，你可知道他的下落？你若是能帮助我得到它，我就可以助你，踏入半神！”

　　惊云仙子气息消失许多，嫣然一笑：“你原来是为了盘龙树而来，你来的有些晚了，上次有许多仙人，在域外时空追杀盘龙树，当时掌尊道人带着我们亲自而去，结果盘龙树还是跑了，后来才得知被几尊仙人，侥幸得到几颗盘龙果，现在哪还有盘龙树的影子？它恐怕早就离开了域外时空，这里人人都知道它的存在，它还敢留在这里？”

　　“你只要答应我，全力帮助我得到盘龙果就行了，即便掌尊道人阻止我，你也要帮我化解危境，如何？”

　　“好，但你必须把炎土之灵马上给我！”

　　“给你可以，但我必须控制你的元神，要是你得到炎土之灵，马上释放元神意念，把掌尊道人引来怎么办？”

　　“控制元神……亏你想的出来，这比要我的身子，还要过分！”

　　“过分吗？不过分啊，惊云仙子，这可是有令你，成为半神的希望，你想想看，是半神重要，还是什么？我就不相信，你与什么掌尊道人，还有真正的情感存在，他可全力，辅助你成为半神？没有吧，以他的实力，帮助现在的你，成为半神应该不是一件大难事，但我看到的事实……他并未把你当做什么亲人朋友！”

　　“别说了……”

　　突然，惊云仙子勃然一怒，忍着不甘，点点头：“好，答应你就是，你一个神异后期仙人，竟能拥有镇压三道神劫的实力，我想你的手上，一定还有对抗半神的力量，否则你也不会，敢扬言蔑视掌尊道人吧？”

　　“哈哈，果然是聪明人！”

　　嗖！

　　凌空一闪，叶匀便来到惊云仙子面前，一指点在她眉心，然后把炎土之灵，强行打入她的金丹，又一闪回到原地，放佛什么事都未发生。

　　这种速度与实力，彻底令惊云仙子无言了，震撼之极，她已明白，不管她答不答应，叶匀都会以他的想法，来对付她。

　　“炎土之灵……”

　　她身子一颤，虽然被叶匀所控制，但也如愿以偿，得到炎土之灵，而秋少白、央英、王舟他们……到头来是白忙一场。

　　“盘龙树上次出现，大概有近千年时间，在这几百年，不可能存在域外时空，你可知道盘龙树踪迹？它可是半神巨头，一直想要的宝物！”冷静下来，惊云仙子看向叶匀问道。

　　“它就在域外时空，最危险的地方，也是最安全的，盘龙树乃是仙界，人人都想得到的宝物，它的逃跑与隐藏手段，无人可及，否则早就被半神得到了，你现在就随我前去！”

　　叶匀说完先是一闪，惊云仙子也紧接着跟去。

　　森林面积很辽阔，叶匀感应到有少数仙人，在森林中修行，飞过森林，近乎一个时辰的飞行，赫然一片巨大的湖泊，出现在两人面前，叶匀停了下来，看他的意思，盘龙树就在湖泊之中。

　　“这里是……”

　　而惊云仙子来到叶匀旁边，错愕地摇摇头：“不可能，盘龙树不可能在这里，听闻盘龙树不能在水中生存，只有陆地，而这里是……云梦空岛！”

　　“云梦空岛？刚才你提到过，域外时空有四大王者，有一尊是云梦岛主？莫非……这里是他的道场！”

　　“你真是厉害，我说的话，你都记得，云梦岛主的道场，就是这云梦湖，而在上空，则有一座漂浮的空岛，乃是他居住之地，也是道场所在！”

　　说到这里，惊云仙子声音沉了下来，带着忌惮：“你还是不要去想盘龙树了，首先，它不可能在这里，再者，你别为了盘龙树，枉丢了性命，云梦岛主实力强大的很，当初我见到他惩罚一尊刚刚踏入半神的巨头，只是三招，就把对方斩杀了！”

　　“三招……斩杀普通半神？”

　　强，果然是很强！

　　“按她所说，普通半神就是烈火教旦雅真主那种人物，三招斩杀旦雅真主，岂不是云梦岛主的实力，达到了骷髅君王那种级别？”

　　经历过大运王朝事件，叶匀也算对半神实力，有了大概的认知。

　　半神没有境界之分，对神性驾驭越厉害，实力越强大，才晋升半神的，自然最弱小，比如旦雅真主，如果非要有个划分，那么叶匀以为目前有几大高度。

　　旦雅真主是站在最底层的，上面是骷髅君王，然后是九原邪主，再上去就是道统天王、梨花婆婆、独眼天君、钓翁老人、上清金君、沧澜道母、大运国主、七绝仙尊。

　　而站在更加高的，便是百变星君、太云混天主、白发魔祖、伏幽魔主。

　　到目前为止，最厉害的半神，超越他们的，则是荒仙太始、蛇灵王、须弥洞天大帝、三大天庭大帝、金袍使者、大道至尊、空神！

　　故此，半神看似没有境界之别，但是实力的差距，却有着天壤之别。

　　以此来看，云梦岛主的实力，大概在骷髅君王与九原邪主那种高度！

　　赫然已超越那些处于最底层的半神。

　　“惊讶了吧？”

　　惊云仙子发现叶匀半响毫无动作，立刻抬头，看见叶匀在沉思，便冷冷笑道：“你也不是不知天高地厚的人物，我劝你不要踏入云梦空岛，不要在域外时空生是非，你我现在是一根绳上的蚂蚱，你出了事，对我也没好处！”

　　“红衣姑姑、玉刹女、掌尊道人实力，也与云梦道人差不多？”叶匀回过神来，又问了一句。

　　“差不多吧……”

　　“他们这种级别的半神，我的确无法抗衡，一招，我可能都无法抗住！”

　　“域外时空虽是仙界一角，但高手却有许多，我们这就离去吧，你还是把的元神禁制，解开封印，你该回哪里就回哪里！”惊云仙子觉得事情就该这样了结。

　　“回去？呵呵，你错了，我虽然无法以实力，去抗衡半神，但是我却有许多手段与他们周旋，而且你不要以为，半神我未接触过，实话告诉你，我还与半神交过手，周旋过，他们可是比云梦岛主厉害多少倍，我们进去吧！”

　　叶匀释放一股玄光，缠住惊云仙子，直接带着她，飞入云梦湖。

　　“你……”惊云仙子气不打一处来，若真发生意外，她就死定了。

　　云梦湖真的很大，飞行了几个呼吸，才见到上空，在云雾之中，漂浮着一座山似的岛屿：“惊云仙子，你说盘龙树不可能在水里行走，又无法御空飞行，只会遁地，那它是如何来到这空岛之中的？”


第1566章 盘龙少君

　　“我哪知道？古籍上是这么说的，盘龙树只能遁地，在水里，是他的死穴，在空中虽然能飞行，却不像仙人，听闻离开大地太久，它失去了大地精华，就会枯竭……”

　　被叶匀一问，惊云仙子还真无法回答，想通这个问题：“我也很好奇，为何消失的盘龙树，会出现在空岛？你确信！”

　　“你觉得我会拿得罪半神的危险，来开这个玩笑吗？”

　　惊云仙子这下算是没有疑惑，深深含着气，提醒道：“好吧，你可要小心，空岛周围都是大量禁制，当初我随掌尊道人，来过空岛，为云梦岛主祝寿，大量禁制，都是对付半神的！”

　　“禁制算什么？”

　　笑了笑，他继续带着惊云仙子飞向空岛，逐渐距离云梦湖越发的遥远，来到高空，雾气腾腾，看不到多遥远之外的一切。

　　果然，空岛周围，乃是一层层的禁制，大约有三层主要禁制，而里面又夹着许多一层层的阵法，密不透风。

　　“九重仙源……”

　　施展无无之道，又释放九重仙源力量融合，化为一股仙界本源力量，吸收空岛周围的力量，然后逐渐靠近禁制。

　　这一刻，惊云仙子看的都无法呼吸，紧张得心跳也消失了，仿佛脑海之中，悬着一把利剑。

　　“倏……”

　　当无无之道与九重仙源结合的力量，与禁制接触时，并未丝毫的震动，只是轻轻地一晃，感觉有阵空间运动带来的浮动罢了，然后一个通道，出现在两人面前，叶匀带着震惊的惊云仙子，进入通道，穿过一层层阵法。

　　“你到底是什么人？”

　　出神入化的空间神通，一股本源的仙界力量，加上可怕的实力……惊云仙子现在真的怀疑，叶匀不是一尊神异期，而是一尊至高半神。

　　叶匀笑而不语，域外时空太小了，所谓天外有天，惊云仙子哪见过绝世人物？

　　别说叶匀，就是荒仙太始、蛇灵王那种半神，算是才踏入半神的仙人，但实力，已经强大到比拟白发魔祖、太云混天主那种人物，甚至与天庭三大大帝，都有的一比。

　　再者，像那洪玄京、燕若水、天人杀、蛇灵公子、魔道公子……哪一个不是在三道神劫，就有抗衡半神的力量？

　　天地有多大，这只是一角罢了！

　　“嗖！”

　　十几个呼吸之后，小心翼翼穿梭，终于走出最后一道阵法，在这过程中，叶匀吸收了许多阵法力量，也等于是把云梦岛主的力量，吸入体内。

　　眼前是三座山峰，坐落的一座岛屿，许多河流、瀑布纵横，加上花鸟树木，整个空岛就是一个世外桃源。

　　再没有前进一步，叶匀指向虚空之中：“盘龙树的气息，就在三座山峰中央，那漂浮的宫殿之中，那里应该就是云梦岛主的道场吧？”

　　“正是！”惊云仙子已经不敢随意开口。

　　“不用担心，我们不用靠近，我也怕靠近了，被云梦岛主发现，我会利用神通，隐藏在这里，得知里面的动静，我们先回到结界！”

　　叶匀又带着惊云仙子，回到禁制世界，然后释放无无之道，隐藏两人气息，即刻释放天听者的能力。

　　渐渐的，空岛流水的声音，植物呼吸的声音，鸟儿拍打羽毛的声音，统统地传递而来。

　　“这里面一共有四尊仙人，与一尊灵体，灵体就是盘龙树，而其中一尊仙人是半神，与盘龙树在宫殿之中，还有三人，乃是三道神劫强者，分别在三座山峰中修行！”半个时辰过去，叶匀终于了解的差不多。

　　“三尊三道神劫高手，乃是云梦岛主三大弟子，个个实力都很强大，超过我一些……”惊云仙子怔怔说道。

　　既然摸清楚空岛情况，叶匀立刻把所有的精力，都放在宫殿之中，天听者的能力，也主要涌向宫殿。

　　除了真气的流动之音，没有说话声，叶匀静静等待着，他听出盘龙树与云梦岛主，所在宫殿两侧，并未聚在一起。

　　大约十天过去之后。

　　叶匀的耳朵，微微动了动，然后就传来清晰的声音，是一个老者：“少君，你的伤势恢复的如何？”

　　“多谢岛主大方所赠的丹药，我盘龙少君从未吃过如此大亏，被几大半神追杀，失去了几颗果子，无处可去，若不是岛主出手相助，我恐怕已经被几大半神切成无数段了！”一个年轻的声音，接着响起。

　　“无须客气，其实本岛主，也是想得到盘龙果……”

　　“少君知道，否则岛主也不会冒着得罪三大半神危险，来收留我，你放心，盘龙果又算什么？再过几百万年，我又可以生长出几颗，再者……我们所谋划的宝物，价值可是超过盘龙果，甚至本少君！”

　　“你真的肯定，在我们域外时空深处……有一座古老的仙宫？”

　　“本少君，其他的本事没有，但在大地之中，有任何人，无法拥有的神通，任何不同的能量，我都可以感应，当初来到域外时空，我就是被古老仙宫，所释放出的本源气息，所吸引，我若是吸收更多的本源，那么晋升半神，也指日而待了！”

　　“至于那座仙宫？你可知道是什么来路？对我们半神来说，仙道中的力量，已经失去很大的诱惑力，神界的宝物，才是我们想得到的！”

　　“岛主，我也不知道那仙宫的来历，但我可以把它的形态告诉你，以你们域外时空，顺利度过了上个纪元，拥有那么多古籍，一定会查出它的来历！”

　　“好……”

　　“那座处于域外时空地底深渊的仙宫，乃是一座宝塔，一共有九层，整体成为三角形状，与一般的宝塔完全不相同，颜色是深青，而它的品质，已经酝酿出神器的气息，看来已经算是一件神器，只是它的内部，有强烈的仙界本源气息，也不知道内部镇压了什么宝物！”

　　“还真是一件奇怪的宝物，等一等……”

　　苍老的声音，戛然而止。

　　“三角形的九层宝塔？”

　　听到两人对话，一个字不落，叶匀霎时好奇不已，仙器，的确对于半神来说，没有多大的吸引力，但是半神，是可以将仙器，发挥到极致的存在，一件超级仙器，落在半神手中，威力盖过任何的神器。

　　就如同古天庭的九天之门，在牛头巨力神手中，威力……无法去想象！

　　可惜叶匀见识面太窄，猜不出三角仙宫的来历，蕴含本源，又蕴含了神性，都证明它的不凡。

　　若是慧兰心现在在旁边，必然知道它的来历。

　　过了半天，忽然有了动静。

　　云梦岛主苍老的声音，从宫殿深处传出，带着惊喜激动的声线：“找到了，找到了，看来这回，你我是捡到宝物了！！！”

　　“是吗？”

　　盘龙少君很是意外，似乎在与云梦岛主看什么东西，一会，他就连连惊叹：“原来！原来这就是与九天之门齐名的‘九重神阳宫’！！！”

　　“是啊！”两人激动无比。

　　“九重神阳宫？什么宝贝？与九天之门齐名？不会吧，九天之门，算是整个仙界，最为古老、厉害的仙器，除了大千神图，以及一些传说仙器，再无法宝与它一比！”叶匀比两人更加好奇、激动。

　　“九天之门乃是几个纪元之前，就炼制而成的，一直是仙道之中，厉害的法宝，而九重神阳宫，也是处于同个时期的法宝，传说与九天之门，都是在每个纪元中，一些仙道势力，镇压一方的终极宝物，岛主，你可是很少去外界，不知道九天之门，那件法门，在古天庭之中，成为了古天庭的底蕴！”

　　“我虽然很少去，但也在无界之地，听说过古天庭的威名，哈哈，捡到大宝了，这件宝物，竟然会在我域外时空，这不是给我机会，让我超越域外天君那个混蛋，不用再受他的窝囊气了！”

　　“岛主，看来，我没有骗你，我也没想到是九重神阳宫，你看关于这件法宝的描述，每一重阳宫，都是一个巨大的空间，里面有一个仙界时空，里面不知有多少的宝物，怪不得拥有仙界本源气息，它本来就是一件，吸收仙界本源，所炼制而成的宝物，岛主，你一旦得到，炼化融合之后，仗着这件法宝，谁还是你的对手？”

　　“好，好，天大的机遇啊！”

　　云梦岛主连连惊叹，若获珍宝。

　　“竟然有这般来历的仙界宝物？九重神阳宫，当初古天庭能躲过纪元浩劫，说不定与九天之门有关……”

　　叶匀暗暗呼吸着，仙界如此重宝，竟在域外时空：“如果九重神阳宫成为太乙大陆的底蕴法宝，那么多少人，可以因此获得巨大的力量……而且，就算我不在，有九重神阳宫，太乙大陆也有不灭的力量，再退一万步，即便没有办法去古神道，也可以仗着九重神阳宫，渡过这个纪元迭变，去到下个纪元！”

　　“九重神阳宫，一定要得到，还有盘龙树……”想想就热血沸腾。

　　“有什么值得你如此得意的？”惊云仙子见到叶匀忍不住在偷笑，便好奇问道。

　　“没有什么，他们窥视一件宝物，我要去插一脚罢了，惊云仙子，你也算与我有缘，你若是好好助我，将来你未必不可以，成为域外时空的统治者！”

　　“成为这里的统治者？你不要开玩笑了，我现在还没有办法，踏入半神，就算踏入半神，也无法敌过四大巨头！”惊云仙子一听，有些自嘲。

　　显然，她知道自己的底子。

　　梦，谁都可以做。

　　但现实，往往十分残酷无情。

　　“这次就是一个很大的机遇，我遇到你，你遇到我，说明都是冥冥之中注定的，我神异期都未抱怨，你三道神劫，倒是失去了希望……你说你？”

　　叶匀不知道怎么说好，半神，虽然看似渺茫，但都是有机会的，机会对于每个人，都是平等的，而不同的，是各人对于机会的认知与把握罢了。


第1567章 九重神阳宫

　　“我只能拭目以待！”惊云仙子也有些动心，她的眉光，闪烁着好奇。

　　叶匀继续释放天听者的能力，细细听着宫殿一举一动。

　　接下来几天，都没有什么动静。

　　一个月过去，似乎云梦岛主在准备什么，忽然，一个声音响起：“少君，我先去地底探个明白，你千万不要随意离开！”

　　“我现在哪里都去不得！”年轻声音显得很无奈。

　　“看来是云梦岛主，要去寻找九重神阳宫，确定盘龙树所说的真假……”叶匀突然掌控惊云仙子，不等对方反应，就从禁制之中，无声无息飞了出来。

　　来到空岛高空，又是凌空一闪，两人来到百里之外，叶匀向她叮嘱道：“你好好隐藏在这里，我要跟踪云梦岛主去确认宝物的所在！”

　　惊云仙子点点头，叶匀又一闪而去。

　　来到高空，回到云梦湖周围，叶匀等了不到半个时辰，就见到一个墨袍老者，散着长发，飞出空岛，正是云梦岛主。

　　此人看似在六十岁上下，让叶匀见到他第一眼，就感觉此人与九原邪主、骷髅君王果然不相伯仲，是一尊厉害半神，但比起独眼天君、沧澜道母那种半神，又有不少差距。

　　云梦岛主有一张清瘦的容颜，颧骨堂亮，蕴含了不凡的元神修为，他飞出空岛，感应一番周围动静，然后隐藏气息，急速飞向域外时空深处方向。

　　叶匀施展无无虚元功，紧跟其后，在半神面前，他必须释放神通手段，不能有丝毫大意，否则他就别想，得到九重神阳宫。

　　穿过山脉，进入森林，又飞过一片辽阔的草原，足足半个时辰，已经来到域外时空近乎中央位置。

　　然后，云梦岛主来到一片，似个气泡，灰色般的空间带。

　　竟然是……纪元残留力量所形成的空间。

　　这个灰色空间，面积还不小，覆盖了百里之广，云梦岛主带着忌惮，犹豫几下，还是步入其中。

　　紧接着，他只能以似小跑的速度，在灰色空间内飞行，看似慢，但在纪元之力空间内，已经算很快了，如果是三道神劫，只能行走。

　　“这个老家伙，半神就是半神……”叶匀紧随其后，他现在不用担心被云梦岛主发现，因为纪元之力空间，没有能量，云梦岛主的感应力，就无法释放出去，只要不距离太近，就没有问题。

　　而叶匀的速度，竟然比他快一倍，因为叶匀施展了虚空者的能力。

　　如果不施展虚空者，他的速度，与云梦岛主差不多，没有丝毫优势，既然要与半神夺宝，那就必须有超越对方的力量或是手段。

　　“看来残留纪元之力空间，对我来说，简直就是如鱼得水，上天都在帮我，在这里，我的速度超过半神一倍，一旦夺取九重神阳宫，我就可以飞入空间，刚好可以克制，拖住半神，然后顺利逃走！”

　　叶匀带着自信笑容，与无比雄心，虚空者，他还有大千神图，只要能甩开半神三个呼吸之上，他就可以利用大千神图逃走，半神只有看他尾影的无奈。

　　足足一个小时！

　　还未到纪元之力空间的中央，而云梦岛主，就停下来，在他的下方，竟有一条纪元之力，劈开大地深处的裂缝空间，并不是很大，裂缝空间的宽度，大概只有十丈，云梦岛主又犹豫了一阵，还是毅然跃入裂缝空间，逐渐下沉。

　　“纪元之力真是厉害，若是力量再大些，恐怕会把域外时空，直接劈开成两截……”叶匀显现出来，等不见云梦岛主，他才跃下，跟在其后，保持一定距离。

　　撕裂空间，生生地劈开大地，叶匀随着云梦岛主，下降了万米，忽然间，纪元之力的气息，消弱了许多，但依然残留着，不久，一个古老地下空间世界，出现了。

　　空间世界并不是很大，里面残留着许多纪元之力，却不像上方空间那么压迫人，而云梦岛主却寸步难行，因为他想进入地心世界，却被一道古老的结界，给拦住了。

　　“果然有很强烈的法宝气息……这样说来……盘龙树说的，都是真的，太好了，这不给了我，独自夺取宝物的机会吗？”

　　后方，叶匀眯笑着，小眼睛的光芒，不知有多得意。

　　“没想到这古老结界，如此的强大……一时间根本无法破开，我得炼化一件攻击力，十分强悍的法宝，才能撕开结界！”

　　几番尝试，对抗古老结界，关键，云梦岛主，又不能全力施展，一旦施展，必然会掀起惊人震动，那么域外时空其他的半神，瞬间会感应而来。

　　他只能不甘心地离开了。

　　叶匀隐藏起来，等了半天，足足半天，确定没有人，他立刻凝结一道傀儡分身，潜入裂缝空间上方，监视任何动静，这样，他可以一个人夺取九重神阳宫了。

　　“结界吗？”

　　弄好一切，叶匀来到古老结界前，感觉自身十分渺小，因为结界太坚固了，他的实力，的确弱小，但他有着打破不可能的手段。

　　“九重仙源！”

　　一股股九重仙源的力量，释放出来，然后释放虚空者力量，结合九重仙源，他此时达到一种，与仙界同源的感觉。

　　而眼前结界，就是自己的一部分，只不过上面有许多的阵法手印，拦住了去路，都不是问题，叶匀双手缓缓伸向结界，果然，没有掀起任何触动，双手进入结界，立刻释放吸力法则，把许多阵法手印，一一吸入，破解之后，双脚也迈入结界。

　　嗖！

　　自然而然的，利用虚空者与九重仙源结合，完全就是一种本源，本源与仙道的力量结合，使叶匀可以进入任何的结界之中，除了，不属于仙道的结界，来自神界的阵法。

　　“九重神阳宫！！！”

　　进入结界，叶匀眼前就出现古老看似洞穴的地面，四方十分平坦，似乎被什么冲击气势，强行造成的，而在中央，叶匀就见到一座，令他激动、震撼的九重宝塔，高约十丈，落在地面之中。

　　抬头仰望，整个宝塔，与盘龙树说的一模一样，而且从内部，释放出强大的仙界本源，这就是与九天之门齐名的九重神阳宫。

　　它矗立在那里，仿佛等人去唤醒。

　　“竟然有人……闯入我的结界之内……”

　　叶匀刚迈出步伐，想尽快得到九重神阳宫，但是，一个苍老的声音，从九重神阳宫内部，动荡而出。

　　“哥哥，九重神阳宫有了器灵，而且器灵很古老了，有几个纪元的寿命，小心，他的实力，已经近乎神祗！”

　　小千忽然说道。

　　“是吗？那就更加有意思了，足以证明九重神阳宫的厉害……”几个纪元的寿命，岂不是和珑珑一样？

　　这样一个器灵，比小千、转生强大太多，恐怕太云混天主、白发魔祖都不是它的对手，荒仙太始、蛇灵王都不可能。

　　除非他们动用神器。

　　九重神阳宫又说话了：“人类，你好弱小……原来能进入我的力量世界，是因为你的体内，融合了许多的九重仙源，你得到了什么奇遇？如此渺小，竟可以融合九重仙源？九重仙源是仙界的精华，世界的根本，你能吸收，说明你与世界有着微妙联系！”

　　叶匀道：“神阳宫，我的确融合了九重仙源，因为我拥有虚空者的血脉，空间是我，而空间又是世界的一部分，那么我自然拥有世界的一点点力量！”

　　“虚空者？原来竟是虚空者，天地所生的混沌体质，你是一尊混沌体，怪不得如此，世界是混沌，混沌又是世界，怪不得，怪不得，人类，你来这里，是想得到我？”

　　“当然，你如此强大，又是仙道本源，拥有仙道的意志，封印在这里，有什么意义？你的意义，是守护仙界吧？”

　　“好个人类，说的本宫倒是无言以对，原本来说，你能进入这里，代表你拥有得到我的资格，但是你实力太弱小了，你得通过我的考验，才能炼化我，若是你通不过，那不好意思，我会让你离开！”

　　“什么考验？可不要亲自对我出手，我才是神异期实力！”考验？这倒是未让叶匀有多意外，毕竟像九重神阳宫这种宝物，拥有自我的意识，不可能会随意选择他人作为主人。

　　九重神阳宫忽然笑道：“好狡猾的人类，什么神异期？你的实力，可是达到了三道神劫，甚至超越的高度！”

　　“我说的是修为……”

　　“我明明听到你说的是实力……”

　　“好吧，不争这个，既然我来了，就不能白白离开！”看来，九重神阳宫不是好骗的，老家伙，老人精啊。

　　只能，抗衡它的力量。

　　神阳宫道：“我会划一个圈圈，里面会有我的一道意念所化的形体，达到迈入半神的实力，你打碎这道形体，就可以炼化我！”

　　“半神初期的实力？”

　　这下可好，叶匀神色，微微一沉，虽然理论上，他有着堪比半神的力量，但是从未真正与刚刚迈入半神的强者交过手。

　　所以，明显这个考验，是一个无法想象的难关。

　　“不愧是超级仙器，有意思，我叶匀也该拿出真正的战斗力，挑战神阳宫，也挑战我自己的极致，我要看看，我能不能压制普通的半神……”

　　叶匀双目一横，气势如天。

　　“好小子，来吧！”

　　忽然间，九重神阳宫之中，缓缓地射出一道仙光，里面有一尊人影，在叶匀的面前，果然是当空划了个圈圈。

　　什么圈圈，乃是一个强大结界，然后，里面显现出一尊老者。

　　“哼，盘龙树与那云梦岛主，还梦想得到九重神阳宫？开玩笑吧？九重神阳宫拥有自我独立的意识，不是来一个强者，就可以拿走的，这下我倒是不用担心，半神会突然杀出，抢夺九重神阳宫了！”

　　呼吸不断地沉下，然后放松，迈着势大力沉的步伐，跨入了来自神阳宫布置的圈圈之中。


第1568章 打碎半神，我为至尊

　　一个圈圈，便可以禁锢任何三道神劫！

　　这就是仙界巅峰的手段。

　　当叶匀进入其中，真感觉一股无比沉重的压迫力，从结界释放而来，再一瞥前方的老者形体，对方，只是神阳宫器灵，释放出来的力量形体，但力量，已经达到叶匀的最高峰。

　　老者冷寂的说道：“年轻人，通过本宫考验，你便是神阳宫的主人，你在各方面条件，都可以过关，现在主要就是实力！”

　　“无无之剑！”

　　既然是考验，叶匀就无所顾忌，眼神一睁，强大的元神，催动了无无之道，在老者周围，出现了一柄柄无无剑气，朝老者狠狠斩下去。

　　“破！”

　　老者整个形态，突然化为神阳宫的形态，当空一转，一股罡风，便把劈下来的无无剑气，统统给卷得粉碎。

　　“厉害啊，他的实力，已经超过我普通形态的实力，只有释放太乙神光道、无极八荒日月神雷，才有真正与他抗衡的手段……算了，若是释放真正的力量，还真怕引来天宫神庙与古天庭的强者！”

　　瞬间，叶匀催动无无之道，所在空间，突然撞击老者所在空间，然后一支无无之枪，从空间撞击之中，倏然刺过。

　　“嘭！”

　　结果，老者轻易地张开手掌，一拳打出，便把无无之枪挡住，并屈指一弹，无无之枪就被震得粉碎。

　　叶匀又释放出一道道真火，攻击老者。

　　而老者感官、实力，都在叶匀之上，一次次轻易就化解了叶匀力量。

　　他忽然凝视叶匀：“年轻人，你的真正实力，封印在体内，有什么令你忌惮的吗？你放心，在本宫的结界里，你可以释放任何力量，因为本宫可以镇压这片世界的气息！”

　　“是吗？”

　　叶匀一怔，这代表他可以释放自己最强大的力量？

　　老者点点头：“当然，否则我神阳宫，就不是仙界的本源法宝，仙界是我的世界，就是神性，我也可以压制，神祗，在我面前也不可以放肆，在仙界，仙道力量为尊，在神界，仙道力量丝毫价值也没有！”

　　“哈哈，那就太好了，光明圣枪！”

　　双手一分，然后用力在虚空拉扯，一身封印，顿时开始消失，一股光明的真气，开始在叶匀身上爆发。

　　“你怎么拥有比本宫，还要神圣的昊天正气？而且气息不是仙界的，是超越仙界的高宇宙能量！”

　　当场，老者就睁大双眼，盯着一身释放光明光环的叶匀。

　　叶匀可没有回答他，手中出现了他最擅长的力量，光明圣枪，左手一拳打出，一股太乙神光，如同神日愤怒，席卷而去。

　　“倏！”

　　光明圣枪随着神光刺向老者。

　　“九重天！”

　　老者这次没有之前那副有恃无恐，见到光明圣枪随着光明而来，当空结印，从上空坠下一股可怕的古老真气，像是九层空间。

　　“轰……”

　　九层空间太迅猛，突然，而且也达到神祗的力量，降临瞬间，便把叶匀所在的空间，一同镇压下去。

　　“倏！”

　　老者后方，一道光明圣枪突兀刺出。

　　“无无空间！”

　　叶匀紧随其后，原来他施展了空间神通，从老者攻击下闪开，然后又驾驭空间力量，偷袭老者。

　　“铛！”

　　这下，光明圣枪刺中了老者左肩，可惜，竟然震得叶匀自己都在后退，无坚不摧的光明圣枪，居然未刺破老者的真气防御。

　　“差一点，年轻人，你的实力已经达到半神，可惜，你若是再强大一些，我的这道真气形体，就会破碎了，以你这种高度，看来是你的极限，很可惜，我的考验，你是无法通过的，九重天降！”

　　老者冰冷地说完，然后当空一指，就见到之前恐怖的力量，竟然再次从高空降临，一旦击中，叶匀肯定重伤。

　　“虚空者！”

　　九层空间攻击，再快，却也遇到了虚空者。

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶匀的残影，在老者前方虚空，不断地闪移，还未见到叶匀，就发现是一道残影，而老者也并未意外，不断结印。

　　轰轰轰！

　　可怕的九层空间，随着叶匀不断降临，虽然只能击中残影，但也不给叶匀任何靠近老者，或是发动攻击的机会。

　　此时，叶匀与神阳宫器灵的真气形体战斗，已经达到了骇人听闻的半神高度，如果不是神阳宫缔造的坚固结界，恐怕两人战斗力，已经波及周围地下物质，毁灭一切，形成一个废墟天坑，然后整个土质版块，都得成为废墟。

　　“造化神拳！！！”

　　闪避不是办法，就算闪开攻击一辈子，也等于失败，只有攻击。

　　看来得施展更加强大的力量，造化神拳六式，开始爆发。

　　而叶匀也当空骤停，这一次他抬头看见九层空间降临，他的身体，顷刻间全都是光明的力量，然后随着九层空间落下，第一式诞生，化为了刺眼的光辉。

　　“不是仙道力量，而是神界的力量，还不是普通神祗力量……一个神异期，怎么可能把神级气功，修炼到如此高度……难道，他得到了一尊神祗的传承？”在另一方的老者，皱着眉有些惊愕。

　　“轰！”

　　造化神拳第一式，与九层空间撞击在一起，叶匀就如巨人，震得九层空间气势消失了许多，然而并未消失，而且依然坚固，压得叶匀在颤抖，接着，叶匀连续施展出第二式升天、三式霸道、四式无敌、五式破天、六式真我！

　　一拳拳轰出，就是一片光明诞生！

　　“轰隆！”

　　终于，六大拳法，轰击在九层空间之上，立刻破碎了，可怕的碎片可以切开任何坚固物质。

　　“厉害……可惜我还在这里，你又如何靠近，打败我呢？”老者微微一怔，看来也被叶匀释放的神通，所震撼住了。

　　“黑暗日月御雷诀！”

　　攻击，得出其不意！

　　叶匀无边的元神海洋催动了，刹那，整个结界世界，都是燃烧的雷炎。

　　“不……这是地狱的力量，怎么可能？地狱是我正道的天敌，啊，年轻人，我可不能被你得到！”

　　老者深陷黑暗日月御雷诀之中，他的气势，被来自地狱的力量燃烧，而元神攻击来的太快，太强大，他也无法做出反抗，他的力量……在地狱力量下，开始消弱。

　　“好机会……无极神日剑、八荒阴雷掌！！！”

　　释放虚空者力量，刹那间，叶匀的右手，出现了无极神日剑，左手出现了八荒阴雷掌，而且他还来到了老者的后方！

　　毫不留情！

　　如同猛虎扑食，扑杀猎物，双臂展开，右手挥出无极神日剑，左手劈出八荒阴雷掌，森森攻击在老者后背。

　　“蓬蓬蓬！”

　　老者被叶匀不断攻击，直接震得飞出，而叶匀不断攻击，他要以最强大的力量，一口气，把老者形态打碎。

　　“光明……地狱……难道，年轻人，你同时得到了神界、地狱神祗的传承？？？”被攻击的老者，他的身上，涌出一层层的玄光防御，而叶匀的攻击，足以斩杀刚刚踏入半神的巨头，但是依然还无法，彻底打碎老者。

　　他的气息，又开始强大起来。

　　“你说的不错，我的确得到神界、地狱的神祗传承，我即是光明的化身，又是黑暗的代表，没想到光明力量，无法压制你，地狱的力量，却是你的克星！”

　　即便老者气势开始恢复，但叶匀也不担心了，他拥有无穷的真气，还有黑暗日月御雷诀这门可怕的元神神通，足以施展出来，压制空间的正道力量。

　　“怎么可能？亘古未有，我神阳宫，渡过了数个纪元，见识过神祗，却从未见识过地狱与神界的力量，可以融合？难道这就是混沌体的力量？虚空者，年轻人，你自己莫非也是一尊混沌体，否则不可能融合！”

　　“这个我就不知道了，总之，我要把你打碎……”

　　“九重天空！”

　　叶匀不断攻击，越战越勇，施展无极神日剑、八荒阴雷掌，一步步逼杀，此时，老者突然从体内，喷出一股强盛的古老玄光，然后，叶匀就感觉处于玄光世界，自己的真气，开始被压回体内。

　　老者浮现了冷笑：“这是本宫的真正神通，算是世界之力，我可以压制你的真气，没有真气，你的神通能催动吗？”

　　“可恶……”

　　世界之力，什么是世界？混沌体都是世界的一份子，任何能量都是世界诞生的，世界之力，就是无敌！

　　眼看，玄光世界之力，就要爆发更加可怕的力量，叶匀突然想到什么，双手一挥，超越太乙神光、无极八荒日月神雷的力量催动了。

　　太乙混沌真气。

　　融合了太乙神光、无极八荒日月神雷的力量，更加融合了三十三天藤的力量，还有叶匀所修行的气功力量。

　　“大道双鱼！”

　　此刻，叶匀右手的无极神日剑消失了，左手的八荒阴雷掌也消失，出现了一条鱼，一尺大小，从叶匀的双手，脱离了出去，本来，任何力量，都要受到九重神阳宫器灵，释放的世界之力压迫。

　　但是大道双鱼，竟然开始游动，它们来自世界的循环，又来自神界、地狱、神树，以及叶匀修行各种气功，所得到的力量。

　　“法则？这是什么真气？不是神性，又蕴含神性，不是黑暗，又是黑暗的，还有仙道的力量，凡界的力量……”

　　世界空间之外的老者，不可置信的叹道。

　　他本身就是个老古董，连神祗都见识过，还有什么不知道的？现在叶匀释放的大道双鱼，所领悟的道法，让他有些意外，还有就是大道双鱼本身的真气，乃是一种，他闻所未闻的力量。

　　“道，就是宇宙，宇宙的变化之中，蕴含了循环，因果是循环的，生命是循环的，一切都在循环，大道双鱼，循环无边！”

　　两条鱼儿，开始加速的游动，搅得世界玄光之力，开始不断出现裂缝，并破碎，整个世界之力空间，如同瓦罐似的，开始碎裂。


第1569章 第一仙器，当之无愧

　　“大道无边……”

　　随着世界之力空间，不断破碎，叶匀的气势，已经达到半神高度，他的真正实力，已经跨入了半神门槛。

　　再次分开双手，两条鱼儿，化为了无数小鱼儿，开始旋转，攻击范围也不断地增大，并且占据的攻击越来越大。

　　小小的结界，开始都是鱼儿的影子。

　　“九重天！！！”

　　老者气势消弱了太多，他又一次释放出可怕攻击。

　　“黑暗日月御雷诀！”

　　他的强大，叶匀深深体会到了，不能给他释放超强攻击，所以叶匀再次催动元神海洋，无边的燃烧雷炎，涌现在老者周围。

　　突突突！

　　一座座九层空间，还是落下了，一座接着一座，连绵无边，但是气势，却不比之前，果然是受到黑暗日月御雷诀的影响。

　　“大道至上！”

　　叶匀皱眉抬头，没想到老者如此厉害，与他处于同等的高度，看来真气形态，真气是取之不尽的。

　　紧接着，大道双鱼，带着无数的鱼儿，向一座座九重空间，不断地旋转而去。

　　轰轰轰！

　　大道双鱼的力量，来自太乙混沌真气，又是叶匀自身领悟的力量，所以，最适合叶匀施展，而太乙神光道、无极八荒日月神雷虽然厉害，但始终是他人的力量，而且叶匀又无法发挥。

　　可怕的九层空间，竟然被无数的鱼儿旋转，游动，一次次地开始碎裂，一座接着一座，不断破碎。

　　“结束吧！雷神之锤！”

　　破坏力，无与伦比的地狱神通，随着叶匀突然飞出，来到老者高空，所显现出来，在叶匀的双手，出现了一丈多长的雷神之锤。

　　“又是地狱的力量？年轻人，你拥有了地狱、神界的力量，还有仙道的力量，注定就是上天选择的人，看来我重阳宫的主人，非你莫属，你就是这个纪元，拯救者，但我也要领教你最后的力量！”

　　老者人形形态，突兀消失，化为了重阳宫的模样，朝叶匀撞去。

　　“灭！”

　　此时此刻，叶匀横着双眼，他的身上，不知什么时候，出现了一股布满雷性，黑暗的战甲，他的脚下，也出现了一座黑暗王座。

　　似乎，这一刻的叶匀，沉浸在浩大神秘的无极八荒日月神雷世界之中，他，已然成为了黑暗雷神，整个地狱的惩罚者，轰杀无数天神的存在，来自远古的神话传奇。

　　一步踏出，凝视飞来的神阳宫，叶匀无情地，施展全力，挥动雷神之锤，这一刻，雷神之锤带着审判，带着压制正道无边的力量，轰击在老者所化的神阳宫上。

　　“轰隆！”

　　雷神之锤带来势大力沉的力量，砸在神阳宫上，坚固的神阳宫，达到半神的高度，顷刻间开始破碎，爆炸，成为无数的玄光颗粒。

　　结界之外，巨大的九重神阳宫本体，微微地颤抖，熊熊之音发出：“年轻人，你已通过了考核，从我降临这里，你是唯一进来的人，没想到你也是，我等待的主人！”

　　“结束了！”

　　叶匀无情，森森的释放目光，一扫周围，以睥睨天下、雄霸的气势，无敌而立，然后开始结印。

　　嗖！

　　不管是黑暗日月御雷诀、还是太乙神光，还是大道双鱼，统统地在这一刻消失，自动钻入叶匀体内，而叶匀又恢复普通形态，看似就是一个神异后期弱者。

　　哗啦！

　　似圈圈的结界，也眨眼消失，叶匀一步步走向九重神阳宫，神阳宫器灵又道：“不用滴血，只要你的意志，就可以炼化我！”

　　“好！”

　　神奇的宝物，自然有非凡不同之处。

　　立刻催动元神海洋，叶匀的元神意志，涌向九重神阳宫。

　　嗡！

　　十丈高的九重神阳宫，轰然一震，然后就在叶匀的眼前，九重神阳宫看似没有增大，但是它的形体，似乎高达万丈，渗透入了天地，然后……更加不可置信的一幕发生了，在叶匀的眼前，似乎漂浮九层相叠的空间，看似就是九重仙界。

　　“嗖！”

　　与此同时，在叶匀沉浸在不可思议感官之中时，九重神阳宫旋转一下，化为一道古老玄光，射入叶匀的眉心，然后，在叶匀的眉心，出现了一个三角形仙宫，十分的飘渺。

　　当然，叶匀还未意识到神阳宫变化，因为他的意志，带着他的目光，完全进入九重神阳宫内部。

　　然后，一个白发苍苍的老人，出现在神阳宫的前方，向叶匀微笑道：“新主人，恭喜你得到仙界认可，九重神阳宫经历几个纪元，终于又有了主人！”

　　叶匀与器灵，当空对视：“神阳宫，你究竟存在多久了？你是被谁炼制出来的？”

　　“已有五个纪元，算上这个纪元，已有六个纪元了……但我沉睡了三个纪元，直到现在被主人唤醒，至于炼制我的人？呵呵，我乃是仙界本源而成，乃是一大片的九重仙源，凝固在一座古山之上，经过无数纪元迭变，与古山融合，然后在五个纪元之前，被当时仙界的几大界主，联手打造成神阳宫的形态！”

　　“这么说……你本身就是一块巨大的九重仙源？”叶匀震撼了，九重仙源，可是他一直寻找的宝物。

　　神阳宫道：“仙界诞生时，本源力量，就是无边的九重仙源天地，经过变迁，九重仙源在天地中开始破碎，化为无数的碎片，大的碎片，逐渐衍生了世界，一个个时空，一座座大陆，小的碎片，散落在无穷仙界，而我，则是无数小碎片，经过很多岁月吸收天地力量，又形成的一块较大的九重仙源，当然，别问我仙界的由来，我只是后来形成的灵，不知道仙界的真正过去！”

　　“小千……”忽然，叶匀在内心情不自禁想到了大千神图。

　　“哥哥，我在听着，我早就感应到了，看来成为神器，成为哥哥的本源法宝，不是梦想了！”小千格外激动的回应。

　　现在，叶匀算是明白，为何盘龙树，感觉到神阳宫有强烈的本源气息。

　　“主人，你算是我，有生以来，第一个主人，因为炼制我的几大仙界之主，他们也不能真正的融合我，因为我是本源，我是天地之灵，没有人，可以融合我，但你不同，你的身上，有重重的原因，尤其，我从你的身上，感觉到了归宿！”重阳宫十分激动。

　　数个纪元的等待，自然是孤寂的。

　　“是不是因为我之前融合过九重仙源的原因？”叶匀好奇问道。

　　“不是，你体内的九重仙源气息，我早就感应到了，否则你也无法进入我的结界之中，我也说不上来，毕竟宇宙有四大时空，地狱、凡界、仙界、神界，四大时空的世界力量，又不相同，还蕴含无数的世界时空，所以作为仙界的一粒精华，我只能感应到，而无法看出无边的世界之外！”

　　“那与九天之门相比，谁更加厉害？”

　　“九天之门在我后期炼制，按照你们的说法，它是仿照我，而诞生的，当初我也与九天之门的器灵，有过交流，炼制他的人物，乃是三个纪元之初，一尊名为‘九天皇尊’的人物炼制而成的，如今古神道塌陷，那时的古神道是开启的，‘九天皇尊’是成为神祗的强者，成为神祗前，他是仙界一尊界主，踏入神界之后，他所在的仙界，发生了一场毁灭变故，于是他又回到仙道世界，利用他的分身，与仙界之力融合，炼制了九天之门！单论实力，我与九天之门不相伯仲，而比起在仙界的真正力量，它是远远不及我的，我是不灭的，它却可以毁灭！”

　　神阳宫老人，带着自傲说道。

　　“九天之门是九天皇尊，以分身炼制而成的？？？”

　　好大的气魄，好大的神通！

　　用分身与仙界的力量，炼制成为一件超级仙器，九天皇尊，远古的强者，的确令叶匀由衷佩服。

　　老者又道：“我在沉睡中，已感觉到九天之门，在这个纪元开启，看来渡过了上个纪元，它的力量越发神秘，也吸收了更多仙界力量！”

　　叶匀忽然一愣，急忙问道：“对了，你可知道天王灵宝塔？”

　　老者惊喜点头：“当然知道，它还比我先诞生，来自神话时代，那时的仙界，更加的神奇，我也不知道当时是什么样子，而天王灵宝塔，乃是一尊，镇压了群魔群妖的无上王者，得到了神界之门的启发，所炼制而成的，并且在当时，吸收了无数的正道力量，与无数信仰力量，一同炼制而成的，唯一可惜的，没有多少的仙界本源力量，在仙界，它是不及九天之门与我的，而这也是它的优势，它可以超过我们，去到神界，将来可以成为至高的神器！”

　　“也就是说，天王灵宝塔不受仙界桎梏？这样一来，反而成就了少华，只要少华不断强大，天王灵宝塔，迟早也会成为神阳宫这般强大的！”

　　不经意想到了辛少华，看来他以后的成长，无法预料。

　　旋即，神阳宫说出一番，足以让叶匀激动的话来：“主人，九重神阳宫，每一层阳宫，就是一片仙界时空，一重比一重巨大，里面有几个纪元，我所得到的仙界灵宝，而最顶层，有一块巨大的九重仙源所化的九重灵山，乃是我的本源之力，九天之门的攻击力，很强大，但是体内空间太小，而我的九大空间，每一座空间，都可以吸入一个仙界时空，只要不是大的过分的时空，都可以吸入！”

　　吸收一座仙界时空！？

　　哪有这等的玩笑？

　　而这不是玩笑，是奇迹，是仙界文明，缔造的伟大奇迹。

　　叶匀回过神来，忍不住大笑：“哈哈，神阳宫，你还谦虚啊？吸收仙界时空？神祗都不可能，你却可以，那么整个仙界，你是当之无愧的，第一仙器！”


第1570章 仙界文明宝库

　　“唉……”

　　老者摇摇头：“老头存活太久了，没有当年的血气方刚，谦虚一下，也是应当的，当然第一仙器，我是实至名归，不过，只是在这个纪元，在我诞生的纪元之前，更有无数神奇的仙器，比如‘开天神斧’、‘巨神弓’、‘镇天柱’、‘如意法棍’等等！”

　　“它们其中每一样，都可以毁灭任何时空，比如如意法棍，听闻那是一件，可以随意幻化的古老仙器，从地狱，可以延伸到神界，它的攻击力量，把神器都可以打碎，超越了神器！”

　　“开天神斧、巨神弓、镇天柱、如意法棍？”

　　真是闻所未闻，叶匀听得一身热血沸腾，心跳加快：“仙器，怎么可能超越神器？”

　　“古老的时代，听闻那时的神，都是仙人自封的，人衍生而成，一步步通过修行，达到超越人类的高度，成圣，成仙，成神……而神器，也就是超越仙人的强者，炼化的法宝而已，比起仙界，那些古老的法宝，也强不到哪去！”

　　说到这里，老人面向它的本尊：“主人，你该好好了解一下，我拥有的宝物，可是几个纪元，凝结下来的文明！”

　　“正有此意！”倒是说进叶匀心里去了，立刻随着神阳宫器灵，进入第一重仙宫，一股圆形的法洞之力，把叶匀吸入其中。

　　如果九龙神戒是一个神性世界，那么神阳宫的世界，就是一个真实的仙道世界！

　　何为真实？

　　叶匀随着老者现身一重宫的世界，映入眼帘的是一片真实的世界，土壤、花草、树木、空气，都充斥着旺盛而古老的灵气，就是古天庭，也比不上，河流与草原、森林，处处都有许多仙兽在悠闲生活着。

　　关键，在天穹之上，还有一轮神日！

　　神日，给了一重宫世界能量，光明，神日释放的光明，蕴含了强烈的九重仙源气息，乃是整个一重宫世界生命体的生命能源。

　　释放感应，片刻间，叶匀就感应到一重宫空间有多大，足足有一个圣空世界那般大，如果不是得到神阳宫认可，他还无法感应到一重宫整个空间大小。

　　吸纳空间气息，便是浓烈灵气，这里就是完美的仙界，忽然一个问题，从凝视仙兽身上，所引发：“我很好奇……这些仙兽，生存了多久？”

　　九重宫叹息道：“它们的第一代，是五个纪元，我刚刚成器身时，由几尊缔造者，从仙界带入的，经过五个多纪元生息，从一重宫空间，到九重宫空间，已有数亿计仙兽，有些仙兽，也存活了几个纪元，堪比神祗，有的灵宝，也活了几个纪元之久，对于修士，有着无法想象的妙用，有的仙石，都达到超越神品仙石的高度，产生了仙石之灵，九重宫世界，有大量灵体！”

　　“堪比神祗的仙兽？”

　　巨大的力量，而且数量不少，若是把它们带入仙界去，岂不是马上就能缔造堪比古天庭存在的势力？

　　但叶匀不会这样做，这些仙兽，宁静的生活在这里，属于它们的，不是人类的纷争，又何必让它们拥有人类的贪婪欲望？

　　“你看这株古树，每一片叶子，都充满了灵，就是神祗，也梦寐以求！”

　　老人带着叶匀，御空飞行，在一重宫世界，了解一处处疆土，而叶匀所看到的，都是珍贵的资源，大部分在仙界，都未出现过。

　　足足一个时辰，才把一重宫空间了解大概，然后进入第二重宫世界。

　　刚刚进入，叶匀就发现了相同的存在，一轮神日。

　　神日所释放的光芒，更加强盛，灵气也更加浓烈。

　　神阳宫老人注意到叶匀这份惊愕，解释道：“无须奇怪，你所看到的，便是我的本尊，所产生的九重仙源灵山，它在九重宫之内漂浮着，释放能量，成为整个空间生命体的生存能量，加上我的本尊，也在时时刻刻吸收外面仙界能源，能让内部世界，永远保持浓烈的天地灵气！”

　　“伟大的奇迹……”

　　发自内心叹息一声，叶匀虽然强大，但比起九重神阳宫，他微不足道，不是单纯力量，而是意义与价值。

　　九重神阳宫，就是仙界数个纪元的文明宝库！

　　忽然，他想到了天机老人，他一生，发现多少的文明宝藏，可惜从未自私去获取，让它们传承下去，经受纪元洗礼，为未来，开枝散叶。

　　“看来我的修行，还远远不及天机老人与神阳宫，不但是力量，也要追求心境，我得到大道者的血脉，就应该明白真正的大道，我得有神阳宫这份容纳文明的境界，那么我自身，也会变得无限深邃！”

　　一种微微对道的触动，萦绕在心中，令叶匀捕捉到一些，他或缺的重要东西。

　　两人御空飞行之后，又来到三重宫空间，而每一重空间都差不多，一样的宁静，一样的安详，处于这种气氛下，根本让人无法产生欲望。

　　接着又进入四重、五重、六重、七重、八重空间，最后，叶匀随着重阳宫老人，进入了最重要的第九重宫空间。

　　刚刚进入，天穹中，就有一座神日，与叶匀体内的九重仙源，相互呼应。

　　那就是……整个神阳宫的本源，也是它的真体。

　　神日光环之中，乃是一座圣山，与昆仑山，一样的巍峨，古天庭的昆仑山，也是一个神奇的法宝，而神阳宫的本尊灵山，则多了一份自然，与天道紧密融合。

　　相比叶匀所得到的九重仙源，真是九牛一毛，芝麻绿豆都算不上。

　　九重仙源是一种气体，但是灵山，是实质与气体结合，产生的一种实体，已经超越了九重仙源，有了质。

　　若是把灵山拿出去，可以炼制成法宝，就是神器，也比不上！

　　并且，在灵山之中，有微弱的神性气息。

　　如果灵山降临下来，可以把叶匀活活压死，灵山的坚固，超过无界之地的物质，无界之地也不过是仙道世界一片空间罢了。

　　不禁令叶匀感叹：“九重宫，你已经处于非仙非神之间，大部分是仙道本源，又蕴含了一定神性能源，如今的仙道之中仙器，的确都不能与你相提并论！”

　　神阳宫道：“这个不能肯定，毕竟仙界太大，说不定古老时期的仙器，还有那么一两件，还存在着，没有被纪元毁灭！”

　　“如果镇守者阿一，得到九重神阳宫，岂不是在仙道世界，做到真正的无敌？神祗下来，都可以被他镇压或是斩杀吧？”

　　一个念头，忽然闪过脑海，令叶匀觉得不真实，但又有了这个念想。

　　九重宫老人带着叶匀，飞向中央，越过森林，越过河流，只见一座九重宫殿，矗立在最高的一片山脉之上。

　　他介绍道：“九重宫空间，保留着三个纪元里，我所收集的仙界秘籍，各种气功，仙界法宝，以及神器，灵宝等等，都在宫殿里面！”

　　这让叶匀望眼欲穿，几个纪元的文明……已经超过了古天庭！

　　几个呼吸，便进入九重宫殿第一层。

　　宫殿很古老，进入就十分大气，空间足够大，中央是通往九层宫殿的楼梯，周围是一排排的架子，上面防着是一个个宝盒，盒子里面，是各种丹药。

　　经过老人讲解，叶匀更加了解丹药的来历与用处，方方面面都有，只有千分之一，在当今仙界出现过。

　　二楼宫殿，也是架子，依然有宝盒，里面则是各种灵物，有的是树木，有的是花朵，也有的是果实。

　　三楼宫殿则是一些奇奇怪怪的仙石，各色各样，看的眼花缭乱。

　　至于四楼、五楼、六楼、七楼，是其他的宝物，太多了，叶匀自己都看不过来。

　　进入八楼，无数的法宝，静静地躺在无数宝盒之中，从仙器到神器，各种类型，从普通到极品，太多了。

　　最后一层，叶匀则看到的是无数书籍，有的是玉简，也有的是一块岩壁，上面有刻画，或是刻字。

　　有的是完整气功，法诀，有的则是如同不败血体，只有一部分，应该是还未完全缔造出来。

　　对于这些气功，叶匀并未产生去修行的念想，太多了，他现在有大道者血脉，可以不断地产生气功，关键，他还有十万神级气功，他是一辈子，都无法修行过来的。

　　功法这东西，多了不好，少也不行，恰到好处是最好的选择。

　　太乙神光道、无极八荒日月神雷、金甲不灭傀儡术、无无之道、天地玄霸功、大罗金仙体、玉清仙光术……他连这些气功，都未一一领会精髓，又何必去修行更多的功法？

　　徒增烦恼！

　　“九重神阳宫，完全就是一个仙界文明宝库……这种法宝，沉睡几个纪元，遇到我才被唤醒，决不能让文明，毁灭在我的手上……”

　　九重神阳宫，如今仙界的第一仙器，威力多大？叶匀一旦用来攻击，对付强敌，得心应手，打开一重宫空间，就能把敌人连同时空，一同吸入，不可想象，就是半神，也要被他镇压在重阳宫之内。

　　但……神阳宫虽说是仙道无敌的仙器，但又不是无坚不摧！

　　连开天神斧、巨神弓、镇天柱、如意法棍那些古老仙器，都毁灭了，九重神阳宫，依然有毁灭的可能。

　　无敌吗？

　　天外有天，要是把九重神阳宫当做法宝来使用，那么……它就有毁灭的可能，叶匀就成为了罪人，仙界的罪人，辜负仙界意志的选择。

　　离开九重宫殿，又随着老人御空观赏一番，又把整个神阳宫的阵法、防御法诀，统统地吸入，总算，这件第一仙器，成为他的掌中之物，当他催动神阳宫，眉心处，就会显现一座三角宫殿。

　　花了半个月，叶匀总算掌握了一切，意志也离开重阳宫，回到空荡荡的地穴空间，看向周围还未消失的结界，此时他的脑海中，清楚的记得，他来域外时空目的……盘龙树。


第1571章 设计镇压半神

　　盘龙树！

　　得到盘龙树，晋升一道神劫！

　　这是叶匀来到域外时空，唯一的目的！

　　只是万万没料到，会在遥远的时空，被纪元之力，隔绝的世界，得到与九天之门，一样古老珍贵的九重神阳宫。

　　仿佛，得到了仙界许可，从他成为虚仙，一次次天劫显现的天劫异象，就已注定与神阳宫的相遇。

　　“若是就这样离去，结界消失，云梦岛主与盘龙少君抓狂，然后我要在挑战云梦岛主情况下，得到盘龙少君……把握太小了，机会渺茫！”

　　此时此刻，已从得到神阳宫的激动心情，恢复平静，心忖许久，忽然见到周围坚固的结界，依然是一道天然屏障。

　　最重要的是，云梦岛主与盘龙少君，做梦都想不到，有人捷足先登，在不破坏结界前提下，竟然得到了九重神阳宫。

　　因而，这一点是我成功的重要因素。

　　“既然如此，就来一次关门打狗，神阳宫宫门大开，让云梦岛主与盘龙少君自动送上门来，任何半神，进入神阳宫，就算完了……如此好机会，镇压一个半神算什么？红衣姑姑、罗刹女、掌尊道人、云梦岛主四大强者，都应该被我拿下，成为我太乙大陆新的力量，真是一个天衣无缝的完美机会，域外时空，镇压外来仙人？看我叶匀这次如何，把你们这些所谓的原住仙人，统统镇压！”

　　想了想，叶匀分出一道傀儡分身，然后本尊眉心，涌现一座三角宫殿，九重神阳宫轰隆一声，从虚无中降临，突突突几下，落在地面。

　　本尊闲庭信步般迈入一重宫，傀儡分身则唰地一下，飞出结界！

　　沿着裂缝空间，不断上升，在半空，与之前的傀儡分身融合，继续飞出裂缝，进入巨大的纪元残留之力空间，然后加速飞行在空间，虽然慢，可依然能保持飞行。

　　近一个时辰，傀儡分身来到距离云梦空岛领域附近，惊云仙子也从暗处显现，与叶匀在虚空汇合。

　　叶匀即刻交道：“仙子，你的机会来了，当然也是我的机会，马上回到掌尊道人那里，传播一个消息，就说在一处纪元残留之力空间，地底深渊，有上古不朽的仙器封印着，名为九重神阳宫！”

　　后者惊呼不已：“九重神阳宫？消失多少纪元了？那般古老的仙器，纵然强大无比，也恐怕毁灭在纪元迭变之中了吧？”

　　“没有绝对，事有万一嘛，仙子，要把这个消息，散播出去，一旦我镇压四大半神，你便是这里的主宰，就等着看好戏吧！”

　　傀儡分身神秘说完，亲自送走惊云仙子，然后转身离开。

　　地底深渊！

　　安静的结界内部，九重神阳宫内部世界！

　　“大千神图？主人，没想到你拥有这般的神奇法宝，后者时代，能诞生这等法宝，还有天机老人那般的卓越仙人……看来仙界的未来，依然不会被过去遮盖锋芒！”

　　九重宫空间之上，叶匀盘坐着，眼前漂浮着一尺长，金色星辰图，正是大千神图的本尊，神阳宫老者就在一旁，他连连发出惊叹：“虚空者……混沌体与空间的结合，这等法宝，仙界古往今来，仅此而已，而且还融合了大量九重仙源……！”

　　“我打算把它炼制成为我的本命法宝，将来带入神界，绘制神界的坐标，那时它会成为宇内，第一空间法宝！”

　　很快，叶匀就把大千神图吸入体内，又把许多的法宝，一一拿出来，当然是向神阳宫请教修行的疑处，神阳宫存活数个纪元，能有这个师傅点拨，对叶匀有很大帮助。

　　“嗡……”

　　数天过去，叶匀也难得有这么一段平静时光。

　　神阳宫老人的气势，微微地一动，他向叶匀道：“主人，有一尊半神，带着几尊厉害的仙人正在下来的途中！”

　　“看来是域外时空四大半神之一，这次可以好好做个局外人，钓上几条大鱼，神阳宫，释放一层层禁制，然后打开一重宫大门，让他们艰难闯过禁制，放松警惕，进入一重宫之后，再让他们有来无回！”

　　“主人可放宽心，只要是仙人，不管他是半神还是什么，进入神阳宫就出不去了，当年，在我刚刚炼制而成的时期，仙界几尊界主，制服一尊神祗，关入九重宫，还不是无法出去！”

　　“镇压过神祗？”

　　“数个纪元之前，那时古神道依然是被天宫神庙守护着，时常有个别神祗下界而来，有的妄想称王称霸，结果都被镇压很多年，又放了出去，对于神祗，不得不放，否则下来更多的神祗，就是仙界的灾难！”

　　“真是太好了，这下算是真正高枕无忧，看热闹吧！”

　　叶匀很意外，能镇压神祗，不愧是仙界第一仙器，即刻与神阳宫老人，当空一闪，来到一重宫内，从内部，盯着外面一举一动。

　　一会功夫，客人就到了！

　　来人是一尊女子，十分年轻，大约十八九岁，身姿婀娜，双肩披着一件黑纹交错的大氅，并且释放出魔道气息。

　　“如此强烈的杀气……看来是四大王者之一的玉刹女，好一个罗刹女子，一身杀气，不愧是半神，看似气势，与九原邪主、骷髅君王差不多……”无形之中，叶匀的目光，穿过神阳宫，见到了几尊仙人。

　　被黑氅女子，吸引了一会，又看看其他仙人，过半都是女子，有两尊男子，从神异期到三道神劫都有。

　　玉刹女带着几尊仙人，接触结界，然后叹道：“消息果然是真的……好古老的结界，里面定然是绝世宝物，如果真是九重神阳宫，本尊一定要得到！”

　　“玉刹女，这等宝物，岂是你一个人，能得到的？得问本尊，同不同意！”

　　刹那，又是几尊仙人下来了，来者赫然也是一尊半神，三十多岁的样子，步伐生风，从眉堂之中勃发英气，释放强烈的阳刚之气。

　　玉刹女与带着的几尊仙人，如临大敌，对中年人冷笑：“掌尊道人……你来的可真及时，哪里都少不了你！”

　　“不但是我来了，红衣姑姑、云梦岛主也马上会来，不是有纪元之力影响，恐怕他们早就来了！”

　　掌尊道人几步而来，后方带着几尊高手，而惊云仙子、秋少白赫然在列，只是不见了那个央英。

　　两大半神相见，无形之间，杀气开始释放。

　　惊云仙子则暗暗盯着四方，见到结界，似乎想从中，寻找叶匀的影子，可惜她是无法看穿结界的。

　　掌尊道人似乎也有些忌惮玉刹女，让带来的高手，退后一些，极有耐心地说道：“玉刹女，你觉得现在是你我合作，打开结界，抢先一步，进入其中，还是等到红衣姑姑与云梦岛主来到，与我们厮杀，抢夺神阳宫的好？”

　　“你我合作？”

　　玉刹女算是明白对方意图：“你是什么人，我很清楚，而你也更加清楚，九重神阳宫对你我的重要性，恐怕谁得到，我们域外时空，就会诞生真正的王者！”

　　“我们都很清楚，这样，这道结界强大的很，单靠我们其中一人，就算打破结界，另外两尊高手也杀来了，只有联手破解，然后对神阳宫，谁气运好，就归谁？而且可以定下协议，不管你我谁得到，都要拥护对方！”

　　“这个建议……倒是不至于两败俱伤，让他们捡了大便宜！”

　　“这是唯一的选择，否则到时我们四大高手厮杀，还不知道是什么结果，而且域外天君随时都可能感受到变化，下界而来！”

　　“赞成！”

　　随着掌尊道人说完，玉刹女果断地点头了。

　　然后两人来到结界前方，让其让仙人退后，两股半神之力，从他们体内释放，并且各自催动一件神器，与神器融合的力量，势大力沉地轰击在结界之上。

　　“蓬！”

　　结界轰然震动，整个地下空间，也似乎要塌陷了似的。

　　这股声音与气势，震得后方十来尊仙人，个个头晕，心跳停止，元神欲碎。

　　蓬蓬蓬！

　　两大半神，联手又是几次轰击，忽然，结界被撕开了一道口子，两大半神，管都不管后方仙人，率先进去，其他仙人也立马追了上去。

　　“可恶啊，少君，为何这个消息，会走露出去？”

　　纪元残留之力空间，云梦岛主与盘龙少君，带着三尊仙人，缓慢地飞行着，现在下方一阵阵晃动，他们知道，是有人捷足先登了。

　　“岛主，世上没有不透风的墙，但是法宝最后谁得到还是未知数，神阳宫那般不凡，谁能一下子就能融合？”

　　盘龙少君乃是一个颇为英俊的青年，倒没有云梦岛主那般急切。

　　“哼，他们三人想得到神阳宫，那就是我的死敌！！！”

　　云梦岛主加快了速度。

　　此刻，在地下结界，又出现了一尊红衣女子，她带着王舟等高手，近乎十人，来到结界前，从结界撕裂之处，一眼就就见到了九重神阳宫，矗立在结界内无数的禁制世界中央。

　　“红衣姑姑？有意思，就差一个云梦岛主了，当然，我最想得到的是盘龙少君，神阳宫这种宝物，就是盘龙少君，也想得到！”

　　叶匀在神阳宫内部，见到红衣女子，就知道对方是谁了。

　　“嗖！”

　　红衣女子带着王舟等人，瞬间飞入结界，也进入禁制之中。

　　“掌尊道人、玉刹女？”她刚刚出现，便见到在几层禁制内部，两尊半神，正在联手破解禁制，距离一重宫大门，越来越近。

　　“红衣姑姑，莫要与我们为敌，你也看得出，你是无法赶上我们的！”

　　掌尊道人回首，见到红衣姑姑，笑的很得意。

　　“红衣姑姑，我们合作，还可以与他们斗一斗！”

　　此刻，云梦岛主带着盘龙少君，与三大弟子，进入结界。

　　“好，我们合作！”红衣姑姑真是个行事果敢之人，马上答应了对方要求，两大半神，也带着人马闯入第一层禁制。

　　盘龙少君似乎没人发现他的真身，的确有手段，否则也不能在仙界这么多年，没有被仙人抓住。


第1572章 镇压四大半神

　　“盘龙树……我等的人，终于来了，不愧是自然灵体，吸收自然能源，拥有天然的障眼法！”

　　一双眼睛，立刻被盘龙少君所吸引。

　　“主人，盘龙树的确算是灵宝之中，极品的存在，在我那个纪元，数量比较多，许多半神用来修行，采集其中精华，这颗盘龙树，达到了三道神劫高度，精华更加的磅礴！”神阳宫老人，也很意外，他接着看向禁制之中，一番番厮杀：“所谓鸟为食亡，人为财死，这些半神的道心，都不坚固！”

　　“这是肯定的，否则仙界，就会诞生无数的至尊巨头了……”叶匀一步步走出虚空，已经来到一重宫门口，见到云梦岛主与玉刹女就要进入，他笑的更加高兴。

　　而见到后方，倒为一个人感到担心。

　　惊云仙子。

　　她与秋少白等人，已经开始与云梦岛主、红衣姑姑的人马接触，双方厮杀起来，加上惊云仙子带来的人马，三十余人，在禁制之中，杀得是昏天暗地，而惊云仙子实力，在其中不算巅峰，所以处于危境之中。

　　叶匀现在还不能出手帮助她，当然她还是可以坚持一时半会的，只要四大半神，进入一重宫，那么一切都结束了！

　　此时，后方紧跟而来的两尊半神，都急红了眼。

　　同为女人，红衣姑姑高呼：“玉刹女，你不是不知道掌尊道人此人的手段，看似此人常年在空岛不出，但一心想成为域外时空的掌控者，你若是让他得到神阳宫，那你完了，我们也完了！”

　　“那你们呢？”

　　结果，玉刹女只是冷眼向。

　　“玉刹女，实力为尊，你我之间，还不知道谁有气运，得到神阳宫，我们的协议，永远有效！”掌尊道人吓得有些心悸，如果玉刹女现在真对他出手，那么他是铁定，无法得到九重神阳宫。

　　“轰！”

　　突然，两人催动的神器力量，终于打破最后一道禁制，从中飞出，来到一重宫，微微敞开的大门前。

　　“哈哈，玉刹女，我们进去吧，神阳宫无论被你我谁得到，总比让红衣姑姑与云梦岛主得到的要强万倍！”

　　掌尊道人当空一笑，回头看了看后方，见到红衣姑姑与云梦岛主还在破解禁制，他更加得意，旋即就与玉刹女，飞入一重宫。

　　“该死！！！”

　　还有几层禁制，云梦岛主心都快碎掉，红衣姑姑也是不甘心啊！

　　九重神阳宫，仙界的重宝，有多少的财物、资源？得到的话，就算是神祗，说不定也有大用处，用来建设一方势力，轻而易举，从此，坐拥仙界一方，成为至尊，受到世人敬仰，那是何等的风光！

　　即便如此，两人丝毫没有垂头丧气，反而释放更加可怕的半神力量，攻破禁制，逐渐靠近神阳宫。

　　“神阳宫，别让玉刹女与掌尊道人过的舒服，最重要的是，别让他们回来……”叶匀神秘地看向老人，然后转身一闪，直接从神阳宫飞出。

　　催动无无虚元功，加上已融合神阳宫，所有禁制，其实都是叶匀的力量，他进入禁制之中，一直隐藏在盘龙少君后方，等待红衣姑姑与云梦岛主飞入重阳宫，他就可以开始镇压盘龙少君。

　　“仙子，你坚持一会，我就在你的周围，现在不好现身，如果你真有大危险，我还是会出手的！”

　　他又看向另一方，一层禁制之中，成为半神打手的仙人们，正在相互厮杀，已经有十几人陨落，其他人也都受伤。

　　其中，惊云仙子看似随时都要被人斩杀，好在她也有不凡能力，一次次化险为夷。

　　“好……”

　　惊云仙子带着难以控制的激动，催动更加强大的力量，她还以为叶匀是骗她的，原来他果真掌控了一切。

　　“啪啪！”

　　十几个呼吸之后，震耳欲聋的破碎声，打破了前方。

　　红衣姑姑与云梦岛主，竟然快一步打碎了禁制，并飞向了一重宫。

　　“是时候了！”

　　隐藏在禁制内的叶匀，眉心处，闪现了三角宫殿，然后一重宫大门，嘎吱一声，迅猛地关上了。

　　然后，他俯瞰盘龙少君，此人正在打破禁制，也想进入九重神阳宫，分一杯羹，而叶匀却对他，虚空一抓。

　　似只小鸡的盘龙少君，三道神劫实力，他如何遁地，也一下子，离不开结界。

　　顿时慌张不安地看向四方：“怎么回事？空间，空间怎么被掌控了？这是神阳宫布置的结界，难道是神阳宫的意识所为？”

　　“盘龙树，我可为了你，不惜从中央仙界，来到这域外时空……”

　　在他不知所措时，叶匀无声无息，突兀从他眼前闪现出来，吓得盘龙少君想挣扎，却大感无力：“你是什么人？为何能控制神阳宫的禁制力量？”

　　“你见识不凡，应该知道发生了什么事吧？”

　　叶匀丝毫不担心盘龙少君会逃走，别说有神阳宫的结界，就是没有，不让盘龙少君逃走，也不过一个呼吸，将他拦下来。

　　“不可能？神阳宫？它怎么可能被你得到！”

　　“有什么不可能的，好了，盘龙少君，从此之后，你便为我所用吧！”说完五指抓向盘龙少君。

　　“真身……”

　　盘龙少君自然不会坐以待毙，竟然破开封印，人形形态消失，展露了不可思议的树形，若是真爆发，不知有多么巨大。

　　“在我的力量下，任何反抗都是没用的！”

　　咔嚓！

　　五指狠狠地一抓，一股真气玄光，瞬间压制盘龙少君，他的本尊，还想要壮大，释放，但却被叶匀强大实力，释放的压迫力，生生地压住，无法壮大一分。

　　“嗖！”

　　自然不会给他客气，催动苍穹领域，瞬息把盘龙树吸入其中。

　　直到这一刻，叶匀的心，终于可以放下了，渡神劫所要准备的，都具备了，就差开始催动神劫。

　　“结束吧，惊云仙子，你一统域外时空的机会，来了！”

　　叶匀双手一分，一股玄光，打入禁制，然后禁制化为巨大封印锁链，把存活的十几尊渡神劫高手，一个个缠住，整个禁制也在这一刻消失，叶匀一闪，就出现在唯一没有被封印锁链，缠住的惊云仙子面前。

　　“你终于是来了！”

　　惊云仙子身子一软，身上有不少伤势，但总算不用担心。

　　至于其他的仙人，见到叶匀除了震撼还是震撼，尤其是秋少白，他一眼认出叶匀，就是当初那个外来者。

　　于是央求叶匀放过他，可惜叶匀哪理会他，要知道，他当初可是想杀了叶匀。

　　“仙子，你好好休息，我去镇压四大半神，这些仙人，你就不用担心了，他们的生死，随你如何处置，我答应你的，会实现允诺！”

　　叶匀带着神秘笑容，扫过惊云仙子，然后一闪，就飞入了神阳宫之内。

　　一重宫空间！

　　“到底空间有多大？为何找不到神阳宫的本源？”

　　内部仙界时空之中，最先进入的掌尊道人，与玉刹女，似无头苍蝇，正在虚空，漫无目的飞行着，他们总是无法飞出去，似乎在原地绕来绕去。

　　“哈哈，你们两人妄想分了神阳宫？”

　　红衣姑姑与云梦岛主，突然从后方飞来，杀气腾腾，尤其见到玉刹女与掌尊道人，两人怒不可遏。

　　“动手！”

　　玉刹女与掌尊道人，有了相同想法，霎时催动神通，半神强大力量，配合神通，整个高空，浮现都是覆灭力量。

　　双方，第一面就要展开厮杀了。

　　“几位，可不能在这里动手，让你们打破这里的宁静！”

　　四大高手各自打出攻击时，当空，出现了两尊人影，其中一尊人影，释放一股吸力法则，竟然利用仙界内部空间力量，把四大高手攻击力量，完全地吸住，然后狠狠一震，四股力量就消散了。

　　“谁？？？”

　　四大半神，大感错愕，齐刷刷抬头看向高空。

　　叶匀与神阳宫老人，徐徐降临而来，带着主宰与睥睨目光，四大半神都感觉陌生，毫无一点印象。

　　一瞥四大半神那呆滞、震骇目光，叶匀就负手而立，从容不迫：“不用认识我，你们只要明白，神阳宫已与我融合，你们来到这里，就是想谋夺我的宝物，你们觉得，我还会放过你们吗？”

　　“阁下竟融合了神阳宫？”

　　掌尊道人马上变了神色，唯唯诺诺起来：“在下事前不知，若是知道，也不会有此念头，完全是个误会！”

　　“这个掌尊道人……”

　　他这般举止，令玉刹女、红衣姑姑、云梦岛主，都不认识掌尊道人似的，变脸比变天还要快，这种人，也是最可怕的敌人。

　　“的确是个误会，天大误会，阁下神通无敌，我们心服口服！”接着，云梦岛主也不得不学着掌尊道人，把自己的身份抛弃，向叶匀赔礼道歉。

　　然后，玉刹女、红衣姑姑都是如此！

　　他们倒是不忌惮叶匀，只是忌惮九重神阳宫，进入一重宫世界，他们感觉不到边际，纵使他们想用神器攻击，也无法攻击到神阳宫，无法逃出去，只能向叶匀低头。

　　叶匀突然神秘地笑了起来：“识时务者为俊杰……你们都不错，只可惜……从你们来到这里，我就有了，不放过你们的想法，不用害怕，我不会杀你们，你们四人，可是半神，我正好需要你们这种巨头，臣服我吧！”

　　“什么？要我们臣服？”

　　刹那，四大巨头，懵住了！

　　他们在域外时空，成为霸主多少年，多少外来的仙人，被他们镇压，而现在，竟然也要被他人镇压？

　　“阁下开玩笑吧？”

　　云梦岛主不再是那副唯唯诺诺，霸气释放，看向玉刹女、红衣姑姑、掌尊道人：“三位，我们的实力，融合起来，发出攻击，不是没有可能，打破神阳宫，它再强大，也只是一件仙器，而我们可是拥有神器的！”


第1573章 老虎不发威

　　叶匀嘴角微微上扬一道弧线，当空笑道，俯瞰云梦岛主及三大巨头：“你觉得，我是在开玩笑吗？”

　　掌尊道人似乎也无法接受，被他人掌控命运：“我们虽然忌惮重阳宫，但我四人联手，催动神器，难道没有可能……破开神阳宫器身？它只是一件仙器而已！”

　　“鱼死网破？阁下，事情有转圜余地，你若是太过分，逼人太甚，就是兔子急了还要咬人，何况我们还是一尊尊半神！”

　　红衣姑姑也冷冽的说道一句。

　　“那玉刹女，你呢？”

　　三大巨头相继表态，叶匀兴致大起，看向最后一尊半神。

　　此刻，众人纷纷看向玉刹女。

　　尤其是云梦岛主、红衣姑姑与掌尊道人，他们三人已统一阵线，如果玉刹女不愿意，那么对他们，乃是一个沉重打击。

　　玉刹女看似是一尊女修罗，美貌之下，隐藏的是无尽杀意，她目光倏然一冷：“域外时空，我们是原住仙人，而你是外来者，还想令我们臣服，实在无法令我们接受，这是不可能的事！”

　　“好，果然有点至尊的气势！”

　　形势，又发生突变。

　　神阳宫禁锢四大半神，但并未真正镇压他们，叶匀想到这里，神色也变得冷漠：“我就知道你们会有所想法，对我来说，不管你们答不答应，结果不会改变，你们依然要被我镇压，臣服于我，你们四大半神，我看你们，如何在我的掌心，还想翻天？你们有见过，煮熟的鸭子还会飞走吗？”

　　此话一出，四大半神终于，再对叶匀没有丝毫忌惮之色，一个个恢复至尊该有的架势。

　　云梦岛主道：“九重神阳宫……可惜这件古老的仙器，诸位，我们联手，各自催动神器力量，破碎神阳宫，而神阳宫内所有宝物，我们四人平均分配，如何？”

　　“早该这样了，我们都被人欺负到家门上了！”

　　玉刹女左手虚空一抓，她的左手，出现一轮似弯月般的圆刀，释放惊人神性，乃是一件神性充足的神器。

　　然后红衣姑姑也拿出神器，掌尊道人也开始催动真气，祭出神器。

　　四尊半神，手持不同神器，释放半神力量，加上神器力量，竟然片刻之间，形成一股可怕威压，让本来就宁静的一重宫空间，荡起毁灭气势。

　　神阳宫器灵，苍老的脸上，尽是无情：“主人，镇压这几个芝麻绿豆，很简单，可一旦交手，还是会对空间有些影响，许多灵体遭到破坏！”

　　“这次我来消耗他们，你要的……就是在他们消耗真气之后，一并镇压了他们，刚好我也想与半神交手，这群人，不以手段，震摄他们，根本不会老实！”

　　叶匀一步步走出，并且气息也开始释放。

　　“区区一个神异后期弱者，气运倒是不错，得到了九重神阳宫，可是你这是为我们做嫁衣……杀！”

　　掌尊道人即刻扬动神器。

　　眨眼间，另外三大半神，也挥动神器，释放可怕的力量。

　　“黑暗日月御雷诀……”

　　对抗半神？

　　自然不可能，叶匀的实力，他很清楚，全力以赴，也只能与半神交手一阵，不过，他却拥有神祗都惧怕的力量。

　　那就是……地狱的力量！

　　“嗤嗤！”

　　只是一念之间，随着叶匀双瞳，爆发夺目的元神之光，然后，满世界都是燃烧的雷炎，不给四大半神反应，就以一个圆球形态，把四大半神罩住，紧接着，雷炎燃烧的越发厉害，似乎在沸腾。

　　四大半神不是莽夫，一个个见识不凡，而且已经感觉到自身气息，被燃烧的雷炎无形之中，开始镇压。

　　红衣姑姑再一次动容：“什么气息？？？”

　　燃烧的雷炎，无边无际！

　　令四大半神，仿佛进入了森冷的地狱世界，永远没有出路，然后在地狱世界沉沦，直到腐化。

　　云梦岛主发现气势，不断被镇压，腐蚀，燃烧雷炎，一步步紧逼，他突然以一副不可置信的模样，惊叹：“邪恶的地狱力量啊！地狱，地狱力量！”

　　“地狱力量？怎么可能，这里不是地狱啊？传闻，地狱力量，乃是正道的天敌，相生相克，即便是神阳宫，也不可能镇压地狱力量！”玉刹女动容失色，花容之上，杀气顿消，反而是惊骇连连。

　　地狱！

　　自古就与神界、仙界、凡界对立，那是一个特殊的世界，也是正道修士的坟墓。

　　“诸位……”

　　叶匀独自从雷炎之中走出，他的气势，都是燃烧的雷炎，眼瞳都是，一扫四大半神：“既然无法好好坐下来商量，那只能让你们心服口服，现在，有什么本事，就施展出来，地狱的力量，我看你们如何能镇压！”

　　“难道……地狱力量，是你释放的？？？”掌尊道人脸庞开始扭曲。

　　“你以为呢？地狱的力量，要么是法宝释放，要么是地狱修士掌控，我从未如此施展过地狱力量，镇压强敌，你们值得庆幸，虽然我杀不了你们，有地狱力量也是一样，但是却可以无时无刻释放地狱力量，消耗、腐蚀你们的真气……去吧！”

　　说完，叶匀的眼瞳再一次喷射出夺目雷炎。

　　“呼呼呼！”

　　包围四大半神的雷炎，上下左右完全没有一丝空隙，全都是雷炎，而且……非常的厚，至少百米，不是一层气界那么简单。

　　“防御！！”

　　地狱力量，能开玩笑吗？

　　四大半神第一个反应，就是释放防御气场，果然，一个个坚固的半神防御气场，瞬间荡开，把雷炎空间，都震得不断回荡，而且似乎有震散的可能性。

　　“呼哧！”

　　第二波撞击之后，竟然把雷炎空间强行震散，露出一个朦朦胧胧的出口。

　　“哈哈，这小子的修为太弱了，即便能破天荒掌握地狱力量，可惜修为太弱，我们力量在他之上，就算被地狱力量吞噬真气，我们也可以以力量压倒他，先杀出地狱禁锢！”

　　云梦岛主振臂一呼，与掌尊道人、红衣姑姑、玉刹女同时冲向震出的地狱空洞，又释放可怕力量，不断把空洞震碎，直到彻底撕开一个口子。

　　“这场景……真期待，有那么一天，我可以像现在，随意释放地狱力量，燃烧、腐蚀天宫执法者……”

　　叶匀巍然不动，见到四大半神，不断震碎空洞，他并未意外，因为他们，本来就在修为、实力上，超越叶匀，因为修为，叶匀所掌控的地狱力量，也只有三道神劫高度。

　　而他再次催动元神海洋，施展黑暗日月御雷诀。

　　四大半神的噩梦，才刚开始。

　　不断打碎空洞，飞向雷炎空间尽头，似乎看到了出口，突然，前方涌出一股洪水般的燃烧雷炎，简直高达百丈。

　　“天啊！！！”

　　如此惊人、大面积攻击，还是地狱力量，需要多深的真气？多强大的元神？

　　他们四人，花费多少的精力，才不断打开空洞，可现在，面前涌来雷炎世界般燃烧地狱力量……他们有多少真气，用来打碎地狱力量的？

　　“神器！”

　　既然……地狱雷炎力量，无边无际，不断涌来，那么想离开雷炎世界，太不现实，只有两个选择，要么防御，要么催动神器，直接御空，飞出雷炎世界，隔空攻击神阳宫器身。

　　“黔驴技穷了吧？”

　　此时，叶匀要彻底毁灭他们的希望！

　　忽然闪出雷炎世界，来到雷炎空间之外，刚刚显现出来，四件神器，竟然强行从雷炎世界飞出，带着半神力量，要飞向空间尽头，攻击神阳宫外界器身。

　　一旦器身打破，九重神阳宫就毁了。

　　“神秘水晶！”

　　翻手之间，神秘水晶漂浮在掌心，这是叶匀，手中掌握的一件，反败为胜，攻击力最强大的宝物：“四件神器就要这么废了……可惜啊！”

　　“嗖！”

　　叶匀看见玉刹女的弯刀神器，然后屈指一弹，神秘水晶正面射向弯刀。

　　嗤！

　　神秘水晶直接穿过了弯刀，堂堂一件神器，可怕力量开始消失，刀身中央有一个小洞，以洞口为中心，弯刀开始破碎。

　　“呵呵，神器又有什么作用？如果是能融合神秘水晶，就是神祗，我也可以催动神秘水晶射杀，就是因为无法融合，一旦释放，太有可能，被他人夺走！”

　　弯刀破碎，叶匀丝毫也未惊愕，又当空挥动几股真气。

　　嗤嗤嗤！

　　神秘水晶轻盈地在高空飞过，迅猛又无坚不摧，以绝对力量，穿过一件件神器，然后瞬间都破碎了。

　　“毁了神器，等于拔了半神的獠牙……这下我看你们能坚持多久，嚣张？在这种情形下，还敢嚣张？”

　　轻而易举毁灭四件神器，叶匀转身，把神秘水晶，吸入掌心，然后慢悠悠地走向雷炎世界，他已经听到，一个个半神，不但气得无话可说，也因为神器破碎，他们也受到影响。

　　“主人，刚才施展的物质，真是不可思议，连神器一个照面，瞬间破碎，有此宝物，谁还是主人的对手？”

　　重阳宫老人，不知什么时候，出现在叶匀的面前，背着双手，微微佝偻着身子。

　　“不可能蔑视天下，我能得到宝物，其他人也可以……而且这种宝物，不可能只有这么一件……灭了神器，现在就好好看他们失去真气，等着被宰！”

　　凌空一掌，雷炎空间出现一股通道，叶匀与老人进入通道，几步之后，就来到雷炎空间中央，四尊半神都在防御。

　　如今，他们只有防御，唯一的选择。

　　“诸位，不知道你们的真气，能坚持几天？哈哈，而我的真气，取之不尽，你们与我斗，真是没选好日子，没挑好对手！”

　　一扫四大半神，哪个不对自己恨得牙痒痒？

　　叶匀要的就是这种效果，他要彻底打碎他们内心那份傲气。

　　“你……”

　　四大半神咬牙切齿，却又无计可施，因为叶匀占尽了天时地利人和，他们没有任何与叶匀周旋的资本。

　　如果不是在九重神阳宫内部空间，在正常仙界时空，他们还可以利用仙界天地力量，逃出雷炎世界，但是在这里，他们不可能。


第1574章 逆天神劫（1）

　　“小子！我们可是半神，岂会这般容易，被你所压制？”

　　大耻辱！

　　天大的耻辱！

　　四大半神，称霸域外时空多少年，半神中的厉害存在，怎么甘愿，被叶匀如此镇压？

　　掌尊道人怒吼一声，失去半神该有的沉稳，与三大半神，释放惊人威压，形成气场，看上去，就是一层由四种颜色的真气，所形成的气场防御，与周围燃烧雷炎，不断地对抗，居然可以把来自地狱的力量，阻挡在外。

　　但是，毕竟是地狱力量，天生就克制正道力量，所以气场真气，不断地被腐蚀，被雷炎所焚化。

　　“我的时间可没有多少……瑶汐仙子还未去处理，加上仙界格局发生变化，哪有闲情逸致，慢慢与他们玩下去？”

　　见到四大半神顽强对抗，而且还未露出疲态，不愧是半神。

　　这样消耗下去，必然是叶匀获得胜利。

　　但需要多长的时间？一年……十年，还是……

　　“你们要与我斗，我就打得你们无法翻身……”

　　当空怒啸，雷霆震天，瞬间开始结印，强大的元神海洋开始催动，黑暗日月御雷诀显现出更加无边的气势，随着叶匀五指一压，一只只雷炎所形成的巨掌，百丈巨大，直接从雷炎空间高空，坠向四大半神。

　　“为何他小小的神异后期，能有如此雄厚的真气？超越我们的元神？”

　　雷炎巨掌，仿佛是一尊雷炎巨人，当空拍下来的。

　　掌尊道人、云梦岛主、红衣姑姑、玉刹女……怔怔无神，暗无神色，如此可怕的地狱神通压制下来，感觉似天地也破碎了。

　　无论如何……也要挡住！

　　四大半神同时要防御周围雷炎空间不断压缩，又要凝结力量，向半空坠落下来的雷炎巨掌攻击，一个个真气，消耗的极为可怕。

　　“轰……”

　　雷炎巨掌与四尊半神力量，在上空爆发了，然而……第二面雷炎巨掌，突兀地随着两股力量爆炸，又降临下来。

　　后面……还有第四轮、五轮……似乎攻击永不会停止。

　　此时此刻，叶匀已经全力释放自己的真气，无极八荒日月神雷，催动到了极致，丹田内的神月金丹，疯狂地旋转。

　　“黑暗双鱼！”

　　攻击在持续，而叶匀又开始，施展更加可怕的力量。

　　这股神通，是大道双鱼，与无极八荒日月神雷力量的结合，催动元神海洋之后，元神在沸腾，可以见到神罗神像，依然安静地漂浮着。

　　至于整个包围四大半神的雷炎空间，在这一刻，所有雷炎化为了一条条黑色鱼儿，一左一右，开始旋转！

　　“天啊……”

　　满世界，都是黑暗鱼儿在涌动，而且，开始加速，一条条鱼儿，攻向四大半神防御气场，这一幕，实在让四大半神，有些不相信。

　　上空是雷炎巨掌，周围乃是无数的诡异鱼儿，就算他们是半神，叶匀乃是一个神异期弱者，这样无限制地攻击，半神也吃不消。

　　轰轰轰！

　　黑暗鱼儿蕴含大道双鱼的精髓，力量强大莫测，又是地狱的力量，不停地游动，在气场之上摩擦，撞击，四大半神气场开始震动，而且黑暗鱼儿，也有雷炎的腐蚀力量，一条条鱼儿在吞噬气场力量。

　　加上空中不断的雷炎巨掌攻击，四大半神已经分身乏术，真气消耗恐怖之极，他们已经完全被雷炎攻击，所陷入围攻世界之中。

　　“幸好这是在神阳宫空间世界，若是在自然仙界之中，根本无法困住四大半神……”一番番攻击，已经达到极限，还融合一部分神阳宫的力量。

　　若是修为，达到了一道神劫……

　　“对了……一道神劫！”

　　猛然之间，仿佛被人当头棒喝似的，要彻底压制四大半神，恐怕还需要一定时间，若是马上就突破一道神劫？

　　镇压四大半神，岂不是易如反掌？

　　而且他得到盘龙树，要晋升半神，不可能在中央仙界，刚好这域外时空，被纪元之力空间隔断，任何人，不可能感应到他的气息，修为再强大，也是无法穿过纪元空间的。

　　盘龙树已得到，域外时空又是最好的渡神劫地点，还等什么？

　　“神阳宫，你在这里困住他们，之前我已毁掉四件神器，他们不可能再敢释放神器攻击，等踏入渡神劫回来，就是他们的死期！”

　　向神阳宫器灵交代一声，叶匀催动神通从虚空中，成为一个原点似的，凭空消失。

　　地穴空间，离开神阳宫的叶匀，见到惊云仙子正在恢复伤势，其他仙人，被禁锢得无法动弹，他未打扰惊云仙子，立刻沿着纪元裂缝，离开地穴空间。

　　而后又用了半柱香功夫，离开纪元之力空间，来到域外时空天穹之上。

　　“绾绾……”

　　仰望天穹，这里将成为他，成为仙界巨头的地方。

　　微微一叹，身边就出现蓝色倩影。

　　正是绾海。

　　她看向四面八方，颔首道：“的确是一处渡劫的好地方，放心渡劫吧，有我为你护法，不用担心！”

　　“聚灵阵！”

　　“苍穹领域，苍穹神炉，燃烧吧！”

　　叶匀从心里，不怀疑这点，一晃，来到十里之外高空，双手结印，一层坚固的聚灵阵，笼罩他整个空间，然后释放苍穹领域，领域之力融合聚灵阵，形成坚固结界，叶匀盘坐在其中，苍穹神炉漂浮在一方，开始燃烧。

　　果然是渡劫的好地方。

　　域外时空，渡过了纪元之力毁灭，拥有的灵气，就是古天庭也比不上，聚灵阵结合苍穹神炉，无数的灵气涌入，炼化成真气，涌入叶匀体内。

　　“盘龙少君，出来！”

　　虚空一抓，掌心之中，闪现一股玄光，玄光化为人影，乃是被封印锁链，缠住的盘龙少君。

　　他现在……完全就是一只弱鸡！

　　见到叶匀，如同见到魔鬼，吓得直哆嗦，立刻央求：“不要杀我，不要夺舍我，你可以圈养我，千年内，我便能长出几颗盘龙果，万年……百万年……想一想，拥有我，你会拥有多少财富！”

　　叶匀意外笑道：“你很聪明，我喜欢这种人，人类之中，鲜有人能把自己认识清楚，而你，把你的价值，还有你的本性，完全展露出来，我可以感受到你的恐惧，你的诚意，盘龙少君，那我就答应你，从今之后，不杀你，可你……！”

　　“我会永远为你所用，拥有我，就是拥有无穷的能源……”盘龙少君迫不及待，未等叶匀说完，就开口说道。

　　“你的体内，我已种下各种禁制，接下来我要逆天而行，利用从他人体内吸收来的神劫之气，催动肉身，引来神劫，强行渡过一道神劫，过程中，我需要你的力量，甚至你的本源力量！”

　　“不是问题，不是问题，只要有土壤有灵气的地方，剩下一口气，我也能复活，而我的体内，拥有超越人类，万倍的灵源！”

　　“等的就是你这句话，在一旁待着，小心神劫！”

　　镇压四大半神，太困难了，而对付盘龙少君，不费吹灰之力，并让他意识到，不杀盘龙树的价值。

　　的确，他不能杀盘龙树，这种灵体，在仙界已经极为稀少，杀一个，少一个，相反，叶匀不但不杀，将来还要大力培育。

　　“利用他人神劫之气，激发肉身，引来神劫！！！”

　　去到一方的盘龙少君，对叶匀噤若寒蝉，尤其知道接下来要做的事，简直就是找死，恐怕在仙界诞生以来，只有他一人，敢如此去逆天行事。

　　“一切都准备就绪……从凡人肉仙，到如今的神异期……只要渡过神劫，什么二道神劫、三道神劫，只要我真气不断强大，利用神性与神血，太容易压制神劫之气，踏入半神……只要顺利踏过今天，我叶匀……就是真正的强者！”

　　苍天，依然飘渺茫茫！

　　当空露出睥睨笑容之后，叶匀双手一分，体内一种封印，突然消失，顿时，一股股腐蚀真气、生命力量、金色的劫气，从丹田开始，猛然爆发，席卷经脉、遇到真气，就开始吞噬，遇到生命力量，就开始燃烧。

　　这就是三道神劫巨头，陨落的过程。

　　“太乙混沌真气！！！”

　　而神劫之气，吞噬的只是普通真气，叶匀真正的真气，乃是金丹深处的太乙混沌真气，他不可能，让神劫之气，吞噬自己的生命精华，就算他肉身再强大，也大意不得。

　　就在神劫之气，席卷全身，燃烧生命力量，吞噬叶匀真气之际，他整个人被金色劫气笼罩，化为一股火焰，要把叶匀活活烧死，而且神劫火焰的威力，直接把叶匀所在的领域，所有仙道力量震开。

　　连盘龙少君，也震得后退。

　　“他是在找死啊……如此可怕的神劫之气，他不是找死是做什么？”盘龙少君瑟瑟发抖，吓得已经失去反应。

　　“神劫之气？我太乙混沌真气，吸收地狱、神界的力量，还怕你？”

　　叶匀立刻施展太乙混沌真气，保护金丹、丹田，还有经脉，尤其是肉身，神劫之气果然无法吞噬太乙混沌真气，叶匀肉身力量，也无法腐蚀。

　　就在这一刻，叶匀感觉神劫之气，不断地奔腾，焚化除了太乙混沌真气与生命精华，所有的力量，就是皮肤也化为了火焰，然后身体突变开始了，神劫之气竟然主动开始吸收天地力量。

　　并且，在域外时空的天空，出现了一片暗金色的劫云！

　　金色劫云显现出来，叶匀就感觉体内的神劫之气，释放一股，他无法掌控的气息，仿佛天地的深邃力量，在沟通金色的劫云，叶匀也发现，神劫之气，开始不断压制太乙混沌真气，令叶匀有一种，无法控制的感觉。

　　而这种状态，就是神异期巅峰，产生神劫之气，又无法压制，要晋升渡神劫的境界。

　　“果然可怕……若不是有太乙混沌真气，恐怕现在我的真气与生命力量，已被神劫之气，吞噬了近一半！”

　　这是超越仙人的力量啊！

　　在天地之下，人类果然是渺小的。


第1575章 逆天神劫（2）

　　修真就是逆天而为，打破自然约束。

　　人类先祖，从衍生开始，过着动物般的原始生活，生吃血肉，洞穴而居，可人类，并不孤独，因为他们有大脑，有对天地的好奇。

　　不断地开启潜力，打开智慧之门，因此，也诞生了运用、吸收天地力量的法门。

　　也就诞生了修真！

　　暗金色劫云天穹，乃是人类必须要突破的障碍。

　　不能害怕，害怕，它就赢了。

　　叶匀目光坚定，又似有雷霆，在其中闪烁，叱咤无边，看着周围燃烧的神劫火焰，与天穹劫云，所形成的奇妙空间，叶匀马上开始催动神通，不再隐藏气息，太乙神光道、无极八荒日月神雷纷纷在催动。

　　虚空者、大道者、天听者也在释放。

　　他，要达到最巅峰状态，对抗神劫。

　　赢家……只有一个！

　　轰轰轰！

　　天穹之上，暗金色劫云，开始翻腾，而熟悉的仙道天劫，少了太多，几乎有三分之一，都是来自神界的力量，神性天劫。

　　神异期，位于仙与神之间，所以名为“异”。

　　这个阶段，是生死大考验。

　　“嗤嗤嗤！”

　　神劫力量开始涌动，奔腾，许多的闪电、劫火、劫雨，也都充斥着神性，结合仙道力量之中，形成了仙神两股力量，可怕的天劫力量，这就是渡神劫，一方面要抗住仙劫，一方面要抵挡神劫。

　　神劫吸收各种劫力之后，整个劫云天穹，突然开始合拢，所有的天劫，一丝不剩的，汇入神劫之中，然后一股寂灭之力，开始与下方，叶匀所释放出神劫，所形成的联系空间，产生神劫空间。

　　“呼呼呼！”

　　神劫空间，简直就是天穹神劫，降临力量，与缠住叶匀的神劫火焰，融合在一起，加倍提高力量，焚烧叶匀。

　　叶匀皮肤完全烧的消失，露出了金色的血肉、脉络，他完全是一个“血人”，而且神劫火焰又要焚烧血肉。

　　“神劫之气吗？休想再进一份！”

　　的确厉害，不但压制叶匀真气，还焚烧的血肉，叶匀加速催动太乙混沌真气，守护金丹与丹田，并且抬头，看向天穹，突然发现所有天劫，成为了一股长达万丈的神劫龙卷风暴。

　　此时此刻，连叶匀自己都动容了，看着旋转的神劫龙卷风暴，身心皆一片冰冷：“我的神劫，果然比一般仙人，恐怖千百倍……”

　　“如此庞大的神劫……”

　　整个聚灵阵外围，绾海已经靠的非常近，看向天穹那道神劫龙卷风，也有些微微动容，但作为来自神界的她，倒是起不到震摄作用。

　　“我要出去……留下是死路一条啊……此人疯了，他要找死，非要拉我一起陪葬？”阵法内，距离叶匀千米之外的盘龙少君，一张脸不知拉的有多长。

　　看到天空上的神劫龙卷风，仿佛看到死神在对他招手。

　　“如此强大的神劫……是不可能用攻击，打碎的……只能防御，只有挨打的份，天地我为炉，苍穹神炉！”

　　叶匀又祭出一道苍穹神炉，把他罩住，开始燃烧，叶匀也把体内太乙混沌真气，打入神炉之中，还有领域的力量，也准备好了地狱种子、恶果之花，还有许多的能量。

　　“嗤嗤！！！”

　　近乎半天之后！

　　巨大的神劫龙卷风暴，终于吸收了大部分天穹神劫力量，疯狂旋转，降临而下，感觉似一头猛兽，张大嘴巴，要把叶匀一口吞下去，骨渣都不剩点。

　　随着神劫龙卷风暴落下来，域外时空的高空，都被卷的开始出现裂痕，而且一股撕裂与天劫，衍生的毁灭动荡之力，开始扑向域外时空世界之中。

　　恐怕，这次神劫之后，这一大片疆土，都会成为废墟。

　　“来吧，苍穹神炉，拥有我一身的力量，看是你神劫，究竟有多厉害……”

　　终于，叶匀把准备的，都准备好，盘坐苍穹神炉之中，然后见到神劫龙卷风暴，突突突地压碎空间，旋转之力，撕裂了空间。

　　蓬！

　　神劫龙卷风暴，刚刚碰到聚灵阵与苍穹领域结界，就发出震耳欲聋，似天地破碎的声音，然后，结界竟被龙卷风暴，生生给卷碎，然后似太古巨妖，直接扑向叶匀，同时，另一方的盘龙少君，又退后了千米。

　　所在的苍穹领域，被撕碎一个大口子，但还未完全破碎。

　　啪啪啪！

　　而神劫龙卷风暴，终于击中叶匀所在的苍穹神炉，似大嘴，一下咬住苍穹神炉，呼吸间，就有无数次的旋转之力，攻击苍穹神炉，而且叶匀的耳朵，都震得无法听见任何动静，随着他抬头，发现天地消失了，只有一条没有止境的黑色通道，不知通向哪里，又像是恶魔的肚子里。

　　不单单是声音，神劫力量，直接涌入叶匀元神海洋，也要摧毁元神，并且外面是连续的吱吱摩擦声，乃是天劫风暴，不断攻击苍穹神炉，所发出的声音。

　　“嗤嗤！”

　　叶匀一方面催动元神，对抗神劫之力，一方面全力催动苍穹神炉，外部出现了裂痕，神劫力量太威猛了，叶匀实力可是三道神劫，达到半神，修为只是神异期，但是神劫竟然达到了半神高度。

　　催动所有能源，叶匀自身，也开始吞噬丹药、灵物，快速提升力量，打入苍穹神炉，元神与肉身，同时在对抗神劫。

　　从外面看去，巨大的神劫龙卷风暴，张开着大嘴，一点点吞噬苍穹神炉，在神炉周围，已经出现太多的撕裂，看似随时就要破碎。

　　紧接着，从神劫龙卷风暴之中，降临一股与众不同的天劫力量。

　　当叶匀发现时，竟然无法防御，它就是一股淡淡的神性，但是透着天地之威，不断从神劫之中落下，接触苍穹神炉之际，竟让神炉，没有丝毫的反抗，然后叶匀也无法对抗，它仿佛不是天劫力量，而是一种，凌驾在天劫之上，来自天道的神秘力量。

　　“神性……既然不能抗衡，暂时又未感觉到危险气息……且看看这股力量是什么？”

　　叶匀冷静下来，接着微弱神光，罩住叶匀的体内。

　　霎时，叶匀就感觉一身神血，超越半神的神血，开始燃烧，开始沸腾，然后金丹之中，太乙神光也开始无穷的燃烧。

　　不是叶匀催动的，而是自动，随着那道神秘神光吸引，所发生的！

　　然后，神光竟然进入了神月金丹之中！

　　“吱吱！”

　　想不到的一幕发生了，神秘神光，竟然开始镇压神月金丹内部的地狱力量。

　　噗！

　　叶匀，立刻震得喷出一口鲜血。

　　“难道这神光，乃是考验渡劫者，体内蕴含的神性？没有蕴含神性力量，自然无法渡过神劫，而神月金丹……来自地狱的力量，竟然受到攻击？”

　　擦了擦嘴角，叶匀仿佛摸出什么，然后满脸惊讶：“对了，无极八荒日月神雷来自地狱，地狱又是与三大世界对抗，所以我在仙道世界渡劫，自然会镇压地狱的力量……我怎么没想到这点！”

　　太大意了，竟然受了伤，还是重伤！

　　“无法对抗这股神光，它代表的是法则，只要存在神月金丹，只要有内部的无极八荒日月神雷力量，它就会一直镇压我，阻止我在仙道世界渡劫！！”

　　“不要以为，这样就可以阻止我踏入渡神劫……绾绾，我把神月金丹，从丹田之中，剥离出来，由你暂时保护着！”

　　叶匀侧脸，发出一道雄音，毫不犹豫，催动真气，丹田运转起来，神月金丹从丹田中飞出，随着叶匀屈指一弹，嗖地一下，飞出了天劫世界。

　　“封印！”

　　绾海见到飞来的神月金丹，当空打出一道神印力量，一股封印，把神月金丹包裹，吸入她的掌心之中。

　　“两颗金丹……我只是听闻过在古老仙道时期出现过……此人到底得到过什么奇遇？拥有两颗金丹？”

　　盘龙少君缩在自我气场之中，见到金丹飞出，如同做梦似的。

　　“哗哗哗！”

　　剥离出神月金丹，又催动太混沌真气，吸收残余地狱力量，肉身之内，只有太乙混沌真气，然后，那道代表天道法则的玄光，消失而去。

　　当然，太乙混沌真气内也蕴含地狱力量，而光明与三十三天藤、还有叶匀多年修行的正道力量，占据真气核心，天道法则，自然不会去镇压，毕竟自古以来，也有仙人，或是神祗，尝试去修行地狱力量。

　　“好险啊，差点把神月金丹震碎……”

　　叶匀现在受到重创，真气消耗不少，又催动虚空者，加上苍穹法则，吸收更多能量，并开始吞噬地狱种子、恶果之花，融合太乙混沌真气之中。

　　许多的丹药，也不断服用，他现在就是一个大地主，拥有的财富，已经堪比古天庭，因为他拥有九重神阳宫。

　　“咔咔！”

　　苍穹神炉，居然出现了破碎声音。

　　“糟了……”伤势，让他气弱，一下子力量消弱了不少。

　　也就是在时候，天劫龙卷风暴，抓住了机会，本来就出现裂缝的苍穹神炉，轰然破碎，叶匀再一次受到冲击，更加可怕的是，天劫力量，只能以肉身去对抗，任何气场、结界都消失了。

　　现在，就是叶匀自己，与神劫对抗的时刻。

　　“完了，他果然要完了，亏他之前还是那副雄心万丈……可我也无法离去，那个蓝裙女子，看似实力，更加强大……我真是倒大霉了！”

　　盘龙少君绝望了，简直天劫在他身上发生似的，那个咋呼样。

　　“神劫……天劫……天道……法则……轮回……真我，只有真我永存，一切都是虚幻的，什么都是虚幻的，生命，也只是一粒尘埃……我叶匀，不会这样倒下！”

　　叶匀鼓足一口气，天劫龙卷风暴，依然毁灭，开始向他围拢，他的气场，瞬间破碎，弱不禁风。

　　天地的威能，令人类自卑。

　　保持谦卑，天道护佑！

　　“逆天，真我不灭！”

　　终于神劫风暴，落在他的肉身之上。


第1576章 半神？给我趴下

　　肉身，再强大，坚固，也是血肉而成！

　　“嘶嘶……”

　　一块块血肉，竟被神劫龙卷风暴不断切割，形成大概手指大的肉片，从叶匀身上，生生地被切割开。

　　“啊！！！”

　　痛苦令叶匀发出震撼天地的怒吼，然后左手一抓，苍穹法则施展出来，法则之力，在盘龙少君身上显现了出来。

　　“你！你！你！”盘龙少君逐渐漂浮在半空，可怕吸力，开始从他身上，剥离出特有的自然生命力量。

　　力量被抽取，盘龙少君此时才知道心疼，后悔，却没办法阻止，他的人形形态，在这一刻爆发，手臂、头上变成苍老的树皮，然后枝叶开始延伸，只是眨眼，一棵数十丈高的盘龙树，显现在半空。

　　枝叶茂盛，形成密不透风的叶海，他的根须，密密麻麻生长着，从根须到树叶，再到粗大的树干，全是灵气在释放。

　　“我早就意料神劫会强大无比……盘龙少君，我不管你是真心臣服，还是虚心假意，你都无法选择，老实下来！”

　　左臂开始挥动，掌心前方，形成一股绿油油的灵源，吸入掌心之内，乃是盘龙树，真正的精华力量，这棵不知存活多少年的灵树，特有的生命力，含有涅槃等能力，此刻却在叶匀体内爆发。

　　“奇妙啊！活的生命力，就是不一样，一种涅槃的生命气息在燃烧……接下来，我要借用盘龙树的力量，催动三十三天藤力量，第一神树的力量，才是让我真正渡劫成功的底蕴！”

　　神劫风暴依然霸道，而叶匀却已经露出笑容，周围已经漂浮着一层血肉片，体内来自盘龙树的力量，彻底随着一道封印解开，一股可以融合地狱、神界特殊的生命力量，似拳头大小的火焰，开始吸收盘龙树力量。

　　此时，异变发生了！

　　微弱的三十三天藤力量，吸收盘龙树精华之后，开始熊熊燃烧，叶匀的手臂、手背，出现一层朦胧的微绿真气，等他发现异变时，整体手臂成为青蔓色，感觉像是一种植物外皮。

　　甚至体内血脉，都成为枝叶般的形态！

　　他的变化，令盘龙少君见到，震撼摇头：“怎么……你的体内，也有自然的木系生命力量？而且超越我无数倍……不能这样，要是永无止境吸收我的能量，那我……”

　　“盘龙少君，你如此粗壮的真身，怕什么？你要明白一点，成就了我，才有你的未来，没有我，就没有你！”

　　叶匀也被自己异变，吓了一跳，看来三十三天藤力量，达到一定高度或是状态时，真气生命力也会影响修行者，况且，三十三天藤还被他所融合，如果不小心，对方可是第一神树，极有可能，神树会把真身夺舍。

　　看到绿色手臂，即刻把所有三十三天藤力量，压制一些，然后开始催动生命力量，来自第一神树的力量，使得叶匀生命精华燃烧，被切割开，淌着血的外身伤口，不断地愈合。

　　“我的血肉，怎么可能白白流失……”

　　生命力量，超越了真气，真气只能用来修行，释放神通，但是生命力量，却是活着的根源，没有生命，需要气做什么。

　　释放吸力法则，漂浮在周围的碎肉片，统统地被吸入肉身，开始融合，新的皮肤，开始滋生。

　　“生命是力量的根源……三十三天藤果然不愧是第一神树，盘龙树也是天地奇珍，两种力量令我肉身变得无限强大，被切块，都可以重组，哈哈，防御来吧！”

　　终于变回正常状态，一鼎新的苍穹神炉，又开始笼罩叶匀，虚空者催动吸力法则，太乙混沌真气吸收无穷的天地力量。

　　“有惊无险……若是没有盘龙树，这次渡劫就完蛋了！”盘坐在苍穹神炉内，虽然神劫龙卷风暴依然威猛，破碎神炉，可是叶匀的伤势，已经由生命力量填补，恢复正常，巅峰状态又一次开始与神劫对抗。

　　“哒哒哒！”

　　没过一会儿，神劫龙卷风暴转动的速度，突然慢下来，然后天劫之力开始燃烧，风暴消失，所有天劫力量之中，诞生一股祥和的力量，瞬间洒在叶匀身上。

　　这代表着……他终于渡过了神劫！

　　苍穹神炉消失，叶匀展开双臂，接受祥和力量洗礼，其中一些神劫气息，随着祥和力量，自然而然涌入叶匀体内，除了太乙混沌真气，体内开始产生了神劫之气，属于叶匀自己的特殊劫气。

　　接着便是叶匀熟悉的变化，肉身在祥和力量下开始重组，仙道杂质，不断排出，筋骨开始重生，神血吸收祥和之力，变得更加精纯，血液里的仙道尘埃，逐渐流失，肉身从内到外，重组的经脉，更加粗壮，足足比神异后期，粗大近二十倍。

　　丹田也在蜕变，叶匀意念微微一动，在劫气空间之外的绾海，打出一道海蓝色光芒，飞入劫气空间。

　　这道蓝色光芒，直接飞入叶匀的丹田，正是神月金丹。

　　催动神日金丹，配合祥和之气，太乙混沌真气吸收两颗金丹的气息，两颗金丹在同时吸收祥和之力。

　　“肉身变得如此雄壮，哈哈，全身都有质变……虚弱，只能感觉到肉身的力量，真气啊，太需要了，还是神异后期的真气！”

　　祥和之气还在继续，叶匀一面在压制产生的神劫之气，一面开始吸收地狱种子力量，经过太乙混沌真气燃烧融合，虚弱的太乙混沌真气，开始勃发，滋生，不断地沸腾，一道神劫空荡荡的肉身，真气开始席卷。

　　“神血程度，应该差不多超越大部分的半神，接近神祗……”不愧是分身凝结的地狱种子，而且还是下层高级地狱的力量，吞噬之后，真气不断增长，也令一身神血，不断地沸腾。

　　“差不多了，先去试试一道神劫的力量再说……”

　　叶匀停止吸收地狱种子，然后看向天穹，劫云在消失，祥和之力也带着神劫气息，在天地之中，不断地消失。

　　过了半天之后，神劫完全消失，域外时空的天空，露出了蓝天白云，而叶匀所在的周围，方圆十里，在神劫气势下，化为废墟，寸草不留，而神劫之气，对绾海没有丝毫影响。

　　“盘龙树，老老实实为我所用吧，现在我已踏入一道神劫，你就看着我如何镇压半神！”

　　毫不客气，催动神通，苍穹领域消失了，带着盘龙少君。

　　才刚刚晋升渡神劫，还来不及凝练各种神通，叶匀就迫不及待让绾海回到神戒之中，他凌空一闪，呼吸就来到纪元之力空间。

　　“嗖！”

　　之前，他来纪元之力空间，飞行速度，就像在跑步，但现在，简直就是在仙界里随心所欲飞行，本来要耗费半个时辰，但叶匀只用了几个呼吸，就来到撕裂空间，纵身一跃，呼吸间又来到地下洞穴。

　　“主人，你好快的速度……成功了？”

　　随着叶匀降临，矗立半空的神阳宫，闪现一张人脸，正是器灵，此时他一脸惊喜。

　　“我已打破神异期束缚，进入一道神劫，我现在的速度，配合虚空者，在纪元之力空间飞行，如履平地，超越了半神！”

　　说完，又是一闪，眉心出现了三角宫殿。

　　眨眼，他则漂浮在一重宫的天宫，下方依然是一片雷炎空间，只可惜，离开这段时间，雷炎空间弱小了三分之二，都是在四大半神力量下，消褪了。

　　“那小子……”

　　雷炎空间内的四尊半神，似乎已要看到希望，但见到叶匀出现，红衣姑姑与玉刹女红颜消失，而掌尊道人与云梦岛主那张脸，拉的似马一样长。

　　可见对于叶匀，恨之入骨，又忌惮万分。

　　“回来！”

　　迈入渡神劫，重新归来的叶匀，做的第一件事，不是继续施展黑暗日月御雷诀，竟然张口一吸，便把所有雷炎空间，吸入嘴里，化为一团黑烟消失。

　　四大半神，簌簌地飞入半空，得到了解脱，但都是错愕，不知道为何，叶匀突然有此举动。

　　叶匀则霸气一扫四大半神：“云梦岛主、掌尊道人，红衣姑姑、玉刹女……你们四人一起上吧，我会让你们心服口服，跪在我面前的！”

　　“这小子突破了渡神劫？”

　　“成为一道神劫？怪不得如此嚣张！”

　　云梦岛主与掌尊道人面面相觑，此时才发现，叶匀没有神异期的气息，反而拥有渡神劫才有的神劫之气。

　　“神异后期就那么厉害，手段层出不穷……现在！！！”

　　玉刹女可没有之前那种冷傲与不食人间烟火的味道。

　　红衣姑姑端肃无比，双眸蓦的大睁，狠狠说道：“就算一道神劫又如何？各位，地狱力量消耗我们差不多一半的力量……我们四人就联手，力量也会达到很高的高度，逃出去不是问题！”

　　“对，杀！”

　　其他三尊半神，异口同声应道，四人突然站在一条线，似乎经过之前联手对抗地狱力量，已产生一种合作默契。

　　“无限连绵震空掌！”

　　后方三尊半神，劈出双掌，击打在各自背后，最后把力量，打入云梦岛主体内，由他迅猛向叶匀劈出一掌。

　　“神祗，给我趴下！”

　　叶匀施展无无之道，电光火石，来到四大半神刚刚施展出的一片空间震动的掌印，仿佛连神阳宫内部空间，都要给震碎。

　　“灭！”

　　直接一拳，想都不想，叶匀以自己最强的力量，不再是神异后期，而是一道神劫力量，击中劈来的半神掌印。

　　“轰……”

　　一拳！

　　一拳罢了，就把半神掌印，凌空打碎，叶匀并从破碎的力量光华中穿过，顺势一拳，让云梦岛主、掌尊道人、红衣姑姑、玉刹女四大强者，没有丝毫反应，一拳击中最前方云梦岛主的胸膛。

　　噗！噗！！！

　　四大半神，整个气场都挡不住叶匀，并且无法反应，叶匀的一拳，击中云梦岛主，同时击中后方三大半神，每个人都吐出一口鲜血。

　　接着无力地一一瘫软下去。


第1577章 强敌欲来

　　只是一拳，瞬间把四尊半神，所有力量打碎！

　　掌尊道人、云梦岛主、红衣姑姑、玉刹女狼狈不已，怀着无比震撼，抬头仰望，站在他们面前，原本应该比他们弱万倍的弱者。

　　现在却是，叶匀以一道神劫，一招，打败了他们！

　　“这就是一道神劫的力量？”

　　叶匀看着自己右拳，闪烁着神性光泽，他现在不用隐藏神性，跨入一道神劫，蕴含神性是正常的，全身力量轰出，感觉天地都要被打出一个大窟窿。

　　“我们若不是之前消耗一半力量，你根本不是我们的对手！！！”掌尊道人气急败坏的喝道，满是不甘心，但结局是他输了。

　　还输得一败涂地。

　　不等其他半神发话，叶匀的目光，倏然一睁：“现在我还是那句话，你们为我所用，臣服于我，若是不臣服者，那不好意思，我刚刚晋升一道神劫，体内真气空虚，需要夺舍强者力量，填补肉身，你们不答应，那就是我的敌人，只能被我吸光你们的力量！”

　　玉刹女突然嘶声力竭，玉颜带着扭曲般的皱纹：“我们是半神，我们是域外时空的王者！！！”

　　“这么说来……”

　　神色逐渐沉下，叶匀瞥了一眼玉刹女，看向另外三尊半神：“你不愿意？很好，还有谁不愿意，我这人虽然霸道，却也会给人一个选择权利！”

　　“哼，你何德何能？能让我们臣服？”云梦岛主也不甘心。

　　“第二个……”叶匀却只是无奈地摇摇头，含着叹息，却毫无悲天悯人的神色，敌人就是敌人，修士世界，不是你死就是我活。

　　法则是这样的，叶匀处于法则之中，他也不能逆水行舟！

　　红衣姑姑暮然一凌：“我红衣姑姑纵横近千万年，何等的高贵，你一个一道神劫蝼蚁，竟敢让你姑奶奶向你臣服？别说你的能耐，就是单单这一点，本姑姑也不会答应，而且我们还有力量，就算自曝，也不会向你低头！”

　　“第三个……”

　　叶匀声色开始漠然。

　　“你们看不出形势么？”

　　最后一人，掌尊道人迅猛瞪向三人，以雷霆之势喝道：“我们现在身在九重神阳宫，原本我们逃出去的希望，就很渺茫，若是不答应，恐怕一辈子……都要镇压在这里，这个年轻人的潜力，难道我看出来，你们就看不出来？”

　　“掌尊道人，你负了一尊半神名号！”玉刹女与红衣姑姑、云梦岛主三人，刹那意外一震，实在想不通，掌尊道人那般实力，竟然会有如此不可思议的念头。

　　“噗嗤！”

　　一道鱼形玄光，突然从虚空游出，只是尾巴一摆，似乌乌兽一般，直接撞在云梦岛主的胸膛。

　　鲜血，迸射开来，一个碗口大的血洞，出现在云梦岛主的胸膛！

　　“啊……”

　　突变来的太迅猛，云梦岛主似乎自己都未发现，但其他三尊半神，看到血洞，吓得都脸色苍白无神。

　　“哈哈，晋升一道神劫，我的真气太稀薄了，云梦岛主，作为一尊半神，有多么强大的真气，还有生命精华？我很好奇，等我吞噬结束之后，能不能填补我的肉身！”

　　一道大手，从高空突然抓住云梦岛主，嗖地一闪，出现在叶匀面前，他缓缓盘坐，然后在云梦岛主反抗之际，吸力法则催动了。

　　“嘶嘶……”

　　肌肉、鲜血、真气，同时从云梦岛主身上剥离，吸入叶匀双掌之中，一身稀少的真气，庞大的经脉，开始吸收云梦岛主半神的力量。

　　“作为半神，你的神性程度，还算可以，可惜啊，你修炼了一辈子，成就的果子，却最终成就了我，不用怨我，我若是落在你手上，依然也是这种结果，所以你落在我的手上，应该安静的死去，再者，我叶匀对待敌人，从不心慈手软，不然随时都有可能，被人在背后动刀子，我就算有一万条命，也不够用的，安息吧！”

　　云梦岛主处于吸力法则的恐怖力量下，一张脸扭曲变形，双目瞪大，熊熊地火焰，不断燃烧，涌向叶匀，这一刻，他多么的憎恨，多么的不甘，一生修炼的力量，到头来，反而成就了别人。

　　他说不出半个字，看着自己被吸光力量，意识在不断消失。

　　“魔鬼啊！魔鬼啊！”

　　玉刹女吓得面容失色，哪还有罗刹名号？

　　“吸收半神力量……吸收他人的真气、生命精华、还有一身血肉？不可能，天下怎么会有如此变态的能力！”红衣姑姑也好不到哪去。

　　她是之前，不知道叶匀的手段，仗着是半神，还有那份可笑的傲气，但现在见到云梦岛主凄凉下场，就算她有一颗铁打的心，也被恐惧，吓得融化了。

　　至于掌尊道人，反而没有任何得意，也一样的无力……

　　“嘶嘶……”

　　云梦岛主一代枭雄，双手失去了支撑力，枯瘦如柴，没有血肉似的，干巴巴的，真气、生命精华，血肉不断地涌出，直到他化为一具干尸。

　　“咔……”

　　成为干尸，最后吸得，没有任何力量，随着吸力法则消失，干尸瞬间破碎，化为了尘埃。

　　“九龙神戒……”

　　给神阳宫传递一道意念之后，叶匀就催动九龙神戒，吸收了一尊厉害半神力量，需要消化与融合，还有修炼各种气功。

　　“主人放心！”神阳宫老人，在另一方，祭出一道九层天般的空间力量，倏然罩住早已经失去意志的三尊半神。

　　神戒空间！

　　“真舒服啊，一尊半神力量，吸收之后，一身都是力量……”

　　盘坐在神坛之上，催动太乙混沌真气，运行苍穹神道，吸收而来的半神力量，熊熊燃烧，真气被太乙混沌真气融合，生命力量没入肌肉之中，生命精华与真气，还有元神，都在从渡劫后的疲惫中，开始不断恢复。

　　“我现在的实力，斩杀骷髅君王、九原邪主那种半神，毫无问题，但要斩杀独眼天君、钓翁老人那种更加厉害的，微微有些困难……”

　　力量熊熊增加，他已经感觉到力量的高度：“虽只能斩杀较为厉害的半神，但如果再次面对金袍使者、瑶池大帝、昆仑大帝甚至荒仙太始，我无须再忌惮我们，催动大千神图，当今仙界，还有谁能奈何我？除了真正神祗外，否则没人再可以拦住我的步伐，成为我的威胁，今天，是我叶匀真正崛起的一天！”

　　踏入一道神劫，叶匀不再受到牵制，左顾右盼，再次抗衡昆仑大帝、瑶池大帝，他都不觉得是什么难事，就是大道至尊与乾坤真君，他终于也不用太忌惮。

　　“太乙神光道、无极八荒日月神雷……”

　　凝结真气过程之中，叶匀也开始凝练各种神通，纷纷超越神异后期，达到一道神劫高度。

　　……

　　无界之地，废墟天穹下，一个倩影，逐渐地走向九重仙界。

　　“我还低估了叶匀的潜力，比我预料之中，要快许多，这就晋升了一道神劫？那我也是该实现诺言的时候了！”

　　女子忽然在混色天穹，露出了真容，正是须弥洞天大帝。

　　她每走一步，就是一片天河，几步罢了，竟然从高层无界之地，来到无界之地低处时空。

　　又是一步，她来到了九重仙界。

　　“哦？他倒是小心翼翼，选择如此遥远的时空渡劫，而且我感应他的气息，都如此微弱，看来他所在的时空，乃是一处不凡的存在！”

　　须弥洞天大帝微微慢了一些步伐，但很快又开始虚步走在九重仙界天穹，一步接着一步，穿过一个个时空，大约十几个呼吸！

　　她就离开中央仙界，来到一片寂静无声的纪元之力残留空间上空，凝望纪元之力，须弥洞天大帝也有些动容：“果然是我看中之人，选择这里渡劫，如果不是我掌控他的气息，也不可能感应到，纪元之力太可怕了，剩下半个纪元，如果还是无法进入神界，我也会在纪元中毁灭……”

　　轻叹之后，她又一步！

　　嗖！

　　她进入了纪元之力空间，然后速度明显受到限制，但她依然从容迈着步伐，而她的一步，竟然有万米之遥，似乎连纪元之力空间，都无法桎梏她多少，比起半神，她的速度只能用不可思议来形容。

　　不到半柱香，她就来到域外时空，从无界之地来到纪元之力空间，她才花了十几个呼吸，但在纪元之力空间，便已达到甚至更久的时间，纪元之力，的确是仙人的坟墓。

　　“好一处古老时空，没有在纪元之力毁灭，这种地方在仙界，倒是也有存在过，不知道还有多少这样的时空……神劫气息虽然消失，但是弥留在天地间的庞大劫气，足以证明叶匀这次神劫，超过了三道神劫！”

　　她停留了一会，又开始迈出步子，而这一步，只是寻常一步，她看向域外时空天穹，眼瞳之中，金光内蕴含了一个急速从天穹飞落下来的人影。

　　“原来是个强者，此人在半神之中，已经算是处于中游，气息与域外时空融合，有一处疆土中，与他气息不断感应，应该是他的道场……这么说来，这个强者乃是这片时空的修士，如此突兀下界而来，看来是来者不善，也罢，我就先看看叶匀的实力，如果能镇压这尊强者，那他已有资格，在巨头世界立足！”

　　须弥洞天大帝漂浮不动，一身玄光微微释放，与天地，完美融合在一起。

　　“哗啦！”

　　远处的域外时空！

　　虚空之中，一尊暗袍中年人，加速地飞向大地，此人看上去，样貌普通，中等身材，但他的眉心中央，有一竖暗暗的神性光线，在微微地闪烁。

　　看来，也是一尊不得了的人物。

　　“敢打扰本王的道场……不知道是掌尊道人、云梦岛主还是红衣姑姑、玉刹女哪一人所为？不给他们教训，还真不把本君放在眼里！”


第1578章 战！域外天君

　　中年人怒气勃发，已经看清了大地，他的眉梢，露出一丝意外：“天劫之力？看来是有人渡神劫，神劫之气的力量，波及到我的道场结界……看似神劫的密度，似乎在那处纪元之力空间深处，神劫气息还未完全消失，渡劫之人，应该还在其中！”

　　“我域外时空看来又多了一尊半神，也好，看看此人是否可用，得到一尊强者，倒是可以成为我的傀儡，留在域外时空！”

　　冷冽笑了几番，他已经停在纪元之力残留空间外，瞬息飞入其中，然后速度就慢了下来，如同小跑似的，缓缓御空飞向深处。

　　此时，在裂缝深处，叶匀所留下的傀儡分身，暮然睁开眼，面无表情看向上空：“有尊半神来了……”

　　他马上站起来，落入地穴，一闪就飞入了九重神阳宫！

　　“就在这裂缝之下……”

　　半个时辰之后，中年人也进入裂缝空间，他从周围，感应到许多神劫残余之气，都弥漫盘旋在上方，看来渡劫者，就在这裂缝深处。

　　依然是纪元之力，中年人飞行的速度很慢！

　　九重神阳宫，一重宫空间！

　　“哗！”

　　一滴神光，在重阳宫器灵老者旁边闪现而出，正是从神戒走出来的叶匀，老者即刻道：“一尊较为厉害的半神，正在下来的途中！”

　　“我的傀儡分身已经告诉我了，此人的实力，看来超过了四大半神……是一尊极为厉害的对手！”

　　叶匀神色从容，在神戒空间，修炼数十年，外界才过去几天罢了，但他如今真气，已经接近一道神劫正常状态，当然，他还需要时间静修，才能达到正常状态，现在的实力，比已打败的四大半神，强大不少。

　　“以主人现在的实力，对抗他，没有多少差距，加上主人那么多神通，无法对主人造成威胁！”老者也未动容。

　　叶匀则来到三尊半神前方，挥手之间，所有禁制消失，他铮铮看向玉刹女与红衣姑姑：“你们是我的力量，吞噬你们之后，我的实力又会到达很高的高度，封印！”

　　说完，一条条锁链，缠住二女，她们即便反抗，也无济于事，已经完全不是叶匀对手，然后叶匀看向掌尊道人：“你很聪明，是否臣服我？”

　　“臣服！”掌尊道人见到叶匀手段，更加强大，一想到叶匀能力，就果断地回答了。

　　“嗖！”

　　一股玄光，随着叶匀元神一变，射入他的头顶：“你的元神海洋，已有我的封印种子，外面来了一尊强者，实力在你之上，就是你们四人，加在一起也不是他的对手，你应该知道他的身份吧？”

　　“哦？主人，那定然是域外天君！”

　　掌尊道人彻底服气了，弓着身回答。

　　“域外天君，我倒是听云梦岛主偶尔提到过，此人实力很强，在如今的仙道世界，都是高手中的高手，把域外天君的底细告诉我！”

　　“域外天君算是我们域外时空一尊老人物，在近千万年前，他只是一尊普通半神，受到别人钳制，后来在数百万年前，从无界之地回来，突然实力大增，把域外时空以前的强者，不是斩杀，就是赶走，后来成为这里绝对王者，我们四人，以及几尊普通半神，都要看他的脸色，并且每过一段时间，还要向他缴纳一定的资源！”

　　掌尊道人一一道出：“域外时空许多宝物，都被他得到了……至于他的手段，他镇压我们时，只是寻常力量，我们就被镇压了，有一次，倒是见到他似乎走火入魔，从他眉心，喷出一股神光，神光之中，蕴含一块神器碎片，那碎片的力量，无比的强大，竟然射出时，毁灭了百里大地！”

　　“神器的碎片，力量就有如此强悍？不可能吧，就是正常的神器，也没有那般的力量……”叶匀听后，变得好奇起来，也受到一定的冲击。

　　神器，他有很多，尤其是破天神君、鎏凤神翼、混冥剑球、破劫神雷珠，当然神秘水晶不能算是法宝，其他神器，品质都不错，但是，威力也不过超越普通神器一些。

　　“我们看到，也不可思议，那神器的碎片，太强大了，似乎域外天君都无法驾驭，想一想就冒冷汗……”

　　掌尊道人说完，谨慎地看向叶匀，叮嘱道：“主人，你力量强大，却也不要与他硬碰硬，若是他出动神器碎片，片刻间……你的肉身就会被轰得四分五裂！”

　　“呵呵，他有不凡神器，难道我就没有？之前你们四大强者的神器，还不是被我瞬间毁灭了？再者，我的能力，不是他随意就能攻击到的，看热闹吧，刚才与你们交手，没有多大意义，这次我要亲手把域外天君拿下来！”

　　叶匀岂会不知道对方厉害？

　　越是厉害，代表域外天君是个高手。

　　高手，他若是不在这里，正面与域外天君交手，那他将来，又如何面对更加强大的昆仑大帝、瑶池大帝、金袍使者、白发魔祖以及乾坤真君、大道至尊等强者？

　　如今他不能再退缩了，这等实力，使得他必须站出来，与巨头，正面争锋。

　　“这是何等的仙界本源气息？”

　　地穴空间！

　　域外天君来到结界前方，无法看到内部一切，作为半神，他已察觉到结界之内，有着非同一般的力量，他一掌劈出，坚固结界，轰地一声，被他劈出一个口子，九重神阳宫，赫然矗立在他的面前。

　　“难道……”

　　他露出惊喜笑容：“九重神阳宫？古老仙界中的厉害仙器，消失了数个纪元，居然一直隐藏在这里？看来我域外天君运气太好了，不得不承认啊！”

　　一眼，他就看出神阳宫的身份，欣喜若狂。

　　“嗖！”

　　就在此时，九重神阳宫，突然化为一道玄光，发出刺眼目光，消失在一尊人影的眉心处，而叶匀也一身白袍，漂浮在神阳宫消失的半空。

　　同时，人影对着旁边正在休息的惊云仙子与一干被封印的仙人，挥手一卷，所有人都卷得不见了。

　　“没想到这种宝物……居然有了主子？”

　　域外天君镇静自若地看着神阳宫消失，即便他想阻止，却也无能为力，一瞥叶匀，突然就露出森森笑容：“原来神阳宫的主人，如此的弱小啊，才突破一道神劫？就是你引出的神劫，把我的道场震动？太好了，拿下你，九重神阳宫这件瑰宝，就是我的！”

　　“域外天君，你若是有那个能力，就尽管来试一试，哈哈，不过这里不适合交手，上去再说！”

　　叶匀神秘一笑，催动无无之道，竟然从域外天君身边，一闪而过。

　　“好厉害的空间神通……”域外天君立刻跟了上去，两人在纪元之力裂缝空间，看似速度都差不多，但明显叶匀是故意装出来的，为了让域外天君卸下防备。

　　当然，就是他这种速度，也令域外天君震撼不已。

　　他可是半神，实力强大不已，对方只是一个一道神劫，速度不相上下？

　　但他想一想，也觉得符合情理，如果没有点能力，岂会有气运，得到九重神阳宫的认可？

　　“嗖嗖！”

　　两道人影，从裂缝空间，飞入纪元残留之力空间中。

　　叶匀停下来，转过身，看向紧逼不退的域外天君：“这里战斗不错，你我的速度差不多，这是我踏入一道神劫，第一次，与强者交手，也就是在这里，我要把你镇压！”

　　“哈哈，好狂妄的小子，也不看看你是什么修为，你若是半神，那么一番话，还有可信度，但现在你只不过是一尊弱者罢了！”

　　“现在我就要碾死一只蚂蚁……”域外天君气势开始爆发，半神威压，逐渐地散开，即便在纪元之力空间，也不可思议。

　　“这人太厉害了，只有释放真正实力……”

　　解开封印，太乙神光、无极八荒日月神雷的力量，在神日、神月金丹之中，不断地暴走。

　　“杀你，就如杀一只蚂蚁！”

　　倏然，域外天君速度加快，在纪元空间，似奔跑，凝聚一股百丈的可怕力量，不断飞行，并释放出攻击。

　　“虚空者……”

　　半神力量压下来，叶匀的速度，与达到一道神劫的力量，终于显现了。

　　“哗！”

　　当空，叶匀竟以超过奔跑数倍的速度，留下一道残影，闪过攻击，飞向域外天君。

　　域外天君突然凝眉，气势在晃动：“这速度，怎么可能！”

　　“噗嗤！”

　　光明圣枪随着叶匀一枪刺出，域外天君速度，完全不在叶匀之上，而且远远落后，所以即便闪开，叶匀也利用超越他的速度，一枪刺中他的左肩，并且，把域外天君的气场刺碎。

　　半神的肉身，多么坚固，极品仙器差不多，有的堪比半神器，但叶匀的一枪，就这样刺入域外天君的左肩。

　　“领域！”

　　速度是最大的弱势！

　　域外天君不在乎伤势，可不能被叶匀靠近，双手一结，可怕领域之力，瞬间爆发，也把光明圣枪，从他左肩，震了出去。

　　叶匀却在领域之力爆发时，轻松地退后，应对自如，现在他占据两大优势，也是他足以镇压域外天君的条件。

　　就是这里是纪元之力空间，他是虚空者，在一道神劫修为催动下，速度快的不可思议，再者，他可以在纪元之力中，随意的呼吸，因为体内有三十三天藤力量，可以时时刻刻让他催动真气。

　　天时地利人和，除了人和，他什么都占尽了。

　　“域外天君，你的领域，的确霸道，我若是碰到，重伤也有可能，但是这里是纪元之力，你在这爆发领域，速度太慢了，领域延伸时，我都已经离开，而且你的领域，恐怕在纪元之力压制下，也坚持不了多久吧？还是放弃领域，与我正面交手吧！”叶匀负手而立，光明圣枪横在背后，那般从容。

　　“这小子……真是个怪胎，似乎在纪元之力，竟不受压制似的……不，他也要受到压制，他的空间神通，太不可思议了！”

　　一招，域外天君竟吃了大亏，太不符合常理，他逐渐冷静下来。


第1579章 强者无畏

　　看样子，他已经把叶匀当做……同等高度的真正对手！

　　“小子，没想到你能伤到我……但不要得意，离开这纪元之力，看我如何收拾你！”域外天君居然说完，转身就飞走了。

　　“没那么简单！”

　　叶匀速度，足足比他快三倍！

　　所以在域外天君飞出不远，叶匀就跟了上来，距离域外天君越来越近。

　　“天芒刺！！！”

　　飞行中，域外天君加速结印，只见他双手向后打出，从他身内，射出一道道气刃，似利箭一般，不断射向叶匀，而且面积太大了。

　　“纪元之力能压制真气外露，但是这个域外天君，明显也是有能力的人物……”

　　挥动光明圣枪，叶匀丝毫不忌惮域外天君的力量，因为气刃在纪元之力压迫下，气势弱了许多。

　　轰轰轰！

　　一番番连续刺出光明圣枪，刺中气刃，纷纷震碎，叶匀就像飞行在破碎的星球之中，到处都是破碎气刃碎片。

　　“无无剑气！”

　　速度受到影响，叶匀翻手一压，又虚空一点。

　　只见一股股虚无剑气，从他的体内射出，如同剑气海洋，排山倒海，向域外天君追杀而去。

　　“领域，灭！”

　　后者神色一紧，不断在飞驰之中，然后又施展出半神强大领域，一层领域结界，刚好挡住剑气海洋。

　　蓬蓬蓬！

　　虚无剑气击中领域结界，像是天地震动，而结界坚固不已，无数虚无剑气，竟然也没有第一时间震碎，因此叶匀的速度，又受到影响。

　　“此人太强悍了……哼，虚无之枪，破！”

　　叶匀也被阻挡在结界前，双手祭出，催动无无之道，然后手中光明圣枪轰地一声，穿破结界，射向深处。

　　“破！”

　　同时催动真气，太乙混沌真气出现在叶匀手中，一掌劈在领域结界前，结界就出现了裂缝，然后又是一掌，轰隆一声，结界彻底破碎，稀里哗啦到处都是碎片，叶匀加速追了上去。

　　“鲜血！！！”

　　追了几个呼吸，叶匀在死寂半空，见到一片凝固不动的鲜血，意外笑道：“无无之枪，果然刺中了他……”

　　然后继续飞向尽头。

　　“我域外天君……几百万年了，从未吃过这种大亏，这次还是在一尊一道神劫蚂蚁手上？可恶的小子！”

　　前方，寂静空间，域外天君左肩与左肩下的心脏上方，有两个血窟窿，一大一小，他怒气勃发，瞥了一眼后方，然后前方纪元之力空间尽头，就是域外时空的天空。

　　“这次你死定了……”

　　含着一口劲，域外天君冲出最后的一段距离，离开纪元空间，他就不受压制，那么拿下叶匀，小菜一碟。

　　“既然想着出去？我就送你一程！无无空间！”

　　此时，叶匀追了上来，但是很明显，他已经无法阻止域外天君，双手一结，一股寂静的空间，开始转换。

　　“轰！”

　　空间转换之力，带着恐怖力量，轰击在域外天君后背，被重重地轰出纪元之力。

　　“哗啦！”

　　域外天君差点来个狗吃屎，幸好出来了，但是叶匀也同时，只是慢了一点点，随着他飞出纪元之力时空。

　　两人，在域外天空面对面，此时天空扬过一阵阵寒风。

　　“别这样看我，有我大方送你出来，这个人情，你不想领，还是领了，呵呵！”叶匀见到域外天君，连吃他的目光都有，便云淡风轻笑道。

　　域外天君一听，怒不可遏，打出几道封印，他的胸腔、左肩伤口，停止流血，然后半神威猛气势，真正爆发了。

　　真正的半神力量，显现出了威力！

　　轰隆！

　　突突突！

　　只是域外天君的强大气势喷出，以他为重心，向周围迅猛扩散，叶匀所当其冲，长发被气势所扬动，长袍也猎猎作响。

　　至于两人下方整片大地，顷刻过去……成为了一片废墟。

　　风过无痕，域外天君力量过后，只有死寂，还有废墟，无数的森林，消失不见，地表土壤都消失了，露出坚固的岩石。

　　“傀儡命灯！”

　　域外天君翻手一压，一件灯形的神器，闪现出来，随之，惊奇一幕出现了，三尊一模一样的域外天君出现了。

　　“哦？”

　　叶匀则被三尊傀儡所吸引，又凝视域外天君手中神器：“不凡的一件神器，可以缔造出三尊力量与本尊差距不是太大的分身，而且还拥有生命气息？完全不像是傀儡，好一件不凡的神器！”

　　“眼光不错，这傀儡命灯，是我很久以前就得到的，虽然品质不怎么样，但是有着其他神器，没有的能力，也仗着这件神器，让我斩杀无数的强敌，小子，与我作对，只有死路一条，去！”

　　域外天君摊开双手，傀儡命灯在双掌之间漂浮，然后命灯燃烧起一道神火，神火在吸收域外天君的力量，又释放出一股神性，被三大傀儡吸收。

　　“蓬蓬蓬！”

　　骤然，三尊傀儡，凌空消失。

　　叶匀的天地玄霸防御，倏然也催动，三尊傀儡的拳头，刚好攻击而来，击中防御之上，震得叶匀有些耳鸣。

　　“无极神日剑……”

　　右手一抓，出现了由无极八荒日月神雷，所衍生的力量，无极神日剑，锋利的剑锋，随着叶匀一剑斩向一尊傀儡。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三尊傀儡施展移形换位，使得叶匀一剑劈空，但域外天君高兴的太早，叶匀左手一掌劈出。

　　“嗤嗤！”

　　轰轰！

　　八荒阴雷掌的力量，开始当空爆发，无数的雷电，击中三尊傀儡，控制他们动作，叶匀再挥出无极神日剑。

　　“嗤……”

　　一剑斩过，三尊傀儡，拦腰截断。

　　“那是……地狱的力量……”

　　高空之上，须弥洞天大帝，似乎早就到来，俯瞰叶匀与域外天君交手，她本来没有多少动容，可见到叶匀施展出八荒阴雷掌，就一脸惊愕：“他的体内，有一股封印，我一直无法看透，如果强行，倒是可以……原来封印之中，竟然是地狱的力量，之前他的体内，拥有一股神性力量，现在拥有地狱力量？”

　　“可以同时修行……地狱与神界的力量？为何我从未听说过？”

　　她不断由惊愕，呈现极为震撼的表情。

　　“小子，还没完呢！”

　　左手施展八荒阴雷掌，右手施展无极神日剑，以强大力量，劈开三尊傀儡，叶匀刚刚想松口气。

　　但是域外天君冷冷一笑，只见三尊劈开的傀儡，竟然愈合在一起，根本看不到任何剑痕。

　　叶匀一怔，再看看域外天君双掌，燃烧的傀儡命灯，从中看出蹊跷：“原来……他的傀儡，只要傀儡命灯一直在催动，就不会毁灭……呵呵，更加有意思了！”

　　“杀！”

　　三尊傀儡分身，又一次攻来。

　　“虚空者……”

　　叶匀一身气息，完全改变了，成为一种飘渺状态，在一道神劫，并在正常仙界时空下，他第一次施展虚空者能力。

　　“哗……”

　　叶匀凭空不见，然后，在域外天君本尊后方，一道光明圣枪刺出。

　　“可恶……他的空间神通，为何如此的神乎其神？”域外天君感应到了，立即闪开，并控制三尊傀儡分身，杀过来。

　　可是，叶匀又不见了，同样的速度与攻击，从刚刚站住身形的域外天君后方，猛地闪现，光明圣枪无坚不摧地刺出。

　　“为何一个一道神劫小子，有如此的空间神通？”

　　域外天君只能又闪避，三尊傀儡，根本无法追上叶匀速度，刚刚扑向叶匀，而后者早就不见了。

　　又一次闪开叶匀攻击，域外天君收起傀儡命灯，而叶匀不知在何处，总之随时会发动攻击，域外天君打出一道法印，周围出现一片燃烧真火。

　　“呼哧！”

　　真火形成空间，叶匀从其中震飞，一身沾满真火，半神的力量，可不是普通真火，域外天君见到叶匀，一只巨掌，毫不留情朝叶匀拍去。

　　“苍穹法则……”叶匀及时结印，在巨掌拍来一刻，虚空消失。

　　“轰隆……”

　　巨掌落下，拍得真火空间破碎，可见域外天君这一掌，是真想取了叶匀性命，而巨掌之力，哗啦破空，余力则落在大地之上。

　　突突突！

　　蕴含域外天君充满杀意的一掌，威力竟把百里辽阔的大地，震得稀里哗啦，许多巨石，在上面跳来跳去，百里大地，赫然开始破碎，出现大量撕裂，直到延伸数万米地底深渊，差点就把域外时空，彻底劈开。

　　“域外天君，真被你拍中，我恐怕成了肉渣，该我攻击了……大道双鱼！”

　　几里外虚空，叶匀漂浮而出，然后双手一挥，无数的鱼儿，直接出现在周围，游向域外天君。

　　域外天君悍然飘出，又是当空一道巨掌拍下，依然势大力沉，充满毁灭力：“这种小儿科？算什么？过家家？”

　　嘭嘭嘭！

　　说时迟那时快，巨掌拍在了一群鱼儿之上，本来以巨掌的毁灭力，足以抹杀任何力量，可是把鱼群拍中之后，鱼群之是下降一些，然后它们继续开始游动，并且成为漩涡转，游入巨掌力量，巨掌力量开始破碎。

　　“为何这种神通，被我的力量压制，气势毫不受影响？”域外天君此刻才意识到，刚才那番话有多鼠目寸光。

　　“我要逼出域外天君使用那神器碎片……只要底蕴一现，镇压他的时机也到了！”

　　叶匀神光变得更加强烈，鱼群穿过空间，倏然攻向域外天君，由鱼群突兀变成两条一米长的大鱼，一左一右，攻击域外天君。

　　“蓬蓬！”

　　双掌同时劈出，半神力量，拍在两条鱼儿之上，咔嚓一声，鱼儿出现裂痕，但是一方的叶匀，又一次释放元神力量，大道双鱼开始愈合，直接以闪电速度，攻向域外天君。

　　叶匀铮铮盯着前方空间，一举一动收入眼中：“大道双鱼，代表天地循环，只要有自然能量的地方，便会很快凝结，域外天君，快催动你的底蕴吧！”


第1580章 何等的神器碎片

　　“灭！”

　　大道双鱼的厉害，令域外天君实在未料到。

　　竟可以化解他的雄力与神通，呼吸之间，便打出一道道的法印，更多厉害的掌印，这次不只单单是从上空，而是从大道双鱼周围，不断地拍出。

　　“啪啪啪！”

　　一掌接着一掌，掌印攻击在大道双鱼之上，即便能阻止大道双鱼力量，可依然无法彻底破碎。

　　反而毁灭气势，不断地进入域外时空天地，本已成为废墟的世界，再一次遭到严重破坏，甚至各种空间撕裂，也存在天地之中，大地仿佛随时要被挖空。

　　至于叶匀，施展神通，大道双鱼力量不断恢复，继续攻向域外天君，带来的消耗与压迫，也有些让叶匀大感无力，域外天君实力太强大了，大道双鱼即便可以无限循环，攻击之中，吸收天地力量，但是要彻底压制域外天君，也不是那么简单。

　　“太精彩了，叶匀手段层出不穷，又拥有地狱的力量，尤其那蕴含法则的双鱼神通，不知蕴含何等力量，绵延不绝……”

　　天穹深处，须弥洞天大帝不沾尘埃的玉容之上，泛着惊喜：“加上他体内的神劫之气，完美被镇压，被神性所压制，体内仙道杂质所剩无几，加上雄壮肉身，岂不是超越所有渡神劫？从一道神劫要踏入三道神劫，不过数年时间？我等待了几百万年啊，终于看到天宫神庙倒下的希望，叶匀，你就此大步向前成长吧，打碎域外天君，还有你的强敌们，世界之巅，那是你的舞台！”

　　此时，在她的双瞳之中，竟然也释放出淡淡的玉质光芒，并且充满了浓烈的期待。

　　“错乱大切割！”

　　域外天君阻止不断前进的大道双鱼，而又瞥向远方，看似轻松的叶匀，他骤然竖起左掌，在掌心划出一个特殊的结印符号。

　　轰！

　　随着结印符号画完，周围空间能量，似乎一下被他抽空，然后凌空一掌拍出，前方所在的空间，出现无数翻腾的乱流锋芒力量，似海潮，一浪推着一浪，形成满世界锋芒乱流，所到之处，空间出现了裂痕，大地物质，也消失在这股可怕无边的力量之中。

　　域外天君周围十里、百里……更多的天空与大地，不断地被锋芒乱流力量覆盖而过，一寸寸天空，一寸寸土地，掀起毁灭尘埃，此刻，域外天君周围，空荡荡只是寂灭，如同纪元之力空间。

　　然后，他的下方大地，见到了翻腾的地心热流，天空，什么能量也没有了。

　　“如果不是域外时空，拥有浓烈灵气，恐怕在域外天君这股力量下，整个时空都会碎开……”

　　此时此刻，叶匀算是第一次，领教了半神的力量，与仙道世界，最强大的手段，一座时空，都毁灭成这样，还有什么东西，可以阻止他们的步伐吗？

　　显然没有。

　　目光一紧，翻腾乱流整体攻击方向，依然朝这方而来。

　　看似紧张，但叶匀却扬嘴一笑：“域外天君知道我善用空间神通，便想施展如此大面积攻击，将我斩杀，可惜啊，我不单单有空间神通，还有仙界第一空间仙器，域外天君，任何人对上我，那都是他的梦魇，你也是一样！”

　　“嗖！”

　　翻腾错乱主要力量，似发疯的野兽，扑向叶匀，不像之前那些气势，叶匀可以轻松不动分毫，便能化解，这次是整体力量，足足可以要了叶匀小命。

　　忽然，叶匀又一次诡异地从天空消失不见，乱流力量也覆盖整片空间，继续席卷、扩散而去，不知道这次攻击之后，域外时空仅剩的一部分仙人，不知有多少人，要无辜地死在这股力量之下。

　　“又被他跑了？”

　　叶匀不见了，令域外天君不相信，如此难缠对手，能轻易死掉，多年的经验，告诉他，叶匀不但没死，还活得好好的，一定在某处，似猎人盯着他。

　　“哗啦……”

　　两只大道双鱼，突兀地又从虚空游出，出其不意攻出，令域外天君彻底知道叶匀没死，然后一掌劈上去，轰得大道双鱼再一次慢下来。

　　“不能这样消耗下去……空间神通，此人的空间手段，超乎寻常，无法感应，若是这样纠缠斗下去，反而对我不利！”

　　大道双鱼又开始恢复力量，域外天君格外冷静，一扫周围，眉头皱起：“只有一个办法……将他一击斩杀，既然仗着自己的空间神通，觉得是无敌的，他最大的优势，反而也会成为他最大的致命弱点！”

　　“本命道场，域外领域！”

　　看似域外天君还在与大道双鱼纠缠，但他的双眼一横，气势在深瞳中爆发，然后安静地俯瞰前方。

　　“嗤！”

　　一道光明之枪，趁其不备，从后方深空，带着无坚不摧力量，刺了上来。

　　“果然……这小子要给我打游击战啊，打不赢就溜，能占便宜，他则不会放过任何机会……这次你占机会了吗？”

　　域外天君转身之际，双手一抓，五指张开，刚好抓住刺来的光明圣枪锋利枪刃，两股力量撞击，使得圣枪之后的叶匀，徐徐闪现出来。

　　叶匀带着满脸冷笑：“大道双鱼！”

　　“啪啪！！”

　　域外天君真恨不得，多长两只手，背后成为了他的破绽，大道双鱼趁其不备，抓住机会，突兀闪过，无情地击中域外天君。

　　“小子，你放肆太久了吧？本命领域！！！”

　　喷出几口鲜血，防御也破碎，大道双鱼似乎还要攻击，域外天君却没有在意，他紧紧抓住光明圣枪，双瞳，迅猛爆发一股世界般的光芒。

　　“世界之力？域外天君，域外时空某处，看来被你所融合，成为你的本命道场，又修行出一部分的世界之力！！！”叶匀大吃一惊。

　　“你现在才发现，已经晚了，我常年在域外时空修行，自然有最厉害的手段……毁灭吧！”

　　一股领域禁锢之力，控制叶匀所在的空间，而域外天君抓住机会，他的双瞳，再次喷射出一道玄光，里面闪烁着古老的神性光芒。

　　“看来是那件破碎神器……”

　　叶匀带着紧张又亢奋的忐忑心情，见到对方喷出玄光中的神性，就知道域外天君终于拿出底蕴手段。

　　“大千神图！”

　　催动虚空者力量，然后施展大千神图，加上如今半神实力，从玄光喷出的神性，飞梭出一块巴掌大小的神器碎片刹那，叶匀早已做好准备，化为了一个原点。

　　“嗖！”

　　轰轰轰！

　　后者，神器碎片一闪而出，只是一闪，就射中叶匀消失的空间，然后又凶猛地，竟直接洞碎了深空之中，整片空间轻易被破碎在神器碎片之下。

　　“可怕的力量……”

　　叶匀出现在另一方，手中握着雷神之锤，这是他早就准备好的，见到破碎的空间，神器碎片轻易就洞开了，最坚固的空间，什么时候变得如此脆弱，如果是一尊半神，岂不是会被轰得四分五裂。

　　“嗤嗤！”

　　催动大千神图，悄无声息的，叶匀来到域外天君后方，舞起雷神之锤，用力地朝域外天君砸了上去。

　　“我的本命领域空间……都未禁锢他？？？”

　　域外天君完全想不到，正有来自叶匀最强大的力量，正从虚空轰向他，只见他目光一紧，破碎神器又一次，洞碎了空间，朝他飞来。

　　“轰！”

　　雷神之锤突然闪现，惩罚审判的力量，感觉叶匀就像是天地的主宰，双手用力地挥下雷神之锤，在域外天君还未抓住神器碎片时，哗啦一声，势大力沉地捶打在他的头顶。

　　“啊！”

　　一声惨叫，震动整个天地。

　　域外天君被雷神之锤击中，双膝轰地跪下，地狱的惩罚力量，轰入他的元神，肉身，本来地狱力量就压制正道，如今雷神之锤的力量，彻底把域外天君元神轰碎，地狱力量瞬息，就毁灭了他的肉身。

　　“这是来自地狱最纯正的力量，没有人，能正面抗衡，除非你的真气、肉身修为，已经达到更高的程度，可惜啊，我从神异后期突破之后，进入一道神劫，修为看似弱小，但实力，已经达到半神的中期，与你有差距，但差距也可以被我赶超！”

　　雷神之锤化为一股封印，射入域外天君的体内，叶匀从虚空一步走出，额间还渗着一层虚汗，来到域外天君面前，他终于证明了自己。

　　“你……你竟然能掌握地狱的力量……而且还是地狱的神性……”域外天君颤抖地说道，但依然没有丝毫的力量。

　　如此的半神，臣服在地狱神威之下。

　　“你的这件神器……”

　　叶匀轻易地一抓，就从域外天君手中，抓住神器碎片。

　　域外天君嘶声力竭：“那是我的！！我的！！！”

　　“你的？哈哈，你忘记了吧？你虽然是域外时空的主宰，但现在却是我的手下败将？而且你的肉身，经脉寸断，丹田也破碎了，元神海洋也消失的差不多，等于一个废人，你还有资格，拥有它吗？从此以后，它是我的！”

　　摊开掌心，不去看域外天君表情，然后细细打量神器，发现神器碎片，充斥着许多古老神秘神文脉络，然后感觉碎片的本尊神器，十分的巨大，这只是其中一块，根本看不出神器的本尊是什么形态。

　　“可惜啊，神文的脉络，根本看不出个体神文，无法破解，而这件神器的品质……似乎连破天神君根本都无法相比，虽然是破碎的，但神性的古老，是我从未见过的，就是九龙神戒内的神性，都没有它古老，真是一件古老的神器……”

　　“加上如此巨大威力……真无法想象，它的本尊，多么恐怖，如此一件神器，竟然破碎了？那又有谁，具有如此可怕的力量？”

　　打量着神器碎片，被密密麻麻的神文脉络所吸引，但看了许久，除了看出品质是他从未见过的，还有威力之外，其他的什么都无法看出。


第1581章 须弥洞天大帝实现诺言

　　“那是我的宝物，我的！”域外天君太不想失去，他最强大的手段。

　　“从此是我的！”

　　叶匀转过身，居高临下森森喝道：“你现在应该考虑的是什么下场吧？告诉我，这件神器，你是从哪里得到的？”

　　一件好的神器，谁不想拥有？

　　而且，神界之中，必然还有更加厉害的神器，混冥剑球、鎏凤神翼、就算破天神君，恐怕都算不上最好的神器，然而这件神器碎片，却超过了它们，叶匀觉得，只有九龙神戒能与它比肩。

　　神罗可是伟大的神祗，能与他的神器比肩？

　　“我不会告诉你的，我现在已然成为废人，你觉得我还要成全你吗？做梦！”哪知域外天君，心一横，一副横竖都是死的样子。

　　“不说？”

　　叶匀这倒是难住了，因为域外天君的元神海洋，被雷神之锤轰散，等于大部分记忆都消失了，而且不完整，就算叶匀可以进行搜索，也恐怕难以找到，域外天君不说，叶匀是无法获知的。

　　“嗖！”

　　眼神一闪，一股古老气息，化为玄光，把域外天君吸入双瞳之中。

　　“这次域外时空没有白来，收获太巨大了，得到九重神阳宫，盘龙树，又晋升一道神劫，收服几大半神，还得到这么一件不凡神器……”

　　继续看了几眼神器碎片，叶匀则把它吸入领域：“得找个地方，好好休息一下，吸收了域外天君的力量，那我的实力，又达到一个很高的高度！”

　　“恭喜！”

　　突然，须弥洞天大帝的笑声，虚空之中，推动而来。

　　“师尊？”

　　暮然一惊，还以为是什么强敌，还是他无法感应到的，他现在的实力，还有他感应不到的人吗？

　　但听到声音，叶匀就放松了警惕，转身之时，便见到一身蓝袍的须弥洞天大帝，不知何时出现在他的前方。

　　她，漂浮在天空，仿佛也拥有虚空者的能力，与天地融合，让叶匀感觉不到任何气息。

　　她，何时来到这里的？到了多久？

　　无限疑问，浮现在脑海，想一想，叶匀就觉得须弥洞天大帝，更加不简单，太神秘了，而且他现在实力，身怀大神通，还是无法看穿须弥洞天大帝的修为。

　　“你与域外天君一战，整个过程我都看在眼里，你能战胜比你强大的对手，足以说明你对实力，你对天地追求的意志，你道心是多么坚固，而我来，则是来兑现诺言的，帮你把大千神图，炼化为你的本命法宝！”

　　须弥洞天大帝依然是那般从容，每个声线，虽带着威严，却也十分动听，涌入内心，化为暖流！

　　叶匀惊愕一怔，他想过须弥洞天大帝一定不会食言，却也没想过，她如此上心：“没想到师尊一直记得这件事，弟子无话可说！”

　　“你是我的弟子，你的气息，被我所掌控，即便在这遥远纪元之力残留时空，我也会找到你，而我好像过错了什么好戏，但也见证了真正的你，以前我从未了解过你，未全部看透你，现在也无法彻底看透你，现在你成为仙界巨头一份子，将来我会更加无法看透你，也没人可以看透你，你的成就，开始超越我能预料的高度！”

　　须弥洞天大帝含着微笑，从容而端肃：“一道神劫，你的潜力，会让你很快踏入三道神劫，然后半神对你来说，也不是难题，作为师尊，我已经无法传授你什么，而你又拥有，任何人无法拥有的地狱神通，注定没人可以教你什么，来吧，我们现在开始，融合大千神图，除了神祗，你可以纵横无敌，等你再踏入二道神劫，神祗都无法奈何你！”

　　“多谢师尊成全！”

　　叶匀冷静听完，他感觉的到，须弥洞天大帝是发自肺腑，与他谈心，让他无话可说的是，须弥洞天大帝可以看穿他，但他无法看穿须弥洞天大帝。

　　差距，依然遥远！

　　“主人，你要谨慎，炼制本命法宝？还是借他人之手，那么就代表，把你的全部秘密，都要呈现在他人面前！”

　　此刻，神阳宫器灵的声音，从叶匀脑海升起。

　　“我知道……”

　　本命法宝，就要让自己的本源，与大千神图融合，这样一来，自身所有秘密，除了神罗的神像，九龙神戒，神秘水晶，三十三天藤力量……其余的神血、太乙神光、无极八荒日月神雷、无无之道等等都会被洞天大帝获悉。

　　等于，大部分秘密，都被大帝所掌控。

　　“我既然选择须弥洞天，该是时候，将自己与须弥洞天，融合为一体……”叶匀岂会不知，事情有多重要，但他必须这样去选择。

　　“嗖！”

　　沉思片刻，叶匀摊开掌心，一张神图，显现出来，并漂浮在半空。

　　“大千神图……”

　　洞天大帝缓缓地伸出手，抚摸着神图，感叹道：“可惜没有与天机老人见过面，但我的弟子，却在今天，得到他的传承……叶匀，释放你丹田、金丹所有的封印吧！”

　　“是，师尊！”

　　旋即，催动真气，肉身与所有的封印，开始消失，而庞大的元神海洋，拥有无数的神性力量，叶匀还是故意凝结强大的元神封印，密布在元神世界，配合神罗神像，把整个元神海洋，凝结一片神秘的神性世界。

　　然后把九龙神戒、神秘水晶、三十三天藤隐藏深处，至于九重神阳宫、神器碎片、破天神君等法宝，统统地显现在丹田之中。

　　“九重神阳宫？？？”

　　洞天大帝还未触及叶匀，仅凭强大元神，便把叶匀肉身，大半都看个清清楚楚：“这等法宝你都能得到，果然你的气运，非同寻常，还有这么多的神器……”

　　叶匀平静盘坐：“九重神阳宫是弟子，就在这域外时空得到的！”

　　“这代表你得到仙界意志的考验，与仙界镇守者一样，接下来为师为你融合大千神图，本命法宝与普通法宝有着天壤之别，普通融合的法宝，只是用精血，与法宝融合，得到法宝认可，而本命法宝，则是把法宝内的阵法、本源，完全融合你的体内，融合你的生命本源，让你的精血、肌肉之中，都蕴含法宝力量，其实你是虚空者，融合大千神图，也不是很困难！”

　　说完，洞天大帝便伸出玉指，点在叶匀的眉心，然后另一只手，点在大千神图之上：“速速催动大千神图，让为师的力量，进入大千神图之中！”

　　“小千……”

　　意念释放，传入大千神图之中。

　　“嗡……”

　　大千神图释放一股星辰之光，然后叶匀的力量与意识，进入大千神图，并且，洞天大帝的力量与意识，也随着进入其中。

　　“不愧是大千神图，拥有如此广阔的空间……现在你全力融合大千神图的阵法之中，催动阵法，我则施展神通，把你的意念与力量，融入阵法力量，令你意识无边进入阵法中！”

　　“是！”

　　叶匀意念散开，星辰世界，忽然迎来无数的阵法，密密麻麻，似星空的星光组成，然后许多九重仙源气息，充斥在其中，并且在阵法之中，叶匀看见一些奇特的空间本源气息，看来是大千神图器身的力量。

　　“化！”

　　洞天大帝再次一点，大千神图外部与内部意识，化为无上神力，将叶匀的意识，化为无数的星辰光芒，融合星光阵法之中。

　　然后，叶匀就感觉自己的意识，完全地进入大千神图，空荡荡的。

　　一个时辰之中，须弥洞天威严的声音，动荡而来：“现在用你的意识，与神图的器灵融合，一旦融合，你的另一面是器灵，器灵的另一面，则是你！”

　　“哥哥，从此我们就是一体的！”

　　小千露出那可爱笑容，幻化出一道人形，随着叶匀意识聚拢，小千则开始微微地变得飘渺，意识与器灵小千，开始交融，如同两股溪流，汇集在一起，成为一条绵延的河流。

　　此时，须弥洞天的神力，叶匀也总算真正感觉到了。

　　须弥洞天大帝凌空打出几道法印，一股股纯正的神性力量，这是叶匀见识过的，除了珑珑外，最纯正的神性，还充斥着淡淡的玉清仙光力量，笼罩大千神图内部，把无数阵法，竟然强行抓在一起，融为一副人体脉络。

　　叶匀意识忽然蒙蔽，然后又倏然睁开眼，发现意识大部分都成为了大千神图，并且离开了神图空间，回到域外时空空间，见到须弥洞天大帝，把大千神图，化为了人体脉络，成为星辰透明的形态，然后来到叶匀的手腕，化为一股星辰溪流，慢慢地进入血脉之后，随着神血开始进入叶匀肉身之内。

　　“现在就燃烧你的生命精华，不但让大千神图融合神血，也彻底融合你的肌肉、生命基因之中，一旦完成，大千神图就成为你的本命法宝，你的肉身，也会拥有大千神图的力量！”

　　洞天大帝依旧那般威严，玉指依然按在叶匀的眉心。

　　“呼呼！”

　　霎时，从叶匀体内开始发生，火焰的燃烧之音，仿佛在咆哮。

　　血脉之中，叶匀已经看不见大千神图，但是自己的意识，又化为一滴滴鲜血，一点点精华，微微凝结意念，可以见到鲜血中，随时可以凝结出大千神图，而且，肌肉之中，也开始拥有了一些星辰光泽。

　　燃烧在继续，域外时空只有须弥洞天大帝与叶匀，下方的大地，早就成为了地心岩流，域外时空毁灭在了叶匀与域外天君的力量中。

　　叶匀感觉周身，舒服不已，须弥洞天大帝的神力，压制他的力量，太容易了，身体逐渐变得飘渺：“器灵是我的一面，而也有器灵的一面……怪不得意念，这下不用刻意释放，就可以见到体内的一切，然后意念凝结，大千神图便诞生了……本命法宝，究竟有多神奇？真令人拭目以待！”


第1582章 本命法宝，大千神图

　　无界之地，至高的一处禁空，漂浮的雪山之巅！

　　“星君，你刚才说的那些……我都知道了，太云混天主竟然与白发魔祖合作，召集了二十多尊半神……他们是想翻天？”

　　一片金宫之中。

　　其中一座看似普通的金宫，有几十尊执法者，在周围巡逻。

　　宫殿内，披着天宫道袍的荒仙太始，坐在右侧，正看向坐在对面的百变星君：“二十几尊半神？听起来有些吓人，可都是……一群乌合之众、土鸡瓦狗罢了！反天宫？哪有这般容易！”

　　百变星君一直绷着脸，没有荒仙太始丝毫的松懈：“但千万别小看他们，如果白发魔祖恢复全力……”

　　“一个白发魔祖？就能反抗我天宫？我只是不知道蛇灵王的真正目的，他的实力，你也亲自领教过了，与我都不分上下，如今真正的巅峰高手，白发魔祖算一个，蛇灵王也是，太云混天主也很难缠，加上古天庭那几尊人物，真正的强者已经很少了，若是这些人，有机会走到一起，那才能危及天宫！”

　　荒仙太始昂昂自若，扬嘴笑了笑：“灵域大陆计划，是我们失误，不但没有把反抗者一网打尽，还让更多人，站出来反抗天宫，现在更多半神冒出来，有的进入九重仙界，夺取仙界宗门，有的则在无界之地，强大势力，看似我们天宫处境，岌岌可危，而真正有威胁的，就那么几个人……对了，大运国主最近如何？”

　　“别提他，以前当他是个人物，没想到却是个废物……”

　　荒仙太始摇摇头：“不，这次的失败，他占的原因，很少很少，还是我太大意了！”

　　百变星君声色俱厉，释放杀气：“浪费我们一番精力，当年在惩罚之界，便一直想说动大运国主，让他臣服，可此人半遮半掩的，又遇到半路冒出个无名，反而让他逃离了惩罚之界，但逃出来又有何用？他能逃得出本君的掌心吗？”

　　“天宫还是要重用他的，我会与大家商议，能否给他一个宫主身份……现在我们心思，应该放在多多寻找剑、无名、乾坤真君、大道至尊、以及古天庭身上，这些才是真正具有威胁的！”

　　“我会全力去办，利用我的百变能力，缔造百变分身，混入不同的势力之中，找准机会，再给他们致命打击！”

　　百变星君怒不可遏，想一想也是啊，天宫神庙，在这个纪元，一直以来都是主宰天下，可这一次……

　　“我希望有一天，能与白发魔祖、蛇灵王……好好一战……”

　　荒仙太始懒洋洋地说道，而百变星君一听，那个羡慕与嫉妒。

　　域外时空！

　　“差不多了……”

　　须弥洞天大帝葱白的玉手，从叶匀眉心前移开，她漂浮在一方，静静地打量着叶匀：“融合了大千神图，你现在的能力，应空前绝后，除了神祗，真正可以给你带来威胁的，已经很少了，但你的实力，还只能达到中上流，还需要好好修行，在灵域大陆，你亲眼见证了荒仙太始、炽火惩罚天君、百变星君、大运国主、蛇灵王的力量……”

　　“师尊！”

　　叶匀依然盘坐着，但他却缓缓睁开眼，带着敬畏之心：“半神强大，我亲眼目睹，我会以他们为目标，追赶他们，超越他们！”

　　洞天大帝忽然一笑，却又严肃起来：“我知道你是一直这样走下去，我现在要跟你说的事，你应该感到惊讶，你必然知道乾坤真君吧？”

　　“乾坤真君，那是弟子在惩罚之界，遇到的无敌强者，此人存活三个纪元之久，被天宫之主亲自镇压，神通无敌！”叶匀睁大双眼，对于乾坤真君，他一直在忌惮着，即便现在，也不可小看。

　　“他的确很强大，此人融合了无极石的本源，加上还有本命法宝，神通神乎其神，你应该可以联想出来，星无象与乾坤真君的关系，当年，我早就感应到星无象的气息中，蕴含了乾坤真君的影子，让你去破解谜团，为的是要磨练你，而你经过了考验，只是未斩杀星无象罢了！”

　　“然而我要对你说的，千万不要小看乾坤真君，他也算是我的敌人，所以千方百计，一心想办法镇压我，星无象，只是一个开始，乾坤真君从惩罚之界逃出来，这段时间里，实力已经大有突破，你得保持警戒之心，不能让他对你，或是对须弥洞天，有机可乘，为师要回古神道，我知道你还有甚多事情要办，如今仙界大乱，格局改变，半神一尊尊冒出来，正好是你大展身手的时代，所谓时势造英雄，你便是这个乱世之中，最耀眼的人物……”

　　哗啦！

　　须弥洞天大帝说完，深深瞥了处于惊骇中的叶匀，转身就不见了踪影。

　　即便在纪元之力残留世界，她的速度，也依然无法摸寻。

　　“……”

　　叶匀想动一下，也不可能，因为体内还在融合大千神图，忽然，他感觉须弥洞天大帝，太高高在上，她能看到的，都是他无法看到的：“乾坤真君……你为何又要对付须弥洞天？当年，还以为你为了我，布下星无象这个棋子……而星无象，陆师妹不会白死，下次遇见你，便是你的死期！”

　　忽然，神阳宫的声音响起：“主人，恭喜你，能把大千神图融合为本命法宝！”

　　“是值得庆贺，对了，神阳宫，你能看出须弥洞天大帝的修为吗？”叶匀静静盘坐，催动真气，加速燃烧与融合。

　　“看不透，她隐藏气息的手段，实在太高明了，若是不隐藏，或是手段未如此逆天，我倒是看得出来，神祗都可以！”神阳宫回答道。

　　“看来我的修行，还远远未止……”

　　叶匀不再想太多，让神阳宫感应域外时空，他则继续处于融合之中。

　　无界之地！

　　空寂的虚空，忽然有一尊中年人，他一身暗金色长袍，负手而立，一步步走在虚空之中。

　　“这个法轮洞主，倒是有点手段……得到太古人皇笔，自然也是有气运的人，在远古，太古人皇笔可是最厉害的几件仙器之一！”

　　中年人朗朗俊目的笑道，他的一双英眉，感觉可以撕裂天地。

　　穿越一重重时空，在无界之地，他的速度快到不可思议的地步，简直如履平地，半个时辰，他就来到一片扭曲时空。

　　“就是这里……”

　　中年人的眉宇中，闪烁一股灵光，周围空间气息，都被灵光所影响：“这片扭曲时空面积倒是大的出奇，法轮洞主的气息，则在外层之中……”

　　“哗……”

　　他不断靠近扭曲时空。

　　域外时空，盘坐而不动的叶匀，突然间，他的身体变的飘渺，化为了一片人形星辰透明光芒，然后消失，但又瞬息出现，完全没有任何气息。

　　“完美的大千神图，这件宇内第一仙器，还存在着天机老人的本命力量……又被我融合了，这下的我虚空者能力，又提高不少！”

　　显现出来，叶匀感觉身体，变成了大千神图一般。

　　“神阳宫把掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑……请出来！”意念一动，便与体内的神阳宫沟通。

　　“嗖嗖嗖！”

　　刹那间，掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑就随着玄光，出现在叶匀面前，一个个见到叶匀，还有些不死心的气势。

　　“出来吧，域外天君！”

　　左手一压，域外天君就从掌心之下，闪现出来，见到叶匀，便发疯地骂道：“小畜生，你不得好死，不得好死啊！”

　　“是、是域外天君……”掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑三大半神，都是一副不可置信的目光，眼前的强者，竟然是曾经，压制在他们头上，令他们无法反抗的存在。

　　域外天君！

　　此刻，域外天君也见到了三尊半神：“是你们……你们居然也被这小子掌控了？一群废物啊！”

　　玉刹女反唇冷笑：“我们是废物？那你也好不到哪去，你掌控我们，但还不是被人镇压？你哪有资格，嘲笑我们？”

　　叶匀打断几人：“掌尊道人，已经对我臣服，玉刹女、红衣姑姑，你们二人是要学那云梦岛主，还是要学掌尊道人，现在你们必须做出选择，我已经没有耐心！”

　　“我们……臣服！”

　　这句话，对于玉刹女、红衣姑姑简直就是死神的问话，她们身子一点温度也没有，愣了一阵，纷纷躬身。

　　“臣服便好，好歹活着，若如同云梦岛主那种下场……域外天君，这就是你的域外时空，而你的元神破灭，丹田破碎，肉身真气完全消失，对我来说，你没有一点用处，我只能将你吞噬了！”

　　叶匀无情地看向域外天君。

　　“好歹毒的小魔头，你个贱种，本君死了，也不会放过你，你不得好死……”域外天君破口大骂。

　　“你不用如此不甘，我是用实力，将你打败，镇压，你还有什么不服气的？诅咒我？我就得死？还得上吊不成？那我不是天天都要死几百次？”

　　霸气怒吼一声，左手用力抓在域外天君头顶，把他最后的元神，给抹杀了，然后把肉身吸入领域，等着有时间，再一同炼化。

　　掌尊道人及时拍马屁道：“主人神通！”

　　“你们三人马上回到自己的道场，把所有宝物取回来，我们马上离开！”叶匀一挥手，三人立刻飞走了。

　　“惊云仙子！”

　　又一挥手，叶匀把惊云仙子，还有秋少白、王舟等十几尊仙人，统统从领域释放出来，众人看到化为废墟的域外时空，多少有些不敢相信。

　　“从此域外时空就是你的了，我把控制这些人的封印术留给你，至于域外时空其他的宝物，我也一并留给你！”

　　刹那间，一道玄光，涌入惊云仙子体内。

　　还没等惊云仙子缓过神来，叶匀已经不见了，她则带着惊喜笑容，转身看向一个个对她噤若寒蝉的高手。

　　从此，域外时空第一人，就是她。


第1583章 斗皇天

　　域外时空之外，大面积纪元残留之力空间！

　　似一尊磐石，巍立空间而不动，叶匀看向域外时空，等了大概半柱香功夫，前方虚空，从域外时空深处飞来三道人影，正是掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑。

　　三尊半神席卷而来，气势依然强过叶匀，而对叶匀恭敬无比，由掌尊道人躬身道：“主人，我们把各自多年得到的资源，统统带了出来！”

　　“域外时空只是适合修真，并不能让你们成为真正的王者，比如域外天君，是这域外时空的至尊，但是去到仙界，他只算中下流，我们走吧！”

　　叶匀满意地从三人手中，接过储物戒，旋即转身以寻常速度在纪元之力空间飞行，至于掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑速度比起叶匀慢不少，却也堪比小跑似的速度。

　　无界之地，天宫神庙总坛！

　　一片积雪院落之中，大运国主略微失望地看向天空，然后百变星君从走廊现身而来：“国主，为何如此失落？大可放心，你的大运王朝，将来一定会在无界之地建立，成为最强大的仙界势力！”

　　“我现在有些后悔……”

　　雪花飘落，一片接着一片，落在大运国主肩上，他看向百变星君，毫无昔日那睥睨仙界的坚毅目光，而是在颤抖：“星君，你我都是修真多少年的人物，能站在这种高度，世俗对于我们，已毫无多少意义！”

　　百变星君稀松平常的应道：“早已没有任何意义，仙道世界，我们追求的是什么？我们已经站在巅峰之上，只有神界才是我们的去路，国主，你得看开点，无上宫主已答应你，将来会带你去往神界，所以听我一句劝，就算大运王朝，也只是昙花一现，并不能永恒，我们永恒了，一切才能永恒，你大可以去到神界，建立王朝！”

　　“为了，去到神界……则抛弃了自我！”

　　大运国主依然没有几分神采。

　　“经过内部商讨，国主，从此你便是与我一样的身份，成为天宫一尊高高在上的宫主，接下来我们还有很多事情要去做，你与七绝仙尊、上清金君等人关系匪浅，还有许多反抗者，我们得寻找更多机会，诛杀所有反抗者！”

　　“既然走上这一步，我定会为天宫效力……”

　　大运国主向百变星君抱拳辞别，独自离去，似乎他早就看出百变星君的心思。

　　“这就对了，若是不看开这一点，你也算白活一场！”百变星君负手而立，望着大运国主离去的背影，多了几分冷笑。

　　无界之地。

　　这是一处大风暴带着无数碎粒物质的混色世界。

　　时空深处，则有一座坚固阵法。

　　透过阵法，可以见到许多的强者，正在不同废墟、或是空间修行，大约有上万人。

　　高处，则漂浮着几十座洞府。

　　其中一座洞府之中。

　　此时正有五尊人物，刚好聚集在厅堂之中，为首者，乃是白发魔祖，而乾坤真君与伏幽魔主、心魔、星无象相继坐在一方。

　　伏幽魔主与乾坤真君，暗中对了个神色，又看向白发魔祖：“魔祖。与太云混天主合作，我们都未有何意见，都是反抗天宫神庙，不过太云混天主此人乃是正道出身，我们则为魔道，不说则已，说出来，还希望魔祖多多提防太云混天主，还有其他半神！”

　　“伏幽兄、乾坤兄，你们觉得我会相信这帮以正道为众的反抗势力？”

　　白发魔祖瞥向两尊神秘强者，一副高傲的说道：“若不是看在太云混天主此人实力强大的份上，我还真不屑与他为伍，加上此人影响力，的确不可小觑，不少强者，都因他的名号而来，他在利用我，我则在利用他，我们合作，只是为了推倒天宫神庙，找到进入神界的办法罢了，将来掌握进入神界的办法，那我则与他们打狗，并镇压了这些人！”

　　伏幽魔主道：“原来魔祖兄早有定断，我们就放心了，而我与真君，都不想以真正身份，与他们打交道，就当做我们是来投靠的！”

　　“我们三人联手，当今仙界，纵横无敌，蛇灵王、荒仙太始、太云混天主又算什么？再者本祖是由两位兄弟，从魔宗之中仗义相救，我自然会力保大家，有你们在，只要我恢复全盛实力，还惧何人？”

　　“那是，那是！”

　　乾坤真君与伏幽魔主在一旁附和。

　　“这下更有意思了，乾坤真君先是利用伏幽魔主，现在又利用白发魔祖，一步步达到他的目的，本尊，多谢你及时提升一道神劫，让我实力突飞猛进，如今总算可以成为这个巨头阵营的心腹之一！”

　　心魔则在暗中，森森冷笑着。

　　这时，从洞府之外，传来一道恭敬的声音：“魔祖前辈，混天主有请诸位贵客，前去赴宴，为贵客接风洗尘！”

　　“好，我们这就出来！”

　　几人齐刷刷站起来，一同迈着大步离开洞府。

　　扭曲时空！

　　“法轮洞主的气息……明明来过这里，突兀就在这里消失不见了？”

　　一尊暗金长袍中年人，穿过一层扭曲时空，那道双眼，吸收周围时空气息，又穿过几个扭曲时空，似乎都未有什么发现。

　　“扭曲时空十分复杂，任何气息，每个时空的气息，相互之间都会隔绝，所以法轮洞主，定会知道我不会放过他，便利用这天然屏障，想躲过本皇的法眼？”

　　中年人清风如絮地看向周围一个个扭曲时空，又迈出大步，进入下一个时空，他这是在每个时空，寻找法轮洞主隐藏之地。

　　“哗啦……”

　　扭曲时空之外，混色虚空之中。

　　一道星辰透明人影，徐徐地闪现，旁边也有三道人影，却不是透明的，而透明人影叹道：“若不是纪元之力空间耽误一阵，回到扭曲时空，催动大千神图，也就是几个呼吸罢了！”

　　说话者，正是叶匀！

　　旁边几尊人影逐渐清晰起来，掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑一一显现而出。

　　“三位，在这扭曲时空深处，便有我建立的太乙大陆，从此也算你们的道场！”叶匀简介一番，带着三尊半神，飞向扭曲时空。

　　刚刚飞出百米，叶匀步伐戛然而止，旁边三尊高手，都是一脸不解，叶匀神色逐渐地萧冷，一扫整个扭曲时空：“大家不要轻举妄动，我感觉到一点危险气息，在扭曲时空外围空间漂浮，应该是一尊极为厉害的高手！”

　　三人点点头，表情也都森严无色。

　　“嗯？”

　　深处，太乙大陆。

　　一道倩影飞出圣城，然后灭元邪皇、法轮洞主、青峰王、西夏骏四尊强者，与倩影在高空相遇。

　　慧兰心看向四尊高手：“叶主刚刚传递一道意念给我，此刻有一尊可怕的人物，在外围时空中，还不知道是什么人物！”

　　灭元邪皇倏忽一怔，带着寒气：“我们无法感应……那么此人的修为，看来已经不是三道神劫，而是一尊半神的存在！”

　　“莫不是斗皇天来了！！”几人都有不同表情，而法轮洞主，五人之中，实力只在慧兰心之下的他，道出一句话，令旁边四人都变了神色。

　　斗皇天！

　　他们虽然未见过，那是古老战族的传承者，一尊半神的存在，连法轮洞主也只有四处躲藏的无敌人物。

　　若真是斗皇天，那就是一尊大麻烦。

　　慧兰心冷静地把这个推论，传递给叶匀。

　　几个呼吸，她就看向四尊强者：“叶主所想，此人迟早会发现太乙大陆的存在，与其这样，不如我们主动现身，不管他是斗皇天，还是什么人物，必须得面对，还有，叶主带回来三尊半神强者！”

　　“三尊半神？”

　　四尊高手一听，怔怔无语，他们乃是太乙大陆的最强者，可现在，叶匀又镇压了三尊半神。

　　实在不可思议！

　　“嗖……”

　　五人瞬间沿着时空坐标，飞出中央时空。

　　半个时辰之后，五尊高手刻意绕过几片时空，飞出扭曲时空，个个见到了叶匀，在他身边，果然有三尊半神。

　　而叶匀的气息，五人发现是今非昔比，他们丝毫无法察觉叶匀的气息。

　　“你们来的正好，这三位是掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑，来自遥远的域外时空，从此就是我们太乙大陆一份子，先不说这些，来人太强大了，我都不能近距离感应他，与其躲躲藏藏，还不如就在这里，公然与他见面！”

　　叶匀先是把双方简单介绍，过后就把话题拉了回来：“管他是谁，即便是斗皇天，为了太乙大陆，也要见一见！”

　　“好！”

　　众人纷纷点头。

　　“轰！”

　　叶匀扬起五指，微微地在前方虚空抓了下去，整片时空开始震动。

　　“哗啦！”

　　一个呼吸过后，一尊暗金长袍人影，果然从扭曲时空一晃而来，速度快的已经不是三道神劫可以抗衡的。

　　法轮洞主此时此刻，身子一颤，惊慌失措地摇头道：“斗皇天，真是斗皇天，他果然找来了！”

　　红衣姑姑看向叶匀：“好厉害的一尊半神……我们几人都不如他，甚至域外天君，与他差距，也是太大了！”

　　“的确强大，超过域外天君太多……”

　　叶匀颔首一笑，丝毫不惧，这种强者，他已感应到，恐怕与太云混天主，是一个高度的绝世巨头，在如今的仙道世界，近于无敌。

　　“倒真从他的身上，察觉到一股微微熟悉的气息……与斗戚当年释放的战神变，有那么一点联系，看来此人真是古老战族的传承者，战斗家族的巨头，太强大了，他现在的实力，我根本不能与他交手，若催动战神变，他甚至可以与荒仙太始、蛇灵王抗衡！”

　　“在我突破一道神劫，先是遇到域外天君，现在又遇到斗皇天……世界真是不等人啊，不努力修行，时时刻刻都会被人踩在脚下！”叶匀逐渐地落在，放慢速度，停在前方的中年人。


第1584章 显神威

　　斗皇天缓缓扬首，睥睨自若地扫过每一个人。

　　相同，叶匀这方九人，乃是太乙大陆的核心力量，也在暗暗盯着斗皇天一举一动。

　　有一个人，一直在瑟瑟发抖！

　　便是法轮洞主。

　　一尊半神，杀上门来，他如何能安静？

　　斗皇天一一扫过九人，目光一定：“法轮洞主，终于是找到你了，交出太古人皇笔，然后自废修为，本皇就会放过你，毕竟整件事情，你们两者谁都有过错，而他把我战族古老法宝，献给我，如论如何，我也得让他死得安息吧！”

　　法轮洞主颤颤巍巍走出来，似乎恐惧到了极点，但思绪依然清晰：“斗、斗皇天，他杀了我的弟子，我杀了他，只是一报还一报……至于太古人皇笔，我现在可以交给你，请你放过我们！”

　　斗皇天露出一抹睥睨笑意，看似十分满意：“太古人皇笔乃是我战族时期，一份文明的传承，法轮洞主，既然你如此知趣，本皇只要你跪下，向着天穹，对亡灵惭悔，磕三个头即可！”

　　“这……”法轮洞主意外地一怔。

　　向死人磕头？

　　此时此刻，慧兰心、灭元邪皇、青峰王、西夏骏、掌尊道人、红衣姑姑、玉刹女都都是一脸紧张，剑拔弩张，谁都没有说话。

　　唯独只有法轮洞主一人，承受斗皇天的压迫。

　　但一个人，却在法轮洞主处于无法选择的痛苦之中时，走了出来，正是叶匀，他看向斗皇天，毫无忌惮，而且依旧从容：“斗皇天，事情到这一步，双方都有损失，而我这一方，已经同意，把太古人皇笔交给阁下，此事可以如此皆大欢喜的了结，不是很好嘛？何必迁怒于人，倚强凌弱？”

　　“我的人，难道就这么白死了？”斗皇天倒是对叶匀一个一道神劫弱者，升起一份与众不同的目光。

　　然后道：“你身后三尊半神没有说话，还有其他的三道神劫，都比你修为高，但惟独你拥有主宰气息，而且法轮洞主也很畏惧你，莫非你才是他们之中，真正的主事者！”

　　“在下不才，倒是可以说上几句话！”

　　叶匀谦虚一笑：“仙界杀戮不断，作为阁下这种巨头，应该看透了一切才是，何必非要难为我们！”

　　“当初死者，把我战族宝物，献上来时，我曾答应过他，保他一生，但现在……他死了，你让我做个失信之人？”

　　此刻，斗皇天毫无打消念头，反而气势更胜一筹：“法轮洞主，按我所说的去做，不然你的下场，可远远不止这些！”

　　“他是我的人，而我又向他有过诺言，也要站在他这一方，如果按你所说去做，岂不是我也成为了毫无信义之人？斗皇天，要太古人皇笔，你就拿去，法轮洞主已经与它融合，一旦给你，法轮洞主要承受多大痛苦，你也是知道的，这是我们最大的退步，希望阁下作为巨头，能放我等一马！”

　　叶匀说完，便伸出左手，向法轮洞主挥去。

　　“噗！”

　　法轮洞主一震，痛苦不已地喷出一口鲜血，然后从口中，吐出一只古老的黄金毛笔，放在叶匀手上。

　　这一刻，法轮洞主也算真正对叶匀归心，他之前那般恐惧，就是担心，叶匀会为了太乙大陆，为他自己利益，把他交给斗皇天。

　　斗皇天太强大了，谁愿意去得罪。

　　可如今，叶匀却为了他，直接站出来，为他说话，力保他，已让他彻底对叶匀臣服，不但是他，后方所有人，再看叶匀的目光，俨然不一样了。

　　“太古人皇笔……斗皇天，这件事，我希望就到此为止，请不要步步相逼！”叶匀抓住太古人皇笔，然后抛向斗皇天。

　　“主人，太古人皇笔的确是一件古老的仙器，一旦真正融合，威力不弱神器，只可惜经过很多纪元消磨，力量消失了太多，器身也受到消磨！”

　　重阳宫的声音，在叶匀的脑海响起。

　　太古人皇笔，叶匀何曾不知道是一件绝世仙器，但今天来的是斗皇天，太强大的半神，如果不微微做出让步，对方极有可能成为强敌。

　　又一瞥法轮洞主，叶匀必然会为他，准备一件适合他的神器。

　　“有意思……”

　　斗皇天抓住太古人皇笔，打量一番，吸入掌心之中，然后看向叶匀：“年轻人，太古人皇笔，你们是理该交给我的，法轮洞主，依然要跪下！”

　　此话一出，气氛再一次凝固。

　　叶匀勃然一怒：“理该？什么叫理该？斗皇天，他们出去寻找法宝，在遗迹发现太古人皇笔，又未从你手上，抢走人皇笔，难道人皇笔，不管谁得到，都应该回到你的手中？”

　　“我可没有那意思，而本皇也不屑向你解释这些，法轮洞主，既然不愿意，本皇只能将你抓回去！”

　　斗皇天说完，虚空一踏，眨眼，他的虚影竟然从叶匀身边穿过，伸开大手，五指张开，朝法轮洞主抓去。

　　法轮洞主吓得没有一点反应，而且如此速度，别说他，就是掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑都未反应。

　　这一刻，法轮洞主的世界，只有斗皇天伟岸身影。

　　“他是我的人，斗皇天，你太过分了，我们虽然是蝼蚁，却不是你能随意欺负的！”

　　暮然间，叶匀的身影，不知什么时候，反而超过斗皇天，先一步，在五指快要落在法轮洞主身上时，释放一股玄光，把法轮洞主挪开。

　　“哦？”

　　五指抓在虚无之中，斗皇天一怔，旋即出现一份意外笑容，此时慧兰心七人，已经退后万米，他转身，就见到叶匀与法轮洞主，出现在七人前方：“年轻人，你的速度……不，不是你的速度，应该是你的空间神通，的确神乎其神，能超越我的速度！”

　　“若是没有这点神通，我又何以，守护他们？”

　　叶匀一步步走出，几步，就来到另一方，与斗皇天在虚空对立：“斗皇天，作为战族的你，应该传承的是正道之气，何必如此睚眦必报？太古人皇笔，已交给你，逝者已逝，让他们平静，不是更好？活人就应该好好活下去！”

　　“所以我得把法轮洞主带回去……当然也不用如此，我斗皇天一直在战族遗址中修行，离开仙界近千万年，你是我神功大成，遇到的第一尊值得交手的对手，你若是能与我斗上一番，这件事也就罢了！”

　　“一言为定！”

　　哪知叶匀想都没想，马上答应了。

　　“哈哈，真是痛快，有我当年的几分样子！”

　　斗皇天豪迈一笑，然后大力踏出一步，这一步，令万米之外的八尊高手，带着惊愕目光，急忙后退。

　　突突突！

　　巨人的力量，随便一招，就是毁天灭地。

　　斗皇天扬脚一踏，他前方的混色天空，顿时不断破碎，以摧枯拉朽之势，向叶匀席卷而去，经过的空间，不是破碎就是撕裂，而且面积长达数里。

　　“无无之道！”

　　催动一道法印，叶匀所在的空间，突然开始诡异的被什么力量推开，不断地远离来自斗皇天的可怕力量。

　　“厉害，但这样可不会结束！”

　　斗皇天缓缓扬动右手，竖起食指，对着叶匀所在天空，猛地一点。

　　“轰轰轰！”

　　数里之外的叶匀，还不知道怎么回事，周围空间开始破碎，把叶匀包围起来，根本没有逃出去的可能，换做一般人，只能被破碎空间，击中。

　　“大千神图！”

　　叶匀终于催动本命法宝。

　　他的身体，倏然变得透明，在破碎空间，完全破碎这一刻，他就消失在空间之中。

　　然后，又出现在万米之外的天空。

　　“毫无移动气息？到底是什么空间神通？”

　　斗皇天有些错愕，但依然挥动右臂，对着显现出来的叶匀，再次一点。

　　依然是一个巨大的破碎空间，在叶匀周围爆发，猛兽般地荡开，叶匀惊险地消失不见，又出现在另一方天空。

　　而斗皇天又是虚空一点，不断缔造可怕攻击，而叶匀每一次，都能轻易地闪开攻击，完全没有受到影响。

　　“原来他……成功把大千神图，炼制为本命法宝，加上突破一道神劫，本来就有半神力量，如今的仙界，就是古天庭三大大帝，都无法再对他造成威胁了！”

　　慧兰心在远处，看到前方空间，到处都是爆炸的破碎力量，再看看叶匀的从容面对，觉得太不真实了，叶匀成长的步伐，超过她的预料。

　　另外八尊强者，终于见识到叶匀的手段，每一个人，都深深被震撼着，感到震惊，也感到欣慰。

　　毕竟叶匀的强大，才能更让他们真正归心。

　　半个时辰之后，空间到处都是毁灭力量，叶匀显现了出来，昂昂自若道：“斗皇天，我们这样交手下去，没有意义，我承认，我不是你对手，但你，也不可能威胁到我！”

　　“看来你融合了一件空间法宝，为本命法宝吧？加上你气息中，蕴含对自然的融合，没想到仙界之中，还有你这种，在空间造诣上，绝冠无双的人物！”

　　斗皇天果真不再攻击，他知道继续下去，是无法奈何叶匀的，谁让对方拥有最奇妙的空间神通：“年轻人，告诉我，你叫什么名字？”

　　“叶匀！”叶匀抱拳施礼道。

　　“我记住你了，叶匀，以你的实力，以后在仙界的巅峰，我们还会相遇的，今天真是太有意思了！”

　　斗皇天仰天一笑，然后一步步迈向深空，消失在众人视线之中。

　　“终于走了！！！”众人，确定见不到斗皇天的影子，长长舒了口气，然后恭迎叶匀飞来。

　　叶匀泰然自若，与斗皇天交手，他也收获太多，斗皇天的实力，果然强大无比，若没有成为本命法宝的大千神图，今天结局可能就不是这样，斗皇天已经站在半神的巅峰，差距一个天，一个地。


第1585章 势力壮大

　　扭曲时空深处！

　　九大高手穿过层层扭曲时空，来到太乙大陆上方。

　　掌尊道人、红衣姑姑、玉刹女三大半身，看见太乙大陆瞬间，无不纷纷发出感叹：“没想到在这种时空，能建立如此一座大陆！”

　　三大高手无不动容，而对慧兰心、灭元邪皇、法轮洞主等人来说，则是一种欣慰与自豪感，整个大陆建立，凝结了他们每一分心血。

　　随即几人进入太乙大陆，灭元邪皇带着众人进入圣城休息，叶匀则与慧兰心，直接进入下方废墟世界。

　　现今已经有不少洞府，坐落在废墟之中，比如李莫然、叶蛮、叶羽、荆无命、岳立都在其中修行，就连辛少华也回来了。

　　叶匀并未打扰众人修行，与慧兰心来到废墟深处，神土所在的空间。

　　神土面积并不是很惊人，但是充斥着源源不断的神性，叶匀与慧兰心漂浮在上方，随着叶匀眼神一凌，一股玄光射出，然后盘龙少君颤颤巍巍地漂浮在叶匀面前，如同见到恶魔似的，吓得都不敢直视。

　　“盘龙树？还是三道神劫的修为？”慧兰心上下打量之后，觉得太不可思议，如此修为的盘龙树，真是罕见至极。

　　叶匀道：“它是我这次域外时空之旅，获得的重大收获之一，盘龙少君，你放心吧，从此以后，我不会像上次，源源不断吸收你的精华，看看这下方！！”

　　“神土！！！”

　　过了一会，盘龙少君才缓过神来，俯瞰下方，顿时满是惊骇，又带着激动：“来自神界的神土啊，如此大面积！”

　　神土自然珍贵，除了在圣空世界，珑珑所在的时空，叶匀从未见过如此密集的神土：“盘龙少君，你的梦想，也是想成为神祗吧？我现在就给你这个机会，把这里当做你的道场，在此修行下去，不但有神土，我还会给你无穷的神性，但有一点，你长出的盘龙果，必须交给我！”

　　“只要你不要大量吸食我，我自然愿意！”盘龙少君隐藏惊喜点点头。

　　“我叶匀不是说话不算数的人，而且像你这种灵物，我也舍不得杀你，从此你就再此好好修行，需要什么，尽管开口，神性，神级气功，都不是问题，你还有一个任务，我们在上面废墟中，种植不少的植物，你要负责它们成活下去，太乙大陆将来，我希望不是一片废墟！”

　　“这对我来说，小事一件！”

　　盘龙少君拍着胸膛说道，紧接着迫不及待进入神土世界中，人形状态消失，巨大的灵树，开始生长，包裹神土。

　　对于灵树来说，土壤的灵源，最为重要，神土，毫无疑问是盘龙树最好的养分。

　　“九重神阳宫！”

　　就在盘龙树释放真身，包裹神土空间，让慧兰心，还处于惊愕之中时，一座九重宝塔，随着叶匀召唤，眉心闪现一道三角光芒，即刻一座百丈高的重阳宫，轰碎上方地心物质，矗立在神土空间上方。

　　如同卫士，镇压在神土与盘龙树之上。

　　慧兰心暮然间，一副不可置信：“这是……九重神阳宫！！！”

　　叶匀也怀着敬意：“是啊，与九天之门，齐名的九重神阳宫，消失数个纪元，谁也没想到，它一直就在域外时空地心隐藏！”

　　“你的气运，实在太强烈了，能得到九重神阳宫认主，就如同九天之门，被牛头巨力神融合一样，那牛头巨力神，可是从上个纪元存活下来的至高存在，没有他掌控九天之门，古天庭的规模，就不会达到今天这般壮大！”

　　“总有一天，我会去见识九天之门的厉害……兰心，九重神阳宫我不会用来，当做法宝使用，它是仙界文明的传承，一旦损毁，我就是仙界的罪人，里面多少已绝迹的灵物、仙兽、秘籍、法宝……从此九重神阳宫就留在太乙大陆深处，作为本源，由我们先保护，然后大家都可以进去修行，神阳宫器灵会分配各种灵源，你现在去召集大家，进入神阳宫获取灵源！”

　　叶匀语重心长的说道，言语间，都是一份份责任，压在心底。

　　“神阳宫能成为本源，对于每个人都是莫大仙源，我可能也会因此而晋升半神……”

　　慧兰心嫣然一笑，倾城绝艳，然后转身就飞向上方，离开废墟深处。

　　叶匀一闪，进入神阳宫内部，一重宫天空，器灵立刻出现：“主人，如今纪元的无界之地，空间更加的死寂，在远古，还是有一定的能量，有许多的修真圣地，我的空间内，有许多残留的文明，的确可以给仙界，带来一定的帮助！”

　　“神阳宫，我那些亲朋进来，莫要把太珍惜的宝物，给他们修行！”

　　“我懂！”

　　神阳宫老人微微颔首，与叶匀漂浮在天空。

　　十几个呼吸之后！

　　“他们来了！”

　　神阳宫老人徐徐扬袖，一股玄光通道，在一重宫空间显现，只见慧兰心带着法轮洞主、灭元邪皇、青峰王、西夏骏、铜纹焕、千里云、神炎大帝等等人物，还有叶寒、叶远等等的亲朋，纷纷来到神阳宫世界。

　　他们哪个不被神阳宫的伟岸而感到震撼，久久无法回过神！

　　神阳宫老人开始安排众人进入不同空间，至于叶匀，他则在远处漂浮着，下方一身白袍的辛少华，英气逼人地飞来。

　　“师尊！”辛少华噗通一声跪下。

　　叶匀看向辛少华，目光只是轻轻扫过，即刻露出欣慰笑容：“已达到神异期了……果然在努力修行，仙界这段时期，格局模糊，许多势力、强者诞生，正是你继续成长的最好时机，而最近这段时间，你便好好在重阳宫修行，九重空间有许多心法，可以看看！”

　　“等你踏入半神，我会传你神级气功，至于为师，已快进入仙界的巅峰，有种感觉，随着这次灵域大陆事件之后，仙界会掀起一股反抗天宫神庙的风暴，天宫神庙一倒，找到进入神界的办法，为师便会毫不犹豫，进入神界，这些只是部分设想，未来还不确定，一天一个变，你要好好修行！”

　　辛少华凝住神，磕头道：“弟子不会辜负师尊心意！”

　　叶匀笑了笑，便让他下去，独自待了一会，然后召唤三尊半神到来。

　　当空四人，三尊巨头以叶匀为尊，若是这场面，在仙界之中，定会让整个仙界，为之一震。

　　带着睥睨之气，叶匀道：“掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑，神阳宫会让你们实力，更加的强大，现在我就传你们三人，一套神级气功！”

　　掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑纷纷一震：“神级气功！！！”

　　“就是神级气功，你们体内，虽然含着神性，却都是从神石、神器之中，获取而来的，不是真正的修神者，神性不纯，导致你们无法达到域外天君那种高度！”

　　对于神性的了解，除了神祗，那就是叶匀。

　　当着三尊半神，叶匀说的他们，个个震惊而无言：“没有神级气功，你们一直都无法追上，那些修炼神级气功的强者，通过修炼神级气功，才能真正的，驱除体内的仙道杂质，现在我就传你们三人，同一套神级气功，只是很普通的，却已足够你们修炼，若是你们将来有机会去神界，我自然会传授你们，更加高级的神级气功！”

　　“主人！”

　　噗咚！！！

　　三大半神，竟然都对着叶匀一同跪下，迸射出坚定不移的目光。

　　“结！”

　　挥手之间，在叶匀的双掌之间，浮现了三尊叶匀的金色人影，充满叶匀的神威：“神级气功太难修行，所以我把自己对神性的驾驭经验，与神级气功，一同留在意念之中，你们修行起来，事半功倍！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　当空一点，三道金色人影，突兀地飞入三人眉心。

　　“完整的神级气功……”

　　几个呼吸之后，三尊半神才从震撼中，向叶匀俯首磕头，因为叶匀并未藏私，小肚鸡肠，防备他们，而是把完整神级气功，交给了他们。

　　这才真正的让三大半神归心。

　　然后一切交给慧兰心与神阳宫器灵，叶匀进入九重宫空间，然后进入神戒之中。

　　“突破一道神劫，从未好好修行过……并且达到一道神劫该有的高度，与斗皇天交手，让我深深体会到东华洞君、七绝仙尊、太云混天主、白发魔祖那种巨头的强大，一道神劫还不够，达到二道神劫，才是我笑傲仙界的时候，就是神祗，又奈我何？”

　　嗖！

　　盘坐在神坛之上，叶匀刚刚静下心，便抓出域外天君，然后又把二十五尊巨人与刀奴，统统地召唤而来。

　　“主人！”

　　方洪、方圣带着巨人战士，与刀奴一同向叶匀施礼。

　　“这一尊半神，生命精华，非同凡响，大家静下心，我把此人力量，分一部分给你们！”

　　威压释放开，叶匀双手无情地拍在域外天君后背，只见一股股生命力量，与体内的鲜血、残留真气，纷纷地涌出。

　　大约一个月后！

　　域外天君化为一具干尸，而在叶匀的面前，漂浮着不少的生命血球，叶匀虚空一点，二十六颗生命血球，飞入巨人与刀奴。

　　众人得到之后，一一飞开。

　　“巨人们的战斗力，看来已经超过了三道神劫，达到半神高度，刀奴也融合更多诅咒力量，存在更多的思维，实力也堪比三道神劫与半神之间，他们才是我最强大的底蕴力量……”

　　叶匀欣慰笑了笑，开始抓出一颗最大的生命血球。

　　域外天君一半的力量，都在生命血球之中。

　　“吞噬这颗生命血球，我的实力，恐怕要达到现在境界的巅峰……”张开口，迫不及待的，把生命血球吞了进去。

　　霎时，叶匀的真气与生命精气，开始加速的催动，燃烧，双目之中，不断喷射出金光，大量的神性，在爆发。


第1586章 天翻地覆

　　九重仙界，一个遥远时空中！

　　这是一个神秘的时空。

　　时空之中，时不时有一些天宫执法者飞过，这里的气息，十分的古老，只见许多废弃的古老建筑，坐落在一片仙城之中，仙城中央，许多执法者，在联合阵法，攻击地面显现出来的一座古老祭台。

　　“多少年了，这上个纪元‘太白仙城’，留下来的封印，还未打碎……”

　　其中有一些渡神劫执法者，不断消耗真气，显得有些力不从心。

　　“不知还有多少年呢……天宫也不派来厉害的元老或是副宫主强者！”

　　又有执法者在吐出不快。

　　此刻，在这片时空之外。

　　几千仙人，随着白发魔祖、道统天王、伏幽魔主、乾坤真君四大王者，如同猎人，盯着前方时空。

　　伏幽魔主客气地向白发魔祖施礼道：“魔祖，这座时空之中，就是上纪元中，强大的‘太白仙君’修行道场，传闻此人飞升神界之后，就把终生所得到的宝物，封印在道场深处的封印世界！”

　　“你我都是上个纪元的强者，可惜还是比太白仙君晚了许多，传闻太白仙城早就被太白仙君封印在未知的世界，没想到就是这里！”白发魔祖眼馋的说道。

　　“那我们可不要客气，杀他个片甲不留！”道统天王豪迈笑道：“上次受了天宫神庙的窝囊气，这次一定要加倍回报！”

　　伏幽魔主又对白发魔祖、道统天王抱拳：“天王，你与魔祖从另一方杀进去，我与厉天魔主负责这一方！”

　　“一同行动，走！”白发魔祖当空振臂一呼，带着上千高手，逐渐隐藏气息，靠近古老时空。

　　伏幽魔主看向所谓的‘厉天魔主’，正是乾坤真君，浮现阴险笑容：“真君，太白仙城内，真的有无极石？”

　　“我的本源就是无极石，自然不会错……”

　　乾坤真君看上去，没有以前那副霸气，潜藏锋芒，沧桑的点头：“太云混天主、白发魔祖，还有其他半神，一个个把自己当做至高人物，岂会知道，我则慢慢地利用他们，为我对付天宫神庙，帮助我得到更多的无极石，他们也不看看自己是什么货色，天枢的强大，五指压来，五个太云混天主都挡不住，斩杀巅峰时期的白发魔祖，也不过一招罢了……”

　　伏幽魔主笑呵呵的道：“真君神武，保存实力，利用这些蠢货，为我们消磨天宫神庙力量……然后我们最后杀出，找出通往神界的秘密，大运国主变节，还有骷髅君王与九原邪主投靠天宫，定是天宫神庙给了他们通往神界的希望！”

　　“那是当然……天枢自以为自己掌控天下，却不知聪明反被聪明误，利用神界为诱饵，吸收不少的强者，但是也暴露，他掌控有通往神界的秘密，这样一来，人人都知道后，岂不是都惦记着，把他斩杀，得到秘密？”

　　“太云混天主这些人，都只是真君手里的炮灰……”

　　“不光有太云混天主、白发魔祖这些炮灰，我还会利用古天庭，来对付天宫神庙，魔主，这次你做的很好，蛊惑白发魔祖，来攻打太白仙城时空，正好为我隐藏，方便得到无极石！”

　　“真君越强大，我自然越有希望，去往神界……”

　　“我们走！”

　　两人暗暗交流一番，接着带着剩余上千高手，都是反抗者，悄悄前进。

　　轰！

　　大约半个时辰过去。

　　时空之中，爆发出毁灭的力量，只见反抗者如狼似虎地杀出，伏杀天宫执法者。

　　可怜这些天宫执法者，永远都想不到，会有今天，被人堂而皇之地斩杀。

　　八重仙界，时空之上，漂浮着仙界，人人敬畏的雪山！

　　遥远的天空，漂浮着数千反抗者，带头者，乃是太云混天主，还有独眼天君，以及几尊半神。

　　而在前方雪山之上，竟然是……天宫神庙在八重仙界的总坛。

　　一尊半神，依然有些敬畏之心，其他半神，或多或少，也有些忌惮：“混天主，现在虽然诞生许多势力，也有势力公开敌对天宫执法者，甚至斩杀，但是从来，没有过人，敢杀入天宫神庙总坛！”

　　“那是因为没有人，敢走出这一步……诸位，我们之中，哪个不是巴不得天宫神庙倒下？既然没人跨出这一步，就由我们来缔造传奇，通过大家表决，达成共识，我们不能半途而废！”

　　太云混天主看向每一尊半神，以及后方的强者们，他天生就是无上君王：“我们来这里，是挑战自我，争取尊严，诸位，我们来的目的，只是让仙界反抗风暴，更加的猛烈罢了！”

　　“对，早该这样做！”

　　“我们都不会后悔，混天主，下命令吧，现在其他几路人马，都在其他时空，负责打击天宫神庙，我们不能落后！”

　　几尊半神，决意已定，齐齐看向强大的太云混天主。

　　“一部分负责解救被镇压的反抗者，其余人随着我……杀！”

　　太云混天主，突然当空一踏，对着雪山之上的天宫神庙，虚空一点，只见，一个巨大的气泡，竟然无声无息落向了八重仙界，天宫神庙总坛。

　　“轰隆……”

　　来自太云混天主绝世神通，在遥远的雪山之巅爆炸了。

　　然后无数的反抗者，如潮水般，杀了上去！

　　超越无界之地，便是仙界与神界的接壤处，不一样的世界，根本不能融合，但人类通过修行，却可以进入神界。

　　古神道，便是通往神界的道路。

　　古神道虽只是通道，但也是古老神祗，缔造而出的空间。

　　如今，时不时从通道尽头，掉落下一些废墟，有的废墟堆，十分巨大，放眼望去，整个古神道就似荒山，毫无生命，时时刻刻飘落着阴霾。

　　“哗啦……”

　　一座荒山堆，突然爆炸，九道蛇影，开始疯狂地舞动，然后化为一尊青袍人，他盘坐而起。

　　然后，从另一方的虚空，须弥洞天大帝一步步走来，向蛇灵王道：“刚刚收到消息，以太云混天主、白发魔祖为阵营的反抗势力，在同一天，分几路袭击天宫神庙势力领地，斩杀大量执法者，太云混天主甚至杀入八重仙界的天宫神庙总坛！”

　　“他们……足以成为第三方势力！”

　　蛇灵王来到须弥洞天大帝面前，身上许多废墟尘土，纷纷掉落。

　　两人走向废墟，上空乃是看不到尽头的废墟层，须弥洞天大帝略微关心道：“你的力量，恢复得差不多了吧？腐气散……没想到天宫神庙下足了心思，用神界的力量，对付仙人！”

　　“我用一道蛇身，吞噬了腐气散的力量，足足闭关几十年，才恢复正常，神界的力量果然可怕，恐怕整个仙界，除了古天庭那几人，便只有你，不惧怕这腐气散！”

　　“腐气散的确对我没多大用处……而他也知道这点，对我而言，斩杀他，是我最大的奢求！”

　　“以前看似遥远，但现在随着灵域大陆事件爆发，八方反抗势力，定然会开始正面对付天宫神庙，一旦倒塌，无数高手联手，不信还杀不了他一个神祗！”

　　“他的强大……蛇灵王，对于他的秘密，我不能完全的告诉你，总之没有绝对把握，我不会与他正面抗衡的，我们还需要一步步等待，等待最后时刻到来，给他致命一击……”

　　此时，须弥洞天大帝的脸上，露出从未有过的憎恨……

　　蛇灵王选择沉默，随着须弥洞天打大帝进入轰塌的废墟层深处。

　　太乙大陆！

　　九龙神戒空间！

　　“唔……”

　　叶匀缓缓睁开眼，舒展双臂，然后站立而起：“又一次感觉到力量，饱满的感觉，一道神劫巅峰？我需要更多的真气，只要我的肉身，达到真气饱满，加上生命精华，便能轻而易举，晋升二道神劫，需要真气、还要庞大的生命精华，否则单靠地狱种子，我便能达到真气饱满，可是生命精华……又不能吸食盘龙树，看来还是老办法，斩杀强敌，夺舍他们的生命力量！”

　　经过几百年修行，叶匀成功融合域外天君的力量，又把各种气功，重新凝结一遍，现在的他，又比与域外天君交手时，强大了不少。

　　转瞬，叶匀就离开九龙神戒，来到重阳宫空间，见到众人在其中修行，便悄无声息离开了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　当叶匀来到太乙大陆之外，准备去与几大至尊弟子会面时，从周围虚空，飞来几道召符。

　　“嘿嘿，老大，我已突破三道神劫，诛仙盟有不少以前的强者回归，再者东华洞君那老头，也突破了半神，七绝也突破晋升半神，准备来找你……”

　　赤云魔尊的声音，从一道召符传出，依然那般张狂。

　　“四弟，仙界最近发生不少大事，太云混天主与白发魔祖，带着独眼天君、道统天王等人，正面与天宫神庙对抗，反宫盟、屠宫盟等等势力，也开始出手，更多的势力与巨头，相继现身，九重仙界也大乱了，许多强者下界掠夺资源，我准备带着陵川等兄弟，下界斩杀几尊魔道巨头，否则不知有多少仙人，被他们所害！”

　　剑的声音，相继从召符传出。

　　“兄弟，我已发出宗主法令，让刀宗分裂的势力，纷纷回归刀宗，仙界大乱，我刀宗也刚好有一番修为，而我自己的修为，也快踏入三道神劫，无须担心，你自己多多保重，忙完之后，我会来见你！”

　　斩天的声音，从第三道符箓传出。

　　“雷音山最近屡次受到下界来的强者攻击，还能阻挡，希望你在上界，多多谨慎些，听闻连六道圣山、无极仙宗也都遭受了攻击，连天宫执法者似乎也消失了！”

　　最后，是辛宛陵的关心。

　　“没想到……这么短时间，却发生这么多大事，看来灵域大陆，果然改变了整个仙界格局，恐怕仙界接下来，会越来越乱！”

　　叶匀唏嘘一叹，然后为辛宛陵而担心，立刻释放一道意念。


第1587章 须弥洞天，无界立宗

　　“主人！”

　　太乙大陆之中，飞来两道人影，乃是神炎大帝与铜纹焕。

　　见到叶匀，当空躬身。

　　叶匀挥手释放一股玄光，把两人托起，神态自若的下令：“你们马上下界，去帮助雷音山！”

　　“得令！”

　　两尊强者立刻向九重仙界下方飞去。

　　而叶匀则与神阳宫沟通一番，即刻施展大千神图，消失在太乙大陆。

　　火焰燃烧的时空深处，却有一座废墟累积而成的大陆。

　　一层层结界，包裹着大陆，虽然面积不是非常巨大，却因为结界，让这里显得与众不同。

　　加上外围永远燃烧的天火，使得空间更加的隐秘。

　　“没想到我华天尊，会完成这般浩大的工程……”

　　结界中央，一股仙界本源灵光，缠在华天尊周围，他在控制本源，融入结界，把更多的灵气，导入道场之中。

　　忽然间，三师姐瑛姬，从结界深处，飞梭而出，一身漂浮着废墟尘埃，但带着笑容道：“恭喜六师弟，晋升二道神劫！”

　　“三师姐，你不也从二道神劫，踏入三道神劫了吗？同喜，同喜啊！”华天尊即刻站起来相迎。

　　“五师妹都从二道神劫，晋升三道神劫，我怎么能慢下步伐？”

　　停下步伐的瑛姬，转身看去，孤柔心带着寒气，也从结界飞出来，她的周围，还缠着一些印法气息，看来是刚刚从凝结阵法中，抽出身来。

　　而他们三人，都从这次缔造道场，凝结阵法过程中，磨练而蜕变，不但修为提高，各方面也有了飞跃的蜕变。

　　此时，弥古垣也从一方飞来，几大至尊弟子，在凝结如此巨大道场结界之后，开始短暂的休息。

　　“七师弟来了！！！”

　　四人相聚之际，没过去多久，弥古垣倏然看向左方天火虚空。

　　其他人纷纷惊喜而起，释放炙热目光，果然，一道蓝袍人影，穿过天火，正是身穿须弥洞天道袍的叶匀。

　　“诸位师姐，师兄，辛苦了！”

　　当空而来，叶匀对整个道场的大变化，也感到很震撼，带以发自内心的感动，向几尊弟子施礼。

　　在他面前，道场不再是废墟而累积而成，完全融合在一起，看似一座山脉，内部也有许都盆地，还有一些洞穴，看来都是几人辛苦缔造而成，加上无数阵法，就是半神，要缔造这么大的工程，也不是在这么短的时间完成。

　　可，他们这些至尊弟子，完成了。

　　众人相继之后，都带着笑容，俯瞰整个道场，他们完成了须弥洞天大帝的考验，也为无数下界同门，缔造出一个修真圣地。

　　为何古天庭那么强大，就是他们能把巨大的古天庭，一部分建立在无界之地，无数古仙人，可以在无界之地时空自由自在的修行。

　　三师姐瑛姬，心思十分的敏锐，忽然感觉到什么，当众一惊：“七师弟，你突破一道神劫了？”

　　其他几人，都带着惊喜，纷纷看向叶匀。

　　而叶匀也怀着歉意，释放封印，一道神劫的气息释放出来，带着微微神劫气息。

　　弥古垣叹道：“神异期，你就能与我们不相上下，大师姐前不久到来，我们无意间聊到你，她曾说过，只要你一晋升渡神劫，便能拥有仙界巨头的实力！”

　　“还行……”叶匀谦虚一笑，既然都是同门，还是真正的核心弟子，他也并不想做出一副神秘。

　　瑛姬道：“正好，我们还差最后一步，就可以完成结界，七师弟，我们一起完成吧，然后……师尊知道了，会很高兴的！”

　　“好！”

　　五人彼此点点头，一同飞向道场。

　　九重仙界！

　　须弥洞天之内。

　　须弥界深处，一尊男子虚影，从天穹直接降临须弥洞天，阵法与结界，都与他的气息融合。

　　“二师弟！”

　　男子刚刚进入须弥洞天，要进入须弥界，蒙着面的梦境玉，从须弥界显现出来，眉梢带着一份笑意。

　　张真主风尘仆仆而来，向梦境玉抱拳道：“师姐，刚刚我收到三师妹传来的意念，他们五人联手，已经缔造道场成功，我们宗门，可以开始着手，在无界之地建立宗门！”

　　“太好了，这下师尊也要高兴好一阵子！”

　　梦境玉完全没有那穿着黑衣的杀气与冷漠，反而本来就是一个喜欢微笑的女子：“你马上去见师尊，事不宜迟，趁热打铁，如今仙界格局正在变化，正处乱世，建立宗门，必然成为仙界，一个重大消息！”

　　“我这就去见师尊！”

　　张真主刚来，却又一闪，离开了须弥仙域。

　　梦境玉目送他而去，立刻打出一道召符，她的声音恢复以往的冷漠，声音向须弥界深处传去：“所有亲传弟子、须弥弟子、灵法者，速速齐聚灵须阁！”

　　声音一出，她也消失在虚空。

　　数天之后。

　　玉凤仙帝、苏道月、莫言狂等亲传弟子，大约一百来人，从须弥仙域飞出，接着梦境玉带着许多老者，一众来到九重仙界天空，她看向每一尊精英弟子：“务必把请帖，交到每一个宗门，百日之后，我须弥洞天，将在无界之地开创宗门，邀请仙界八方正道宗门！”

　　“是，大师姐！”

　　一百多尊精英弟子，霎时意气风发飞向四面八方。

　　梦境玉看向后方众人，几百人，乃是须弥洞天在九重仙界，核心力量：“宣布下去，宗门破碎期以下弟子，留在九重宗门，涅槃期以上的弟子，不管是灵法者还是外出游历的弟子，立刻赶往无界之地，进入新道场，为百日后的立宗，开始着手准备！”

　　“哗啦……”

　　众人不是回归须弥仙域，就是飞向其他天空。

　　无界之地，天火时空中。

　　一些身披象征须弥洞天道袍的仙人，时不时进入天火之中，来到新道场前方，大约有数十人，在内部，也有些仙人，正在随着华天尊、孤柔心忙碌着。

　　“师弟，他们都是在九重仙界，修为达到一道神劫之后，就来无界之地历练的弟子，可惜没有三道神劫，只有几人是二道神劫，我们宗门建立的历史不长，难以诞生三道神劫弟子，千万年，能有这么多一道、二道渡神劫算不错了，而六道圣山、无极仙宗那种宗门，渡神劫弟子则多不少，三道神劫强者也有，这就是我们宗门，在仙界宗门的高度，比起六道圣山不足，但比起一些一流宗门，又强大一些！”

　　“若不是建立宗门，我恐怕见到这些弟子的机会，十分渺茫！”

　　道场结界深处，弥古垣与叶匀依然坐镇整个阵法中央，两人实力，早已超越另外几尊至尊弟子，他们正一面掌控阵法，一面俯瞰周围情况。

　　“大师姐来了！”

　　忽然，天火时空，瑛姬释放一道法印，从天火之中，显现一条通道，只见梦境玉带着几千下界精英弟子，浩浩荡荡进入时空。

　　两人向梦境玉，释放一道意念，然后，弥古垣叹道：“人手多了，我们倒是可以省心了……不过立宗那一天……应该会有难以预料的变化产生，师尊意思，由我们七大至尊弟子，主持大局，而师尊，只会显现出来，接待仙界宗门，那些领袖！”

　　“这次，我们倒是可以见见六道圣山、无极仙宗这些超一流宗门的领袖……他们这些领袖，应该一个个都是才华卓越的巨头！”

　　叶匀极为期待的点点头。

　　这段时间里，叶匀见证了三大古天庭大帝，天宫神庙的强者，然后经过灵域大陆，又见到二十尊半神，唯独，一直没有见到仙界宗门的各方领袖。

　　灵域大陆事件，总体来说，算是仙界所有反抗天宫神庙的反抗者，所聚集的一次大事件，却没有古天庭与仙界各方参与。

　　这一次，须弥洞天在无界之地立宗，则与古天庭、天宫神庙没有关联，但却与整个仙界的正道宗门，却又紧紧的联系。

　　这是仙界正道宗门，一场大聚会。

　　对于叶匀来说，也只有九重仙界的各方领袖，他还未见识过，就算魔宗，他也见识过大部分的领袖，比如阎山大帝、天魔神谷大帝，除了邪教与妖族，叶匀的目光，已经放眼整个仙界。

　　叶匀心中嘀咕道：“洞天大帝太过厉害……这次下界而来，她应该不会展露真正的力量，还是会保持神秘吧？”

　　“嗖！”

　　一道虚无气息，忽然从外围天火时空释放。

　　叶匀看过去，释放神通，虚空一抓，一道召符，从天火外围时空飞来，捏碎之后，显现出鄢云公子的容颜来，他带着笑意说道：“恭喜兄弟，我与端木小姐会准时到来！”

　　“呵呵，这下可热闹了，我叶匀，而不是‘无名’，总该以须弥洞天弟子的身份，真正扬名无界之地了吧？”

　　挥手一抹，召符气息消失了，鄢云公子与端木斐要来，是意料之中的事情，恐怕到时，还有许多与叶匀相识的人，都会来捧场的。

　　此刻，在道场之外的混色天空中。

　　赫然出现了两尊巨头。

　　清观大仙与梨花婆婆。

　　“梨花，这处空间不错吧？”清观大仙毫无气息，把周围燃烧的天火，给无形地震开，然后微笑地看向梨花婆婆。

　　梨花婆婆连连感叹：“不错，不错，更加难能可贵的是，竟是须弥洞天大帝坐下的弟子完成，这种能耐，比起我们，也差不到哪去。”

　　“她的一个个弟子，都有不凡能力，你看那个叶匀，如今已经突破一道神劫了，一身秘密，根本无法看透，还有其他几个弟子，哪个不是拥有堪比一般半神的力量？须弥洞天创立时间不长，但综合实力，已经超过所有宗门，其他的宗门，比如六道圣山，也没有这么多的杰出弟子！”

　　“可惜这次被大运国主暗算，着了天宫神庙的道，不然……不然就去无界之地，见见洞天大帝！”

　　“没事，这次她也会下界而来！”清观大仙露出苍茫的笑容，然后振臂一挥，他与梨花婆婆便隐藏起来。


第1588章 八方聚会

　　“大师姐！”

　　道场中央，乃是与须弥仙域相同的巨大时空阵法。

　　而这里是无界之地，这片时空阵法，更加的坚固，内部，乃是神通缔造而成的山脉，许多宫殿楼阁等等。

　　中央有一处广场，前方的建筑，乃是与灵须阁一模一样的宫殿群，整个道场，内部都是须弥洞天在九重仙界的影子。

　　宫殿之内！

　　六大至尊弟子，张真主、瑛姬、弥古垣、孤柔心、华天尊、叶匀，齐聚殿中，当梦境玉到来之时，所有人施礼相迎。

　　“大家坐下吧！”

　　梦境玉来到上方，缓缓坐下，众人也相继坐下，她端肃地看向每个人：“在这里，我要代表无上师尊，表扬三师妹、四师弟、五师妹、六师弟、七师弟，看看我们新的道场，是你们用汗水与努力，缔造而成，每一处，凝结着你们的心血！”

　　此话一出，除了张真主，其他弟子，都深受触动。

　　“还有一个月，便是宗门立宗的大好日子，道场内部建设，已经完成，而我们接下来的挑战，才是开始，立宗当日，必然有许多事端发生，无上大帝隐世许久，威震八方，任何意外，只有我们七大至尊弟子，着手处理。”

　　坐在上方的梦境玉，俯瞰每个人，炯炯有神的双瞳，微露玉质光芒：“我须弥洞天虽是仙道宗门，可在正道之中，并不是十分强大的，这次虽只针对正道同门发出请帖，但立宗当天，魔、邪、妖三大势力，还有仙界各色的人物，都会到来，意外时时都有发生，四大势力，本来就是无法共存的，他们来我们的道场，时时刻刻都有可能，发生争夺、厮杀事件，我们作为主人，必须化解任何突发状况，我们七大至尊弟子，除了我与二师弟，其余师弟、师妹，从今天开始，负责迎接各路赶来的客人，记住，压制任何摩擦、争端，必然有的人，不希望我须弥洞天，安安稳稳建立道场！”

　　紧接着，张真主道：“我宗门，是该名震仙界的时候，该用手段就要用手段，要强则强，这次是在无界之地，大家要当着天下仙人的面，显出我须弥洞天的无上气势，既然他们想看笑话，看热闹，那我们则不能遂了他们心愿！”

　　“哈哈，懂了，懂了！”弥古垣拍手看着其他弟子。

　　“二师弟的意思，也是无上师尊的意思，仙界大乱，大多宗门都受到波及，我们却在这风口浪尖，建立无上宗门，我觉得，不单单是宗门，该适应发展，在无界之地建立宗门，也是无上师尊，给我们一次磨练机会，仙界很大，我们七大至尊弟子，一直在仙界之中，隐藏锋芒，为的就是在这一次，名动仙界，扬宗门之威，大家下去准备吧，相信马上不断就会有客人到来！”

　　梦境玉叮嘱一番，让几大弟子离开，而后，她让叶匀一个人留下。

　　“大师姐的修为……为何我还看不透，她体内的那道禁制？”

　　叶匀目送几尊弟子离开，现在他的实力，在七大弟子之中，应该是最强大的，但他发现自己错了。

　　二师兄张真主的修为，叶匀就无法看个清楚，对方体内有许多禁制，加上又是通神者，善于隐藏自己的气息，而实力……叶匀感觉与二师兄已经没有多少的差距。

　　大师姐梦境玉，叶匀感到很错愕，以前无法看透，现在还是无法看透，二师兄张真主的实力，他大概能感应到，而梦境玉，看似只是神异期、甚至有时候只有涅槃期的实力气息在浮动。

　　完全不像一尊人人敬畏的大师姐。

　　似乎梦境玉的实力，没人可以看透一般，至少须弥洞天大帝，当年没有骗叶匀，现在从梦境玉体内，叶匀也看到一股强大的禁制，强大到他根本无法看穿半分的高度。

　　要知道叶匀的实力，已经达到了半神。

　　“看来二师兄……已经不是什么三道神劫，而是半神，大师姐……实力太难以捕捉，当年在九重仙界，她的实力看似才是破碎期、或是涅槃期，但又怎么可能？她的实力，应该至少超越二师兄才符合情理！”

　　分析片刻，叶匀已看不到几大弟子的背影，宫殿也剩下他与梦境玉。

　　梦境玉走向叶匀，依然是从前那般神秘莫测：“师弟，恭喜你晋升一道神劫，如今宗门，除了师尊与二师弟，你便是第一高手，真正成为宗门的强大底蕴，你看看仙界多少宗门，他们的领袖，大多也徘徊在三道神劫，能踏入半神的，少之又少。”

　　叶匀抱拳道：“师尊与师姐，处处为我着想，如果现在达不到这种高度，岂不辜负了？”

　　“你的事，师尊大概给我说了一些，你拥有大千神图，恐怕除了师尊，没人可以是你的对手，这次建立宗门，乃是师尊最后对你我的考验，这次难度，就是半神也不能轻易处理下来！”

　　“师尊还透露，因为正值仙界格局发生改变的重要时期，正道领袖，极有可能，开始建立正道同盟，我们宗门建立，也是各方领袖会面的一个大好时机，甚至古天庭、天宫神庙也可能派来使者，至于魔道与邪教、妖族，我已打听到，三大势力内部，随着仙界格局变化，早早就有动静！”

　　殿内只有二人，梦境玉与叶匀，就如多年未见的老朋友，在静静对话。

　　“这么说来极有可能，正道各方领袖，会在我们道场，开始沟通，那么正道，也会形成一个大联盟？”

　　叶匀一听，心中再次掀起波澜：“魔道、邪教、妖族……我正道形成联盟，则多了更多的隐患，比如古天庭与天宫神庙，两大象征所谓正义的势力，到时候，他们会不会插手正道势力发展？”

　　“这也是所有正道势力、甚至魔道、邪道、妖族所担心的问题，灵域大陆事件爆发后，天宫神庙昔日的神圣，已被抹杀，我道出这些，是让你心里有个准备，宗门在这个非常时期建立宗门，暗藏的风险，实在太大了。”

　　凝重说完之后，感觉她周围都是寒气，然后忽然想到什么：“庞玄与周青最近的表现，十分耀眼，为宗门重整之后，立下许多功劳，师尊已升他们为正式亲传弟子，还有素问仙祖，也成为须弥弟子！”

　　“他们的确很努力！”叶匀听后，也为三人感到欣慰。

　　“好了，你就带着庞玄、周青、素问仙祖三人，迎接即将到来的客人吧，有何疑问，随时可以找我！”

　　梦境玉点头示意之后，便离开了宫殿。

　　叶匀也默默走了上去。

　　离开中央宫殿，飞入高空仙域中，叶匀也换上象征须弥洞天大长老的宽大道袍，许多弟子见到叶匀，无不恭敬施礼，看来曾经在灵域大陆期间，闹出的许多动静，也传入九重仙界之中。

　　“哈哈，兄弟！”

　　等了片刻，一群弟子飞来。

　　只见庞玄、周青、素问仙祖三人飞在最前方，见到叶匀，庞玄就迫不及待，满是激动与欢喜，见面马上就来了一个拥抱。

　　四人已有好一阵子，没有相见，现在感觉人人都变化太大了。

　　后方有几十尊来自九重仙界的精英弟子，哪个不把叶匀当做神话看待，从须弥洞天内变之后，叶匀就如日中天，缔造多少的传奇。

　　相聚之后，叶匀便与三人带着几十尊弟子，逐渐飞离须弥仙域，来到无界之地天火时空。

　　在其他方位，有瑛姬、弥古垣、孤柔心、华天尊带着精英弟子负责，这片时空，则是叶匀来负责。

　　茫茫混色天空，一直在诉说着，天道无情。

　　叶匀率领众人，在天火与各种自然恶劣力量下，开凿一条通往须弥仙域道场的通道，然后一个个精英弟子，开始守住通道，一部分在其他时空开始等待，而叶匀四人，则坐镇通道之中，等待客人到来。

　　几天之后，叶匀所在的方位，从无界之地天空，陆续飞来一些仙人，叶匀带着大家礼待相迎，带入道场，而后的一天天，随着立宗之日马上就要到来，形形色色仙人更多。

　　“兄弟，紫薇仙宗的召符，已经来到！”

　　这一天，叶匀坐在通道内的阵法中，独自一人，利用强大意念，注意周围任何动静之时，周青带着两尊精英弟子，大步走来。

　　“呵呵，真没想到，是我来接待紫薇仙宗！！”

　　旋即站起来，并与周青离开阵法。

　　这段时间内，已经有一些仙界宗门，来到须弥道场，却没有真正的超一流宗门。

　　“果然是紫薇仙宗的气息……紫气神来术，逍仙游，果然也来了！”

　　走出通道，等了片刻，叶匀的强大感应力，辐射前方无界之地虚空，无限之远，果然，感应到上千人气息，急速飞驰而来。

　　他，感应到一个老熟人的气息，曾经在九天夺标杀狱大赛，获得第一名的天才，逍仙游。

　　“嗯？有一尊特别强大的气息……竟是半神……而且真气修为，超过了一般的半神，算是一尊厉害的半神，莫非，此人就是传闻说中，紫薇仙宗的无上领袖‘紫微尊者’？那位行踪飘渺的无上领袖！”

　　片刻，叶匀就从大量紫气神来术的气息中，感应到一尊十分飘渺的气息，半神，没有一丝神劫之气，体内乃是神性的巨头。

　　九重仙界，虽然不及无界之地，但是超一流宗门的领袖，那都是有着绝世神采的人物。

　　紫薇仙宗的领袖，紫微尊者，就是一尊几百万年前，便名动仙界的无上领袖，关于他的传说实在太多，太多。

　　“一千多人，一个个都是涅槃期、神异期、渡神劫，连三道神劫也有好几尊，不愧是紫薇仙宗，多年的经营，拥有这般势力！”等了半个时辰，叶匀微微一笑，他已经通过双眼，洞穿前方，见到浩荡而来的紫薇仙宗。


第1589章 各方来人

　　叶匀齐聚所有弟子！

　　然后庞玄、周青、素问仙祖并肩而立，飞向前方虚空，叶匀当空一点，无数的毁灭风暴，被虚无力量，不断地移开。

　　突突突！

　　虚空开始震动！

　　“怎么了？”

　　前方，百里外的天空。

　　一千多仙人，披着华彩紫衣，许多神纹饰品，镶嵌在紫衣之上，他们就是天之骄子，一个个气宇轩昂。

　　而，他们正在躲避风暴，却赫然见到，前方的天空，突然被一股五指之力，当空抓开风暴，仿佛有巨人，踏开风暴。

　　“好可怕的神力……”

　　紫薇仙宗上千弟子，个个都是精英中的精英，哪个不惊叹？

　　从中央，走出三尊年轻人，只见逍仙游在左侧，右侧是个年轻女子，而中央是一个，拥有雷霆之气的青年。

　　青年与逍仙游、女子看向那五指，抓开风暴，显现出一条通道时，他便露出一份意外笑容：“没想到……须弥洞天竟有如此强者！”

　　“大师兄，此人的实力，的确厉害无比！”逍仙游由衷说道。

　　女子微微一怔，“看似实力……也达到了三道神劫很高地步，大师兄，看来此人的锋芒，能与你一较长短，须弥洞天，并不像我们所认知那样，看来也有一定的天才弟子！”

　　“去吧，人家都已开启通道，欢迎我们！”

　　此时，从阵营之中，传来一个老者的庄严之音。

　　“是，宗主！”

　　男子与逍仙游、女子顿时恭敬应道，挥手便带着高手，飞向被撕裂开的风暴，逐渐靠近通道，众人都带着无比好奇之心。

　　通道之中，飞出一百来人，个个一身蓝袍。

　　而叶匀飞在最前方，他的宽大道袍，格外的与众不同。

　　“他……叶匀！！！”

　　紫薇仙宗众弟子，统统被叶匀等人所吸引，而逍仙游微微一怔，然后猛的升起震撼，看向旁边男子：“大师兄，刚才出手之人，就是眼前此人，他名叶匀，前不久成为须弥洞天长老！”

　　男子好奇中带着错愕，看向叶匀：“就是你一直忌惮的人物吗？果然与众不同，刚才出手之人，定是此人，没想到当年与你差不多，现在已经远远把你超越，与我的实力，都不相上下，想我王动天，已修真几百万年，才达到今天这种高度，而此人……万年就达到了！”

　　“每次见到他，感觉他都有巨大变化……”逍仙游虽然有些不高兴，但还是承认。

　　“师弟，你的才华，已经是奇迹了，宗门多少的弟子，被你所超越？你现在已经是神异期，实力达到一道神劫，只要再给你一点时间，你定会成为仙界名震八方的人物！”

　　大弟子王动天，拍拍逍仙游肩头，然后意外笑道：“还以为出手之人，乃是须弥洞天的大弟子梦境玉……”

　　“诸位紫薇仙宗的道友，在下叶匀，代表须弥洞天，迎接诸位！”

　　叶匀率领庞玄、周青、素问仙祖等人，在高空与王动天等人，终于面对面相见，叶匀展现独当一方的气势，向紫薇仙宗众人施礼。

　　逍仙游走出来，带着昔日触动的笑容，释怀地向叶匀抱拳：“叶匀，没想到你如此这般强大了！”

　　“逍兄，我只是在不断的修行，加上得到无上师尊点化，与许多奇遇，才有如今成就，相信逍兄，定会追赶而上！”叶匀则当仁不让的回答，他现在不用再隐藏锋芒，而且代表须弥洞天，需有一定的气势。

　　“这位就是紫薇仙宗的第一弟子，王动天，王师兄吧？”叶匀又看向前方那个男子，施礼道。

　　作为紫薇仙宗这种势力，有什么天才弟子，都不是秘密。

　　王动天颔首道：“不才正是，叶师弟惊艳绝伦，今日一见，果然不同凡响，这次来贵地，不胜叨扰！”

　　“王师兄太客气了！”

　　叶匀再次施礼，然后缓缓挥手，所有弟子，与他一同，向紫薇仙宗阵营深处，躬身道：“拜见紫微尊者前辈！”

　　“有意思，老夫的气息，隐藏的极为高明，没想到会被你们发现，这些涅槃丹，就当是见面礼吧！”

　　阵营之中，一道玄光射出，一百多颗涅槃丹，齐刷刷地飞来。

　　“多谢前辈！”

　　须弥洞天每个弟子，无不怀着感激笑容，然后叶匀带着王动天、逍仙游等人，加上其他弟子在两侧护驾，一同进入通道。

　　须弥道场！

　　“无极前辈，请！请！”

　　一方天火之中，只见弥古垣与上百弟子，把两千多人，带入道场前方，乃是无极仙宗的弟子。

　　其中，一尊六旬老者，得到弥古垣一次次的恭敬施礼。

　　因为这尊老者，乃是无极仙宗的领袖，无极仙尊！

　　“须弥洞天有你这种弟子，迟早会成为仙道第一宗门！”无极仙尊捋了捋发白的一尺长呼吸，颔首一笑，带着一众弟子随着弥古垣进入道场。

　　“无极老儿？”

　　忽然，从另一方天火高空，由瑛姬与一干须弥弟子，领着上千仙人破空而来，这些仙人也都是厉害角色。

　　其中有尊七旬老者，当见到前方无极仙宗弟子时，当空便是豪迈一笑。

　　“九华仙主，别来无恙？”

　　无极仙尊闻声一望，见到老者，便抱拳清风而笑。

　　“我们这些老人物，多年未见了吧？”

　　九华仙门的领袖，九华仙主随即一闪，与无极仙宗在须弥仙域道场前方相遇，聊了一会，才随着弥古垣、瑛姬飞入道场。

　　“无极仙宗、紫薇仙宗、九华仙门、上云剑宗、天武神宗……这些大宗门的领袖都来了，而且大部分都是半神，就算是三道神劫，实力也达到半神，灵域大陆乃是反抗聚会，而这次，却是仙道各大势力风云聚首！”

　　叶匀亲自把紫薇仙宗带入道场，并安排好之后，释放感应，便见到一尊尊强大的巨头气息，已有十几尊之多。

　　比起灵域大陆，虽有些差距，但也是群龙聚首。

　　灵域大陆乃是反抗者聚会，所以仙界宗门，都无法参与，若是参与，便是公然与天宫神庙为敌。

　　几个呼吸，叶匀回到通道之中，继续等待着！

　　遥远的时空中。

　　一群凶神恶煞的仙人，气势汹汹飞向前方虚色天空尽头，那天火时空之中。

　　“是忍杀宗！！！”

　　不远处，有几股小的势力，见到上千凶仙，急忙躲开。

　　原来，这群仙人，竟是名震仙界，堂堂杀手组织的忍杀宗！

　　“嗖嗖……”

　　右方虚空之中，飞来几尊黑衣人，进入忍杀宗阵营之中。

　　几人来到阵营中央，漂浮着十几尊老者，后方还有几尊人物，黑衣人对其中一尊老者躬身道：“长老，雷音山也来了，就在一旁！”

　　“雷音山吗？与叶匀有着很深的联系，哼，派人灭了他们，小小一个下界宗门，要让他们知道，我忍杀宗的厉害！尤其是那个叶匀，几次与我忍杀宗作对，还灭了我下界宗门！”老者对黑衣人，直接下达了杀意。

　　“是！”

　　几尊黑衣人，带着一百多尊高手，立刻飞走了。

　　十几个呼吸后，忍杀宗这帮杀手，隐藏在风暴之中，不久，在下方仙界时空，升上来一团结界，里面有十几尊仙人，由辛宛陵带领众人，齐心合力，释放神通，缓缓在无界之地前行。

　　他们实力太弱小，能进入无界之地，缓缓飞行已算奇迹。

　　“杀！”

　　一百多尊隐藏在暗处的忍杀宗杀手，个个蒙面，似猛虎，扑向弱小的结界。

　　“不好！！！”

　　密密麻麻的人影，围杀而现，辛宛陵表情一冷。

　　“哪来的蚂蚁，灭！”

　　就在此时！

　　从结界后方之中，暮然释放两股渡神劫气息，只见神炎大帝与铜纹焕，在忍杀宗杀子攻击，快要释放而出这一刻，两人凌空打出神通。

　　轰轰轰！

　　两人虽然是二道神劫，但实力已经达到三道神劫，一人一招的力量，在无界之地都是毁灭的。

　　力量直接扫过忍杀宗杀子，一大半都瞬间被斩杀了。

　　“撤！！！”

　　剩下的杀子，实力都是神异后期与一道神劫，一个个重伤，恐惧地夹着尾巴，急忙逃走了。

　　神炎大帝与铜纹焕并未追杀，而是继续隐藏在暗处。

　　“嗖！”

　　结界内，辛宛陵凌空一抓，一尊黑衣人尸体，进入结界，她检查一番，冷嘲笑道：“诸位，原来是忍杀宗的杀子，他们以为我们好欺负！”

　　“宗主，杀的好！杀的好！”

　　十几尊雷音山弟子，哪个惧怕忍杀宗，当然，这一切是因为他们知道，在他们宗主辛宛陵背后，乃有无上巨头保护着。

　　“宛陵，不用担心，我会让一尊师姐，过来迎接你，至于忍杀宗……呵呵，我从来不当他们是对手！”

　　忽然间，虚无之中，叶匀的声音，破空而来，在辛宛陵脑海微微响起。

　　“无界之地实在可怕，我们速度太慢，让你担心了！”

　　第一次来到无界之地，辛宛陵实在有些有心无力，也算见证，巨头生存的世界，是何等残酷。

　　随即，在神炎大帝、铜纹焕暗中保护下，辛宛陵继续带着雷音山弟子，催动阵法，逐渐飞向远处的火焰时空。

　　“忍杀宗……”

　　通道之中，叶匀对于周围发生的任何事情，他都了若指掌，忍杀宗来了，他怎会不知道？从下重仙界开始，忍杀宗就处处难为叶匀，三番五次要斩杀叶匀，这一次来到无界之地，肯定不是来道贺的，他们，是来找茬的。

　　“忍杀宗，别太得瑟，虽然你们来的，有好几尊三道神劫，但在我面前，已是蚂蚁，一根手指就能把你们碾死，与我敌对不说，在仙界危害一方，迟早我是连根拔起，除掉这颗毒瘤！”

　　微微分神，叶匀继续守在虚空，迎接更多赶来的各方仙人，庞玄、周青与素问仙祖为叶匀承担了大部分担子，几乎都是他们出面，迎接客人，至于叶匀，他则等待更多大人物到来。


第1590章 魔道公子！蛇灵公子

　　无界之地时空之中，时不时闪现一道天雷！

　　而天雷之下，涌出数千仙人。

　　每一尊仙人，都身披镶嵌许多刀纹的长袍，虚空之中，长袍发出突突地震风声，在无界之地之中快速飞行着。

　　“宗主，没想到须弥洞天，能在无界之地建立宗门！”

　　一尊老者，此人竟是刀宗，九刀十八域的域主之一，厉垣！

　　在他身边有刀痴等等来自刀宗的强者，最中央，漂浮着两尊青年，一人一身正气，样貌堂堂，一人满身邪气，目光张狂勃发。

　　正是斩天、赤云魔尊！

　　斩天看向厉垣，以及周围一尊尊刀宗的强者，霸气笑道：“须弥洞天看似建立宗门，并不长久，但却是极有底蕴的，而我家兄弟，便是须弥洞天的长老，我不说，大家也知道是谁，所以这一切，都在情理之中！”

　　他说的，自然是叶匀。

　　刀宗许多老者，都是三道神劫到二道神劫的存在，虽然没有半神，但整体实力，已经超过仙道超一流宗门，数千刀宗修士，渡神劫都有数百人，从一道神劫到三道神劫不等，剩下几千人，可都是神异期的存在。

　　斩天看向赤云：“诛仙盟为何要担心天宫神庙？东华洞君前辈，在未踏入半神时，就能杀入天宫神庙，斩杀半神，如今踏入半神，加上格局改变，应该站出来，一同前来！”

　　“东华老头？别提他了！”

　　赤云气呼呼的模样，扬嘴笑道：“晋升半神之后，实力还在我之上，我让他一同过来，他却说，天宫神庙的宫主，力量强大无比，还需要细细筹划才能让诛仙盟，公然走出仙界！”

　　“既然他有自己的打算，你也不用在意，谁让你不借着是诛仙大帝的传承者，一手接管诛仙盟？”斩天拍拍赤云肩膀。

　　“传承者？我只是得到力量罢了，诛仙大帝是厉害，但还不至于，能超越无上神界！”赤云魔尊满不在乎的模样，的确，以他是来自神界的三目神将身份，任何人，都不可能是他的传承者。

　　“轰轰轰！”

　　就在此刻，几千刀宗高手，飞过一片死寂的空间时，天穹上的死寂，突然开始动荡，然后……赫然天穹一震，三块巨大的天裂碎片，带着无数的天穹气息，巨大无比，从高空直接坠下。

　　“天裂！！！”

　　刀痴狂狂一笑，升起了战意，却又忌惮不已！

　　三块巨大天裂碎片，直接向数千人坠下。

　　“嗖！”

　　赤云魔尊与斩天，从阵营之中，在众多刀宗修士，都震撼、忌惮之极，当空飞出。

　　只见赤云魔尊负手而立，盯着一块巨大天裂碎片，然后释放一股魔气，凌空便是一拳劈出。

　　“蓬！”

　　魔气之拳，生生轰击在一块天裂碎片之上，感觉是巨人，一巴掌拍在天裂碎片，然后整体地开始震开。

　　“轰！”

　　另一方，斩天凝出一柄巨大的真气长刀，凌空纵身一劈，势大力沉，劈中天裂碎片之上，整块碎片被震飞了出去。

　　“强！强！宗主好强大啊！！！”

　　数千刀宗修士，从刀宗分裂，然后内变，直到一统之后，回归刀宗的强者们，如此近距离，目睹他们的宗主，一招，就把巨大天裂震开，令他们惊为天人。

　　此时此刻，在他们眼中，斩天与赤云，乃是站在仙界巅峰的巨头，可以劈开天地，直取星辰、日月。

　　“老宗主啊！看到了吧？宗主没有辜负你的期待，现在的他，正在一步步追上你的步伐……”

　　作为刀宗的元老，厉垣看到这一幕，深深被触动。

　　“哗……”

　　还有一块天裂碎片，从赤云、斩天之间，加快了速度，落向刀宗众人，令两人神色一紧，急忙追上去。

　　嗖！

　　就在此刻，一道蓝袍人影，不知什么时候，从虚空中走出，他凌空一脚扫出。

　　他这一脚，迅猛踢中天裂碎片，那是天空的碎片，何等的坚固与不可思议，但是在蓝袍人影的神力之下，一脚直接踢出一个骷髅，紧接着整块碎片，被踢飞而去，从刀宗修士上空移开了。

　　“哈哈，老大！”

　　斩天与赤云魔尊并未停下来，而是一闪来到蓝袍人影左右，一人来了一个拥抱，蓝袍人影逐渐真实，正是叶匀。

　　“我等你们，等了好一阵了，哈哈！”

　　三人在高空相聚，仿佛当年，在刀宗，三人联手，对抗魏气雄、卢云、焘珞等强者那一幕，再次重现。

　　“是人的力量吗？看到没，他才是一道神劫啊，竟然能打碎天裂的力量，恐怕一招，能斩杀仙界任何人！”

　　“那是宗主的兄弟，当年在我们刀宗内变时，就是他们三兄弟联手，力挽狂澜，令我们刀宗最终一统，才有如今的壮大！”

　　刀宗修士们，统统抬头仰望天空，上空那三尊年轻仙人，一个比一个厉害，都是注定惊艳仙界的传奇。

　　三兄弟见面之后，即刻由叶匀带着众人，飞向须弥道场。

　　此刻，在另一方的天空！

　　一层淡淡的魔光，破空而来。

　　魔光之中，站着当世，足以震动四方的人物。

　　“魔心……既然你不来，我也不勉强你，但我还是要为你，向叶匀夺取那样东西……”一尊英俊的年轻人，站在阎山大帝、婆娑魔主前方，后面还有几尊，来自魔宗的绝世高手。

　　深邃地目光，看向高空的混色虚空，魔道公子“蚩离君”的脸庞，升起几分担心。

　　“公子，我们此行得保持低调，万不能在这种时期，与正道发生摩擦！”强大的阎山大帝，在一旁提醒道。

　　蚩离君无神地应道：“我来的目的，不是为了所谓的正道，正道有的人，比起我魔道，还要邪恶，我只是为了一个人，一件事而来，办完事，你们留在须弥洞天，我立刻回魔宗！”

　　“公子似乎有心事……”

　　婆娑魔王向阎山大帝点点头，不再打扰蚩离君。

　　“等一等！”

　　三个呼吸之后，蚩离君突然停住步伐，神色一冷。

　　“哦？”

　　阎山大帝与婆娑魔王疑惑看向八方，他们似乎想从虚空，找出蚩离君所发现的，可惜混色虚空，什么都没有。

　　又过了几个呼吸，蚩离君扬嘴露出神秘笑容，负手而立，看向前方虚空：“蛇灵公子，出来吧，我知道是你！”

　　“哈哈，蚩兄，你还是那般的神秘，如今仙界，半神强者，都难以感应到我，没想到你的实力，又强大不少，看来你要快一步，比我踏入半神，以你的力量，踏入半神，普天之下，半神都鲜有是你的对手！”

　　一道年轻的声音，徐徐地飘出，即刻，一个青年人，看上去二十岁都没有，青暗长袍，从虚空走出，正是蛇灵公子。

　　阎山大帝无奈地摇摇头，与婆娑魔王对视，一同唏嘘不已：“蛇灵公子……我们这些宗主，都被他们这些年轻人，不断地超越！”

　　“嗖……”

　　突然，蛇灵公子凌空一闪。

　　同时，蚩离君也当空走出一步，然后消失。

　　嘭！

　　十里前的虚空之中，蚩离君与蛇灵公子竟然当空一拳相对，一道刺眼撞击之光，闪现之后，两人同时退后一里远。

　　紧接着……

　　轰轰轰！

　　两人交手的虚空，一里之大的空间，竟然像一面灰色镜子，稀里哗啦的开始破碎，然后露出一个巨大的黑洞空间，释放可怕吸力，似乎要把一切，物质都吸入黑洞时空，就算半神，吸入其中，也只有迷失深空的下场。

　　婆娑魔王震撼道：“阎山，这个蛇灵公子的实力，看来已经达到半神很高的地步，若是真比公子快一步晋升半神，还真是公子的大敌！”

　　“世界变了，幸好像他们这样的人物，已经在仙界，屈指可数……”阎山大帝直叹息，仿佛不得不服老似的。

　　“邪教的气息？”

　　当空，两尊青年高手，没有再出手的意思，但也没有离开的念头，不过，两人同时看向左方虚空，露出了几分警惕。

　　三个呼吸之后，一片邪气，从左方尽头闪现而来，又过了几个呼吸，一百多尊，来自邪道的高手，气势汹汹而来。

　　“没想到在这里，能见到如今仙界，两大青年俊杰交手……”一百多人，释放与众不同的邪气，来到天空之中。

　　其中站着两尊中年人，其中一人，对蚩离君、蛇灵公子大加称赞。

　　婆娑魔主与阎山大帝，立刻带着魔道高手，飞向天空，看向两尊中年人：“主神祭祀！邪教居然派你与‘全能之主’来参加正道聚会！”

　　原来，这两尊中年人，一人是邪道主神教的教主，主神祭祀，一人是全能教的教主，全能之主。

　　两人地位，与阎山大帝、婆娑魔王一样，也都是名震仙界的强者。

　　“呵呵，你们魔道就能来，我们为何不能来？”全能之主冷冷一笑，也算向阎山大帝、婆娑魔主打了个招呼。

　　“我们走！”

　　主神祭祀一挥手，邪教众高手，离开天空。

　　“蚩离君，我先去一步，哈哈，你我看看谁早一步，踏入半神吧，如今的仙界格局，正是你我真正迈入传奇的时候，未来的天下……属于我们这些年轻人的！”蛇灵公子当空长啸，也转身而去。

　　“邪教也来了……看来他与我们一样，都想关注，到底古天庭、天宫神庙，会不会左右道一方！”

　　阎山大帝与婆娑魔王，来到蚩离君身边，停顿了一会，三人神色都神凝重，然后飞向须弥道场。

　　“魔道……邪道……妖族的人都来了……我们自然不能拒之门外，人家来了是好意！”

　　须弥道场，灵须阁深处，梦境玉正在与瑛姬的一道意念沟通。

　　瑛姬道：“我们会阻止四大势力，发生摩擦，对了，忍杀宗也来了，当初七师弟与忍杀宗的摩擦，我也听说过，看来是来者不善！”

　　“一群土鸡瓦狗，师妹，既然各方客人都差不多到了，你让诸位弟子，提起万分精神，师尊的本尊，也会马上降临，与各大领袖会面！”

　　梦境玉叮嘱道。

　　瑛姬意念随即消失。


第1591章 仙界大聚会

　　“大师姐！”

　　又是几天过去！

　　弥古垣出现在道场深处，灵须阁宫殿之中，与梦境玉相见：“六道圣山、三清仙门、紫薇仙宗、无极仙宗、上云剑宗、忍杀宗、九华仙门、天武神宗、甚至摩罗大陆的太梭仙府、流星宗、太一门，就连下重仙界的太上仙宗、雷音山、银隐谷……基本九层以上的仙道宗门，几乎到来齐了！还有邪道的主神教、全能教、魔道的阎山魔宗、婆娑魔宗，以及魔道公子，妖族的蛇灵公子等等人物！！！”

　　“不要吝啬，拿出大量灵丹妙药，招待众仙，注意古天庭与天宫神庙，他们两大势力，应该会有什么动作！”梦境玉威严说道。

　　“是！”

　　弥古垣转身而去。

　　剩下梦境玉坐在大殿上方，刚刚闭上眼，突然，两道人影，破空从大殿上空而来，穿越阵法，无声无息，乃是一位蓝裙女子，与一尊青衣男子。

　　梦境玉大步来到大殿下方，躬身而激动地施礼：“弟子境玉，拜见无上师尊，前辈！”

　　人影清晰落入大殿之上，正是须弥洞天大帝、蛇灵王。

　　而蛇灵王气息还是有些飘渺，似乎不是真身，看到梦境玉，颔首一笑。

　　“蛇灵王，你先隐藏起来吧，我相信天宫神庙，不会在这种场合下，做出什么恶事来！”须弥洞天大帝淡淡一扫，玉质光泽，也从她的目光中释放而出。

　　“我就在周围……”蛇灵王倏然消失。

　　须弥洞天大帝坐下，似母仪天下的女皇，对梦境玉深深说道：“玉儿，过几天就是我须弥洞天的大日子，如同清观仙门、仙池天山，在无界之地建立宗门，你作为大弟子，将来自然传承我的衣钵，成为须弥第一人，这次立宗，为师只是一个见证者，所有的事情，都要你与几大师尊弟子，联手合作！”

　　“弟子谨记于心！”梦境玉扑通一声跪下。

　　距离须弥洞天所在的时空，不远处的一方。

　　“抱华子，切记这次，仙道宗门乃是主角，而我们古天庭，只是充当配角……”十几尊释放古老仙光的仙人，从遥远的虚空飞度而来。

　　最前方两人，赫然是虞岐尊者与离恨天庭的庭主，抱华子。

　　抱华子疑惑地问：“昆仑大帝已交代过，尊者，在下只有一点疑惑，若是天宫神庙来了？我们不能无动于衷，还充当配角吧？”

　　“他们若是真有什么动静，我们自然坚决反击，再者，恐怕他们没有这个闲情逸致与我们抗衡，大量反抗势力，反抗者，无界之地的强者，现在都在正面与天宫神庙对立，刚好为我们，消耗天宫神庙战斗力！”

　　在虞岐尊者脸上，乃是一副深沉的笑容。

　　这尊来自古天庭，与慧兰心一样的老古董，出现在这里，自然代表古天庭而来。

　　“诸位前辈，晚辈华天尊，代表宗门，前来迎接！”

　　前方天空，风暴之中，赫然出现一百多尊须弥洞天弟子，而带头者，乃是第六尊至尊弟子，华天尊。

　　“尊者，没想到须弥洞天的弟子，有一身驾驭仙界本源，几乎达到三道神劫的实力……”

　　“须弥洞天向来神秘，尤其是须弥洞天大帝，虽与我古天庭，有过不少接触，但从未展现她的实力与想法，所以无法摸清此人的真正底蕴是什么，这次我们来的目的，就是要知道正道之中，有没有针对我古天庭，或是针对天宫神庙的秘事，我古天庭多年在仙界，与各方宗门营造关系，决不能被朝夕破坏，他们才是我们手中，真正的棋子！”

　　两大来自古天庭的至高存在，暗中不断交流着，即便随着华天尊飞向须弥洞天道场，他们也在时时刻刻计划下一步。

　　此刻！

　　“天宫神秘的气息？”

　　须弥洞天道场一方天空，通道之中，叶匀正在等待，更多来到须弥洞天的仙人，忽然间，强大的感应力，从上空之中，感应到一股与众不同的气息，这股气息，来自天宫神庙，令他神色瞬变。

　　旋即，他便召集庞玄、周青，而素问仙祖已回道场，去见琉光域主与玄寒圣主，带着几十个弟子，等待了十几个呼吸，才飞向天空。

　　这一刻，叶匀的气息，更加神秘的隐藏起来，他终于要以叶匀的身份，而不是“无名”身份，与天宫神庙展开新的角逐。

　　呼呼呼！

　　十几道天宫道袍的金色人影，从天而降，破开风暴，神圣的气息，似清晨的朝暮，沐浴而来。

　　“天宫执法者？”

　　须弥洞天弟子，哪个不震撼，即便如今反抗天宫神庙的势力与仙人，越来越多，但天宫神庙依然巍峨不动，是每个仙人心中，坚固不灭的存在。

　　“代表天宫神庙而来的人……没想到是……殷玄渺？”

　　叶匀昂首，凝着目光，片刻之后，一个熟悉的人影，带着一个个强大的天宫执法者降临而来，正是当时，在叶匀与瑶池大帝、金袍使者围杀时，利用“无名”气息，引来来自天宫神庙的一尊至高存在。

　　殷玄渺！

　　“他的金丹不是被瑶池大帝毁了吗？气息更加强大，真气雄厚不已，已然达到了半神中段高度，不但没有成为废物，还实力大增？”

　　“定是天宫之主，帮助此人恢复了一身力量……天枢，天宫之主，果然是神通不凡，连这种强者的金丹，都可以恢复！”

　　带着几分警戒与忌惮，在叶匀眼瞳中，殷玄渺越发清晰，在他后方，十几个天宫执法者，竟然也都是三道神劫的存在。

　　调整呼吸，叶匀抱拳施礼：“晚辈叶匀，代表宗门，在此恭候诸位天宫前辈！”

　　“我乃是天宫神庙的宫主，殷玄渺，代表天宫而来，聊表慰问！”殷玄渺也十分从容，大度地施礼。

　　“此人还成为如同炽火惩罚天君、百变星君、荒仙太始一样的宫主强者了？”叶匀微微一怔。

　　然后带着须弥洞天弟子，护送殷玄渺等人，飞向须弥洞天道场。

　　十几个呼吸之后，殷玄渺等执法者，便进入天火时空，当见到须弥洞天道场时，他露出惊讶笑容：“好手段，不愧是仙界超一流宗门！”

　　“天宫执法者来了！！！”

　　同时，正在须弥洞天道场，观赏道场的上十万仙人，纷纷惊愕、震撼地看向殷玄渺等十几尊执法者。

　　他们的天宫道袍，代表着仙界，令每一个仙人动容不已。

　　“这下各方势力差不多都到来了……古天庭的虞岐尊者与抱华子，天宫神庙的殷玄渺，以及魔道公子、蛇灵公子、以及正道各方宗门，宗门这次算是真正成为仙界的焦点！”

　　叶匀依然护送殷玄渺进入道场深处的须弥仙域，即便这次来的势力，什么都有，但他不担心，会发生灵域大陆那种变化。

　　殷玄渺带着天宫神庙到来，进入须弥仙域，便引起巨大轰动，非常时期，天宫神庙还是来了，自然让许多势力忌惮，猜不透天宫神庙要做什么。

　　仅仅一天之后！

　　依然有部分须弥洞天弟子，在道场周围，继续迎接各方来的仙人，而在仙域内部，一座悬浮的空间结界中，聚集着上万人，他们每一个人，都是仙界一方的领袖，或是普通宗门，又或是一方大门派，比如古天庭与天宫神庙。

　　领袖坐在空间之上，在中央，一些须弥洞天弟子在忙碌着，不断端上丹药，奉给每一尊领袖，这时，就是考验一个宗门的底蕴时刻。

　　好在须弥洞天的底蕴，不弱任何势力，丹药源源不断。

　　“诸位领袖，道友，须弥在这里，要真诚说一句，谢谢诸位驾临！”

　　一片蓝袍人影飞梭而来，落在中央结界上方，须弥洞天大帝一身蓝袍，看上去毫无气息，并不是一尊强者，在她身边，依次是六大弟子，梦境玉、瑛姬、弥古垣、孤柔心、华天尊、叶匀。

　　则不见，第二至尊弟子，张真主的身影。

　　面对八方领袖，须弥洞天大帝从容不迫地施礼。

　　她这一句话，让领袖们都颔首点头。

　　旋即，须弥洞天大帝亲自与六大至尊弟子，端上丹药，开始与一尊尊领袖见面，不管是下重仙界，还是超一流宗门，又或是一些散修，须弥洞天大帝都亲自奉上不少丹药，并且感谢声不断。

　　“紫微尊者，须弥与你很多年未见了吧？”

　　此时，须弥洞天大帝带着六大至尊弟子，来到紫薇仙宗，与领袖紫微尊者，面对面说话。

　　“洞天大帝，时间不久，也不短，看来你还是走在我们这些老家伙之前，在无界之地建立宗门，作为正道，紫薇仙宗会时时刻刻站在须弥洞天一方的！”紫微尊者依然释放领袖之威，但是笑容，却显得平易近人。

　　接着，又是无极仙宗、九华仙门等等。

　　“六道圣山？琉光域主的修为，达到快接近神异期了，哦？那尊中年人，真不简单，半神境界，但是实力……竟然达到了独眼天君那种地步！”

　　不断与一个个仙道正宗势力，有过接触之后，叶匀随着须弥洞天大帝，来到了六道圣山的势力阵营。

　　一尊中年人，带着与众不同的气息，被叶匀第一眼就见到了。

　　谁说，九重仙界就没有真正的巨头。

　　须弥洞天大帝算一个，紫微尊者、无极仙尊，以及六道圣山这尊中年人，气魄不弱任何无界之地的巨头。

　　尤其是六道圣山这尊中年领袖，实力强大的地步，达到了仙界巅峰。

　　六道圣山，仙界一个拥有悠久历史的宗门，自然有与众不同的底蕴。

　　“六道仙人，你能亲自驾临，是须弥的荣幸，自须弥成为须弥洞天的领袖，你我见面，也不过几次罢了！”

　　须弥洞天大帝走出一步，而六道圣山的上千弟子，也都纷纷站起来，包括琉光域主，而他们都让开，中年领袖，带着淡淡笑容，一步走来。


第1592章 素依人的过去

　　六道仙人，一尊年轻的领袖，来到须弥洞天大帝面前，他清风依旧地道：“洞天大帝，恭喜，恭喜，须弥洞天是我正道之中的楷模！”

　　“道场才初建立，还需要仙人多多指点，尤其是开宗之时，门下弟子，会与各方势力精英弟子斗法，到时希望仙人派出门下精英，让我座下这些弟子，领教六道圣山真正的锋芒！”须弥洞天大帝抱拳说道。

　　然后眼神一动，由叶匀端上大量仙丹，送给六道圣山的弟子，过程之中，叶匀还与琉光域主在暗中，有过几番叙旧。

　　当须弥洞天大帝带着弟子离开之后。

　　回到阵营中央的六道仙人，把琉光域主唤到身边，看向前方一尊须弥弟子的背影，淡淡说道：“那就是你说的须弥洞天叶匀？”

　　“正是他，师尊！”琉光域主恭敬不已。

　　“须弥洞天大帝，修真时间，比为师少太多，算是一个晚辈，当年并不如何的看重她，而现在……为师竟然看不透她的修为，看来为师错过了许多……！”

　　六道仙人唏嘘的说道：“而她坐下几尊弟子，一个个实力，几乎都达到三道神劫，超过了大多宗门，而那个名为叶匀的弟子，我特意打量他的气息，竟也给为师，一尊无法看透的深邃，一道神劫的修为，但力量的强大，让为师都感觉到一种不可思议的高度，你与他既然有很好的关系，就代表，将来须弥洞天与我六道圣山，始终是一个阵营，仙道世界，一天一个样，许多宗门的心，早已归向古天庭，有的则向着天宫神庙，而我六道圣山，在几个纪元之中，都是自立天地，却也需要强大的同盟！”

　　“弟子明白，请师尊放心，我与叶匀的关系，势必会让两大宗门，真正融合在一起！”琉光域主感受到巨大压力。

　　“刚才那位六道仙人，你不要被他外相所迷惑……”

　　此时此刻，须弥洞天大帝依旧带着六大弟子，答谢一个个势力，而须弥洞天大帝，用传音，对六大弟子叮嘱道：“他看似年轻，却修真达到一千万年以上，他早已踏入半神，乃是如今仙道世界，站在巅峰的巨头之一，六道之力，绝世无敌，而且六道圣山在数个纪元之中，都是正道魁首，象征正义，不同虚伪的古天庭、天宫神庙，是我宗门，将来第一同盟！”

　　“唔……”

　　每一尊至尊弟子，都有不同的神色触动。

　　当然，叶匀是早就察觉到六道仙人的不凡，但他，只大概看出，六道仙人实力大概在独眼天君那种高度上，但是没想到，他如此强大若斯。

　　“我的修为虽是一道神劫，实力达到半神中段高度，是无法看透，站在半神巅峰那些巨头力量的……”

　　即便达到一道神劫，还是有些力不从心，而此刻，叶匀才明白，须弥洞天大帝是何等的用心良苦，让叶匀少走了许多弯路。

　　接下来，连太上仙宗、雷音山银隐谷、太一门等等的普通宗门势力，须弥洞天大帝也一一地答谢。

　　“蛇灵公子！！”

　　此时，须弥洞天大帝来到了一片妖族强者，聚集的阵营。

　　大概有一千多人，而妖族势力，则一直在仙界，名不经传，须弥洞天大帝只是大概地向每一个强者问候一声，而中央，蛇灵公子有几尊强者，作为代表与须弥洞天大帝交流。

　　六大至尊弟子之中，有两人，与蛇灵公子的目光，有几番接触。

　　梦境玉与叶匀！

　　蛇灵公子的强大，就是许多半神，都不禁汗颜，更加别说，他乃是如今妖族之中，无敌的存在。

　　“小子，看来你小子，真是在须弥洞天混的风生水起，有意思，你的实力，现在可以与本公子交手了，有机会，本公子可要与你过几招！”

　　离开之时，蛇灵公子单独传音给叶匀，而叶匀颔首回礼，则没有说什么。

　　一番之后，须弥洞天大帝来到了魔宗阵营。

　　魔道之中，阎山大帝与婆娑魔王为尊，而蚩离君显得很低调。

　　须弥洞天大帝到来，魔宗众人，哪个不被她的美貌所吸引，无法自拔，而须弥洞天大帝眼中只有两尊魔道强者，施礼一笑：“阎山大帝、婆娑魔王，多谢你们到来，即便正魔不两立，但是两位的作风，倒是超过许多正道，即在须弥心中，从未有过正道、邪道、魔道、妖道之分，有的，只是人心之别！”

　　“呵呵，多年的朋友，我们就别说那么多，我们代表无上宗主而来，因为仙界格局发生改变，对魔宗冲击很大，故宗主不能亲自来此，还希望大帝见谅！”阎山大帝抱拳回道，言语与目光，对须弥洞天大帝客气无比。

　　须弥洞天大帝颔首道：“无上宗主主持魔宗，自然无法分身，须弥懂的，诸位魔宗道友，千万别客气！”

　　“叶匀！”

　　须弥洞天众人，正辞别而去。

　　中央的蚩离君，突然站起来，目光直接霸气地落在叶匀身上。

　　“晚点跟上来！”须弥洞天大帝似乎对蚩离君，也有过一定的了解，并未说什么，反而让叶匀一人留下，带着其他弟子，离开了。

　　“小辈，你果然超越了我！”

　　阎山大帝看向叶匀，满脸都是赞笑，当初，他一个眼神，就能把叶匀斩杀，这才多少年，他已感应到叶匀，今非昔比，就是他，也无法奈何。

　　“前辈昔日教诲，对晚辈，乃是刻骨铭心！”

　　叶匀抱拳回礼，如此近距离打量阎山大帝，果然如同须弥洞天大帝所说，根本没有正邪之分，有的，只是人心之别，魔道之中，像阎山大帝这样，其实乃是一尊真正的前辈巨头。

　　阎山大帝挥手示意：“去吧，公子有事找你！”

　　叶匀点点头，大步走向蚩离君，周围魔道高手，哪个不意外地打量叶匀，都不明白，一个年轻人，为何让阎山大帝、蚩离君都客气对待。

　　“蚩离君，你找我何事？依人没来，我早就有准备，不久之后，我还会去魔宗！”来到阵营中央，周围乃是无数的魔道好奇目光。

　　但叶匀眼里，只有蚩离君。

　　蚩离君眼里，也只有叶匀。

　　两大天才，终于在仙界面对面。

　　蚩离君声音一沉，道：“我之所以来这里，并不在乎什么须弥洞天立宗，我是为了你而来的！”

　　“为我？”叶匀淡淡一怔，倒是真未想到，堂堂魔道公子为他而来。

　　“从某种意义上来说，你我其实有许多的共同之处，又因为魔心，让你我终于在一个交叉点，相遇，我蚩离君虽是魔宗之人，但所行之事，自问比起正道，也并未有多少违背良心的，对我来说，没有正魔之分，像你与天煞王、地煞王的过节，他们曾经也找过我，希望我为他们出面，而我却毫不理会他们，我与他们齐名，那是一种玩笑！”

　　蚩离君挥手之间，一股淡淡的结界，把两人隔离：“说到正题上，我来这里，为了你，也为了魔心！”

　　“依人？她莫非有什么事？”思维敏捷的叶匀，瞬息就捕捉到了什么。

　　以蚩离君的能耐，还有什么办不到的？

　　“其实为了魔心，我才知道你，你在仙界的所作所为，令我敬佩，而魔心在下界发生的不幸，她也对我坦言了，即便如此，我也要做，永远保护他的男人，不管她成为什么人，我都会不离不弃，当然，这并不意味，你的过去，对魔心是有责任的，我与魔心都认为，一切与你，真没有什么关联，世事之大，不是每一件，都可以由你我去掌控！”

　　蚩离君面对面，娓娓道出，他的眼瞳，闪烁着复杂而担心的光泽：“我希望你明白，魔心，她经历了什么，两万多年前，她从下界，带着沫儿，飞升仙界，某一天，几部分万恶毒瘤，从无界之地风暴，卷入一重仙界，万恶毒瘤是神物，我魔宗一直在收集，我随着几部分万恶毒瘤坠入的方向追去，结果见到魔心，以虚仙的肉身，竟然活活地吞噬万恶毒瘤，因此……她被万恶毒瘤的意志与邪恶之力折磨，我当时见到，就被触动了，一个女子，为何会不计后果的，融合连半神，都无法控制的神物力量，那时的魔心，被万恶毒瘤折磨，生不能生，死不能死，为了万恶毒瘤，我也有一点的同情之心，便出手相救，带她进入魔宗，并利用我半神的力量，辅助她，压制体内的万恶毒瘤！”

　　此时，叶匀听得身体在颤抖，心跳在加快，他从未想过，素依人，到底来到仙界，经历了什么，因为他不敢去想。

　　蚩离君继续道出：“那段时间里，我被她的倔强、那份不畏生死的执着所吸引，日日陪着她，见证她一点点地融合万恶毒瘤，一点点地得到神物力量，我从未见过，有什么女子，有魔心那般的坚强意念，能与生死顽强地搏斗……渐渐的，我被她的现在，过去所吸引，而在她入魔，被心魔控制时，我也逐渐，从心魔爆发中，从她口中，得知她在凡界的过去，我才真正，知道这个女人，经历了什么，我动容了，不但是可怜她，发自内心的，我要去保护她，让她不再饱受痛苦，战胜心魔。所谓日久生情，我的坚持，打动了魔心，她逐渐亲口，告诉我，她的过去，她没有丝毫的隐藏，一切，一切都告诉了我，而后的日子里，她终于战胜了心魔，完全融合那几部分万恶毒瘤，而魔心的坚持，她需要力量，从此，我把魔宗得到的万恶毒瘤，交给她修行，并命令魔宗所有的高手，为我在仙界，寻找万恶毒瘤，我与魔心，也亲自下界寻找，这些年，我们找到了很多大大小小不同的万恶毒瘤，我以为……”


第1593章 扬威

　　“我以为魔心是真正的融合了万恶毒瘤，所以也没多想，把所有得到的万恶毒瘤，都交给她修行，试想，那么多的万恶毒瘤，别说她，就是我的父亲，也不可能镇压，无人可以去掌控万恶毒瘤的力量……”

　　蚩离君说到这里，眼瞳里，则满是自责：“我本以为，是我的力量，帮助魔心，融合万恶毒瘤的力量，结果，乃是她体内超凡的生命力量，后来我才知道，她的复活，是利用了你的血肉，也就是说……是你的生命力量，在融合、驾驭万恶毒瘤的力量！”

　　“莫不是……依人现在因为万恶毒瘤，而出了什么变故！”听完之后，叶匀不知有多自责，同时也终于听出蚩离君来找他的原因。

　　蚩离君颔首，点点头：“魔心太过顽固，因为要踏入半神，催动神劫之气时，结果体内的万恶毒瘤意志，趁她虚弱之际，竟然冲破封印，重伤魔心，差点吞噬了魔心的元神！”

　　叶匀身体，如同雷霆劈中，不断的摇晃，颤栗，是多么担心素依人：“万恶毒瘤？意志如此强大吗？”

　　“嗯，因为万恶毒瘤……乃是来神界，且是神界之中，站在巅峰的无上大神‘万恶之神’，似乎在很久的时候，他在神界陨落，真身也就是万恶毒瘤，无数的碎块，坠落了大世界的时空，有的坠入仙界，有的洒落在神界，而魔心所得到的万恶毒瘤，几乎已经是仙界所有的碎块！”

　　“万恶之神？”

　　“在魔心入魔时，我曾与万恶之神对过几句话，原来只要他的肉身碎片，一旦融合，那么他会再次重生，而他的碎片，别说半神，就是神界大部分的神祗，都无法融合，现在魔心处于重伤之中，万恶毒瘤的力量，压制在她体内，含有万恶毒瘤的意志，就是我与我的父亲，都无法斩杀万恶毒瘤的意志，只有你的血肉，可以帮助魔心，恢复生命力量与真气，这次我来找你，不是她的意思，而是我的所求！”

　　此时的蚩离君，除了担心，还是担心。

　　“她是不会来找我的……我是她在这世界上，最不想见到的人！”

　　沉默，叶匀选择了闭上双眼，然后，右臂缓缓地挥动，五指突然抓向自己的胸口，噗地一声，五指竟然抓出一块巴掌大小的血肉，交给蚩离君。

　　蚩离君……震撼的满是感激。

　　似乎根本没有想到，叶匀会为了素依人，会把自己的血肉，如此简单、信任的，交给他这么一个，从未有过交际的陌生人。

　　这是，多么危险的事情，太有可能，被外人掌控叶匀的血肉力量。

　　“蚩离君，为了魔心，我什么都可以付出，而你……好好照顾她，我能做的，只是这么微不足道的小事，但你不同，你可以永久地保护她，守护她，为她化解真正的‘魔心’，我十分期待，她能时刻带着微笑的样子……”

　　胸膛躺着鲜血，嘴角也流出鲜血，他运展生命力量，开始不可思议的恢复，然后转身，低头默默地走出结界。

　　这就样……消失在蚩离君的眼前。

　　“如果哪天我不在了，我也可以瞑目，如果哪天你不在了，你也可以闭上眼……”不管叶匀听不听得见，蚩离君紧紧握住叶匀有生命的血肉，当空一凌。

　　“依人……”

　　叶匀自然听见蚩离君的这句话，他离开魔道阵营，有些漫无目标，听到素依人重伤的消息，他哪还有什么心情。

　　原本，他现在该做的事情，是第一时间，不顾一切，去魔宗找素依人。

　　但他没有去，因为有了蚩离君，因为素依人有了一个，真正去爱她，珍惜她，无怨无悔守护她一辈子的男人。

　　抬头看向前方，须弥洞天大帝刚刚从古天庭虞岐尊者、抱华子那里过去，去到天宫神庙殷玄渺所在阵营。

　　还有清观仙门、仙池天山等等一些无界之地宗门。

　　而端木斐与鄢云公子，也在清观仙门之中。

　　叶匀则回到中央，沉默了一阵，便与须弥洞天大帝等人相聚。

　　已然，今天就是须弥洞天立宗的日子。

　　须弥洞天大帝站在中央，带着上万须弥洞天弟子，几番谢礼，并举行简洁的仪式，由梦境玉主持完成。

　　这过程之中，倒是没有什么意外发生，八方势力，静静看着一切发生，当仪式结束之后，须弥洞天大帝扬声，看向八方：“再次感谢诸位道友，降临我须弥洞天，从此在无界之地，我须弥洞天，乃是一个新生的宗门，希望得到八方道友多多照顾，门下一些弟子，也希望得到大家认可，有能力在无界之地立足，现在，由本主座下，第七尊弟子叶匀，接受各方宗门考验！”

　　“老七，可要为宗门立威！”此时，华天尊与孤柔心、弥古垣、瑛姬，纷纷看向叶匀。

　　叶匀从容地走向中央，他明白，这是须弥洞天大帝交给他的重任，在这里，告诉仙界，须弥洞天有资格立足。

　　须弥洞天大帝当空又道：“本主弟子叶匀，进入宗门时间很短，数万年罢了，很少在无界之地行走，请八方道友，多多照顾！”

　　“叶兄，当时在灵域大陆，阁下好大的气魄，在下来领教兄弟的神通！”

　　忽然，一尊中年人飞梭而出，此人盘着乌发，腰上选择一把宝剑，倒是有几分剑的气势。

　　叶匀抱拳：“请！”

　　“呼呼！”

　　中年人释放出惊人速度，然后突然拔剑！

　　“嗤！”

　　仙剑出鞘，万丈剑气喷射而出，随着中年人势大力沉刺出仙剑，宛如万剑归宗的气势，向叶匀刺来。

　　“玉清仙光术！”

　　叶匀在体内催动玉清仙光术，无数玉质光芒，开始从他体内爆发，一片玉清仙光，直接向剑气横面扫去。

　　“轰隆……”

　　玉清仙光速度超过剑气，劈在剑气之上，以摧枯拉朽的气势，把剑气震得瞬间破碎，连后方仙剑，也震得骤停，那位中年人一身长袍，呼呼作响，对抗玉清仙光，只是一个呼吸，整个人就被掀翻了。

　　“好！”

　　四方仙人，爆发出激烈掌声。

　　一个呼吸，便把一尊神异期强者，正面压制，叶匀的实力，得到所有仙人认可。

　　“兄台，我已不是灵域大陆的一道神劫，如今真正掌握了渡神劫力量，承让！”叶匀向中年人抱拳道。

　　“果然是新一辈的天才，听闻你能在一道神劫，打败三道神劫的巫手公子……果然名不虚传，看来今天，只有渡神劫才有资格，与你交手，多谢手下留情！”中年人抓住仙剑，施礼之后，纵欲而离开高空。

　　“原来就是这个叶匀，在灵域大陆时，以一道神劫，打败了三道神劫的巫手公子？听闻后来巫手公子，还是被须弥洞天一个女弟子斩杀的！”

　　“那个女弟子，就是须弥洞天大帝后方那个绝世仙子！”

　　霎时，中年人一番话，在四面八方，掀起巨大的风暴，无数人开始议论纷纷，似乎都不曾，把此时的叶匀，与当时在灵域大陆的“叶匀”，联系成为同一个人。

　　当然，如今这个局面，有仙界无数的领袖、强者在，不单单是须弥洞天名扬天下的日子，也是一些仙人的好机会，可以冒出头来。

　　一个白衣青年，飞身而出，以一道神劫的气势，在当空释放出来：“在下天星君子，领教叶兄弟的高招！”

　　“请！”叶匀淡淡一扫天星君子，乃是一道神劫，却没有什么底蕴，实力也是一道神劫很一般的高度。

　　天星君子，轰然一拳，当空击出，形成九大似星辰的拳印：“九星诛魔拳！”

　　“玉清仙光！”

　　叶匀风轻云淡地打出一道法印，五指张开，九股玉清仙光术，化为了玉清剑气，直接刺向九颗星辰拳印。

　　“轰轰轰！”

　　结果，玉清剑气以绝对力量，刺过九颗星辰拳印，拳印纷纷炸开，而九大玉清剑气，相继刺碎了天星君子的防御，差点刺在他的肉身，幸好，及时停了下来，气势赫赫地漂浮在他面前。

　　吓得天星君子，呼吸都停止了，他擦了擦冷汗：“多谢手下留情！”

　　然后也默默地回到阵营之中。

　　“实力果然不是盖的，一道神劫的天星君子，一招落败，只有二道神劫高手……”周围许多仙人，再一次被叶匀的实力，所震撼了。

　　“叶匀……”

　　突然间，一个死寂的声音，从八方阵营深处，传递而出。

　　“这声音是……”

　　叶匀愣了愣，然后当着无数意外的仙人，朗朗一笑：“地煞王，我知道是你，出来吧，巫手公子死在我的师姐手上，你又如何会放过，今天这个教训我的好机会！”

　　“地煞王！！！”

　　这下，大部分仙人都震住了，一道神劫在仙界，已经是巨头，现在，赫然又出现了，一尊鼎鼎大名的后生强者。

　　地煞王！

　　“嗤嗤……”

　　一股魔焰，突然飞出，年轻、带着森森笑容的地煞王，身披大黑氅闪现而来。

　　“对方是地煞王……叶长老是他对手吗？”须弥洞天许多弟子，在悄悄议论。

　　“地煞王？被我魔宗逐出，已不是我魔宗之人！”魔宗之中，婆娑魔王看向地煞王，升起一抹不屑。

　　更多仙人看向须弥洞天大帝，甚至也有领袖，因为地煞王杀来，已不是单纯的斗法，而是报仇，血杀，但须弥洞天大帝似乎毫无丝毫神色变化，淡淡地看着一切。

　　“叶匀，今天我就要用你的狗命，祭奠我兄弟的亡魂，什么狗屁须弥洞天？在本王面前，什么都不算，死！”

　　地煞王穷凶极恶，当着无数仙人，破口大骂，气焰嚣张，然后祭出一件神器，释放三道神劫强大的力量，化为一道燃烧的魔焰剑气，整个人催动魔焰剑气，刺向叶匀。

　　无数仙人，甚至都感觉到须弥仙域都在颤栗。


第1594章 忍杀之主

　　地煞王的力量，已经超过在场，大部分势力的领袖，只有仙界一流宗门，或是超一流领袖，才能镇压他。

　　怪不得如此嚣张，比起超一流宗门，须弥洞天又算什么？

　　地煞王无视一切，自我比天，推动魔焰剑气，看似不单单要把叶匀一击斩杀，也要趁势，把整个须弥洞天弟子都杀掉，甚至须弥洞天大帝。

　　这就是，在无界之地，纵横多少年，地煞王真正的手段。

　　须弥洞天大帝后方，几大至尊弟子，哪个不怀着满身杀气？

　　梦境玉看向几尊弟子，颔首让众人不用担心：“这种人……以七师弟的脾性，定不会有好下场！”

　　“地煞王，既然你找死，我便送你上路，今天乃是我宗门，立宗之大事，任何捣乱者，来多少杀多少！”

　　杀气，不知道什么时候，微微地从叶匀双瞳，爆发出来。

　　此时此刻，他在地煞王释放的魔焰剑气下，如同蚂蚁一只，可是他浑然不惧，也释放出绝世不凡的力量！

　　“玉清掌法！”

　　嗖地一声，叶匀居然正面迎向地煞王，以一道神劫的力量，不惧成名之久的地煞王，这一幕，令所有仙人，都睁大了双瞳。

　　“蓬！”

　　地煞王的魔焰剑气，与叶匀的玉清掌力，在高空之中凶猛撞击在一起，带着可怕神剑的地煞王，似乎气势、力量都在叶匀之上，尤其是那吃人般的狰狞模样，不但要斩杀叶匀，也要灭掉须弥洞天。

　　可他想不到，须弥洞天根本不是仙界，所了解的那般弱小。

　　“轰隆……”

　　玉质掌力，随着叶匀五指倏然一抓，直接压得魔焰剑气开始爆炸，一寸寸在高空消失，爆炸之音，震得无数仙人体内真气，都在沸腾，毕竟是三道神劫的力量，在场九层以上的仙人，却都只是普通的神异期以下修为。

　　不断爆炸，力量消失，令地煞王大惊失色，以他的修为，无界之地的威名，不可能发生这种事情：“不可能，叶匀，你的实力，怎会如此霸道？”

　　叶匀杀意依然在释放，凝视吓得忌惮的地煞王：“你现在知道巫手公子，是如何没命的了吧？可惜已经晚了，你不是与天煞王，都投靠了白发魔祖？以你这种真正的魔道小人来说，应该让白发魔祖出马，来斩杀我，对付须弥洞天，你居然一个人来送死，你太小看我了！”

　　“杀鸡焉用牛刀？叶匀，你休得猖狂，我足以灭掉你！”地煞王双目圆睁。

　　“咔嚓！”

　　叶匀的五指，再次一抓！

　　“啪啪啪！”

　　整个魔焰剑气，直接开始被一股掌控力，压得开始粉碎，地煞王也在其中，发疯似的舞动神器，想要破开掌控力，可是掌控力仿佛一下锁住他的脖子，突地一声，把他人头，竟当空切割开。

　　剩下一具无头肉身，在无数仙人震撼下，坠入下方。

　　“哗啦……”

　　两尊须弥洞天弟子，飞过无头肉身，把尸体，卷入封印之中。

　　一尊闻名无界之地多年的魔头，就这样，几招，便死在叶匀的力量之下，无数仙人，看的都有些不可置信。

　　多少的人，还想看一场热闹，甚至想看须弥洞天笑话，却没想到，如此大的难题，竟然让须弥洞天一个名不经传的弟子，如此容易地化解。

　　“诸位道友，这是门下弟子，与他人之间的私仇！”须弥洞天大帝，依然不动神色，可见她是一尊杀伐果断的领袖。

　　“杀的好！”

　　突然，一道阴冷的声音，再次令无数的仙人，回过神来。

　　“嗖！”

　　从忍杀宗一方阵营之中，飞出一尊枯瘦如柴的老者，一身三道神劫的修为，俨然不像忍杀宗，该有的底蕴。

　　忍杀宗，九重仙界一流宗门，却不是超一流，可也依然拥有三道神劫强者。

　　许多势力、仙人，再次好奇起来：“忍杀宗……”

　　“听闻当年，这个叶匀公然，斩杀了忍杀宗弟子，还在下界，端掉了忍杀宗分宗，不知杀了多少的杀子！”

　　一尊正道宗门仙人，惊愕地说道。

　　又有正道宗门仙人，接着叹道：“这件事我也听过传闻，当初还以为，忍杀宗会想尽办法杀了叶匀，却没想到，叶匀如今变得如此强大，他们才动手，也许还真小看了叶匀的潜力！”

　　老者扬嘴就是一番冷笑：“在下忍杀宗长老，叶匀，当初在九天夺标杀狱大赛，你杀了多少天才？后来，竟然废我道场，今天我忍杀宗来此，的确是为了祝贺须弥洞天，但与你的血仇，在今天也必须有个了结，同时也想知道，你们须弥洞天，到底有没有资格，在无界之地立宗，若是连我忍杀宗这一关也过不了，还不如马上离开无界之地，滚回九重仙界！”

　　“喂，忍杀宗，须弥洞天与我刀宗，乃是同盟，你们若是今日，敢向须弥洞天动手，别怪我刀宗，马上铲除你忍杀宗！”

　　忍杀宗可是来者不善，而且，公然把血仇拿出来说话，就足以说明与须弥洞天，不可能善罢甘休。

　　但是，突然在一方阵营之中，拥有大量强者的一方，一股刀气，开始爆发，只见坐在中央，来自刀宗的宗主，突然释放洪音，当着十万以上的仙人，公然向忍杀宗，释放绝对的压迫力。

　　“刀宗啊！！！”

　　“多少年来，刀宗一直消失，没想到今天在须弥洞天立宗，会来这么多的高手，原来与须弥洞天是同盟！”

　　许多的领袖，无不动容，看向刀宗，看向坐在中央，年轻的斩天，无谓的宗主，心中对于刀宗，升起各种的感触。

　　曾经的刀宗，乃是正道中的顶梁柱，这份威望，直到今天，依然是存在的。

　　“忍杀宗，刀宗与须弥洞天是同盟，而现在，你们忍杀宗，与我叶匀却是私仇，你一个长老，远不是我的对手，杀你，如同杀地煞王一样简单，让你们忍杀宗全部的高手，一起上来吧，听说……忍杀宗的‘忍杀之王’也来了，难道你作为忍杀宗的领袖，就眼睁睁看着他，死去吗？”

　　无数仙人，各方势力，还沉浸在刀宗一方时，叶匀突然一闪，无数人还未看明白，他竟然一指点在忍杀宗的长老眉心，对方一动不动，吓得一脸苍白，而叶匀看都不看他一眼，而是看向忍杀宗一方。

　　他，现在就是整个仙界聚光点。

　　“年轻人……”

　　霎时，一尊黑衣人，从忍杀宗走出，好几尊三道神劫跟了出来，黑衣人一瞥叶匀，森森笑道：“既然你想死，我忍杀之王，自当送你上路，可你拿我的人，来威胁我，那就要小心，本王会让你须弥洞天，杀得鸡犬不留！”

　　“噗嗤！”

　　他话刚说完，叶匀的手指，便毫不留情的，点在忍杀宗老者的眉心，一尊三道神劫，似弱鸡似的，被叶匀瞬间斩杀。

　　这一幕，完全激怒了忍杀之王，还有上千忍杀宗杀子。

　　其他的仙人，呼吸戛然而止。

　　“我要杀的人，想杀就杀，忍杀之王，我也不是能随意受人威胁之人，人，我杀了，你现在就上来，与我了结所有仇恨吧！”

　　此时，叶匀完全释放出来自天生王者的威望，甚至，许多领袖，都不及他，说完之后，看向八方：“忍杀宗与我，应该在今天，有个了结，我不想因为我，祸及宗门，八方道友，这是我与忍杀宗的私人恩怨，我叶匀，独自与忍杀宗化解，与须弥洞天没有丝毫关联！”

　　“说的好，说的好，年轻人，就应该有这份担当，自己的事，自己去处理！”

　　随着叶匀说完，魔道强者之中，阎山大帝当空为叶匀拍手叫好。

　　突然，正道一方，一个大势力，传出一个年轻的笑声：“阎山大帝，虽我六道圣山，与魔宗鲜有交际，但我也认同你，今天是须弥洞天的立宗日子，对我正道来说，也是大好日子，忍杀之王，你若是敢向须弥洞天动手，别怪我六道圣山不客气！”

　　“六道仙人！”忍杀之王气得咬牙切齿。

　　“本宗主已经把丑话说在前面，不管是谁，要对须弥洞天动手，我刀宗会第一个站出来！”而斩天也接着当空冷啸一声，坐在一旁的青年，乃是幻化模样的赤云魔尊。

　　另一方，有一百多尊高手，传出一尊老者的沧桑声音：“呵呵，老夫的清观仙门，一直与须弥洞天，不分彼此，所以与六道圣山、刀宗的意思一样，谁敢对须弥洞天下手，我清观仙门也会第一个站出来！”

　　“我仙池天山，一向与须弥洞天交好，自然也会站在须弥洞天一方！”

　　不远的阵营之中，几十尊蒙面女子，坐在前方的无情仙子燕若水，也当空代表仙池天山，道出态度。

　　“大家都知道我梨花婆婆，很少搀和仙界的事，上次是在灵域大陆，这次是在须弥洞天，即便今天有天宫神庙的执法者在场，我梨花婆婆也不忌惮什么，还是来了，谁与须弥洞天为敌，也是我梨花婆婆的敌人！”

　　清观仙门之中，传出一个中年女子的霸气之音。

　　“你们这些人……”

　　忍杀之王与整个忍杀宗的杀子，心中拔凉拔凉的，什么滋味也没有了，没想到有这么多大势力，公然表示支持须弥洞天。

　　须弥洞天大帝含着笑容，而每一个须弥洞天弟子，万万没想到，他们竟然得到这么多的大势力支持，一个个喜出望外，只有几大至尊弟子，没有多少表情。

　　须弥洞天大帝颔首道：“多谢诸位，现在是叶匀与忍杀宗的恩怨，就如叶匀所说，属于他们之间的事，但须弥还是要多谢大家关心！”

　　叶匀再次走出一步，并把刚才随意杀掉的忍杀宗长老，高高的举起，昂昂自若，一切由我的冷漠说道：“忍杀之王，整个忍杀宗，话说的如此清楚，你们还不明白吧？现在我与须弥洞天无关，你们有谁想我死的，统统上来吧！”


第1595章 天才之光

　　“杀！！！”

　　这一下，忍杀宗，飞出二十几尊渡神劫高手！！！

　　不等忍杀之王，便气得如愤怒的雄狮，扑向了叶匀，张开魔爪，释放可怕的力量，一道道刺杀之刃，不断地飞舞。

　　漫天杀气，开始震得须弥仙域结界，又一次的颤栗。

　　“他爷爷的，忍杀宗？老斩，要是老子，干，给他来个一锅烩！”刀宗之中，幻化模样的赤云，气得不打一处来。

　　斩天安慰道：“今天我们是来为兄弟助阵的，这点小事，你还怕我家兄弟应付不过来？一道神劫，我家兄弟的实力，恐怕可以随便屠杀半神了吧？而且上次传来召符，可是镇压了三尊半神！”

　　赤云魔尊总算有了笑容：“嘿嘿，也是，太不像老大的风格了，换做以前，管他三七二十一，早就灭了这群蹦跶的小喽啰！”

　　“还有，你千万别释放气息，荒仙太始既然公然现身，那么时时刻刻都可以感应到你的气息！”

　　“现在我还不是他的对手……”

　　提到荒仙太始，赤云魔尊只能老实了。

　　“二十几尊渡神劫……大师姐，没事吧？叶师弟，能否应付的过来？”

　　几大至尊弟子后方，玉凤仙帝、苏道月、莫言狂、庞玄、周青、素问仙祖、以及虞翊仙子等人，都在担心地看向梦境玉。

　　梦境玉淡淡点了点头，旁边几尊至尊弟子，都没有什么神色变化，她说出一句让众人放心的话：“叶匀师弟现在的实力，灭了忍杀宗都可以，大家不用担心，他一直未释放全力，大概为的，就是诱敌，让他的敌人，纷纷现身，然后才一网打尽！”

　　“我就知道，叶兄现在一定强大到不可思议的地步！”

　　自从须弥洞天内变，庞玄与周青、素问仙祖，就一直待在须弥洞天，成为亲传弟子、须弥弟子，不像以前，经常去往圣龙仙界，加之现在建立太乙大陆，太过遥远，他们也一时不知道叶匀实力，达到何等高度。

　　庞玄看向周青与素问仙祖，旋即放下心来。

　　三人对叶匀坚信不已，可是敌人，全都是渡神劫，二十多人，还是忍杀宗的杀子，即便一流宗门的领袖，也不能轻松面对吧？

　　而在场，有许多，曾经也参加过九天夺标杀狱大赛、或是仙界交流大会的年轻天才，哪一个，不为叶匀表现出来的淡定与力量，所震撼。

　　同一个时期的人物，叶匀已经远远地超越他们。

　　就是紫薇仙宗的逍仙游、无极仙宗的仇玄机，如此耀眼的天才，也不禁失色，光环黯然许多。

　　“一群土鸡瓦狗，忍杀之王，你看看吧，当年我叶匀，在下界灭你分宗时，多少的杀子，就是这样被我所杀的！”

　　面对二十几尊渡神劫，大多都是一道神劫与二道神劫的杀子，叶匀负手而立，竟然都未施展攻击，只是释放一层玉清仙光，所凝结的防御气场罢了。

　　他，迈着大步，正面地走向一个个渡神劫杀子。

　　这一幕，就是许多的领袖，看的都有些不可置信，一个年轻人，哪来的这种气度？这只有半神，应当有的主宰之气，在场，半神差不多有三十余人，都是一方方的领袖，他们也都凝视着，高空那个无所畏惧的年轻人。

　　“动天、仙游……这个叶匀，为师还真看走了眼，他的实力，看来不单单是达到三道神劫，显然已经拥有三道神劫很高的力量，超越了你们，须弥洞天隐忍这么多年，原来一直在暗中，储备力量，培养核心弟子！”

　　“弟子会更加刻苦修行……”

　　紫薇仙踪的两大绝世天才，大弟子王动天，与逍仙游，向紫微尊者躬身施礼，他们的双瞳之中，闪现叶匀的虚影，似乎这时，才知道叶匀是多么的超凡。

　　“玄寒，幸好你与这个叶匀，关系匪浅，我三清仙门，还未处于仙道中的超一流高度，需要强大的同盟，你也是为师的弟子，今后与叶匀多多走动！”

　　三清仙门阵营之中，上千弟子中央，坐着一尊老者，白发苍苍，一身气息，虚无的很，他正感叹地，看向玄寒圣主。

　　玄寒圣主，已是三清仙门的天才弟子。

　　她看向叶匀，又看看须弥洞天阵营中的素问仙祖，与六道圣山之中的琉光域主，立刻向老者施礼：“师尊放心，弟子会与六道圣山、须弥洞天保持更好的关系！”

　　“轰！”

　　高空之中，第一个忍杀宗高手，刺出刺杀之刃，诡异的杀气力量，穿破了空间，刺向叶匀。

　　叶匀却加快步伐，依然没有出手的意思，与刺杀之刃相撞，以玉质气场，竟把刺杀之刃，撞的粉碎，再一步，整个人与呆立当场的杀子，正面一撞，居然活活把一道神劫杀子，撞得如同五马分尸，轰然爆炸。

　　一道神劫，居然活活被撞死！！

　　这种杀人手法，亘古以来，叶匀恐怕是开天辟地第一人。

　　这仿佛就是当年，叶匀无奈离开叶家，修得一身不败血体与坚固肉身后，回到赤云城，把敌人撞死那一幕，似曾相识。

　　八方仙人，都怔怔地看着叶匀，不断撞死一个个杀子，没人说话，许多之前，怀着不同心思的仙人，现在也都一副哑口无言。

　　之前，几招就杀了地煞王，现在又撞死忍杀宗的厉害高手，叶匀所展现出来的实力，骇然地表现出，达到仙界巨头该有的力量。

　　“抱华子，这个叶匀，你确定，他曾经也去过离恨天庭？”

　　古天庭一方，虞岐尊者作为古天庭的代表，与许多正道领袖，时不时有说有笑，但现在，也是被叶匀的力量，所吸引，他看向抱华子。

　　作为上届，仙界交流大会，古天庭的代表，抱华子记忆犹新：“属下不敢拿这种事情开玩笑，这个叶匀，我还清晰的记得，在无数天才中，表现不算最抢眼，也算不错，没有亮眼的地方，没想到……他才是那批天才之中，最杰出的一人！”

　　“这反而证明须弥洞天的不凡，以前我古天庭，只全力拉拢超一流的宗门，反而忽略一些有潜力的宗门……”

　　虞岐尊者感叹道。

　　“统统回来！！！不要去送死！”

　　十几人，被叶匀活活撞死，漫天都是血雾，须弥洞天无数弟子，为此而欢呼，忍杀宗却为此而沮丧。

　　作为领袖，忍杀之王赫然踏出一步。

　　“嗖嗖嗖！”

　　剩余的杀子，吓得腿都发软，不断回撤。

　　叶匀看向走来的忍杀之王，毫不动容，依旧昂昂自若，云淡风轻。

　　他的这份从容，让他自然而然的说道：“忍杀之王，我早就说过，你该出手，由你我来了结我们之间的私仇，这些蝼蚁，就不用惨死了！”

　　“见你是一尊晚辈……我才不与你计较，叶匀，看来是我错了，今天我就放下身段，将你亲自斩杀！”

　　忍杀之王忽然看向八方：“我忍杀之王，代表忍杀宗，今天在这里，与叶匀交手，无论谁死，双方恩怨，一了百了！”

　　“呵呵，忍杀宗也算争了一口气！”

　　当空传出一道领袖的笑声。

　　“这个忍杀之王……早就踏入三道神劫多少年，师姐，叶匀会是这人的对手吗？”

　　仙池天山之中，鲜有仙人，与她们交流。

　　十几个女子，一个个都是渡神劫，气息冷漠，拒人于千里之外，而她们，仿佛个个对都叶匀，有了好奇。

　　无情仙子燕若水坐在前方，不知实力究竟达到什么高度，她一直沉默，脑海里，却出现在不久之前，撞见叶匀与端木斐、鄢云公子、韩雪仙子那一幕。

　　“这个叶匀……当时就给我一种，十分不简单的感觉，果然，此人一直是深藏不露，好深的心机啊，那时才是神异期，隐藏锋芒，现在踏入一道神劫，实力达到不可想象的地步，才开始展露锋芒，名震仙界，看来须弥洞天，又出一个绝世天才！”

　　燕若水自叹一声，即刻不经意，看向须弥洞天阵营的梦境玉：“须弥洞天的弟子，一个一个都神秘莫测，这次……看来他们的实力，与我仙池天山，相差不到哪去！”

　　“刺杀领域！”

　　作为无上领袖，强者，忍杀之王一出手，必然就是无上杀机。

　　果不其然，他突然释放惊人的速度，然后释放杀气，向叶匀突袭，不等叶匀准备，一个可怕的领域，就缠住了叶匀。

　　不是刺杀之王，根本不给敌人任何机会。

　　“怕这次……叶匀是完了！”

　　“须弥洞天大帝……倒是坐的住，纵然这个叶匀，天才不凡，却也不可能是忍杀之王的对手！”

　　而外面，无数仙人，大部分都看不透杀气领域之内，到底发生了什么，只有少部分的领袖，眼瞳不断爆发惊愕的目光。

　　他们，似乎能看到杀气领域之内，大概在发生什么。

　　忍杀宗与须弥洞天所有弟子，都屏住了呼吸。

　　八方势力，也都目不转睛盯着杀气领域，因为结局，乃会注定一切，不是须弥洞天名动天下，实至名归，就是受到正面的打击，损失一尊弟子，被忍杀宗踩在头顶。

　　“结束了……看来我正道宗门，第一天才……非他莫属！”

　　六道仙人，颔首一笑，周围的琉光域主，以及很多高手，都不明白，因为他们看不透，杀气领域。

　　像紫微尊者、无极仙尊、清观大仙、梨花婆婆、阎山大帝、婆娑魔王、全能之王、主神祭祀、甚至燕若水、蛇灵公子这些非凡人物，也大多如六道仙人一样，唏嘘而又一脸惊然。

　　“噗嗤！”

　　整个杀气领域，突然被一道玉清剑气，当空从中央，劈成了两截！

　　“啊……”

　　一个跪下，满身是血的男人，不甘心地仰头长啸，然后……他的人头与肉身，开始在玉清剑气下分离。

　　“领袖！！！”

　　结局很明显了，忍杀宗的杀子，不可置信地跪下。

　　忍杀之王的人头，被身穿蓝袍的叶匀，缓缓地抓起，周围被他劈开的杀气领域，开始似气泡般消失，他举起忍杀之王的人头：“从此以后，我叶匀与忍杀宗的恩怨，一笔勾销，如果忍杀宗纠缠不休，我很乐意，灭了忍杀宗！”


第1596章 异变！东来神君

　　“领袖！！！”

　　几尊忍杀宗的高手，飞至高空，扶起跪下的无头之躯，痛恨地盯着叶匀，却又无能无力地离开了。

　　甚至，忍杀之王的人头，他们也不敢奢求夺回。

　　从内心，叶匀的实力，令他们再无任何的复仇念头，太强大了，他们的领袖，都死在叶匀的力量下，他们又算什么？

　　“好样的，师弟！！！”

　　须弥洞天，则爆发欢呼声，周围许多仙人，不禁也为叶匀拍手，叶匀的实力，打破了一切，也注定为须弥洞天立宗，留下不可磨灭的一笔。

　　叶匀把忍杀之王的人头，抛向忍杀宗，然后转身，面向须弥洞天大帝，躬身，怀着无比的内疚：“弟子叶匀，因为个人原因，让宗门受到影响，还请无上大帝，施以惩罚，弟子甘愿受罚！”

　　魔道阵营之中，传来阎山大帝的赞笑：“年轻人，你有什么错误的？试问在场的各位，当有人，杀入你的家中，大家会怎么样做？我想，大部分都会是叶匀这种做法，只是自卫，保护家人罢了！”

　　又从妖族阵营之中，传来一个年轻的笑声：“阎山前辈说的极是，像我妖族之中，向来有敌人杀入，如果妖族不做出反抗，岂不是受人宰割？而在场的各大势力，若是换做今天是你们的立宗，你们恐怕早就提前抹杀了忍杀宗吧？”

　　“无上师尊，叶长老并未做错，千万不要责罚！”

　　须弥洞天所有的弟子，除了几尊至尊弟子，与少数的老者，未跪下，其余的弟子，不论亲传还是须弥，统统地向须弥洞天就大帝跪下，为叶匀求情。

　　而须弥洞天大帝，此时却说出一句，令仙界诸多仙人，都意想不到的话来：“惩罚嘛，自然是不能少的，叶匀，为师就惩戒你，从此，全力留在宗门，建设宗门，宗门大小事，你都要负责，若是有什么闪失，那就将你驱除！”

　　“是！”叶匀马上就施礼，低头那一刻，笑的合不拢嘴。

　　“哪是什么惩罚？全力负责须弥洞天大小事？”

　　“这不就等于，须弥洞天大帝，把整个须弥洞天，都交给了叶匀，这不但不是惩罚，反而是无上的奖励！”

　　“唉……实力为尊，须弥洞天现在展现的底蕴，完全拥有超一流宗门，甚至更强的力量，须弥洞天大帝又怎么会，惩罚自己得意弟子？”

　　霎时，八方的仙人，哪个不明白须弥洞天大帝的意思？

　　大量仙人，在私下议论纷纷。

　　而许多领袖，都不得不佩服须弥洞天大帝的眼光与独特的处事方式，似乎乍然才明白，为何会诞生叶匀这种天才怪物。

　　“哈哈，忍杀宗，别说现在须弥洞天，可以把你们铲除数次，就是以前的须弥洞天，也依然可以朝夕将你们覆灭，以后老实点吧！”

　　突然，一尊青衣人，从妖族阵营之中，飞了出来。

　　“蛇灵公子！！！”

　　这瞬间，无数的仙人，统统地瞠目结舌，看着青衣人，意气风发，睥睨苍天的飞梭而来，漂浮在高空。

　　蛇灵公子，与魔道公子蚩离君，魔宗的天煞王、邪教的天人杀等等年轻人物，绝世锋芒，惊艳卓越，甚至超过许多的老前辈，而且，败在他们手中的老人物，数之不尽。

　　各大势力的领袖，见到蛇灵公子，哪个不动容的。

　　前不久的灵域大陆事件，更加让他名声，轰动整个仙界。

　　他的老爹，蛇灵王，一个人抗衡百变星君、大运国主、九原邪主、骷髅君王四大半神高手，而且，救出许多的半神巨头。

　　蛇灵王，如今成为整个仙界，人人知道的无上巨头，而且得到无数人拥护。

　　作为蛇灵王的儿子，蛇灵公子，自然也让许多仙人津津乐道，好奇不已，加上他本来，在无界之地就是一尊名动八方的强者。

　　“叶匀，你我同为年轻一辈，你我才是真正的对手！”

　　蛇灵公子的来意，很明了，便是要与叶匀，交手斗法。

　　“能与蛇灵公子斗法交流，乃是我叶匀无上荣幸，请！”叶匀依然云淡风轻，只是他的表情，比之前多了一份笑容。

　　须弥道场所在的天火时空之外。

　　冷寂、处处都是可怕自然力量的虚空，一尊蓝衣男子，正盘坐在高空之中，正是至尊弟子，张真主。

　　他睁开双眼，双瞳释放淡淡的金色光芒，透过整个须弥道场所在的时空，如一尊忠诚卫士，在暗处守护须弥洞天。

　　“七师弟厉害，能在与蛇灵公子交手中，游刃有余，虽然两人都未爆发真正的力量，可高度，已然达到三道神劫巅峰，令多少的宗门，为之一叹……”

　　张真主正在施展无上通神者的能力，在虚空之中，盯着这片时空，任何的动静，作为通神者，他的元神异常强大，轻而易举，就已看穿须弥道场，此时正在发生的一幕精彩交锋。

　　他正为拥有叶匀这么一尊师弟，而感到自豪。

　　倏然，在他的前方虚空，那无界之地的深处，一缕金色光芒，如同空间之力，向他席卷而来。

　　双瞳攸地大睁，脸上笑容，戛然而止，换来的是一脸凝重，挥动双臂，双手打出一道道神通之力：“我就要看看，是谁朝我须弥洞天而来！！！”

　　嗖！

　　双手同时竖起中指与食指，按在双眉，从双瞳射出惊异不凡的金色目光，不断地渗透前方混色虚空。

　　三个呼吸之后，他神色依然是凝重，金色也从虚空收回双瞳，即刻打出一道意念封印：“师尊，一尊极为厉害的半神，带着不少高手，直奔我须弥洞天而来！”

　　须弥洞天大帝的声音，端肃而来：“仙界格局发生改变，许多半神巨头，纷纷降临，不是下界侵占宗门，便是在无界之地，收拢势力，来人定是知道我须弥洞天今日建立宗门，恐怕是要来抢夺一切的！”

　　“弟子这就去将他抹杀！”张真主勃然一怒。

　　“你还是继续隐藏暗中，坐镇大局，小小一个半神，为师根本不放在眼里，你的任务，是要时刻感应乾坤真君、古天庭以及天宫神庙，一尊半神，就由你的几位师妹、师弟去应付，再者，这尊半神杀来，刚好成就我须弥洞天的威望！”

　　“弟子得令！”

　　张真主挥手之前，意念就荡然无存，然后隐藏气息，继续俯瞰整个巨大时空：“一尊半神……除了大师姐，几位师弟师妹，对付起来还真有些困难，而今有许多领袖存在，半神亦有不少，而这尊杀来的半神，看样子是个嚣张的家伙……”

　　“痛快，叶兄，你的神通，果然层出不穷，本公子算是领教了！”

　　须弥仙域内，蛇灵公子与叶匀，交手数百个回合，看的多少仙人，都不眨下眼睛，连连称奇。

　　蛇灵公子从一片青色妖气之中，纵身飞出，震开玉清仙光，然后负手而立，没有再与叶匀交手的意思。

　　“在下也心服口服！”叶匀从未把蛇灵公子当做敌人，只是当做目标是对手罢了，也未全力施展。

　　“该来了吧……”

　　说完之后，叶匀躬身相送蛇灵公子离开，而心中，却在等待什么，似乎他也发现了张真主，所发现的半神气息。

　　“轰……”

　　眼看许多的仙人，都想上台，与叶匀斗法，交流，毕竟不是生死之战，而且叶匀展现的气度，也令所有仙人佩服，都想领教须弥洞天的神通。

　　此刻，一只巨大的掌印，轰然拍在须弥仙域的结界之上，震耳欲聋的撞击声，就像洪钟，震得众仙有多少失去听力，脑海一片轰隆作响。

　　“不妙，不妙，怎么会有人，选择在这时候，公然对须弥洞天出手？？”

　　许多领袖，则未受到多少影响，但他们都很错愕，居然有人，在现在这个时候，无视须弥洞天，藐视更多的仙道强者。

　　叶匀一扫周围，暗暗惊叹：“六道仙人、紫微尊者、无极仙尊、阎山大帝、婆娑魔王、全能之王、主神祭祀、虞岐尊者、殷玄渺、燕若水、蛇灵公子、以及清观大仙、梨花婆婆等人，都未有多少神色变化，还有无上大帝、大师姐等人，看来他们也早就感应到外面那尊，突然杀来的半神！”

　　“本座乃是东来神君，上古纪元‘东来神岛’的领袖，刚刚离开纪元禁锢的时空，听闻如今的天宫神庙，打压正道，自我为尊，暴力执法，只手遮天，残害仙人，趁今日是仙界势力聚会的日子，本君希望联合大家，以本君为尊，对抗天宫神庙！”

　　忽然间，一个令无数人，无法呼吸的霸气之音，破空降临，在结界之中震荡而发。

　　他的声音，令人无法反抗，只有遵从，强大的意志，简直就要镇压无数仙人元神，令众人向他臣服。

　　这分明就是强行要收拢，这里所有的势力与领袖。

　　东来神君的声音，继续传来：“东来神岛，想必你们其中有些半神，应该听闻过，在上个纪元，东来神岛是正道之中，最强大的势力，本君受到纪元之力重创，并困在遥远的纪元之力空间，眼见如今纪元大乱，于心何忍？诸位，由本君一掌正道，定能推翻天宫神庙！”

　　“大言不惭，东来神岛，自然是听说过，但是我天宫神庙，岂是你能随口亵渎的？”

　　一道天宫道袍人影，不知什么时候，出现在结界高空。

　　他，正是天宫神庙的宫主，殷玄渺！

　　“天宫执法者？还是一尊半神，看来你在天宫神庙地位不低嘛，本君在上个纪元，曾经就与天枢打过几次交道，回去告诉他，他在这个纪元，所行之事，违背仙界众仙意志，本君不久之后，便会带着在座众仙，杀入天宫总坛！”

　　东来神君无视殷玄渺，依旧睥睨猖狂的笑道。

　　叶匀暗中释放强大的感应力，见到一百多尊强者，就要来到须弥洞天，刚才的掌力，是那尊半神，破空施展而来的神通，心中冷笑：“哪来的不知天高地厚的半神？也好，有殷玄渺、古天庭在，对我须弥洞天，根本没有多少影响！”


第1597章 犯了众怒

　　“东来神君？此人如此突然冒出来，当着无数领袖，甚至大半个仙界力量，要么是个没大脑的家伙，要么就是一个有大神通的绝世巨头！”

　　叶匀暗中与须弥洞天大帝、梦境玉、斩天、赤云等人交流，并未有多少担心，在场领袖太多，无论如何，东来神君成功的可能性，太低了。

　　善者不来，来者不善，东来神君还是会对须弥洞天，带来一定的冲击。

　　殷玄渺屹立高空，此时他的身上，凝聚众仙目光，一身天宫道袍，无风而动：“东来神君，有本事就现身，别藏头露尾，看看本宫，如何把你镇压！”

　　“好好，本君既然来了，就要在此，将你这个来自天宫神庙的宫主人头取下，也算向诸位交出个投名状！”

　　“破！”

　　东来神君依然在须弥仙域之外，大部分仙人，根本不知他是什么人，身在何处，但随着他爆发雷霆之音，突然，又是一只大手，随着一百多尊人影强行撕开结界，凌空就是一掌，直接拍向殷玄渺。

　　“这里是须弥道场，我天宫神庙到来，并不想破坏立宗盛事，东来神君，我们出去再交手！”

　　殷玄渺不愧是宫主，展现出大能之风，凌空便带着十几尊执法者，飞出结界。

　　“本君就让你，葬身在无界之地……”

　　降临而来的大手，拥有半神至高力量，现场除了少数的三道神劫，以及半神之外，哪个仙人，不被大手的威势，震得心都快从嗓子眼跳出来。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　结界内的无数仙人，随着执法者飞出，天空满是人潮，都想看看，东来神君是什么人，他究竟敢不敢斩杀殷玄渺。

　　须弥洞天大帝也带着众弟子，与清观仙门、刀宗、六道圣山等大势力，一同飞出结界，离开须弥道场，来到天火时空，只见在混色带着暗红的天空，十几尊执法者，与一百多尊渡神劫强者，杀气腾腾对立着。

　　双方阵营中央，殷玄渺与一尊踩着白云的中年黄袍男子，各自释放出半神的气场，震得他们所在空间，开始破碎，充满了死寂。

　　如此气势，在须弥道场外围天火时空的众仙，看得心惊胆战，半神交手，这可是难得的场面。

　　“嘭嘭嘭！”

　　刹那间，两尊半神，在萧杀的虚空，闪出无数残影，在虚空不断地交手，你追我赶，一股天宫的神圣气息，与古老的仙光，开始纠缠、碰撞。

　　两大高手，纵横在无限虚空，有些体积小的废墟物质，被两人随意地震碎，当做攻击武器，漫天都是物质颗粒在迸射。

　　半神产生的破坏力，与无界之地压迫力，形成遮天蔽日的毁灭力量，盘旋在虚空之中，两尊半神不断交手。

　　“嗡……”

　　一座金灿灿的天宫，突然从毁灭力量之中，升腾而起，如同大难过后，太阳从天地升起，璀璨夺目。

　　“看来殷玄渺真不是东来神君的对手……”

　　与清观大仙并立的梨花婆婆，自然对金色天宫，有着别样的了解，她看向清观大仙，依然有着对金宫的忌惮。

　　清观大仙深邃的双瞳，充满了仙灵光芒：“东来神君很强大，已达到半神中段高度，加上各种气功，层出不穷，殷玄渺根本不是他对手，而东来神君要斩杀殷玄渺，也不是那么简单！”

　　“轰！”

　　过了一阵，金色天宫突然撞击在一片仙光之中，那东来神君肺都气炸了，似乎可以压制殷玄渺，却不容易对付金宫。

　　“洞天大帝，这里是须弥洞天，也是我正道同盟聚会的一天，如果让东来神君，在这里杀了殷玄渺……”

　　忽然间，从六道圣山阵营之中，传递而来一个庄严、神圣的声音。

　　大量仙人，都看向须弥洞天，又看向六道圣山。

　　须弥洞天大帝微微一笑，足以令百花臣服：“多谢仙人提醒，仙人说的极是，凡是来我须弥洞天的，都是我的客人，如果让东来神君，在这里杀了天宫神庙的人，让我须弥洞天，如何对仙界有个说法？”

　　此话一出，无数领袖都清楚须弥洞天的意思。

　　许多须弥洞天弟子，都想上去，却无能为力，而六大至尊弟子，却很安静。

　　就在这一刻，微微偏远的刀宗之中，斩天与赤云并肩走出来，他抱拳道：“洞天大帝，晚辈斩天，实在有些技痒，不如晚辈上前，与那东来神君过几招，也让他看看我刀宗如今的风范！”

　　“宗主，多谢有心！”须弥洞天大帝竟然直接答应了。

　　“嗖！”

　　赤云独立留在虚空，而斩天突然飞出，气息开始爆发，神劫之气开始爆发，展露出三道神劫的深邃气息，还有与众不同霸道的刀气。

　　“大哥也随着赤云，踏入三道神劫，看来与东来神君，倒是可以交手数十个回合……足够了，大哥的心意，洞天大帝是明白的！”叶匀依旧沉默，看着斩天飞入毁灭虚空，祭出齐天战纹，无数刀纹开始纵横压入古老仙光之中。

　　“铛铛！”

　　一时间，清脆的金属撞击声，随着漫天刀气战纹爆发，而震耳欲聋的传遍整个天空。

　　“刀宗的新宗主，只是三道神劫，但实力，竟然跨越了半神，还如此的年轻……”

　　“刀宗消失了太久，如今随着这尊新宗主重新来到仙界中，必然有当年那个刀宗的实力！”

　　许多领袖，都在暗中交流。

　　“刀宗吗？在上个纪元，刀宗也存在的，可却是正道，很一般的势力，小子，你真是不知天高地厚，敢与本君抗衡？”

　　一道古老仙光，化为了夺目的神性，他被无数的刀纹缠住，不断攻击，加上金宫在一旁攻击，显得有些狼狈。

　　突然，仙光之中的东来神君，左右双肩，竟分类出两颗狮头，向着无数刀纹与金宫，喷出一股股的漩涡灵力。

　　“居然还有灵族的力量……”灵力，蕴含了不属于人类的力量，叶匀见到力量，就知道东来神君在催动灵族力量。

　　“蓬蓬蓬！”

　　无数灵力爆发，席卷天幕，金宫与无数刀纹，纷纷震开，而斩天极为苍白地显现出来，然后果断地飞了回来。

　　所有仙人，都对斩天露出敬意，以三道神劫修为，居然能与东来神君交手数十个回合，岂不是一尊半神？

　　虽然无法达到当年刀宗老宗主的高度，却也距离不远了。

　　“哈哈，八方道友，看本君如何斩杀天宫神庙的狗腿子吧！”

　　所有的灵力，化为一尊巨大的狮头，而东来神君，仿佛也成为一尊灵兽似的，喷出一股刺眼的灵光，蓬地一声，撞击在金宫之上。

　　“噗！”

　　金宫后方的殷玄渺，随着金宫被攻击，整个人活活被震开，仰天喷出大量鲜血。

　　“保护宫主！！！”

　　十几尊强大的执法者，一同寄出天宫圣印，闪现在殷玄渺周围，然后所有天宫圣印，凝结为一座巨大的金色天宫。

　　“哈哈，本君来到这个纪元，谁人可挡？灭！”

　　东来神君不再面对的是半神，而是一群渡神劫，露出得意的笑容，根本不屑任何人，凌空就是一掌轰击在天宫圣印之上。

　　“噗！”

　　十几尊执法者，纷纷震得吐血。

　　“东来神君，当我这个纪元无人吗？”

　　赫然，一座可怕的魔道大山，随着一只大手凌空推动，逶迤震撼地向东来神君轰去，无界之地的虚空，都在破碎。

　　东来神君转身，见到巨大魔山，不由得神色一冷：“阎罗灭仙手！！！没想到这门魔功，传承到了这个纪元！”

　　“阎山大帝出手了！这下魔宗都看不下去，的确该有人出现，教训东来神君，敢无视这个纪元无数的仙人！”

　　一些仙人纷纷都为阎山大帝叫好，助阵，不再有魔道、正道之别，都想齐心合力，好好打压东来神君的气焰。

　　“轰！”

　　东来神君不愧是半神，他的全身，释放出金色的皮肤，乃是大罗金仙体，双拳似金刚，纵身而起，从高空一拳轰击在魔山之上。

　　喀喀喀……整座魔山，开始破碎，而阎山大帝也退后三步，神色自然，而很明显，他也不是东来神君的对手。

　　“哼哼，我们联手对付他！”

　　“狂徒，无视仙界，妄想镇压我们所有人，今天我们所有势力联手，定把你镇压！”

　　而这一刻，东来神君算是犯了众怒，不管是妖道、邪道、魔道还是正道，哪个仙人不对东来神君嗤之以鼻，口诛笔伐？

　　“诸位！”

　　正在快要乱起来之际，须弥洞天大帝走了出来，带着六大师尊弟子，所有仙人都回过头来：“这里是须弥洞天，今天大家都是客人，东来神君要在我这里杀人，不管杀谁，我须弥洞天决不允许！”

　　此话一出，所有人都明白了。

　　东来神君看向须弥洞天大帝，微微一震：“你就是须弥洞天大帝？长的倒是倾国倾城，本君来此，是为了联合大家，对付天宫神庙，你莫要与本君为敌！”

　　“我为何要与你为敌？东来神君，你什么时候杀人都可以，但在今天，别说天宫神庙，就是一只蚂蚁，你也不能杀，我须弥洞天虽然才刚刚在无界之地立足，却也不是谁人都可以踩上一脚，作为主人，我要为每个客人负责，东来神君，你乃是一尊不朽的半神，还请自重身份，速速离开！”须弥洞天大帝淡淡说道。

　　“让我离开？不可能！”东来神君当面摇头。

　　须弥洞天大帝突然转身，看向除了梦境玉以外的五大至尊弟子，瑛姬、弥古垣、孤柔心、华天尊、叶匀：“五大弟子听令，上去与东来神君前辈过几招，让他知道这个纪元的仙人，拥有的光芒，比起上个纪元，依然夺目，灿烂！”

　　“弟子得令！”

　　五大至尊弟子，终于不再沉默，同时向须弥洞天大帝躬身，然后一一走出来，当着无数怔神的仙人，义无反顾、无畏地向东来神君飞去。


第1598章 至尊弟子对东来神君

　　五大弟子，此时就如正在升起的旭日，令无数仙人仰望！

　　须弥洞天大帝则带着欣慰笑容，她培养了多少年，一个个至尊弟子，终于成长起来。

　　大师姐梦境玉也泛着笑眉，不再那般冷漠。

　　“哈哈，须弥洞天大帝？女人就是女人，你出手，还能与本君交手几个回合，却派出你的弟子？你是在无视我？还是根本不知道本君的厉害？”

　　东来神君似乎不管那殷玄渺，俯瞰扫过五大至尊弟子，冷嘲微笑着，再看向须弥洞天大帝，就像猎人盯着猎物。

　　“东来神君，时代变了，过去的成为过去，现在才是最精彩的时代，你就看看当代仙人的风采吧，而且我觉得……等下狼狈的是你，你恐怕会灰溜溜的离去！”须弥洞天大帝反唇笑了笑，便恢复冰山般的气势。

　　“六师弟，你的实力最弱，但你拥有仙界本源，我们这次对付东来神君，就像建立道场，需要合力对付此人！”

　　五大至尊弟子，不断靠近东来神君，周围的天空，寂静无声，可以听见，无数仙人的心跳声。

　　弥古垣看向四尊弟子，第一个叮嘱的就是华天尊。

　　华天尊点点头：“即便突破二道神劫，我的实力也未超过三道神劫，而你们，实力却达到半神高度，我会利用本源，制约东来神君的神通！”

　　瑛姬则传音道：“我们四人，则负责主动攻击东来神君，我们都有师尊传承的力量，七师弟，相信你突破一道神劫，也得到了师尊的传承吧？”

　　“嗯……”

　　叶匀默认了，如果是传承，是有的，不是气功，不是力量，此时此刻，他必须要在几大弟子面前，做出一副得到了洞天大帝传承，拥有非凡力量的神秘模样。

　　这样一来，等下他展露的惊人力量，便能顺水推舟，来自须弥洞天大帝的传承。

　　说实话，叶匀也明白，他们五人，要对抗东来神君难度太大了，若不是须弥洞天大帝传承每个人的底蕴力量，根本不是东来神君的对手。

　　东来神君当空一喝：“五个小辈，所谓战场，就没有公平的，既然你们的师尊，让你等上来送死，那本君会毫不留情！”

　　“冰心神掌！”

　　令人意外的一幕发生了，五个小辈，竟然率先出手。

　　孤柔心似没有神光一般，从古墓之中走出，双手一掌，赫然一闪，冲向东来神君，然后一身冰冷的神性，爆发而出，掌力劈向东来神君，整个空间，都是冻结的神性之力。

　　“神级气功！！！”

　　东来神君大吃一惊，一个三道神劫女子，出手便是如此不可思议的力量，他的周围，开始形成冰冻空间。

　　然后，化为一面巨大的手掌，仿佛要把东来神君镇压，彻底冰冻。

　　“须弥洞天……”

　　下方，无数势力，还有他们的领袖，这才真正看清楚须弥洞天的力量，仅仅一个弟子，就拥有半神的力量。

　　“破！”

　　东来神君催动气场一震，四周冻结的寒冰，开始破碎，上面形成的冰冻巨掌，似乎也开始破碎。

　　“幻兽诀！”

　　一个女子，不知什么时候，出现在东来神君的周围，正是二弟子，瑛姬，她的皮肤，充满了古怪的神性，然后一股不知什么外形的兽形神通，像是猛虎扑食，释放惊人神性，扑向东来神君。

　　“又是神级气功……”

　　下方又爆发无数的惊骇之声。

　　“灭！”

　　同时，弥古垣出现在另一方，双手一祭，竟然释放一柄神性剑气，随着兽形神通，一同朝东来神君攻击而去。

　　“须弥洞天好深的底蕴……一个个核心弟子，都修炼神级气功，那么你呢？须弥洞天大帝！”

　　六道圣山之中，当之无愧，仙道势力之中的王者领袖，六道仙人，倒没有看向天空战斗，而是看向须弥洞天大帝。

　　一个，迷一样的女人！

　　也有不少领袖，随着六道仙人一样，对于须弥洞天大帝，带着重新审判的目光，他们发现，须弥洞天大帝的确无法看穿。

　　“一群小辈……”

　　东来神君面对三方攻击，都是神性力量，有些慌忙，但还是双手一分，一股雄厚的真气，也带着神性，直接爆炸。

　　这一爆炸，令三尊攻击的至尊弟子，纷纷一震。

　　“诸位，我曾得到过一件不凡的神器，名为傀儡命灯，可以缔造比本尊还要强大的分身，我来缠住东来神君！”

　　就在东来神君恢复自由，跨步走出来，要好好收拾五个年轻人时，叶匀突然闪现而出，双手之中，有一盏神灯在燃烧。

　　“突突突！”

　　紧接着，随着傀儡命灯燃烧，九个与叶匀一模一样的傀儡分身，竟然手持玉清剑气，无声无息出现在东来神君周围。

　　“这是什么神器？居然可以缔造如此强大的傀儡？”东来神君乃是半神，自然看得出，傀儡命灯的不凡。

　　曾经的域外天君，利用傀儡命灯，不知斩杀多少的强敌。

　　“杀！”

　　叶匀可不管他，要对付域外天君的办法，实在太多了，可惜现在他不能与东来神君，近距离战斗，在场有殷玄渺、虞岐尊者存在，若是一个不小心，泄露什么气息，被古天庭与天宫神庙发现，那麻烦就大了。

　　“嗤嗤！”

　　九大分身，舞动玉清剑气，当空斩向东来神君。

　　“你实力太弱，若是达到半神，还真能与本君战斗下去……现在的你，太着急了，年轻人！”东来神君抓出一柄古老的仙剑，躬身就是一剑横空斩出。

　　剑气划出一道可怕的弧线，刹那斩断玉清剑气，然后击中九大分身，并且，把分身斩成了两截。

　　他抚摸仙剑，十分满意，以为麻烦就这般轻易化解，可惜斩开的分身，居然随着叶匀催动傀儡命灯，开始愈合，祭出玉清剑气，再一次攻向东来神君。

　　“老七干的好，这下就看我们的！”

　　瑛姬、弥古垣、孤柔心、华天尊，出现在东来神君的上方，然后，三人站在华天尊的身后，把自己的力量，纷纷注入华天尊的背后。

　　“无知小儿，滚！”

　　东来神君直接飞向四大至尊弟子，挥动仙剑，要劈出可怕的半神力量。

　　“咻咻～～～”

　　骤然，剑气一闪，叶匀九大傀儡分身，同时向东来神君劈出强大的玉清剑气。

　　东来神君挥出两剑，依然斩碎玉清剑气与分身，但九大分身，又开始复活，根本就无法彻底抹杀。

　　此时，华天尊合上双手，叶匀为他们争取了时间，四大至尊弟子的雄厚真气，一个个都堪比半神，现在，汇集在华天尊体内。

　　“冰心神掌！”

　　华天尊倏然施展出，来自孤柔心的绝学，一片神性寒气，直接降临在东来神君的周围。

　　“又是这一招？你们四人合力，利用这一招，也挡不住本君的力量！”东来神君震开九大分身，然后挥动剑气，劈向周围凝固的冰冻。

　　“哗！”

　　半神的剑气，果然劈开了神性寒冰。

　　可是，东来神君无法置信的发现，他仅仅只是把寒冰劈开，而寒冰依然漂浮不动，只是开了一条剑气口子。

　　“这是……原来是本源力量！！！”

　　东来神君见识不凡，原本他的剑气，可以彻底破碎神性寒冰，但现在，寒冰只是劈开，却没有破碎，仿佛有什么力量，压制寒冰，无法破碎。

　　“嗤嗤！”

　　叶匀却抓住了机会，与华天尊合作，九大分身，刺出更加惊人的剑气，不停地攻击东来神君。

　　东来神君催动可怕气势，开始震动整个神性寒冰空间，虽能把寒冰震碎，但他刚刚飞走，寒冰空间又开始凝结，而叶匀的分身，难缠地再次杀出来。

　　下方，许多的领袖，仿佛苍老了许多，纷纷摇头叹道：“没想到一尊半神……被五个年轻人给困住了！”

　　“东来神君，我的弟子如何？还过的去吧？”

　　须弥洞天大帝自然把众人的神色，议论，都掌握得清清楚楚，然后当空冷喝道：“五大弟子，各有所长，联合起来，也有半神的力量，你也是半神，能轻易斩杀半神吧？就算你打败了我的弟子，我们这里，还有许多的半神领袖，有的领袖，你根本敌不过几招，你太自以为是！”

　　“哼，少放大话，那本君就将你的弟子，斩杀了再说！”

　　东来神君怒不可遏，刚才的威风，全都没有了，而他的双肩，又开始分裂出两颗狮头，他的气场，化为一尊壮硕凶猛的雄狮。

　　“齐心诛敌！”

　　上方，瑛姬、弥古垣、孤柔心释放自己的全力，打入华天尊的体内，然后，一面巨大的神性寒冰巨掌，直接向东来神君压去。

　　“呼～～～”

　　东来神君肩头雄狮，突然张开大嘴，喷出一个音浪神通。

　　轰隆！

　　音浪神通喷射在寒冰巨掌，不愧是半神力量，轰地一声，就把寒冰巨掌，轰的粉碎，四大至尊弟子，当空一震，一个个苍白无色。

　　“看来必须释放出真正的力量……”

　　叶匀突然施展无无之道，九大分身，挥动玉清剑气，赫然来到华天尊四人面前，大吼一声：“把最后力量注入分身体内，我要全力催动神器力量！”

　　“好！”

　　四大弟子没有了办法，联手最终也不是东来神君的力量，他们把最后的力量，全部打入叶匀缔造的傀儡分身之上。

　　然后九大分身，竟然开始融合，化为一个与叶匀一模一样的存在，他手中的玉清剑气，释放出的毁灭气势，堪比东来神君。

　　“东来神君，敢来我须弥洞天闹事……我就代表师尊，让你永远记得，须弥洞天的玉清仙光术！”

　　叶匀的本尊，开始真气消耗到了极致，完全催动在傀儡命灯之中，当然，他一切都是做出的假象，不想让人看出他真正底蕴。

　　也只有须弥洞天大帝、梦境玉、庞玄、周青、素问仙祖、阎山大帝、斩天、赤云、端木斐等人，才大概知道叶匀的用意。

　　“咻！！！”

　　凝结五大至尊弟子全部力量，加上一件诡异的神器，叶匀的分身，劈出一柄，巨大的玉清剑气，与同时劈出仙剑的东来神君，当空劈出。


第1599章 正道领袖的分歧

　　五大弟子与神器，所催动的玉清剑气光辉，那般夺目。

　　东来神君的仙剑，气贯长虹！

　　铛！

　　两大剑气，当空相撞，爆发遮天蔽日的气浪。

　　“噗嗤！”

　　玉清剑气，集合五大弟子的力量，关键，叶匀还在暗中，动用了真正的力量，东来神君睁大眼球，竟然亲眼见到手中的仙剑，被生生震飞，五大弟子的残余剑气，带着无坚不摧的力量，顺势劈在他的胸膛。

　　鲜血，迸射出来，东来神君直接震飞，而叶匀缔造的傀儡分身，也因消耗了所有能量，缓缓的消失，四大弟子，同时无力地坐下，但都露出了惊喜笑容。

　　“好！！！”

　　“为我仙界扬威了！！！”

　　下方，顿时爆发震天动地的叫好声，不知为何，五大弟子打败东来神君，他们看着就是满身怒气，现在终于可以爆发出来。

　　“不愧是须弥洞天大帝前辈，培养的弟子……”妖族之中，蛇灵公子由衷的笑道，目光落在了叶匀身上：“好小子，深藏不露，你的真正实力，不是这样子的吧？”

　　“洞天大帝，有如此弟子，实乃大幸！”许多仙道领袖，纷纷向须弥洞天大帝表示祝贺。

　　“须弥洞天，给本君记住……”

　　不知什么时候，东来神君留下一句狠话，便带着一百多尊高手，果然如须弥洞天大帝之前所说，灰溜溜地逃走了。

　　至于殷玄渺，则带着执法者，讪讪地回到下方。

　　“诸位师兄师姐，辛苦了！”

　　十几尊须弥洞天弟子，立刻来到叶匀、瑛姬五人身边，搀扶住五人，在许多仙人赞叹下，离开了高空，回到须弥道场深处。

　　然后，须弥洞天大帝也再次邀请众仙，回到须弥仙域，继续举行立宗盛典。

　　而这一次，与五大至尊弟子，没有丝毫的关系。

　　此时，在灵须阁的深处时空，瑛姬、弥古垣、孤柔心、华天尊在各自独立阵法中，静心的恢复着，而叶匀也在一个独立空间。

　　“只是消耗了一些真气罢了……”

　　看似消耗到尽头的叶匀，此时却很自然，他向斩天、赤云、端木斐等人传音，让他们无需担心，然后静静地开始吸收能源，恢复真气。

　　只是一些真气，却也不能忽略，叶匀加快速度，开始恢复，谁也不知道，还会有什么事情发生，而叶匀也不想错过立宗精彩。

　　“傀儡命灯倒是好用……而这件更加不可思议的神器碎片呢？”

　　利用休息机会，叶匀的元神，进入丹田中央，正瞥见漂浮着的神器碎片。

　　古老的神文纹路，神秘的神器本身物质，古老的神性，甚至超越了九龙神戒，这一切都证明，这块神器碎片，乃是神界一件非同寻常的存在。

　　从神文纹路可以看出，神器应该非常巨大，可是为什么，会破碎？它依然强大无比！

　　“域外天君利用这件神器，不知斩杀多少的强敌，现在我的手中，不算神秘水晶的话，除了九龙神戒，这破碎的神器碎片，乃是第一神器，不……我觉得它的不凡，甚至超过了九龙神戒，等有时间，一定要将它炼化，这样就能弥补神秘水晶的不足，炼化之后，攻击强敌，谁能抵挡？”

　　已拥有不少的神器，破天神君、混冥剑球、鎏凤神翼……都是优质的神器，神器太多，就是浪费资源。

　　“以后我的重心，就放在九龙神戒、神秘水晶与这块神器碎片之上……除了破天神君，其他的神器，将来分给大家！”

　　继续打量神器碎片，真气不断的恢复，一阵功夫，叶匀还是未看出神器碎片的秘密，看来只有融合，才能感受到它的神秘。

　　“嗯？”

　　只是短暂的分神，真气还未全部恢复，叶匀就感应到大量的仙人，正在离开，原来已经过去了三天，须弥洞天成功在无界之地开宗立派，而八方赶来的仙人，也开始离开须弥道场时空。

　　“天听者……”

　　感应力释放，容易被半神巨头发现，但天听者就不一样了，叶匀缓缓地催动天听者，掌控局面，然后知道魔宗、妖族、邪教的势力，纷纷离开，古天庭与天宫神庙的强者也离开了。

　　至于正道大多势力，也在不断地离去。

　　“叶匀，我已暗中传音给正道之中，一些大宗门的领袖，邀请他们在不远处的虚空见面，你可以在暗中窥视！”

　　不经意间，须弥洞天大帝的声音，传递而来。

　　“哦？”

　　微微一怔，想了想，叶匀恍然大悟：“看来正道之中，果然不是统一阵线的，必然有的宗门，会跟随古天庭，有的会忌惮天宫神庙，也有的，会与其他势力联合……洞天大帝要趁这个难得的机会，与各大领袖，秘密地在无界之地会面！”

　　立刻祭出一道分身，施展无无虚元功，分身无声无息离开灵须阁深处阵法，然后来到道场之外。

　　“师弟！”

　　在道场之外，等待了一会，大师姐梦境玉，以同样虚无的神通，正好出现在叶匀分身旁边。

　　叶匀意外地施礼道：“师姐，师尊让我在暗中，看看正道宗门领袖的动静！”

　　“嗯，师尊也通知了我，还有二师弟，其余的人，一概不知，就是三师妹、四师弟等人，也都不知道，当然，若是他们没有消耗太多真气，师尊也会通知他们，只是不想打扰他们休息！”

　　梦境玉依旧神秘，看似就是神异期的实力，但总透着一股，超脱天地的飘渺气息。

　　两人等了半个时辰，须弥洞天大帝无声地飞出须弥道场，在虚空微微颔首，继续一闪，消失得无影无踪。

　　“我们走！”

　　梦境玉与叶匀，立刻隐藏气息，追了上去。

　　离开须弥洞天所在的天火时空，十几个呼吸之后，梦境玉与叶匀，便停了下来，前方虚空之中，只见六道仙人与清观大仙、梨花婆婆以及几尊领袖，正在与刚刚到来的须弥洞天大帝打招呼。

　　“大师姐，七师弟！”

　　一道人影从虚空落了下来，正是张真主。

　　“二师弟，你释放通神者能力，把领袖们对话的声音，传给我与七师弟听！”梦境玉淡淡说道。

　　张真主旋即盘坐下来，双瞳释放出淡淡的金光，然后没入前方虚空之中。

　　“整个须弥洞天，从一重仙界到九重仙界，恐怕时时刻刻，张真主都在俯瞰着……”见到张真主释放通神者的力量，叶匀内心惊叹不已，一个宗门，有如此一尊人物，必然能掌控大局，运筹帷幄。

　　“开始……结！”

　　几个呼吸之后，张真主双手一合，然后一股金光漩涡，漂浮在三人的面前。

　　即刻，紫微尊者的声音，微笑而来：“大家倒是先来一步，老夫晚了，还请见谅！”

　　“不晚，不晚，我们几人只是未离开罢了！”清观大仙接着笑道，听得出，作为领袖，他们之间早就有过交际。

　　“梨花婆婆，久仰大名！”

　　一些领袖，根本不认识梨花婆婆，但随着清观大仙与须弥洞天大帝介绍，众人才知道她的身份。

　　然后，不断有一些领袖到来，大概三十余人，代表着如今仙道世界，过半的一流宗门，或是超一流宗门。

　　“我们时间不多，古天庭与天宫神庙这次都来了……”

　　清观大仙突然开口，声音十分的谨慎：“灵域大陆事件之后，天宫神庙的恶行，已经昭然若揭，遭到一片口诛笔伐，产生多少的反抗势力，连我们正道宗门，也受到波及，比如之前的东来神君，一些巨头，下界开始掠夺资源，六道仙人，听闻你的六道圣山，也被一尊半神侵略过？”

　　“一尊普通半神，这个纪元，不久才晋升半神的人物，后来……被我斩杀了！”六道仙人颔首应道。

　　紫微尊者接着道：“接下来，仙界更乱，东来神君敢直接在我们面前，扬言一统我们，那么古天庭、天宫神岂会不是这样的想法？而大部分仙界势力，还是向着古天庭的！”

　　“向着古天庭？有什么不妥的，古天庭强过天宫神庙，至少一直为仙界尽心尽力！”一尊领袖，直面偏向古天庭。

　　“古天庭底蕴深厚，我们无法对付天宫神庙，还有许多反抗势力压制，只有与古天庭联合，一直以来，仙界诸方势力，也都接受了古天庭不少的好处！”又有一尊领袖，支持古天庭。

　　“大家不明白吗？天宫神庙在仙界作威作福，古天庭做过什么？”

　　“古天庭所做的一切，只不过是拉拢人心，他们若是现在，就与天宫神庙反抗，那我们与他们合作，毫无问题，问题在于，他们似乎也想利用反抗势力，去对付天宫神庙，或是我们，然后他们再坐收渔利！”

　　“你们想歪了吧？古天庭要对抗天宫神庙？现在人人都知道天宫神庙的宫主，天枢，乃是无上神祗，古天庭自然要细细计划，岂能做出莽夫之事？”

　　然后，几十尊领袖，各自都说出自己的意见，想法。

　　场面看似安静，其实每个领袖，都想说服对方。

　　“作为仙界领袖，行事谨慎，考虑周到，是必须的……但他们有点过了，现在的格局，还容得他们细细去想着自己的利益吗？”

　　一阵之后，领袖们还在争论着。

　　远处，梦境玉微微摇头，极为失望的叹道。

　　“古天庭不比天宫神庙，天宫神庙恶行累累，而古天庭向来在仙界，都是一副大善人的模样，除了对灵族灭族，清理古天庭内部仙人等这些事情外，根本没有大恶行径，所以就算灵族的秘密暴露，仙界人人皆知，也恐怕挡不住，仙人对古天庭的依赖！”

　　叶匀则暗暗在心中连连叹息，令他不得不佩服三大天庭大帝，还有古天庭的强者，在偌大的仙界，营造自己，胜过了天宫神庙，他们赢得了一部分仙人的信任。

　　而天宫神庙，则自己把自己推上毁灭的边缘。


第1600章 仙池天山的神秘主宰

　　对于正道势力来说，左右有魔道、妖族、邪道，上面有古天庭、天宫神庙以及各种反抗势力，比较下来，正道完全处于弱势。

　　这种非常局面，只有自身的底蕴，或是依附强大的势力，否则时时刻刻会被吞并。

　　几十尊领袖，就是非常明白这个道理，他们才早早的有过打算。

　　六道仙人看向一个个议论纷纷、争论不休的领袖，脸上则多了几分冷峻：“古天庭在这个纪元所作所为，我不做评论，但我正道，必须联合在一起，上有古天庭、天宫神庙，以及一个个反抗势力，我们总不能与魔道、邪道、妖道合作吧？正道永远是一家人，不管各位是不是要加入古天庭，我们还是正道，还是一家人！”

　　“老夫预料，接下来的仙界格局，会彻底发生变化，反抗天宫神庙的风暴，会达到一个前所未有的高度，倒时会有更多的强大隐士，如同东来神君那般强大的王者，显现出来，到时候一个个都要我们臣服，投靠他们，只有一种方式，便是与他们抗衡！”无极仙宗的无极仙尊，眼中空洞，看似有一片星辰漩涡，让他整个人充满了智慧。

　　“诸位领袖，我梨花婆婆是亲身经历了灵域大陆事件，说实话，仙界正道，与那些纵横在无界之地、古神道的半神王者相比，整体实力还是要弱上一些，这些人都不是善类，谁知道他们明天反抗天宫神庙，后天是不是要下来称王称霸，主宰仙界呢？”

　　忽然，站在清观仙门，不属于正道领袖的梨花婆婆，开口说话了。

　　所有人，都看向她。

　　梨花婆婆继续道，带着对各方领袖的敬意，语气则透着惋惜：“连大运国主那等曾经的英雄，都能为了利益，背叛而变节，投靠天宫神庙，那么仙界的仙人，在各方半神、大势力压迫下来，他们会做如何选择？正道如果不形成一股脉络，将来……”

　　“大家来须弥道场，是给须弥面子，古天庭、天宫神庙也来了，他们自然想知道我们领袖的想法，我们还有一些时间，毕竟事态还未达到逼我们做出选择的地步，今天感谢各位领袖驾临！”

　　须弥洞天大帝很清楚，如果再继续讨论下去，不会有个结果，甚至还会产生隔阂，是该暂时告一段落的时候。

　　“大帝客气了，以后有什么需要，尽管开口，同为正道，不离不弃！”

　　许多领袖，留下一句客气话，纷纷地离去。

　　“须弥，要当心东来神君……”

　　六道仙人与紫微尊者离开之际，则暗中传音，端肃地提醒一句，才一同并肩而去，虚空只剩下须弥洞天大帝、清观大仙、梨花婆婆。

　　梨花婆婆怀着中年妇女，风韵成熟的笑颜道：“须弥妹子，东来神君的确有些手段，实力与婆婆相差不少，我们合作，完全可以镇压东来神君！”

　　“小小一个东来神君能翻起什么大浪来？婆婆，我们先回道场，然后一起去古神道，既然婆婆相信须弥，总有一天，我们会有希望的！”

　　须弥洞天大帝当即颔首，报以真诚谢意，而清观大仙昂昂神秘的笑了笑，三尊巨头飞向须弥道场。

　　“各方领袖，代表正道，没想到分歧如此可怕！”

　　远方天空，张真主缓缓站起来，金光从虚空中消失。

　　梦境玉看向张真主与叶匀，唏嘘地叹道一句。

　　三人逐渐走向须弥道场，都是沉默，叶匀看向两大弟子：“人心叵测，正道又如何？有的连魔道、邪道、妖族都不如，蛇灵王是妖族的吧？但在灵域大陆，孤身一人顶着危险，营救众多半神，无数的反抗者，这些正道领袖，多少都是前怕狼后怕虎，畏首畏尾，都想保留自己的实力，让他人成为靶子！”

　　“领袖也是人，他们也有自己的利益与立场，强求不得，七师弟，师兄暂时要离开一会，以后再聚！”

　　来到须弥道场外，张真主向两大弟子抱拳，即刻消失而去。

　　梦境玉与叶匀进入道场，她也赶去灵须阁支持局面，叶匀则与庞玄、周青、素问仙祖聚了一会，便回到独立时空。

　　“嗡……”

　　修行几天，一道召符，就来到了须弥道场之外。

　　意念开始闪烁召符气息，叶匀施展无无虚元功，当空一抓，召符破空来到面前，还未捏碎，叶匀就惊喜地笑道：“兰心的召符……凝结召符的真气中，毫无一丝的神劫之气，看来！！！”

　　仿佛预料到了什么，瞬间捏碎了召符。

　　慧兰心庄严、神圣、高贵地显现一道虚影，平静地说道：“我已成功踏入半神，也把玄魔元明镜，修炼成了本命法宝，彻底隔断玄魔元明镜与白发魔祖的联系，如今的实力，超过了掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑，你说的不错，现在的我，依然不能与三大大帝抗衡，但我已可以向他们证明现在的我！”

　　叶匀缓缓地把召符气息吸入体内，喜上眉梢，紧紧攥着双拳道：“兰心踏入半神，她的实力，已然达到域外天君，甚至更加强大的地步，相信与梨花婆婆、独眼天君也相差不大，再加上掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑，岂不是可以达到太云混天主、白发魔祖那种高度？与我合作，应该可以镇压白发魔祖！”

　　怪不得叶匀如此高兴，甚至激动，随着慧兰心踏入半神，那么他的身边，终于有一尊，与他不分伯仲的外援，太乙大陆整体实力，全面提高，而后，在慧兰心、掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑四大半神辅助下，法轮洞主、灭元邪皇、青峰王、西夏骏等人，极有可能踏入半神境界。

　　接着便是无数的亲朋，他们也会不断地踏入渡神劫，有半神相助，更加有九重神阳宫那种重宝，太乙大陆从此以后，实力一天一个变。

　　“我现在的实力，还需要大跃进，真气倒不缺少，但生命力量……看来将来得多多斩杀几尊半神，夺舍他们，踏入二道神劫、三道神劫……”

　　叶匀立刻开始沉浸下来，静心修行！

　　无界之地，一片风暴结合撕裂力量的时空中央。

　　赫然漂浮着一座与众不同，长满许多植物的大陆。

　　大陆不大，却有青山绿水，许多动物在其中栖息，一些仙子，正不同道场之中，正在修行着，而在道场中央的山脉之巅，居然是一片雪峰，上面弥漫着一片雪白色的雾气。

　　雾气之下，赫然是一座几里之大的天池。

　　天池之中，仿佛下方是温泉，不断地有气泡上窜，咕咕作响，几个女弟子，披着透明纱衣，在天池之中修行，从气泡之中，冒出许多的灵气，她们吸收之后，真气更加的强盛。

　　天池中央，漂浮着一座冰宫，圣洁似莲花，透着自然的清新，这里是无界之地，却没有任何的尘埃。

　　“嗖！”

　　一道倩影，从雾气之外飞入天池世界。

　　“大师姐！”

　　修行的女子，个个抬头，带着肃穆，看着无情仙子燕若水，化为一道惊鸿，冷漠飞过天池，来到冰宫的阶梯之上。

　　冰宫大殿入口，有两尊少女值守，修为都是达到三道神劫，见到燕若水，都尊敬地颔首施礼。

　　燕若水进入冰宫，冰宫之内，内有乾坤，乃是一个更大的天池空间，许多的楼阁，漂浮在百花之中，燕若水来到最大的楼阁，先是敲了敲门，然后踱步进入，来到三层楼阁之上，在窗台，见到一个被几层屏风，遮挡住，露出曲线与圣洁气息的女子背影。

　　“师尊！”

　　燕若水当即跪下。

　　屏风内的女子，依然背对着燕若水，声色冷的毫无感情：“此去须弥洞天，参加道场立宗聚会，还顺利吗？”

　　“还算顺利，须弥洞天建立道场，倒是并未让我仙池天山帮助，靠着自己底蕴，一步步建立道场，从此，无界之地又多了一个大势力……！”

　　燕若水依旧跪下，开始把须弥洞天所发生的一切，从头到尾，全部都道出，告诉这位主宰仙池天山，站在无界之地巅峰的女子。

　　“叶匀！？”

　　女子暮然一怔，一直未有多少神色，就是东来神君，她也没有多大的动容，但是听到须弥洞天一个籍籍无名的弟子，突然跃起，大出风头，名震仙界，她却有了不一样的举动。

　　燕若水也觉得很突兀，问道：“师尊，你为何对这个突然冒出的年轻天才，有兴趣？”

　　女子微微摇头：“不是有兴趣……若水，这个名为叶匀的年轻人，是最近才名扬仙界，还是以前就成为仙界的风头天才？”

　　“弟子在以前，从未听说过他的一切，偶然见过两次，他则在这次须弥洞天开创道场，才一鸣惊人，突然崛起，不但是他，须弥洞天大帝坐下，还有几尊弟子，一个个实力，也达到他的高度，惊艳绝伦，比起弟子，已相差不了多少！”

　　“叶匀……才在仙界崛起吗？”

　　“是的，师尊，你是否对这个叶匀，十分的在意，师尊一直在闭关，从未离开过宗门，难道以前就知道叶匀？”

　　“不是知道，也不算了解……若水，为师现在就派给你一个任务！”

　　“弟子定当全力以赴！”

　　“为师马上会想办法，帮助你提升为半神境界，然后……你马上去，想尽办法，杀了这个叶匀，否则……将来，他会杀了师尊，会毁了整个仙池天山！”神秘女子，竟然带着杀气，下达了命令。

　　“杀了叶匀！！！”

　　燕若水一怔，一脸错愕。

　　“什么都不要问，我仙池天山虽然能立足在无界之地，但整体实力，比起古天庭、天宫神庙，还差太远，以后，我会把原因告诉你，但不是现在，去吧！”神秘女子微微扬手，便把燕若水卷走，然后望着窗外，唏嘘叹道：“我就奇怪，以你的天才，不可能一直默默无闻！”


第1601章 睚眦必报的东来神君

　　无界之地某个时空，几十尊仙人，随着一尊半神，不断地飞向九重仙界。

　　半神，乃是东来神君。

　　他带着一帮高手，半时辰之后，离开无界之地，来到九重仙界，然后怒不可遏的喝道：“须弥洞天……本君来到这个纪元，竟然在你们手中，吃了大亏，本君要把须弥洞天，连根拔起！”

　　“主人，属下知道须弥洞天在九重仙界的道场位置！”

　　一尊仙人来到东来神君身边。

　　“带路，上次本君因为祭炼本命法宝，消耗不少真气，加上本命法宝也未完全达到圆满状态，而这一次……谁人可以阻挡本君的步伐，走！”

　　一帮人杀气腾腾飞向深空，东来神君一身怒火，由眼瞳爆发出来，周围的仙人，都是渡神劫，哪个不被吓得浑身哆嗦。

　　近一个时辰，几十尊高手，赫然穿过云海，见到了似一块蓝色宝石，漂浮在半空中的须弥仙域。

　　“不好，东来神君！！！”

　　须弥仙域深处，灵须阁一个空间之中，一道梦境玉的分身，倏然睁开眼，带着杀气，立刻打出一道意念，离开须弥洞天。

　　“东来神君，真是不知道天高地厚，我须弥洞天，一直在仙界隐藏实力，人人就当做是软柿子，这次就拿你来开刀，刚好七师弟神功大成，以他的能耐，岂会白白放过你这种丰富的美餐？”

　　梦境玉的分身，又恢复以前那杀伐果断的气势。

　　“包围须弥仙域……”

　　东来神君凌空一笑，几十尊高手，大部分一闪，便把巨大的须弥仙域围住，然后释放出巨大的禁锢结界。

　　“哈哈，本君的实力，还未达到巅峰，毁灭你之前，就先吞噬一些灵源吧！”

　　东来神君竟然拍出双掌，一面巨大的手掌，竟把整个须弥洞天抓住，然后掌心之中，开始释放一股吸力，把须弥仙域的灵气，统统地吸入掌心。

　　而此刻，须弥洞天内部无数的弟子，刚刚发现，却都无能无力，在他们的面前，乃是一尊，堪比天地存在的绝世半神。

　　无界之地，须弥道场！

　　“嗯？”

　　刹那，道场之内，几个人，同时睁开双眼，然后一同飞向灵须阁。

　　灵须阁深处，须弥洞天大帝正在与清观大仙、梨花婆婆商量什么，她却戛然而止，萧杀的笑道：“好个东来神君，竟敢杀入我九重仙界宗门！！！”

　　“他敢如此明目张胆？”清观大仙本是一派仙风道骨，但是听到之后，杀气也不由得，释放出来。

　　“师尊！！！”

　　同时，七大至尊弟子，从周围结界，不同方向降临，很显然，一个个至尊弟子，都感应到九重仙界所发生的大事。

　　须弥洞天大帝看向七大至尊弟子，直接落在叶匀与梦境玉身上：“境玉，叶匀，这件事就由你们处理！”

　　梦境玉施礼道：“师尊放心！”

　　“东来神君的实力，比起前一阵，要强大一些，上次你们只是对他，伤到了皮毛而已，所以这次你们两人，也有不小的压力，但为师相信你们，至于东来神君……你们想怎么办就怎么办，这种人物，毫无巨头胸怀！”须弥洞天大帝淡淡的说道。

　　“嗖嗖！”

　　梦境玉与叶匀同时一闪，离开了空间。

　　几个呼吸之后！

　　九重仙界须弥仙域上空，东来神君正在贪婪地，运用半神力量，没过一会，竟然吸收了大量灵源，须弥仙域的结界，逐渐透明了。

　　而梦境玉的声音，当空长啸而出，威压赫赫，直接压向东来神君：“敢动我须弥洞天，东来神君，你这是自掘坟墓！”

　　“来的好，你们谁来也无法阻止本君，先灭了你九重仙界道场，再杀入无界之地！”东来神君眼神一凛，几十尊渡神劫高手，立刻杀入高空。

　　“簌簌！”

　　梦境玉与叶匀，同时漂浮在天空，下方是几十尊渡神劫高手，叶匀看向梦境玉：“宗门结界随时都会破碎，师姐负责宗门，我来对付东来神君！”

　　“好！”

　　两人经常合作，早就心有灵犀了，叶匀说完，便从容地飞向几十尊杀来的高手。

　　梦境玉则当空一闪，不见了踪影。

　　“法则空间！”

　　叶匀孤身一人，在天空，面对眼前，如狼似虎杀将而至的高手，从一道神劫到三道神劫不等，叶匀五指突然对着他们所在的天空，微微地一抓。

　　“呼！！！”

　　一片空间，与几十尊高手，突然都凝固不动了！

　　“法则，空间神通啊……”高手们无法动弹，移动分毫都没有可能，手中的法宝，都无法催动，真气完全被压制进入体内。

　　而，接下来的一幕，他们绝对不会相信，是出自一个，比他们弱小的年轻一辈仙人手中。

　　“哗啦！哗啦……”

　　禁锢的空间，倏然地涌出一股吸力，一个个仙人，亲眼见到自己的真气、血肉，竟然加速地从肉身剥离出去，不管他们如何催动真气，控制肉身，都无法阻挡，真气与鲜血，不断地消失。

　　“不！不！不！”

　　几十尊高手，吓得双腿发软，开始求饶，呐喊，而他们再一看自己肉身，竟然见到白骨，赫然出现。

　　“东来神君，你的这些打手，狗腿子，都太不经看了，看到了吧？对我而言，他们就是我的养分，我的能量，你吸取我宗门道场的结界与灵源，这是要毁我道场，而我现在吸收把你部下所有的一切，只是以牙还牙！”

　　漂浮不动的叶匀，一股股真气、生命力量，穿过虚空，被他的双瞳，不断地吸入，体内真气，不断地雄壮。

　　看到这一幕，东来神君真有些无法相信，竟然缓缓地移开巨掌，瞪向叶匀：“小子，在无界之地，与本君作对，现在还敢阻挡本君，杀吧，这些小喽啰，只是本君身边，养的一群狗罢了，你吸收他们，本君会慢慢吸收你的一切！”

　　“呵呵，结局我可以预料，但你无法掌控！”叶匀含着笑容，继续吸收几十尊高手的能量。

　　“灭！”

　　东来神君感觉，被叶匀当众打了一耳光，憋着怒气，无处可放，然后，直接挥动巨掌，拍向了须弥仙域。

　　叶匀的目光，暮然一睁。

　　“东来神君，须弥洞天，可不是你能随意毁灭的！”

　　结界上方，出现了一个女子，然后，是无数的弟子。

　　梦境玉一身蓝衣，无风而动，带着须弥洞天的弟子，漂浮在结界上方，她看向落下来的巨掌，一脸神秘。

　　“蓬！”

　　东来神君的巨掌，带着半神的威能，迅猛拍在结界之上，震得须弥仙域在摇晃，然后周围的大地，被这股威压，瞬间毁灭，化为废墟。

　　“不可能……”

　　掌力消失之后，须弥仙域看似不经打的结界，居然依然坚固地挺立在半空，可谓是纹丝不动，结界之下，梦境玉看似那般弱小，却有一股神秘力量，镇守着须弥仙域。

　　梦境玉萧杀的当空笑道：“你从上古而来，不要以为，上古一定胜过如今的纪元，而且实力，不像你所看待的那样，东来神君，你的末日，很快就会到来了！”

　　“该死的小贱人，看本君如何收拾你！！！”

　　一招不成，东来神君这下可算，知道须弥洞天的厉害，远远超出他的所料，然后半神气势，真正的释放出来。

　　而梦境玉……依然不动。

　　似乎东来神君，还不值得她，真正的去出手。

　　“大师姐威武啊，看似弱小，但是真正的实力，已经超越了东来神君……我也得加快速度！”

　　叶匀看向法则空间，几十尊仙人，大部分都化为了白骨，只剩下几尊三道神劫高手，然后五指一抓，所有白骨哗哗破碎，几尊三道神劫高手，直接出现在叶匀的面前，双手按在他们的头顶。

　　“放过我们！放过我们！我们是有眼不识泰山！”几尊三道神劫颤栗的哀求道。

　　“事情已然是这样，这是你们的选择，人要对自己的选择而负责，决定走什么路，没人可以左右你们，是你们自己的选择，与须弥洞天为敌，不是与我为敌，作为一个弟子，我只能抹杀你们这些威胁！”

　　“嗖！”

　　双掌直接催动吸力法则，几尊三道神劫的肉身，真气、恐怖地消失在叶匀双掌，叶匀的气势，不断地释放。

　　“太妙了，吸收了几十尊渡神劫力量，加上上次吸收了域外天君力量，我现在的实力，已经快要达到一道神劫巅峰！！！”

　　叶匀享受着体内，真气在奔腾，鲜血在咆哮，生命力在燃烧的感觉，神日、神月金丹更加的坚固，吸收这么多渡神劫力量，主要的不是真气，而是难得的生命精华，生命力在不但地攀升。

　　“啪啪啪！”

　　发疯似的东来神君，挥动双掌，不断地用半神力量，一掌接着一掌，攻击在须弥仙域结界之上，已然见不到须弥仙域，只有漫天半神的爆炸威压。

　　“该死的须弥洞天，为什么？小小的一个宗门，竟然在我几乎全力下，几十招攻击，都无法破碎，为什么？难道须弥仙域，比那些超一流宗门，还要强大？”

　　东来神君看着自己一次次攻击，虽然可以抹杀一切，就是无法震碎须弥仙域结界，他想不通，太不符合清理！

　　“咔咔！”

　　高空，传出清脆的破碎声。

　　几十尊渡神劫，都不见了，只有从容的叶匀，捏了捏十指，然后负手而立，直接向东来神君飞去，扬声挑衅道：“东来神君，我在这里，先杀了我这个弟子，再去毁灭我的道场吧，我在这里，等着你，东来神君！”

　　“是叶长老的声音！！！”

　　“太好了，长老杀了其他高手，现在就一个半神了！”

　　声音在天地响起，须弥仙域内，早已吓得一个个无法出声的弟子，突然爆发出惊天动地的欢呼声，声浪一浪接着一浪。


第1602章 惊心动魄的一战

　　“小子，你就这么想死？”

　　东来神君倏然停下攻击，转身，就见到叶匀已经漂浮在前方高空，那般的从容，仿佛面对半神，对他来说，是一件很稀松平常的事。

　　“想死？谁想死？东来神君，你从上个纪元而来，苟延残喘，躲过纪元之力，又在纪元之力空间禁锢了半个纪元之久，你想死吗？不，你不想死，你来到这个纪元，你都不想死，我又怎么会想死？”

　　面对东来神君的威压，叶匀反唇冷笑。

　　“那就死吧！”

　　东来神君突然化为一道古老的仙光，直接向叶匀撞击而去。

　　他所经过的空间，完全破碎。

　　“哈哈，东来神君，随我去无界之地一战吧，在九重仙界，你我实力，都要受到影响，速度可要跟上！”

　　古老仙光毁灭空间，叶匀则长啸一声，即刻飞向天穹。

　　“哗啦……”

　　刚刚离去，叶匀所在的空间，被东来神君所毁灭，然后狠狠瞪了一眼，催动半神速度，追杀而去。

　　“师弟、师妹，宗门之危，到这里就结束了，道场结界，我已重新凝结，大家继续修行，莫要受到半神影响，将来，你们也会成为东来神君那等半神，也会成为叶长老那般的存在！”

　　梦境玉依然漠然，向无数弟子发出一声洪音，即刻消失不见。

　　无界之地！

　　两道可怕的穿梭火焰，与时空压迫摩擦，如同坠落的陨石！

　　“小子，看你往哪逃！！！”

　　后方火焰之中，东来神君一直凶神恶煞地追杀，可是他发现，他居然在速度方面，根本无法超过叶匀。

　　进入无界之地，叶匀则选了一片风暴巨大时空，把东来神君吸入其中。

　　“东来神君的实力，比域外天君微微的强大一些，对付他，必须释放全力，而这里没有神阳宫镇压气息，那么只有利用大千神图，将此人斩杀了……也好，我要试一试那破碎神器的威力，看看东来神君，是否能抵挡！”

　　进入风暴时空，叶匀倏然转身。

　　就在这一刻，东来神君五指，坚固不破的，朝叶匀抓来。

　　嗖！

　　催动无无虚元功，叶匀便消失在五指之下，在东来神君显现出来时，叶匀也出现在一旁的虚空，并喃喃笑道：“从我叶匀晋升一道神劫来，你算是第一个高手，吞噬了你，我便差不多，可以突破二道神劫！”

　　东来神君再次催动半神气势，许多的古老仙光，开始爆发：“小子，你真是不知天高地厚，渡神劫岂是你，说能渡过就能渡过的？你不知有多少人，死在神劫之气下？神劫之气，需要时间的沉淀，去镇压化解，算了，反正你也要死了，对你来说，一切都没有意义！”

　　“谁死还不一定，当然，你是注定要死的……”

　　叶匀缓缓地挥手，手中出现了一道虚无剑气。

　　“自寻死路！！！”

　　嗖！

　　东来神君，又一次催动古老仙光，向叶匀撞击而去。

　　“蓬！”

　　这一次，叶匀并未闪避，而是一剑劈出，与古老仙光，当空撞击在一起，虚无剑气，劈在古老仙光之上，而东来神君的力量，与虚无剑气，势均力敌的形成对立之势。

　　“不可能……你的实力，怎么比在之前，强大这么多？达到我的高度？”东来神君懵住了，仅仅一招，这是力量对力量，叶匀竟然把他挡住了。

　　这说明，叶匀真正实力，已经达到他的高度。

　　“你不明白吧？往往是枪打出头鸟，人要懂得隐藏锋芒，像你这种，狂妄，仗着一点实力，就目中无人的家伙，往往是短命鬼！”

　　哗啦一下消失，叶匀出现在旁边，手持虚无剑气，从容地笑道。

　　“原来以前的你，一直都在扮猪吃老虎？好好，正好我用全力，将你斩杀，来到这个纪元，我还从未，与相同高度的强者，交过手，斩杀你，本君也真正可以，纵横这个纪元！”

　　既然实力不相上下，又不是交流斗法，东来神君只有一个念头，那就是立刻要斩杀了叶匀，不计任何手段。

　　“狮鹫之矛！”

　　忽然，东来神君的双瞳一闪，飞出一柄银色古老的长矛。

　　“呵呵，那就太对我的脾性了，无无之枪！”叶匀当空一挥，虚无剑气消失，手中出现黑暗色的无无之枪。

　　“突突突！”

　　眨眼，一道道银色长矛，竟然如雨点似的，向叶匀刺来。

　　每一道长矛刺出，叶匀周围的空间，便不断地破碎，狮鹫之矛，无坚不摧，而且还是一件极品仙器。

　　“铛铛……”

　　叶匀催动无无之道，挥动无无之枪，在对方毫不留机会之下，扫出前方，震碎了许多长矛虚影，并与狮鹫之矛开始正面地相互攻击。

　　“没想到七师弟的实力……达到了这种高度……怪不得师尊不让七师弟来对付东来神君……”

　　梦境玉出现在虚空之中，显现出来，立刻就被前方两大高手厮杀的场景，而震撼：“两万余年，他竟然达到了这种高度……与我的差距，恐怕随着时间，就毫无差距了！”

　　“轰……”

　　迅猛之间，银色的狮鹫之矛，竟然刺中无无之枪的中央，叶匀被迫一震，无无之枪竟被狮鹫之矛刺断。

　　“死！”

　　狮鹫之矛顺势，在东来神君的可怕力量下，一枪刺向叶匀的胸膛，速度已经快的无法让叶匀反应，半神力量，如一座巨山压迫而来。

　　“嗤！”

　　狮鹫之矛，果真是刺入了叶匀的胸膛。

　　但是诡异一幕发生了，狮鹫之矛刺入叶匀的胸膛，竟然没有丝毫的鲜血，连道袍都未破碎，因为在胸膛处，闪现一个黑洞般的漩涡，狮鹫之矛，刚好刺在黑洞之中，任何气势、破坏力，似乎都进入了黑洞之中。

　　“噗嗤！”

　　同一刻，在东来神君大感不可思议之际，叶匀的眼神一凌，两柄虚无剑气，刚好从后方，锋利地斩在东来神君后背，两道血雾，瞬间迸发。

　　“嗖！”

　　趁机，叶匀一闪，诡异地出现在另一方。

　　东来神君怔怔无神，盯着叶匀，像看着怪物：“不可能……你竟然也炼制出了本命法宝？而且，你的本命法宝，居然可以把我的攻击，完全转移，吸入另外一个时空之中！”

　　叶匀神秘的笑道：“半神就是半神……一眼就看出我拥有了本命法宝，所以，今天你不但杀不了我，反而要被我所杀，信不信由你，除非你现在就放弃，愿意臣服我须弥洞天！”

　　“痴人说梦……你拥有本命法宝，难道本君就没有？”

　　东来神君说完，手中的狮鹫之矛，便逐渐地化为一尊银色雄狮，而东来神君，他的双肩又一次分离出两颗狮头，他的本尊，也逐渐地释放出一尊可怕的雄狮真气。

　　叶匀惊异的一怔，忽然问道：“我一直有个问题要问你，东来神君，你与灵族，应该有着什么联系吧？这种神通与能耐，定是你修炼了灵族功法而成！”

　　“在上个纪元，我杀了一尊灵族高手而已，并夺舍他的力量，嘿嘿，就是如此简单罢了！”

　　似一尊雄狮的东来神君，他的周围，化为了银色。

　　“既然你与灵族没关系……那我杀你，更加不会眨下眼睛！”

　　“轰……”

　　叶匀刚刚说完，对面的东来神君，如同雄狮，一下奔走，消失不见了。

　　噗嗤！

　　只是瞬息，一只巨大的银色怪物手臂，在叶匀闪开瞬间，撕碎了空间，爪力，刚好落在叶匀的胸膛。

　　深深的物质血痕，留在叶匀的胸口。

　　东来神君冒出来，披着银色雄狮般的外套，又一次奔走，坚固的头部，在叶匀受伤，来不及奔走时，狠狠地撞在叶匀肩头。

　　“噗！”

　　叶匀直接被撞飞，吐出一口血雾。

　　“哈哈，我的本命法宝，虽然只是一件极品仙器，但与我融合之后，力量强大的比超神器，小子，我的实力，不是你能抗衡的！”

　　东来神君又一次奔走，杀向叶匀。

　　“果然厉害，不催动真正的实力，不是他的对手……可我也有本命法宝，东来神君，你好好看看吧！”

　　叶匀突然止步，东来神君就杀来了。

　　又是可怕的锋利五爪，就在爪来时，叶匀竟然变得星辰般的透明，无声无息就不见了。

　　“嗯？”

　　速度不是速度，神通不是神通，东来神君睁大眼珠子，看着周围，疑惑而错愕，他不但看不到叶匀，也无法感应叶匀的存在，似乎，叶匀就是自然一部分。

　　“虚惊一场……”

　　梦境玉擦了擦额头虚汗，见到叶匀两次受伤，本想出手，但现在她却放心了：“不愧是仙界第一个的空间法宝，大千神图，成为本命法宝后，太可怕了，无声无息，谁能伤到七师弟？”

　　“该死！给我滚出来，无尽领域！”

　　东来神君发疯了，催动自身的领域，空间开始爆发，达到数里遥远，空间领域内，一切都是他的主宰，但是他震惊的发现，还是没有叶匀的气息。

　　“东来神君，别说你，就是你再厉害十倍，也不能找到我的存在，我就是我，我就不信，你一直就如此的释放领域！”

　　叶匀声音，无处不在，令东来神君寻找着，可惜依然找不到。

　　“我得引诱他离开领域……这样才能无声无息地对他出手……”

　　接着，叶匀想了想，然后一闪，就出现在领域空间之外的虚空，大方地向东来神君挥手。

　　“该死！！！”

　　东来神君完全失去了冷静，只有杀死叶匀一个念头，见到叶匀，立刻就不顾领域空间，直接飞出，一巴掌，拍向了叶匀。

　　而叶匀又化为了星空残影，消失得无声无息。

　　东来神君依然攻击叶匀消失的空间，就在此时，叶匀在他的背后，虚无的闪现，一剑，刺出。

　　东来神君似乎也感应到了，急忙一闪，但还是被虚无剑气，刺中了左臂。


第1603章 一拳杀敌

　　嗤！

　　虚无剑气，在东来神君的手臂上，赫然留下了一个血口！

　　“啊！！！”

　　东来神君惨叫一声，不管叶匀在哪里，双手开始在周围空间，瞎乱攻击，把空间撕得粉碎。

　　“师弟真是聪明，之前，师弟成为猎物，东来神君把自己当做猎人，是一场狩猎游戏……但现在呢，东来神君才是真正的猎物……”

　　梦境玉这下真正松了口气，玉质瞳光中，满是欣赏：“但是要斩杀东来神君，需要至强的力量，东来神君与本命法宝融合，坚固异常，重要部分，都是被法宝所保护着，只有强悍的力量，可以斩杀东来神君，要么只能慢慢消耗他的真气……师弟必然有许多的神器，这个问题倒不是问题！”

　　“臭小子，给我出来，出来！！！”

　　东来神君走到哪里，就对着虚空攻击，撕碎一切，他与本命法宝融合之后，破坏力无与伦比，怪不得，此人如此嚣张。

　　若是在无界之地那天，五大至尊弟子联手，他若是催动本命法宝，根本无法压制。

　　“疯了就好，接下来……我就要试一试那件破碎神器的厉害……”叶匀隐藏在远方，没去管东来神君。

　　不过，东来神君还很危险，他的真气，根本没有消耗多少。

　　叶匀又未把破碎神器融合，一旦催动，太有可能被东来神君镇压，还得需要把东来神君，逼到更加疯狂地步！

　　“傀儡命灯！”

　　忽然间，叶匀的双手，出现了一盏，诡异地开始燃烧的神灯。

　　“呼呼呼！”

　　在东来神君周围，出现了九道叶匀的傀儡分身。

　　“又是傀儡？小子，这就想对付本君？白日做梦，灭！”东来神君气得，见到叶匀傀儡，就失去了冷静，想到自己，作为堂堂上个纪元的半神，竟然今天，在这里，拿不下一个小子，反而被对方所伤？

　　何等的耻辱？

　　想一下，就怒火中烧，挥动可怕的破坏力量，对着傀儡分身，横冲直撞，不断地攻击傀儡分身。

　　傀儡分身当然不是东来神君的对手，一个照面，就破碎了，但破碎之后，又一次诞生，开始缠着东来神君攻击。

　　“谁遇到师弟这种对手，都是极为可怕的……之前蛇灵公子对他是大加赞赏，不过以师弟目前实力，应该还不是蛇灵公子的对手！”

　　梦境玉期待的好戏，不断地上演。

　　又看到一尊半神，却落在叶匀的掌心，如此的戏耍，她也无奈地摇摇头，唏嘘不已，如果换做其他的半神，恐怕早就放弃与叶匀厮杀下去，可惜东来神君，太自以为是，自以为尊，名利看的太重，这是他始终，无法成为真正巨头的原因。

　　“无无剑气！”

　　就在九大傀儡分身，缠住东来神君时，隐藏在暗处的叶匀，催动了元神攻击。

　　嗤嗤嗤！

　　眨眼，几道虚无剑气，无声无息刺在东来神君身上，有的被他利用银色雄狮挡住，有的则劈在他的胳膊、大腿之上。

　　身上的剑痕，越来越多。

　　“还要几次的伪装……”叶匀又催动虚无剑气，不断地攻击东来神君。

　　东来神君仗着有本命法宝，甚至都不在乎虚无剑气攻击，继续寻找叶匀的本尊所在，毁灭傀儡分身。

　　“差不多了……神器碎片！”

　　叶匀右手一抓，巴掌大小，布满许多残缺神文纹路的碎片，被他抓住，然后一闪，来到东来神君后方，一掌拍出，神器碎片，呼啸一下，随着许多的虚无剑气，一同攻向东来神君。

　　“铛铛……”

　　一柄柄无无剑气，都被东来神君的银色雄狮所挡住，然后，神器碎片，随着震开的剑气，刚好撞在东来神君的左肩。

　　“轰……”

　　神器碎片，竟直接撞碎了东来神君整个左肩，左臂从肉身分离，左肩爆炸，他整个人被震飞。

　　“蓬！”

　　神器碎片继续飞行，无坚不摧，在前方空中，被叶匀催动大千神图，拦截下来，一下抓在手中。

　　“果然霸道啊……还未融合，只是撞击一下，竟然能把东来神君的左臂，给撞碎了……他的左臂，可是好东西！”

　　叶匀又催动大千神图，飞向坠下深空的左臂。

　　“那是什么神器？威力如此惊人，似乎还未被师弟融合？未融合，就达到这等的高度？简直不可思议！”

　　梦境玉也怔怔无语，见到如此突兀的一幕，不可置信，东来神君，如此轻易地被叶匀重伤。

　　她，无法忘记那件破碎，闪过的神器碎片！

　　“我要杀了你！杀了你！滚出来！滚出来！”东来神君被震飞几里远，然后翻过身，看到失去的左臂，发疯似地寻找叶匀，可惜不见叶匀的影子。

　　“东来神君，看看这是什么！”

　　突兀的，叶匀竟然堂堂正正，当着他的面，从他正前方天空走出来，叶匀的左手，正提着东来神君失去的左臂。

　　半神的左臂，居然还在活动，依然有生命！

　　“还我的左臂！”东来神君双眼血红，立刻奔走，踏碎虚空，右臂狠狠地张开，对着叶匀就是一抓。

　　轰隆！

　　整片无界之地的天空，只少也有一里巨大，完全破碎。

　　“我在这里……”

　　叶匀则出现在右方天空，舞起东来神君的左臂，得意洋洋：“你想要回去吗？不可能，你就亲眼看着，我如何吸收你的力量，炼化……”

　　“不要！！！！”

　　东来神君瞬间就杀了上去，而叶匀在他到来时，消失不见了，出现在另一方，正在吸收左臂上的半神力量。

　　“噗……”东来神君本尊，喷出一口鲜血，脸色第一次苍白，看来叶匀活活炼化他的力量，对他来说，无疑是千刀万剐。

　　“住手！住手！住手！”

　　东来神君又一次地奔向叶匀，因为活活吞噬他的力量，不但痛苦，而且，他的道心，修行，本源，生命力量都会受到巨大的打击。

　　“不不不！我怎么能放过如此的大餐呢？东来神君，你末日，也会是如此的！”叶匀一次次闪开，而东来神君的左臂，逐渐化为了干尸。

　　“看来我这个小师弟，还真是一个恶魔！！！”梦境玉跟随而来，她知道叶匀早就知道她的到来。

　　“时机终于到了，就用破天神君……彻底将东来神君斩杀吧，从我突破一道神劫，已经可以慢慢控制一些破天神君的力量！”

　　叶匀催动大千神图，消失不见，收起破碎的神器，加上吸收东来神君左臂力量，他消耗的真气，又弥补不少，然后，他的右臂，化为了金色。

　　“轰轰轰！”

　　东来神君在叶匀消失的天空，不断地攻击。

　　“突！”

　　倏然，一只神拳，从他的后方，击中向他的胸膛。

　　“防御！”即便发狂，东来神君的实力，毕竟强大若斯，他感应到了，催动银色的雄狮力量，形成防御。

　　但是，神拳撞击在上面，雄狮倏然破碎，显示裂为几段的狮鹫之矛，噗地一声，神拳击穿了东来神君的胸膛。

　　然后，神拳从他前方穿过，五指张开时，露出一颗跳动的心脏。

　　“没想到……我东来神君，能渡过纪元的毁灭，而来到纪元，却栽在你这个毛头小子的手上……”

　　看着自己的心脏，东来神君怒气未散，但他，却冷静了下来，因为他的全身真气，都无法催动，整个人已被一股庞大的神器力量，震碎了。

　　“我已领教过纪元之力的厉害，你是个人物，可惜了，若是能静下心，看看当今的纪元，那你就不会有这种下场，而你的一切，都是我的，半神力量、元神、你的记忆……一切一切都是我的！”

　　叶匀来到东来神君的前方，带着君临天下的霸气，挥手之间，就把东来神君的心脏，给抓碎了，然后把东来神君整个人，吸入了领域之中。

　　“师弟，好神通，好手段！”

　　梦境玉随之显现出来，看向叶匀，满是笑容：“终于，须弥洞天的未来，放在你的肩膀上，无上师尊对你的期待，没有白费！”

　　“比起师姐，师弟还差的很远，斩杀东来神君，费劲了精力，若是师姐亲自出马，小菜一碟，这是东来神君的储物戒，想必他的资源，可以令我们刚刚建立的道场，又多了一份底蕴！”

　　叶匀掌心摊开，出现一枚储物戒，交给了梦境玉。

　　“师尊已经知道了结果，已经离开道场，去往古神道，师弟，道场还需要一定时间才能彻底立足无界之地，我们的担子还很重，我们回去吧！”

　　梦境玉点点头。

　　嗖嗖！

　　两人当空一闪，便不见了踪影。

　　须弥道场！

　　经历开宗盛会之后，又从九重仙界，挑选几万弟子上界，开始建立到场，静心修行，整个道场，已然开始如九重仙界宗门，正常的运行。

　　灵须阁深层空间。

　　“师弟，没想到你能斩杀东来神君，一定辛苦了吧？”

　　叶匀刚刚回到道场，瑛姬、弥古垣、孤柔心、华天尊四大弟子，及时赶来问候，五大至尊弟子盘踞在一起，气势惊人。

　　叶匀看向四人，心中流过一股暖流，感觉畅快许多：“有大师姐在一旁助阵，也算有惊无险！”

　　“看来我们几人，也好更加努力休息，师弟入门比我们都晚，但实力……已经超越我们所有人！”

　　弥古垣深深的叹道，感触良多，然后几人，继续与叶匀聊天，半天之后，几人才离开。

　　叶匀把一些灵物，分给了庞玄、周青、素问仙祖，然后开始闭关休息，与东来神君一战，他也是受益良多。

　　“东来神君的力量，暂时不能吸收，现在格局如此混乱，时刻都可能遭遇强者，留着对付强敌再用！”

　　意念来到领域，叶匀把东来神君的尸体，好好地封印起来，也算一份底蕴，以备不时之需。

　　“等恢复真气之后，便暂时离开须弥道场，去到太乙大陆，好好研究这件破碎的神秘神器碎片，融合……”

　　叶匀此时，正看着丹田之内，漂浮不动的神器碎片。


第1604章 神秘的古老神器

　　在须弥道场，休息将近一个月！

　　叶匀则向几大至尊弟子告辞之后，立刻赶往太乙大陆。

　　几个呼吸！

　　他便利用大千神图，回到太乙大陆，第一个要见的人，自然是慧兰心。

　　“突破半神……果然不一样了！！！”

　　圣城下方，废墟之中，一座洞府之中，叶匀闪进来，就见到慧兰心刚好停下修行，从上方向他走来。

　　此时的慧兰心，更加年轻，不足二十岁，似一个少女一般，肤色白里透红，玉骨冰肌，身上的飘逸古老仙气，让她足以倾城无双。

　　“不负你的期待，我已成功踏入半神……”慧兰心欣欣地一笑，冷漠中，倒是多了一份邻家少女的娇柔。

　　“法轮洞主、灭元邪皇……他们的情况呢？”叶匀点点头，与她走出洞府，周围是一个个洞府，荆无命、叶羽、岳立、李莫然等人都在其中认真修行。

　　两人来到废墟中央，从地心深处，释放出淡淡神性。

　　慧兰心应道：“法轮洞主与灭元邪皇，不久也要晋升半神，神阳宫加上劫气神石，还有各种资源，一切都只是时间问题，青峰王与西夏骏，则要晚些，铜纹焕、神炎大帝等二道神劫、一道神劫强者，大部分都在开始晋升之中，六十多尊渡神劫，只需要时间，他们就能成长起来，你的麾下实力，将会越来越强大！”

　　“我的寒叔、父亲，他们的修为，突破速度，倒是不是很惊人！”

　　“他们不一样，一个个修行都在乎底蕴，不急于求成，否则大部分人，都已踏入渡神劫，其中一部分，都已踏入渡神劫，只是盘龙树生长太缓慢，若是经常能诞生盘龙果，相信他们修行的速度，会越来越加快！”

　　说话间，两人就来到神土之上的废墟。

　　周围没有废墟了，而是长出许多的树植物，面积在不断扩大，神土的力量，加上高手不断培养，废墟世界，迟早会长出绵延的森林。

　　进入神土深渊，便见到在坚固阵法之中，九重神阳宫矗立在阵法中央，不断地吸收无界之地灵源，提供给整个太乙大陆。

　　神阳宫早就感应到叶匀到来，意念交流一番，便释放通道，叶匀与慧兰心进入神阳宫，立即就看到，掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑三尊半神，正在修行之中，还有不少的亲朋，在神阳宫内修行。

　　三尊半神，都在修炼叶匀传给他们的神级气功。

　　“兰心，这次你突破半神，我为你寻找到一门适合你的神级气功，算是普通神级气功！”

　　来到九重宫世界，叶匀面向慧兰心，摊开掌心，一指，倏然点在她眉心：“幻云神离掌，半神境界，刚好修行！”

　　“神级气功！！！”

　　慧兰心感受到无数的神文，在脑海之中盘旋，当安静下来时，乃是仙界，人人都渴望、趋之若鹜的神级气功，她沉浸在惊愕之中。

　　“加快修行，先是灵域大陆事件，又经历了须弥洞天立宗事件，下一刻，时时刻刻都有可能发生大事！”

　　叶匀则叮嘱一声，不想打扰慧兰心，施展九龙神戒，独自飞入神戒世界。

　　出现在神坛，叶匀立刻给绾海传递一道意念。

　　绾海从漂浮的神壳之中，飞梭而来，惊鸿翩翩地来到叶匀身边，依旧安静地看着叶匀，银瞳之中，仿佛洋溢着淡淡的海水。

　　“绾绾，你看看这件神器如何！”

　　覆手之间，破碎神器，出现在绾海面前。

　　“很古老的神器，拥有最纯正的神性，比这九龙神戒品质还要高，你看这些神文纹路，乃是神祗精血，无数纪元才能烙下的，即便神器破碎，神文纹路依然清晰，充满了不可思议的力量……”

　　绾海一瞥碎片，立刻就被震住了，深深吸引着，轻轻地抚摸：“看来是一件，存在非常纪元之前的古老神器，就算神器，也无法经历多少的纪元之力毁灭，而这件神器，单单是神器碎片，都能如此地保留下来，充满了神性，品质毫无受到影响，的确是一件绝世神器！”

　　“可惜我的记忆未完全恢复，一旦恢复，说不定还能知道它的来历，毕竟这种级别的神器，应该极少！”绾海摇摇头。

　　“我打算融合它，而这只是其中的一个小碎片，相信还有许多的碎片，一直以来，我都没有什么主要的法宝使用，大千神图成为我的本命法宝，而攻击法宝，就是这件神器吧！”

　　叶匀抓住碎片神器，十分期待，又问道：“神壳的神文，有新的进展吗？”

　　“找出了少部分的完整神文，等你把这件神器融合，我们再一同破译！”绾海并不着急。

　　“那好，等我一段时间……”

　　盘坐在神坛之上，催动太乙混沌真气，然后开始缠住神秘的神器碎片。

　　“嗡……”

　　刚刚接触到太乙混沌真气，神秘的神器碎片，竟然主动地开始随着太乙混沌真气，而微微地震动，并吸收太乙混混沌真气。

　　“看来太乙混沌真气，超越了神性力量，连这种古老的神器，都可以感应到……”万万没想到，破碎神器，会主动地与太乙混沌真气，形成感应。

　　而且，叶匀感觉破碎神器，吸收太乙混沌真气的速度，不断加快，超越了神秘水晶，然后越来越快。

　　而这种快，当然在叶匀面前，不算什么，但对于一件未融合法宝来说，已经是极快了。

　　“嗤！”

　　屈指一弹，指尖便凝结一滴精血，然后点在破碎神器之上。

　　精血，落在神器碎片上，开始是凝固不动的，但忽然开始燃烧，随着太乙混沌真气，被碎片吸入其中。

　　“哗……”

　　突然，破碎神器，一下子飞开，在神性空间，盘旋一周之后，回到叶匀的面前，一团古老的神文，开始从碎片神器之中释放，渐渐的，神文纹路，包裹着神器碎片，在碎片之外，形成一根柱子。

　　准确的来说，是一根神柱。

　　突如其来的变化，令叶匀处于震撼之中，连绾海也觉得不可思议，神器碎片随催发的神文，形成的神柱，带来给两人，一种无法亵渎、至高无上的神圣力量。

　　绾海来到叶匀旁边：“看来这件破碎神器的本尊，就是这根神柱！”

　　“神柱如此巨大，碎片只是一点点，看来很多碎片，散落了……”叶匀被神文所形成的神柱，深深吸引着，然后，精血与真气，与碎片融合之后，神器碎片真正的世界，呈现在叶匀的眼前。

　　神文，无数的神文在飞舞，在神器的内部世界，神器物质，是一些混色的物质，把无数混色物质联合在一起的，就是无数的神文，神文不断交融，融合，形成神文纹路，最后交织而成。

　　可以说，神器的内部，就是神文海洋。

　　大量的神文，可惜都是破碎的，漂浮又联合在一起，密密麻麻地浮现着，而太乙混沌真气，竟可以把大量神文，给联系起来，神文在吸收太乙混沌真气，太乙混沌真气令神文开始形成新的纹路。

　　“这不是普通的融合神器……神文吸收太乙混沌真气，在之前就形成了，而融合我的精血之后，只是加快了吸收速度，到底这些神文是什么来历？可是都是破碎的，而且神器本身的物质，那些混沌色物质，似乎与太乙混沌真气，也有微弱的联系！”

　　此时此刻，叶匀感觉神器，与精血、太乙混沌真气融合之后，这件神秘的神器，本身就该属于他似的。

　　又或是，神器似乎也能主宰他！

　　叶匀再次凝聚意念，进入神器空间，在神文的海洋里飞行，巴掌大小的神器，内部空间，竟然比大千神图还要巨大数倍，内部是一片神性的世界，大概是因为破碎的，空间什么都没有。

　　“这根神柱，究竟有什么来历？为何让我，有一种莫名的归宿？真气，或是信仰，放佛都要随着它而去？”

　　“融合之后，感觉没有什么特殊，只是可以大概控制神器碎片，比起神秘水晶，算是有很大优势，攻击强敌，至少不用担心，被强敌掌控，收取！”

　　一番番融合，结果神器的世界，太不可思议，深邃无边，感觉就是一个神界。

　　“进入丹田……”

　　融合之后，催动真气，把破碎神器，吸入丹田深处。

　　就在这一刻，神器碎片进入金丹时，神日金丹、神月金丹，居然自动地随着神器到来，开始急速旋转，叶匀瞥见，刚要镇压两颗金丹，谁知从神日金丹，迸射出太乙神光，从神月金丹，射出无极八荒日月神雷。

　　两股不属于叶匀的力量，来自伟大的光明神罗，地狱的伟大神祗黑暗雷神，自动地飞入神器碎片之中。

　　“太乙神光、无极八荒日月神雷……竟然不受我的控制……”

　　震撼之中，叶匀立刻释放意念，跟随两大神祗力量，进入神器世界。

　　叶匀体内，拥有三大不可思议的力量，来自神罗的太乙神光、黑暗雷神的无极八荒日月神雷、三十三天藤力量……此刻，竟有两种力量，自动飞入神秘的神器碎片之中。

　　这一幕，委实令人震撼，不可置信！

　　而且不是叶匀催动，乃是两股力量，自动地感应到神秘神器碎片，而进入神器之中，关键神器也不会阻止、排斥两股力量进入。

　　意念进入神器世界，叶匀就看到只存在神日金丹、神月金丹的画面。

　　太乙神光与无极八荒日月神雷进入神器世界之后，开始融合不朽神秘的神文脉络之中，然后在一些脉络之中，开始拥有太乙神光与无极八荒日月神雷的气息，两股力量被神器源源不断的融合。

　　融合之后，有些残破的神文，居然开始自我愈合一部分。

　　仿佛，神罗的太乙神光、黑暗雷神的无极八荒日月神雷，天生就是为神器，提供力量，神器主宰两大神祗的力量。

　　这说明一个令叶匀震撼的事实，那就是自己所得到的神器碎片，高度，竟然超越了伟大的神罗，以及地狱的黑暗雷神。


第1605章 反宫盟的新领袖，大道至尊

　　伟大的神罗！

　　伟大的黑暗雷神！

　　叶匀深信，他们是站在巅峰无上的神祗，而他们的力量，自然得到神器碎片认可，到底说明了什么？

　　想破脑袋，叶匀也无法想清楚，神日金丹、神月金丹内，盘踞的两尊神祗，他们也无法回答叶匀这个问题。

　　融合结束后，一身真气也恢复得差不多了，离开九龙神戒，便与慧兰心来到神土空间。

　　“主人！”

　　盘龙树包裹着神土，看似才短短时间，它的真气，却充满了神性，树干之中，盘龙少君的脸，突兀显现出来，恭敬地向叶匀施礼。

　　“兰心，我们太乙大陆，拥有这么多的至宝与秘密，需要一件攻击性极强的神器，作为底蕴，这件混冥剑球，从此就留在神土之中，由傀儡镇守！”叶匀掌心，徐徐地旋转，显现一颗暗金色的球体。

　　慧兰心知道混冥剑球的厉害，连连点头。

　　“金立尊者，还有你们这些执法者，从此为我镇守混冥剑球吧……”

　　意念一动，从领域内，飞出十几尊执法者，还有几尊强者，就是靖原也在其中，全是以前镇压、斩杀的人物。

　　施展不灭金甲傀儡术，笼罩十几尊强者，一道道神印打出，叶匀的意念，渗透进入每一个强者的脑海，并把他强大的力量，注入一部分，如此催动混冥剑球，毁灭力，可以抗衡太云混天主、白发魔祖等等至高强者。

　　足足半个时辰，才把混冥剑球与十几尊傀儡，打入神土之中，由盘龙少君保护，也只有他们三人知道这个秘密。

　　随后来到圣城之中！

　　法轮洞主独自一人，从废墟下方来到圣城，进入宫殿，向叶匀跪下：“主人！”

　　“法轮洞主，上次因为斗皇天，令你损失了太古人皇笔，我这里有很多品质好的神器，你随意挑选吧！”

　　叶匀心里一直记着这件事，可惜时间太匆忙，现在才能弥补法轮洞主，翻手之间，十几件品质非凡的神器，静静的漂浮在法轮洞主面前。

　　法轮洞主细细打量一番，最后选择其中一件。

　　叶匀并帮助他，把神器彻底融合：“好好修行，早一日踏入半神，我便传授你一门神级气功，使你踏入半神，迟早赶超斗皇天！”

　　“定不会辜负主人期待！”法轮洞主本身实力就十分强悍，除了慧兰心，在三道神劫之下，他是至强的，青峰王、西夏骏都无法与他相提并论，一旦突破半神，他也是一员虎将。

　　完成这些事，叶匀就离开了太乙大陆，回到须弥道场！

　　如今的须弥洞天，由六大弟子坐镇，除了张真主，以梦境玉为主，带着十几万弟子，不断完善道场，而几大至尊弟子，已经成为所有弟子心目中，无敌的存在，他们可以打败半神，对抗巨头。

　　“圣空世界，也不知乌乌兽，吞噬那么多神性力量，变得何等强大了，还有珑珑，以他见识，应该知道破碎神器的来历……目前我的实力，与空神比起来，还有很大差距，看来是无法帮助珑珑，尽快打碎神性结界，若是珑珑能脱身，就是天枢那种掌控天宫神庙的神祗，也不是他的对手！”

　　感应须弥道场，作为长老，叶匀自然要时时刻刻保护宗门，时不时与几大至尊弟子交流，他们的实力，也不断在递增之中，尤其是瑛姬与弥古垣，体内神劫之气，化解的差不多，快要踏入半神。

　　静修之中，叶匀的意念，来到了大千神图内部，开始进一步融合大千神图，修行一段时间，叶匀就被天机老人的尸体，缓缓地吸引着。

　　将来等他站在仙界的巅峰，一定要为天机老人，修建一处陵园。

　　“嗡……”

　　一个月过去，一道召符穿梭虚空，漂浮在须弥道场之外。

　　叶匀停止修行，虚空一抓，召符立即穿梭而来，漂浮在掌心之中，此时叶匀眉头微微皱起：“猿魔的召符……某非是反宫盟又有新动静了？”

　　瞬间捏碎，猿魔的虚影闪现出来，他谨慎地说道：“主人，反宫盟领袖曜天，与宋道然，刚刚决定加入大道盟，反宫盟的领袖，就要成为大道至尊！”

　　“大道至尊？”

　　叶匀突然跃起，大道至尊是谁？他一直提防的强者，此人苏醒之后，除了去古天庭，毫无什么大动作，一定在恢复实力。

　　现在突然地冒出来，必然实力恢复，强大的程度，至少也超越了无数的半神，他可是来自神话时期的最强者。

　　“自从宗门内变，斩杀了莫寒，就一直不知道大道至尊的动静，灵域大陆事件，改变仙界格局，推动一个新的时期到来，大道至尊也该出现了……大道盟，好大的野心，看来大道至尊也想成为仙界的霸主！”

　　立刻飞出阵法，与几大至尊弟子打个招呼之后，飞离了须弥道场，然后催动大千神图，消失不见。

　　三个呼吸之后，叶匀从风暴之中显现出来，前方就是一座普通的大陆，面积很大，周围并未有多少天然屏障，不像扭曲时空、破碎时空、混乱时空。

　　“果然有一尊无比强大的气息，潜伏在这座大陆之中……”

　　叶匀催动意念，打出一道召符，飞入大陆之中，等了一个时辰之后，猿魔就从大陆之中，隐藏气息破空而来。

　　猿魔躬身道：“主人，你来的真及时，就在前一刻，曜天与宋道然，正式答应加入大道盟，此时正准备面见新领袖，大道至尊！”

　　“为何反宫盟，会突兀加入大道盟？”叶匀冷静、睿智地问道。

　　“副盟主宋道然，经历了灵域大陆事件之后，回到反宫盟，从此反宫盟一直生存在各大半神势力的夹缝之中，太云混天主、白发魔祖三番五次过来，要两大盟主，加入他们，还有几尊厉害的半神，也胁迫过反宫盟，如今不比以往，那时还没人敢正面反抗天宫神庙，那些半神，还隐藏在仙界之中，但现在，太云混天主与白发魔祖，带着半神，正面对抗天宫神庙，让其他反抗势力，也开始掠夺天宫神庙的势力，导致更多的势力、巨头现身，反宫盟没有对抗半神的力量，更加无法对抗天宫神庙，除了覆灭，就是加入大势力！”

　　“看来灵域大陆事件，对反宫盟带来极大的打击……大道盟是何时建立的？内部的详细，你可知道？”

　　“大道盟的建立，属下也不清楚，大道至尊突然来到反宫盟时，就带来了几尊厉害的半神，而且一招，就制服两大盟主，曜天实力达到一般半神的程度，却也无法反抗大道至尊，太强大了，主人，属下在灵域大陆，见过太云混天主、白发魔祖的厉害，但大道至尊比起他们，更加的强大，不愧是来自神话时期的巨头！”

　　“莫不是已然达到荒仙太始、蛇灵王那种高度？”

　　“属下不敢猜测，只觉得大道至尊真的不能反抗，太可怕了！”猿魔回答之后，浑身就闪了个冷颤。

　　猿魔实力太弱，自然看不穿大道至尊，叶匀点点头：“我能想象出他的厉害……”

　　猿魔又道：“大道至尊已经收拢好几个反抗势力，反宫盟只是其中一个，现在仙界产生了几大反抗势力，以太云混天主、白发魔祖为首的‘云天正道’，大道至尊为首的‘大道盟’，以及前不久诞生的‘太虚盟’，以及一个由三世帝尊，建立的‘帝尊盟’，这几大反抗势力，都还未真正走出仙界。除了这些大势力，依然还有许多的小势力，而反抗者越来越多，不断加入这些势力之中！”

　　“太虚盟！！！”叶匀攸地一怔。

　　“正是灵域大陆事件过去，才诞生的反抗势力，他们的盟主，听闻是来自上个纪元，无比神秘的姜太虚，仙界有关于他太多的传说，曜天得知，姜太虚联合几尊出自古天庭的半神，建立太虚盟，已经抹杀天宫神庙几处势力！”

　　“姜太虚前辈……他这种人物，也站出来反抗天宫神庙，想一想也符合情理，大道至尊出现了，蛇灵王也是反抗者，他们这些王者，自然会利用这个大契机，一并站出来，推倒天宫神庙，人人都想去往神界，只有推倒天宫神庙，才能找到进入神界秘密！”叶匀暗暗思忖一番，心中掀起巨大的惊骇。

　　“至于帝尊盟……”

　　猿魔又道：“不知道主人，听闻过三世帝尊这尊在这个纪元之初，就诞生的古老巨头，他的存在，超过了诛仙大帝、太云混天主、天机老人等等的存在，也是至今，公认这个纪元，诞生最早的半神巨头！”

　　“倒是偶然听过……”

　　三世帝尊，叶匀当年从鄢云公子提及的仙界巨头中，倒是听闻过，后来不断经历，也越发知道仙界有哪些巨头。

　　“古神道塌陷之后，这个纪元，一直没有半神，踏入神界，三世帝尊传闻就因此，一直隐藏在仙界深处，没人知道他到底在哪里，也很少出来走动，他建立帝尊盟，这个消息还只是在各大反抗势力之中传播，并未在仙界传开，但不久之后，人人都会知道大道盟、帝尊盟！”

　　“云天正道、大道盟、太虚盟、帝尊盟……太云混天主、白发魔祖、大道至尊、姜太虚、三世帝尊……真正的仙界主宰，一个个地相继出现，天宫神庙看来是穷途末路，不知道姜太虚前辈，是不是与古天庭有所合作？”

　　叶匀心忖道，仙界反抗势力，竟然掀起这等的惊涛骇浪，实在有些突然，然后看向猿魔：“我把元神寄宿在你的元神海洋，我要见见这位大道盟的领袖，大道至尊！”

　　“好！”

　　猿魔立刻催动元神海洋。

　　叶匀则剥离一道元神，进入猿魔的元神之中，然后融合，本尊隐藏在深处，元神与猿魔飞向大陆之中。


第1606章 大道锋芒

　　大陆深处，处处都是禁制，每一层禁制，都有渡神劫高手镇守。

　　即便是猿魔，也受到几番询问，才得以进入大陆之中。

　　一层层阵法组成的结界时空，坚固无比，可以看的出，是出自半神之手，猿魔进入其中一座时空，这里有一千多人，都是反宫盟的人马。

　　猿魔休息了一会，把大概情况，暗中告诉叶匀，然后来到中央道场，乃是一座移动洞府。

　　洞府之中，宋道然与一尊身披红袍的中年人并坐上方，下方是几尊副盟主，猿魔到来之后，安静地坐在下方。

　　“曜天……”

　　叶匀第一眼，就被红袍男子所吸引，很显然，能与宋道然并坐，此人定是反宫盟的盟主，曜天。

　　细细打量几番，曜天的修为，在三道神劫巅峰，与法轮洞主差不多，但是实力，已经达到普通半神高度，也只有九原邪主、道统天王那种半神，可以彻底将他斩杀，但遇到独眼天君那种半神，也只有死路一条。

　　怪不得，会对大道至尊妥协。

　　而他这种强者，一招，就被大道至尊制服，那么大道至尊如今的实力，定然站在半神之中的巅峰，笑傲天下。

　　“猿魔，这里不是反宫盟，是大道盟，没事不要随意走动！”

　　曜天看向猿魔，声色俱厉，又看向其让副宫主：“今时不同往日，我们不再是反宫盟，从此要低人一等，大家能忍就忍，不能忍，也要忍，大道至尊，拥有不倒的力量，我们只能依附他！”

　　“是，盟主！”几尊副盟主，哪个听不出，堂堂盟主曜天，也是一肚子怨气，无奈，从此要被他人所掌控。

　　宋道然又道：“幸好大道至尊许诺大家，依然是副盟主，大家从此，都是大道盟的副盟主，暂时跟随大道盟，对抗天宫神庙，否则，我们迟早也要被其他的势力，吞并！”

　　“大道盟实力很强，除了大道至尊，还有好几尊半神，以及其他势力的领袖，大家也不要有别的想法，忍气吞声，也是一种生存方式！”曜天点点头，再次叮嘱。

　　这时，宋道然与曜天神色一紧，从外面，传来一道冷漠的声音：“两位大人，还有几位副盟主，请随小人去大殿！”

　　“我们走！”

　　曜天即刻大步迈出，宋道然带着几尊副盟主，一同离开阵法。

　　飞过几道禁制，前方阵法中，赫然漂浮一座金灿灿的皇宫，周围有许多的渡神劫侍卫在巡逻，守卫森严。

　　几人来到宫殿前，然后一个个怀着忐忑心情，迈入大殿之中。

　　“大道至尊……莫寒之死，你一定还想对付我吧？殊不知我快你一步，找到你的死穴，一定会将你斩杀！”

　　叶匀漂浮在元神海洋，看向大殿，里面有三十余人，一个个都是三道神劫，而在靠前方的几个座位，一个个人物，赫然都是半神，实力都达到九原邪主甚至百变星君那种地步，上方，乃是一尊，让叶匀并不陌生的男子。

　　他看上去三十岁，正值风华，一身宽大的白袍，周围缠着一片飘渺的仙云，坐在上方宝座之上，简直就是无上天地主宰，霸气勃发，睥睨天下，不怒自威。

　　纪元唯一的大道者，大道至尊！

　　“强，强的无法感应到真正的力量……”

　　见到大道至尊，叶匀放佛就见到蛇灵王、荒仙太始、须弥洞天大帝般的绝世巨头，给他的感觉，大道至尊已经强大到，天地合一的地步。

　　他就是天，一切，都被他的大道控制。

　　“比起当年，他刚刚吸收三颗大道之果，恢复复活那一刻，强大了万倍不止……配合大道者，还有他的帝尊翻天印……如今的纪元，能有几人，能是他的对手？”

　　凝视大道至尊，叶匀身心，受到极大的冲击，怪不得莫寒跟随他才短短时间，实力就一天一个变，不愧是神话时期的至高存在，来到这个纪元，根本不是东来神君、骷髅君王那种人物可以相比的。

　　大道至尊坐在上方，一扫进来的几人，便挥手道：“宋兄弟、曜兄弟，这里都是自家兄弟，莫要客气，请坐！”

　　“多谢盟主！”众人躬身回答，然后来到最末的位置坐下。

　　大道至尊又看向其他强者：“反宫盟的兄弟，正式加入我大道盟，从此就是一家人，一同反抗天宫神庙！”

　　“欢迎！！！”

　　其他人，纷纷向宋道然、曜天示意拍手，然后相互介绍，一一认识。

　　“盟主，我们的实力，已经十分强大了，云天正道虽有太云混天主、白发魔祖两尊强者，但他们根本不是盟主的对手，盟主何不一并拿下他们，令那些半神巨头，都加入我们？”一尊半神突然说道，目空一切。

　　大道至尊摇摇头，缓缓笑道：“时局不容我们这些反抗势力，发生内讧，最终受益者，乃是天宫神庙，而天宫神庙的恶行，大家都清楚不过，我大道盟首要目的，就是与其他反抗势力，一步步地夺取天宫神庙势力，最终杀入天宫总坛，杀入古神道，救出无数沦为苦工的道友！”

　　“盟主，我们现在，可以抢先一步，杀入天宫神庙，得到进入神界的秘密，如是晚一步，则被云天正道、太虚盟、帝尊盟所抢先一步，现在是谁得到进入神界的秘密，谁就可以取代天宫神庙！”

　　又是一尊三道神劫强者说道。

　　“说的极是，天宫神庙之所以如此目中无人，主宰仙界，就是因为他们握有进去神界的秘密！”

　　“早早杀上天宫神庙……”

　　更多的仙人，都迫不及待道出自己的想法，更加是他们心中的贪婪。

　　“这些强者，简直就是蛇鼠一窝，什么反抗天宫神庙？到头来，哪个不想成为主宰，不想得到天宫的秘密，进入神界的？”

　　此时，叶匀感到极度的失望。

　　眼前在座的强者，一个个可都是一股力量，可惜啊，他们聚集在这里，哪是为了什么仙道正义，完全就是自私自利，都想取代天宫神庙罢了。

　　天宫神庙一倒，又会诞生第二个天宫神庙，有他们，天宫神庙就不会消失，不断地循环。

　　除了失望，还是失望！

　　“大道至尊已经让我很失望了……能成为大道者，必然是一身浩然正气，而他到头来，也都是为了自己！”叶匀看向众人，又看看大道至尊，极度无语。

　　“诸位……”

　　殿内，巨头们议论纷纷，甚至是大放厥词，天宫神庙仿佛不存在，他们才是主宰，而大道至尊忽然声色一凌：“本尊复活没有多久，但却已经了解如今的仙界，大家都知道，本尊曾去过古天庭，想与古天庭合作，可惜与三大大帝交手，因当时实力还未恢复，依然不是三大天庭大帝的对手，还有古天庭人人都知道的金袍使者！”

　　“盟主，古天庭对我们，又有什么联系？”一些人很疑惑，不明白，为何大道至尊一下子提到古天庭。

　　“古天庭很强大，三大大帝的实力，个个都与我差不多，试问，他们在半个纪元内，都未推倒天宫神庙，我大道盟难道朝夕，就能做到吗？”

　　“这……”

　　许多强者，霎时哑口无言。

　　大道至尊继续道：“你们只知道天宫神庙有天枢，却不知道，古天庭也有与天枢一样存在的神祗人物！”

　　“什么？”

　　“古天庭也有神祗？”

　　这句话，无疑在众人心中，掀起巨大的惊天骇浪。

　　“天宫神庙的天枢，古天庭的神祗……极有可能就是法末！”叶匀也大概惊愕，好在对古天庭已经有过一定的了解，在这里，他自然是最了解古天庭的人。

　　大道至尊道：“你们想想看，所谓一山不容二虎，仙界有古天庭，又有天宫神庙，他们之间，必然谁都想取代谁，天宫神庙有神祗，按道理说，天宫一统古天庭，是情理之中的事，但偏偏古天庭还存在着，只能说明一点，古天庭也是拥有神祗的，本尊，在这里可以告诉大家，关于古天庭金袍使者的身份，想必在座各位，一定都知道古天庭的神秘金袍使者吧？”

　　“当然知道，此人厉害无比！”许多强者都带着忌惮之色。

　　“本尊复活这些年，感应到许多的巨头，古天庭当年来找过我，希望我加入古天庭，对付天宫神庙，共建新的仙界文明，本尊自然没答应他们，其中有过几次接触，渐渐随着我的实力恢复，我也看穿了金袍使者的真身。”

　　说道这里，大道至尊的声音，异常的充满霸气：“金袍使者其实，不是一个人，他只是一个‘使者’！”

　　“不是人？使者？”

　　众人依然没听懂。

　　“金袍使者……大道至尊居然知道他的身份！”叶匀竖着耳朵，他想知道这个答案，金袍使者的强大，他是见识过的。

　　关键连三大大帝，似乎都与他平起平坐，太神秘了。

　　所有人都凝视大道至尊，而大道至尊终于道出了秘密：“他自然不是人，只是一个由古天庭背后真正的实力，所缔造出的一个，为古天庭，传达他们命令的傀儡，辅助古天庭铲除内忧外患的工具罢了！大家都了解傀儡吧？金袍使者，便是大神通者，缔造的一件人形神器，它可以一时间，分化出许多的金袍使者分身，时时刻刻在暗处，配合三大大帝，保护整个古天庭，同时也代表背后的大神通者！”

　　“人形神器？”

　　“原来金袍使者，真不是人！”

　　众人纷纷开始唏嘘。

　　“金袍使者只是一件人形傀儡神器？真是意想不到，怪不得连东华洞君也与金袍使者交过手，更多的仙人，或多或少与金袍使者打过交道，就是大道至尊复活时，金袍使者也现身了……原来都只是人形傀儡神器，所分化出来的傀儡分身，怪不得……太强大了，若不是强大的大道至尊，真无人可以看破金袍使者的秘密！”

　　秘密揭晓，对于叶匀来说，如同被雷霆击中，带来极大的震撼。


第1607章 太虚盟之根本

　　“我道出这个秘密，就是为告诉大家一个真理，古天庭很强大，天宫神庙亦然强大，现在大家觉得……天宫神庙，能容易被我大道盟推倒吗？”

　　真相暴露，古天庭的强大实力，也展露出来。

　　大道至尊释放威压，一扫每一尊强者。

　　“这……我们完全没想到，古天庭也有神祗，单单神祗炼制的金袍使者，就纵横无敌，的确，我们得一步步来！”

　　一尊半神，带着凝重之色，第一个应道。

　　接着，其他强者，终于也不再那般目中无人，而对于大道至尊，更加的忌惮、敬畏。

　　“古天庭内，拥有神祗……加上天宫神庙……仙界格局如此混乱，又诞生这么多强大的反抗势力，而明天，谁也无法掌控！”叶匀逐渐平静下来。

　　“近期，我大道盟的任务，便是不断占据天宫神庙地盘，把他们这么多年，掠夺的资源，统统夺回来，直到时机成熟，再与其他的反抗势力，一同杀入天宫神庙！”

　　大道至尊端坐在上方，他现在的平静目光，似乎已经见到仙界的未来。

　　接下来，便是大道盟下一步计划的议论。

　　几天之后，聚会才结束，猿魔寻了个理由，来到大陆边缘。

　　“猿魔，这段时间有什么风吹草动，就要向我汇报！”一道元神，虚无地从猿魔头顶飞出。

　　“是，主人！”猿魔回答之后，谨慎地回到大陆结界中。

　　元神飞过一片虚空，立刻与隐藏的本尊，开始融合。

　　叶匀看向大陆，从这里开始，仙界又将会，掀起一片反抗风暴，而且这场风暴，会直接波及天宫神庙。

　　沉默了一会，叶匀立刻向端木斐打出一道召符，他要向端木斐了解太虚盟，之后叶匀便无声无息消失而去。

　　天宫神庙，总坛之中！

　　神圣宫殿内，荒仙太始正在与十几尊宫主，包括百变星君、大运国主、殷玄渺激烈讨论着，有几尊宫主，气息强大的程度，竟然与荒仙太始，也不分上下，这里在座的宫主，才是天宫神庙真正的力量。

　　一尊宫主，勃然大怒：“姜太虚这个老儿……竟然建立了太虚盟，反抗我天宫神庙……”

　　百变星君接着道：“姜太虚太强大了，他有这个资格，对我天宫神庙不管不问，这么多年，我们这里与姜太虚打过交道的人，不在少数吧？此人的空间神通，比起当年的天机老人，也弱不到哪去！”

　　“我们只是一直未与姜太虚对立，若是确定他是死敌，我们这里几人联手，镇压他也只是代价问题！”

　　“如今不止有一个姜太虚，还有蛇灵王、大道至尊、三世帝尊、太云混天主、白发魔祖这些厉害角色，加上古天庭……”

　　“这些人物，的确是如今，站在仙界巅峰，屈指可数的几人！”

　　十几尊宫主，有一半人，神色都很严峻。

　　只有荒仙太始与几尊半神，则一直没有动容，因为他们的实力，同样的达到巅峰地步，面对大道至尊、姜太虚，他们也是无敌的。

　　殷玄渺叹道：“大道至尊乃是大道者，特殊体质，我们若是能抓住他，无上宫主那就高兴了，可惜无上宫主这么多年，一直不在乎这些人物，他只有两次出手，第一次镇压乾坤真君，第二次镇压蒙天大帝！”

　　一尊与荒仙太始一样强大的宫主，忽然看向殷玄渺，带着深意：“殷兄，这些难题，我们自己去解决，若是事事都让宫主操心，那我们还有什么用处？而且你们也知道，像宫主那种经过纪元之力洗礼之后的王者，不能随意地出手，加上这里又是仙界，没有神界的神源，那么无上宫主一次次出手，神源就一次次的消耗！”

　　“是啊，宫主我们是无法去指望的，况且，宫主也没把他们当做是个问题……”

　　另一尊强大的宫主，懒洋洋地说道：“在座的诸位，能与姜太虚、大道至尊、蛇灵王、三世帝尊交手的，只有我们几人罢了，我们也有把握，至少对上他们，立于不败之地，也有机会将他们镇压或是斩杀，只要古天庭背后的大神者，不出来针对天宫，以我们目前的力量，镇压所有的反抗巨头，把握还是站在我们这一方的！”

　　“呵呵，特别是荒仙兄！”

　　又一尊厉害的宫主，突然拍拍荒仙太始肩膀，当着众人说道：“大家都知道，荒仙兄成为宫主，才是很短的时间，但无上宫主，却把许多大事，交给他处理，为何？乃是因为荒仙是轮回者，别说我们这里，没有谁是他的对手，就是当今仙界，也没有任何的半神，是荒仙兄的对手！”

　　“哪里话……”

　　荒仙太始则很谦虚的摇摇头，在座之人，哪个不比他资历老，但他显现出来的气势，像是一尊古老的强者：“一个个反抗势力诞生，这是无法避免的，接下来我们的任务，便是想办法，对付这些反抗势力！”

　　“得商量出一个应对之法！”

　　其他宫主纷纷表示赞同。

　　此时，叶匀正飞行在无界之地高层空间，速度并不是十分惊人，大约半个时辰过去，在前方的虚空，只见二个女子，正漂浮在半空之中。

　　“端木小姐，恭喜踏入二道神劫，韩雪仙子，恭喜踏入渡神劫！”

　　两个女子，正是端木斐与韩雪仙子，叶匀来到她们面前，面带微笑，真诚地施礼。

　　端木斐嫣然一笑，露出那贝齿若编的牙齿：“我们可要恭喜你，踏入一道神劫，现在仙界，哪个不知道你的？斩杀地煞王，对抗半神……须弥洞天的地位，已经达到很高的高度！”

　　“小姐可别取笑在下！”叶匀可得意不起来。

　　端木斐转入正题，问道：“你这么急，找我有何事？离开之后，我便与姐妹妹，包括凌雀，都回到爷爷身边闭关！”

　　“我想得知太虚盟的情况！”叶匀也不隐藏来意，直接言明。

　　“你怎么知道太虚盟！！？”韩雪仙子上前一步，十分惊愕，似乎这表情，在说叶匀，根本不可能知道似的。

　　叶匀耸耸肩：“我有些朋友，是反抗者，所以刚刚得知消息，太虚盟建立的消息，已经被许多的反抗者、反抗势力得知！”

　　“看来没有不透风的墙，还以为过段时间，太虚盟才会被仙界众所周知……”端木斐也觉得很突兀：“太虚盟……的确是我的爷爷建立的，你想知道什么？”

　　“太虚盟的秘密，我不想得知，来的目的，只是想知道，姜太虚前辈，到底是什么态度？毕竟仙界正道势力，也逐渐受到波及，如果有利于宗门的事，我会第一时间获悉！”

　　“爷爷经历了纪元之灾，来到这个纪元，与古天庭分离，独自来到无界之地，这么多年，都在闭关修行，恢复纪元之力对肉身带来的伤害，对于爷爷来说，自然想去到神界，毕竟无无道人师伯，曾在上个纪元，成功踏入神界，然而古神道塌陷，去往神界的道路被堵死，进入神界的秘密，只有天宫神庙掌握着！”

　　端木斐娓娓道出，并未有想隐瞒叶匀的意思：“神界，是所有半神的希望，也是无数仙人的希望，哪个不想去往神界？正因如此，大运国主那等英豪前辈，才会变节，向天宫神庙臣服，为的还不是能去往神界，这是修行的目标，太爷爷也是一样的。以前，仙界处于天宫神庙的掌控之下，随着惩罚之界事件爆发，许多的巨头，才终于勇于走出反抗天宫神庙的第一步，太爷爷联合一些巨头，为的就是推翻天宫神庙，不但为自己，也为了整个仙界的仙人，可以去往神界！”

　　“而这一切，与我们姐妹无关，只有半神才有资格，反抗天宫神庙……”韩雪仙子补充一句。

　　“太虚盟……为了仙界？”

　　叶匀喃喃一叹，心中受到极大的冲击，凝视端木斐：“在下对反抗势力，反抗者也有过接触，尤其是在灵域大陆之中，那些半神，都是反抗者，口口声声说是反抗天宫神庙，其实到头来，不是为了取代天宫神庙，就是想为自己，打开一条去往神界的通道罢了，谁又为了仙界？”

　　“我知道你的担心与心中想法了！”

　　在端木斐的双瞳，闪烁聪明的灵光：“我已经得知，天人杀、蛊毒王他们，为了立足，加入了半神，依靠巨头，我们这一代仙人，大部分的，都选择依靠巨头，几乎都是自私的，你问的很好，如今众多反抗者，反抗势力，究竟他们在反抗什么？在这里我可以明确告诉你，我的太爷爷，是真诚地为了仙界着想，但是有的变化，爷爷也无法去阻止它发生，你可明白我的意思？”

　　“我明白……姜太虚前辈，能无私的，把无无之道传承给我，我就早已明白，太虚前辈是什么样的人物，他值得我去相信与尊敬，小姐，若是有什么帮助，可以依然如以前那般随时唤我，而我须弥洞天有什么困难，希望太虚前辈，也能顾及一些！”叶匀总算确定，有一个反抗势力，是为了仙界，而不是一个自私自利，谋取欲望的势力。

　　“太爷爷得知你的表现，他也很欣慰，你就放心吧，我们之间，早已成为一家人，我们不会客气，你也不要客气，告辞，我们还要回去闭关，争取早一日达到三道神劫！”

　　端木斐与韩雪仙子，抱拳辞别而去。

　　“如今的众多反抗势力，只有大哥的逆天庭，还有太虚盟，可以绝对的相信，当然太虚盟，只能相信姜太虚前辈一人，至少……我该去见见大哥，希望通过我，可以让逆天庭与太虚盟有所合作，大哥一人苦苦支撑逆天庭，太辛苦了，如果能得到姜太虚前辈支持，岂不是如虎添翼？而且大哥，归根结底，与姜太虚前辈都来自古天庭！”叶匀想了想，立刻破空而去。


第1608章 兄弟阵营

　　连续十几个呼吸飞行，叶匀并未催动大千神图，以他自身速度，已达到半神的高度，不断地接近逆天庭所在的时空。

　　就在此时，逆天庭的强者，仿佛知道“无名”要到来，许多强者来到时空迎接叶匀，剑带着陵川等主要强者，也已经走出时空。

　　“大哥！”

　　眨眼之间，叶匀就飞过风暴层，与剑当空拥抱在一起。

　　“四弟，你来的正是时候，我逆天庭在如今动荡时局下，几次突袭天宫神庙势力领地，都获得成功！”

　　剑见到叶匀，仿佛有满肚子话，要与叶匀分享，即刻带着叶匀进入逆天庭总部，并把逆天庭的情况，告诉叶匀，并拍拍叶匀肩膀：“二弟与三弟，我已通知他们，相信一刻功夫，他们就该来了！”

　　“大哥，我刚刚获悉，又诞生两个大势力，太虚盟与帝尊盟，其中太虚盟，与我有一定关联，这么多年，大哥都是一致在孤独地反抗天宫神庙，我的意思，便是希望，你能与同样来自古天庭的姜太虚前辈合作！”叶匀急迫地把来意道出。

　　“合作？我也想过……”

　　剑听后，却未有想象中的高兴，反而更加的安静：“经历灵域大陆事件之后，现在谁人还可以相信？兄弟，大哥不是一朝被蛇咬，十年怕井绳，而是局面太复杂，必须谨慎，这是对逆天庭各位兄弟的负责，姜太虚我也了解过，他确实可靠，但是太虚盟还有许多强者，不可能每个人都有着与他一样的想法！”

　　“大哥说的极是……”

　　一番话，同样也浇灭叶匀心中那份燃烧的想法。

　　灵域大陆事件，就是一个活生生的例子，除了自己，谁也不能相信，天宫神庙处处诡计，谁知道接下来还有什么诡计。

　　“时机还未成熟，一旦成熟，我会与姜太虚前辈联系，他来自古天庭，我也来自古天庭，若是合作，自然容易！”剑再次拍拍叶匀肩膀，看来经历了半个纪元的剑，无论从见识还是心计，都要超越叶匀许多。

　　“嗖嗖！”

　　忽然，剑凝结出两道虚空力量。

　　三个呼吸之后，陵川就带着赤云、斩天两人，进入阵法之中，四兄弟围在一起当即坐下，一片欢声笑语。

　　相聚一阵之后，四人一边喝酒，一边聊天，斩天就看向叶匀：“兄弟，须弥道场刚刚建立，你还能抽出身来？”

　　叶匀看向三人道：“须弥道场有其他弟子暗中保护，就是半神去闹事，也吃不了好果子，若真有什么大事，我还是会立刻赶回去，而且在须弥洞天大帝帮助下，我已成功把大千神图，融为本命法宝，去到任何地方，瞬息就到了！”

　　“看来当今仙界，没有人是老大的对手了！”赤云笑呵呵说道。

　　“现在我代表逆天庭，二弟代表刀宗，三弟代表诛仙盟，四弟又是无名，我们四兄弟，形成的阵营，也不弱任何的反抗势力，只是我们自身实力还要微微提升，我与二弟、三弟都要争取最短时间，踏入半神，这样一来，才能真正与天宫神庙抗衡！”剑接着说道。

　　“天宫神庙？”

　　赤云的脸上，又浮现阴气森森的笑容：“灵域大陆，荒仙太始现身了……此人是轮回者，必然厉害无比，特殊体质之中的厉害存在，若是不斩杀，此人将来一定是心腹大患，不过等我实力再进一分，就是他的死期，轮回者也没用！”

　　剑举起酒杯，与三人同饮，放下酒杯便道：“上次我正面一剑，却未对荒仙太始造成伤害，的确强大，我的一剑，就是太云混天主，也不能轻易地正面抗住，只能说明荒仙太始强大若斯，不愧是轮回者，又加上天宫神庙，得到天枢的庇护，如鱼得水，三弟，你要斩杀荒仙太始，只有晋升半神，以你现在的实力，与荒仙太始还有一定的差距，而我们，与太云混天主、白发魔祖、荒仙太始、蛇灵王都还有一段距离！”

　　“嘿嘿，我现在奈何不了荒仙太始，但他要镇压现在的我，也不可能了……”赤云浮现神秘与诡异的笑容，他可是三目神将，已经不是当年，与荒仙太始抗衡的仙帝，随着实力越强，越接近神祗，他的神通，不可思议。

　　剑又看向叶匀：“四弟，对你而言，如果有好时机，可以开始以无名的身份，联络所有的反抗者，融合大千神图的你，神祗都难以奈何你，以前大哥阻止你，那是因为你还未达到半神力量，而现在你却超越了大哥的期望！”

　　“好，既然大哥都这么认为，就等待一个机会……”

　　无名，这是叶匀又一个，立足仙界，建立势力的秘密，一旦公开，凭他的所作所为，多少的反抗者，会聚集而来，除了变节之后的大运国主，还有七绝仙尊，谁能拥有无名的影响力。

　　“三位兄弟来的正好……”

　　忽然间，剑的神色与语气，变得认真起来：“各方反抗势力，时刻都在对付天宫神庙，而我逆天庭，一直在商量，也要给天宫神庙，一次打击，上次斩杀芒古与布延吉，只是小事一桩！”

　　“逆天庭有何计划？”三人一听，都纷纷靠拢。

　　剑传音道：“上次太云混天主，带着几尊半神，突袭了八重仙界天宫神庙总坛，可惜没有最终毁灭总坛，我就一直在与兄弟们商议，是不是也趁机，突袭七重仙界的天宫总坛，那里可是关押许多的反抗者，而且若是我们能推倒总坛，势必又会掀起一轮，反抗风暴，以前这个想法，我们只能去想象，却不能付之行动，但现在可以了，天宫神庙如今腹背受敌，噤若寒蝉，正是我们大展身手的时候！”

　　斩天、赤云、叶匀立刻拍手：“好，这个计划好！！！”

　　剑心思缜密，细细的说道：“即便他们有所准备，却也扛不住逆天庭的攻势，七重仙界不是无界之地，只要联手打破总坛天宫，天宫神庙倒下那一天，更加有可能了！”

　　四个炙热的目光，紧紧交织在一起，斩天立刻点点头：“大哥的这个计划，我们兄弟阵营，也自然加入！”

　　“这是当然，哈哈！”赤云魔尊笑的合不拢嘴。

　　“我们得造‘势’，只要有‘势’，便可勇往直前，无往不利，推倒天宫神庙，指日可待，详细计划，我们好好商量……”

　　剑开始拿出一块玉简，上面浮现一座天宫，与一座雪山，上面标明许多的坐标，可见逆天庭早就摸清楚七重仙界天宫总坛情况。

　　……

　　几天之后！

　　一拨人马，悄无声息地进入七重仙界，即便受到法则压迫，但是他们飞行的速度，瞬息就能穿越一片星空。

　　只是一炷香功夫，几百强者，就来到了一座寂静、神圣的冰冷时空，时空深处，漂浮着一座人人敬畏的雪山。

　　“既然这次是逆天庭行动，那我们三人，全力配合大哥，令大哥几剑之下，劈碎天宫神庙！”

　　四尊高手，每个人都隐藏了气息，或是改变了容貌，而只有剑与叶匀，以逆天庭领袖，与无名身份现身，而斩天与赤云，还不能暴露出来。

　　剑看向三人，开始介绍雪山之上的天宫总坛：“天宫神庙每一层仙界的天宫总坛，都是一件超越半神器，接近神器的超级仙器，看来是由天枢，通过真正的天宫神庙，炼制而成的超级法宝，硬度，赫然到达了半神很高的地步，若是没有兄弟帮忙，单靠我一人，是无法劈开天宫总坛，这也是为何这么多年，下重仙界，天宫神庙矗立不倒的原因！”

　　“当年我杀入一重仙界天宫总坛，也感觉强大的不可思议，一旦被封印，就是半神也无法出来，而这一次，我们不用进去，而是直接从外面破坏它，大哥，一个人不行，合我们四人的力量，还不行吗？”叶匀扬嘴一笑，目光之中，透着无比勇气。

　　“我们四人联手……就是荒仙太始都可以一战，一座天宫……也只有毁灭！”剑听后，又见到叶匀、斩天、赤云全是雄心万丈的笑容，他便豪迈地开始催动真气。

　　同时，斩天、赤云、叶匀也释放出达到半神的力量，四人联合，等于是四尊半神联手攻击。

　　其他的逆天庭成员，开始靠近时空。

　　剑不断吸收三人力量，他的肉身，竟然开始化为了一柄神剑！

　　暗金神剑，上面密布着许多白雪般的神文纹路，品质也达到很高的地步，而且还是一件，神性饱满的完好神器。

　　而这件神剑，竟是剑的本尊，也就是说，剑也已经把神剑，炼制成为本命法宝，他就是神剑，神剑也就是他。

　　并且，融合本命法宝的地步，超越了叶匀。

　　这就是名震仙界，令天宫神庙视为大敌，剑的力量！

　　化为神剑的剑，形体不断在剑与人体之间幻化，他体内的鲜血，就是剑气，他的经脉，就是剑身。

　　叶匀感触万分，这是他第一次，见到剑的真正力量，即便他知道剑在古天庭的经历，却也震撼地看向斩天与赤云：“没想到大哥实力如此强大……三道神劫，实力却达到独眼天君那般高度，而且攻击力，的确是仙界第一！”

　　“是啊，这就是为何，天宫神庙一直无法对付大哥的原因，即便天宫神庙的宫主级人物，也无法轻易招架！”斩天与赤云，也都有些不可置信。

　　“去！”

　　剑微微地一笑，然后就化为一道无声无息的剑气，把空间神通，与剑气，巧妙融合在一起，如同无无虚元功，就是半神巨头，也无法感应剑的存在。

　　这才是真正的人剑合一！

　　随着剑飞出，叶匀与斩天、赤云，也时刻准备着，这次可是好机会，既然来了，就要给天宫神庙，一个沉重的打击。


第1609章 屠杀执法者

　　满是寒气的仙界天空，时不时飘落雪花。

　　人！

　　剑！

　　似人，似剑，从外层结界之中，进入了天宫神庙镇守的禁制时空。

　　无论是结界，还是什么，达到人剑合一的剑，都轻易地穿透，无法阻挡他锋利的穿透力量，许多执法者在天宫周围巡逻，都未发现有强敌靠近，这里是七重仙界，他们做梦都想不到，此时会有实力达到半神的强者，正在俯瞰、窥视他们。

　　“老云，你带着一方高手，去东面，我则去南面，西面交给兄弟……”

　　时空之外，斩天指向时空内的天空，紧接着，赤云、叶匀便带着几百逆天庭高手，飞入时空之中，斩天正面飞去。

　　“天宫神庙，今天的我，要向你挑战，无上的天枢，无论你要得到什么，仙界都不属于你一个人，从不属于你，也不属于任何，仙界的未来，被你踩在脚下，但今天之后，我们四兄弟，会一步步将你推下神坛！”

　　天宫总坛上空，飘着鹅毛般的雪片，剑凝固在上方，似剑非剑，眼瞳就是锋利的剑气，然后纵身一闪，化为百丈长的神剑剑气。

　　“倏！”

　　融合斩天、赤云、叶匀以及剑的剑气，轻易地切割开了天宫总坛上的结界，而周围的执法者，依然未感应到，因为剑气太锋利，切割开结界，毫无动静。

　　“铛！”

　　剑气穿过层层结界，终于势大力沉，释放暗金剑气之光，劈在了天宫神庙之上，震耳欲聋的撞击声，传遍整个时空。

　　“不好……”

　　天宫神庙内，一些强大的执法者，这才意识到危险发生。

　　但是，剑毫不留情，化为剑气，无数剑气开始纵横，只见坚固的天宫神庙，竟然被神剑剑气，开始切割开，轰隆爆炸声，阵法破碎声，不断地爆炸，天宫内部的阵法时空，开始破碎，大量执法者被震死。

　　一部分则疯狂地逃出来！

　　“天宫，灭！”

　　剑的人形之躯，显现在了剑气旁边，他双手不断地用力把剑气压下去，天宫总坛逐渐地一分为二。

　　“是逆天庭的首领，第一重犯，剑，杀！！！”

　　逃出来的执法者，与周围赶来的执法者，几千人，他们带着胆战心惊，开始围向剑，并且要发动攻击。

　　“诛杀执法者！”

　　数百逆天庭的高手，在三大高手带领下，从不同方向杀出来。

　　“呼哧！”

　　三道可怕，超越七重仙界法则的力量，纵横而来，从斩天、赤云、叶匀手中释放，轰向一大片执法者。

　　任何执法者，被三人力量碰到，瞬息就化为了尘埃。

　　眨眼，逆天庭的人马，在三大高手带领下，围杀成为惊弓之鸟的执法者。

　　“轰隆……”

　　突然，雪山之上的天宫神庙，被剑的全身力量，切割开了，一件半神器，被四人合力，给打碎，一些强大的渡神劫执法者，连三道神劫也有十几尊，随着天宫劈开，纷纷地从空间中杀出来。

　　“唔……”

　　剑有些虚脱，他，竟然把天宫神庙给打碎了，就是之前的太云混天主，也未把八重仙界的天宫总坛打碎，而他做到了。

　　当然，也代表是斩天、赤云、叶匀。

　　“大哥，你好好休息一会，其他的交给我们……”

　　斩天打出一股股强大力量，每一次，都斩杀一大片的执法者，他又给赤云传音道：“老云，你去营救反抗者，兄弟速速进入天宫总坛，夺取里面的宝物，我在外围斩杀执法者！”

　　“好！”

　　赤云与叶匀，立刻闪开，消失而去。

　　“宝物吗？嘿嘿，虽然是七重仙界，但是这座天宫之中，必然有许多的宝物……”

　　叶匀已经来到劈成两半的天宫总坛中央，许多阵法时空，竟然还是完整的，可见炼制天宫的王者，有多么高的神通。

　　突然，随着叶匀刚刚踏入天宫，一尊二道神劫的执法者，似乎早就隐藏在中央，知道有人要来，便突然杀出：“该死的贼子，纳命来！”

　　“轰……”

　　可是，这尊高手，刚刚撞击在叶匀气场之上，就被叶匀五指一抓，整个人瞬间吸成一具干尸，然后豪迈看向周围：“我知道还有一百多尊执法者隐藏阵法之中，出来吧，现在联手，还有可能对付我，若是我一个个斩杀，你们一点希望也没有！”

　　“他是无名！通缉榜第二的无名，无上重犯，杀了他，我们天宫的强者，马上就要下来支援，不要被无名，抢走任何资源！”

　　这句话，果然起到了作用，而且，隐藏暗处的执法者，也发现叶匀的身份，一时间，一百多尊渡神劫，竟然挥动雪白的仙刀，轰然杀出。

　　“一群蝼蚁，我无名岂是你们这群废物可以对付的？当年在一重仙界，我杀了不少执法者，今天就送你们一起上路吧！”

　　叶匀不屑一顾，根本未催动真正力量，随意地抓住一道剑气，当空一劈，一尊执法者便被斩杀，这里是七重仙界，渡神劫与叶匀都要受到法则压迫，但是叶匀的神通与力量，已经凌驾在七重仙界之上。

　　所以，斩杀同样受到压迫的执法者，对他来说太简单了。

　　噗嗤！

　　对待执法者，叶匀根本没有丝毫的同情心，这些人不知道如何对付反抗者，对付仙人的，一剑挥出，一尊尊执法者倒下。

　　“恶魔……逃，逃，无名太强大了，我们不能就这样白白的枉死……”

　　剩下几十尊执法者，被叶匀的强大，冷血无情，吓得没有来自执法者的骄傲，纷纷开始逃走。

　　“我说了，你们一个也逃不了……大道双鱼！”

　　其他神通无法施展，但是大道双鱼，可是叶匀自创的神通，挥手之间，整个天宫总坛都是鱼儿在游动。

　　而叶匀，大步一闪，如同流星，进入深处破碎的阵法之中，无数的仙器、仙石、灵物、秘籍，甚至一些神器，都漂浮在空间之中。

　　“哈哈，大发一笔了，天宫神庙，看来这么多年，果然掠夺到如此惊人的财富！”

　　催动法则神通，吸力法则波及、覆盖整个空间，然后一股吸力，疯狂似猛兽，张开血盆大口，开始把无数宝物，吞入肚子里。

　　“饶命……饶……饶命！！！”

　　劈开的天宫一旁，雪山山腰之中，有一座广场，广场之中，竟然是一个巨大的地坑封印，在封印之上。

　　一个魔气森森的黑衣人，正用双手，压制十几尊执法者。

　　执法者吓得已经不能反抗，只有眼前这个，魔鬼般的男子，如同猎人盯着他们，要把他们都统统吃掉。

　　“现在才开始求饶？晚了，之前还让你们打开封印，释放反抗者，但你们不听……反正你们都是死，就成为我的食物吧！”

　　赤云魔尊突然咧嘴一笑，露出猩红的大嘴，直接一吸，就把一个个执法者，当做肥肉，生生地吃掉了，还传出骨骼破碎声，喀喀喀地不断传出，赤云吃的津津有味，几个呼吸，就把执法者吃了精光。

　　骨渣也不剩！

　　“区区封印，算什么？破！”

　　赤云对着天坑封印，便是一脚踏出，封印轰然破碎，完全不是赤云的对手，接着，赤云纵身跃入天坑之下。

　　“杀！杀！杀！”

　　一些看似刚刚还在折磨仙人的执法者，上千人之多，从天坑深渊，突突突地杀向赤云魔尊。

　　“一群土鸡瓦狗，当做我的食物还不错，嘿嘿，你们的赤云爷爷来了，哈哈！”

　　赤云魔尊当空，张开血盆大嘴，直接开始吸收一个个执法者，生吃执法者，一个接着一个。

　　开始还杀气腾腾的执法者，结果都成为了腌掉的茄子，纷纷逃窜，赤云魔尊张嘴一吸，没有一个执法者，能逃过被他生吃的下场。

　　“老大说的不错……天宫神庙才是真正的恶魔，他娘的，如此对待这些仙人……”

　　吃掉了所有执法者，赤云落入牢狱深处，映入眼帘是无数的刑具，一些仙人，不是中了剧毒折磨，就是被活活地切割，丢在地上，或是牢笼里，让他们痛苦地自我开始愈合肉身，有的仙人，被无数的毒虫吃的只剩下血骨。

　　“果然有一颗能量球，老大说的不错！”

　　赤云看向半空，悬浮着一颗大能量球，贪婪地吸入，然后看向周围寂静无声的监牢，一个个仙人，反抗者，早就被赤云手段，吓得没有了心跳，而赤云不管他们，催动一道真气，四方一扫。

　　牢笼的封印，咔咔地全部破碎，并扬声道：“天宫总坛，已被逆天庭领袖破坏，无数执法者被斩杀，你们若是不趁现在逃离，等下天宫神庙的援军一到，你们再想逃出去，便不可能了！”

　　“多谢！！！”

　　大量仙人这才缓过神来，涌出牢狱。

　　天空！

　　剑忽然皱起眉头，看向八重仙界：“天宫神庙的支援，这么快就来了？”

　　旋即，飘着雪花的天穹，出现了一片看不到有多少执法者的天宫人影，黑压压而来，遮盖了整个时空天穹。

　　“大哥，是该让逆天庭的兄弟们撤退，我们四人可以不用忌惮，但是他们却不易面对这些援军，渡神劫太多，还有两股强大的气息……”此时，随着天宫援军就要来到七重仙界，斩天一闪来到剑的旁边。

　　“兄弟提醒的及时！”

　　剑立刻转身，打出一道意念，威严的声音，开始席卷而出：“所有逆天庭成员听令，速速撤离！”

　　然后，正与执法者厮杀的逆天庭高手，数百人，开始有秩序的撤离，可笑的是，剩下的执法者，都不敢上去追杀。

　　从另一方，大量的仙人，也从牢狱之中逃出来，他们狼狈地冲出时空。

　　“看来天宫神庙的宝物有不少……四弟还在里面寻找……”剑看向劈开两半的天宫总坛，毫无忌惮的笑道：“我们要为这些逃出来的仙人，还有逆天庭兄弟争取逃离时间，看来要与天宫神庙的援军，正面展开厮杀！”

　　“计划之中，早就预料到天宫神庙的援军，他们的总坛被毁灭，派来的支援，定然是厉害的角色！”斩天从容地站在一旁，一同仰望天空。


第1610章 兄弟齐心

　　“突突突……”

　　时空之上的天穹，黑压压的天宫道袍，压碎天穹，不断地降临。

　　寒冷时空周围，大量的仙人在逃散，而见到天空的人影，都吓得拼尽最后力量，逃出时空之中。

　　“既然来了……我就先给他们一个见面礼！”

　　斩天缓缓地走出，剑在后方点点头。

　　一道真气，随着斩天双手拉开，不断地形成可怕的真气长刃，然后被斩天抓在手中，似长鞭一般地甩出。

　　“哗啦……”

　　真气长刃，直接向天穹，降临而下的天宫执法者，纵横而去。

　　“突突突！”

　　突然间，一只大手，从天穹之上，在真气长刃，快要击中执法者阵营时，恰到好处地，压中了真气长刃。

　　“铛铛铛！”

　　下方天空，斩天随着真气长刃被巨掌压碎，也震得退后三步，双目一凛，有些意外地笑道：“半神！半神巨头竟然下界来了！！！”

　　“我知道是谁了……二弟！”

　　剑来到斩天旁边，先是看向后方一些残余的执法者，神光一卷，无数的剑气，刺穿了执法者头颅，他才看向天穹：“出手之人，乃是……大运国主！”

　　“大运国主！！！”斩天一怔，根本没想到，来的人，会是大运国主，他也未想到，有一天，会与大运国主对立。

　　大运国主，虽然变节，投靠天宫神庙，但他还是仙界，不朽的传奇。

　　“嗖嗖！”

　　两道人影，闪现而来，正是叶匀与赤云魔尊，他们一来，就神色凝重，叶匀道：“不但有大运国主，还有之前，来我须弥道场的殷玄渺，他们两人……赫然已成为天宫神庙宫主级的人物！”

　　剑看向三人：“殷玄渺……大运国主，都是天宫神庙主要的战斗力，我兄弟四人，今天要与两大半神交手，还有上万的执法者，来势汹汹……”

　　斩天接着道：“如此正面与他们抗衡不是我们的本意，只要坚持一炷香，让所有仙人安然离开，我们也该消失！”

　　“走之前，还是要带给天宫神庙巨大损失……”赤云魔尊可不是善茬，他一扫漫天执法者，已经杀意大起。

　　“剑！无名，你们好大的胆子！！”

　　终于，执法者来到了高空，带头者，正是殷玄渺与大运国主，两人身披宽大的天宫道袍，微微地而扬动着。

　　殷玄渺充满杀气，当空怒喝一声，怒视四人。

　　“杀他个出其不意……”

　　赤云魔尊森森地一瞥剑、斩天、叶匀，然后化为无数魔影，释放涛涛的魔气，向高空席卷而去，赤云站在魔气之上，睥睨无敌。

　　“找死！”

　　殷玄渺大手一挥，与几尊三道神劫执法者，一同飞向魔气，催动神圣的力量，开始攻击魔气。

　　突突突！

　　天空来自魔气与神圣的力量，开始对抗，撞击，一时间像是闪电雷鸣，天地毁灭，一切成为了死寂。

　　殷玄渺又当空，铮铮地对着上万执法者，都是来自无界之地：“毁我天宫，斩杀四人，所有人，杀！”

　　“哗啦……”

　　万人执法者，就像战场上的士兵，得令之后，全部扑出，挥动雪白仙刀，有一半人都是渡神劫，有的甚至都催动了天宫圣印。

　　“大哥，你与二哥坐镇中央，这些人交给我，一旦感应所有仙人完全离开，我们也立刻撤离！”

　　叶匀突然飞梭而起。

　　独自一人，面对无数的执法者，并且，还有曾经仰慕、尊敬的大运国主！

　　“既然我是无名……今天就不客气了，刀奴，杀！”

　　终于，叶匀要释放真正力量，意念一动，一尊年轻，没有表情的青年，出现在叶匀的身边，他的双臂微微一震，又长出六条手臂，并且透着一股邪恶的剧毒气息。

　　“主人！”

　　刀奴向叶匀躬身之后，立刻向无数的执法者，喷出一股邪恶的力量，然后他自己挥动八臂，杀了上去。

　　“剧毒！剧毒！！！”

　　一些执法者，碰到刀奴喷出的剧毒，就发现不是普通的剧毒，竟带着神性，碰到皮肤之后，邪恶的吞噬、控制真气，一个个执法者，瞬息成为了木头人似的，随着刀奴杀来，一个个开始自然的破碎。

　　“黑暗日月御雷诀！！！”

　　更多执法者，依然不惧生死杀来，叶匀眼神突然睁开，爆发出无数的黑暗可怕的气息，然后，一些不同仙界、神界的雷炎，开始包裹大片执法者，立刻燃烧，凡是执法者，碰到雷炎，立刻就被雷炎席卷全身，化为尘埃。

　　“地狱力量？”

　　大运国主变了神色，似乎没想到无名如此厉害，他一拳打出，从雷炎之中，露出一条通道，许多执法者狼狈地逃出。

　　原本，他们是来镇压叶匀四人的，但现在，叶匀一个人，就杀得他们丢盔弃甲。

　　“大运国主……我很后悔，当年在惩罚之界，把你救出来！”

　　叶匀催动雷炎，想要封印通道，但是他的力量，与大运国主掌控力正面抗衡时，根本无法压制大运国主。

　　大运国主也看向叶匀，眼神暗沉无光：“无名，老夫的确让你失望了，但对于老夫来说，与天宫神庙合作，才是最好的选择！”

　　“世人都被你蒙骗了……大运国主，你已不再是我敬佩的前辈，将来，也会被仙界所唾弃！”叶匀依然控制雷炎，燃烧一个个执法者，他现在可不想与大运国主正面交手。

　　刀奴杀的天宫执法者落败而逃，诅咒力量，的确可怕无敌，邪恶毒气碰到任何人，都会被腐蚀真气，成为刀奴的诅咒傀儡，刀奴的实力，已经达到三道神劫很高的高度。

　　“破！”

　　大运国主出手了，五指一挥，一座巨大的牢狱，竟然降临在雷炎世界，保护一大片执法者，从叶匀的力量下，逃了出来。

　　“所有仙人都逃的差不多了……”

　　剑的双眼，释放夺目金光，从空中凝聚，然后传音给赤云、叶匀。

　　“走！”

　　叶匀一把抓住刀奴，吸入掌心之后，然后与一道魔气，配合燃烧的雷炎，形成一面可怕的防御结界。

　　“我们走！”

　　四人在空中相聚，然后向后方天空飞去。

　　“不能放过剑、无名，给我追，就是追到天涯海角，也要给我追！”殷玄渺怒不可遏，他竟然没有拿下赤云，他可是半神，与大运国主相聚之后，立刻带头，冲破雷炎结界，带着剩余几千执法者，追杀而去。

　　双方开始，在七重仙界你追我赶。

　　“我们现在逃走的方向，没有什么反抗仙人，正好可以为他们，引走执法者！”

　　天穹之中，四道人影不断地加速飞行，后方，一大片执法者，追杀上来，在七重仙界，都受到法则压迫，速度也相差不大。

　　剑指向前方，旁边三人连连点头，继续飞向深空。

　　“突突突！”

　　一大片执法者，不断地穷追猛打。

　　“他们竟然灭了天宫总坛，倒是有些本事，尤其剑与无名，剑的身份，本来就是一柄神剑所化，而无名，竟能释放地狱力量，必然拥有什么来自地狱的法宝，国主，抓住他们，我们也算可以在天宫之中，抬头做人！”

　　殷玄渺与大运国主并肩飞行着：“只有我们两人，可以追上他们速度……”

　　大运国主闪过果毅的目光，如同雷霆闪过：“好，剑与无名实力都不弱，可与你我，还是有一段距离，斩杀他们！”

　　“呼呼……”

　　两尊半神，突然速度加快了一倍。

　　“嗯？”

　　前方。

　　剑、斩天、叶匀、赤云，回首一瞥，竟发现殷玄渺与大运国主，就在后方一里位置，而且释放出来自半神的攻击力量。

　　“看来他们今天是不会善罢甘休！”

　　四人速度也加快不少，刚好闪开两尊半神攻击，但殷玄渺与大运国主，速度又开始加快，剑神色一紧，看向三人：“四弟有大千神图，这是我们对付他们，最大的底蕴，既然暂时甩不掉，我们便把他们引入无界之地！”

　　“这个法子好，去到无界之地，半神也不会受到压迫！”三人都同意了，即刻向天穹加速飞去。

　　“轰轰轰！”

　　后方不断有攻击力量，降临而来，震碎虚空，殷玄渺与大运国主，一步步地紧逼，距离越来越近。

　　而此刻，四人已经离开七重仙界，进入八重仙界。

　　“焚剑诀！”

　　眼看两尊半神，只有几百米距离，并释放攻击力量时，剑倏然向两人，当空劈出双掌。

　　“小心！！！”

　　两大半神见到是剑的攻击，立刻放慢速度，果然，一股股燃烧的神性剑气，排山倒海地席卷而来。

　　剑、斩天、叶匀、赤云也抓住时间，飞过了八重仙界，踏入九重仙界，然后受到的压迫力，越来越弱，同样，也代表半神也是差不多的。

　　果然！

　　两尊半神已经追了上来，他们的速度，超过四人，而且在不断地加快。

　　“苍穹法则！”

　　叶匀出手了！

　　他看向周围一些天空，立刻施展神通，把一片片的天空，开始重叠，压迫在一起，阻挡在两尊半神面前。

　　突突突！

　　殷玄渺与大运国主，在重叠的空间之中飞行，速度慢了一半，空间压得他们不得不受到阻力，又催动半神力量，强行劈开重叠空间，却只能见到四人的尾影，气得两人再一次加快速度。

　　无界之地！

　　“哈哈，我们终于顺利来到无界之地！”

　　刚刚飞入无界之地，赤云魔尊就带着杀气，猖狂地笑了笑，转身，释放出两只魔气大手，对着要飞入无界之地的两尊半神，势大力沉地拍去。

　　“去！”

　　斩天也凝聚一股巨掌，相继拍了下去。

　　然后剑凝聚出无数的神性剑气，达到半神很高的高度，无数剑气，随着巨掌，一起压迫下去。

　　叶匀在最后出手，施展无无之道，把无界之地许多的空间压迫力，消弱一些，让三人的攻击力量，达到最强效果，几道巨掌，加上神性剑气，等于四尊半神力量，朝殷玄渺、大运国主毁灭地压去。


第1611章 须弥洞天大帝的叮嘱

　　四人联手力量，配合无界之地压迫力，在殷玄渺与大运国主从九重仙界，刚刚要闯入无界之地结界时，似天地撕裂力量，逶迤而坠下。

　　“还以为只有剑与无名，是个怪物，没想到另外两人实力，也达到这种高度……”

　　大运国主与殷玄渺始料不及，他们面对的不但是四人力量，还有无界之地可怕的结界各自释放出自己强大的力量，撕开结界与四层攻击。

　　高空之中，剑意念释放而出：“四弟，施展大千神图吧，再与他们纠缠下去，一旦百变星君那种宫主杀来，我们今天难以轻松离开！”

　　“走！”

　　两大半神无法在短时间，杀入无界之地，这是最好的机会，相差十几个呼吸，这段时间，足够四人离开。

　　哗啦！

　　叶匀本尊化为星辰颜色，卷手之间，一股星辰光芒，缠住剑、斩天与赤云，直接进入深空，消失而去。

　　十几个呼吸之后！

　　四人留下的攻击力量，终于被化解，殷玄渺与大运国主杀气冲冲来到无界之地，却在寂静的天空，什么人也没见到，哪有剑、无名的影子？

　　“这四人的速度，为何快的如此不可思议？”殷玄渺错愕的环顾四方，除了各种毁灭的自然力量，一个人影也没有。

　　就是声音，也只是他自己的心跳声罢了。

　　大运国主眼瞳，闪烁一座座天牢似的神光，诡异之极，扫过天空，依然一无所获：“不但速度快，而且气息也隐藏十分完美，令我们无法感应，便无法追杀……剑、无名，不愧是天宫重犯，个个都有着神通，尤其是无名，当年在惩罚之界，多么的弱小，如今成长得如此令人恐惧他的潜力！”

　　“下界太迟，若不是现在，各方都是反抗我天宫的势力，七重天宫总坛，也不会毁灭在剑的力量下，这是我……下重总坛，第一次被人毁灭，以前也有过无数次，半神下界，攻击天宫总坛事件，却没有可以毁灭总坛，撼动天宫……”

　　“殷兄，你马上去七重仙界，我则马上赶回天宫，恐怕接下来，我天宫日日都无法安宁！”

　　大运国主与殷玄渺商量一会，然后当空分开而去。

　　无界之地虚空！

　　四尊人影，飞行在虚空之中，斩天豪迈的笑道：“真是痛快，天宫神庙在数个纪元，镇守古神道，从未被人重创过，这次……却被我等兄弟，齐心合力，毁灭一座总坛！”

　　“看来我是该与东华老儿、七绝老儿，商量与逆天庭好好合作的时候……”赤云魔尊邪气森森的笑道。

　　斩天接着道：“东华洞君、七绝仙尊两位前辈，已突破三道神劫，踏入半神，当年，他们在三道神劫时，就能杀入天宫神庙，斩杀半神……如今，诛仙盟的实力，丝毫也不弱云天正道、大道盟、太虚盟、帝尊盟，而我刀宗，也不断在召集这么多年，离开的前辈！”

　　“我们就是最强大的兄弟阵营，哈哈！”

　　剑深深看向三人，然后俯瞰前方：“就在此暂别，消息会马上传开，然后仙界会掀起巨大的动荡，接下来，下重仙界，其他天宫总坛，也会被人攻杀，我们好好养精蓄锐，等着那些大势力，有了动作再说！”

　　“好，过段时间，我们兄弟再聚！”

　　四人当空各自向不同的方向飞去。

　　一阵之后，叶匀便回到须弥道场，故作无事般的回到灵须阁。

　　他刚刚回到道场，一个让他意料不到的人物，在他刚刚坐下，便进入他所在的结界。

　　“师尊！”

　　这令叶匀所料不及，立刻走向须弥洞天大帝，躬身相迎。

　　须弥洞天大帝看似不是本尊，而是一道意念，还带着寒冷的虚空气息，有一些废墟般的尘埃物质，缠绕在周围，她开口就是赞扬之声：“你与剑、斩天、赤云魔尊所做的一切，让为师感到自豪！”

　　“没想到师尊这么快就知道了！弟子只是做到自己，力所能及的罢了，既然师尊与天宫神庙，不死不休，那么弟子亦是如此！”

　　“世人人人都会说道，付之行动的人，总是那么少，七重仙界的天宫总坛，毁灭一旦，很快其他的势力，会正面地与天宫神庙抗衡，即便天宫神庙再强大，一旦仙界都反抗他，倒下也是时间问题罢了，若是古天庭再出手……”

　　“古天庭？”

　　听到这三个字，叶匀便忍不住好奇：“师尊，弟子无意中得知，古天庭的金袍使者，乃是一尊人形傀儡神器，乃是古天庭幕后之人操控着，古天庭背后之人，那位大神通者，难道与天枢一样，也是神祗的存在？”

　　“古天庭！”

　　须弥洞天大帝，似乎也微微地有些动容，这是极为少见的，至少让叶匀觉得这是他第一次见到。

　　“看来古天庭的确深不可测……否则大帝这般人物，也不会如此在意？”不由得，叶匀在心中，暗暗的自我问道。

　　“叶匀，前不久你斩杀了东来神君，现在你的实力，就快达到仙界的巅峰高手，为师也该让你少走些弯路！”

　　须弥洞天大帝一挥手，在她与叶匀身后，同时出现座椅，坐下之后，她的双瞳，深邃得似天空星辰：“上个纪元后期，古天庭就一直在想办法，渡过纪元之力，他们做到了，来到了这个纪元，并且从带来的底蕴之中，不断地营造古天庭，那时为师也未诞生，经过半个纪元缔造，古天庭与天宫神庙，已然处于相同的高度，你是不是曾经进去过古天庭？”

　　“弟子去过几次！”叶匀细细聆听，也如实地回答。

　　“为师感觉到你的气息，出现在古天庭，就担心你遇到危险，后来去看了看，你与瑶池大帝都有过交锋，这让为师实在感到意外，瑶池大帝、蓬莱大帝、昆仑大帝，他们有多强？一个个都是在神祗之下的存在，几招就可以屠杀东来神君那种半神，你若是能尽快踏入二道神劫，才真正的与他们处于同一个高度。除了三大大帝，还有牛头巨力神，以及一些半神，而金袍使者，他的身份，就如同你所了解的一样，乃是古天庭最大的倚仗，名为‘法末’所炼制的一件人形傀儡神器！”

　　“法末？竟然可以炼制神器！”

　　“是啊，因为他是从神界下来的神祗，而且是一尊极为厉害的神祗，神器不是随便一个神祗，可以炼制的，为师也是拥有现在的力量，才看穿金袍使者的真身，如今仙界，能看穿金袍使者本尊的，只有十数人罢了，金袍使者秉承法末的意志，暗中保护古天庭，就如你的大师姐，一直默默地在暗中，守护须弥洞天是一样的！至于法末此人，神秘的很，为师只是偶然听闻，在这个纪元之初，他与天枢有过交锋，两大半神交锋……”

　　“古天庭、天宫神庙，都是无比巨大的势力，他们似两尊巨人，只要不触及他们的底蕴，两大巨人是不会轻易交锋的，你得有大局观，看的更远，更深，虽然如今仙界进入动乱时期，但是古天庭，是不会轻易站出来，与天宫神庙对立，如今只有看各方的反抗势力，反抗者们，去与天宫神庙抗衡！”

　　须弥洞天大帝耐心的说道。

　　在她面前，叶匀仿佛就是一个孩子，她的孩子，需要如此教导。

　　继续，她用叮咛的口吻，婉转而又不失威压的说道：“如果古天庭与天宫神庙公然撕破脸皮，那么整个仙界，将没有任何的规矩，这是为师以及许多的强者，不想看到的结局，很多人，拿着推翻天宫神庙当借口，虚词诡说，还不是最终，为了自身利益？哪个不自私不利？神界，仙人的天堂，谁人不想去？为了去往神界，你再熟悉的人，都有可能改变道心。牵一发而动全身，古天庭是不会与天宫神庙对立的，除非真正哪一方，到了穷途末路，而这一点也刚好说明，古天庭实际聪明的很，他们在利用仙界的反抗力量，无数仙人，去对付天宫神庙，对于他们自己，毫无任何损失，上次道场立宗，古天庭的使者，过来走走过场罢了，足以看出他们的心思是如何诡诈，古天庭不可信，只能信你身边的人！”

　　“弟子懂了！”叶匀由衷的应道。

　　“天宫神庙立足仙界数个纪元，自然有它的道理，人人都想推倒天宫神庙，得到进入神界的秘密，哪有那么容易？必然会付出惨重的代价，而仙界的历史长河之中，也会永远记住天宫神庙在仙界的一切，等你见识到天枢，你就知道他为何能成为主宰古神道的绝对王者，见到他时，你才真正可以去认知神界，为师要说的就是这些，你告诉你的弟兄们，暂时不要随着大势而走，就让其他反抗势力，去对付天宫神庙吧，至于宗门，为师之所以如此在意，说到底还是为了你们这些弟子，现在你们都成长起来，为师对于宗门，也并不那般看重！”

　　须弥洞天大帝站起来，座椅消失，她临走之前，深深地带着微笑，瞥了瞥叶匀，旋即化为惊鸿之光，消失而去。

　　“等你踏入二道神劫，为师将带你去古神道，与为师一起，努力打通一条通道，去往神界，而希望，则不要放在天宫神庙之上……与天宫打交道的人，为师从未看到过，有能活下来的仙人！”

　　人影离去，但声音，却如奔腾的洪音，席卷而来。

　　“看来师尊对天宫神庙，才是真正的了解……”

　　叶匀沉思一阵，立刻打出三道召符，飞出须弥道场，然后再次盘坐下来，细细回味须弥洞天大帝一番话。

　　“二道神劫……现在就开始炼化东来神君，一旦踏入二道神劫，仙界最真实一面，也将呈现在我的面前！”

　　叶匀盘坐而立，开始吸出一股股的神性精华，导入体内。


第1612章 大周天混元柱

　　“荒仙兄，此事太过突兀，不是我们天宫不力……”

　　无界之地之中，属于天宫神庙的总坛，金宫之中。

　　几尊宫主，正聚集在大殿，大运国主与百变星君等人，纷纷看向荒仙太始。

　　荒仙太始颔首一笑：“一座天宫法宝，不算什么，失去一座总坛，以无上宫主的神通，可以再炼制很多……我只是没想到，对我天宫不利的局面，越发来的迅猛，不给我们缓冲机会！”

　　“剑与无名，真该五马分尸……”百变星君怒不可遏的喝道。

　　“剑的实力，的确很强，要知道，当今的仙界，我从未被人，正面的攻击过，唯独这个剑，可惜我与他失去了相互了解的机会，这种人才，怪不得当初无上宫主，要揽入天宫，与他这种聪明人打交道，我们则要变成猎人！”

　　荒仙太始巍巍笑道，似苍茫大山，给人一种坚若磐石的感觉，他继续道：“至于那个无名……此人身份真是无法捕捉，太神秘了，会施展地狱的力量，看来曾经在地狱，得到过什么地狱法宝，巧合被他所炼化，掌控地狱力量，就代表他一旦达到我们这种高度，无人可以对付他，地狱本来就克制仙道、神界力量，就是无上宫主，也不可能对付地狱力量，所以……这个无名，要比剑，更加有潜力，具有威胁力！”

　　大运国主缓过神来，看向几大宫主：“我也是没想到，一个晚辈，竟掌控地狱力量……他现在还很弱小，实力达到普通半神高度，若是能找到他，正是铲除他的最好机会，一旦成长起来……！”

　　“剑与无名，我们要全力去寻找他们……现在，最重要的，我们要给云天正道、大道盟、太虚盟、帝尊盟、逆天庭以及无数的反抗势力、反抗仙人，反以颜色，数个纪元以来，我天宫神庙何时撼动过？诸位，最重要是眼下这个机会，这些厉害的半神……我也要从无上宫主那里，暂时把轮回之门取回来，全力把一个个狂徒，斩杀了！”

　　荒仙太始突然挥手，无数的锁链，把宫殿所缠住，然后几尊宫主，开始勾画一个新的大阴谋。

　　古天庭！

　　“哈哈……”

　　三大天庭中央的时空之中，一片天庭的内部，无上仙云之上，漂浮着一座宫殿。

　　宫殿内，金袍使者大笑不止，周围坐着三大天庭大帝，蓬莱、瑶池、昆仑，一个个主宰当今仙界！

　　金袍使者看向三尊大帝，依然带着笑意，扬嘴笑道：“剑与无名，真是帮了我们一个大忙，就说嘛，剑与无名虽然与我们为敌，但留着也不是没有用处，现在成为我们对付天宫神庙的一把尖刀！”

　　“没想到无名，会给我们带来这么大的收获！”瑶池大帝虽为女子，但在这里，气势超越了男子。

　　“瑶池、昆仑，我们与太虚盟接触这个想法，可否开始行动？”蓬莱大帝，以严峻的口气说完，看向三人。

　　昆仑大帝道：“当然要联络姜太虚，此人与我们一起度过纪元之力，加上在上个纪元，他本来就是我古天庭的核心力量，虽然现在分离出去，但一直并未反抗我古天庭，说到底，他还是把自己，当做古天庭的一份子，只要我们显得诚心实意，至少太虚盟将来，不会与我们为敌！”

　　瑶池大帝接着道：“姜太虚是个聪明人，实力也强大若斯……对了，帝尊盟，我们也该去接触一下吧？”

　　蓬莱大帝看似粗狂，但目光十分的平静与细腻：“可惜三世帝尊神秘的很，我们来到这个纪元，从未与此人有过交际，仙界能真正知道他的，少之又少了，要联络帝尊盟，并不容易！”

　　“使者，你的看法呢？”瑶池大帝看向金袍使者，接着昆仑大帝、蓬莱大帝也相继凝视着他。

　　“有太虚盟就可以了，至尊盟？三世帝尊？他再是个强者，还不是个仙人罢了，在我古天庭面前，也永远是一颗棋子，暂时不用接触至尊盟，我们先看看接下来还有什么热闹，相信此时，人人都想从天宫神庙手中，得到进入神界的秘密吧？只要有这一点，就足够天宫神庙看的了！”

　　金袍使者老练的说道。

　　遥远的圣空世界！

　　一圈星辰之光，直接飞入混乱时空，破开混乱力量，来到圣空世界的结界前。

　　星辰之光微微消失，显现叶匀的本尊，他负手而立，客气地对着结界道：“空神前辈，晚辈叶匀打扰了！”

　　“嗖！”

　　结界呈现一条通道，叶匀颔首之后，步入通道之中。

　　刹那，一身释放神性的空神虚影，从圣空世界深处的圣山，闪现而来，当空向叶匀抱拳道：“小兄弟，你自己去主人那里，在下还有很多要事！”

　　“前辈客气！”

　　回礼之后，叶匀缓缓地飞向神性空间，远远看去，九根巨大的神柱，正在不断地对抗神性空间，可笑的是神性空间，只能禁锢珑珑，其余的仙人，都可以随意进入。

　　“倏啦……”

　　就要靠近神性空间，突然，从神柱与神性对抗的漩涡之中，闪烁一个个黑影。

　　叶匀刚刚感应到，一个黑乎乎的东西，就贴着他的脸，欢快地摆着小尾巴，然后绕着叶匀不断地飞来飞去。

　　“乌乌兽，你都长这么大了……”

　　抱住肉呼呼的小动物，叶匀就开怀大笑，也十分惊喜，因为乌乌兽比之前大了三分之一，而且在它的黑色皮肤，出现了一些神秘的黑纹，黑纹近看，没有什么，但是远远一看，无数的黑纹，组成了一个个黑洞似的怪异图案。

　　“呜呜……”

　　乌乌兽不停地摆着小尾巴，看来时时刻刻都想回到叶匀身边。

　　“牟……”

　　忽然，一头巨大的四不像怪物，不知什么时候就来到叶匀的后方。

　　叶匀转身之际，四不像后背之上，珑珑懒洋洋地打着哈欠，见到叶匀，揉了揉眼睛道：“不好意思，闲来无事，一直在沉睡之中，我们回去再说！”

　　珑珑骑着四不像，邀请叶匀进入神性空间。

　　“你感应到了吧？以你现在的实力，应该知道神性空间的神性封印，正在消失之中，多亏你的乌乌兽，帮了我一个大忙，这小家伙，真是个吃货，日日夜夜都在吃，永远都吃不饱似的，我在记忆之中，寻找了许久，还是没找到乌乌兽的来历！”

　　进入神性结界之中，玲珑便不停歇的介绍周围变化。

　　“我也想知道乌乌兽的来历，既然找不到，等以后去到神界，慢慢寻找便是，珑珑，以我目前实力，与空神合作，有乌乌兽配合，多久能完全消磨掉神性封印的力量？”

　　“你现在的实力，超越普通半神，而空神，则是半神巅峰，差距还不小，你现在要是帮助我的话，恐怕效果不是很惊人，等你达到半神，神祗更强高度，效果就明显了，当然你是个聪明人，说不定到时还有别的办法，来消磨神性！”

　　“看来我还需要努力修行……”

　　叶匀随着珑珑在空间观摩了一阵，抚摸着乌乌兽脑袋，忽然想到来圣空世界另外一个目的，旋即，掌心就出现了神器碎片：“珑珑，这件破碎神器，我觉得大有来头，你可知道？”

　　“品质是厉害，竟然超越了我玲珑族的神器……”

　　珑珑第一眼，就被神器碎片所吸引，抚摸着上面的神文纹路：“混元……所有神祗……真正的供奉……”

　　几个呼吸，珑珑竟从表面，读出一些神秘的神文。

　　“可惜是破碎的……如果是完整的神器，兴许我还知道！”即便能破解一些神文，却还是一无所获。

　　“这个简单……”

　　即刻，叶匀按照融合破碎神器时，所显现出来的完整神器模样，施展神性，凝结出一个有八九分相像的神柱。

　　赫然地，矗立在珑珑面前。

　　就在这瞬间，珑珑的嘴巴，呈O字一般的张开，小心翼翼地用手托住神柱，无比震撼地叹道：“怎么可能……怎么可能是它！！！”

　　“看来珑珑真的知道！！！”叶匀惊喜地等待着。

　　珑珑很快由震撼，变得一脸错愕，无法置信地摇头：“绝对不可能，绝对不可能！它……它不可能出现在这里，更加不可能破碎，它……可是神界第一神器啊！”

　　神界……第一神器！

　　还好，叶匀所有准备，加上不是来自神界，所以对于什么神界第一，没有多深的概念，但还是足以震撼得无法说话。

　　“我伟大的主啊……为什么，它会破碎！”

　　珑珑又由错愕，开始逐渐地颤栗，颤抖，尤其是双手上下而颤动：“小子，你真是……不能说你捡到宝，我宁愿你从未捡到过这等的宝物！”

　　“珑珑，它是神界第一神器？”叶匀强烈而好奇的问道。

　　“它是神器，也可以说不是神器，按照神界的传说，你我，必须对它跪下，这不是什么屈辱，而是因为它的形成，乃是由无数强大的神祗，不断去信仰、信奉而生的！”

　　珑珑突然地，向破碎神器跪下。

　　虽然不理解，但叶匀还是跪下了，除了父母，他还是第一次跪下，对象，还是一件神器，破碎的神器而已。

　　它，究竟有着怎么样的来历？

　　叶匀很好奇！

　　跪下一阵之后，珑珑便与叶匀站起来，带着肃穆与敬意，珑珑叹道：“它名为大周天混元柱！”

　　“大周天混元柱？”叶匀细细地抚摸着破碎神器。

　　“大周天，乃是我们所在的宇宙之中，第一个诞生的空间，乃是伟大的创世神，诞生之后，为了繁衍整个宇宙生命体系，所缔造的一处能源空间，也是传说中的‘混沌界’，当然这一切，我也只是听闻！”

　　接下来，从珑珑口中，叶匀得知仙人无法掌控的神界秘闻。

　　神秘的神界之门，也在这一刻，向着叶匀，逐渐地敞开，不管他最终可否去到神界，但他必须知道手中的神器，所蕴含的意义。


第1613章 天宫执法者的末日

　　大周天混元柱！

　　珑珑凝视眼前，由叶匀祭出的神秘神柱，感叹而道：“创世神，当他降临在我们这个，生命绝无的宇宙，施展大神通，建造第一个世界，大周天，从此，大周天内产生许多的混沌力量，比如混沌体，混沌生物，都是混沌力量，从大周天分离出来，进入万千宇宙中，逐渐产生了生命！自古以来，大周天的存在，都是神秘无比的，只有达到至高的大神，才能进入大周天，而这大周天混元柱，传说就是创世神，留在大周天的一件，镇压混沌时空的灵源，大多神祗，称它为第一神器，为纪念、追随伟大的创世神步伐，无数的至高神祗，他们在大周天内，参悟大周天混元柱，供奉混元柱，逐渐的，大周天混元柱，代表整个神界，乃至无上混沌的大气运！”

　　“小小的破碎神器碎片，竟有如此的来历，不朽的创世神，无数的神祗供奉，信仰……”

　　叶匀颤颤巍巍地捧着大周天混元柱，带着肃穆，带着敬意，带着对无数神祗的祝福：“可它为何会破碎？创世神留下的力量，应该是整个大时空之中，最为强大的力量！”

　　“我也不知道……我只存活了三个纪元，第一个纪元，我诞生之后，便开始躲藏神祗追杀，玲珑族的人数，越来越少，侥幸渡过第二纪元，依然过着这种日子，就是第二纪元末，我的父母耗尽力量，把我从神界送下仙界，靠着父母留下的神性空间，我又渡过了第二纪元，虽有三个纪元的寿命，但我在神祗之中，只算很普通的存在，而你知道大周天存在了多少个纪元？近百个纪元了吧，那时神祗都未诞生，而大周天混元柱的毁灭，从未在神界传开，它是在这个纪元毁灭的，还是在无数纪元之前就破碎了，无人可知，除非等你达到神祗巅峰的‘混沌神’，才能进入大周天，知道那里到底发生了何事。虽然我不知道到底它为何会破碎，可它代表了神界的大气运，若是它破碎了，说明神界的气运正在衰竭，神界发生了大事！”

　　“混沌神……岂不是与仙界的半神一样，站在神界的巅峰？”

　　“我的父母，都未达到混沌神，传说以来，只有拥有神迹，一百零八尊至高的神迹之主，才是伟大的混沌神，可惜那种人物，超越了万物，他们紧随创世神的步伐，其实在我玲珑族的第一代先祖，也拥有一座神迹，可惜我们这些后代，没有先祖的神通与能力，无法得到神迹传承，大周天混元柱……你小子不知道是何等的运气，竟然可以得到它的碎片，而且能融合它，大周天混元柱，从未有过主人，除了创世神，没有神祗可以拥有它，虽然你得到破碎的它，但将来收集其他的碎片，说不定你可以将它恢复如初，现在我才有点明白，为何你可以融合我玲珑族的力量！”

　　“我能融合玲珑族力量，只是巧遇罢了，而且我得到的四窍玲珑心，已经近乎腐朽，没有多少玲珑力量！”

　　“把大周天混元柱好好收起吧，你也不用担心外人把它抢走，除了你，几乎没人可以融合它，当然这只是一种推论，这下我才有希望，等你达到半神至高力量，与神祗差不多时，可以利用大周天混元柱，彻底把神性空间打碎！”

　　说到这里，珑珑最终松了口气，带着敬意神光，让叶匀把大周天混元柱收好，而他久久也无法平息。

　　叶匀也一直用元神，打量着漂浮在丹田深处的大周天混元柱。

　　“原来伟大的神罗，是一尊混沌神……神界一百零八座神迹的主人之一，但是神罗那般的强大，为何也会陨落？如今我得到神迹的传承，将来去到神界，岂不是可以找到真正的神迹，并去融合它？”

　　“当年刚进入九龙神戒时，纳兰杰前辈的残留意念提到过，能得到九龙神戒也就是神迹的传承，只有神宿者……神宿者，又是什么？或是只是一种大概的称呼，融合地狱黑暗雷神、伟大的神罗光明力量、还有玲珑族、各种混沌体的力量……难道这些都是偶然吗？”

　　突然间，叶匀进入了冥思状态。

　　不知不觉，过去与现在，串联在了一起，种种的奇遇，无数次的冒险，所拥有的超凡力量，令叶匀有些怀疑。

　　就是他，偶然得到一切，还是冥冥之中，一切都是注定的？

　　仿佛是一个轮回漩涡，在他的命运长河之中，滚滚的缠绕。

　　珑珑似乎看出叶匀正在进入深沉的思维状态，并未打扰他，骑着四不像，看似又睡着了，而乌乌兽一直趴在叶匀的肩头，又似从前那样普普通通。

　　“嗡……”

　　几天转瞬即过！

　　突然，一股与叶匀相连的气息，从神性空间之外，微微闪烁着。

　　叶匀暮然睁开眼，似乎已经知道是谁在找他：“珑珑，乌乌兽还是在这里继续吞噬神性，我会想到一个解决神性禁制的办法……”

　　说完，珑珑也未应他，乌乌兽漂浮着，看着叶匀消失而去，然后摆摆小尾巴，极度的失望。

　　圣空世界之外！

　　混乱时空之中，一道召符，停止在圣空世界结界外，被许多天火缠绕，一只手虚空抓住召符，叶匀一并显现而来。

　　“主人，云天正道已开始全面，对九重仙界以及无界之地的天宫神秘势力，开始扫荡，就在前一刻，云天正道由两尊总盟主亲自出手，把九重仙界的天宫总坛毁灭，而帝尊盟杀入无界之地天宫总坛，虽然没有毁灭总坛，却斩杀了一尊半神，这次行动一直是保密状态，直到九重天宫总坛毁灭，属下才有机会告知主人！”

　　随着召符捏碎，猿魔粗壮的身躯，豁然而立。

　　“短短时间……云天正道与帝尊盟，居然出其不意的有这般动作，灭了九重仙界天宫总坛？帝尊盟还杀了一尊宫主？”

　　叶匀猛地倒吸一口寒气，局势逶迤变化而来，实在令人有些无法置信：“帝尊盟好大的气魄，云天正道有大运混天主、白发魔祖两大至高强者，尤其是白发魔祖，一步步从八重仙界，进攻九重仙界天宫神秘总坛，但是帝尊盟，直接杀入无界之地天宫总坛，虽没有毁灭总坛，却杀了一尊天宫宫主！”

　　“看来这些反抗势力，不单单是要得到天宫神庙，掌握进入神界的秘密，还要抢夺天宫神庙掠夺仙界无数年的资源，单单七重仙界天宫总坛的财富，就足以惊人，那么无界之地的天宫总坛，一定是难以想象……”

　　想了想，叶匀立刻催动大千神图。

　　不断地穿梭九重仙界深空，一个呼吸，两个呼吸……就要达到天宫神庙总坛。

　　三个呼吸还未到，叶匀却从深空显现出来。

　　“杀！！！”

　　九重仙界天空中，一百多尊狼狈的执法者，竟然夹着尾巴，不断地逃窜，后方，有上千的仙人，不断追杀。

　　“这些追杀的仙人之中，的确有反宫盟的气息，看来是云天正道的势力……”

　　叶匀淡淡看着眼前的厮杀，天宫执法者，曾经多么的高高在上，但此时此刻，却被无情地追杀：“难道天宫神庙真的无法抽出身，下来支援九重仙界？莫非是重点还放在无界之地的天宫总坛？”

　　实在令人有些骇然，反抗仙人这般追杀执法者，但是天宫神庙，居然没有派来支援，这到底说明了什么？

　　自然是天宫神庙，已经无法顾忌九重仙界，重点放在无界之地与古神道！

　　“这些执法者也活该，在仙界作恶多端，如今反过来被诛杀，该有的报应！”

　　叶匀继续飞行，很快就靠近寒冷的仙界时空，途中，又见到一些零星的厮杀场景，当跨入寒冷仙界时空时，出现在眼前的，仍然是一片厮杀。

　　并且，叶匀还感应到几尊熟悉的气息。

　　“伏幽魔主、道统天王、独眼天君、还有两尊半神……独眼天君实力最强大，其次应该是，伏幽魔主？”

　　瞬间隐藏气息，叶匀可不想被伏幽魔主感应到气息，伏幽魔主与乾坤真君有很深的联系，他在这里，看来事情也与乾坤真君有关联。

　　“独眼天君在此坐镇，就算大运国主下来，也不易逆转乾坤……怪不得天宫神庙没有派来支援……依然还有一些执法者在催动天宫圣印，苦苦支撑着！”

　　一扫前方，曾经辉煌的天宫总坛，居然成为了废墟，许多半神气息，还在半空缠绕，其中有太云混天主、白发魔祖的气息，看来毁灭九重天宫总坛，也是云天正道两大总盟主，联手而为。

　　否则，一般的半神，是无法轻易毁灭一座天宫总坛的。

　　“云天正道还顺便，把关押的无数仙人，收入他们阵营，这下云天正道不但得到天宫神庙的财富，又得到无数的反抗者加入……成为仙界第三大势力，也不是不可能，若是白发魔祖恢复了全盛实力，已经与荒仙太始、蛇灵王那种强者，站在同样的高度！”

　　大概掌握了周围情况，叶匀倒是没有感应到宋道然与猿魔的气息，看来云天正道分成了好几股势力，在九重天宫总坛毁灭之后，就已撤离此地。

　　中央战场，数千执法者的尸体，堆积如山，剩下几百人，还在做无谓的抵抗。

　　“错过了战场重头戏，现在该去无界之地的天宫总坛，看看热闹了！”显然这里战火，马上就会熄灭，以云天正道大胜而告终，也预示着，天宫神庙在九重仙界的统治权，已经荡然无存。

　　加上叶匀与剑、斩天、赤云之前毁灭了七重天宫总坛，可以说，天宫神庙从此在九重仙界的掌控权，完全的消失，成为过去。

　　然而，下重仙界的天宫总坛，恐怕不出多久，全部都会被毁灭。


第1614章 围攻无界之地天宫总坛

　　片刻功夫，叶匀就已离开九重仙界，来到无界之地。

　　无界之地不比九重仙界，乃是半神巨头存在的世界，叶匀小心翼翼地飞向天宫神庙总坛所在的时空。

　　大约半刻功夫！

　　叶匀就来到无界之地巅峰高空，再上方一些，便是仙界与神界的接壤处。

　　前方高空之中，一片时空闪烁着无数的战火与爆炸！

　　“好多熟悉的气息……太云混天主、沧澜道母、还有大道至尊的气息，加起来，半神竟然有十几尊……”

　　还未跨入天宫神庙在无界之地的总坛时空，叶匀呼吸就不断地消失，强大的感应力，贯穿深入前方时空，捕捉任何气息：“天宫神庙则是大运国主与百变星君在天宫总坛之中，两大宫主，对付十几尊半神？而且对手还是大运混天主与大道至尊……”

　　捕捉到半神气息之后，叶匀才缓缓靠近时空。

　　一会功夫，天地就是不断的爆炸声，轰鸣之音，一道道毁灭气势，在整个时空之中蔓延而席卷。

　　施展无无虚元功，进入时空刹那，叶匀就见到了三方阵营，大约数万的仙人，正在包围天宫总坛，许多执法者尸体，坠入时空下的废墟之中。

　　三大阵营，一方是云天正道，一方是大道至尊气息所在的大道盟，另一方十有八九，就是第一个杀入此地的帝尊盟。

　　“从惩罚之界逃出的反抗者，居然有一半的人，都在这里？看来天宫神庙是墙倒众人推，反抗者公然现身！”

　　叶匀静静地一扫，然后再看向天宫总坛，整个天宫，高达千丈，整个宫门关闭，各方的仙人，不断攻击天宫，而百变星君与大运国主正藏在天宫内部，利用天宫的力量，与数万仙人抗衡着。

　　两大厉害半神催动天宫总坛，使得天宫总坛的力量，达到了神器高度，所以即便是太云混天主，也不可能打碎天宫总坛。

　　“这种时候……即便荒仙太始下界来支援，也不可能扭转乾坤，而且反抗势力，聚集在这里，都是想分一杯羹，而且其他的反抗势力，也会相继到来，还有更多的反抗者，不断地涌现，天宫神庙若是在这里与几大势力死磕，那么古天庭就坐收渔利，天宫神庙什么时候也开始，前怕狼后怕虎了！”

　　叶匀看清局面，看来无界之地天宫总坛毁灭，是迟早的事。

　　突然，叶匀神色异常冷峻：“怪不得这么多反抗势力，与反抗者不断来到这里，只要无界之地天宫总坛毁灭，那么他们不就可以，直接杀入古神道？对付矗立在古神道，那真正的天宫神庙？”

　　想到这一层，叶匀已经预料到，恐怕不久之后，被天宫神庙压制半个纪元的仙人，就要一窝蜂地杀入古神道。

　　静下来，叶匀隐藏在时空深处，不断见证天宫总坛气息，越发的微弱。

　　“猿魔与宋道然，随着一尊半神也来了？太好了，这下我可以进入猿魔元神海洋……”

　　几天之后，一千多反抗者，从无界之地进入时空，与云天正道大阵营汇合，叶匀立刻传递出一道意念，然后剥离出一道元神。

　　片刻，他就在几百反抗仙人之中，与故意离开云天正道阵营的猿魔，无声无息地开始融合。

　　“主人，我们毁灭九重仙界总坛之后，便分开几拨，回去修养，现在混天主似乎要与几大强者，商量联手攻破天宫总坛，所以又抽调来许多力量，而白发魔祖与一部分半神，则坐镇云天正道大本营，成为最后应对变化的力量！”

　　猿魔立刻向叶匀汇报。

　　叶匀漂浮在猿魔的元神海洋之中，听后倒是很冷静，云天正道行事十分有脉络，没有一窝蜂的，杀入天宫总坛，就算有突变，意外发生，也有支援可以杀来。

　　即刻，猿魔就带着一部分手下，回到了云天正道阵营，来到宋道然身边，过了一阵，他们这些副盟主，就统统地进入一道结界内。

　　叶匀又见到了，强大若斯的太云混天主坐在上方，下方是沧澜道母，有几尊半神，实力都算不错。

　　“半个月，在这里还是无法攻破天宫总坛，刚才，大道至尊传来意念，让我云天正道与他大道盟，还有帝尊盟合作，合力对付天宫总坛，本主想了想，觉得可行，事情拖太久，对大家兄弟的信心，自然有负面影响，你们觉得呢？”

　　太云混天主看向众人，并未释放凌人气势，压迫众人，不愧是一尊巨头。

　　一尊半神道：“合作是可行的，只是一旦攻破天宫神庙总坛，里面的资源、财富，如何分配？”

　　“大道至尊厉害无比，应该不会让我们占到便宜，还有帝尊盟……”宋道然也提出自己的疑惑。

　　“利益分配，自然在接下来，本主与两大势力好好商榷，现在许多的反抗者来到这里，正是我们云天正道，吸收更多力量的时候，天宫总坛不断地毁灭，前不久单靠逆天庭与一个无名，就可以毁灭七重仙界的天宫总坛，迟早这里也是要毁灭的，我们不但要得到所有资源，也要最终找到进入神界的秘密！”

　　太云混天主接下来，开始以盟主身份，不断地道出他的宏观想法。

　　直到一天，会议才结束，太云混天主带着几尊半神，直接赶往大道盟，而猿魔没有资格跟去，连带着叶匀无法见到三大势力巨头会面。

　　只能继续隐藏下来。

　　大概三天过去。

　　太云混天主又召集所有的副盟主，以及主要人物，数十人，聚集在阵法之中，他带着几分笑意道：“我已经答应合作，帝尊盟的副盟主，也爽快答应，三大势力，合力毁灭天宫总坛，所有的财富，均要平均分配，所以大家不用担心，我们损失不少兄弟，自然不会让他们白白流血流汗，半个月之后，三大势力，一同出手！”

　　“好！”

　　众人听后，不断地拍手叫好。

　　此刻，本尊藏在时空之外的叶匀，忽然间，露出一份喜色，催动大千神图，消失在寒冷时空，仅仅眨眼，他就出现在遥远的虚空，只是片刻之间，前方深空，剑与斩天、赤云就纵身而来。

　　“兄弟！”

　　四人在高空见面，原来都是来看热闹的，相聚片刻，叶匀直接催动大千神图，四人又回到寒冷的时空。

　　“三大势力能合作？这倒是最好的办法，大道至尊、太云混天主、还有帝尊盟的副盟主‘天候仙帝’，都是厉害角色，他们合作，天宫总坛必倒！”

　　隐藏在深空，叶匀把自己探得的消息，立刻告诉了四人，剑马上点头。

　　斩天好奇问道：“大哥，你似乎对帝尊盟有了解？”

　　“谈不上了解，只是我从纪元之初开始，就听闻过三世帝尊，而我古天庭之内，曾经有一尊仙人，他与那时的三世帝尊接触过，他曾在古天庭提及三世帝尊，听闻三世帝尊乃是一尊特殊体质，厉害不凡，可惜消失了半个纪元，没想到现在又冒出来了，而天候仙帝，则是许多人都知道的人物，大概在太云混天主之后成为半神的巨头，实力异常强大，只比太云混天主微微弱些罢了，所以帝尊盟的整体实力，看来与云天正道，也是相差不大！”剑细细解释道。

　　“我现在好奇，为何太虚盟不来？”叶匀接着问道。

　　剑看向叶匀，又看向斩天、赤云：“姜太虚此人，乃是一尊真正的大能，在我古天庭，拥有很高的声誉，以他的作风，绝不会横插一脚，你看这里的反抗势力，大部分都是想得到天宫神庙的资源！”

　　“上次与大哥所提到的建议，逆天庭与太虚盟合作，可有可能？”

　　“可能自然是有，时机也快了，等天宫总坛一倒，各方势力、无数的仙人，都杀入古神道时，目标只有天宫神庙总坛，便是与太虚盟合作的最好机会，逆天庭不比他们这些大势力，承受不住消耗！”

　　“嘿嘿，还与太虚盟合作？有意义吗？”

　　赤云邪气凌然的笑道：“我代表诛仙盟、二哥代表刀宗、大哥代表逆天庭，我们四兄弟合作，才是真正的反抗第一势力！”

　　剑豪迈笑道：“哈哈，三弟说的极是，其实我心里，最根本的想法，亦是如此，外人是靠不住的，只有我们自家兄弟，才是真正的一个阵营，等无界之地天宫总坛毁灭，四弟，你也找机会，可以以无名的身份，公然在仙界，召集反抗者，比如上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝一直未加入其它势力，你若是联络他们，以你曾经在惩罚之界的所作所为，加上上次在灵域大陆替身而出，还有这次在七重仙界的动作，你一旦摇旗，定会有无数的反抗者加入的！”

　　“突突突！”

　　忽然间，一股股空间挤压的气势，开始轰动而来。

　　四人停止对话，看向时空深处，只见四方仙人，近十万人，围住天宫神庙。

　　三方仙人乃是云天正道、大道盟、帝尊盟、以及无数反抗者聚集的仙人阵营，包围天宫总坛，然后随着三方大势力纷纷祭出一股力量之后，四方阵营，同时施展可怕的力量，向天宫总坛轰击而去。

　　“天宫总坛完了！！！”

　　轰轰轰轰！

　　四股力量，重重地击中天宫总坛，整个金色天宫，剧烈的摇晃，在爆炸中未破碎，但是气息消弱了大半。

　　第二次、第三次攻击，又开始了！

　　直到第五次攻击！

　　“轰……”

　　天宫总坛终于开裂，然后凶猛地爆炸开，内部许多的执法者，瞬间被活活诈死，而一群执法者，惊慌失措地飞向无界之地巅峰。

　　“云天正道、大道盟、帝尊盟，这笔账，迟早要与你算清楚！”

　　百变星君的声音，从中释放出来，然后一拨执法者，遁入了无界之地高空天穹。

　　三大势力，没有一人去追。

　　对方可是大运国主、百变星君，谁敢去追？而且追，也追不上！


第1615章 受益的古天庭

　　紧接着，无数的仙人，涌向破碎的天宫神庙。

　　“无界之地天宫总坛就这么倒下了……”

　　时空远处，剑、斩天、赤云、叶匀或多或少，都有些触动，在此，亲眼见证天宫总坛的再次倒下。

　　尘埃，弥漫整个时空。

　　近十万的仙人，反抗者开始欢呼，追杀剩下的部分执法者。

　　剑看向三人，意味深长的说道：“我们也得开始着手，准备踏入古神道……不过古神道，只有半神或是修神者，才能进入，没有蕴含神性的仙人，是无法进入的，除非有大神通者，改变古神道时空的能量，比如天枢，就改变废墟之中的能量，让无数的仙人奴隶，为他挖掘通道！”

　　斩天听后，第一个明悟过来：“这么说来……各大反抗势力，想要一时半会，踏入古神道是不可能了？而天宫神庙之所以没有派来支援，就是因为他们了解古神道，仗着古神道的天然屏障，矗立在那里，依然屹立不倒！”

　　赤云接着一笑：“嘿嘿，这个我们就不用担心，现在冒出来的半神，知道的就有不少，还有多少不知道的，怎么也超过百人，到时全部进入古神道，围攻天宫神庙总坛，他天枢带着荒仙太始，也不可能抗衡这么多半神吧？而且偌大的仙界，应该还有不少的半神吧？”

　　“我们势必是要进入古神道，可我们去到古神道，还不是半神的对手，而且我担心，这段时间，整个九重仙界，随着天宫总坛一座座的毁灭，失去了平衡，失去了法则，那么无数的强者，自然会开始正面掠夺资源，仙界会大乱！”一直沉默的叶匀，则高兴了一会，便是一脸担心。

　　“兄弟，仙界的变化，是必然的，就如纪元之力到来，地狱、凡界、仙界、神界都要受到波及，那么多生灵死去，也没人可以去改变，有些必然东西，是人力无法改变的，而且古天庭蛰伏待机这么多年，仙界大乱，我倒觉得，正是他们出来，主持仙界秩序，取代天宫神庙的最好时机！”

　　剑再次看向三人：“这场博弈，看似是反抗势力获得胜利，但其实……是天宫神庙的离开，古天庭崛起的大好机会，而且天宫神庙没有倒下，半神联手，去古神道对付天宫，还不一定能成功，到时，真说不定，会由古天庭来主持！”

　　“既然如此，大家不如进入九重神阳宫修行，一一突破现在的境界，等我们自身达到半神该有的高度，才能真正去往古神道，就是现在去了，我们还只是旁观者！”

　　“九重神阳宫？那太好了！”

　　斩天第一个点头。

　　“既然是神阳宫，对我们修行，必然有巨大帮助，这段时间，我们就去四弟的太乙大陆，争取突破半神！”

　　剑与赤云相互点点头，也一同答应。

　　接着，叶匀就把元神，从猿魔脑海剥离出来，催动大千神图，穿梭向太乙大陆。

　　四人来到太乙大陆，立刻就进入神阳宫，开始吸收数个纪元，留下来的古老仙源。

　　叶匀也把四大半神召集起来，还有自己的亲朋，纷纷都在神阳宫内修行，只要有任何人需要神性，叶匀便把人吸入神戒之中，为他们灌输神性。

　　“还是第一次来兄弟的神戒之中，有如此神奇的至宝，我们几人，不踏入半神，都有些说不过去！”

　　剑、斩天、赤云经过在神阳宫半年修行之后，吸收足够仙源，便来到叶匀的九龙神戒空间。

　　剑首次进入九龙神戒，啧啧称奇，称赞九龙神戒，乃是从未有过的至宝，他也明白，为何叶匀的实力，会在几万年，就达到如此恐怖如斯的地步。

　　接下来，叶匀拿出劫气神石，催动神戒内的神性力量，与三人当空盘坐，令劫气神石，不断地吸收、化解几人体内的神劫之气。

　　几百年之后！

　　叶匀祭出东来神君大部分力量，看向剑、斩天、赤云，然后施展大神通术，剥离出东来神君的精华力量，分成四份，四人各自吸入一部分。

　　半神的力量，正是他们每个人，都需要的能量。

　　就在四人与整个太乙大陆，都在修行之中时。

　　六重仙界，出现了一尊天宫道袍人影。

　　他正是百变星君！

　　“整个大计划正在实施之中，完全按照预料之中进展着……”

　　百变星君冷峻、威严的负手而立，看向下方的天宫总坛：“云天正道、大道盟、太虚盟、帝尊盟先给你们一点甜头，你们会知道我天宫手段的，至于古天庭，随着本宫，收走一重到六重仙界的天宫总坛，想必你们定会嘲笑我天宫吧？”

　　几道法印打出，化为六道奇特的召符，飞入六重仙界。

　　大约半个呼吸之后，六座天宫，竟然从下方仙界，飞向百变星君，然后被他吸入掌心之中，下方的天宫总坛，不见了。

　　“从此，我天宫神庙，就从九重仙界完全撤离……但这不是真正的消失，而是蛰伏待机，令所有有野心，敌对我天宫的人，纷纷显现出来，到时一网打尽！”

　　百变星君转身，不断飞向七重仙界，脸上洋溢着神秘的笑容：“我无上宫主的强大，岂是法末他们所能比肩的？古神道才是争锋的地方，区区下重仙界，就算真正的失去掌控，又算什么？掌握去往神界的通道，才能镇压整个仙界！”

　　刚刚说完，他就消失在六重仙界天穹。

　　古天庭！

　　宫殿之中，昆仑大帝、瑶池大帝、蓬莱大帝坐镇最上方，下方是二十几尊强大的三道神劫巨头，还有几尊半神。

　　抱华子、虞岐尊者甚至呼噜老仙都在其中。

　　一尊三道神劫强者，倏然站起，向三大大帝施礼：“大帝，九重仙界，七重、八重、九重、无界之地的天宫总坛，相继毁灭之后，六重以下的天宫，被天宫神庙自动取回，九层仙界，再无任何执法者，许多的强者，开始杀入魔道、邪教、妖族、正道势力之中，就是六道圣山、须弥洞天也相继被攻击！”

　　蓬莱大帝道：“看来仙界如我们所料，随着天宫神庙成为众矢之的，整个仙界失去平衡，没有天宫神庙的镇压，那些巨头与势力，也开始自我膨胀了，不知有多少势力，想吞并其他势力，有多少的强者，下界称王称雄！”

　　“大帝，接下来，我们的具体任务是什么？”虞岐尊者问道。

　　“我们什么也不做！”瑶池大帝突然神秘莫测的笑道。

　　什么都不做？

　　下方众人，个个都是古天庭的老古董，虽不是半神，但实力都达到了半神高度，根本猜不透瑶池大帝的用意。

　　瑶池大帝接着道，俯瞰众人：“我的意思是，我们什么都不做，这是表面上，暗地里，我们要注意天宫神庙与反抗势力的动静，然后……仙界会乱，而且非常乱，以往代表仙界的执法者，又被反抗势力逼入古神道，那么他们在生死存亡之际，自然会来向我古天庭求助！”

　　“我明白大帝用意了，我们古天庭，不用主动去找他们，而是让他们主动来求我们，这样这些势力，最后才不会轻易反骨，一旦反骨，我们也有对付他们的理由！”

　　“没有天宫，我古天庭就是仙界唯一的王者，古神道，就由天宫神庙与那些反抗势力，继续厮杀，我们一统仙界！”

　　“让他们主动来求我们，这样才能显示我古天庭的无上威望，今时不同往日，以往是我们想尽办法，得到仙界认可，现在是他们来求我们，需要古天庭的帮助！”

　　下方众人，终于明白了瑶池大帝的深深用意。

　　刹那间，哪个不对瑶池大帝，佩服得五体投地。

　　“大家散去吧！”

　　昆仑大帝微微扬手道。

　　很快，几十尊人物消失在宫殿，紧接着，一尊人影，徐徐地闪现在下方，正是一身金袍的金袍使者。

　　三大天庭大帝，见到金袍使者，纷纷颔首示意，蓬莱大帝旋即问道：“使者，我古天庭正是大展宏图的时刻，法末大人可有什么指示？”

　　“主人意思很简单，他不会搀和仙界这等小事，正打算把这么多年，我们收集的九重仙源、地狱力量、以及各种特殊生命体，开始注入‘吞天’的体内，若是‘吞天’多多恢复些力量，吞噬古神道废墟的可能与把握，就不是五五之数，而是九层把握！”

　　金袍使者伸出右手，露出五根释放锋芒的指头：“没人知道天枢，究竟是不是真的因为古神道塌陷，而没有去往神界的办法，而主人要做两手准备，一方面要最终斩杀天枢，另一方面就是利用吞天！”

　　三大天庭大帝，听到金袍使者一番话，哪个不动容？

　　瑶池大帝道：“天枢手中，应该没有了去往神界的办法，否则这个纪元以来，天宫也不会抓住这么多的奴隶，日夜不断地挖掘古神道废墟！”

　　“主人说过，天枢此人在神界，有大背景的王者支持，而且不是人人，都可以下来镇守古神道，必须得到神界巨头的许可，而且天枢此人狡猾莫测，所谓狡兔三窟，天枢必然藏有一手，只要吞天恢复了力量，吞噬废墟，你们都可以进入神界，不用承受两个纪元折磨的痛苦，你们也深有体会，就算把整个仙界掌控，对你们而言，还有什么意义？还不是纪元之末到来，又要一次躲避纪元的毁灭？”

　　“而纪元之力虽然厉害，但在神界，却不是那么惊人，部分神祗可以轻易的渡过，纪元只会消耗他们的无尽寿命，也就是消耗生命本源，去到神界，才是真正的永生！”

　　金袍使者当着三大大帝，自然而然地昂首说道。

　　“古天庭对我们约束不大，但毕竟我们要负责把它传承下去……”三大大帝都有些沉默，但各自的眼瞳，无法隐藏对于神界的好奇。


第1616章 剑！半神

　　太乙大陆！

　　整个废墟大陆，早已封闭！

　　数万普通的修士，都在圣城之中修行，而废墟之下，以及神土深处的九重神阳宫之内，整个太乙大陆的核心修士，都在闭关之中。

　　“外面仙界，风起云涌，但这里，却宛若天堂……”

　　四尊人物，以慧兰心为首，其次是掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑，在废墟周围与时空之中，徐徐飞行之中。

　　时不时也进入扭曲时空，预防有人进入。

　　慧兰心看似是一尊模样倾城的少女，但她的双瞳，比身后三尊半神，都要深厚的多。

　　看的出，才踏入半神的她，实力已经超过后方三人。

　　九龙神戒之中！

　　一切交给慧兰心，还有掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑，叶匀也放心地在神戒之中修行，也负责给每个人，灌输神性，而广王仙君、叶寒都踏入了二道神劫，连辛少华也即将踏入渡神劫。

　　至于李莫然、荆无命、叶羽、岳立等人，也都一一踏入一道神劫，这些才踏入仙界的天才，在叶匀大量珍贵资源下，实力天天都在蜕变之中。

　　“老大，我要突破半神，与你一样简单，吞噬几尊半神就可以了，现在我实力，已达到半神中上游，可惜比起荒仙太始还是差很远！”

　　众人都在利用九重神阳宫与九龙神戒，抓紧时间修行，而赤云魔尊则懒洋洋的来到叶匀旁边，对他来说，修行还不如吞噬强敌，而且作为得到神的传承，他与叶匀一样，有着超越众人的神秘底蕴。

　　叶匀让赤云盘坐在神坛上方，两人很久没有好好静下来，坐在一起聊天。

　　看向周围众人的情况，叶匀道：“荒仙太始的确厉害……当初我在渡劫时，天劫异象出现了轮回之门，而我的造化神拳，一直还未踏入轮回，似乎感觉，这一切都与轮回者有关系，看来斩杀荒仙太始，对你、对我，都有很大的影响！”

　　“轮回者乃是特殊体质之中，最奇特的存在之一，恐怕神界，多少的神祗想得到，我们若是斩杀了荒仙太始，得到他的轮回者能力，嘿嘿，去到神界，更加能呼风唤雨，不过老大，你乃是天命所归，而我又是神的代言人，属于你我的力量，还未觉醒，一旦觉醒，神界也无法阻止我们的步伐！”

　　赤云魔尊此时没有那副邪气、猖狂模样，反而神色很安静：“荒仙太始太自以为是，投靠天枢，天枢那种存活之久的人物，迟早也会得到他的轮回体，天枢不是一直在暗中，收集特殊体质吗？嘿嘿，若是我们能从天枢那里，得到他拥有的特殊体质，那真是无法想象！”

　　“有大道者就很知足了，我们还是想办法，先制服大道至尊，对付荒仙太始，就代表着要与天枢正面为敌……”

　　“轰……”

　　叶匀的话，正说到一半之时，突然一股神性波动，开始传动而来。

　　“太好了，大哥要跨入半神了！”

　　两人当空一闪，顿时见到一团神性在燃烧，无数的剑气，在飞舞，而剑盘坐在其中，神圣无比。

　　“大哥，我们出去渡劫！”

　　叶匀催动神通，一股吸力，立刻带着剑与赤云，消失在九龙神戒空间。

　　太乙大陆之外的扭曲时空！

　　“我的本尊，大部分都是神剑，所以不比常人，必须要把神器与自身血脉，完全融合，才能让神性，达到完美状态，这么多年，这一次，我终于把神剑完美的融合，从此，才是真正的人剑合一！”

　　三人显现而出，剑大步走出，独自看向苍穹，不断压制神性，神性爆发之后，形成了可怕的神性火焰。

　　然后，在天空的高处，缓缓地闪现一股祥和的气息，不是天劫，而是祥光元气般的存在，而其中逐渐被神性的光环所取代。

　　光环延伸下来，一股神火，开始从天而降。

　　没有神界之门，只有仙界仅存的神性意志。

　　神火带着淡淡的劫气，很快与剑所在的神性火焰海洋融合，瞬间，剑的皮肤、头发开始被焚化。

　　整个人，大部分肉身都成为了尘埃，最终只剩下经脉、丹田，与一把剑形的金丹，在神火之中，经受燃烧。

　　这是叶匀第一次，见到三道神劫脱变为神。

　　没有可怕的天劫，只有神性意志的洗礼，不同任何的天劫，渡神劫乃是神异期最后的境界，踏入半神，顺水成舟罢了，渡神劫已把神劫之气化解，剩下便是如今迎接神性意志的洗礼。

　　洗礼自然是痛苦的，剑的肉身，化为灰烬之后，仙道气息，只剩下十分之一不到，一旦把这点仙道气息炼化，那么他将会是半神之中，巅峰的存在。

　　而此时的剑，肉身在开始充足，他的力量，释放出来的气息，令叶匀动容惊叹：“没想到大哥踏入半神，实力就直接超越了太多半神，达到了太云混天主一样的高度，只差一点，就能达到蛇灵王、荒仙太始、大道至尊的高度……”

　　实力这般强大，加上本身的攻击，如今，若是一剑劈在荒仙太始身上，至少也要令对方重伤。

　　“我们四兄弟，大哥是第一高手！”赤云也点点头。

　　此刻，剑的身体，漂浮着许多的神剑符箓，融合他的筋骨、血肉之中，剑形金丹更加坚固。

　　“嗤！”

　　突然，剑的人形之躯，消失了！

　　化为了一柄神剑，十丈多长，不断被神火所燃烧。

　　“大哥，你要接受神火，让人剑更加完美的融合，我再助你一臂之力……凤凰神火！”

　　看到剑化为神剑，叶匀就清楚他的用意，然后当空打出一招法印，体内封印来自凤凰一族的力量，化为一只火焰凤凰，飞入神性火焰之中，缠着剑，不断地燃烧。

　　“好强烈的涅槃之力……这是什么力量？”神剑之中，发出剑惊愕、激动的声音。

　　“来自凤凰神族的传承力量，大哥，凤凰代表涅槃，代表不死，让神火融化你的肉身，进入神剑之后，再次涅槃之后，你与神剑的融合，会更进一步！”

　　叶匀拥有太多的资源，正好，现在可以用上了。

　　即刻，剑就把人形状态与神剑分离，成为一柄神剑，一尊本尊，人与剑，同时接受凤凰神火的燃烧，肉身再一次燃烧，神剑亦是如此，直到半天才结束，然后人与剑，再次地融合在一起。

　　凤凰神火也回到叶匀的体内，没有得到神火意志的认可，只有叶匀可以修行、控制凤凰神火。

　　“果然奇妙……兄弟，没想到你的神通，如此骇人，不断呈现出来，幸亏你的凤凰神火，让我与神剑的融合，几乎达到完美状态，而且实力又强大一分，现在我已经，可以与白发魔祖、太云混天主那尊强者，正面厮杀！”

　　又化为一柄神剑，不久之后，回归了人形，然后周围的神火，开始消失，剑的气息之中，毫无一丝的渡劫之气。

　　这代表他已踏入半神，肉身与真气、元神都已蜕变，乃是一个崭新的高度，真正的超越仙人，达到拥有神祗力量的半神修为。

　　从此，他可以更加容易地控制神性，这是渡神劫，难以做到的，只有神祗，可以催动神性，运用神性，半神也可以，但是必须是天才非凡的人物，才可以做到。

　　“恭喜大哥，晋升半神！”

　　忽然，斩天也从一道神性光环中走出来，与叶匀、赤云一同向剑抱拳，露出真诚的笑容。

　　“这只是第一步，踏入半神不算什么，我们兄弟四人，一定要踏入至高的神界，在那里得到永生，得到天地的力量！”

　　剑一挥手，周围的神性火焰，全部消失，天空中的祥光元气，也消失不见，他整个人，已经达到返璞归真的地步，显得从容不迫，让叶匀见到了大师姐梦境玉、须弥洞天大帝、三大天庭大帝该有的气息。

　　从此，仙界又多了一尊，至尊巨头，逆天庭的整体实力，也提升到与云天正道、大道盟、太虚盟、帝尊盟相同的高度。

　　“我还需要回到神阳宫好好地闭关，我们兄弟暂别！”剑迫不及待的离开，进入废墟深处，直接踏入神阳宫。

　　“大哥踏入半神，我们也是要好好加油！”叶匀三人也回到九龙神戒之中，再次静心的修行。

　　古天庭！

　　忽然间，在古老的结界之外，浩瀚星空之中，走来一位老者，他白须如雪，一头苍白的长发，一身土黄色的道袍，看起来很普通，他的五官，就似经历无数自然风雨洗礼，充满了岁月的峥嵘。

　　“太虚兄，大驾光临，有失远迎！”

　　古天庭坚固结界之中，突然，走来一尊巨人，他身高百丈，牛头人身，鼻孔处悬着一个金色的鼻环，两根牛角，透着无坚不摧的气势，披着一身金黄战甲，面对到来的老者，释放着无上霸气。

　　“牛头巨力神，我从来不是古天庭的背叛者，因为，我从未背叛过古天庭……”老者仰望牛头巨力神，明显感觉到对方的敌意。

　　“不用解释，你我一同经历纪元毁灭，本以为，你是我的家人，是我的兄弟，但你……三大大帝来了，你有什么话，就说吧！”

　　牛头巨力神突然化为原点，消失在结界之中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　蓬莱大帝、昆仑大帝、瑶池大帝肃穆地飞梭而来，见到老者，他们都很高兴：“姜太虚，欢迎回家！”

　　“家？何处是家？”

　　老人巍巍地一叹，向三尊大帝，颔首示意：“蓬莱、昆仑、瑶池，近半个纪元未见，看来在法末的帮助下，三位的实力，已经与神祗，没有差距了吧？”

　　“你还是在乎我们古天庭，是依靠法末的力量？”

　　“他有什么不好？经受毁灭的古天庭，来到这个纪元，需要他的支持，虽然他也在利用我们古天庭！”

　　“不说这些了，家人回家，我们进去再说！”

　　三大大帝恭迎姜太虚回归古天庭。


第1617章 无情仙子

　　太乙大陆！

　　正全力修行之中的叶匀，不得不随着一道召符穿梭而来，而停止修行，并且与剑、斩天、赤云暂时分别，在这种局面之下，三人也是要事缠身。

　　“三师姐、四师兄……要晋升半神？”

　　召符来自梦境玉，正常情况下，梦境玉是不会给他传递召符，捏碎之后，才知道七大至尊弟子之中，又要产生两尊半神。

　　催动大千神图，几个呼吸，叶匀就已来到须弥道场所在的天火时空之外。

　　虚空之上，叶匀见到须弥洞天最强大的力量。

　　须弥洞天大帝的分身，与梦境玉、张真主、孤柔心、华天尊正在围着瑛姬与弥古垣，两人被许多神性之火包围，正要晋升半神。

　　“师尊！”

　　叶匀虚无地出现在洞天大帝身边，并向梦境玉等人一一施礼。

　　洞天大帝什么也没说，示意让叶匀静静打量两大至尊弟子晋升。

　　晋升半神，叶匀从剑的晋升之中，已经有过全面接触，所以并未有多少心思留在过程之上，在担心两大至尊弟子安危。

　　但这也是多余的，须弥洞天大帝在此，亲自见证两大弟子晋升半神，任何意外，都会被强大的她，一一化解。

　　很快，神性火焰开始疯狂燃烧，天地之上，出现了许多的祥光元气，更多的神性光环，降临而来，化为另一种神火，与瑛姬、弥古垣所在的神性火焰，相互融合，接着，两人开始慢慢被神火所焚化。

　　此刻，瑛姬的肉身消失，她的金丹，居然是一头带着神性的神兽，只是神兽模样十分模糊，看不出大概是什么样子，盘踞在金丹，气势熊熊。

　　弥古垣周围，出现一些神文，肉身消失之后，他的鲜血，居然也蕴含了一丝神血，金丹与丹田，满是修炼神级气功，所凝结而出，超越大部分半神的纯净神性真气。

　　焚化过程之中，两人体内的仙道杂质，不断消失，但金丹与器官、真气之中，依然残留着不少仙道气息，尽管有神火燃烧，可是毕竟两人实力有限，无法如剑那般，靠自身都可以净化九层的仙道杂质。

　　洞天大帝巍峨地看向梦境玉：“境玉，施展你的玉清仙光，辅助你的师弟、师妹，成功净化仙道杂质！”

　　“玉清之光！”

　　梦境玉什么也没有答，迅捷地走出一步，挥出双掌，她的掌心、皮肤，居然开始缓缓地成为玉石般的状态，并且从掌心喷出的玉清仙光，竟然充满了神性，这是任何弟子，都无法修炼到的地步。

　　此时此刻，最震惊的当属叶匀，因为他现在，终于知道梦境玉的修为。

　　半神！！！

　　绝世的半神，而不是三道神劫，也不是什么神异期，她竟是一尊，达到半神至高高度的一尊巨头，太令人骇然。

　　“大师姐与玉清仙光，完全达到了本源……莫非，大师姐不是人类，乃是一尊灵体？由玉清仙石，所诞生的本源？”

　　梦境玉如今所释放的神性玉清仙光，叶匀都自叹不如，当然，他也可以把神性，融合玉清仙光，但不同梦境玉，她的玉清仙光本来就是神性，超越了仙道力量，加上她皮肤与双手，都化为了玉石。

　　叶匀现在真正的看清梦境玉，这个神秘的女子，果然不简单，她不但是一尊半神，还是玉清仙石所诞生的玉清之灵。

　　所得的答案，符合情理之中，不然，堂堂须弥洞天第一弟子，怎么可能是普通修为？张真主都是半神，连瑛姬、弥古垣、孤柔心、华天尊一个个天纵不凡，作为大弟子，自然更加超越。

　　“大师姐藏的真深……当年地龙妖域之后，若是大师姐，真的有心杀我，就不会释放一道分身，反而被我所镇压！”

　　心中豁然明朗，叶匀露出会心一笑，原来，须弥洞天待他，早就如同对待孩子一样，从最初到现在，叶匀都受到梦境玉与须弥洞天大帝期待与照顾。

　　静下心来，叶匀打量前方三大至尊弟子，微微一怔：“但大师姐的体内，那金丹之中，还是有一股神秘的封印……看来要真正了解她，还需要等我达到二道神劫、甚至三道神劫的高度！”

　　一片神性玉清仙光，融合神性火焰之中，席卷瑛姬与弥古垣正要重组的肉身，梦境玉强大的实力，太不可思议，玉清仙光，居然把神性火焰、与天穹降临的神火，都给微微震开，她的玉清仙光，超越了晋升半神的祥光元气，这代表她的实力，已经达到了真正，与天地同等的高度。

　　这就意味着，梦境玉的实力，已经是神祗之下，无敌的存在。

　　“多谢师姐！”

　　玉清仙光席卷两大至尊弟子肉身，瑛姬与弥古垣，同时催动玉清仙光术，利用体内的玉清仙光，与梦境玉的神性玉清仙光融合，里外配合，一同净化仙道杂质。

　　而八人所在的虚空，看似距离须弥道场很近，其实早就在洞天大帝的空间神通禁锢之下，没人可以进入这片空间。

　　半天即过！

　　梦境玉双手一合，退后一步，然后瑛姬与弥古垣的肉身，已经重组完成，他们体内的神性浓度，竟然也达到了八层左右，也就是，只比剑所在的高度，微微不足。

　　才晋升半神，瑛姬与弥古垣，便已站在半神的中游以上。

　　有如此强大实力，得于两人的天分，一个融合了神兽的血液，一个修炼了神级气功，再者，加上梦境玉的帮助，两人现在可以成为真正的仙界巨头。

　　“瑛姬、古垣，为师很高兴，经历在无界之地的多年历练，诛杀许多强敌，又建立道场，你们拥有的成就，都是你们创造而出的！”

　　洞天大帝浮现了欣慰笑容，似母亲般的看向其余至尊弟子：“你们七人之中，老大、老二、老三、老四都已成就半神，剩下的老五、老六、老七，你们三人更加要努力，现在的你们虽有过人力量，但是修为不足，会限制你们的修行！”

　　“弟子会加倍努力！”

　　孤柔心、华天尊与叶匀，同时躬身向须弥洞天大帝施礼。

　　“至此，除了境玉，老二、老三、老四随为师去古神道，下界宗门，交给柔心、天尊与叶匀，你们三人，要好好配合，负责好下界宗门，你们的大师姐，依然是整个宗门的核心，有什么事好好商量！”

　　洞天大帝又叮嘱一番，然后果断地带着张真主、瑛姬、弥古垣飞向无界之地天穹，上面尽头，就是通往神界的古神道。

　　剩下的四人，谁不羡慕？谁不对古神道好奇？

　　好一阵，梦境玉才带着三人进入须弥道场，并在灵须阁聚了一阵，之后，叶匀又给庞玄、周青、素问仙祖带去很多能源，尤其是一颗盘龙果，特意交给周青。

　　须弥道场之外，也许无数的弟子，都未发现有一道倩影，一直隐藏在须弥洞天周围。

　　她蒙着面，一身白裙，在风暴之中习习而摇摆，纤瘦的身子，似乎会随着风暴，卷入无尽的深空之中。

　　“叶匀，虽然我不明白师尊，为何要我杀你，但是师命难为……”

　　蒙面女子完美地掩藏气息，随着虚空存在着，她一直打量着须弥道场，似乎知道须弥洞天有高手，未进入道场附近，而是观察天火时空之中的一切。

　　“须弥洞天与我仙池天山，本是仙界之中，少有的以女子为尊的势力，原本两大宗门，虽没有至深的关系，却也一直相敬如宾……师尊，杀叶匀容易，但如果被须弥洞天得知这件事情？”

　　她，依然有些惆怅，即便如此，她的双瞳，也满是强烈杀气。

　　正在她等待，盯着须弥洞天一切动静时，在她的上空，靠近须弥道场之外的天火层，显现出梦境玉的虚影。

　　梦境玉有些惊愕与意外，极为不愿相信地摇摇头：“无情仙子燕若水？你居然徘徊在我须弥道场，好几日……你究竟想做什么？”

　　一直处理须弥洞天事务的梦境玉，仿佛看出什么：“此女是善者不来，看来对我须弥洞天，定有什么图谋！仙池天山向来神秘，从未有过外界仙人，进入过仙池天山，而天池天山自然有厉害的高手，若是燕若水与我须弥洞天为敌，岂不是两大宗门，因此会成为敌对关系？”

　　“师姐！”

　　不久之后，孤柔心、华天尊、叶匀来到梦境玉身后。

　　并同时，也看见到远处隐藏虚空的蒙面女子。

　　梦境玉看向三尊至尊弟子：“谨慎些，此女乃是仙池天山的大弟子，燕若水，而且已经晋升半神，一身实力……深不可测，还不知道她的来意，找你们来，是看你们是如何想的！”

　　“仙池天山与我须弥洞天素来是相敬如宾，而燕若水不请自来，又看似鬼鬼祟祟窥视我宗门……”孤柔心也是一脸疑惑。

　　“师姐，大家可还记得瑶汐仙子？”

　　叶匀看向梦境玉：“宗门之乱后，瑶汐仙子就暗中投靠，出自仙池天山的强者，无双圣主，这件事只有师姐知道，当时因为有无双圣主，我便未对瑶汐仙子下手，是不是燕若水来此，与瑶汐仙子有关系？”

　　“五师妹、六师弟，瑶汐仙子之事，的确七师弟只对我汇报过，这件事一直未去处理，不单单是因为无双圣主，还因为牵扯到仙池天山，所以迟迟，我也未催促师弟去代表宗门，惩戒瑶汐仙子！”

　　梦境玉看似早就想到这一层，在叶匀提出之后，并未感到惊愕，反而很沉着地说道：“不管两者有没有关系，如今燕若水不请自来，算是对我须弥洞天，产生了敌意……七师弟，你马上去惩戒瑶汐仙子，不要抹杀她，等我们弄清楚燕若水来的用意，才能想出办法解决，毕竟燕若水是仙池天山的大弟子，她就代表了仙池天山！”


第1618章 仙子无情

　　“大师姐，不如我与师弟一起去？”

　　孤柔心在梦境玉说完之后，主动站出来。

　　梦境玉瞬息就知道她的想法，颔首道：“也好，多个人多个照应，而且要惩戒瑶汐仙子，必须要与无双圣主交手，此人成名已久，说不定已然踏入半神，而且这件事，最好不要与她正面冲突！”

　　叶匀与孤柔心，甚至华天尊都觉得有些不可能，纷纷一怔：“做到不冲突？”

　　“尽量吧，无双圣主再怎么，也是仙池天山的老古董，与她交恶，自会与仙池天山有所牵扯，以我宗门情况，失去仙池天山的支持，得不偿失！”梦境玉也觉得要求有点过，但事情必须这样去处理：“现在就出发，尽快把瑶汐仙子带回来，至于燕若水，我们就等着吧，看她到底要做什么，如果真到那个份上……你们就此大大方方飞离结界，以燕若水晋升半神之后的实力，你们越是表现得行为诡虚，她越发起疑心！”

　　“等我们好消息吧！”

　　叶匀与孤柔心朝梦境玉、华天尊施礼之后，立刻释放气息，刹那从天火结界之中，哗哗一下飞出。

　　“叶匀？还有个是……似乎是至尊弟子孤柔心？”

　　隐藏在虚空中的燕若水，强大感应力，在天火深处的结界，微微一震之际，便已看到了叶匀与孤柔心飞出。

　　“杀一个叶匀，也得罪了须弥洞天，再杀一个孤柔心，也无所谓了……”燕若水催动强大神通，隐藏气息，随着叶匀与孤柔心飞向另外一方虚空，她立刻紧跟而上。

　　“怎么会随我与师姐而来？”

　　远处高空，叶匀早已释放出天听者的能力，听出在他们离开虚空，燕若水也朝他们这个方向，刹那飞来。

　　“到底为什么？”叶匀想了想，还是未想到什么，他还未对瑶汐仙子出手，没有得罪无双圣主，以前更加没有得罪仙池天山任何弟子。

　　但燕若水……显然目标是他与孤柔心而来？

　　莫非是孤柔心？

　　天火结界中，华天尊倏然一颤，倒吸一口凉气，大感不妙，看向梦境玉：“师姐，不好，燕若水的目标，竟然是五师姐与七师弟中的其中一人！！！”

　　“我也很意外……师弟放心，你七师弟自从踏入一道神劫，实力就已达到半神，他已发现燕若水的动静！”

　　梦境玉突然打出一道玉清光芒，笼罩她与华天尊所在的虚空，两人瞬间飞出天火结界：“好个燕若水，不管你出自任何目的，若是敢对我的师弟、师妹出手，哪怕你是仙池天山的大弟子，就是天宫神庙的宫主人物，我也要将你镇压！”

　　很明显，梦境玉不会让任何人，伤害须弥洞天弟子。

　　虚空之中！

　　叶匀与孤柔心不回头，故作未发现燕若水，继续飞向虚空，后方，燕若水紧随其后，似乎还在提速，而她的后面，则是梦境玉与华天尊。

　　三方高手，就这样逐渐地暗中角逐，远离须弥道场。

　　似乎，燕若水在等待来到无界之地的深空之中。

　　“倏！”

　　她的速度，竟然提高了三倍！

　　眨眼之间！

　　她手持一柄寒冷的宝剑，不但追上叶匀与孤柔心，并从前方，赫然显现出来，一剑，毁灭般地，朝叶匀与孤柔心正面横劈而去。

　　“喀喀喀！”

　　剑气瞬间斩断了空间，力量强横无敌，眼看以如此速度与力量，一个照面，就会把叶匀与孤柔心，轻易地抹杀掉，而当剑气来到两人所在空间，空间被劈开刹那，叶匀与孤柔心瞬间消失了。

　　“嗯？”

　　显然，燕若水发现自己低估了敌人，低估了修为，只在三道神劫的孤柔心，以及一道神劫的叶匀。

　　她这一剑，本可以斩杀任何的渡神劫，但偏偏！！！

　　“无情仙子……”

　　无声无息之际，在燕若水的右侧虚空，叶匀与孤柔心徐徐显现出来，孤柔心带着异常愤怒的质问，当即冷笑：“仙池天山好大的威风？燕若水，我须弥洞天，成功在无界之地建立宗门，现在与仙池天山地位一样，不知为何？你竟然有此歹毒的念头，竟半路截杀我二人？今天你必须给个理由！”

　　燕若水直接取下黑巾，露出那张，如若冰雕，毫无神色的容颜：“我无情仙子杀人，从不要理由，叶匀，你不是当初，见识过我的无情剑吗？还需要多问？”

　　当空，叶匀缓缓直视燕若水，终于，与这尊，有着与他有命运相连的女子，开始争锋。

　　扬嘴即是淡淡的笑容：“燕若水，从我们第一次见面，你的高傲目光，从未把我当做一个人物，甚至多看一眼也不屑，不要以为，你是仙界所有男人心目中的圣女，把我也当做他们那类人，我了解你吗？不，所以师姐刚才的问题，你必须回答，就算你要杀我们，也得让我们死个明白！”

　　“说的好！！！”孤柔心拍手道，并且微微的嘟嘴，显出难见的可爱一面。

　　“不与你做口舌之争，既然你要明白，我就偏不如你所愿，杀了你们，一切都会消失，而你只要知道，我今天来的目的，只是杀你，而对于孤柔心……只能抱歉了！”燕若水玉指一压，半神的气势，从她体内爆发出来，周围虚空，与许多风暴，都被震得一同安静下来。

　　“杀我？”

　　叶匀心跳与呼吸，戛然而止，一阵发麻。

　　“燕若水！”

　　双方正欲交手之际，梦境玉与华天尊，出现在另一侧天空，让燕若水明显黛眉一皱，看来她未发现两人的存在。

　　两人与叶匀、孤柔心汇聚在一方，梦境玉看向燕若水，依然带着客气：“你可要想清楚……趁还没有酿成大错，还是收手吧，我须弥洞天，似乎与你仙池天山，从未有过恩怨？再者，我这七师弟，才来到仙界两万余年，这个时间，对你而言，也就是几次闭关而已，他又何以得罪你？就算有过，我也代表他，向你赔个不是！”

　　“梦境玉，你我都是两大宗门的第一弟子，素来也有过一些交际，我尊重你，既然你问了，我就告诉你，我与叶匀，以前无怨，就近无仇，杀他……并未出自我的意愿！”燕若水似乎有所顾忌。

　　“往日无怨近日无仇？”

　　梦境玉这就不懂了。

　　“燕若水，那你欺人太甚了吧？”

　　孤柔心毫无一点笑容，冰冷哼道：“叶匀，可是我须弥洞天的至尊弟子，是我们的师弟，你休想得逞！”

　　“既然没有恩怨，就足以，这件事可以化解，不是吗？若是你出手，那我们从此就是敌人，而且两大宗门，也从此水火不容，你作为堂堂大弟子，难道不明白这点？”梦境玉依旧带着缓和语气，想把这件事，以最好的方式化解。

　　“不用说了！”

　　燕若水挥动无情剑：“有的时候，人是无法选择的，今天我来了，就必然不会顾及任何的后果，杀了叶匀……而你们，可以离开！”

　　“算了！”

　　叶匀走了出来，他看向梦境玉、孤柔心、华天尊，依然昂昂自若：“既然敌人都找上我了，无法回避，只能一战，我今天就要弄个明白，她为何要杀我？而也要证明一件事，我叶匀，是不是随便就能被人杀掉的！”

　　“有几分天才该有的气魄，来吧！”燕若水抖了抖无情剑，亟不可待。

　　“去吧！”

　　“小心点！！！”

　　梦境玉、孤柔心、华天尊哪个不是杀伐果断的人物？而且也知道事情，无法扭转，只能一战。

　　那就战吧！

　　叶匀走向燕若水，一步接着一步，无界之地的压迫力，对他而言，如同摆设，但他也不可能轻敌，对方可是名震无界之地的无情仙子，而且又是一尊半神，挥手之间，一柄由玉质仙光凝结的宝剑，握在手中。

　　“倏！”

　　一剑惊鸿！

　　如果说，剑的力量，乃是真正的剑力！

　　那么无情仙子燕若水的剑，则是一种气贯长虹的气势。

　　叶匀睁眼之间，无情剑，便在燕若水当空刺来，前方所有空间，开始被震开，任何能量震散，一切变得寂静，而无情剑已经刺在眼前。

　　“嗖！”

　　无无之道显示出不可思议的神通，叶匀整个人，从无情剑下，一闪就不见了。

　　“这速度？不是，是空间神通……竟然超越半神的高度！！！”一剑刺空，燕若水满是呆滞表情，似乎她看做的蝼蚁，竟然是一尊巨人。

　　“嗤！”

　　而她黛眉，突然的一挑，刚想闪开，玉质宝剑，则刺在她的右肩。

　　“原来你……才是如今正道之中，第一的天才，洪玄京都不及你五分之一！！！”燕若水握住伤口，纵越而出，反过来，就对着玉质仙剑所在的空间，射出一道寒冷的神性真气。

　　轰轰轰！

　　整个空间大爆炸，一道蓝袍人影，被空间之力震出，显得有些狼狈，他带着一份诡异的笑容，看向又杀来的燕若水：“洪玄京算什么？只有魔道公子、蛇灵公子才存在我的眼中，就是你……也没有那份资格！”

　　“嚣张！！！”

　　叶匀刚刚震出，几股无情剑气，似蜘蛛吞丝，纷纷地包裹在他周围。

　　看来燕若水知道叶匀拥有不可思议的空间神通，她这是要掌控叶匀所在空间，不让他有机会逃出去。

　　但是叶匀……他的神通，虽然是空间能力，但他的实力！！！

　　叶匀双手一分，一股龟甲形的气场，倏然护住肉身：“天地玄霸！”

　　“铛铛铛！！！”

　　一圈圈无情剑气，在燕若水当空舞动无情剑下，曼妙地劈在天地玄霸功，所形成的防御气场之上。

　　堂堂半神的剑气，竟然劈在气场防御上，无法撼动气场，而叶匀趁机，一剑劈出，斩断一道无情剑气，趁机飞出剑气空间之中。

　　“燕若水，你虽然很强，达到半神中游，但比起我的大师姐、二师兄、甚至三师姐、四师兄，都弱上一些，我虽然不及他们那般的神勇，却也不是你能随手几招，就能镇压甚至斩杀的！”


第1619章 不可能！雪梦瑶

　　“哈哈，师弟，你这马屁，拍的恰到时机啊！！！”

　　叶匀的一番冷笑之音，传荡而开。

　　华天尊接着大笑道，故意看看梦境玉、孤柔心，把声音扩张：“你怎么也不顺便，拍拍我的马屁？再怎么，我也是你的师兄！”

　　“还有心思开玩笑？”一旁的孤柔心，狠狠咬着娇嫩粉唇，瞪了一眼。

　　“你们应该好好向七师弟学习，你看看他进入仙界，才多长时间？已把你们超越！”作为大师姐，梦境玉此时声色俱厉，一句话抛出，就令孤柔心与华天尊老实下来。

　　“你跑不了！！！”

　　燕若水右肩伤口，已经痊愈，她纵空之际，又是无数无情剑气，从周围不断地斩向叶匀，而且这些无情剑气不一样了，如同水银似的，在天空曼舞。

　　“铛铛！”

　　不能被困在无情剑气之中，叶匀催动最强大力量，当然，除了真正的神通之外，他此时的真气，已然达到一道神劫巅峰。

　　劈出玉清剑气，与水银似的无情剑气，在当空不断碰撞，一次接着一次，叶匀以为，能像之前，斩断无情剑气，但是没想到，这些看似水银的剑气，似乎有生命一般，看似软绵绵，却有一种，以柔克刚的神通，蕴含在其中。

　　每一道无情剑气，首尾相连，而且力量，皆已达到半神的中游，与叶匀本身力量，已经不相上下，所以不催动太乙神光道、无极八荒日月神雷、太乙混沌真气，是难以劈开无情剑气。

　　燕若水的力量，还在不断地增强，她吃了一次暗亏，不会再让叶匀施展出空间神通。

　　“杀杀杀！”

　　一番怒哼，燕若水再次舞动无情剑，当空劈下，更多的水银无情剑气，纷纷扰扰地降临在叶匀周围。

　　太坚固了，叶匀一次次地挥动玉清剑气，可是玉清剑气，不是无情剑气对手，除非是梦境玉施展出来的玉清力量。

　　“无情剑界！！！”

　　似乎，一切都是有预谋的！

　　随着无数漂浮的无情剑气，燕若水突然五指一合，所有的无情剑气，直接散开，轰然成为一座水银空间，无数剑气在流动。

　　“燕若水的确强大，大师姐，你速速出手，这样下去，七师弟恐怕……”

　　远方，孤柔心看的是心惊肉跳，见到叶匀被剑气结界包围，她就神色苍白，急忙向梦境玉求助。

　　华天尊也没有之前看热闹的心思，额头都在冒着冷汗：“师姐，燕若水实力太强悍了，似乎还有后劲，我上去助阵？”

　　“不！”

　　谁知，两人一番想法，被梦境玉斩钉截铁否定了，她神态自若：“你们太低估七师弟，实不相瞒，上次在下重宗门，斩杀东来神君的人，不是我，而是七师弟，他不想让宗门、仙界知道他的实力，故意让我压下这个秘密！”

　　“师弟斩杀了东来神君？？？”

　　瞬间，华天尊眼珠子都瞪得快要突出来，一旁的孤柔心，也满是震撼，东来神君的强大，曾经他们联手，都只能撼动其锋芒。

　　最后，却被叶匀一人给斩杀了？

　　天才？仙界还有如此的天才，在一道神劫，斩杀半神吗？

　　绝无仅有！

　　“关于七师弟……”

　　对于梦境玉来说，宗门是她的一切，每个弟子，尤其是底蕴弟子，是她必须保护的：“他在宗门许多的任务，以及经历，都被师尊故意压下来，不让宗门众晓，以及你们也是一样的，我们至尊弟子，每一个都是天资不凡，但七师弟……他的惊艳，是绝无仅有的，你们知道就行了，现在宗门之内，只有我与你们二师兄，七师弟就是第三大高手，而且……不过多久，他就会超越我们，直追师尊的步伐！”

　　“我们明白了！！！”两人安静下来，神色也自然许多。

　　“叶匀，你再如何天才，能在一道神劫，就拥有半神的力量，可惜你没有时间，我也不会给你成长下去的时间，可惜时间不等你，否则……我也无法压制你，死在我的手中，你不冤枉！”

　　无情剑气所形成结界，看似就是一个椭圆形的球体！

　　内部，不断地传出剑气纵横之音，一番番披荆斩棘，可是还无法劈开结界。

　　燕若水漂浮在结界之前，手持无情剑，突然地释放半神真气，寒冷的无情剑，分化出六道剑气，随着燕若水玉质一点，六道剑气，成为银色的流星似的，咻咻，刺入了无情剑界。

　　“轰轰轰！”

　　内部，传出来震耳欲聋的爆炸声。

　　“还顽强在抵抗吗？”

　　燕若水突然回首一瞥：“奇怪了……叶匀的天才，再如何锋芒万丈？也不可能是我的对手，但梦境玉，为何一直不动手？”

　　正欲出手之际，她也在时时刻刻提防后方三大高手出手。

　　但她想不通，叶匀被她攻击所禁锢，而梦境玉依然无动于衷，这让她实在不明白，但她不用顾忌这些，又祭出十二道银色无情剑气，瞬间一挥手，刺入无情剑界。

　　而内部，又是一番番的爆炸。

　　结果，她又催动二十四把无情剑气，一次接着一次攻击无情剑界。

　　此刻，从无情剑界内，却传来叶匀的豪迈笑声：“燕若水，我不能把你当做一个女子看待了，你既然要杀我，我也不跟你客气，你想这样就斩杀我？太可笑了！”

　　“此子如此难缠？”

　　她现在似乎有点明了，为何梦境玉不出手，原来她还是小看了叶匀。

　　“送你上路！”

　　燕若水突然一横，手中的无情剑，不再释放任何无情剑气，直接融化，化为了三柄银色飞剑，并释放出极品仙器的锋芒。

　　“咻咻咻！”

　　三柄无情飞剑，迅猛地刺入无情剑界。

　　“唔？”

　　当无情飞剑，刺入剑界之后，居然没有丝毫的动静，燕若水想到什么令她觉得可怕的事情，猛地原地一闪。

　　嗤！

　　果然，一道虚无剑气，出现在她消失的空间，然后叶匀也从虚无剑气之后，显现出来，依然云淡风轻，看向燕若水闪开，就微微一笑：“看来我的手段，你都能猜出大概了！”

　　燕若水面向叶匀，极为震撼地问道：“你是如何离开我的无情剑界的？不可能是空间神通，任何空间神通，都不可能无声无息，穿越真气力量？我的无情剑界，可是由无数剑气，构成的高密度空间！”

　　叶匀自然不会告诉她，他身上，拥有仙界第一的空间法宝，还是本命法宝，凌凌地笑道：“这是我的秘密……燕若水，拿出你最后的本事吧，就算如此，你也杀不了我，反而，你也无法离开这里！”

　　“原来……今天不是你死，就是我亡！！！”

　　燕若水明白了，她才发现局面，她是来斩杀叶匀的，可是如今呢？站在她面前的叶匀，与她站在同个高度，已经不是她能斩杀叶匀。

　　叶匀，也有可能斩杀她！

　　“无上仙池，圣光曜天！”

　　不但有叶匀，还有后方的梦境玉、孤柔心、华天尊。

　　燕若水突然玉指一弯，无情剑界消失，一片银色无情飞剑，触不及防地从叶匀后方攻击而来。

　　同一刻，燕若水突然消失，接着，在叶匀面对一大片无情飞剑攻击之时，上空出现了一片漩涡，有着无数圣洁气息缭绕，所形成的一座雪白寒冷的天池，而且巨大无比，轰然地压向叶匀。

　　“轰……”

　　漩涡仙池，释放圣洁气息，如同阳光，笼罩叶匀所在的空间，然后漩涡仙池，突然的凝固，又一猛烈的爆炸。

　　这一爆炸，周围一里空间，完全的破碎。

　　骇人的破坏力量。

　　要知道，这里不是九重仙界，虚空坚固不已，但是在燕若水的大神通下，竟然把如此巨大的空间，完全地破碎。

　　“这就是仙池天山的无上神通……”梦境玉也颇为动容，仙池天山名震仙界，她总算见识到来自仙池天山的大神通。

　　至于孤柔心与华天尊，已经震撼得说不出话来，他们想不到，无情仙子燕若水如此的强大若斯。

　　“啪！”

　　正在破碎的巨大空间，完全是毁灭的力量，而燕若水正漂浮在上空，双手不断催动一股圣洁气息。

　　就在她以为，叶匀已经葬身在她的神通之下时，倏忽之际，后方一道星辰人影闪现出来，一掌，轻轻地拍在她背后。

　　噗！

　　一掌直接把她拍飞，并且震落了她的发髻，一头秀发，散乱而舞动，一道鲜血从她的嘴角溢出。

　　孤柔心拍手道：“好，不能放过她，要活的！！！”

　　“放心，她虽然厉害，但是我有我的优势，她跑不了……”叶匀显现出来，一道真气打出，化为一股封印，然后飞向重伤的燕若水。

　　“小心！！！”

　　突然，看似大局已定，燕若水要被活捉时，远方的梦境玉，似乎感应到什么，神色瞬变。

　　“什么！！！”

　　孤柔心、华天尊甚至还有叶匀，突然见到一只大手，当空席卷而来，抓住燕若水，并拍出一股可怕的圣洁震荡之力！

　　“嗡嗡嗡……”

　　这时候，本是叶匀，该去追击，阻止救走燕若水的强者时，但他的元神海洋，出现了一道混虚净世神轮。

　　随着圣洁震荡之力不断波及，神轮嗡动越发的厉害。

　　“不可能！绝不可能！！！”

　　在叶匀眉头一挑，眉宇之间凝着震撼与错愕，看着圣洁震荡之力波及而来，喃喃惊叹：“熟悉的圣洁之气？让混虚净世神轮如此强烈的感应，根本不可能是陌生人……圣洁之气，又是熟悉之人？难道是……”

　　说到最后三个字时，叶匀已经头重脚轻：“是……她，雪梦瑶！！！”

　　圣洁之气，只有当年凡界，与叶匀有过一段阴差阳错交际的绝世女子，雪梦瑶才具有这种熟悉的气息。

　　那个当年，在去泰斗坟墓途中，消失的女人！

　　她……难道真的是她？

　　她又在仙界，出现了？


第1620章 合作

　　神圣的气息，加上混虚净世神轮强烈感应，在叶匀脑海，只呈现出雪梦瑶的模样。

　　当年太乙大陆所有高手，进入泰斗星墓中夺宝，绝大部分都被叶匀与赤云魔尊所斩杀，就连当时绝世天才帝天，也死在叶匀之手。

　　只有雪梦瑶，还未进入泰斗星墓就消失了。

　　回想当初，与雪梦瑶的关系，叶匀从心底，不想与之成为敌人，自从她消失，叶匀也希望她有自己的归宿，不管是留在凡界，还是进入仙界。

　　总之……就如炎琳琅，一切都会随着时间而化解。

　　“雪梦瑶，如果真的是你……为何过去几万年，你却还想置我与死地？我们之间，并无恩怨，只是因为帝天出现……难道是因为我斩杀了帝天，你才让燕若水来杀我？”

　　刹那之间，盘踞在脑海的混虚净世神轮正在消失，叶匀看向前方，毁灭的圣洁动荡之力，正向他席卷而来，不断毁灭空间，很显然，出手之人，带着斩杀的意志。

　　一个大大的问号，漂浮在叶匀心头。

　　燕若水，为何要杀他？

　　现在他明白了，是因为雪梦瑶，但雪梦瑶，为何又要杀他？

　　莫非是为了帝天？

　　无论如何，他至少明白燕若水为何，与自己有命运相连的征兆，因为雪梦瑶，三者才能形成命运征兆。

　　“雪梦瑶到底得到了什么奇遇？她的实力，竟然达到半神如此的高度，超过了独眼天君，达到太云混天主那般的高度！”

　　“而且雪梦瑶如今到底是什么身份？她也来自仙池天山？”

　　时间荏苒，回首过去，一幕幕闪过眼前，他实在无法想到，会在仙界，还是无界之地，与雪梦瑶再次相遇。

　　同时，前方那圣洁动荡之力，绵延而贯穿虚空，破碎一切，向着叶匀，无情地汹涌而来。

　　此时，梦境玉目光一凌：“师弟，小心，这股动荡之力，是要杀你！！！”

　　“嗖！”

　　叶匀施展无无之道，立刻控制空间，相互摩擦，他所在的空间，眨眼就带着他一同移开，然后一闪，来到梦境玉、孤柔心、华天尊身边，在他消失的空间，圣洁之力已经覆盖，不断地破碎。

　　“好厉害的高手，同样来自仙池天山，有如此实力，必然是仙池天山的老古董……”梦境玉怒不可遏，竟又杀出仙池天山的老古董，已经完全让两大宗门分裂，她看向前方虚空：“气息还存在一些，不能让燕若水就此离去！！！”

　　叶匀突然走出来，拦截在她面前：“不，师姐，既然我没有什么事情，这件事就暂且告一段路，对方身份神秘，实力又强大的很，而且针对我而来，这件事，由我自己去解决，莫不能把宗门牵扯进来！”

　　“也罢，与这种高手交手，对我来说，也不是一件容易的事，既然你有信心，我相信你能在不波及宗门的前提下，把这件事解决好！”梦境玉点点头，怒气顿消。

　　“我们回去吧！”

　　带着伤感神色，叶匀徐徐地说了一声，然后开始飞向须弥道场，后方三大至尊弟子也旋即随了上去。

　　回到灵须阁，叶匀刚刚坐下，还未静下心，突然梦境玉一道意念，闪现而来，关心的问道：“师弟，看来刚才之事，内有隐情，你现在是宗门的核心，有任何事，都关乎宗门！”

　　“燕若水之所以杀我……很可能是因为……受了我在凡界的一位敌人意愿而来，一切都是我与她之间的私事，师姐，请放心，这件事我会解决的！”

　　对与梦境玉的洞察之力，叶匀再一次领教了，他有丝毫不同寻常的心思，或是神色，都被梦境玉看了出来。

　　“既然如此，你自己可要当心，对手实力，已达到近乎半神巅峰的地步！”梦境玉的意念，叮嘱一句，瞬息消失而去。

　　“雪梦瑶……对了，无双圣主既然来自仙池天山，又是老古董……她必然知道有关雪梦瑶的一切！！！”

　　呼吸间，一个念头，闪现在脑海，旋即催动无无虚元功，向梦境玉打个招呼之后，消失在须弥道场。

　　几个呼吸，他就来到了距离仙池天山很近的天空。

　　在他到来之际，眉梢便凝在一起，因为在仙池天山一方，一些仙池天山弟子，正在追杀数百仙人。

　　“看来是有强者，想要掠夺仙池天山的资源……”一眼就看出那些仙人，为何会出现在仙池天山，然后催动混虚净世神轮，搜寻瑶汐仙子的气息。

　　仅仅一个呼吸，叶匀就飞向右方深空，几次飞行，在一处撕裂废墟可惜空间之中，便发现一处体积很小的废墟物质。

　　物质之中，来自瑶汐仙子的气息，正在被叶匀大神通所感应，还有另外一股三道神劫气息：“无双圣主也在……既然仙池天山害死你的弟子，你又要找燕若水报仇，如此说来，我与你其实站在同一个阵营！”

　　催动无无虚元功，叶匀不断地靠近废墟物质，逐渐看到一个阵法之中，又有一座临时缔造的洞府，进入阵法，来到洞府外，已经听到瑶汐仙子与无双圣主的心跳声。

　　“无双圣主的实力，的确达到了半神，可惜只是一般的半神，至于瑶汐仙子……竟然晋升到二道神劫的高度，看来无双圣主为了给弟子报仇，不惜一切，要为瑶汐仙子提升境界！”

　　隐藏气息继续进入洞府，进入百米之后，便见到一个宽阔的阵法空间，而无双圣主与瑶汐仙子盘坐在半空，无双圣主不再是之前，那个丰腴的少妇，已然成为老妪，至于瑶汐仙子，更加的年轻貌美。

　　无双圣主则是在不惜消耗生命力量，给瑶汐仙子带来力量。

　　可见她心中的恨，是多么无法想象！

　　“苍穹法则！”

　　叶匀扬嘴一笑，双手倏然拍出，一股静止的法则力量，触不及然地席卷整个阵法空间，然后无双圣主似乎发现什么不对劲，刚想站起来，却发现她所在的阵法空间，完全地静止，她根本无法动一下。

　　“师尊！！！”瑶汐仙子猛地睁开眼，带着不可置信的目光，看向周围。

　　无双圣主同样无法相信，忌惮地看向四方，声色颤抖地问道：“是谁？难道是燕若水？不，她的修为，不可能如此恐怖，到底是谁？难道是仙池掌尊？”

　　“放心，我可不是仙池天山的人！”

　　叶匀从阵法之外一步走出，一身蓝袍，是那么的吸引眼球。

　　“是你！叶……叶匀！！！”此时此刻，瑶汐仙子如同被天雷劈中，突然一颤，因为她见到显现出来的男子，竟然是……来自须弥洞天的弟子。

　　无双圣主也惊愕地一怔：“须弥洞天弟子？”

　　然后开始催动强大力量，似乎要挣脱静止法则空间的束缚。

　　不知什么时候，在她挣扎之际，叶匀就已来到旁边，只是在她后背，轻轻一点，对方就如同木头人：“无双圣主，不用挣扎，而我也不是你的敌人，之所以施展空间神通，是怕我们不能静下心来，好好谈谈！”

　　瑶汐仙子没想到在她眼中，无敌的无双圣主，在叶匀面前毫无反抗之力：“叶匀，你实在逼人太甚，上次若不是你，我们已经得手，现在你又步步紧逼，追杀我来此，你就不能放过我？”

　　“你与莫寒、释星尊、古剑锋等人，筹划分裂宗门之事，虽然过去，但你依然是宗门的罪人，惩戒你，是我作为长老的责任，当然，今天我来找你，不是为惩戒你而来，是为你现在的师尊而来！”

　　对于瑶汐仙子，叶匀已经没有多少的动容，直接移开目光，看向一脸疑惑的无双圣主。

　　无双圣主不愧是老古董，似乎看出叶匀并未有多少敌意，也不再挣扎，静静的问道：“年轻人，好手段，我无双圣主这是第一次，在年轻人手中吃大亏！”

　　“一代新人换旧人，这是大势，瑶汐仙子不也正在赶超你吗？好了，言归正传，无双圣主，我已经知道你收瑶汐仙子的目的，是为了帮你的弟子，报仇雪恨，斩杀燕若水，是不是？”

　　此时，叶匀的语气与目光，变得凌厉而又震人心魄。

　　无双圣主错愕地点点头：“你为何知道我的事？如此详细？”

　　“这个嘛……我就不想解释，我来的目的，你听后，会很高兴的，因为我们有一个，共同的敌人，那就是燕若水，甚至是仙池天山，就在前一刻，燕若水竟然敢埋伏在须弥道场周围，向我施展杀手！！！”

　　“哦？看来她并未成功！”

　　“这还用说吗？她杀了你的弟子，你又培养瑶汐仙子，为你斩杀燕若水，而我也要向燕若水，讨个说法，所以你觉得，我们还是敌人吗？”

　　“既然不是敌人，你若是真有这份心思，就把这该死的空间神通，瞬间抹消！”无双圣主动怒的喝道。

　　“这个好说……”

　　叶匀只是眉头一剃，瞬息，静止法则就消失而去，无双圣主与瑶汐仙子，顷刻站起，与叶匀面对面。

　　无双圣主微微把怒气压下来：“这么说来，你是找我来，合作对付燕若水？”

　　“合作嘛，也说的过去，以我实力，杀她不是难事，只是她是仙池天山的大弟子，杀了她，仙池天山必然不会善罢甘休，会给须弥洞天带去什么？而且我还有很多的疑惑，需要向你请教，总之你我的敌人，都是仙池天山！”叶匀解释道。

　　“燕若水我是必须要斩杀的……”

　　无双圣主双眼一横，老古董该有的杀伐果断，正在酝酿之中，她向瑶汐仙子挥手道：“上茶，我要与客人，好好谈谈合作！”

　　“弟子马上准备！”

　　瑶汐仙子一怔，一脸不愿意，她竟然要给叶匀奉茶？这不是当着她的面，让叶匀践踏她的尊严吗？

　　即便一万个不愿意，她还是无法忤逆无双圣主的意愿，马上唤出一套茶几，开始在一旁煮水。


第1621章 仙池天山

　　无双圣主与叶匀一并坐下，旁边升起茶水沸腾的咕咕声。

　　“圣主，之前冒然出手，还请见谅，毕竟我的敌人是燕若水，还有仙池天山，不得不采取雷霆手段！”叶匀抱拳，为之前赔礼。

　　“不用来这套，年轻人，你的行事风格，本主已深有体会，领教了！”

　　她可不吃这一套，叶匀明显是打了人，又给人糖吃，无双圣主岂会看不出，叶匀乃是一尊煞星？

　　“年轻人，我很好奇，燕若水为何要杀你？”压制住那份怒气，正好瑶汐仙子小心翼翼端上两杯茶，递给她与叶匀，无双圣主让瑶汐仙子坐在一旁，然后闻了闻茶香，好奇地问道。

　　叶匀耸耸肩，很无奈的解释道：“我哪知道？我与无情仙子，只有几次碰面，从未有过交际，这也是我要弄清楚的问题，圣主，你可知道仙池天山，最善于施展圣洁之力的人是谁？此人一出手，形成无边的动荡之力！”

　　“看来除了燕若水对你动杀手，来自仙池天山的老古董，也向你动手了，只有达到半神的老古董，才可能施展无边的动荡之力，你可知道对方的实力，达到何等的高度？”

　　无双圣主听后，还是没有具体的回答，一番话很模糊。

　　“此人突然出手，释放一只大手，卷走燕若水，并瞬间释放圣洁动荡之力……在我看来，此人的修为，乃是半神无疑，而实力高度，应该超过半神中游，接近巅峰！”

　　“这么说来……只有仙池天山的无上掌尊，才有如此的神通！”

　　暮然，在无双圣主脸上，升起一份动容，与错愕讶然，又解释道：“我的推断，来自两个方面，第一，燕若水是天山掌尊的唯一弟子，她有难，必然是天山掌尊第一个来营救，其二，整个仙池天山，达到半神的强者，只有三人，其中两人，与我属于同个时期，都是老熟人，她们的实力，也只是普通的半神，与燕若水实力差不多，只有天山掌尊，她的实力才可能超越燕若水太多！”

　　“天山掌尊？”

　　听后，叶匀更加疑惑。

　　“天山掌尊是仙池天山历代领袖的称呼，当年仙池天山内变，我恰好站在另一方……”

　　逐渐地，无双圣主打开了话匣子，动容之色，不断地释放：“仙池天山还未内变之前，分为两大阵营，一直在内斗之中，如今的天山掌尊‘恨秋易’，是当时一方的一尊长老，她掀起了最终的厮杀，竟不知以什么手段，斩杀了上一代天山掌尊，我所在的一方阵营，开始崩溃瓦解，最终大部分被斩杀，只有少数几人逃出来，我唯一的弟子，就是死在那时，还是一个天才弟子的燕若水剑下，而我也无奈被追杀，这些年一直无法静心修行，东躲西藏！”

　　“恨秋易？她是不是还有另外一个名字？雪梦瑶？”

　　对于仙池天山内变，叶匀只是微微了解，并不太在意，他关心的是，如今的天山掌尊恨秋易，是不是雪梦瑶！

　　“雪梦瑶？”

　　无双圣主从回忆之中，幡然错愕地一惊，旋即罢罢头：“她只有一个字，恨秋易，而仙池天山，从未有过弟子，名为雪梦瑶，当然在我离开的这些年，就不一定了！”

　　“救走燕若水之人，必然是天山掌尊恨秋易，圣主，对于恨秋易，你了解多少？你们仙池天山的圣洁之力，有无进入凡界之中？被什么人刚好得到，比如瑶汐仙子，恰好得到你的传承之物！”

　　“这关乎仙池天山的秘密……我本不该告诉你的，但既然你要斩杀燕若水，等于是我的帮手……”

　　她顿了顿，接着道：“仙池天山的圣洁之力，乃是这个纪元初期，从神界掉落下来的一块水系灵物，名为天水之花，恰好被仙池天山第一代领袖，在无界之地得到，然后开创了仙池天山，天水之花，也成为无上圣物，只有掌尊才可以拥有，上次天山内变，其实就是恨秋易，想要夺取天水之花，而她成功了，原本以她的实力，是无法做到的，可她不愧拥有领袖的气运，得到整个天山，还有天水之花。至于有没有仙池天山弟子，或是什么天山灵物，坠入凡界之中……这个我就无法给你回答，只能说极有可能！”

　　“那么……恨秋易的模样，是不是这样的！”

　　一番话，对于叶匀来说，还是没有明显的收获，他脑子一转，双手一分，一道真气形成了雪梦瑶的影像，还有她的气息。

　　“不是恨秋易，她的模样，比恨秋易还要超凡，不过……”

　　无双圣主见到真气影像时，明显感觉很陌生，这对叶匀来说，又是很大的打击，代表一点收获也没有，但无双圣主最后的惊愕，却让叶匀再次聚精会神。

　　“不过这个名为雪梦瑶的女子，她拥有的圣洁之气，倒是与天山生物，天水之花，似乎有很多相似的地方，这就奇怪了，难道还有另外一朵天水之花，坠入了凡界之中？”无双圣主大感错愕。

　　“气息差不多吗？”

　　这倒是一个很有用的消息，叶匀暗暗一惊，心中不断思忖起来：“无双圣主看出我的实力，自然也是我故意给她看到的，这样才能依靠我，把我当做她报仇的筹码，所以她不会拿这种事情来诓骗我……看来雪梦瑶与仙池天山，定有什么联系，至于恨秋易是不是雪梦瑶，现在还无法确定！”

　　“斩杀燕若水，你可有什么好办法？她是恨秋易的弟子，杀她，就会得到恨秋易的庇护，作为仙池天山的掌尊，她已然超过历代的掌尊，实力达到半神的巅峰了！”

　　果然，无双圣主不想去了解叶匀之事，只想一心为弟子报仇。

　　叶匀回过神来，既然雪梦瑶与仙池天山有关系，还要置他于死地，那么这件事必须得了结，细细思忖一会，叶匀突然看向瑶汐仙子。

　　只是一个眼神，则把瑶汐仙子吓得直冒冷汗，看来瑶汐仙子已然明白，她完全被叶匀所超越，根本无法与之抗衡。

　　仿佛，叶匀已经把瑶汐仙子看得透彻：“我觉得……你得让瑶汐仙子成为仙池天山弟子，然后靠近燕若水，找到机会，你我里应外合，才可有把握，斩杀她，其他办法都不稳妥！”

　　“这个办法我也想过，但以瑶汐的修行速度，需要的时间太长，等她可以靠近燕若水，不知得等多少年，才可以等到机会，故此我才选择，亲自提高瑶汐的实力！”无双圣主听后并未有多高兴。

　　叶匀继续分析，细细说道：“她进入仙池天山，只是一个诱饵罢了，迷惑燕若水，如今她的修为，达到二道神劫，加上她已叛离须弥洞天，如此现在加入仙池天山，对方一定会把她收为弟子，再者……我可以与圣主配合，将她提升为三道神劫，以这种实力进入仙池天山，恐怕她们巴不得得到如此实力的强大弟子！”

　　“你肯帮我，提升三道神劫？？？”此话一出，一旁的瑶汐仙子，一副震惊，差点把茶壶掀翻。

　　“不是为了你，而是为了圣主，还有我，当然，我得说明，在我面前，你就是我手中的工具罢了，你如此聪慧，必然知道这点，而重点是，我利用了你，你不是正好利用我？得到三道神劫的力量吗？”

　　叶匀看向震撼，而怔怔无神的瑶汐仙子，昂昂自若的笑道：“你与释星尊、古剑锋他们合作，不就是为了实力吗？叛离须弥洞天，为了实力，道心动摇，也是为了实力，瑶汐仙子，你这些年一直在这里苦心修行，从你的师尊身上，得到力量，还不知道，我须弥洞天这些年的变化吧？”

　　“自从内变风波镇压下来，宗门就开始重点，不留余力的培养重点弟子，比如你了解的虞翊仙子，已经成为亲传弟子，如今修为，虽是神异期，但迟早会成为渡神劫，而且我们宗门，在不久之前，成功在无界之地缔造宗门，你太低估了须弥洞天，你太心急，想通过捷径，得到所谓的力量，你现在再看看，你的师尊，还有仙界的半神巨头，哪个不是靠自己，耗尽无限时光修炼而成的？须弥洞天大帝给你的，不是眼前的实力，而是未来，可惜你与莫寒、释星尊、凌香雪等人，都无法等待下去，告诉你吧，如今的须弥洞天，已有四尊半神弟子，将来会诞生更多的半神，而你，则永远地只能依靠外人！”

　　一句句话，说的是声色俱厉，如同雷霆闪过，轰击在瑶汐仙子的身上，她一张花容，不断失色，苍白而无神。

　　到头来，她又得到了什么？

　　瑶汐仙子无力的瘫软着……

　　“别说这些了，她已选择这条路，未来还可以靠双手，去创造……”

　　无双圣主看向叶匀，亟不可待：“现在我们就联手，帮助她晋升三道神劫，凭你的高度，已然看得出，我的本命精华，已经消耗殆尽了吧？我的时间不多了，如果死之前，不为弟子报仇，何以瞑目？”

　　“没问题……”

　　叶匀昂然点头，眼神一动，一股真气，便把瑶汐仙子拖入两人上方，然后催动玉清仙光，不断地为瑶汐仙子洗髓。

　　同时，无双圣主也释放半神力量，利用圣洁之气，释放本命力量，配合玉清仙光，开始为瑶汐仙子洗髓杂质，灌输真气。

　　此时，等同叶匀与无双圣主两大高手，在为瑶汐仙子灌顶。

　　至于瑶汐仙子，好一阵才冷静下来，看来叶匀的一番话，对她带来的打击可不小，好在她也是一尊天才，知道无法再改变什么，只有重塑道心，不断地向前突破，披荆斩棘，最终达到梦想之巅。

　　两大高手的力量，在她吸收之后，杂质不断涌出，神劫之气被叶匀的玉清仙光所化解，并吸入体内，而来自无双圣主的生命力量，又刚好给她带来最珍贵的生命能源。


第1622章 最强阵营诞生

　　古天庭！

　　位于九重仙界与无界之地中央的古天庭时空，在外层天空，许多不属于古天庭的仙人，不停出出入入，偶尔也有古仙人随着仙人离开。

　　此刻在古天庭的中央空间之中。

　　“太多巨头下界，趁乱打劫，许多宗门不是毁灭，就是被迫分离，更多的势力，开始向我古天庭求援！”

　　宫殿之中，昆仑大帝、瑶池大帝、蓬莱大帝，坐在最上方，下方乃是几十尊老古董，虞岐尊者、呼噜老仙、抱华子等人，也齐聚其中。

　　一尊尊老古董，正在聚会，商量仙界骤变。

　　又有老古董站起来，向三大大帝与一并老古董道：“除了一部分超一流大宗门，几乎有五层的宗门势力，已向我古天庭求援，或是派人坐镇，或是直接求援化解难局，我觉得，时机已成熟，我们应该打开大门，欢迎他们来我古天庭避难！”

　　“不是避难，而是打开方便之门，让他们进入古天庭大家庭，成为我们的一员！”

　　“多年的努力，都是我们处于被动，想尽办法让仙人认同我们，现在的时局，则让他们处于被动！”

　　“大帝，既然大家都有此想法，我们是该抓住无数反抗势力，正在计划进军古神道这段空隙，站出来成为整个仙界的精神支柱，毕竟许多反抗势力，也在下界兴风作浪，打着反抗旗号，四处掠夺物质，祸害一方！”

　　随着之前那尊老古董提出自己的意见，其余的老古董，纷纷开始发言，几乎意见都是一统的。

　　“既然大家都同意……”

　　昆仑大帝听后，颔首示意，所有人安静下来，他立即看向瑶池大帝与蓬莱大帝：“时机已然成熟！”

　　“好！”

　　瑶池大帝与蓬莱大帝缓缓点头，并由蓬莱大帝发出雷霆之音：“我们古天庭是仙界意志的抉择，众望所归，马上派出使者，发出请帖，就说我古天庭欲一整仙界动荡局面，肃清下界而来的巨头，但势单力薄，特此请帖，希望仙道势力，与我古天庭合作，大家齐心合力，再造一个宁静、祥和的仙界，希望各大势力，不管是一重仙界的势力，还是无界之地势力，甚至散修仙人，以及魔道、邪道、妖族都来参与！”

　　“是！”

　　几十尊巨头齐声答道，然后纷纷离开。

　　当宫殿只剩三大大帝时，金袍使者不知从什么空间，闪现出来：“为了恢复吞天的力量，这么多年，我们一直在暗中，吸收许多仙人的信仰之力，以及大量意志力量，这次聚会定要成功，那么仙界的大部分仙人，都会信仰我古天庭，到时，我们收集的信仰之力，无法想象，吞天就越发完全控制！”

　　瑶池大帝忽然问道：“我们古天庭，在古神道的营地，会不会受到这次反抗势力，攻击古神道天宫神庙，而受到波及？”

　　金袍使者露出麻木的笑容：“古神道以前本来只是一条通道，但是随着塌陷，出现许多的通道时空，而且内部，那些废墟尘埃，灭绝了任何自然能量，就是半神在古神道废墟时空，也要受到极大的压制，与纪元之力，都相差不大！我们古天庭与天宫神庙，都选择了最薄弱的废墟塌陷空间，想尽办法打通废墟，所以任何人，都不可能靠近我们的营地，至高的主人，亲自镇守在那里，天枢都难以威胁到！”

　　“这样就好，我们古天庭耗尽多少心血，收集各种能源……万不能功亏一篑，否则我们古天庭去往神界的未来，也只能放在天宫神庙！”蓬莱大帝有些动容的叹道。

　　“天宫神庙一倒，主人会第一时间，得到天宫神庙进入神界的秘密，到时候……仙界所有的仙人，都会看古天庭的脸色，谁要进入神界，必须成为我古天庭的人。”

　　“这次大量仙人会来我古天庭，正是我们四人，联手吸收信仰之力的大好机会……我们该做准备了！”

　　金袍使者看向三大大帝，神秘莫测的点点头。

　　一年过去！

　　太乙大陆！

　　“瑶汐仙子果然顺利的进入仙池天山，成为一名核心弟子……”

　　巨大的扭曲时空外围，无界之地虚空之中，漂浮着五尊人物。

　　叶匀、慧兰心、掌尊道人、玉刹女还有红衣姑姑。

　　这五人，除了叶匀，一个个都是半神，并且在叶匀不留余力培养下，每人都达到半神中游以上，联合起来，已经堪比、甚至超越太云混天主，再加上一个叶匀，五人实力，几乎达到了半神巅峰。

　　除了神祗，五人合力纵横无敌！

　　此刻，叶匀带着四大半神，正在半空等待什么，忽然间，前方高空，出现十几尊人影。

　　“半神……无边的半神……还是两尊！！！”

　　掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑作为半神，洞察力与感应力，令他们瞬间捕捉到，前方飞来的仙人，是多么的恐怖。

　　眨眼功夫，一身黑袍的赤云魔尊，正带着东华洞君、七绝仙尊与十余尊诛仙盟的高手，清晰地显现而来。

　　“这就是东华洞君、七绝仙尊……他们是诛仙盟，曾经，以及现在，唯一杀入天宫神庙总坛的存在……”

　　慧兰心动容了，带着微笑与惊愕，当空就发出一道问候：“东华洞君、七绝仙尊，多年未见，两位依然有着当年，纵横仙界的无上雄风，兰心佩服不已，也由衷的高兴，能再次见到两位！”

　　东华洞君与七绝仙尊，立刻被慧兰心所吸引，两人才看到叶匀后方的绝世女子，攸地一笑：“瑶池大帝坐下的弟子……慧兰心？”

　　“故人……”两大巨头，感叹连连。

　　旋即，叶匀带着四大半神，迎接诛仙盟众高手：“晚辈叶匀，代表太乙大陆，欢迎东华前辈、七绝前辈，以及诸位诛仙盟的强者！”

　　“老大，都是老熟人了！”赤云魔尊当空一笑，长袍仄仄作响，并与叶匀见面，来了一个亲切的拥抱，然后也把诛仙盟的高手，介绍给叶匀等人认识。

　　诛仙盟这些高手，个个桀骜不驯，可见到太乙大陆有四大半神，他们也有所动容，也开始真正了解太乙大陆。

　　“看来三弟，是来的早一步！”

　　半刻功夫。

　　后方虚空，出现十几尊人影，赫然是剑与斩天。

　　剑带着陵川与几尊逆天庭高手，而斩天，则带着刀痴、厉垣等几尊刀宗老古董，一并而来。

　　“哈哈！”

　　四兄弟立刻在虚空之中相见，其他人也纷纷围上来，几方强者，开始认识。

　　“剑，你的成长已经与我们没多少差距了！”

　　其中，剑与斩天，两人来到东华洞君与七绝仙尊面前，问候而施礼，原来两大巨头，与剑是认识的。

　　接着两人也对斩天，连连夸赞：“你的父亲，曾经与无上诛仙大帝，一样的存在，何等的豪气干云，果然是龙生龙子，虎生虎儿，好样的！”

　　“晚辈还有很长的路要走！”斩天显得很谦虚。

　　接下来，短暂相识之后，叶匀就成为主人，与四大半神，带着众人进入太乙大陆。

　　圣城之中，早已准备好酒好菜，招待贵客，这是太乙大陆建立以来，第一次举行盛大聚会。

　　几天之后，聚会才结束！

　　圣城中央，超越皇宫的巍峨宫殿之中。

　　众人分别坐在两侧，几十尊高手，加上好几尊半神，就是比起云天正道，也不遑多让。

　　“关于你们年轻人的想法，我们倒是没有异议，诛仙盟曾经的失败，告诉后人，只有联合才能推倒天宫神庙！”

　　东华洞君此时无上威严，看向剑、斩天、赤云、叶匀：“上次灵域大陆事件，连大运国主也被天宫神庙利诱，这说明现在的仙人，都是看重利益的，而你们四人是结拜兄弟，也就代表诛仙盟、刀宗、逆天庭、太乙大陆走在一起，成为真正的反抗势力！”

　　“诛仙盟，是没有任何异议的！”七绝仙尊微微笑道，东华洞君端坐在最前方的座位，看着旁边的四尊年轻人。

　　剑接着道：“逆天庭也没有异议！”

　　“刀宗也是！”斩天豪迈应道。

　　叶匀最后看向众人：“太乙大陆，自然随同我们兄弟的意思，不管未来如何，我们四方，我们四兄弟，都是共迎患难！”

　　东华洞君与七绝仙尊欣慰地点点头：“诛仙盟是年轻的，我们这些老人，就不过问了，只有一个心思，完成诛仙大帝的遗愿，推倒天宫神庙，带着诛仙大帝最神界的希望，要看看神界是何样的！”

　　在场每个人，都怀着对未来的希望。

　　剑道：“我们这里，虽然半神不到十位，但加上我们，已有十几尊半神力量，而且东华前辈与七绝前辈，都是太云混天主、蛇灵王那般的存在，我们四方势力融合，如今才算是仙界，真正的第三大反抗势力！”

　　“就算现在的力量，单靠我们推动天宫神庙，有些勉强……可惜了太云混天主、白发魔祖、大道至尊、姜太虚、三世帝尊这些巨头，各怀心思，若是都无谓地对抗天宫神庙，天宫神庙必然轰塌，就果当年，如同有巨头，随着诛仙大帝杀入天宫神庙，也有希望推倒！”七绝仙尊唏嘘的叹道，并让所有人，冷静下来。

　　“没事，我们还在成长，还有未来，未来就代表无限可能！”斩天露出豪迈的笑容，带着无限壮志凌云。

　　剑忽然提醒众人：“现在古天庭终于有所动作，我们不但要小心天宫神庙，还要提防古天庭，所谓一山不容二虎，天宫神庙一倒，他们必然会取代天宫神庙，而且古天庭这些年，亲眼见证天宫神庙作恶多端，却从不站出来，它的野心，昭然若揭，天宫神庙是狼，古天庭就是狈，谁都不是好东西！”

　　“须弥洞天与我刀宗，已收到古天庭的请帖，这次我会与兄弟，进入古天庭摸摸古天庭的如意算盘！”

　　斩天看向叶匀，然后众人继续讨论四方势力，融合的进一步细节与计划。


第1623章 再入古天庭

　　又是几个月过去！

　　无界之地，须弥道场！

　　灵须阁宫殿之后，偌大的大殿，聚集几百尊高层，以及部分的亲传弟子、须弥弟子，比如玉凤仙帝、庞玄、周青、虞翊仙子等人。

　　上方，梦境玉坐在中央，左右乃是叶匀、孤柔心、华天尊，四大至尊弟子，主持整个须弥宗门。

　　待弟子都到来后，大殿逐渐安静下来，梦境玉严肃的道：“这次会议目的，相信大家都猜的出，是为了去古天庭，你们之中，将有一部分人，随着我与叶长老，去到古天庭，这是代表整个宗门，而这次古天庭聚会，比我宗门立宗，还要盛大，所以你们一个个要树立起宗门的精神头！”

　　“大师姐已经挑选好了随行弟子！”华天尊补充一句。

　　“我们离开后，宗门大事，就由柔心师妹、天尊师弟负责，宗门初建，依然会有一些势力，打我宗门主意，留守宗门，责任重大！”

　　梦境玉再次交代一句，然后让华天尊念出一个个随行弟子名字，一阵之后，梦境玉与叶匀开始动身，带着几十尊核心弟子，离开了须弥道场。

　　足足半个月飞行，一行人才逐渐靠近古天庭。

　　从无界之地看去，古天庭三分之一空间，刚好冒出无界之地，乃是一个古老的晶体世界，坚固无比。

　　越发靠近古天庭，遇到的势力与仙人，就越来越多，没有十万，也有数万人，他们对古天庭趋之若鹜，怀着各种心思，进入古天庭之中。

　　在以前，古天庭不是人人都可以进入的。

　　乃是仙界无数仙人眼中的圣地，而今，大开方便之门，自然无数的仙人，会抓住千载难逢的机会，进入古天庭。

　　“欢迎须弥洞天诸位道友！”

　　当须弥洞天来到入口时，不少古仙人即刻客气的赶来迎接，而大部分的散仙，则没有这种待遇。

　　进入古天庭，叶匀就有一种浑身不自在的味道，他可是羊入虎口，又回到三大天庭大帝的掌控之下。

　　幸好，他现在不是无名，而是须弥洞天的代表！

　　然后见到六道圣山、无极仙宗、紫薇仙宗、三清仙门等等的势力，除了这些大势力，还有许多的小势力，来自下重仙界的仙人。

　　从大仙到仙帝，从破碎期到神异期，从一道神劫到三道神劫，数十万的仙人，竟然来到了古天庭之中，人山人海。

　　须弥洞天安排在一个天庭之中休息，大概又过去一个月，古天庭敲响了洪钟，数十万仙人，飞入了一座天庭之中。

　　如此之多的仙人，实在壮观，大大小小的势力，有上万之多，其中还蕴含了魔道、邪道、妖道部分的势力或是仙人。

　　天庭之中，早就建造好一个巨大的广场，可以容下百万人，数十万人，开始进入广场，超一流宗门自然坐在最前方。

　　最后方，则是不知多少流的势力，他们太弱小，看到神异期，已经惊为天人，何况是许多的渡神劫。

　　简直就是仙界一次部分时空的大聚会。

　　“六道仙人、紫微尊者、无极仙尊这些巨头……都未到来，而是派出各自门下的老古董，其他的势力，都是领袖亲自到来……看的出，超一流势力，还是多少，对于古天庭有着观望态度！”

　　须弥洞天与许多超一流宗门，坐在最前方的阵营之中。

　　叶匀与梦境玉坐在最前方，后方是庞玄、周青、虞翊仙子等精英，此时，梦境玉正在传音给叶匀，暗暗交流着眼前局势。

　　叶匀回应道：“古天庭这么多年，对天宫神庙的恶行，是不问不管，仙界大多仙人看不出，但是超一流宗门的领袖，哪个心里不清楚！”

　　继续等待着，梦境玉俯瞰四方：“无论如何，经此一役，不知有多少的势力，会与古天庭形成同个阵营，说不定也会有超一流宗门！”

　　“诸位道友，八方宗门……”

　　从广场之空，涌出一道通道，只见十几尊老古董，虞岐尊者、抱华子赫然在列，带着几百尊强大的渡神劫古仙人，纷纷走出通道。

　　抱华子作为古天庭与仙界沟通的使者，当众躬身施礼，其余的古天庭老古董，也一同施礼。

　　偌大的广场，霎时鸦雀无声。

　　古天庭依然以抱华子为使者，他抱拳颔首，发出滚滚洪音：“这次邀请诸位贵客前来古天庭，正因许多势力所托，希望古天庭出个面，能联络八方势力，共聚于此，只为一个目的，希望诸方势力，所有道友，相助我古天庭，肃清动荡的仙界局面！”

　　声音滚滚而散开，没有一人吭声，大部分带着敬仰表情，目不转睛地盯着上空。

　　“古天庭势单力薄，虽有些底蕴，但也无法左右整个仙界的局面，大家都知道，灵域大陆事件之后，天宫神庙的恶劣行径，公之于众，让大家看清他们的真面目，而我古天庭也与大家一样，有些无法接受，天宫神庙象征执法，乃是仙界的执法者，本是神圣无比的，谁想他们如此歹毒，更加可恶的是，因为他们的所作所为，衍生无数的反抗仙人、反抗势力！”

　　“原本，反抗势力对付天宫神庙，乃是为了仙界，为了在座每一位仙人，但却带来一些负面的影响，随着天宫神庙九大仙界总坛消失，无界之地总坛毁灭，仙界失去了执法者，处处燃起厮杀，我们不能期待，反抗势力为仙界安宁着想，停止反抗天宫神庙，更加不希望，天宫神庙回到仙界，所以许多势力与道友，才来我古天庭，提出希望由古天庭出面，主持一场聚会，为的就是希望大家一同联合起来，与古天庭一起，肃清九重仙界的作恶势力，以及穷凶极恶的仙人！”

　　当着数十万仙人，几乎半个仙界势力代表，抱华子苦口婆心、真诚及颤抖的当空道出聚会的目的。

　　在他说完，立刻就有势力代表站出来。

　　“我灵翼门，受到一尊三道神劫攻击，弟子死伤无数，无奈，只能向古天庭求助，古天庭想都没想，便派出支援，虽然帮我灵翼门斩杀恶人，但也有不少的死伤，这次聚会，我灵翼门算是发起者之一！”

　　“我延极仙宗也是！”

　　“而我御剑门，一夜之间，所有资源，被几尊渡神劫巨头夺走，朝夕之间，御剑门荡然无存，作为领袖，在此渴求古天庭为我御剑门出面，抓住他们，夺回资源，助我御剑门开始重建！”

　　“我们若仙宗，也希望古天庭马上为我们主持公道！”

　　一个个势力的领袖，开始站出来，对古天庭，充满了强烈期待，并且都透着渴求强烈目光。

　　可以看出，他们所说之事，都是真实发生的。

　　同样，没有任何势力，任何仙人提出疑问，看来仙界因为反抗势力，反抗天宫神庙，受到的冲击，果然不小。

　　所以无数仙人，才感同身受。

　　抱华子与众多老古董，纷纷势力，他又扬声道：“大家不用着急，支援，我古天庭自然不留余力，但是单靠我古天庭一方，自然无法扭转乾坤，改变局面，古天庭的意思，便是希望大家配合古天庭，而不是以我古天庭为主，肃清仙界，古天庭不是天宫神庙，没有那等的力量，在此，我代表古天庭，希望各方势力，配合我古天庭，一同携手，对付外敌，整顿仙界，并且古天庭在此做出承诺，凡是有需要的仙人或是势力，都可以来我古天庭暂时栖身！”

　　“师弟，古天庭真是善于伪装……”梦境玉又传音道：“普通仙人，自然没有任何机会，接触古天庭，对于古天庭的强者，并不了解，若是都知道，古天庭也拥有天宫神庙一样的力量，就会知道现在的古天庭，是多么虚伪！”

　　“若不是这样，古天庭何来的机会？”

　　叶匀淡淡一笑，然后继续等待着，听着古天庭的老古董，一个接着一个发言，周围仙界势力，不断地表达对古天庭的期待与信任。

　　逐渐的，叶匀的脑海，升起了一道混虚净世神轮！

　　叶匀微微一怔，本以为，混虚净世神轮又会有什么命运征兆，但是他这回错了，神轮并未释放命运征兆，而是运转之后，叶匀感应到了，一股虚无的力量，缓缓地从数十万仙人，小一部分仙人体内，缓缓地释放而出。

　　十分地微弱，但虚无气息，不断地在加强，混虚净世神轮也因此开始加快转动。

　　“这种感觉，又来了？”

　　叶匀眉头一展，惊愕地看向天庭高空，那神秘的天穹：“竟然又有一股力量，在吸收一部分仙人的信仰之力！！！”

　　仙界因为反抗风暴，而造成巨大的影响，此时此刻，必然一些弱小势力、大量仙人，会依靠强者，来渡过危机。

　　那么古天庭，毫无疑问，是第一选择。

　　任何强者，都无法与古天庭相提并论，而且古天庭自古以来，都是正道中的象征。

　　如今，这些受到折磨、宗门毁灭的仙人，开始发自内心，希望古天庭，可以给他们带来安定，帮助他们重建宗门，斩杀仇人。

　　这股希望，开始在他们心中燃烧，最终，他们心中会升起，对古天庭的信仰，迫切的希望古天庭，为他们解决麻烦。

　　当初，叶匀进入离恨天庭时，就曾感应到，古天庭一股神秘力量，在吸收许多天才的命运、信仰之力。

　　此刻，叶匀并未有丝毫，依赖古天庭的想法，所以这股吸收力量，对他的命运、信仰，毫无任何的作用，故此才能由混虚净世神轮感应，才感知到古天庭那神秘力量，又在吸收仙人的信仰力量。

　　在场，数十万的人，若是被收取信仰力量，这是多么强大力量。

　　尤其古天庭吸收信仰之力，如此的隐秘，必然有所图谋。

　　“不行……以前我的实力，无法查出个究竟，但现在，我可以尝试去追踪这股信仰之力到底去了何处！”

　　在叶匀心中，做了一个决定，为了无数仙人，也为了弄清古天庭究竟有什么阴谋诡计，他要去追踪信仰之力究竟去何处。


第1624章 破坏信仰封印

　　有了决定，叶匀自然无法瞒过梦境玉，便如实地告知。

　　梦境玉听后，眉梢凝结着寒芒：“暗中吸收众仙的信仰之力？师弟，信仰之力不是每一尊仙人都能感应到的，我也不行，你既然掌握，便去试一试吧！”

　　“信仰之力被古天庭掌控，那么整个古天庭气运，会更加的昌盛，繁茂，对于古天庭未来，有着重大影响……”

　　得到梦境玉肯定，叶匀开始等待，半天后，聚会暂时告一段落，数十万仙人，在古天庭仙人带领下，浏览一个个天庭。

　　而他们之中，更多的人，开始从内心产生依赖古天庭的念头，如此一来，信仰之力，越发的密集，寻常仙人的确看不到，但是叶匀可以，浩浩荡荡的信仰之力，进入三大古天庭高处之中。

　　叶匀留下一道傀儡，再由梦境玉暗中帮助，真身换上黑衣，蒙面之后，施展无无虚元功，开始随着信仰之力飞向高空。

　　上一次与慧兰心，进入古天庭，是为得到灵族的宝物，在慧兰心帮助下，叶匀才能成功，那时他才是二道神劫与三道神劫实力，如今已拥有半神中游的力量，在这古天庭，已经是无敌的存在。

　　催动无无虚元功，融合各种结界，如鱼得水，哪像当年那般步步为营，处处受到限制，古天庭的一切，都无法阻挡他的步伐。

　　此刻在叶匀面前，信仰之力，融合部分的命运气息，化为信仰河流，虽不浓密，但也如同一片长河，不断地飞向古天庭的深处。

　　看向三大古天庭中央，那里是古天庭中央天庭，也是整个古天庭的核心，三大天庭大帝与古天庭老古董，聚会之地，也是许多古仙人，修行之地。

　　信仰之力逐渐地游向核心天庭，叶匀越发感受到，内部有一股可怕的力量，吸收整个古天庭的信仰之力，就是梦境玉那般强大的存在，都无法感应到信仰之力，可见古天庭下足了功夫。

　　“这层结界倒是厉害，但是对我没用处……”

　　来到中央天庭结界前，这道结界的力量，达到半神近乎巅峰，看来是由三大大帝联手布置而成，蕴含大量三大大帝的力量。

　　幸好，叶匀体内还有三大大帝的力量。

　　催动吸力法则，释放三大大帝力量，融合结界，叶匀轻松地进入结界之内。

　　抬头一看，信仰之力进入天庭天穹，那里有一座时空大阵，并且，叶匀感应到了几尊强大的存在，暗暗一惊：“昆仑大帝、瑶池大帝、蓬莱大帝的气息，都在时空大阵之中，剩下的几道气息，是相同的，难道是……金袍使者？”

　　“三大大帝的气息都不是很强，而且生命力并不旺盛，看来是三大天庭大帝的分身……这样便好！”

　　叶匀开始隐藏在信仰之力之中，并吸收部分信仰之力，融合气场肉身之中，完美地隐藏气息，随着信仰之力，不断靠近时空大阵。

　　十几个呼吸之后，叶匀随着信仰之力来到时空大阵外，如此近距离，叶匀以强大的感应力，感应到九道力量，正在守护一团信仰封印周围。

　　九道力量，都达到了半神很高的高度，其中三尊，乃是瑶池大帝、蓬莱大帝、昆仑大帝的分身，另外六尊，则是金袍使者，六尊金袍使者与三大天庭大帝分身，盘坐在信仰封印周围，不断地催动信仰封印，缓缓吸收涌入的信仰之力。

　　“九人的气息，呈现一种冥思状态，看来一直在这里催动信仰封印，吸收整个仙界仙人，对古天庭产生的信仰之力！”

　　叶匀从信仰之力闪现出来，隐藏在时空阵法之外，盯着九尊半神力量，看似进入深度睡眠，负责信仰封印，吸收信仰之力。

　　“信仰封印里面……似乎有一团浓烈的生命力量，在吸收信仰之力？”

　　不断催动感应力，加上天听者的力量，随着信仰之力，进入信仰封印之中，模糊之间，在信仰封印内部深处，叶匀竟然感受到一股微弱，但生命力异常恐怖的气息，正在内部缓缓地呼吸。

　　可惜，无法看透最终的封印，除非进入信仰封印，但这无疑进去送死，九大半神力量，顷刻就会镇压信仰封印，叶匀就是有虚空者、大千神图，也无法逃走。

　　“为何会把无穷的信仰之力，打入一种生命之中？而且看似生命，存在着旺盛的神性，似乎也拥有了无法想象的神血……”

　　收回感应力，在叶匀心中，升起一番番疑惑，无法想明白，而他也不再想下去，目光一横：“不管如何，私自在暗中吸收仙人的信仰与命运，这就是活活掠夺仙人的未来，定要破坏这团信仰封印，破坏之后，至少很长时间，古天庭才能吸收这么多信仰之力，那时，我已达到二道神劫，便能知道他们究竟，利用信仰之力，给那生命吸食的目的……”

　　暂时离开时空大阵，叶匀藏于下方大地之中，然后传递一道意念，一会就与梦境玉意念，在天庭结界在融合：“师姐，古天庭暗中吸收信仰、命运之力，由三大大帝、金袍使者的分身亲自负责，看似给一种生命吸食，如此下去，数十万仙人毫无未来可言，我决定……得阻止破坏！”

　　“信仰之力，这是代表仙人真诚地把古天庭，当做无比神圣的存在，相信他们，而古天庭反过来，却暗中吞噬仙人的未来，多少年来，无数的巨头，都未发现，今天被你所发现，自然不能让他们得逞！”

　　梦境玉的声音，异常的霸气，冷刹之中，带着无上森严：“放手去做，你的身份，师尊已告知我，不必担心……”

　　叶匀收回意念，没想到梦境玉态度如此坚决，倒是让他感到意外，毕竟事情牵连到古天庭，可不是小事。

　　既然洞天大帝已将叶匀的身份，告知梦境玉，那么叶匀就不用忌惮，利用无名身份来破坏信仰封印。

　　哗啦！

　　顷刻间，叶匀无声无息就回到时空大阵之外，事不宜迟，打铁趁热，施展吸力法则，结合无无虚元功，融合信仰之力，整个人开始随着信仰之力，进入时空大阵。

　　进入之后，整个空间，竟然都是信仰之力在弥漫，然后瑶池大帝、昆仑大帝、蓬莱大帝以及金袍使者的威能与意志，动荡整个空间。

　　也就说，空间是任何人都无法进入，就算进入，也会被四大高手意志，瞬间发现，并抹杀或者禁锢，当然，除了如叶匀这般的奇人，而且，叶匀如今实力，也算一个主要原因，若不是达到半神中游的实力，也在踏入之际，被四尊高手意志发现。

　　此时叶匀的意志高度，与四大高手意志处于相同的地步，如果负责信仰封印的四人，不是分身而是本尊，那么叶匀会被当场发现。

　　“我要以最强的实力，打碎信仰封印，并且要第一时间，逃出时空大阵……”

　　调整呼吸，眼前可是九大半神，融合在一起，实力与神祗没有差别，当然，得九道力量融合才可以达到。

　　“破天神君……”

　　单靠实力，还是有风险，谨慎思忖一番之后，叶匀还是打算，利用神器，这样才可以百分百打碎信仰封印。

　　即刻，催动无无虚元功，还有大千神图力量，出现星辰之色，叶匀毫无气息地来到金袍使者分身旁边，在大千神图与无无虚元功双重神通之下，叶匀隐藏高度，近乎半神巅峰，然后右臂突然一道神芒。

　　“破！”

　　大吼一声，右臂化为无限夺目的金光，一道神性右拳，如同巨人发怒，出其不意，在两尊金袍使者分身旁边，突兀轰向信仰封印。

　　“唔……”

　　同一时间，九道至强意识，开始觉醒。

　　轰！

　　而叶匀的速度，达到了极致，只见破天神君如同天神下凡，无坚不破地随着叶匀右臂，一拳轰入信仰封印。

　　顷刻——。

　　整个信仰封印爆发夺目、毁灭的爆炸力量，这股爆炸力量，把刚刚觉醒的九道半神，还有叶匀，一同地震开，整个时空大阵也被炸碎。

　　“嗖……”

　　时空大阵炸开，这是叶匀预料之中的结果，正好为他逃走，无疑是锦上添花，催动大千神图，倏然化为星辰之光，穿梭消失。

　　“大千神图……”

　　三大大帝的分身，在爆炸之中，个个是怒目圆瞪，见到大千神图释放的星辰之光，便知是谁，又一次的破坏他们的计划。

　　“大帝，你们的真身在古神道，无名，就交给我六大分身，六道分身融合，达到我一半的力量，足以在他离开古天庭刹那，截住他！！！”

　　六尊金袍使者分身，突然飞梭上空，然后分身开始融合，化为一尊金袍使者，他整个人，当空一闪，眨眼就不见了。

　　古天庭坚固的结界！

　　“轰……”

　　一道巨掌，撕开了结界，一身星辰之光的叶匀，从破碎结界之中，迅猛地飞出，然后催动大千神图，穿梭深空。

　　“无名，休想在我的面前，安然无恙的逃走！”

　　一道金袍虚影，从叶匀后背显现出来，而且当即就是一拳。

　　嗖！

　　叶匀神色一紧，神拳落下来时，他开始穿梭深空，神拳毁灭后方虚空，叶匀的穿梭速度，已经达到不可思议的地步，但是——金袍使者的残影，竟然还是在他后方追杀而来。

　　“竟然是你……金袍使者，我已知道你的真身，乃是法末炼制的一件人形傀儡，怪不得你的速度如此惊人，因为你根本不是人，而是一件法宝，法宝的速度，超越修士太多倍！”

　　催动大千神图，叶匀毫不紧张，因为以他现在的速度与实力，就算金袍使者可以追上来，他也不惧怕，而且他知道，金袍使者乃是分身，不是真正的金袍本尊。

　　“没想到短短时间，你知道这么多，关于我与古天庭的秘密……今日，断然不能再留你！”金袍使者声似雷霆，速度越发的拉长，距离叶匀，倏然看上去，只有几丈距离。


第1625章 打碎金袍使者

　　“金袍使者，有本事就杀来看看！”

　　叶匀看似依旧沉着，神色如常，催动大千神图，处处穿梭，而内心，却大感惊愕，金袍使者的速度，竟然快的如此离谱。

　　要知道大千神图已成为他的本命法宝，加上至今半神实力，任何半神，休想再是叶匀的对手。

　　可偏偏金袍使者是个异类！

　　它不是人类，不是生命体，而是一种物质，一件神器，所以速度在本质上，已然超过任何半神。

　　就算太云混天主、白发魔祖今天遇到他，也恐怕在速度方面，处于弱势。

　　几个呼吸，两人已经远离古天庭！

　　“无名，你是无法逃走的，让你看看来自神界的力量……本物封印！”

　　金袍使者残影依然在拉长，跳跃在叶匀后方，突兀之间，金袍使者冷酷无情，恢复傀儡的冷漠，他的本体，竟然换位了无数的金色碎片，人形状态不见了，而是无数的金色碎片物质，像是无数的金色流星，席卷向叶匀。

　　向后一瞥，叶匀就感觉那无数的金色流星，其实就是金袍使者的本体神器，改变了形态而已。

　　“倏！”

　　金色流星，以席卷天地般的气势，突然加速，穿梭虚空，突然包裹了叶匀，无数金色流星，形成了金袍使者。

　　可惜！

　　叶匀本尊，又从前方闪现，继续飞向深空，金袍使者只是封印叶匀一道残影罢了！

　　“金袍使者封印能力，委实可怕，封印我的残影气息，完全把气息所封印，而且以他神器本尊，封印在其中，等于把人关入神器空间，这等封印……谁被关入他的本尊，等于禁锢在神器空间，谁还是他的对手？”

　　终于明白，为何神秘的法末，古天庭背后之人，为庇护古天庭，炼制出的人形傀儡，是多么强大了，多少年来，有无数的强者，恐怕就是被金袍使者这样封印的，实力，悍然已达到神祗高度。

　　“哗啦！”

　　呼吸之间，金袍使者又在后方化为无数的金色碎片，再一次席卷向叶匀，速度竟然超过了叶匀。

　　叶匀也有办法应付，他的残影，不但剥离出来，迷惑金袍使者，加上大千神图是本命法宝，瞬间移动的神通，无人可及，金袍使者一次次都无功而返，但是这样下去，叶匀根本无法甩开。

　　能量会消耗，金袍使者一样，两人此时开始比拼能量。

　　金色碎片，不断地吞噬、包裹叶匀残影，逼得叶匀心跳加速，他有一种不妙的预感，暗暗思忖道：“太被动了，金袍使者的封印，不但速度快，而且瞬间就能展开，就算有大千神图也无济于事，与他在深空纠缠，看来不是长久之计，速度不分伯仲，没有明显优势，那么只有一个办法……打碎金袍使者！”

　　“师弟，我已正在赶来的途中，坚持住……”

　　突然，在后方的深空，来自叶匀的天听者能力，听到梦境玉微弱的声音，正从后方深处，遥远的深空传递而来。

　　“大师姐来了！！！”

　　大救星！

　　脑海闪过第一个念头，便是大师姐的神秘与无敌，可是叶匀还是高兴不起来：“即便大师姐来了，以她的实力，就算能帮助我离开，也要受到一定影响，而且金袍使者这般强大，万一有什么底蕴力量，最终我与大师姐，都有可能受到重创！”

　　冷静分析同时，又缔造出无数残影，迷惑后方的金色碎片，他的目光，忽然一定，传音向后方深空：“师姐，等下我会施展神器，与金袍使者正面抗衡，他本是一件人形傀儡神器，不惧怕神器，他如此大胆的用本尊封印我，就是不忌惮寻常神器威力，他知道在仙界的神器，都是不完美的，利用这一点，等下我会施展一件厉害的神器，与他正面抗衡，而师姐你就在暗中等待，如果我能毁灭金袍使者，那一切都结束了，如果不能，你再出手给他一记重击！”

　　“难得你在这种被追杀的气氛下，思维还如此的冷静，就这样做吧，金袍使者纵横半个纪元，是该让他知道厉害！”梦境玉果断答应。

　　“神秘水晶？”

　　依然在逃走，但叶匀在想，用什么神器，正面抗衡金袍使者。

　　对方也是一件神器，必然一般的神器，不可能与他抗衡，而且如同不彻底将金袍使者这件神器打碎，他还会攻击，拥有神器的至高力量。

　　神秘水晶，这是叶匀想到的第一件神器，无坚不摧，但是想到它之后，就被叶匀马上否决了。

　　只有一个理由，神秘水晶他无法融合，若是攻击金袍使者，被他反过来镇压了怎么办？

　　“破天神君的威力，倒是可以，可是法末来自神界，金袍使者这件神器，必然是完美的神器，也没有绝对把握……那么只有，大周天混元柱？”

　　法宝很多，从破天神君到鎏凤神翼、破劫神雷珠、转生破虚鼎、傀儡命灯、大周天混元柱等等，九龙神戒是叶匀最不想施展的，其次就是神秘水晶，而这两种宝物，无疑是叶匀手中，最强大的。

　　大周天混元柱，乃是宇宙第一个世界，大周天唯一的法宝存在，只有神罗那般的“混沌神”，才有资格而进入，那么大周天混元柱的力量，必然超越了任何神器，恐怕连九龙神戒与神秘水晶，都无法与它比肩。

　　最重要一点，它，已被叶匀融合！

　　“金袍使者，你纵然在仙界无敌，纵横多少年，但你万万想不到，在他的身上，拥有无上的神器吧？”

　　暮然间，叶匀的双瞳，迸射出坚定无比的神光，残影依然在分化，不过他本尊，开始在速度与气息上，微微的消退。

　　“无名的能量消耗过度？”

　　金色碎片突然加快速度，抓住这个契机，横扫席卷叶匀所有的残影，然后无数残影，被他扫得破苏，赫然向叶匀本尊，化为星辰之色的深空，狠狠地席卷而来。

　　千钧之际，叶匀浑然转身，手掌抓出大周天混元柱，一件破碎神器，直接就是一掌劈出，刚好，大一片金色碎片，来到面前，与大周天混元柱突兀撞击在一起。

　　轰隆……

　　叶匀掌控大周天混元柱，不断地震退，而金色碎片，被大周天混元柱的力量，震得直接开始爆炸，大量碎片破碎，而爆炸火光之中，只剩下一些破碎的碎片，一道金色人影，狼狈地飞了出来。

　　“不可能，我的本尊，可是不朽的主人，从神界带下来的，乃是完美的神性，神器品质也超过仙界的大量神器……”

　　金袍使者一动不动，不可思议地看着自己的手臂，身体。

　　因为。

　　他的身体，完全是破碎的裂痕，他无法置信。

　　叶匀收回大周天混元柱，带着无比雄心，看向后方深空，神秘地大吼：“师姐，给他致命一击！”

　　“嗯？”金袍使者突然一怔。

　　同时，一尊黑衣蒙面女子，大手化为凌厉无比的五指，以气扫万钧的气势，当着金袍使者后方，轰然拍出。

　　轰！

　　强大的金袍使者，一件神器，先是被破碎，只有巴掌大小的大周天混元柱，给正面震碎，而现在，被梦境玉一掌，最终拍成了无数的金色尘埃。

　　“吸收……”

　　梦境玉接着，释放一道封印，把金袍使者金色尘埃，全部吸收，瞬间封印起来，松了口气，看向叶匀：“师弟，今天没有我，你也一样可以打碎金袍使者，好样的，就算无上师尊知道，她也会很吃惊的，金袍使者纵横无敌，今天没想到，会栽在你的手上！”

　　“我也是靠着神器，它是神器，那么我不可能，傻傻的用自己肉身去抗衡，金袍使者太轻视我了，以为我只有空间神通！”

　　叶匀与梦境玉站在一起，两人忽然有一种相同的神色，彼此点点头，立刻就隐藏气息不见了。

　　古神道！

　　“主人，我的一半分身，竟然被无名打碎了！！！”

　　一处撕裂的废墟之中，突然间，闪现出杀气腾腾的金袍使者，然后向高空的废墟中，恭敬施礼。

　　一个威严的声音，从废墟高空传递而出：“现在赶过去，还可以收集你的本体碎片，放心，本主会再次为你炼制，我很好奇，仙界最好的神器，除了那几件外……应该没有什么绝世神器了，一定要抓住这个无名，把他手中神器夺过来了！”

　　“嗖！”

　　眨眼，金袍使者全力一闪，已经出现在无界之地，然后再一次一闪，只是三个呼吸，他竟然就来到之前的战斗虚空。

　　他一扫四方，十分震撼：“好个无名，还有一个神秘的女人，做事如此谨慎，竟然把我的破碎物质，全部封印而走！”

　　“刚才三大大帝告诉我，古天庭最近凝结的信仰之力，也被这个无名给破坏了！”

　　紧接着，在古神道废墟出现的那个神秘声音，又穿梭而来。

　　金袍使者吓得哆嗦一闪，即刻跪下：“主人，属下未第一时间告诉主人，是觉得可以镇压无名，抓住他，然后再带他去见师尊，因为他毁灭信仰之力时，也施展了一件，截然不同的霸道神器！”

　　“看来这个小小的无名，倒是得到不少的奇遇，那好好的寻找他，一次次纪元之力毁灭，许多的至高神器，坠落凡界，多少的神祗，下界来寻找，也有人，曾经得到过绝世神器，你不能放过这个无名，也许他手中的神器，价值非凡呢？他们这些蝼蚁哪知道，无数的强大巨神，那些神器，去到神界可以呼风唤雨！”神秘声音威严地发出：“本主也错过一些不凡的神器，记得有一次，一枚拥有龙族气息的神秘神戒，出现在无界之地，可惜被一个有点手段的仙人得走，所以无名身上，也许真有什么至高神器，大千世界，一切皆有可能！”

　　“属下马上追踪！”

　　金袍使者站立而起，同时那个神秘的声音，消失不见，金怕使者化为无数的碎片，开始进入这片虚空之中。


第1626章 兄弟齐上古神道

　　无界之地深处，仙池天山！

　　仙气白雾缭绕的仙池之中，漂浮的宫殿内，有一鼎玉石缔造的大鼎，里面有水在沸腾，咕咕地响着，而只披上一层纱衣的燕若水，正侵泡在其中。

　　“若水，你的伤势如此之重，还需要一段时间才能恢复，莫要心急！”从宫殿上方，走来一尊蒙面的尊贵女子，可惜蒙着面，即便如此，也无法遮住她那凹凸的身段，与强烈的圣洁之气。

　　燕若水徐徐睁开眼，满是自责，咬着玉唇，神色是那般苍白：“师尊……弟子，弟子居然失败了！”

　　她想到对手，只是一个刚刚崛起的天才，事实确是，她刚好败在这样的一个人手上，差点失去性命。

　　“不怨你，是为师大意，低估了他的实力，以他的天才……的确，是该有这般手段，才符合常理！”

　　神秘女子一步步走来，来到玉鼎旁边，挥手一抓，滴入一些灵液，进入沸腾的仙水之中，同时安慰几句。

　　“师尊，弟子不明白，须弥洞天与我仙池天山，一直以来都是有一定关系的，再者如今正值仙界动荡，我们不应该与须弥洞天形成对立局面！”

　　“你想问……为何为师会让你，斩杀叶匀吧？”

　　随着燕若水问出，神秘女子黛眉，缓缓地升起一丝惆怅，但很快就消失不见：“须弥洞天与仙池天山，本无过深的交际，而且须弥洞天大帝从不与我仙池天山走动，我还去在乎这些做什么？让你斩杀叶匀，必然有为师的用意，此人乃是为师，从未见识的天才，整个仙界，找不出第二个，你败在他手中，一点也不冤枉，只有其中的原因，今后再告诉你！”

　　“弟子多嘴了！”燕若水极为内疚。

　　“你与为师的目光，应该要看向神界，凡界、仙界都是神界的附属，属于低级世界，只有站在至高的神界，才能决定谁会笑到最后，你的实力，还要不断提高，这段时间好好闭关，争取实力再次提高一截，如果为师顺利去到神界，整个仙池天山都会留给你，如果可以带你上界，那样最好！”

　　神秘女子叮嘱几句，不悲不喜，然后离开宫殿。

　　“我燕若水从未吃过如此大亏，叶匀……你等着，将来，我会从你身上，种下耻辱！”燕若水逐渐地没入沸腾的热气之下。

　　古天庭！

　　大聚会就快要结束，而数十万仙人，根本未发现，在古天庭至高的天庭中，所发生的惊世骇俗战斗，古天庭依旧平静，数十万仙人，依然活在古天庭散播的大善言之下。

　　须弥洞天休息的天庭结界之中。

　　“师姐，师弟真是佩服，恐怕三大大帝，与金袍使者的本尊，根本无法想到，我们没有逃走，反而又回到古天庭了！”

　　叶匀与梦境玉盘坐在阵法高空，刚从深空回来不久，在两人的神色中，依然可以看到与金袍使者厮杀，残留下的激动。

　　梦境玉道：“最危险的地方，就是最安全的，而且古天庭永远也想不到，名震仙界的无名，乃是我须弥洞天的核心弟子，所以，这里才是最安全的，想必现在，金袍使者本尊，一定在满世界寻找你我！”

　　“纵然他再厉害，也不可能找到我们的气息……”叶匀暗暗一笑，其实在离开虚空时，他就施展了混虚净世神轮，净化一切气息，以他现在的实力，催动混虚净世神轮，神祗都找不到他的存在。

　　梦境玉转移话题，吸纳之际，看向周围：“这次古天庭聚会，马上就要结束，已有三分之二的势力，与仙人，答应与古天庭配合，肃清仙界任何动乱势力，剩下一部分势力，还在观望之中，但会有更多的仙人，加入古天庭的阵营之中，一旦等天宫神庙倒下，古天庭自然成为第一势力，那么古天庭的文明，将会在这个纪元，开枝散叶！”

　　“虽然有些势力，是见风使舵，暂时借用古天庭的力量，保全自己，可是他们的信仰之力，已被古天庭吸取，将来还是要被古天庭控制，而古天庭要控制整个仙界，还太漫长，他们只能蛊惑这些普通仙人，站在半神的巨头，哪个不明白古天庭的心思？”

　　“纵然如此，到时候天宫一倒，法末若是对半神出手，或是利诱，到时候，还是有可能一统仙界！”

　　“我不会让他们如愿的，为了古天庭发展，无所不用其极，吞噬仙人的信仰之力与命运之力，等于在消耗仙人的气运，没有气运，就没有未来，气运衰竭，代表死亡到来！”

　　“你有这种雄心，师姐为你感到自豪……”

　　不知不觉，梦境玉看待叶匀的目光，发现了细微的变化，以前是高高在上，神秘莫测，现在依然冰清玉骨，冷漠中，却多了几分亲切。

　　梦境玉道：“之前三师妹给我传来召符，他们也随着师尊，踏入古神道一处废墟之中，帮助师尊，正在打碎一处比较薄弱的废墟层，同时也说出古神道的局面，大量的巨头，进入古神道，古神道之中，也有人开始正面与天宫执法者厮杀，看来传闻之中，各大反抗势力，要进入古神道，不是空穴来风！”

　　“九重仙界与无界之地的天宫总坛，纷纷消失，反抗势力自然会进入古神道，他们可是个个都想从天宫神庙，得到进入神界的秘密……师姐，离开古天庭之后，我也想去古神道看看，那里既然是通往神界的地方，也许我也可以得到奇遇，踏入二道神劫，一旦晋升二道神劫，就是金袍使者的本尊，我也可以将其打碎！”

　　于此同时，叶匀已经有过细细分析，然后向梦境玉道出自己的想法。

　　“古神道……？”

　　梦境玉一顿，脸色有些动容，旋即笑道：“去吧，那里本来就是半神的世界，以你现在的实力，我根本不用担心你，只是莫要轻易以无名的身份，显现在古神道，金袍使者这段时间，定会时时刻刻追踪你的气息，还有天宫神庙也不会放过你，还有仙池天山，你得趁早把仙池天山这件事化解！”

　　仙池天山！

　　早已在叶匀计划之中，但他不会告诉梦境玉，毕竟这是关乎他的私事，他也想知道到底是不是雪梦瑶。

　　修行一阵，叶匀消耗的真气，便已恢复，接着古天庭再一次召集八方势力，还是关于联合所有势力有关的话题，然后聚会结束，数十万仙人，有三分之二离开，剩下三分之一的仙人与势力，直接留在古天庭，把古天庭当做庇护所。

　　叶匀离开之前，悄悄去见了秦清一面，然后才离开古天庭，叶匀即刻飞向太乙大陆！

　　在太乙大陆，了解大概情况之后，叶匀就发出召符。

　　半天之后，剑、斩天、赤云魔尊一同来到太乙大陆。

　　四人漂浮在扭曲时空之中，一番交流之后，剑就看向三人：“兄弟说的事，逆天庭也已经确定，云天正道已进入古神道，而大道盟、太虚盟、帝尊盟的高手，也在不断进入古神道，而且几大反抗势力，聚集更多反抗势力，似乎想同时，向天宫神庙总坛，发动攻击，云天正道也派人联络逆天庭，希望也加入进去！”

　　“我的意思，我们先潜入古神道，看看局势如何，再下定论！”斩天接着谨慎地说道。

　　剑旋即颔首，又看向叶匀与赤云：“我也是二弟这个想法，不知道三弟与四弟想法如何？”

　　“嘿嘿，当然要去古神道看看！”赤云魔尊当即应道，而叶匀也点头，四人一拍即合，在叶匀安排后之后，四人立刻飞向无界之地天穹。

　　几个呼吸即过！

　　四人来到了无界之地的尽头，上方满是废墟时空层，传闻，曾经古神道未塌陷，可以从无界之地，看到神界的边缘。

　　但是，现在看上去，一片阴霾，仿佛经历了世界毁灭。

　　剑站出来，手指废墟之中，那深处一道神性壁虎般的金色时空：“那处，曾经就是古神道主要通道，自从塌陷之后，古神道也呈破碎状态，然后塌陷的废墟，开始渗透一处处时空，完全把古神道所埋藏！”

　　三人即刻看向阴霾的天穹，那废墟之中，似壁虎攀附的天穹深处，都露出震撼与惊愕的神色。

　　剑飞在前方，带着三人不断飞向金色壁虎天穹，又是十个呼吸，终于，他们来到上空乃是一个巨大的漩涡入口前，入口之中，释放着暗金色，比起这更壮观的是，从入口之中，不断有尘埃坠入无界之地。

　　这便是塌陷之后的古神道！

　　“听闻上个纪元，天宫神庙就在入口处，每一个进入古神道的仙人，代表进入神界，一个个要受到天宫神庙的记录，指引等等，这个纪元，塌陷之后，天宫神庙总坛，也进入古神道的中央深处，你们看，几尊三道神劫高手，正飞入古神道！”

　　剑介绍一番，忽然凝向几道飞入漩涡的人影。

　　即刻，四人就迫不及待，隐藏气息，施展神通，来到古神道入口下方，抬头一看，古神道巨大无比，入口至少也有一颗星球大小，周围呈现许多的破碎裂痕，许多废墟、尘埃，不断地从内部掉落。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四人果断飞入古神道，三个呼吸，就已进入一个与无界之地，完全不同的世界。

　　古神道世界！

　　无界之地的世界，充斥着各种自然毁灭力量，而且多少有些能量，但是古神道，完全漂浮着尘埃、废墟物质，还不断地坠落，满世界都是不同的撕裂空间，唯一相同的，上空尽头，乃是厚厚的废墟物质。

　　世界之中，也许都是废墟物质的原因，导致丝毫天地能量也没有，所以来到古神道，就是半神，也无法待太久，除非是一直有灵丹妙药服用，提供能源，提供生命力量，否则会被不断地消磨，最终死去。

　　这就是底蕴的重要性，如果拥有无尽的财富，在古神道世界，依然可以风生水起。


第1627章 何处是通往神界的希望

　　四人此时都感觉呼吸、随便动一下，都在消耗真气，消耗一点，体内真气就消失一些，而又无法吸收能量补充。

　　古神道世界，乃是生命绝望的世界，与纪元之力，有一定的相同之处。

　　“我先带你们感受古神道，了解这是什么样的世界！”

　　剑则没有斩天、赤云以及叶匀那份好奇，他曾经加入天宫神庙，已经对古神道，有过大致的了解。

　　即刻，四人开始逐渐地飞向古神道高空。

　　虽然古神道是呈破碎的，但也可以看到，中央整个形状，本身是一个圆形的通道，通向废墟尽头，可惜，如今尽头，满是废墟尘埃。

　　剑介绍道：“上个纪元之前，古神道可不止有一个神祗，作为古神道的镇守者，往往有好几尊神祗，每一个踏入神界的仙人，都会得到神界的记录，那时的天宫神庙，的确是代表神界的意志！”

　　“看来古神道塌陷，来的太突然，天枢未及时，带着天宫神庙离开！！！”叶匀听后，脑海闪现第一个印象。

　　“这个就不得而知，古神道塌陷，究竟有没有预示，只有神界才知道，天枢也许也有可能知道，但他不会把这个秘密，公布于众！”剑淡淡说道。

　　“你们看……”

　　古神道因为没有能量，还有从废墟之中，释放一股吞噬能量的古怪力量，所以四人速度并不惊人，忽然间，斩天指向古神道中央，一处金色的圣洁光环。

　　这道神圣光环，矗立在废墟尘埃之下，如同神日永不落下。

　　剑巍巍一怔，闪过一道唏嘘：“那便是天宫神庙在古神道的总坛，那里，也是整个古神道，废墟层，最薄弱的地方，从开始塌陷，天宫神庙早已选择最佳地点，准备从那，挖开一条通道，进入神界，也就是那里，数万万的仙人，正在那里为天宫神庙，挖掘废墟！”

　　天宫神庙总坛！

　　无数的仙人，在那里沦为苦工！

　　整个仙界的希望，也都在那里！

　　还有强大的神祗天枢，也在那里！

　　四兄弟每人脸上，都升起凝重之色，此时深深感觉，要推倒天宫神庙有多么不容易，天枢就在那里，谁可以与神祗争锋？

　　“嗖嗖嗖！”

　　忽然间，十几尊渡神劫高手，在一尊半神带领下，刚从无界之地飞入古神道，他们见到叶匀四人一个个蒙着面，也未打招呼，进入另一端废墟时空。

　　剑立即带着三人向左方古神道虚空飞去。

　　没有天宫神庙，只有无尽的坠落废墟。

　　“这些废墟物质……好诡异，竟可以吞噬能量，怪不得古神道毫无能量，原来完全被废墟所吸收！”

　　终于，四人来到了废墟世界之中，身边、脚下、头上都是废墟，大多都是尘埃，密密麻麻，有的地方密不透风。

　　斩天却惊奇的发现，一次呼吸，刚刚释放的气息，就主动吸引一片废墟尘埃，包裹了呼吸气息，然后呼吸气息彻底消失。

　　可怕！

　　剑立刻叮嘱道：“这些废墟尘埃，十分的可怕，千万不要轻易释放真气，废墟尘埃会感应生命力量还有各种能量，然后吸附力量，缓缓地吞噬！”

　　叶匀神色一沉，似乎想到极为可怕的事情，倒吸一口凉气，皮肤麻烦：“那若是这么多的废墟物质，完全坠入了仙界？岂不是要把无数的能源，都吸得干干净净？”

　　剑解释道：“不是可能，而是事实，无界之地就是这样，不断地被废墟埋葬，吞噬能量，若是废墟物质进入仙界，简直就是大屠杀！”

　　“轰……”

　　四人缓缓飞行之中时，忽然间，上方的一处废墟，发出一道猛烈爆炸。

　　然后，两尊三道神劫高手，开始厮杀。

　　只见爆炸的废墟之中，里面镶嵌着，一具被废墟物质，完全风化包裹的干尸，干尸的手中，握着一把夺目的神剑。

　　“很多的仙人，进入古神道，最开始都想挖掘一条通道，进入神界，可惜后来耗尽能量，反被废墟层困住，因而也产生许多的宝物遗留下来，这两人，便是在争夺那件神器！”剑示意三人不要去插手，能在古神道出手之人，必然都是渡神劫之中，有非凡可怕能力的超级强者。

　　“因为古神道没有能量，所以释放感应力，也极为消耗能源，在这里，恐怕就是天枢，都不会轻易，释放感应力，去感应整个古神道世界，你们看，古神道因为塌陷，把之前的通道，变得如此一个巨大的破碎空间，里面隐藏着许多的半神，他们正在利用自己的办法，寻找通往神界的通道！”

　　一路走来，剑不断为三人，讲解古神道的秘闻。

　　忽然间，叶匀脑海升起一个疑问，相信，斩天与赤云，也都有这个念头，他看向剑问道：“大哥，从来没有人，挖掘成功过吗？”

　　问题问出，斩天与赤云果然也都看向剑。

　　在三人期待下，剑缓缓御空飞行，失望地摇摇头：“没有，从未有过，否则诛仙大帝、太云混天主、大运国主这些前辈，不必反抗天宫神庙了，但是也无法肯定，确信，毕竟仙界之大，有各种的奇人异士，比如兄弟你，将来就有可能，找到进入神界的办法！”

　　“这就奇怪了……”

　　叶匀并未失望，也未有多大动容，只是想到了一个人，暗暗思忖道：“当年在地龙妖域，我意外得到青花龙古大帝，遗留下来的蛇皮，融合之后，青花龙古大帝残留的意志之中，竟然有他游向神界的画面……”

　　地龙妖域，叶匀当年在这里，有过种种无法忘记的遭遇，比如第一次见到蛇灵公子的强大，以及伏药仙君、邪佛陀等人，尤其是梦境玉的逼杀。

　　但现在让他回味的，则是来自强大的青花龙古大帝。

　　“蒙天大帝曾说道，他与青花龙古大帝是至交，龙古大帝怀着超人的信念，独自进入废墟之中，寻找通往神界的通道……龙古大帝在黑暗无边的黑水之中，到底游到尽头了吗？他成功了吗？”

　　一次次的，叶匀在脑海反问道。

　　如果没有人做到，但青花龙古大帝，又是如何达到一个神秘的黑水世界？

　　所以，这个纪元，古神道塌陷，必然有那么个别人，找到通道，并尝试进入神界，只是他们是否成功，便无法去佐证。

　　值得肯定的是，青花龙古大帝的确是一尊值得尊敬的大能！

　　“我在天宫神庙，曾经待了百万年，一直未打听到，天宫神庙是否掌握进入神界的秘密，只知道那些苦工，日夜不断的挖掘，然后天宫神庙抓住炼血者，以及一些特殊的生命种族，用他们的生命力量，注入苦工，令他们永远有活力，不断挖掘！”

　　来到古神道边缘世界，时不时也能见到几个仙人影踪，四人都很沉默，而剑似乎在喃喃自语，总之带着几分萧意，淡淡的说道。

　　斩天忽然问道：“古天庭一定在古神道，有如天宫神庙一样的营地吧？”

　　“当然有，古天庭背后之人，便是神秘的法末，与天枢一样，神祗的存在，必然也在古神道之中，用其办法，正在准备打开古神道，也许他已经成功，也许正在试验之中，作为神祗，是我们暂时无法去想象的！”

　　剑解释道，接着看向天空：“法末的存在，只有古天庭三大天庭大帝，还有牛头巨力神个别强者知道，我也从未见过他，作为神祗，他与天枢，不屑降临仙界，在灵域大陆之时，本来天枢一旦现身，可以镇压十几尊半神巨头，但他未现身，则就证明，作为神祗，他们的心思，没有放在仙界！”

　　“我带你们去一处，曾经我尝试，打开废墟的一处时空！”

　　说完之后，剑就带着叶匀三人，飞向高空废墟之中。

　　半个时辰之后，四人来到了废墟层下，上空，就是厚厚不知道多深的废墟层，然后剑又带着几人穿梭在废墟层中的断裂空间，几次飞行之后，在最深的空间之上，有一处圆形的废墟，上面有许多攻击留下的痕迹。

　　剑当着三人解释道：“当年我花了几十年，就在这里尝试，打开古神道，那时我的实力，也达到一般半神的高度，你们看，我打碎了大概十几米，结果，废墟层又往下压迫，让我苦心挖掘出的通道，再一次被填埋，这些废墟层，坚固异常。即便以我现在力量，几十年，也只能瓦解一点点，然后又会被废墟层填埋！”

　　剑的这一番话，说出了仙界的残酷真实一面。

　　古神道被这些废墟所填埋，没人可以挖掘开，那么就没有仙人，可以进入神界，这就是赤裸裸的现实。

　　希望破灭，毫无希望！

　　“看来就是我们四人联手，没有个千万年，也别想挖掘出一个希望来……”平日张狂的赤云，也有些无奈。

　　人力，不可抗天！

　　几人都在唏嘘，被天地的力量，强烈地压在心脏之上。

　　完全，看不到希望！

　　“我们也不能失望，古神道时常会发生塌陷，说不定哪天，出现了一条裂缝，可以进入神界呢？再者，天宫神庙，必然有着通往神界的秘密，还有古天庭的法末，等我们强大到，可以与他们争锋时，便能真正知道究竟有没有希望！”

　　剑看向三人，不愧是大哥，站出来安慰几人，然后看向天宫神庙方向：“应该各方反抗势力的强者，差不多都隐藏在古神道世界，我们找个距离天宫神庙较近的地方，先看看他们如何推倒天宫神庙再说！”

　　“这倒是不能错过，如此大事，天宫神庙若是倒下，那么进入神界的秘密，也会马上暴露出来，而且我们也好见识，神祗的力量！”斩天同意地说道。

　　然后四人一同转身，缓缓地飞向古神道最中央的高空。


第1628章 旷世大战

　　天宫神庙静静地漂浮在古神道世界，最高空的废墟之下。

　　一大片结界，竟然随着天宫神庙释放出来，连同所在的废墟时空，完全地封印，没人知道那片废墟内部，是什么情况。

　　远处，一大片废墟深处，四道目光，静静地落在天宫神庙之上。

　　正是剑、斩天、赤云、叶匀兄弟四人。

　　“兄弟，听到什么动静了吗？”

　　剑、斩天、赤云站在叶匀旁边，叶匀盘坐在废墟物质上，四人所在的地方，看似是一个鸟巢似的废墟之中。

　　此刻，也许任何的气功、神通，都会消耗能量，但是，对于特殊体质而言，释放特殊能力，只会消耗微不足道的力量。

　　况且，对于叶匀来说，他有着许多的能源，尤其是三十三天藤无限生命力量。

　　他此刻正在释放天听者能力，不用感官，直接用听力，深入整个天宫神庙周围。

　　他缓缓吸纳着，半个时辰，才微微睁开双眼：“我已感觉到大道至尊、太云混天主、白发魔祖等部分人的气息，有的半神，神通广大，各有能力，隐藏的极好，然后隐藏在周围的三道神劫，以及少数的二道神劫，差不多有近千人，半神大概有三十余尊，当然，周围废墟深处，还有一些半神，看来不是反抗势力的，他们也在围观反抗势力动作！”

　　“这么多的渡神劫？加上三十余尊半神，这股力量，足以与天宫神庙抗衡，天宫神庙也才十几尊半神！”斩天听后，当即露出惊喜笑容，没想到看似平静的古神道，结果已经暗中聚集这么多的力量。

　　剑道：“反抗风暴，形成趋势，无法阻挡，天宫神庙有今日的困局，也在情理之中，就是单靠反抗势力巨头，还不知道是否能将天宫推倒！”

　　“嘿嘿，老大，这可是我们几人，提高实力的最好机会……”只有一个人，不在乎什么天宫神庙，什么反抗势力，他只在乎力量。

　　赤云魔尊忽然别有深意的看了看叶匀。

　　叶匀自然明白他的意思，也微微一笑，看向剑与斩天：“战火一旦掀起，必然有半神会陨落，半神……我们四人吞噬之后，定然都会突破，前提是需要不少半神尸体，我们在暗处，收集半神尸体！”

　　“既然能达到目的……”剑同意了。

　　然后斩天也没意见。

　　接着，四人继续等待着，叶匀依靠天听者的能力，正在凝聚天宫神庙周围动静，而他心里，也在猜想，须弥洞天大帝是不是也在周围？

　　可惜须弥洞天大帝修为太强大了，即便有天听者能力，他也无法感应到须弥洞天大帝的存在。

　　果然，叶匀猜的不错，在另一方，比较遥远的废墟层中，须弥洞天大帝与蛇灵王、清观大仙、梨花婆婆还有几尊半神，带着张真主、瑛姬与弥古垣，正在打量着天宫神庙。

　　“这么多天了，半神越来越多……看来时时刻刻都会爆发，对天宫神庙的战火！”梨花婆婆看向几尊半神说道。

　　清观大仙问道：“须弥，我们到时如何应变？”

　　须弥洞天大帝转身，看向近十尊半神，平静说道：“自然是站在反抗者一方，但我们不能出手，除非天宫神庙摇摇欲坠，我们则可以上前添一把火，继续等待，如今，古神道的大部分半神，近乎两百人，都已在暗处，盯着接下来一幕，总之结果无论如何，都会改变古神道的未来！”

　　“这一次不比灵域大陆，现在反抗势力一步步大获全胜，杀入古神道，接下来有任何变故，都不是随意能改变的！”蛇灵王气息虚无的说道。

　　“等待吧……”

　　众人冷静下来，继续看向前方。

　　“可惜猿魔虽然突破了二道神劫，宋道然也无法带他来到古神道，若是猿魔在，我还能知道反抗势力，到底有没有联合？有什么计划！！！”

　　废墟层中，即便拥有天听者能力，叶匀也无法掌控大局变化，可惜猿魔这次，又未跟随云天正道大势力上来。

　　平时事事都有把握的他，现在也只能坐等变化。

　　剑、斩天、赤云也都在随着叶匀沉默，而等待着。

　　“倏……”

　　一等，便是几天过去。

　　这一天，突然，天宫神庙周围，三大方向时空，飞出三十余尊半神！

　　半神的后方，跟着近千渡神劫高手，黑压压的，如同无数废墟物质在漂浮飞行，逶迤向天宫神庙压迫而去。

　　“终于动手了！！！”

　　叶匀与剑、斩天、赤云魔宗倏然站起，个个神色激动地看向漫天高手。

　　然后，无数的攻击，就像是漫天的繁星，化为无数的长虹，交织在一起，形成可怕的长虹力量，不断攻击在天宫神庙之上。

　　突突突！

　　古神道世界，随着天宫神庙被攻击，来自三十多尊半神力量，震得世界废墟，开始都微微颤动。

　　此时此刻，天宫神庙被无数的爆炸火焰，所包围着，一些天宫执法者刚刚杀出，过半都死在半神力量下，还有部分执法者顺利杀出，打出一条出路，更多的执法者，蜂拥而至，开始与三方反抗势力，在废墟之中厮杀。

　　而半神的主攻力量，开始一次次地轰击在天宫神庙之上，天宫的结界，坚固异常，并未有半神执法者杀出，看来都在其中催动天宫神庙，抗住半神攻击。

　　“精彩啊，这种场面，我们兄弟杀上去，那才叫一个完美！”赤云魔尊被高空战斗，深深地吸引着，如果不是叶匀几人在，他恐怕早已杀了上去。

　　果然，半途，也有几个半神加入反抗阵营。

　　斩天惊叹道：“没想到到天宫神庙这件神器，如此厉害，三十多尊半神攻击，一次次力量，都未毁灭它！”

　　剑却道：“天宫神庙这件神器，是一件极为厉害的法宝，专为古神道炼制，拥有难以想象的威能，我从未见过，天宫神庙真正能力！”

　　“如果这次反抗势力，能把天宫神庙推倒，我们兄弟势力，倒是不用任何损失了……”叶匀则想到了他们的力量。

　　不但不用他们四人合作，也不用叶匀以无名的身份，去仙界联络无数的反抗者。

　　总之，天宫神庙现在被毁灭，这是人人都想看到的结局。

　　“轰轰轰！”

　　已经近百次攻击，几十尊半神联手力量，虽然能轰得天宫神庙，不断震动，但是天宫神庙依然完好无损。

　　天空中，反抗势力近千强者，居然与几万执法者厮杀，他们来自天宫神庙内部空间，真让人无法相信，天宫神庙内部，还有多少的执法者？

　　至少，他们不会全部现身，纷纷躲藏在天宫神庙之中。

　　看似反抗势力，来势凶猛，但现在，执法者人数太多，与渡神劫高手厮杀，执法者并未损失有多少。

　　“道统天王与沧澜道母开始脱离半神阵营，杀入反抗者大军了？”

　　忽然间，叶匀的强大感应力，看穿战场之下，反抗者与天宫执法者厮杀的战场，两尊半神，从反抗者半神阵营，徐徐降临执法者阵营。

　　“杀！”

　　道统天王展现出半神威能。

　　以及他可怕的能力，只见一道玄光轰击在天宫执法者上空，许多执法者的神通，缓缓地消失，或是攻击力锐减，然后其他反抗强者，轻易地杀入其中，连片地斩杀执法者。

　　另一方，沧澜道母释放出一股股的半神威能，轰击大量执法者，即便这些执法者也是渡神劫居多，但还是无法阻止半神力量。

　　半神屠杀渡神劫，就如宰杀一群土鸡瓦狗！

　　“兄弟，看到大道至尊了吗？”

　　忽然间，斩天的气息，自然而然的跳动着。

　　接着，赤云的气息也是。

　　剑感觉到异常，惊讶道：“看来是大道至尊在出手，把你们体内融合的大道者气息，自动地牵引而出！”

　　“大道至尊神通不凡，四大反抗阵营，只有太虚盟未出现，那里就有太云混天主、白发魔祖、大道至尊与三世帝尊五大绝世半神，如果这四人开始动手，那么天宫神庙说不定有毁灭的可能，可惜我们距离太遥远，不能看到几大高手出手的具体情况！”斩天带着遗憾说道。

　　此刻，在更加遥远的废墟之中。

　　显现出四尊人影。

　　分别是瑶池大帝、昆仑大帝、蓬莱大帝与金袍使者。

　　“大道至尊出手，那么其他的厉害高手，也会相继出手，天宫神庙毁灭，近在眼前！”蓬莱大帝峥嵘地说道。

　　“希望吧……但是天宫神庙在这个纪元，经受无数强者攻击，尤其是诛仙大帝，无敌的存在，都还是倒在天宫之下，还有重伤在我们四人之下，后来亲自被天枢镇压的蒙天大帝……”

　　瑶池大帝微微摇头道：“天宫要倒下，谈何容易，你们感应一下，这里来的半神，根本没有魔道大帝、邪教教主、妖族的蛇灵王，以及正道的六道仙人、无极仙尊、紫微尊者等等领袖，还有姜太虚……他们未出现，就刚好印证，他们也在怀疑，究竟反抗势力，能不能撼动天宫神庙，与我们用意都相同，要看看天宫神庙厉害的程度，究竟达到了什么高度！”

　　昆仑大帝笑道：“六道仙人这些都是老人精，不会轻易出手的，除非他们有绝对把握……上次与姜太虚接触，他依然没有任何与我们合作的意思，看来太虚盟，我们是无法控制了，也好，姜太虚只要对抗天宫神庙，那就是帮了我们的大忙！”

　　“这次聚会之后，我们古天庭，拥有仙界一半的领袖支持，就算反抗势力最终失败，下一次我古天庭出手，必定马到成功，一举推倒天宫神庙！”蓬莱大帝狠狠说道。

　　“诸位，我的分身，才被主人炼制成功，现在我要下界，继续寻找无名的气息，这是主人下达的命令，至于这里，暂时就交给几位了！”

　　金袍使者忽然说完，就消失而去。


第1629章 天宫逆杀

　　随着金袍使者一走，三大天庭大帝，眸光都冷沉下来。

　　并彼此目视，闪过一阵阵冷意。

　　蓬莱大帝传音道，并看向金袍使者消失的方向，显得很谨慎：“刚才见到吞天的情况，并不乐观……这些我都不担心，只是法末对我们的承诺，若是他到时，与那几人，趁我们不备，释放吞天，成功打开通道，独自去了神界怎么办？”

　　这句话，说的瑶池大帝与昆仑大帝，神色一阵冷寂。

　　他又说道：“法末、天枢他们……都是神祗，从神界而来，本来就不属于仙界，我们古天庭的死活，关他什么事？”

　　“法末若真是有这种想法，我们能奈何吗？”

　　昆仑大帝放佛极为气愤，却又无力而为：“看来我们还有一条出路，就是趁着反抗势力或是其他人，推倒天宫神庙那一刻，抢先一步，寻找到进入神界的秘密，如此一来，我们再也不用看法末的脸色，这些年，虽然法末帮助天庭，一步步壮大，但是他也利用，拿走天庭大量的资源！”

　　“你说的很对，我们得有两手准备……”

　　瑶池大帝异常的冷艳。

　　此刻，在古神道世界中央，依然是各种眼花缭乱的攻击力量，纵横高空。

　　不断有废墟，从高空坠落，甚至有的巨大物质，活活砸死几尊反抗者，或是执法者。

　　重头戏，还是在几十尊半神，联手攻击天宫神庙。

　　废墟物质坠落，加上各种爆炸力量，无法让人看到，几十尊半神攻击天宫神庙的具体画面，只是时时刻刻从天宫神庙，传来一阵阵轰鸣。

　　地动山摇，废墟层不断地破碎，天宫神庙所在的高空，俨然成为巨大的爆炸光耀，所形成的光球。

　　持续半天攻击之后！

　　突然间，光球之中，传出一道震耳欲聋的破碎声。

　　呛！

　　似乎什么被打破，然后狠狠一震，紧接着，光球消失，只见许多爆炸的光芒，一尊尊半神，杀入天宫神庙之上，出现的一个破碎口子。

　　而从口子内部，也闪现来自天宫神庙的半神力量。

　　天宫神庙，终于被轰碎。

　　此时此刻，周围隐藏的无数半神，也有更多的渡神劫强者，纷纷涌现看热闹，有的甚至飞向天宫神庙，随着半神杀入天宫之中。

　　“看来我们的担心是多余的，反抗势力诸多半神，还是力压天宫神庙，虽然无法彻底打碎天宫神庙这件神器，却也大获全胜！”

　　剑与叶匀四人，依然隐藏在废墟层，见到天宫神庙被打碎出一个口子，剑明显露出了灿烂笑容。

　　“这是第一步……接下来杀入天宫内部，便会与十几尊强大的天宫宫主战斗，甚至天枢都会出手，我们还是不要去看热闹，那些进入的强者，太小看天宫神庙了！”叶匀道出几人还是继续等待为主。

　　然后剑、斩天、赤云都同意了，几十尊半神杀入其中，远远足够了！

　　天宫神庙之外，满是看热闹的强者，而内部，却是两重天！！！

　　“帝尊盟已经沿着这道残缺阵法，杀入其中，不能被他们抢先一步！”

　　大道至尊与太云混天主、白发魔祖带着道统天王、沧澜道母等高手，三十余尊半神，还有不少渡神劫，来到天宫内部，却发现另一方反抗势力，帝尊盟，提前抢先一步。

　　谁能杀入天宫内部，谁就可以得到进入神界的秘密，而且天宫神庙已经被打碎，他们也无须担心，天宫之主能瞬间催动天宫神庙，把他们禁锢在神庙之中。

　　“三世帝尊看来早想独吞神界的秘密，所以最先杀入天宫之中！”

　　白发魔祖怒不可遏，当空一怒。

　　“杀！”

　　大道至尊纵身飞向残破大阵之中。

　　“差不多了吧？”

　　就在天宫神庙，看似摇摇欲坠之际。

　　破碎的天宫中央深处，一座由许多轮回锁链，缠绕所形成的宝座之上，依旧懒洋洋的荒仙太始，与百变星君、大运国主以及几尊宫主，正透过阵法，看到大道盟、云天正道杀入内部。

　　此刻，在宝座旁边，闪现一尊白袍男子虚影，看不清容貌，但此人一显现出来，就有一种君临天下的帝王气势。

　　他看向荒仙太始，巍峨无情的说道：“帝尊盟的任务已完成，自此之后的事，与我帝尊盟毫无关系！”

　　“三世帝尊，这次亏你建立帝尊盟，故意做出一番番反抗天宫的举动，挑拨更多反抗势力杀入我天宫神庙！！”荒仙太始对于神秘男子，倒像多年朋友，十分随意的说道。

　　神秘男子身影依然模糊不清，总感觉隔着一层神秘仙气似的，对于平静的荒仙太始，他却很果断：“我是看在天枢的份上，才与天宫合作，本帝尊，乃是帝王转世，君临天下，可惜被禁锢在仙界三世，天枢拥有去往神界的秘密，这才是我与你们合作的原因！”

　　“我明白……帝尊所作所为，对天宫有莫大的恩惠！”荒仙太始语气变得客气，面对男子的君王霸气，他似乎也有所动容。

　　“太云混天主、白发魔祖、大道至尊……就交给你了！”神秘男子逐渐消失。

　　“可惜姜太虚那个老狐狸，竟然不上当！”

　　荒仙太始站立而起，锁链宝座，化为一条巨大的轮回锁链，消失在他眉心，同时神秘男子消失而去，他转身看向大运国主等宫主：“下令所有执法兄弟，按照计划从阵法通道消失，这一次……我要让天下反抗势力都看看，我天宫的无上神通！”

　　此话一出，大运国主等人各自催动法印。

　　天宫神庙中央！

　　“嗖嗖嗖！”

　　大量隐藏在阵法，伏杀各路反抗势力的执法者，纷纷消失，从显现出来的通道，离开天宫神庙阵法空间。

　　“哈哈，所有宝物，都归我们了，兄弟们，杀！”

　　各路反抗势力，随着两大主要势力，在云天正道与大道盟带领下，疯狂地杀入阵法中央，他们都想从天宫神庙之中，找到财富，找到通往神界的秘密。

　　但是——。

　　整个破碎的天宫神庙之外！

　　“不对劲！”

　　远处的废墟深处，须弥洞天大帝凝着双眉，感觉破碎的天宫神庙，似乎有一种诡异的气息。

　　旁边的清观大仙、梨花婆婆等半神，皆是一脸疑惑。

　　蛇灵王道：“的确不对劲，按照天宫神庙的力量，反抗势力就算可以打破天宫神庙，但也会受到十几尊强大宫主反击，而且还有天枢存在，现在各路反抗势力太顺利了，他们眼里只有掠夺天宫神庙的财富与杀戮……”

　　“如此说来，的确有些不对劲，天宫神庙纵横仙界多少年，斩杀多少的巨头，如果这么容易，就被攻破，那么当年诛仙大帝，带着诛仙盟就已做到！”梨花婆婆也开始怀疑起来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　突然！

　　破碎的天宫神庙之外，一条巨大的轮回锁链，竟然从内部延伸而出，然后迅猛地旋转一周，缠住天宫神庙。

　　“轮回气息！！！”

　　蛇灵王惊愕地一叹，神色骤然凝起：“不好，他们上当了，看来这座天宫神庙，根本不是真正的天宫神庙，是用来诱敌而缔造的神庙，天宫是故意露出破绽，让无数反抗势力打破天宫，进入内部！”

　　“这样也说不通，反抗势力都是一些巨头所领导的，难道他们就看不出来吗？”清观大仙不解的反问。

　　须弥洞天大帝道：“这其中定然有预谋……看来天枢手下，第一强者，荒仙太始早已设下陷阱，我们也无能为力！”

　　“这么说来……这与灵域大陆一样，岂不都是天宫神庙的阴谋？”

　　几尊半神恍然震惊。

　　“不妙，老大，那是轮回锁链，来自轮回者的无敌神通，当年，荒仙太始就是利用这种神通，把我镇压在凡界！！！”

　　另一方！

　　赤云魔尊似乎对于轮回气息，特别的敏感，目光深深被缠住天宫神庙的轮回锁链吸引，即刻震撼地看向剑、斩天与叶匀。

　　剑一听，旋即表情严峻而无神：“莫非是荒仙太始出手？与太云混天主、白发魔祖、大道至尊、三世帝尊交手？”

　　斩天点点头：“应该是如此！”

　　而叶匀则未发言，他的想法，与兄弟几人差不多，轮回之力出现，必然代表荒仙太始就在天宫神庙之中，而天宫里面，必然是杀得天昏地暗。

　　“所有的反抗势力听着！”

　　突来其来的一道洪音，从天宫神庙周围气镇山河般的传来：“你们这些蝼蚁，妄想毁灭天宫，那就让你们看看，我天宫的手段！”

　　声音结束，而那缠住天宫神庙的轮回锁链，突然用力地一震，整个天宫神庙，开始喀喀地破碎。

　　“轰……”

　　巨大的一座天宫神庙，轰然爆炸，在爆炸巨力作用下，化为了尘埃，所在的空间，也一片毁灭，上方的废墟层，都被冲开一个大口子。

　　威力，诛杀任何半神不成问题。

　　此时此刻，周围无数围观的巨头，都看直了双眼，这代表什么？

　　天宫神庙爆炸，内部的所有反抗势力，反抗仙人，都是半神与渡神劫，随着天宫爆炸，必然都葬身在爆炸之力。

　　化为尘埃，所有反抗势力，随着天宫神庙爆炸，全军覆没！

　　云天正道、大道盟、帝尊盟……全军覆没！

　　随着天宫，成为古神道世界废墟一部分。

　　“这……！！！”

　　剑、斩天、赤云、叶匀都是一副不可置信，诡变令他们无法接受，天宫神庙乃是一件神器，神器爆炸，力量有多大？

　　神器的硬度，就是神祗的高度，超越半神，那么三十余尊半神……岂不是没有一个，可以活下来？

　　这可是仙界，大部分的反抗力量！

　　若是全军覆没，今后还有谁，可以撼动天宫神庙地位。

　　而且经此一役，天宫神庙可谓是力挽狂澜、置之死地而后生，不但毁灭整个反抗核心力量，还足足地显示天宫神庙无上威望。

　　从此以后，谁还敢反抗天宫神庙？

　　甚至连反抗的念头，也不敢产生！


第1630章 荒仙太始战八方半神

　　“难道……天宫神庙与反抗巨头，同归于尽？”

　　废墟层深处！

　　剑、斩天、赤云、叶匀依然带着疑惑与震惊，凝视爆炸之后，那整个刺眼的火焰世界，一切都在毁灭，上空废墟层不断坠落着大片废墟。

　　四人面面相觑，天宫神庙突然就爆炸了，似乎是荒仙太始动手，到底是怎么一回事？

　　至少，天宫神庙的确是毁灭了！

　　但太云混天主、白发魔祖、大道至尊、三世帝尊……三十余尊半神，他们纷纷成为天宫毁灭后的陪葬。

　　“嗖嗖嗖……”

　　天宫神庙大爆炸之后，毁灭火焰持续着！

　　一切寂静无声，周围大量围观巨头，都觉得天宫与无数反抗仙人，都随着天宫神秘爆炸，而成为废墟一部分。

　　突兀间，四道血红人影，从爆炸之中狼狈地飞出。

　　“哈哈，太云混天主、白发魔祖、大道至尊……你们不愧是当世巨头，竟还有着一口气！”

　　随着四道人影飞出，爆炸深处，传出荒仙太始睥睨、主宰万物的豪迈笑声。

　　唰唰唰！

　　旋即，几条轮回锁链穿破虚空，荒仙太始一步步走出虚空，似乎天宫爆炸的威力，对他而言，毫无影响。

　　他负手而立，身上那天宫道袍，不断地舞动，睥睨目光扫过四面八方，似乎故意释放威压，警告暗处围观的巨头，风头无量，气震长宏。

　　至于飞出来的四尊人物，几乎是血肉模糊，但好歹是半神巨头，他们的面部开始恢复容颜，正是太云混天主、白发魔祖、伏幽魔王以及强大的大道至尊。

　　即便容貌开始恢复，肉身依然到处都是血窟窿，鲜血横流，呼吸间，血肉还是愈合，作为半神来说，恢复速度实在骇人，而且四人，乃是当今仙界，站在巅峰的巨头人物，他们代表仙界的永生不死。

　　“大道盟、云天正道、帝尊盟……只剩下几尊巨头，其余的反抗者，一个不留，天宫神庙自爆神器？”

　　废墟深空！

　　三尊至高的身影，徐徐漂浮在废墟颗粒之中，正是古天庭的三大大帝。

　　蓬莱大帝粗须如针，锋芒迸发，眼瞳闪过阵阵雷光，深深疑惑地看向昆仑大帝、瑶池大帝：“似乎还是没看出个头绪，反抗势力与天宫神庙，两败俱伤？”

　　“看似不像，你看荒仙太始那得意模样，似乎仙界是他的，天宫神庙也是他的，如果天宫神庙真是与反抗势力两败俱伤，他哪还笑的出来？就算天枢，也未有他这种嚣张，不知道他哪来的这种架势！”

　　昆仑大帝见到荒仙太始，一脸嗤之以鼻。

　　瑶池大帝则显得很平静，在她脸上与眼瞳，看不到多少的波澜：“总之反抗势力受到沉重打击，只有这么四尊半神活下来，其余的半神……看来仙界从此，任何反抗势力，都不敢再挑战天宫神庙，而天庭计划，也要受到钳制，总之天宫神庙是毁灭了，也算一个好消息！”

　　“荒仙太始……”

　　另一方，赤云魔尊双瞳，迸射出夺目的魔光，一身魔血在燃烧：“当年轮回之门出现在仙界，我与他抢夺轮回之门，最终被他的轮回之力，镇压在凡界……如今实力如此强悍，恐怕早已把轮回之门融合，轮回之门可是神界，至高的神器！”

　　“他的确很强……”剑注目而叹。

　　“看来四大巨头，已成强弩之末，荒仙太始绝不会放过他们……我们能做的，就是趁乱，夺取那几具，未被天宫爆炸力量，毁灭的半神尸体！”

　　叶匀神光凝聚，示意地看向深空。

　　几人一同凝视消失的爆炸火焰，三十多尊半神，除了四大存活的巨头，只剩下七具半神尸体，并不完整地开始徐徐随着废墟尘埃，坠落向废墟层。

　　如果得到七具半神尸体，那么他们四人，必将大踏步。

　　“等荒仙太始与四大高手动手，我们再出手夺取半神尸体！”斩天似乎受到之前那一幕，带来的巨大冲击，没有力量，就无法主宰命运。

　　就如古神道世界，没有实力，也无法立足生存是一样的。

　　迫切需要力量！

　　剑看向三人，细细分析道：“不能着急，四大反抗巨头，与荒仙太始之间，还有一场大战，而且暗处有许多的巨头，他们应该不会见死不救，想尽办法，救出四大反抗巨头，他们代表推倒天宫神庙的希望，如今也是整个仙界的英豪！”

　　“你们四人，谁也逃不了，上次在灵域大陆，放过你们一马，而这一次……你们将没有活着离开的可能！”

　　高空之中！

　　荒仙太始控制轮回锁链，森森一扫四大重伤巨头，顷刻间，从后方高处，那天宫结界废墟层中，飞出一大片天宫执法者。

　　百变星君、大运国主、殷玄渺等好几尊宫主，带着数千执法者，从废墟结界之中，气势汹汹地杀出来。

　　“不可能……”

　　四大反抗强者，并肩而立，各自在加速地恢复力量，而其中有一人，似乎伤势并不厉害，他正是大道至尊。

　　见到几尊天宫神庙宫主，杀入而来，他双眉一凌，当空直呼：“你们这些宫主，不是之前都藏在天宫神庙内部吗？为何我们的人马，全军覆没，而你们还活着……”

　　“大道至尊，你竟敢与我天宫为敌，殊不知……”

　　强大的百变星君，见到大道至尊狼狈模样，便十分畅快地笑道：“这次反抗风暴，早就是我们一手计划的，而毁灭的天宫，只不过是无上宫主，炼制而出一件与天宫相同的神器罢了，为的就是把你们引入神器之中，再利用神器破碎爆炸力量，将你们一网打尽，果然重创反抗势力，只有四人活下来……不，你们也活不了多久，反抗天宫者，一个个不得好死！”

　　此话一出，四大巨头皆是怒火中烧！

　　原来！

　　一切都是天宫神庙早就自导自演的一场好戏，如同灵域大陆是一样的，只是上次，反抗势力侥幸破计，而这次……却近乎全军覆没！

　　“杀！”

　　荒仙太始突然催动轮回锁链，长啸一声，后方几尊宫主，还有无数的执法者，一窝蜂似的杀向四大巨头。

　　“天宫神庙，你们这是无视整个仙界吗？当着我们的面，你们是无法得逞的！”

　　一尊青袍巨人，突然闪现出来，喷出一道巨大的妖蛇大嘴，直接向数千执法者，一口咬了下去。

　　“蛇灵王！！！”荒仙太始神色一沉，那副懒洋洋的模样，瞬间消失：“上次让你破坏得手，这次你还想成功吗？”

　　“轰……”

　　凶残的妖蛇大嘴，出其不意地咬在无数执法者阵营中，瞬息，无数的执法者，活活地爆炸而亡。

　　“上次之耻辱，婆婆可一直记着……”

　　哗哗哗！

　　几乎同时，无数的雪白梨花花瓣，随着废墟物质，从半空降临，直接飘向荒仙太始，然后后方闪现梨花婆婆的虚影。

　　“梨花婆婆，凭你？不是我的对手！”荒仙太始扬嘴冷冷哼道，一圈轮回锁链缠住他的周围。

　　啪啪啪……大量梨花花瓣与轮回锁链接触，猛烈地撞击在周围，梨花花瓣与轮回锁链产生可怕的撞击气势。

　　“一个不是你的对手……我们呢？”

　　很显然，梨花婆婆无法撼动荒仙太始，骤然又从后方，飞出几尊半神，纷纷包围荒仙太始，释放各自神通力量，围攻荒仙太始。

　　“这下好了，很多人还是坚决要营救反抗巨头！”

　　剑与斩天、赤云、叶匀都露出惊喜笑容，即便反抗巨头，一个个都是桀骜不驯的王者，但他们可是敢与天宫神庙，正面抗衡的存在，无论如何，就如上次在灵域大陆，都不会白白看着，天宫神庙镇压巨头。

　　“四位，速速离开吧，你们是天宫的目标！”

　　旁边，一招，就杀了大部分执法者的蛇灵王，当空与百变星君、大运国主等宫主对立，同时他回头看向四大反抗巨头，严峻地点点头。

　　“走！”

　　太云混天主、白发魔祖、伏幽魔王、大道至尊带着谢意，果断地抓住机会，飞向无界之地。

　　“你们跑不了，轮回锁链！”

　　在几尊半神围攻下的荒仙太始，突然化为一道轮回锁链，破开几尊半神围攻之力，来到半空，五指张开，五条轮回锁链，嗖嗖嗖地向四大半神，破空延伸而去。

　　他，只是一招，就破开几尊半神围攻力量！

　　“咻！”

　　一道神剑，随着青色蛇影，不知什么时候，出现在四尊正逃走的半神后方，一剑刺入虚空之中。

　　蓬！

　　神剑刺得空间都在颤栗，然后四条轮回锁链显现出来，刚好与神剑锋芒对锋芒，双方势均力敌。

　　“蛇灵王，我们来助你一臂之力！”

　　蛇灵王与荒仙太始正面抗衡，百变星君与大运国主等宫主，也相继追杀而来，突然从废墟层，又飞出几尊半神，然后另一方，也闪现几尊半神。

　　十余尊半神，分成两拨，一方阻止百变星君等宫主，另外几尊闪现在蛇灵王周围，与梨花婆婆等人汇合，十几尊半神，把荒仙太始的去路堵截在半空。

　　太云混天主、白发魔祖、伏幽魔主与大道至尊抓住机会，不断地催动速度，向无界之地逃去，只要飞出古神道，在辽阔的无界之地，天宫神庙就无法追杀他们。

　　“滚！”

　　当空，爆发荒仙太始愤怒的吼声。

　　轰轰轰！

　　数条轮回锁链，突然涌出虚空，攻向十几尊半神，可怕的轮回锁链，把十几尊半神强悍地震开，只剩下蛇灵王原地不动。

　　蛇灵王右臂开始呈现青鳞色，掌心一劈，一道道青色巨掌，透着寂灭的力量，拍向荒仙太始。

　　“蛇灵王，你是我在仙界，少有的强敌之一，屡次与我天宫作对，将来，你定会死在我的手上！”

　　随着蛇灵王出手，荒仙太始无法前进一步，只能看着四尊半神，飞离古神道，挥动轮回锁链，与蛇灵王打出的巨掌，正面争锋，掀起一道道爆炸力。


第1631章 抢夺半神尸体

　　蛇灵王与荒仙太始正在交手之中，大量轮回锁链攻击蛇灵王，而一道道青色蛇影，诡异地咬破虚空，攻击荒仙太始。

　　两人乃是当今，站在仙界巅峰，神祗之下，最强大的存在，而且都是后起之秀，成名才几百万年罢了。

　　“四大反抗巨头已顺利逃走，诸位……蛇灵王上次在灵域大陆，大义凌然，这次又不顾危险，阻挡荒仙太始，我们不能坐视不理，大家一同出手，帮助蛇灵王离开！”

　　之前被震开那十几尊半神，哪个不被荒仙太始的强大，而震撼？

　　此时此刻，蛇灵王孤身挑战，令他们无法独自离去，众人振臂一呼，仿佛在召唤更多隐藏在暗处的半神巨头。

　　与此同时，蛇灵王似乎已感觉，不少的强者，正赶过来帮手，于是朝梨花婆婆几尊，正在与大运国主、百变星君战斗等宫主战斗的半神，高呼道：“梨花婆婆，你们快过来！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　几尊半神一面阻挡几大宫主，一面飞向蛇灵王！

　　“杀杀杀！”

　　又是十几尊半神，从周围无数废墟层飞出，一共二十余尊半神，一同催发力量，攻击荒仙太始。

　　荒仙太始实在彪悍之极，二十几尊半神，联手攻击的力量，何等的不可思议？但都被他挥动双掌，喷出的一股股漩涡锁链，纷纷吸入锁链之中，否则就是这面一拳，打碎一个个半神攻击力量。

　　就在上方半神，合力帮助蛇灵王脱困，而挑战荒仙太始时，下方废墟颗粒层，两道人影虚无地靠近之前天宫神庙爆炸，所化为尘埃坠落的方向。

　　“赤云，小心！”

　　叶匀与赤云正穿梭上空，荒仙太始所战斗的下方，谨慎看向一旁的赤云魔尊，催动大千神图，不断靠近。

　　即便有大千神图，叶匀还是担心，毕竟这里是仙界巅峰空间，半神、神祗都存在这里，大有可能被人感应，再次沉声道：“即便有大哥他们在暗中蓄力待发，可招惹天宫神庙，我们依然无法抗衡！”

　　赤云森森笑道：“嘿嘿，俺现在还不是荒仙太始的对手，但得到前方那七具半神尸体，等我踏入半神，便可以将他撕碎！”

　　“道统天王、沧澜道母……”

　　靠近金色尘埃废墟空间周围，目光凝住，释放一道道骇然心魄的力量，赫然发现最前方两尊半神尸体，竟然是他很熟悉的两尊半神。

　　道统天王与沧澜道母。

　　自从灵域大陆过后，两人就加入太云混天主、白发魔祖带领的反抗势力，加上其余的半神，笑傲仙界，可是谁也没想到，他们最终还是葬身在天宫神庙。

　　“苍穹法则！”

　　眼瞳呈现一股诡异漩涡光芒，化为无尽的元神力量，开始笼罩道统天王与沧澜道母的尸体。

　　“统统给老子过来！”

　　赤云魔尊加快速度，然后张开嘴，喷出一股神光，而不是魔气，神光射入废墟层中，当空一卷，也得到两尊半神尸体。

　　紧接着，与叶匀一左一右，飞向更加深处的三尊半神尸体。

　　“没想到荒仙太始如此强悍，难缠……”

　　一尊尊半神，齐齐配合，想把蛇灵王与梨花婆婆等半神，拉出战场之中，不与荒仙太始纠缠，而他们的力量，如同打了水漂，纷纷被轮回锁链吞噬，不然就是震散，总之来自轮回者的力量，实在骇然。

　　“无论如何，我们现在也要尽全力，帮助蛇灵王等人离开，若是他们被天宫神庙镇压，那对我们，也是得不偿失，天宫在古神道，占据最有利的地形，作威作福，也只有蛇灵王这类巨头，可以正面与他们抗衡！”

　　一个个半神，也是铁了心，联手要把蛇灵王与梨花婆婆解救出来。

　　嗖嗖嗖！

　　眨眼，二十几尊半神，纷纷打出更加强大的力量，化为一股洪流，轰向荒仙太始，就是蛇灵王释放的力量，也比不上此时这股联合力量。

　　“天荡！”

　　这么多半神全力攻击……可不是开玩笑的！

　　这一刻，荒仙太始终于变得无限冷杀，严峻不已，看来他也意识到，如果不施展真正大神通，也无法化解这股力量，反被受到重创。

　　这是他无法容忍的，所以他双手张开，十指对着飞来的众半神联合力量，十指当空狠狠地一拧。

　　“啪啪啪！”

　　十指似乎带有可怕的捏碎力量，在众半神联合力量之前，出现了一股淡淡的漩涡神性，当力量撞击在上面时，漩涡神性反过来，喷出一股狠劲，然后把一股半神联合力量，纷纷地绞散。

　　荡然无存！

　　然后，看向那神性漩涡与众半神力量对抗一幕，感觉就像是天幕在愤怒，苍穹在破碎。

　　“轮回者神通吗？”

　　下方废墟层深处，正在寻找半神尸体的叶匀，暮然被上空震动所吸引目光，当见到荒仙太始的能力，叶匀似乎看到与他漩涡法则，有一定相似的地方。

　　但荒仙太始的力量，可是直接把二十几几尊半神力量打碎、化解，很显然，神通之处，超过叶匀的漩涡法则，而且荒仙太始出手之际，根本看不到任何结印方式，足以肯定，那是他天赋力量。

　　也就是特殊体质，拥有的神通。

　　“荒仙太始强大若斯……”

　　废墟远处之中，天庭三大大帝，哪个不是看的是一脸死寂！

　　天宫神庙是古天庭死对手，荒仙太始自然是第一强敌，此刻他所展现的能力与神通，完全令三大大帝震撼，似乎他们也未曾想到，纪元中期才冒出来的荒仙太始，已然与他们一样，站在神祗之下。

　　“他一人强大如何？天宫已尽失人心，恐怕众高手，定是不会退却，要把蛇灵王救出来！”蓬莱大帝露出峥嵘之色，缓缓说道。

　　昆仑大帝看向两大高手：“若是我们现在站出来，帮助蛇灵王，定然会对古天庭，有巨大的帮助，可惜也就与天宫神庙彻底撕破脸皮！”

　　“我们还是一步步来，先成为仙界的精神领袖再说，得到仙界，并不代表我们失去古神道，而天宫神庙从此，只能占据古神道，我们千万不能忘记，我们古天庭，一直以来的目标，就是再次成为仙界的最强大实力，而我们距离这个目标，也越来越近！”

　　比起两大大帝，瑶池大帝则更加冷静。

　　此话一出，令两大大帝也陷入沉思之中。

　　古天庭之根本？到底是什么？也只有他们心里最清楚！

　　“诸位，准备逃走！”

　　蛇灵王暮然变得铮铮动容，他似乎暗中有所想法，然后他身躯，开始不断地增大，后背之中，涌出九大青色的真气蛇身。

　　不是真实的，而是神通状态！

　　“星君、国主……速速退后！！！”

　　随着蛇灵王释放真正神通，荒仙太始旋即就是一脸冷沉，他发出一道龙虎之音，然后与几尊宫主，退后几步。

　　“嗖！”

　　蛇灵王背后九大真气蛇身，突然张开大嘴，喷出一股青色的妖气，九股妖气化为一股，成为一颗巨大的蛇头，并张开血盆大嘴，咬向荒仙太始几人。

　　“走！”

　　与此同时，蛇灵王双手展开，从掌心之中，喷出一条细细的青蛇，缠住梨花婆婆几尊半神，然后以电光火石的速度，与二十余尊半神，开始撤退。

　　“四方人听着，我天宫神庙不会轻易被你们所破碎的！”

　　一群半神撤离。

　　青色蛇头，正咬向荒仙太始几人，他与几尊宫主汇合之后，突然各自打出一股天宫圣印。

　　然后——。

　　突突突！

　　一座金色的天宫神庙，充斥着无边的威能，从上方废墟层封印之中，徐徐地降临而来，巨大无边，金宫释放无穷金色圣光，成为古神道世界，此时唯一的存在。

　　“天宫神庙！！！”

　　大量隐藏起来的强者，随着天宫神庙显现出来，一个个张大嘴巴，震撼得哑口无言。

　　因为，天宫神庙根本没有破碎。

　　“老大，最后一具半神终于被俺得到，快走！”

　　天宫神庙徐徐降临，镇压而下。

　　下方废墟层空间深处，赤云魔尊化为一道黑影，从深处飞出来，满是尘埃颗粒。

　　“太好了，那我们现在离开……大千神图！”

　　叶匀也显现出来，整个人化为星辰光芒，然后缠住赤云魔尊，两人逐渐变得模糊，最终消失不见。

　　“天宫神庙！！！从此你就占据古神道吧，相信此后还有更多人，反抗你，而下方仙界，就是我古天庭的！”

　　三大天庭大帝，巍巍一怔，然后各自消失而去。

　　“须弥，没想到天宫神庙到后来，全都是一场阴谋，煽动反抗势力杀入天宫神庙，而后被一网打尽……好狠的手段与心机！”

　　另一方！

　　清观大仙与须弥洞天四大至尊弟子，还有几尊半神，哪个不被显现出来的天宫神庙，而吸引目光。

　　须弥洞天大帝道：“天枢哪有这么容易对付？他虽然不在乎仙界，但也不会容忍，他的天宫神庙毁灭，加上还有这么多厉害的天宫宫主！”

　　“天宫不倒！”

　　与此同时，降临废墟高处，矗立不动的天宫神庙，突然，神秘的大门敞开，无数的天宫执法者，一窝蜂地涌出来。

　　成千上万之多，满世界都是天宫道袍在扬动。

　　“蛇灵王，我天宫神庙不是你能抗衡的……下次你们再无机会！”荒仙太始与几大宫主，屹立在当空，一个个气宇轩昂，睥睨时空，而荒仙太始更加是无上的王者。

　　“荒仙太始，下次就是爷爷我杀入天宫神庙，定会把你的人头，扭下来……”

　　古神道世界出口，剑、斩天、赤云、叶匀一一显现出来，在离开之际，荒仙太始的声音，如同雷霆在他们脑海动荡，挥之不去。

　　赤云魔尊战意大起，却深深明白现在不是荒仙太始对手，便与三人继续飞离古神道世界。

　　同时，还有一些神秘的强者，随之离开古神道世界，而上空深处，大量天宫执法者，又开始纵横整个古神道世界。


第1632章 赤云晋升半神

　　“终于离开古神道……”

　　几个呼吸！

　　剑、斩天、赤云、叶匀离开大量坠落的废墟空间，来到死寂沉沉的阴霾世界，正是无界之地的高处空间。

　　四人抬头看向，依然是一只金色壁虎，攀爬在阴霾天穹的古神道，每个人脑海里，都是之前那令人震撼的一幕幕画面。

　　“这次大事件，看来给仙界无数的反抗势力……”

　　斩天看向三人，呼吸急促：“带来沉重的打击，四大反抗势力，除了未参与这次行动的太虚盟，纷纷都受到重创，近乎毁灭，高手全部陨落！”

　　剑道：“这段时间，看来无界之地会归于一阵死寂，古神道亦是如此，只有仙界，会慢慢在古天庭开始渗透各重仙界下，逐渐恢复平静，古天庭也会成为仙界的精神力量，而天宫神庙依然屹立古神道世界不倒！”

　　“恐怕不会安静太久……”

　　叶匀神秘笑道，并带着无穷信心：“我们得到七具半神尸体，相信我们的境界，不突破都难，那么其他反抗势力，宁愿当缩头乌龟，也不敢再与天宫神庙对抗，加上古天庭更加不会主动对付天宫神庙……那么，仙界需要一个势力，站出来！”

　　说完这一番话后，剑、斩天、赤云几乎同时冒出一句话：“这个势力……就是我们！”

　　“哈哈，就是我们四兄弟，等我们突破现在的境界之后，就可以正面开始行动，展开计划，对付天宫神庙，大道至尊、太云混天主、白发魔祖、三世帝尊他们失败了，我们是后来人，他们是前辈，一代新人换旧人，未来，就由我们兄弟来改变！”

　　“好！”

　　此时此刻，四人同时伸出拳头，按在一起。

　　“哗啦……”

　　一道召符，触不及然地从无界之地深处一方传递而来。

　　令四人马上看过去，而叶匀当空一抓，召符就在手中破碎，显现出猿魔的样子：“主人，大事不妙，宋道然、曜天这些盟主，还有更多的半神盟主，比如道统天王他们，就在前一刻，全部死在天宫神庙，两尊盟主，太云混天主、与白发魔祖刚刚带着一身伤势回归营地，我刚刚得知，这里面原来早有天宫神庙的阴谋！”

　　“看来我们得去一趟云天正道的营地，把这次反抗行动，探个清清楚楚！”待猿魔的声音消失，叶匀就把召符气息吸收，并当下就要决定，去一趟云天正道。

　　“我们兄弟一并去看看！”

　　剑、斩天、赤云都看向叶匀。

　　叶匀旋即点头，接着催动大千神图，四人化为星辰虚影，消失不见。

　　仅仅是一个呼吸之后！

　　在一片到处都是仙人巡逻的风暴时空，叶匀四人徐徐出现，深处是一片巨大的阵法时空。

　　“云天正道到底是聪明，早留下一手，还有几尊半神存在着，加上太云混天主、白发魔祖、还有名为伏幽魔主的强者，云天正道还是有一定实力的！”剑，只是微微地一扫，以如今半神，接近半神巅峰的实力，瞬间感应整个云天正道大本营情况。

　　然后，一道鬼鬼祟祟的人影，从一道道阵法飞出来。

　　很快就躲过许多巡逻的仙人，他正是猿魔。

　　叶匀迫切开口问道：“猿魔，现在云天正道情况如何？”

　　猿魔闪现而来，当即跪下：“太云混天主、白发魔祖、伏幽魔主回来之后，立刻就有几尊半神，联手运功，为他们恢复力量，虽然云天正道受到一阵骚动，却很快被镇压下来，差点因此而解散！”

　　“这次几大反抗势力为何会失败？”旋即，叶匀问出关键的问题来。

　　“白发魔祖回归之初，我们这些留下来看守大本营的副盟主，都赶去迎接，而他透露，这次失败，乃是因为帝尊盟，并且也相继得到太云混天主、伏幽魔主的肯定！”

　　“帝尊盟？”

　　叶匀与剑、斩天、赤云皆为一震，事情居然与帝尊盟有关系。

　　云天正道、大道盟、太虚盟、帝尊盟四大势力，唯独就是帝尊盟最为神秘，因为他们的领袖，三世帝尊是最神秘的。

　　猿魔道：“混天主透露，四大反抗势力之初，都是独立在进行反抗天宫神庙的计划，在无界之地摧毁天宫神庙一役之中，由帝尊盟提出联合，一同杀入古神道计划，因为无界之地的行动，也是帝尊盟第一个对天宫总坛动手，所以云天正道与大道盟也都同意，接着就由帝尊盟打头阵，进入古神道，然后攻击天宫神庙总坛，也是帝尊盟最先出手，当三大势力攻破天宫神庙，杀入内部，结果不见帝尊盟任何影子，然后几大领袖，才猜测其中有诡诈，最后才得以确认，一切都是帝尊盟与天宫神庙合作，所策划的阴谋，为的就是把所有反抗势力，引入天宫神庙内部，一网打尽！”

　　“原来如此！”

　　四人终于明白了整件事前因后果。

　　看来这次事件，与灵域大陆差不多，都是由天宫神庙一手策划，然后由他们的内应，里外配合，对付反抗势力。

　　而这次计划，更加的完美！

　　“如此说来，是帝尊盟的领袖，三世帝尊，与天宫神庙合作，才有这场阴谋！”头脑冷静的剑，意外连连。

　　“三世帝尊？”

　　几人都对此人毫无了解，不但是他们，就是仙界之中，对于三世帝尊了解的人，也没有几个。

　　不管他是个什么样的人，都与大运国主、九原邪主、道统天王一样，投靠了天宫神庙，而且三世帝尊的实力，更加不可思议。

　　“现在三大盟主都在闭关恢复，云天正道看来这段时间，都会处于平静之中！”猿魔逐渐站起来。

　　“你先回去，注意云天正道的行动……”

　　叶匀旋即催动大千神图，与剑、斩天、赤云消失而去。

　　太乙大陆！

　　四人平安到达之后，就来到了九重神阳宫的第九层空间。

　　“神阳宫，我们兄弟四人，要炼化七尊半神力量，你在一旁，多多为我们提供你的力量！”

　　叶匀与剑、斩天、赤云盘坐在半空，形成一道聚灵阵法，即刻，神阳宫老人来到叶匀身边。

　　其后，神阳宫老人催动许多的能源，注入四人所在的阵法之中。

　　阵法之内，四人面对面漂浮！

　　“哗啦……”

　　叶匀与赤云各自催动一道玄光，七尊半神尸体，漂浮在四人中央。

　　“太乙神光，净化！”

　　双手一翻，内部封印解开，一道太乙神光，从掌心喷出，接着又是一道印法结出，一股凤凰神火，随着太乙神光，包裹七具半神尸体，开始燃耗，吱吱作响，太乙神光与凤凰神火，都是来自神界的力量。

　　逐渐地，不断燃烧与精华之后，从七具半神身上，涌出一股纯净的半神力量，庞大无比，七尊半神力量融合，可想而知。

　　“大家能吸收多少，是多少……”

　　叶匀看向三人，颔首示意之后，眼神一动，周围大量来自九重神阳宫的能源，也融合半神力量之中，化为一股能量洪流，其中还有七尊半神的生命力量，唯一没有的是，半神强大的元神力量。

　　他们的元神，都被天宫神庙爆炸，而抹杀了！

　　没有元神力量，却有七尊半神的生命力量、真气力量！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四人开始吸收半神与九重神阳宫的力量，七具尸体，不断地被神火与太乙神光净化。

　　“哈哈，半神力量果然是最鲜美的！”

　　一个月过去之后！

　　不知吸收多少能量的赤云魔尊，猛然睁开眼，他的皮肤，流露一股魔气，但是内部，却是滚滚而来的神性。

　　“我要晋升半神了！！！”赤云魔尊惊喜、兴奋的说道。

　　“我与赤云先出去渡劫！”

　　叶匀即刻催动神通，与赤云离开九重神阳宫，留下剑与斩天，都带着欣喜笑容，他们知道以赤云的厉害，三道神劫就已经可以斩杀大部分半神，如今跨入半神，必然会达到半神巅峰。

　　两人因此加快速度吸收能量。

　　扭曲时空外部无界之地虚空！

　　“老大，看来我踏入半神，来自三目灵将的神通，又会恢复不少！”

　　赤云与叶匀，随着玄光显现出来，他就释放涛涛魔气，看向天穹，并且催动体内的气息，没有丝毫的神劫之气。

　　不出半个钟！

　　天穹就出现了一片魔气与神圣真气，形成的劫云，劫力气息不强烈，开始诞生祥光元气。

　　“赤云的实力，一旦踏入半神，必然站在蛇灵王、荒仙太始、三大天庭大帝那等高度……这下仙界真正要变天了！”

　　叶匀清楚赤云魔尊的实力与性格，若是他有无穷的力量，岂不是走到哪，杀到哪？

　　呼呼！

　　又是半天过去！

　　忽然，祥光元气，释放着一股神火，降临下来，在赤云周围，也燃烧一股神火，两股神火，开始接触在一起！

　　接着，赤云肉身被焚化，出现了神血，以及坚固的经脉，似黄金一般。

　　对于赤云突破，叶匀根本无需担心，他现在要做的，就是等一下，释放凤凰神火，让赤云去吸收，重组肉身。

　　接下来，赤云的肉身开始重组。

　　叶匀抓住时机，释放凤凰神火，一只火焰凤凰，神圣不已，盘旋在赤云魔尊周围，而赤云的眉心，再次出现他最强大的力量，神秘天眼。

　　天眼与众不同，里面充斥着许多的神印封印，仿佛就是一个金色的神性符箓，无穷神性在其中动荡。

　　“老大，凤凰神火果然不愧是神兽的力量，我体内的仙道杂质，完全被净化，现在我已经是神祗之下，实力达到半神的巅峰，如果催动我的天眼，就是神祗，我也可以正面抗衡，然后吞噬更多的能量，斩杀神祗都不是问题！”

　　半天又过去了。

　　赤云肉身重组完毕，他的眉心，天眼开始摇晃，充满毁灭气息。

　　并且一身气息，都充满了神性，毫无一点的仙道气息，这代表，从仙人，蜕变成为一尊半神。


第1633章 半神！斩天

　　赤云正式踏入半神！

　　并以他现在的高度与神通，体内毫无任何的杂质，刚刚踏入半神，他的力量就直接达到半神巅峰，加上天眼，他真正的实力。

　　则是——神祗！

　　这就是赤云魔尊的潜力，他本来就不是人，而是一尊神祗的化身。

　　“老大，你现在想灭谁？老子这就去一个个把他灭了！”劫气还未消失，赤云魔尊已经是一副无法无天的样子，吹胡子瞪眼，一派天下无敌的模样。

　　叶匀苦苦笑道，极为无奈：“对付天宫神庙与古天庭，不是单靠勇猛就能完成的，还需要计划，计划！”

　　“嘿嘿！”

　　赤云即刻张开大嘴，居然吞噬天地劫气，还有大量的祥光元气。

　　仙界还有这种怪物吗？

　　显然没有，叶匀也自叹不如！

　　“好了，我得进去继续吸收能量！”

　　叶匀没去管赤云，他既然达到半神，那么吸收能量的速度，超越任何人，更加不用进去九重神阳宫。

　　神阳宫的能源，对他已没有多大意义。

　　片刻，叶匀就回到重阳宫阵法之中。

　　继续吸收半神与神阳宫能源，一扫剑，他展现在的实力，已经开始踏入半神巅峰，至于斩天，吸收太多的能量，已经在开始镇压三道神劫带来的神劫之气，恐怕下一个，渡劫晋升半神的人，就是他。

　　神阳宫加上七尊半神力量，乃是无法想象的养分，任何人吸收之后，都会达到前所未有的高度。

　　他们兄弟四人之中，个个不凡，唯独斩天。

　　剑，乃是上古纪元，就融合一柄神剑的存在。

　　赤云，则是来自神界，神秘的三目神将，潜力无穷，他自身就是神的化身，所以修行速度，对他没有多少限制。

　　叶匀，拥有两大神祗的传承，与三十三天藤力量，加上强大的肉身，完美的半神之躯，更加没有任何困难。

　　唯独就是斩天，到目前为止，斩天只有超越赤云、叶匀的大道者能力，除了大道者，他其实只是一个天才。

　　就是这样的天才，注定与剑、赤云、叶匀之后，生命轨迹开始发生天翻地覆的变化。

　　“主人，这些年，进入神阳宫修行的人，都纷纷得到巨大的机缘，空间内，拥有数个纪元文明的沉淀，自然有数个纪元，许多仙界强者的传承，一些传承，一一出世，被他们一部分人融合！”

　　吸收能量过程之中，叶匀不忘记注意赤云的情况，以及整个太乙大陆，还有自己的亲朋状态。

　　神阳宫老人不知在哪里，但声音，却在叶匀脑海深处响起。

　　“已有四大半神……法轮洞主、灭元邪皇、青峰王、西夏骏几人，日日在利用劫气神石，净化神劫之气，看来几人相继会踏入半神！”

　　“广王仙君、鲁弘已踏入二道神劫、寒叔等人也是，连少华也晋升一道神劫，太乙大陆整体实力，一个天一个变，这样下去，太乙大陆会真正成长为仙界的大势力！”

　　一番了解之后，叶匀感觉一片安静。

　　“上次吸收东来神君的力量，已让我达到一道神劫巅峰，现在又吸收这么多半神力量，看来突破二道神劫，终于不是什么问题，体内剩下的神劫之气，也越来也少……”看着无数能量，流入体内，叶匀已经感觉到，达到一道神劫巅峰的美妙感觉。

　　突破，在望！

　　“嗖！”

　　忽然，剑双手一合，停止了吸收能量。

　　叶匀急忙问道：“大哥，怎么了？”

　　剑会心地笑道，一身气息，更加地飘逸神秘：“当初踏入半神，我的实力，就接近半神巅峰，现在吸收这么多能量，尤其是神阳宫数个纪元，沉淀的力量，让我已然踏入半神巅峰，再吸收过多的力量，无疑是浪费，还不如让你们加快速度！”

　　“恭喜大哥，踏入仙界巨头行列！”为此，叶匀听到之后，忍不住恭喜。

　　“哈哈，没有你，大哥也没有这么快，踏入这等境界，我出去看看三弟，并与他过几招，不知道现在的我，是不是他的对手？”

　　剑从容的大笑几声，眨眼消失而去。

　　“七大半神力量，总体还剩下三分之一……”

　　能量还有很多，叶匀已经看到，晋升二道神劫的希望。

　　又过了几天！

　　突然，一直盘坐不动的斩天，在他眉心，闪现出开皇三元神刀的刀气，他倏然睁开眼，双瞳满是刀气在纵横：“兄弟，哥哥也要踏入半神了！！！”

　　叶匀一听，即刻催动大神通，带着斩天离开重阳宫，来到扭曲时空之外的虚空。

　　并且，赤云与剑，眨眼一同来到高空。

　　四人并肩而立，相聚片刻之后，斩天独自来到前方，施展结界，盘坐下来，释放燃烧的刀气火焰，然后，天空出现了一些劫气与祥光元气。

　　不久之后，神火也开始降临，燃烧斩天的肉身。

　　当化为废墟时，叶匀马上催动凤凰神火，融合神火之中，开始为斩天，清除体内的仙道杂质，斩天配合凤凰神火，开始涅槃，重组肉身。

　　肉身不断愈合，渡劫之气一点点消失，被凤凰神火吞噬，许多仙道杂质逼出身体，就化为了火焰。

　　半天之后，斩天肉身终于重组成功，他祭出开皇三元神刀，开始利用凤凰神火与天劫神火，进一步开始与神刀融合。

　　“大哥踏入半神，实力只能踏入半神中游……”叶匀逐渐地收回凤凰神火，已经开始踏入半神的斩天，让他轻易看到斩天的实力高度。

　　半神中游，再通过修行，不断会踏入半神至高境界。

　　“大哥，你们好好看着这里，我回去继续修行！”

　　既然斩天突破成功，那么叶匀也要开始继续吸收能量。

　　一闪，就回到神阳宫阵法之内。

　　剩下差不多三分之一能量，这相等两尊半神力量，等待叶匀吸收，他马上盘坐下来，催动吸力法则，肆无忌惮吸收起来。

　　其实，从四人开始吸收能量那一刻，叶匀已在刻意缓慢速度，让剑、斩天、赤云吸收更多的能量，如果他一开始就全力吸收，自然会影响到三人突破。

　　此时此刻，他就不用隐藏，尽情的吸收。

　　堪比两尊半神的力量，还是厉害的半神，能量不断地进入叶匀的经脉，丹田之中，看似能量凶猛增加，但是对于叶匀来说，还是不够，他必须全部吸收，才能真正达到一道神劫巅峰。

　　想一想，达到一道神劫巅峰，他就需要这么多的能量，几尊半神，如果在二道神劫，岂不是需要十几尊半神力量？

　　不可思议！

　　“主人，我这里有许多数个纪元的灵物！”神阳宫似乎看出叶匀需要大量能量。

　　“不用，把它们留给后人吧！”

　　断然拒绝，叶匀加速吸收，他已经感应到，一种轻盈的状态。

　　云天正道大本营！

　　“魔主，如何？”

　　一道阵法之中，隐藏大神通的乾坤真君，正催动源源不断的魔气，注入伏幽魔主体内。

　　伏幽魔主淡淡一笑：“这几个月，多谢真君全力相助，现在感觉差不多了，只可惜，在白发魔祖与太云混天主面前，暴露了实力！”

　　天宫神庙自曝，三十余尊半神，死了大半，看似比伏幽魔主强大的道统天王与沧澜道母都死了。

　　但是伏幽魔主却活了下来。

　　很显然，运气的因素，少了很多，必然是至高实力。

　　乾坤真君徐徐地收回功力，站起来，来到一旁坐下，缓了口气道：“我本以为，至少三大势力，可以杀了大部分执法者，可是谁想到，天宫神庙居然早就做好应对办法！”

　　“一切都是三世帝尊在背后作祟！”伏幽魔主也停止修行。

　　“三世帝尊是很强，此人乃是三世者，特殊体质，必然与那轮回者一样，天纵不凡，看来天枢果然是有能力，又得到一尊强者帮助他！”

　　“真君，如今太云混天主与白发魔祖正在养伤之际，不如直接出手，把他们镇压？”伏幽魔主双眼闪烁寒芒，彻骨而阴冷。

　　“不，若是镇压他们，你我就得从幕后，来到幕前，我可不想让天枢知道我的存在，更加不想，正面去与他抗衡！”乾坤真君摇摇头。

　　伏幽魔主睁大双瞳：“难道真君，现在的你，还不是天枢对手？”

　　“当然不是，当年我就是被天枢亲自镇压，他的力量……你是没有见过，只是几招，我便被他镇压，所以需要不少的强者，联合起来对付他，才有可能，古天庭的法末，以前不屑与我合作，但现在的时势，他应该会考虑了！”

　　“如果法末能站出来，天枢自然是死路一条？”

　　“他们都是神祗，会那么容易相互出手？半个纪元过去，两人都相安无事，而且……他们已对仙界，没有什么想法，都是想回到神界，法末与天枢，应该全力在寻找回到神界的方法！”

　　“真君，接下来我们怎么办？反抗势力受到如此重创，还有谁去对付天宫神庙？”

　　“局面已经无法收拾，就是没有人对付天宫神庙，古天庭将来也会出手，还有大道至尊此人，实力至强，这次你们三人都是重伤，他却只受轻伤，天宫神庙一件神器爆炸的威力，我都要受到影响，所以大道至尊不会认输，还有太云混天主、白发魔祖，以及姜太虚他们……纵然还有更多的反抗者！”

　　乾坤真君老谋深算的说道，又看向伏幽魔主：“这次你显现了不凡，必然会成为云天正道的第三大盟主，继续煽动、利用他们去对付天宫神庙吧，等到了时候，本君自然会亲自出手！”

　　“白发魔祖就是个蠢货，以为我一直是他的随从，却不知几番被我耸动，利用……太云混天主也是个自负的家伙，对付他们，我倒有把握，嘿嘿，实在不行，就来硬的，我要让他们成为对付天宫神庙的炮灰！”

　　伏幽魔主得意的笑了起来。


第1634章 踏入二道神劫

　　太乙大陆！

　　神阳宫内！

　　“差不多了……”

　　七具半神尸体，已经成为七具白骨，还有一团力量，叶匀未吸收，他的身体周围，已经处于一种空寂状态。

　　把最后一点能量封印，瞬即一闪，离开九重神阳宫。

　　扭曲时空之外！

　　“兄弟来了！”

　　剑、斩天、赤云，从虚空飞行而来，瞬息，就来到高空，同时，叶匀也化为一道玄光，出现在三人面前，刚刚出现，一股压迫气势，就直面扑向三大高手。

　　“不得了！真不得了！四弟，你一旦突破二道神劫，实力就会达到半神的巅峰！”剑感触并惊喜的笑道。

　　叶匀道：“晋升二道神劫，还要面对两大神劫！”

　　说完之后，叶匀沉着地一步步，走向前方天空，剑、斩天、赤云都不能靠近，因为叶匀要面对两道天劫。

　　渡神劫的强大，是他们无法亵渎的。

　　释放聚灵阵，凝结天地玄霸防御，然后祭出一道太乙神炉，开始轰轰燃烧，吸收无数天地灵气，融合其中。

　　此时，叶匀开始释放自己的气息，在遥远的扭曲时空，他不担心乾坤真君、大道至尊、古天庭以及天宫神庙发现，就算他们发现，这里已经有剑、斩天赤云，加上慧兰心四尊半神，抗衡任何人都不是问题。

　　当然，只要不是天枢、法末那种人物。

　　释放之后，安静的天穹之中，渐渐地出现了劫云，没有祥光元气，而是真正恐怕、阴黑翻腾而来的劫气力量。

　　闪电、罡风、天火、雷电……种种天劫力量，汇集在劫云之中，天劫代表自然，各种天劫力量就是自然的化身。

　　轰轰轰！

　　劫云形成大片，简直覆盖了扭曲空间周围。

　　如果换做以前，叶匀绝对不会在太乙大陆所在的扭曲时空，选择渡劫，渡劫代表真正气息爆发。

　　现在，他不怕了，他的实力，他身边人与兄弟的实力，都已达到仙界巅峰，谁来了，他也不惧。

　　半天之后，后方的剑、斩天、赤云，抬头看见两股漩涡似的天劫力量，吸收整个劫云，无数劫力，融合两股漩涡之中。

　　其中一个漩涡，吸收了一半力量，整个漩涡，瞬息产生变化。

　　一个巨大的天劫龙卷风，随着漩涡降临，开始拉长，诞生，长达万米，直径百米，不可思议的巨大，而且力量超过一道神劫，达到了半神力量，因为天劫感受到叶匀的真正实力，自然要以最强的状态，考验叶匀。

　　如此恐怖的天劫龙卷风，不但震撼后方三大高手，所造成的轰动，令整个安静的太乙大陆，无数修士也都觉醒了。

　　他们站在太乙大陆，远远看到天劫天穹，与一股正在降临的天劫龙卷风，而半神的天劫气势，令他们感到不安。

　　“兄弟来了，小心！”

　　随着天劫龙卷风，完全脱离天劫，降临而下，后方的剑、斩天、赤云都微微有些担心，毕竟如此强大的天劫，可不是开玩笑的。

　　盘坐在天地玄霸防御内的叶匀，淡淡的不动，仰望天空，那等巨大的龙卷风，不可能打碎，只能进行防御，这与他一道神劫的大劫，差不多。

　　突突突！

　　天劫龙卷风纵横而下，终于来到高空，威压压得天地玄霸防御竟然开始变形。

　　轰！

　　嗖嗖嗖！

　　嗤嗤嗤！

　　天劫龙卷风，先是狠狠压住天地玄霸防御，然后旋转之力，完全似猛兽，一口把天地玄霸防御包裹。

　　接着，可怕的天劫风暴旋转之音，震耳欲聋，撕裂心肺般的传出，如此恐怖，令叶匀一身神血，都在沸腾。

　　并且随着天劫龙卷风，不断旋转，消磨天地玄霸防御，整个防御不但变形，也开始粉碎，被天劫所毁灭。

　　“轰……”

　　终于，天地玄霸防御，在天劫力量下，毁灭了，而天劫之力，开始攻击叶匀的肉身，叶匀盘若不动，天劫之力，攻击他的肉身，皮肤微微的变色，出现了许多的血丝，长发都被天劫焚烧。

　　“突突突！”

　　叶匀已经在痛苦之中坚忍着，可他没想到的是，第二重天劫，第二轮天劫龙卷风，竟然吸收所有天劫力量，化为巨大的龙卷风，一同坠落，降临而来。

　　“恐怖！”

　　外围，三大高手都目不转睛，为叶匀捏了一把冷汗。

　　第二道天劫龙卷风，在一道天劫龙卷风未消失的前提下，竟与一道天劫龙卷风融合，化为一个更为巨大的龙卷风暴。

　　“噗！”

　　当第二道天劫龙卷风暴，坠落在一道天劫风暴上时，这股撞击之力，直接震得下方的叶匀，喷出一股血气。

　　两股天劫融合一体，强大无比，叶匀所在的周围，龙卷风暴旋转更加可怕，速度越来越快，肉身皮肤，已经开始加速撕裂，露出了血肉、经脉。

　　“恢复！”

　　叶匀依旧很镇静，即便之前喷出一口血气，但依然带着睥睨笑容，看待天劫，催动体内的生命力量，尤其是三十三天藤，不断地恢复肉身，并再次催动天地玄霸功，形成坚固的防御，阻挡在身体周围。

　　虽无法攻击龙卷风暴，但足以控制真气，防御天劫。

　　天地玄霸诞生之后，开始保护叶匀，阻挡天劫之力攻击，虽然防御一次次破碎，叶匀却以坚固的力量，不断地凝结防御。

　　周而复始，竟然天劫的力量，开始消失。

　　“哈哈，老大成功了，小意思，小意思！”赤云魔尊得意的大笑起来，因为天劫之力在消失，说明叶匀已经渡劫成功。

　　剑与斩天，也松了口气。

　　而此刻，在扭曲时空高空之中，劫云旁边，须弥洞天大帝的虚影，显现了出来。

　　她惊喜看向下方，然后旁边，也闪现一尊女子虚影，正是梦境玉。

　　“师尊，七师弟比预料之中，更早一步，踏入二道神劫，看这天劫气势……师弟晋升二道神劫，实力已经与我不相上下，恭喜师尊，又得一尊无敌弟子！”梦境玉神采飞扬地说道。

　　须弥洞天大帝毫无沾沾自喜，而是气度加身，平静地说道：“这一切都是他自己努力获得的，之前在古神道世界事件中，他冒险得到几尊半神尸体，用来突破二道神劫，能在荒仙太始眼皮低下，无声无息得到半神尸体，已不简单！”

　　“师弟这下可以帮助师尊了吧？”

　　“他其实一直在帮助为师，成为无名，一次次地反抗天宫神庙，这些都是他在无形的帮助为师……现在他还有更多的事情要做，意义重大，为师不想左右他，等他做到他想做的，到时自然会帮到为师的大忙！”

　　须弥洞天大帝微微一笑，然后一卷手臂，她就不见了。

　　梦境玉停留了片刻，带着一份惊喜，也离开高空。

　　“消失了吗？”

　　处于天劫龙卷风中的叶匀，催动意念，天地玄霸防御就不见了，看向周围天劫，风暴在减弱，看来一切都消失了。

　　接下来，就是来自天地的洗礼力量。

　　果然，一道祥光元气，化为火焰，从劫云之中降临而来。

　　高高笼罩叶匀，皮肤、头发、任何的一切，都开始燃烧，皮肤化为尘埃、一层层如同纸片燃烧般飞起，神火进入神血、筋骨之中，不断地燃烧，就是丹田、金丹、内脏也在燃烧，体内的仙道杂质，已经没有了。

　　催动凤凰神火，配合祥光火焰，燃烧肉身，尽量把杂质净化，他现在的肉身，不单单是半神之体，而是超越了半神，达到神祗，加上没有任何的仙道杂质，他的实力，代表已经来到半神巅峰。

　　从此，他与古天庭三大大帝、荒仙太始、蛇灵王、姜太虚、大道至尊、乾坤真君、三世帝尊那般的巨头，处于同个高度。

　　“嗤嗤！”

　　火焰不断燃烧，化为灰尘的叶匀，只有器官与丹田、金丹存在，然后来自凤凰神火，与天劫的洗礼力量，开始重组肉身，神血在沸腾，不断地诞生血肉。

　　“这一刻，才真正的踏入二道神劫……感觉无限奇妙，尤其是肉身与力量，肉身再次脱变，就是一个世界，而力量，充满了毁灭，无边无际，与一道神劫完全不同，而且呼吸间，可以吸取无界之地的能量！”

　　随着肉身重组，叶匀也逐渐有了来自二道神劫的感官，他还感应到大道者、天听者、虚空者三大体质，也增强了许多，丹田之中，许多大道者显现的气功人影，又清晰了不少，而听力，更加地遥远清晰。

　　至于虚空者，叶匀微微催动，就在无界之地，感觉不到任何的压力。

　　他现在明白，当年纵横仙界的天机老人，是何等的强大，他还不是完美的虚空者，就有这种空旷感觉，那么作为完美的虚空者，天机老人达到这种力量与境界，岂不是没人可以拦住他的步伐？

　　“太过美妙了，虚空者的增强，就让我在古神道，也没有任何的压迫力，只有在纪元之力中，才会拥有压迫力量！大道者又会诞生许多的气功，这些都是仙界的文明，必须记录起来，而天听者，将来施展起来，更加的深远无边！”

　　逐渐的，火焰消失，凤凰神火也不见了，叶匀站起来，目送祥光元气消失，然后看向天穹深处，天劫力量，缓缓退去。

　　再也没有可怕的自然天劫气息在沸腾，一切逐渐归于平静。

　　“兄弟，恭喜，恭喜！”

　　剑与斩天、赤云立刻围上来，包围着叶匀，来了一阵拥抱，几尊男子汉，在这一刻，都有睥睨仙界的雄光。

　　从此，他们四人，终于可以笑傲天下，任何事，都不用忌惮。

　　叶匀看向三人，逐渐安静下来：“突破二道神劫，感觉很奇妙，现在能量还很缺少，我们就先进入九龙神戒，吸收源源不断的神性，以我们的能力，已可以随意吸收神性，然后逐渐驾驭神性，达到神祗的高度，将来去到神界，就能超越一般的神祗！”


第1635章 我们是最强大的

　　催动九龙神戒，四兄弟立刻进入其中，各自在神性空间修行。

　　除了叶匀与赤云，剑与斩天，都无法自由地驾驭神性，他们只能缓缓吸取，速度极慢，就似蜗牛差不多，因此，叶匀改变神性浓度，剑、斩天吸收神性速度，才不断提升。

　　四人感觉就处于神界之中，吸收来自神界的纯正神性，这也是在仙界，仙人不敢相信的一幕，除了神祗，任何半神，恐怕都无法遇到如此纯正的神性。

　　得到神性缓缓补充，四人体内的神性浓度，越发的提高。

　　半神，没有境界之别，唯有神性的浓度。

　　普通半神，体内不但有仙道杂质，而且拥有的神性真气，也十分薄弱，叶匀四人，比普通半神拥有的神性，强大数十倍，尤其是叶匀与赤云，达到数百倍。

　　数百倍！

　　就代表叶匀与赤云的实力，比一般半神，强大百倍。

　　“太乙神光道……”

　　盘坐在神坛之上的叶匀，开始重新修炼各种神通，达到二道神劫，所有气功都要达到相等高度，这是每次境界突破，必须做到的。

　　从太乙神光道、无极八荒日月神雷、金甲不灭傀儡术、三十三天藤到无无之道、大罗金仙体、玉清仙光术所有的气功与力量，从头到尾修行一遍，然后达到饱满时，再把所有气功，融合苍穹神道之中。

　　“丹田之中，果然又出现许多的气功人影……”

　　修行过程中，叶匀也在注意体内变化，肉身就不说了，超越了半神，神血也超越任何的半神，然后太乙混沌真气也更加的精纯，而丹田之中，又出现许多气功的人影，都是来自大道者的能力。

　　神日金丹、神月金丹也更加坚固，神罗的虚影，与黑暗雷神的虚影，盘坐在两颗金丹之中，如同守护者。

　　并且两颗金丹，似有相容的感觉。

　　当把所有气功修行一遍，开始修炼苍穹神道，过去了几千年。

　　修为达到二道神劫，气功也相应，变得更加玄奥莫测，不但要修行，还要参悟。

　　“可惜造化神拳，还是未达到第七式……”

　　开始修炼苍穹神道，叶匀也细细回味各种修行经验，有收获，也有失望，当然任何事情都不可能十全十美。

　　“刀奴！”

　　意念催发，眨眼，毫无表情，一脸死灰的刀奴，从神性空中飞跃而来，实力达到半神的刀奴，力量无限强大，来到叶匀面前，老老实实。

　　他虽然冷漠，但不麻木，融合诅咒力量的他，似乎拥有了一定意识。

　　“这盏傀儡命灯不错，可以缔造分身，而你拥有不死的诅咒力量，正好可以用在缔造诅咒分身之上！”

　　覆手之间，从域外天君得到的傀儡命灯，叶匀直接唤出，交给刀奴。

　　刀奴既没有高兴，也没有多余表情，接过傀儡命灯，直接打入体内，然后离开一边，开始融化傀儡命灯。

　　“巨人们的实力，超越了刀奴，二十五尊巨人，一一达到半神，二十五尊半神出手，我可能都不是对手……他们的巨神兵印还在不断苏醒，他们的神血，比我还要纯正，将来对付法末与天枢，巨人可是我手中，最大的底蕴！”

　　一扫远处神性空间，一直在盘坐修行的二十五尊巨人，叶匀呈现欣慰笑容，巨人族与刀奴，乃是他手中，最强的底蕴。

　　“转生，从此以后，你就留在太乙大陆，可以自行寻得一个主人，平时除了修行，就多多炼制转生果，我现在在你的体内，留下大量神性力量，你会超越其他神器，成为仙界屈指可数的法宝！”

　　开始修行法宝的叶匀，一扫拥有的法宝，傀儡命灯给了刀奴，混冥剑球安放在太乙大陆深处神土之中，由慧兰心与盘龙少君掌控。

　　现在拥有的神器之中，对他有帮助的，已然屈指可数。

　　转生破虚鼎，来自魔道的圣器，已经对叶匀没有多大的帮助，转生破虚鼎妙用无方，叶匀也不打算送给别人，而是打算把它放在太乙大陆深处，为无数修士，提供更多的转生果。

　　有了打算，便催动转生破虚鼎，凝结一股巨大的神性力量，打入大鼎之内，然后意念催动之后，转生破虚鼎直接飞向废墟神土，并且交代慧兰心，好好负责封印转生破虚鼎。

　　太乙大陆如今已有九重神阳宫、混冥剑球与转生破虚鼎，混冥剑球乃是攻击性可怕的神器，九重神阳宫与转生破虚鼎，又可以提供大量的修行能源，加上盘龙少君，太乙大陆的底蕴，无处可比，上古天庭都不可能。

　　目前剩下的神器，九龙神戒、破天神君、鎏凤神翼、破劫雷神珠还有就是不久之前得到的超级神器，大周天混元柱。

　　五大神器，鎏凤神翼与破劫雷神珠算是很普通的，但是鎏凤神翼等叶匀去到神界，将会超越大千神图，暂时成为叶匀速度的倚仗，破劫雷神珠，则可以成为叶匀随时所用的法宝。

　　至于九龙神戒、破天神君、大周天混元柱，这三大神器，九龙神戒与大周天混元柱都不会轻易使用的，破天神君则可以充当杀敌底蕴，拥有如此五大神器，足够叶匀将来去到神界，纵横驰骋。

　　在储物戒内，还有大量的神器，这些神器，叶匀将来都会分配给众人。

　　“大道双鱼……”

　　又是几百年过去，苍穹神道修行数遍之后，叶匀开始凝练各种法术，从大道双鱼开始，然后是造化神拳、雷神之锤等等法术。

　　无数的混沌色鱼群，开始缠着叶匀不断旋转，威力巨大，毁灭任何仙器，都不是问题。

　　八重仙界，一处星空之中！

　　“哗啦！”

　　几十尊仙人，狼狈地逃向无界之地，飞向九重仙界。

　　“杀！”

　　后方，涌出数百高手，而其中，有一百多尊释放古仙气的仙人，配合其他仙人，追杀前方那些仙人。

　　只是一会功夫，那些仙人，纷纷被古仙人斩杀。

　　古天庭！

　　“大帝，这几年，我们派出的人马，配合一重到九重仙界的不同势力，肃清各类仙人与势力，大部分已被伏法，剩下的势力或仙人，早就逃往无界之地！”

　　虞岐尊者，带着几尊厉害的老古董，刚刚进入昆仑天庭，来到宫殿之中，向坐在上方的昆仑大帝躬身。

　　“他们想逃往无界之地？真是天真，天宫神庙消失之后，九重仙界与无界之地，那就是我古天庭的天下，你马上带人，进入无界之地，斩杀任何反抗我古天庭的势力或是仙人，其他势力，有求必应！”

　　昆仑大帝巍峨的说完，又叮嘱一声：“千万别去得罪反抗势力，上次被天宫神庙重创，这几年他们一直在修养之中，看似他们怕了，却还是一股大势力！”

　　“是！”

　　虞岐尊者带着老古董，无声地退下。

　　“姜太虚，你不与我古天庭合作，而其他反抗势力，又被天宫神庙压得躲躲藏藏，我看你太虚盟，如何反抗天宫神庙？等我古天庭一统仙界，你自然要与我们合作，一同杀向天宫神庙！”

　　昆仑大帝逐渐化为一尊巨山，乃是昆仑山的模样，消失在宫殿之中。

　　古神道世界，天宫神庙之中。

　　嗖嗖！

　　几条轮回锁链，穿梭过层层阵法，来到天宫神庙的中央神秘时空，他刚刚来到，就在他前方的虚空阵法，看似是一处星辰之中，缓缓地显现一尊坐在宝座上的神秘虚影，看似是个男子。

　　男子发出飘渺无定的声音：“荒仙，你的轮回之门，助本主成功完成最后的工程，再修补一阵，只差本主多年经营的‘一个条件’，便可以开启大阵，离开这被众神，舍弃的世界！”

　　“恭喜宫主，完成大愿！”荒仙太始躬身施礼。

　　“这段时间，仙界势必不会安宁，我与法末的时间都不多，我能准备得差不多，想来他差不多了，不过我不觉得，他可以利用吞天，回到神界，如今的仙界，只有本主一人，有绝对把握离开仙界。剩余的一段时间里，只要古天庭不杀上来，天宫无须去理会，你也多花点时间修行，神界不同仙界，就算你是轮回者，若没有实力去到神界，也会被普通的神祗，踩在你的头上！”

　　“荒仙明白！”

　　“嗖！”

　　神秘男子随着宝座，消失在那星辰中央。

　　“神界……不会那么遥远！”荒仙太始负手而立，缓缓转身，一条条轮回锁链神秘地缠在他周围。

　　太乙大陆之外，扭曲时空。

　　“蓬蓬蓬！”

　　扭曲之层，突然涌出一股拳印，从不同方向，轰击在一起，然后整个空间，开始破碎，而下方的扭曲空间开始因此而失去扭曲之力。

　　正因如此，太乙大陆所在的中央扭曲时空，随着外围扭曲时空消失，面积不断地增大。

　　接着，又是周围几个时空破碎，许多废墟物质，被移向太乙大陆。

　　“这已经不是仙人的力量……”

　　太乙大陆内部，慧兰心带着掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑，看着四道人影，不断地随意打碎一个个扭曲时空，在他们眼中，把四人惊为天人。

　　“哈哈，看来二弟的速度，还是要慢些，你可要加油追上我们三人！”

　　一道剑气，一闪，破空，出现在太乙大陆外，显现出飘逸的剑。

　　接着两道人影分别闪现，正是叶匀与赤云，而最后一道人影，慢了一个呼吸，正是斩天。

　　叶匀看向扩大的太乙大陆时空，满意地笑道：“这下看上去，这里才像一座独立仙界！”

　　“天宫神庙可以抗衡我们几拳？”赤云在一旁摩拳擦掌，看样子达到半神，他已经藐视整个仙界。

　　剑看向赤云魔尊，英俊的一笑：“如果是你全力的话……大概三拳，如果就普通状态，应该不下一百拳，而我们四人联手，一拳，应该可以打破天宫神庙，当然我说的只是普通的天宫神庙总坛！”

　　斩天与叶匀看向天穹，目光炽热而激动：“当今仙界，我们是最强大的！”


第1636章 以无名之名

　　“即便我们很强大……但要推倒天宫神庙，成功率还不是很大！”

　　剑一句话，令处于兴头上的斩天、赤云、叶匀并未高兴多久。

　　是啊！

　　要推翻天宫神庙何其困难！

　　太云混天主、白发魔祖、大道至尊哪个不是当今仙界，至强的存在？加上二十余尊半神，与上千反抗者，几乎全军毁灭。

　　而且，十几尊天宫宫主，只出动三分之一，尤其是天宫之主天枢，从头到尾都未现身，几大反抗势力便损失严重。

　　单靠叶匀四人，把握又有多大！

　　四人都有自己的沉默。

　　忽然间，处于安静之中的叶匀，眸子迸射精光：“对了！我想到两尊至强人物，若是有他们两人助阵，别说一个天宫神庙，就是再加上一个古天庭，都毫不是问题！”

　　“天下何其有这种存在？”斩天有些不可思议。

　　“难道兄弟是说……”

　　剑却联想到什么，惊喜地拍拍叶匀肩膀：“是圣空世界，那尊名为空神的强者，还有玲珑族的传承者吗？”

　　“老大，就是当初三招，打败诛仙大帝的玲珑族小孩？”赤云魔尊也想到什么，露出好奇不已的目光。

　　随着三人强烈目光，焦距而来，叶匀当即点头道：“正是圣空世界的空神与珑珑，当年我把昆仑大帝的一尊分身，引入圣空世界，结果被空神随意的镇压，至于玲珑族的珑珑，乃是神祗无疑，而且比天枢、法末更加厉害，只可惜困在神性阵法之中，我们若能联手，打碎神性阵法，令珑珑脱困，再相助我们对付天宫神庙，岂不是水到渠成？”

　　剑第一个站出来：“难得仙界，有超越镇守者的存在，这个办法好，以我们兄弟实力，已经没有任何半神对手，可以试一试！”

　　“那就去试试，正好也可以见识‘神祗’！”斩天与赤云都露出迫切目光。

　　“圣空世界！”

　　旋即，叶匀向慧兰心传递一道意念之后，催动大千神图，直接包裹三人，四人化为星辰光芒，消失而去。

　　混乱时空！

　　星辰之光，穿过一道道禁制，来到圣空世界，结界也无法撼动星辰之光，轻松地穿过结界。

　　“这就是圣空世界，空神的存在，我已感应到，他也发现我们了！”

　　星辰光环退去，叶匀与剑、斩天、赤云漂浮在圣空世界之中，满世界的神性，令几人啧啧称奇。

　　叶匀则看向前方圣山之巅，那宫殿之中，空神携手几尊三道神劫高手，正在控制神柱大阵，消磨神性空间。

　　踏入二道神劫，叶匀终于可以感应到空神的存在，真真切切，不像以前，无法捉摸对方踪迹。

　　感应之中，空神睁开眼，并未动一下，而是直接释放强大的神通之音：“这几位是？”

　　叶匀介绍道：“他们三人是我的兄弟，正欲过来，联手看可不可以，撼动神性空间的阵法！”

　　“没想到你的实力，已经达到与我同样的高度，还有旁边两人，只有一人，实力微微弱上一些……”

　　空神缓缓站立而起，让其他高手继续控制大阵，他化为泡影，消失在宫殿。

　　嗖嗖……

　　神性空间上空，叶匀四人显现出来，同时空神也负手而立，从另一方走出来，抱拳向剑、斩天、赤云施礼：“空神在此代表主人，多谢几位的好意！”

　　“不用客气！”三人颔首示意。

　　“呜呜……”

　　倏忽之间，一道诡异的影子，突然就穿破神性空间，来到叶匀右肩之上。

　　乌乌兽！

　　“哈哈，乌乌兽长大了不少啊！”几人都被乌乌兽的速度，震撼的有些发毛，而赤云魔尊见到乌乌兽，顿时桀桀大笑。

　　“他整日在这里大吃大喝，自然要长大！”

　　叶匀抚摸着乌乌兽，然后看向空神：“我们四人，刚刚实力达到这等高度，而神性结界来到仙界，经过这么年消磨，我们五人出手，应该会有几层把握！”

　　“神性结界太过玄奥，一般的法宝，根本无法彻底打碎结界，就算打开一个口子，神阵又会自动凝结……我们试一试就知道了！”

　　空神怀着真诚谢意，然后独自上前一步，回头看向四尊高手。

　　剑、斩天、赤云、叶匀也相继走上前，看向前方那神性空间上方。

　　“嗖！”

　　空神挥手一点，只见一股巨力，虚空地落下，刚好拍中神性神界的上方，那里显现出一道神界层。

　　“哗啦……”

　　四人即刻催动最强大的力量，剑、赤云、叶匀的实力，都到达了可怕的半神巅峰，并且有超越之势，当斩天力量融合之后，四人的力量，在空中似无法控制，开始颤栗。

　　空神手疾眼快，打出一道可怕的神性真气，融合四人力量之后，然后五人憋着劲，推动五人合击之力，轰向神界层。

　　这五人，合击力量，有多么强悍？一击，足以毁灭天宫神庙总坛。

　　除了神祗，没有任何仙人，能抵挡如此可怕的力量！

　　整个圣空世界，都在因此而处于一种死寂。

　　五大高手，睁大双瞳，目不转睛地看向合击之力，越发地靠近神阵层，力量划破长空，留下毁灭的空寂。

　　“轰！”

　　合击之力，似猛虎扑在神阵层表面，撞击与爆炸，即刻就像两个世界，在剧烈晃动摩擦动摇。

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的撞击声，直接把周围许多的神性力量，都给震散，就是叶匀五人，也感觉听力似乎消失了，看向那撞击的神阵层，摇摇欲坠了一般。

　　然后声音逐渐消失，神阵层竟然一点碎痕也没有，固若金汤，偌大的神性空间，表面只是许多的神性气息，被震散罢了。

　　仅此而已！

　　五大高手力量，足以毁灭天宫总坛，却无法撼动神性空间？

　　五大高手愣在当场，一直无法相信。

　　“多谢几位好意，你们的实力，已经达到仙界巅峰，若是再精进一些，再多些高手，说不定可以毁灭神性结界，但现在不行！”

　　神阵层中央，缓缓出现一尊怪物，从背后，传来珑珑懒散的声音。

　　“乌乌兽，回去吧，继续吞噬神性……”

　　叶匀很失落，不但是他，剑、斩天、赤云也都默不支声，本来带着雄心壮志而来，哪知被迎面泼了一盆冷水，现在就想找个地缝钻下去。

　　同样，他们也深深知道，何为神祗的力量。

　　沉默了一会，个个似霜打过的茄子，离开了圣空世界。

　　“诸位，不用如此灰心，那是来自神界的力量，我们现在做不到，不代表以后也做不到，在下就不远送！”

　　当他们离开圣空世界，空神的声音，也深邃地穿梭而来。

　　四人漂浮在混乱时空之中，各种天火、撕裂力量，对他们已经没有多大的威胁力，想当初，叶匀刚刚来到这里，处处躲避混乱力量，还要忌惮混乱君王等高手。

　　剑看向三人，又看向仙界方向，深深一叹：“我们还有很长的差距……既然这个计划不行，我们只能想其他办法，四弟，以前因你的实力，我否定，你以无名的身份，召集从惩罚之界逃出来的反抗者，而现在的你，实力达到空前绝后的地步，足可以实现这个愿望，也算是我们接下来的主要计划！”

　　“上一次，三大反抗势力，未做到的，现在该我们接着去做！”斩天也赞同剑这个提议，拍拍叶匀肩膀。

　　“这个想法，我之前还在脑海闪过，既然大家都赞成，那好，是该让无名，再次名动仙界的时候了！”

　　叶匀眼中，赫然迸发睥睨之光，这一刻，站在旁边的剑、斩天、赤云，释放出来的气势，惊天动地也不为过。

　　“这个消息，我会让逆天庭的人去散播，四弟，你得选个地方，与反抗者会面吧？”剑又提出一个问题。

　　叶匀微微颔首：“就断魂崖吧！”

　　“断魂崖？”

　　剑一颤。

　　他如何能忘记断魂崖，就是在那里，他亲自见证奇霍人头落地，而无法营救，他会心地笑了笑，眼眶微微湿润，然后看向三人：“我先告辞一步，把消息散布出去，打铁趁热，三个月后，断魂崖，如何？”

　　“刚好我们也得准备一下！”

　　叶匀立刻答应了，斩天、赤云也没意见，然后目送剑独自离去。

　　斩天转身看向两人，停顿了片刻，便有了想法：“兄弟，我也得暂回刀宗，至于断魂崖，我到时会带着刀宗而来，有刀宗现身，便可以打消那些如惊弓之鸟的反抗者！”

　　“经过灵域大陆、古神道事件，的确……”

　　霎时，叶匀心头满是温暖，他知道斩天是在为他着想，为他才这样做：“对于反抗势力或是仙人来说，任何风吹草动，都可以引起他们警觉，还是大哥考虑周到，只是刀宗一旦在反抗聚会中现身，便会正式宣布与天宫神庙为敌，这对刀宗影响无法想象！”

　　“那又有什么？刀宗一向就是为仙界而为，如果我父亲在世，他也会同意的，刀宗的修士，没有怕死的！”

　　斩天即刻就从容独自离去。

　　“老大，我也该去诛仙盟，把消息告诉东华老儿与七绝老儿，七绝老儿乃是你在惩罚之界，亲手营救出来的，嘿嘿，这次我们四兄弟，联手可要干一番大事！”赤云魔尊也带着邪气笑容，说完就消失而去。

　　叶匀则独自回到太乙大陆！

　　三个月，断魂崖，他必须把实力，达到二道神劫巅峰！

　　不久之后，也就大概半个月。

　　嗡！

　　一道召符，进入扭曲时空，然后进入太乙大陆圣城上空，被闪现而来的叶匀，当空捏碎，旋即出现猿魔的声音：“主人，云天正道刚刚收到以无名之名，在断魂崖，汇聚天下反抗者的重要消息，现在这个消息还在不断地散播！”

　　“大哥行动可真快！”

　　听到消息之后，叶匀只是微微意外了片刻。


第1637章 洞天大帝的回答

　　“云天正道知道这个消息……伏幽魔主与乾坤真君又有关联，不知道乾坤真君，知道我的动作之后，会有什么想法？或是行动呢？”

　　叶匀把召符气息，完全封印，看向天穹远方，想到一个可怕的敌人。

　　乾坤真君！

　　可怕，得在前面加上“曾经”二字。

　　曾经在惩罚之界，弱小的叶匀，在乾坤真君面前，连蚂蚁都算不上，现在他还记得，被乾坤真君两剑刺破胸膛，而无力的滋味。

　　如今，踏入二道神劫，叶匀的实力，已经达到并超越半神的高度，他很清楚，在仙界，他已经是最接近神祗的存在，就是蛇灵王、荒仙太始、古天庭三大大帝，也不可能达到他的高度。

　　他拥有完美的神血，完美的神性真气，关键还有驾驭神性的神通。

　　三者，没有一样，是其他半神可以相比的。

　　“他知道又何妨？偏偏就是让你知道，最好来找我麻烦，那样免得我去找你……”

　　巍巍一笑，叶匀便回到圣城中央阵法，开始吸纳天地灵气，吞服地狱种子、恶果之花：“还有大道至尊，恐怕知道这消息后，一定会睡不着觉，而古天庭与天宫神庙，说不定也会有办法，打听到这个消息！”

　　断魂崖，定是一个未知数，不过如何未知，叶匀都有万丈雄心，将一切麻烦抹除。

　　“嗖！”

　　扭曲时空之外，两道倩影，从天而降。

　　乃是须弥洞天大帝与蒙面的梦境玉。

　　在两人刚刚进入太乙大陆中央时空，两人就升起赞叹与惊喜笑容，似乎都未想到，叶匀独自缔造的势力，原来有这般气候。

　　“师尊，大师姐，你们怎么来了？”

　　两人刚刚来到一个呼吸，叶匀就化为一道清风，从太乙大陆内部横渡而来，在外面虚空，与须弥洞天大帝、梦境玉见面。

　　洞天大帝与梦境玉，见到叶匀第一眼，又惊又喜。

　　而叶匀内心，也处于一种空前震动的状态。

　　如果说以前，想要看透梦境玉的修为，真是一种不可能，而现在，叶匀不但看穿，还震惊梦境玉的修为。

　　“好厉害的大师姐，不愧是须弥洞天第一弟子，修为竟然早就达到了半神巅峰，实力果然处于无敌高度……”

　　终于看透梦境玉的实力与境界，叶匀也放下心来，梦境玉在他心中，依然神秘，但却越来越接近她的秘密。

　　“不可思议……”

　　想要看透须弥洞天大帝，叶匀却发现，他所看穿的，须弥洞天大帝乃是一片空虚，完全没有仙人的气息，以及任何的境界，似乎她的修为，已不是仙人的高度。

　　如此答案，深深冲击叶匀的心灵。

　　须弥洞天大帝到底是什么修为？

　　整个仙界，连蓬莱大帝、瑶池大帝、昆仑大帝，都是半神存在，而其他势力的领袖，比如六道仙人、紫微尊者都只是半神，即便嚣张的荒仙太始，变态的蛇灵王，也不可能达到须弥洞天大帝这般虚无。

　　完全没有境界？

　　难道是神祗？

　　叶匀脑海，被突然闪现的两个字，再次震得呆若木鸡。

　　以他现在实力，连梦境玉的修为，一眼就看穿了，可须弥洞天大帝？

　　“不可能是神祗……”

　　叶匀即刻否定之前那个不真实的想法，连连在心中自问：“古神道塌陷，在这个纪元，从未有人进入过神界，所以除了下界而来的神祗，没有任何仙人，成为神祗，何况须弥洞天大帝，才诞生几百万年，她又怎么可能，达到神祗？”

　　成为神祗，唯有进入神界。

　　须弥洞天大帝虽然强大，但她成为巨头，才多少年？不可能去过神界，所以，她不可能是神祗。

　　“看来洞天大帝，修为如此虚无，定是拥有什么超凡的法宝……或是她，本来就是什么特殊体质？”

　　特殊体质！

　　叶匀有一种顿悟的感觉，这下算是勉强，可以解释须弥洞天大帝修为，为何如此神秘了。

　　须弥洞天大帝似乎看出叶匀有些触动，她亲和的说道：“看来以你的实力，已经看穿你师姐的修为，却无法看透为师的修为？你在为此而疑惑是不是？”

　　“师尊英明！”

　　此刻，叶匀躬身道出一句实在话。

　　心中对须弥洞天大帝佩服不已，纵然他达到现在的高度，可还是距须弥洞天大帝有很长的距离。

　　一个女子，能有这般的实力，能让任何人心服口服。

　　“这个为师也不好解释，总之你会知道的！”

　　须弥洞天大帝闪过深意的笑容：“没想到我须弥，能带出你这样的弟子，乃是你我莫大的缘分，现在的你，已经是仙界绝顶人物，除了天枢、法末那些人，没有可以是你的对手，从现在开始，你可以做你想做的事！”

　　“所以你就开始以无名身份，行动了吧？”

　　说道这里，一旁的梦境玉，带着责怪的目光，瞪了一眼叶匀。

　　“师姐，师弟也只想尽力，以自己的方式，对付天宫神庙！”叶匀微微一怔，看来从心里，对于梦境玉，依然带着敬畏。

　　女人不好惹，她这样的女人，更不好惹。

　　须弥洞天大帝则各自看了两人一眼，又带着笑容对叶匀叮嘱：“你师姐，是与你开玩笑，以你现在的高度，为师也可以告诉你很多事情，有什么问题，问便是，我想，大部分问题，现在都可以给你答复！”

　　“问题！”

　　倒是一刹那，没有反应过来，因为他没想到这一层，大概是因为须弥洞天大帝与梦境玉，突然降临太乙大陆的缘故。

　　怔怔无神之后，叶匀恢复冷静模样，平静地问道：“当年弟子在地龙妖域，意外融合青花龙古大帝的宝物，到底……有没有人，在这个纪元，去过神界？”

　　“这个问题……我不能答你，总之其他人是不可能的！”这次，轮到须弥洞天大帝怔了怔神，她似乎没有想到第一个问题，就如此地难以启齿。

　　叶匀更加诧异，他的问题，到底有多难？

　　也许他现在不明白，也许未来某一天，他会明白须弥洞天大帝已经给了他答案。

　　“弟子与几位兄弟，还有其他的巨头合作，可以推翻天宫神庙吗？”跨过之前的问题，叶匀又开始问出新的问题。

　　洞天大帝这次没有犹豫：“可以推翻天宫神庙，也可以斩杀荒仙太始以及任何宫主，但是要付出一定的代价，然后……你是无法打败天枢的！”

　　“天枢如此强大？在仙界，他难道不受到压制？”

　　“他很神秘，总之为师认为，连法末都无法对付他，你也不可能！”

　　“天枢把蒙天大帝关在何处？”叶匀接着问道。

　　“真正的天宫神庙神器之中！”洞天大帝也回答很果断。

　　“古天庭，为何会暗中吞噬无数仙人的信仰、命运之力？古天庭依靠的人物是法末，那么法末可有去往神界的办法？”

　　“据我所知，古天庭在半个纪元，一直在寻常一些奇特、珍贵的力量，你说的信仰、命运之力，只是一部分，还有九重仙源等等的力量，而他们之所以收集的原因，仿佛是要复活什么力量，看似是可以通往神界的存在，具体，我就不清楚了，法末在古神道的营地，我虽然知道在何处，却一直未去接触！”

　　叶匀一惊，总算知道古天庭的一些秘密，又问：“师尊在古神道，可有进入神界的办法？”

　　这个问题，让须弥洞天大帝也未犹豫：“为师与蛇灵王合作，还有几尊半神，多年前，寻到一处薄弱，废墟松动的裂缝，已经打通一段距离，如果再有千万年努力，倒是极有可能，在纪元之末，打开通道，通往神界，你的二师兄、三师姐、四师兄，都在那里辅助为师！”

　　“那么天宫神庙……有神界的秘密吗？”

　　问出这个问题之前，叶匀呼吸都凝结了。

　　而问题，看似洞天大帝无法回答，所以叶匀只是抱着问一问的态度。

　　但须弥洞天大帝的回答，令他震撼了。

　　洞天大帝依然没有半分犹豫，就开口解答：“这个问题虽然看似难以回答，至少任何人，都无法给你这个答案，但为师可以很明确的告诉你，天宫神庙，的确有进入神界的办法，似乎他们现在还在努力之中，具体什么时候可以完成，为师就说不上，也许今天，也许明天。像百变星君、荒仙太始、大运国主这些投靠天宫神庙的人，不就是因为天宫，允诺他们进入神界，而投靠的吗？”

　　“天宫神庙真的有进入神界办法！”

　　答案来的实在有些突兀，叶匀陷入深深不可置信的震撼之中，但须弥洞天大帝不会拿这种事开玩笑。

　　所以……是真实的。

　　吞了吞口水，叶匀心跳依然在加快之中，几个问题，让他获悉了太多秘密，最后问出一个一直想知道的答案：“师尊，为何乾坤真君，一直窥视我须弥洞天？”

　　“这个问题……”不等须弥洞天大帝回答，梦境玉突然看向了洞天大帝。

　　似乎，她知道这个答案，关乎着什么。

　　梦境玉这个异常的举动，更让叶匀充满了强烈好奇。

　　须弥洞天大帝缓缓一笑，深深地看向叶匀：“这个问题，也不能回答你，以你现在的实力，与乾坤真君，相差不大了，你要对付他，也得有一定的代价，而他已经，无法再对你构成生命威胁。好了，该结束了，接下来你就好好按照你的想法，去大刀阔斧行动吧，仙界属于你！”

　　“还需要师尊多多叮嘱！”叶匀躬身施礼，最后一个问题，从以前到现在，还是无法得到答案。

　　“有什么事，第一时间知会我，宗门就不用你分神了！”

　　梦境玉临走也留下一句话，然后与须弥洞天大帝消失而去。

　　“几个问题，让我得到很多有用的信息……但我感觉，洞天大帝故意在避重就轻似的……”

　　恭送两人离去，叶匀好久才回过神，似乎一切都有些不真实，就像做梦一场，因为他得到的答案，太让人震撼与意外。


第1638章 断魂崖，英雄聚

　　天宫神庙！

　　果然拥有进入神界的办法，怪不得大运国主会变节，三世帝尊会与天宫神庙合作，荒仙太始也加入天枢麾下。

　　一切不是没有原因的。

　　虚空只剩下叶匀，但须弥洞天大帝与梦境玉，仿佛就在他身边似的，令他久久无法回过神来。

　　“断魂崖！奇霍，由你的终结，成为新的反抗起点，这次，一定要推翻天宫神庙！”

　　半个时辰之后，叶匀才回到太乙大陆！

　　盘坐在圣城之中，叶匀睥睨天穹，双手在虚空打出一道法印，传递滚滚洪音：“诸位来自惩罚之界的反抗道友，相继经历灵域大陆与古神道事件之后，仙界反抗势力，受到很大打击，大家不要灰心，我无名欲与逆天庭联合，再次踏入古神道，希望大家鼎力支持！”

　　洪音化为一道神秘的气息，又分裂无数碎片，涌向无界之地八方深空。

　　无界之地遥远的一处虚空。

　　嗖嗖！

　　一尊胖乎乎的巨头，随着风暴显现出来，腰间那个葫芦法宝，格外的耀眼，身后跟着一尊年轻人。

　　年轻人关心无比地向胖仙人问道：“师尊，灵域大陆一役，你的伤势已恢复到全盛？”

　　“没问题，对我亟天多宝大帝来说，再重的伤势都不算什么！”胖仙人乐呼呼地回答。

　　“灵域大陆事件，加上前不久古神道事件，都已说明天宫神庙善于手段，这次剑与无名……会不会？”

　　年轻仙人眉梢之上，浮现一丝担心。

　　亟天多宝大帝眯瞪着双眼，深深地看了一眼年轻人：“当年无名在无界之地，为师见到他第一眼时，就觉得他必将是仙界未来的风云人物，果不其然，还有逆天庭，近千万年，一直反抗天宫神庙，这些都是有目共睹的，为师相信他们！”

　　“哈哈，亟天兄，你来的可真及时！”

　　穿越一片天空，忽然间，前方传来一道豪迈的笑声。

　　接着，又是一道自然却充满玄机的声音，在前方响起：“离开惩罚之界之后，我们的确该好好聚聚！”

　　“万霞兄、上清兄！”

　　胖仙人带着年轻仙人，倏忽破空而现，前方露出两尊虚无的身影，胖仙人当空抱拳，真挚地问候道。

　　来人正是当年从惩罚之界，逃出来的五大巨头之二，万霞雷尊、上清金君。

　　“大运国主变节之后，我们一直闭关，在想我们这样活着，有什么意义？也许这次无名，可以给我们一个选择法！”

　　三大巨头当空聚在一起，颔首之后，带着年轻仙人飞向虚空，然后开始交流。

　　此刻，又一处神秘的时空。

　　“呼呼呼！”

　　一群仙人，足足上千之多，一个个气势腾腾飞向九重仙界。

　　为首的几人，乃是剑，后方是陵川几尊队长，这里是逆天庭的精英，飞入九重仙界不久，便来到一处山峰叠嶂，仙云缭绕，看似是一片世外净土，却是充满死寂与凄凉的仙界时空。

　　山脉中央，有一处安静的悬崖，周围漂浮一座座浮空的山脉。

　　断魂崖！

　　曾经就在这里，名震仙界的反抗英豪，就在这里，生生死在天宫神庙威压之下，轰动整个仙界。

　　再也不见当年的人山人海，也不见昔日镇压这里的天宫执法者。

　　“各位兄弟，严密把控周围，迎接八方反抗仙人！”

　　剑凌空发出巍峨长啸之音。

　　旋即，一千多尊逆天庭的反抗者，散于八方之中。

　　剑俯瞰周围，目光落在前方巨大的悬崖，眼眶微微湿润，然后欣然一笑，大手一挥，笼罩在周围的仙气，纷纷消失，然后周围一些岩石，不断地汇集，随着剑大手一压，轰隆一声，化为一座巨大的平台广场。

　　“二弟来了！”

　　刚来到广场，剑就带着惊喜，转身看向仙界天空。

　　前方天空，几尊逆天庭的高手，从虚无中显现，然后打开一道阵法，形成通道，即刻，斩天就带着厉垣、刀痴、数位刀祖人物，意气风发地进入断魂崖。

　　剑亲自上前迎接，向一尊尊人物施礼：“来的好，来的好，兄弟！”

　　一尊刀祖，赫然是三道神劫修为，实力也达到骇然听闻的半神高度，他向剑颔首，堂堂巍巍地说道：“仙界大事，向来是不缺我刀宗的身影，即便从今开始，正面与天宫神庙为敌，我刀宗也不会退后一步！”

　　斩天听后，一脸笑容：“大哥，无论什么时候，什么条件，刀宗毅然不会退后一步，刀宗上下，完全同意站出来反抗天宫神庙！”

　　“呼呼！”

　　旁边，刀痴突然扬手，后方几尊刀宗高手，召唤出一面面大旗，旗面赫然有两个血红大字“刀魂”。

　　并由几尊高手，插入周围漂浮的山峰之巅。

　　“俺来也！”

　　忽然间，一个强大、嚣张的声音，毫不隐藏，直接从外围天穹，突突地降临而来。

　　“刀宗来了，逆天庭也来了，该我诛仙盟了！”

　　紧接着，一百多尊人物，他们的气势，完全不同，释放磐石般坚固，如日月长虹，只见赤云魔尊、东华洞君、七绝仙尊带着一个个诛仙盟高手，进入断魂崖之内。

　　“东华洞君、七绝仙尊！”

　　不管是逆天庭的反抗者，还是刀宗的高手，当见到东华洞君与七绝仙尊，哪个不是瞠目结舌，怀着敬意之心。

　　曾经的诛仙盟，那是超越大运王朝的存在，第一个，站出来杀入天宫神庙的反抗势力，名震万古。

　　“现！”

　　剑转身对着广场最中央，屈指一弹，一个个座位显现出来，周围也出现圆形的座位，然后与刀宗、诛仙盟的高手，飞入中央，相继坐下，而赤云魔尊也旋即下令，把诛仙盟的大旗，插遍整个断魂崖。

　　刀宗！

　　逆天庭！

　　诛仙盟！

　　哪一个不是名震仙界的势力，随便一个都代表着仙界正道，如今融合在一起，完全可以打消所有反抗者的疑虑。

　　剑、斩天、赤云坐在最前方，旁边则是东华洞君、七绝仙尊。

　　片刻之后，七尊人物，在逆天庭高手尊敬带领下，破空而来。

　　“五尊半神！”

　　断魂崖高空的广场之上，所有高手，纷纷震撼。

　　只见化为“无名”的叶匀，一身雪白长袍，戴着面具，带着刀奴、慧兰心、掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑、法轮洞主五大半神，飞向广场。

　　所有人站起来迎接，看来大家都不曾想到，无名不但来了，还带着这么多半神巨头，而且一个个实力，都不弱。

　　叶匀带着五大半神巨头，与剑、斩天、赤云点头示意之后，立刻向旁边两尊巨头施礼：“东华前辈、七绝前辈！”

　　并也向后方所有高手，一一点头。

　　接着，四人坐在中央，其余巨头，分别坐在两侧，坐等反抗者开始到来。

　　剑带着一份触动，寂静的断魂崖，似乎总令人无法安静：“兄弟……不知道这次有多少反抗者前来，又有多少人加入我们？”

　　“不管有多少，就算没有一个，我们四兄弟，依然会杀入古神道！”叶匀的回答，斩钉截铁，坚决不已，并透着勇往直前的雄心。

　　“诛仙盟、逆天庭、刀宗、太乙大陆……我们四大势力融合，已经比云天正道、大道盟融合，更加强大！”斩天也赞同叶匀的意思。

　　赤云魔尊则是一脸桀骜不驯，邪气凌然的笑道：“嘿嘿，我们还用怕天宫神庙吗？就是正面与天枢抗衡，我们四兄弟，也可以从容应付，杀不了天枢，灭了天宫神庙，还是问题吗？”

　　“三位老熟人来了！”

　　忽然间，旁边的东华洞君与七绝仙尊，气息明显变得强烈起来。

　　“上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝……还有伏药仙君！”强大元神，辐射整个天穹，旋即，叶匀就见到四尊人物，正在靠近断魂崖。

　　而且，周围也出现大量的反抗者，正在聚集而来。

　　叶匀立刻把消息告诉剑，剑安排逆天庭的兄弟，开始迎接一个个反抗者。

　　“突突突！”

　　眨眼，三尊反抗大能，从天穹直接降临而来。

　　万霞雷尊、上清金君、亟天多宝大帝……三人一个个气势强大，实力惊人，只是后方的伏药仙君显得弱小罢了。

　　“无名，剑！”

　　叶匀与剑立刻站起来，向三大大能躬身：“晚辈恭迎三位前辈！”

　　“无名，我们三人，先后两次获你相助，还有剑，在灵域大陆，你也帮了我们大忙，就无需如此多礼！”

　　三尊巨头，倏然降临而来。

　　七绝仙尊站起来，见到多年的老朋友，话倒不多，十分随意地挥手迎接：“三位，过来一坐！”

　　“东华兄！”

　　万霞雷尊、上清金君、亟天多宝大帝随着七绝仙尊迎接，来到一旁座位，与东华洞君相见时，三人都显得格外客气，东华洞君乃是在诛仙盟，除了诛仙大帝，最为强大的首领，存活至今，自然令无数的反抗仙人尊敬。

　　东华洞君也显得很自然，几人坐下之后，才开始叙旧。

　　“无名在此！”

　　“逆天庭在此！”

　　“诛仙盟在此！”

　　“刀宗在此！”

　　“欢迎诸位反抗兄弟！”

　　剑、斩天、赤云、叶匀同时站起来，代表四大势力，释放洪音，向四面八方长啸一声。

　　很快，就有反抗仙人，进入断魂崖。

　　“逆天庭……还有诛仙盟！”

　　“天啊，诛仙盟竟然还存在着！”

　　“还有刀宗，刀宗可是仙界的中流砥柱！”

　　大量的反抗仙人，不单单是来自惩罚之界，还有其他的反抗仙人，反抗势力，随着叶匀四人邀请，进入断魂崖，当看到一个个足以令仙界震动的大旗，每个人心中，都受到难以压制的冲击。

　　“是无名！”

　　“那是七绝仙尊！”

　　“等等，还有东华洞君，诛仙盟果然来了！”

　　上千的仙人，随着逆天庭高手带领，来到广场前方时，见到那一个个坐在前方的大人物，再一次受到震撼。


第1639章 我是须弥洞天弟子，叶匀

　　这么多反抗仙人到来，叶匀与剑，亲自飞出，并来到广场上空，抱拳施礼，迎接一个个仙人进入断魂崖。

　　为了让其中部分仙人更加的放心，叶匀幻化当年，在惩罚之界行动时，所使用的容貌。

　　果不其然，这一招可是奇效。

　　一半来自惩罚之界的仙人，当见到无名的改变之后，大感亲切，并再也不怀疑，率先进入广场周围就坐。

　　其余的仙人，也不再迟缓，纷纷加快速度。

　　剑与叶匀，也未回到中央，而是继续漂浮在断魂崖上空，迎接一个个到来的仙人。

　　人数越来越多，刚开始只有一千，随后，数千的仙人开始涌来，而后络绎不绝，而且还有当今的一些反抗势力。

　　连续数天！

　　已有数万仙人，齐聚广场之上，刀宗与逆天庭高手，负责接待，而叶匀与剑，依然忙着四方迎接仙人。

　　“须弥，没想到你的弟子，成长到如此的高度……”

　　断魂崖所在的天穹尽头，两尊人物，一直在俯瞰下方。

　　蛇灵王看向须弥洞天大帝，带着极为意外的笑容：“无名是他，他是无名，而且实力连我都已无法看透了！”

　　带着一份自傲，洞天大帝微微笑道，露出难得的笑容：“我这个弟子，一直是我重点关注的对象，他一步步达到如今这般高度，即在我的意料之外，也在意料之中，说不定我们进入神界的希望，就在他的身上，二道神劫，便已达到神祗之下，实力不弱于神祗的力量，若是晋升三道神劫？以他的速度与神通，达到三道神劫，也就数年时间，到时候……说不定天枢、法末，都会被他斩杀！”

　　“我蛇灵王已经算是仙界的变态存在，没想到你这个弟子……”

　　蛇灵王喃喃叹息之后：“我那个儿子，虽然有着我的能力，但天分，比起你的弟子，还是差太远了，须弥，看来我们进入神界的时间，会提前了，若是拿下天宫神庙，能把天枢镇压，得到他进入神界的办法，那么整个仙界的巨头，都有希望了！”

　　“接下来的仙界，就看他们这些年轻人表现吧，又有东华洞君、七绝仙尊、万霞雷尊、上清金君、亟天多宝大帝这些巨头相助，推翻天宫神庙已是铁板钉钉的事，唯一我们要担心的，就是天枢，到最后……”

　　洞天大帝神色一沉，玉质光芒开始绽放：“你我都要正面，与天枢抗衡……”

　　蛇灵王微微一怔，关怀之中，甚至带着一份同情，看向洞天大帝：“你还有勇气，与他正面抗衡？”

　　“勇气倒没有，只有对他的无尽杀气……”

　　须弥洞天大帝沉默了。

　　“师尊，蛇灵王前辈！”

　　正在蛇灵王，不想再提及一些敏感话题，又欲说什么时，来自叶匀的声音，竟然从下方传递而来。

　　“好厉害的感应力！！！”蛇灵王一惊，他与须弥洞天大帝的存在，竟然被人发现了，还是一个修真几万年的晚辈。

　　“有何事？”须弥洞天大帝恢复平常神色，淡淡应道。

　　叶匀的声音，徐徐似云雾而升来：“为了有说服力，弟子想……想在之后的聚会上，公然揭开真实身份！”

　　“你若是当真天下人面，公开你的身份，那么须弥洞天，将会正面与天宫神庙抗衡，也会成为许多人攻击的对象！”

　　心思细致的洞天大帝，刹那就道出严重后果，神色也颇为严峻，但很快，她就露出云淡风云的笑容：“就这样做吧，若是以前，为师不会答应，但现在的你，现在的须弥洞天，在我一手缔造这么多年，也终于可以成为仙界最强大的势力，而我也应该，向天下人，展露真正的立场，如此一来，仙界各方的势力，也会因此受到影响，为师希望，因为你，带动更多的势力，加入反抗风暴之中！”

　　“弟子明了，多谢师尊成全！”

　　叶匀的声音，消失而去。

　　“你这个弟子，果然天才不凡，才二道神劫，竟然能感应到你我的存在，尤其是你……当今仙界，能感应到你的，屈指可数，真让我期待古神道即将发生的反抗一幕！”蛇灵王微笑不止。

　　断魂崖！

　　又是数天过去！

　　整个广场之中，已经聚集七八万反抗仙人，空中回荡的声音，全部是谈论天宫神庙种种恶行的声音。

　　而这一天！

　　随着叶匀、剑、斩天、赤云魔尊来到中央，四方都安静下来，并且，东华洞君、七绝仙尊、万霞雷尊、上清金君、亟天多宝大帝也来到旁边。

　　唔！

　　现场，鸦雀无声，只有无数的大旗，迎风飘扬的声音。

　　首先，剑开口了，当着四方施礼，巍峨从容地说道：“我代表逆天庭，还有诛仙盟、刀宗以及太乙大陆，欢迎大家到来，能来到这里的道友，都是一心反抗天宫神庙的存在，灵域大陆事件、古神道所发生的一切，的确让人人自危，当初我们四兄弟就在想，随着云天正道、大道盟被帝尊盟出卖，又一次败在天宫神庙之下，从此以后，仙界还有人，还有势力，敢站出来反抗天宫神庙吗？”

　　他的声音，不似雷霆，却有着雷霆威压，一番话出口，每个反抗者，都沉默，在细细地回味。

　　叶匀负手而立，又幻化无名模样，他接着施礼道：“在下代表太乙大陆，太乙大陆想必大家都很陌生，在这里我要介绍一下，太乙大陆是我无名，一直暗中营造的反抗势力，只是实力未到，一直在仙界籍籍无名，没有什么作为，之所以解释一番，我是想告诉大家，太乙大陆不比逆天庭、诛仙盟、刀宗、云天正道、大道盟、太虚盟，但也会站出来，正面抗衡天宫神庙！”

　　“无名！！”

　　“剑！”

　　许多反抗仙人，开始直呼两人名字。

　　可见，剑与无名，在仙界如今的影响力、号召力。

　　“今天在这里，我不是主角，就由我的兄弟，无名，代表我们几方势力，与大家好好沟通！”剑主动地退后一步。

　　此刻，叶匀以无名的身份，面对如今敢于，再次反抗天宫神庙的仙人，他当空道：“当年在惩罚之界，我费尽精力，才能破坏惩罚之界，救出无数的仙人，在惩罚之界中，我亲眼见识，并领教了天宫神庙的恶行，从那时开始，我便决心反抗天宫神庙，在我刚踏入一重仙界，也许大家都知道，那时的我，还只是一个凡人，修为还未达到仙人，但我……却依然地杀入一重仙界，天宫神庙总坛，对我无名而言，仙界没有一个人敢与反抗天宫，我毅毫不迟疑，大步向前！”

　　“今天，与大家在此聚会，断魂崖，想必大家都记得，来自古天庭的兄弟，奇霍，就是在这里，由我亲自送他上路，奇霍是天地大英雄，反抗天宫神庙，直到生命最后一刻，但他不是孤独的，有剑，还有许多的反抗仙人，默默祝福。奇霍不会白死，上次死在古神道那些反抗者，也不会白死，天宫神庙主宰仙界的末日，越来越近，所以我代表太乙大陆、逆天庭、诛仙盟、刀宗，毅然联合在一起，形成反抗势力，不久之后，将会杀入古神道！”

　　“对于未来，我无法掌握，不知道这一次反抗天宫神庙，会不会与上一次，是同样的结果，我没去想这些，只要能推翻天宫神庙，得到进入神界的办法，从此仙界，才有希望，大家才可以进入神界！”

　　叶匀带着坚定目光，和勇敢先前的语气，炙热而有力的说道。

　　赤云魔尊相继走出来：“我赤云魔尊，乃是诛仙大帝的传承人，会完成大帝的意志，推翻天宫神庙！”

　　“而我刀宗，经历了几次变革，很长时间，消失在仙界长河之中，这一次出来，就是为推翻天宫而来！”斩天也代表刀宗，道出决意。

　　至于剑，则昂昂地微笑，他不用说什么，逆天庭就是最好的证明。

　　“今天之后，我们四大势力，开始正面与天宫神庙抗衡，希望在场，还有仙界的有志之士，都加入进来！”

　　叶匀最后说道，并且，他带着神秘的笑容，看向四面八方：“为表决心，我无名，决意今天在断魂崖，在诸位道友面前，公开我的真实身份！”

　　“唔……”

　　此话一出，本来一直都在观望中的不少仙人，顿时路出震惊而又骇然的模样。

　　无名！

　　仙界最神秘的存在，以凡人之躯，反抗天宫神庙，一次次做出多少轰动仙界的大事，天宫神庙通缉榜第二名的存在，多少人好奇，无名到底是谁？

　　现在，他们的好奇，他们的探知，终于在这一刻，得到答案，每一个反抗者，几乎都瞪大眼球。

　　就是逆天庭、刀宗等等的仙人，目光都凝聚在叶匀身上。

　　上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝这些巨头，也都是一样的目光，只有东华洞君与七绝仙尊依然镇静自若。

　　因为他们知道叶匀的身份。

　　剑与斩天、赤云，齐刷刷地看向叶匀：“兄弟，这样做，会给须弥洞天大帝带来很大的影响，当然，一旦公开，将会有更多的反抗者，或是仙人，加入我们，你可要想好！”

　　“我已向洞天大帝请求过，她也答应了……而且到了这一步，我们已经不用忌惮那么多，就让世人震撼吧，我要的就是这种结果！”

　　看来，叶匀已经想过，他从容面对三位兄弟，然后带着刀奴，走出三步。

　　这一刻，近十万反抗仙人，不约而同屏住呼吸，站了起来。

　　叶匀双指微微地画动，身上白色长袍，顿时显现了象征须弥洞天的蓝色道袍，见到道袍，大部分的仙人都露出骇然、不可置信的目光，有的呆若木鸡。

　　旋即，叶匀把手放在面具上，缓缓地取下，在露出真容的刹那，当空自我介绍道：“我来自须弥洞天，名为叶匀！”


第1640章 势力初成

　　须弥洞天，叶匀！

　　几个字罢了，确如雷霆，击中现场数万人，包括几大巨头！

　　接着，面具随着叶匀取下，当空捏碎，从此，无名不见了，再也不用存在仙界，而有的，只是叶匀！

　　“无名是须弥洞天弟子！”

　　“叶匀！！！”

　　“叶匀，前段时间，须弥洞天在无界之地开宗立派，他与几尊须弥洞天弟子，抗衡一尊名为东来神君的半神巨头！”

　　“对啊，从那以后，名震仙界，成为正道之中，人人相传的天才人物！”

　　“真没想到，神秘的反抗者，一次次反抗天宫神庙的‘无名’，竟然来自须弥洞天！”

　　整个广场，一直是无数仙人的惊叹声、唏嘘声、震撼声，他们不停地打量叶匀，还是无法把强大的无名，与一个须弥洞天弟子联系在一起。

　　叶匀虽然名震仙界，却比起无名，不及十分之一。

　　“须弥洞天……”

　　上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝纷纷沉默了，在他们眼中，须弥洞天只是一个刚诞生在仙界的门派，却没想到，会诞生如此惊艳绝伦的弟子。

　　“没想到无名会是他……地龙妖域一役才多少年？那时在我与邪佛陀面前，他就是一个蝼蚁般的存在！”

　　亟天多宝大帝后方的伏药仙君，最为震撼，因为他了解叶匀。

　　“诸位……”

　　一身蓝袍，迎风而动，叶匀从容地以真实容貌、身份面向八方：“容叶匀自我介绍一下，我如今是须弥洞天的长老，也是须弥洞天大帝座下，一个至尊弟子，相信大家都很疑惑，我在此公开真实身份，岂不是会给须弥洞天大帝带来巨大的影响？那又如何？须弥洞天，也是无法直视天宫神庙恶行的存在，而我作为其中一份子，就算会给须弥洞天带去很大的打击，相信宗门内的同门，也不会怪罪于我！”

　　剑走出来：“各位，我们的真诚，已经如此赤裸裸，真心希望，你们之人，有人可以随着我们，推翻天宫神庙！”

　　“我加入！”

　　“我也加入！”

　　终于，源源不断有仙人，开始站出来，加入反抗阵营之中，几乎大部分仙人，当场有所表示。

　　如此效果，令众人都很意外与高兴。

　　“反抗天宫神庙，怎么可能少得了我炽火惩罚天君！”

　　有的仙人，在犹豫之际。

　　突然，一道火焰，从远方天穹，轰轰地穿梭而来。

　　“炽火惩罚天君！！！”

　　叶匀、剑、斩天、赤云，以及东华洞君、七绝仙尊、万霞雷尊、上清金君、亟天多宝大帝等人，顿时震惊不已，凝视那团火焰，滚滚落下，显现出一尊身披火焰道袍，从容不迫的年轻巨头。

　　旁边还有曾经来自刀宗的黄经。

　　这对师徒，突然到来，让许多反抗仙人，露出惊喜的笑容。

　　炽火惩罚天君虽然是来自天宫神庙，但是他一次次地反抗天宫神庙，已经象征了反抗者身份。

　　“炽火惩罚天君，当年你在惩罚之界，对我们所做的，一笔勾销！”

　　此刻，反抗者之中，有一半的仙人，都是看向炽火惩罚天君，是怒是气，但又各自心悦诚服。

　　“那已成为往事……”

　　炽火惩罚天君，当着所有来自惩罚之界的反抗仙人，含着歉意道：“即便那是天宫的旨意，但本君，也要道一声抱歉！”

　　“炽火惩罚天君，好大的气魄！”东华洞君与七绝仙尊，当空一笑。

　　“两位老朋友，能在这里再见，真是无法相信的一幕，我炽火惩罚天君，离开天宫之后，一直在暗中反抗天宫神庙……”

　　对于东华洞君与七绝仙尊，炽火惩罚天君当即报以真诚笑容，还有万霞雷尊、上清金君亟天多宝大帝：“几次反抗风暴，我都未参加，这一次，我希望跟着叶匀、剑这些年轻人，一起杀入天宫神庙！”

　　“炽火惩罚天君，你能到来，加入我们，那是我们无法想到的，我们又怎能不欢迎你？”叶匀与剑、斩天、赤云纷纷走出来，向炽火惩罚天君势力，并表示欢迎。

　　而在后方的黄经，十分平静，倒也没有把当年在刀宗，与叶匀几人所产生的摩擦，记恨于心。

　　“炽火惩罚天君都加入进来了！！！”

　　一部分犹豫的仙人，睁大眼睛，看着炽火惩罚天君加入叶匀的阵营，也终于不再犹豫，纷纷表示加入。

　　接下来，反抗仙人开始与几大势力进一步接触，只是少一部分仙人，离开了断魂崖。

　　“没想到无名……竟然须弥洞天大帝的弟子！”

　　此刻，远处的一方天空。

　　三道虚影，漂浮在仙界天穹之中，正凝视断魂崖。

　　正是古天庭三大大帝。

　　昆仑大帝拳头捏着咯吱作响：“叶匀！我堂堂大帝，竟被如此一个晚辈戏耍……”

　　“这就是他的高明之处，不同之处，实在让人无法相信，无名还是须弥洞天弟子，不知道金袍使者知道了，他会不会马上杀入须弥洞天？”瑶池大帝神秘笑道。

　　“他？”

　　蓬莱大帝一怔，旋即摆摆手：“叶匀的修为，才是二道神劫，实力就强大到，与我们相同的高度，他旁边还有东华洞君等高手，金袍使者再如何强大，现在已经杀不了叶匀！”

　　瑶池大帝看向两大大帝：“有意思，这下更有意思，云天正道与大道盟联合，反抗天宫神庙不但失败，差点全军覆没，而这次，叶匀与剑联合这么多反抗势力，不知道是否能成功，无论结局如何，下一次的反抗，就该由我们古天庭来牵头！”

　　“那是自然……有他们这些反抗势力，一次次地消耗天宫神庙力量，下一次……我们对付天宫神庙就更加有把握！”

　　昆仑大帝说完，开始结印，与两尊大帝，消失而去。

　　另一方天空！

　　来自云天正道的三尊人物，漂浮在高空，隐藏在大神通之中，正是乾坤真君、伏幽魔主以及星无象。

　　“叶匀，你竟敢公开你的身份……看来你小子的翅膀，长硬了是吧？”乾坤真君怒不可遏，却又笑的很诡异：“这样也好，你大言不惭，反抗天宫神庙？那你也是我利用的棋子，与炽火惩罚天君、东华洞君等人合作，希望到是很大！”

　　“真君，这小子一直就是你想得到？对付的？”伏幽魔主十分疑惑。

　　“别小看他，这小子一身诡异的神通，说不定是一尊特殊体质，得到他，想办法吸取他的能力，并带他去神界，献给某一尊大能，我们就可以在神界立足下来！”乾坤真君果然露出狡猾的笑容。

　　伏幽魔主又问道：“那真君又为何要对付须弥洞天？不仅仅是因为这个叶匀的存在吧？”

　　乾坤真君突然笑呵呵地道：“那是因为我知道须弥洞天一个大秘密……魔主，以后你就知道了，现在说出来，就没有多大的意义！”

　　“叶匀……如果不是你，我也不会在师尊面前，抬不起头来，而心魔先生，又一直说等待对付叶匀的好时机，到底要等到什么时候？”

　　后方的星无象，不知心中，有多恨叶匀。

　　如果不是叶匀，他就能完成乾坤真君交给他的任务，说不定现在，他已有半神实力，这一切都是叶匀造成的。

　　“这段时间，我就看叶匀表演吧，然后与大道至尊联系，再次对付天宫神庙，以他的实力，吃了天宫神庙如此大亏，必然会气的睡不着的！”

　　乾坤真君似自言自语的说道，然后看向星无象：“对付叶匀时机，已消失了，这段时间就好好修行！”

　　“是！”星无象不敢忤逆。

　　“走！”

　　乾坤真君扬动长袖，就把两人带他自己，卷入深空之中。

　　果然，在不远的天空之中。

　　大道至尊漂浮在那里，独自一人，看起来有些凄凉。

　　他之前去古天庭，想要树立威信，结果被三大大帝退走，结果又成立大道盟，想要推翻天宫神庙，结果又失败了。

　　“收了莫寒那个废物做弟子，是我最大的错误……叶匀，倒是可以被我利用，你几次陷害我，也该偿还一点了吧？”

　　大道至尊也离开了。

　　断魂崖！

　　许多逆天庭的高手，与刀宗高手配合，在周围缔造阵法，数万仙人，不断还有加入进来的仙人，开始以断魂崖为据点，一些修为达到渡神劫的反抗者，大约有数千人，其中三道神劫，则只有数百人，开始与剑、叶匀、斩天、赤云、东华洞君、七绝仙尊、炽火惩罚天君等人，商量势力如何发展等等细节。

　　几个月过去。

　　断魂崖形成一个巨大的阵法空间，十万仙人，在其中蛰伏待机，而他们一直担心，天宫神庙随时杀出，但是一直没有动静了。

　　“诸位，我们现在的实力，比起云天正道、大道盟，强不到哪去，再者天宫神庙乃是神祗掌控的势力，不会轻易被推翻的，所以我们不能着急，先养精蓄锐，召集更多的反抗高手！”

　　中央阵法之中，东华洞君、七绝仙尊、炽火惩罚天君、万霞雷尊、上清金君、亟天多宝大帝以及慧兰心、掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑，还有刚刚踏入半神法轮洞主，与剑、斩天、赤云、叶匀聚在一起。

　　叶匀首先开口道：“大家可以动员各自关系网，让一些强者，加入我们阵营！”

　　“倒不是问题！”

　　炽火惩罚天君点点头，看向众人：“我认识几尊半神，一直想进入神界，可惜又惧怕天宫神庙，倒是可以拉拢进来！”

　　亟天多宝大帝接着道：“我在仙界，颇有不少的人际，可以召来十几尊半神巨头，至于他们会不会与我们融合，那就无法确定！”

　　“多宝兄，自然不成问题！”上清金君点点头。

　　“诸位，我打算去一趟太虚盟，邀请姜太虚前辈，与我们合作！”

　　众人都有自己计划时，叶匀道出一句，令所有人都变得安静的一句话来。


第1641章 姜太虚

　　姜太虚！

　　太虚盟！

　　乃是现在仙界，风云涌动的一方大势力！

　　姜太虚更加是从纪元之初，到如今的至高巨头。

　　在场如炽火惩罚天君、东华洞君这些半神，哪个不知道姜太虚的厉害，如果姜太虚能加入势力，无疑是如虎添翼。

　　一尊强者，立刻提出自己的意见：“经历两大反抗事件，天宫神庙手段，无法提防，谁能肯定太虚盟，不是帝尊盟那样的存在？”

　　这句话，的确让许多人，心存疑虑！

　　上清金君道：“姜太虚的为人，倒不至于如此，他来到这个纪元之初，实力就强大莫测，如果想要与天宫神庙合作，早就合作了，不用等现在，而且此人在古天庭之中，拥有极高的声誉，即便离开古天庭，他也从不针对古天庭，古天庭也无法左右他！”

　　“上清兄说的极是！”

　　炽火惩罚天君也说话了，他一开口，气场明显不一样：“在我主持惩罚之界期间，天宫神庙四方拉拢巨头，也拉拢过姜太虚，但此人拒绝与天宫神庙合作！”

　　“那就如此决定了，麻烦诸位，最近多多凝聚人脉，壮大实力！”

　　叶匀站了起来，向诸人抱拳。

　　接着让剑与斩天留下来，与各大巨头，坐镇断魂崖，他与赤云魔尊，则开始动身，去见姜太虚。

　　自此之前，必须得先联系端木斐。

　　古神道，天宫神庙总坛。

　　金灿灿的天宫神庙，依然如同神日，不灭地漂浮在废墟层最高处。

　　“太乙大陆？逆天庭、诛仙盟、刀宗？”

　　十几尊宫主，围在宫殿之中，一个个脸色都很冷峻。

　　百变星君看向众人：“现在，四大势力已经达成协议，并聚集十万反抗仙人，还有仙人不断地加入他们，并且无名的身份，也随之公开，乃是须弥洞天一个长老弟子，名为叶匀！”

　　“须弥洞天？”

　　数人一怔。

　　一尊宫主怒火中烧，气势爆发：“须弥洞天乃是宫主，从不让天宫对付的势力，须弥洞天太嚣张，竟敢公然与天宫神庙为敌，不能放过须弥洞天，既然他们大本营在断魂崖，那就是对我们的挑衅，诸位，我觉得必须出手镇压！”

　　“还是等他们杀入古神道的好，要知道他们人数众多，所谓寡不敌众，我们要镇压他们，就要进入无界之地，离开古神道，得带多少的人马？反而他们进入古神道，只有渡神劫与半神才可以，我们在古神道，有更好的优势！”

　　“趁他们立足未稳，果断出手镇压！”

　　“如果不铲除，凭诛仙盟、逆天庭两大势力的影响力，肯定有巨头，加入他们之中，势力越膨胀的越发厉害，此时不出手，将是养虎为患！”

　　一个个宫主，都提出自己的意见。

　　显然有点争论不休。

　　此时，一些宫主目光，看向了荒仙太始。

　　他坐在中央位置，一直听着众人议论，不发一言，其他宫主也发现他在沉默，逐渐安静下来。

　　“古神道现在是我们最有优势的地方，如果下界，我们的敌人，不单单眼前的，还有云天正道、大道盟，以及更多的反抗势力，尤其是古天庭，谁能肯定，在我们离开古神道，他们会半路第一个杀出来？”

　　荒仙太始终于说话，一开口，就让一部分宫主哑口无言：“我们占据优势，占据主动，就在这里等他们上来，看看他们有什么能耐，当然，经历了灵域大陆事件，以及上次事件，这次的反抗势力，必然来势更猛，更凶，将会是一场真正的大战，在上两次，我们可以用手段，而这一次却不行了。”

　　“我们也该正式站出来，镇压这群反抗者！”一群宫主，无敌存在，都意识到这次的反抗风波，不同以往。

　　“他们才刚刚建立势力，短时间应该不会踏入古神道，这段时间做好准备，帮助更多的执法者，凝练天宫圣印！”

　　“这个办法好！”

　　众人总算有了一致想法，然后继续商量一阵，消失而去。

　　只剩下荒仙太始一个人时，他立刻来到深处阵法，一片星辰空间，即刻，一尊坐在宝座上的神秘男子虚影，显现了出来。

　　“大人，刚刚得到消息，一直反抗我天宫的无名，原来是须弥洞天弟子！”荒仙太始向神秘人影躬身道。

　　“须弥洞天？”

　　神秘男子极为惊讶，旋即平静，还是沉默了一阵，飘渺的声音，释放而出：“世人都反对我，对我而言，毫无意义，即便是一个仙界与我为敌……但连她也与我为敌……不识时务，我能造就她，也能毁灭她。”

　　“不知道，须弥洞天大帝，究竟有何过人之处？”荒仙太始疑惑无比，他从未见过，他最忌惮的人物，会有这般在意的举动。

　　“不单单是她的美貌……”

　　神秘男子似乎在自嘲，带着跳动的笑音：“法末在我眼中，也不过是个跳梁小丑，只是与他厮杀，会耗尽我在仙界的神源，他也因为同样的原因，一直不敢与我正面为敌，而须弥这个女人，我虽不在乎，但她关乎本主，能否回到神界，所以一直未向她动手，现在一切差不多就要准备完成……是该让她知道，我天枢，永远是这天下，唯一能征服她的男人！”

　　荒仙太始思忖一阵，又一次问道：“这次反抗势力，马上就要杀入古神道，还有诛仙盟的余孽，大人，你可有什么要叮嘱的？”

　　“诛仙盟！诛仙大帝的确厉害，在这仙界之中，只有他与蒙天大帝，在未踏入半神，就能拥有达到半神巅峰实力的人物，但也只是在仙界罢了，而在神界，那个巨大的世界之中，仙界任何的才华者，去神界都不算什么，当然，荒仙你是个例外，因为你是轮回者，拥有轮回之门，我曾与你说过，轮回者是拥有一座古老的神迹，你若是能踏入神界，便能得到神迹的传承，拥有神迹，那可是无数神祗的梦想，我天枢，在神界也只是一个普通神祗，成为天宫神庙守护者，只是我的一种手段！”

　　神秘男子虚影逐渐消失，临末，他又交代一句：“该杀则杀，小心古天庭，法末一直在等待机会，他恐怕也天天想着，从我手上，得到去往神界的办法！”

　　“是！”

　　荒仙太始肃然起敬，恭送神秘男子“天枢”而去。

　　“看来天枢与须弥洞天大帝之间……定有什么？”他立足星辰一阵之后，才开始消失而去。

　　无界之地，某个深空之中！

　　叶匀与赤云魔尊，成为惊鸿似的，急速地飞过一片片虚空，如今的他们，不用借助法宝与任何大神通，自然速度，已经达到仙界的极限。

　　一炷香功夫，前方虚空，渐渐出现三个飘渺的女子人影。

　　“端木斐与韩雪仙子、萤幂仙子！！！”

　　叶匀看向赤云，介绍三女身份，然后两人留下一道残影，就已出现在三女前方。

　　“得到你的召符，我就知道你想做什么！”

　　端木斐带着韩雪仙子、萤幂仙子，来到叶匀与赤云面前，端木斐依然释放聪慧的目光，不过再面对叶匀，她已经无法看到昔日叶匀的气息：“你竟然是无名，我实在无法想到！”

　　“想不到，以他的性子，倒是的确符合无名！”韩雪仙子则接着冷冷说道，她与叶匀相处过一段时间，自然多少知道叶匀的性格。

　　萤幂仙子含笑道：“爷爷知道之后，为你感到高兴！”

　　“太爷爷知道你来的目的……让我们带你过去！”

　　端木斐则没有太多话想说，自然而然与韩雪仙子、萤幂仙子飞在前方，带着叶匀与赤云，飞向更加高的虚空。

　　穿越过层层虚空，然后，一片冰冷的时空之中，仿佛许多废墟物质，都凝固了。

　　然后在中央，有一个巨大的虚无大阵，在阵法前方，漂浮着一百多尊人物，半神有好几尊，其余的都是渡神劫。

　　而且，他们之中，有一半的强者气息，都是十分古老的。

　　代表着，他们来自古天庭，或是上个纪元。

　　他们之中央，一尊黄衣道人，格外的与众不同。

　　他一头白发，七旬上下，皮肤似黄油，一对鹰眼，释放锐利、智慧的目光，放佛可以看穿一切，最特殊的一点，他的气息，与空间完全的虚无，他似乎不存在，没有生命，但偏偏又站在那里。

　　周围几尊半神，都以黄衣道人为尊，带着敬意。

　　叶匀与赤云魔尊，如今实力，已超越半神，一扫之下，就可以看出黄衣道人的身份，赤云魔宗惊道：“没想到这个姜太虚，如此的了得，肉身与空间，成为一尊虚空状态，其实力也几乎超越了半神，与我们差距不大。”

　　叶匀投去无尽的敬意，终于与姜太虚见面了，叹道：“他的空间神通，的确令人震撼，除了我的虚空者，他应该是仙界，拥有空间神通的第一人！”

　　而且，他拿丹田内，显现的无无道人模样，与姜太虚一比，两人有七分相像。

　　当双方越发相近时，叶匀与赤云当空向姜太虚抱拳：“叶匀、赤云，见过姜太虚前辈，以及诸位太虚盟的仙友！”

　　“年轻人，见到你，老夫很高兴！”

　　姜太虚颔首笑了笑，迈着大步，带着几尊半神，迎了上去，他眼瞳，带着极为震撼的目光，似乎没想到，叶匀的成长，完全超越了他。

　　“年轻有为……”

　　几尊半神，都是很强大的存在，处于半神上游，距离巅峰有些差距罢了，一个个几乎都有太云混天主那般的实力。

　　太虚盟的实力，的确骇人。

　　“晚辈叶匀，多谢太虚前辈，当年赐予无无道人前辈的传承，令晚辈掌控无无之道，以此渡过多少的险境，对于晚辈而言，太虚前辈，无疑是授业恩师，请受叶匀一拜！”

　　虚空，叶匀与赤云与姜太虚、几尊半神终于面对面。

　　这一刻，叶匀激动异常，发自内心沸腾的声音，旋即向姜太虚抱拳，并欲跪下。


第1642章 古天庭的秘密

　　所谓男儿膝下有黄金！

　　叶匀见面，就要下跪，着实令几尊半神巨头，意外连连，都未回过神来。

　　蓬！

　　姜太虚在叶匀弯膝之际，双手突然托住叶匀，以沧桑的目光，凝视叶匀：“你已是一方巨头，加上我与你之间，根本没有师徒之实，谈不上任何授业之说，我只是把师兄留下的东西，托付给你罢了！”

　　两人，刹那在空中形成一幕令周围仙人，无不震撼的场景。

　　叶匀旋即直起身，并恭敬施礼：“对于前辈，晚辈只是有太多的感激！”

　　“师兄成功踏入神界，以他的能力，至今应该在神界闯荡着，等你去到神界，见到他，再向他当面感谢吧！”

　　姜太虚欣慰地说道，然后看向赤云魔尊，即刻转身：“走，进去详谈！”

　　一众高手，开始进入飘渺的阵法时空。

　　刚刚踏入阵法空间，叶匀就感受到无边的空间神通，处处都是空间阵法，然后太虚盟一千多尊高手，正在一座废墟物质，所凝结而成的雄山之巅，等待着众人。

　　太虚盟成员，果然一半都是来自古天庭，古仙气在这个空间之中，处处可见。

　　叶匀与赤云魔尊，无疑是所有人谈论、关注的焦点。

　　来到山巅，可以见到许多的宫殿，姜太虚与几尊半神，带着两人进入中央宫殿之中。

　　宫殿内部的一景一物，都充满古老仙气，但比起九重神阳宫，这也算不上什么，当今最古老的仙界力量，当属九重神阳宫、九天之门、天王灵宝塔这些古老仙器。

　　端木斐与韩雪仙子、萤幂仙子来到姜太虚后方，几尊半神，与叶匀赤云魔尊面对面坐在一起。

　　此刻，姜太虚开门见山，依旧语气平常，平和地看向两人：“叶匀，你与赤云魔尊的来意，老夫与他们几位，都很清楚，是想与我们一同合作，推翻天宫神庙吧？”

　　叶匀与赤云魔尊，当即抱拳，由叶匀道：“前辈英明，晚辈的确为此而来，所谓团结就是力量，我希望我们能合作，一起推翻天宫神庙！”

　　姜太虚道：“其实在你之前，我们几人也商量过这个问题，而我们的答案……就是不与你们合作，但可以与你们一同，杀入古神道天宫神庙！”

　　“真的吗？”

　　叶匀当即一怔，不合作？但与合作，又有什么分别？

　　“太虚盟成员，全部都通过表决了！”旁边一尊半神，准确地点点头。

　　“有太虚盟一同反抗天宫，我们必然大获全胜！”赤云魔尊也带着敬意，向几尊半神颔首。

　　然后双方开始细细详谈。

　　这场会谈，三天才结束，此时大殿，只剩下姜太虚、端木斐、萤幂仙子与韩雪仙子，加上叶匀与赤云魔尊。

　　“年轻人，合作与否不重要，太虚盟与一部分人，不同意合作，而老夫就换了一套说词，最终答应可以与你们一起配合！”

　　姜太虚静静地说道，不愧是空间修行者，天生就有一种宁静致远的深邃气势：“老夫来到这个纪元，从过去到现在，都在寻找追寻师兄进入神界的步伐，可是被天宫神庙阻挡在前方，没有出路，而古天庭一直在推诿，考虑太多，太多阴谋诡计，这也是我们这群古仙人，离开古天庭的原因，而剑、上清金君、万霞雷尊都是来自古天庭，从某种角度去看，其实我们已经开始合作！”

　　“前辈费神了！”

　　敏锐的叶匀，自然是听出姜太虚的意思，整个太虚盟不赞成合作，但在他一番功夫下，最终还是答应。

　　毕竟合作之事，之前已有例子，许多反抗势力，都是一朝被蛇咬十年怕井绳，对天宫神庙也更加忌惮。

　　姜太虚又唏嘘一叹：“我这样做，也是想给古天庭看看，欲把自身的希望，强压在这个纪元，乃是倒行逆施，古天庭已不复上个纪元的昌盛，这些年，与法末蝇营狗苟……妄想依靠神祗的力量，使这个纪元，成为新的古天庭！”

　　听到这一番话，叶匀突然想到，迫切问道：“对了前辈，提到过去，你可知道灵族，为何被古天庭灭族？还是古天庭三大大帝亲手而为！”

　　“你的身上，拥有蒙天大帝的气息，对不对？”哪知姜太虚，反问一句。

　　“不瞒前辈，当年晚辈去惩罚之界，无意中，与蒙天大帝前辈相遇，加上晚辈在凡界，遇到灵族残存一脉，所以蒙天大帝赐予我神血，帮助我破坏惩罚之界，而灵族的过去，蒙天大帝为何被镇压，是我心头的疑问！”

　　“果不其然……”

　　姜太虚凝眉一叹，突然间，又露出释怀的笑容：“之所以把无无之道传给你，有两方面，第一，就是因为灵族，因为从你身上，我感觉到灵族的气息，一份神秘的气运，说到灵族被灭的原因，也就是道出古天庭背后的秘密，当然，现在不久之后，就不再是秘密，对你而言，就算我不告诉你，你也会亲自去寻找答案，纪元之初，古天庭需要力量，在这个纪元发展下去，于是，与法末走到了一起，当时的法末，与古天庭三大大帝，还有牛头巨力神等巨头，其实大部分，都是想去往神界的，遇到法末，自然希望通过神祗，去往神界！”

　　“唔……”

　　听到这里，叶匀深深呼吸着，而赤云魔尊与端木斐等人，也静心听下去。

　　“当时，许多的巨头，都无法通过古神道，进入神界，比如诛仙大帝、天机老人、太云混天主、三世帝尊等等存在，古天庭遇到法末，自然想通过法末，进入神界，而法末自然成为古天庭最大的依靠，开始索要大量的资源，尤其是珍惜的古老神器，老夫在那时，便悄然离开古天庭，后来，随着金袍使者诞生，我才知道，古天庭把大量的资源，交给金袍使者，比如从上个纪元，收集的九重仙源，然后又对强大的灵族出手，灵族几乎被灭，一些巨头，被镇压，而蒙天大帝修为惊天，与三大天庭大帝交手，加上金袍使者，也未被镇压，重伤逃了出去，但后来却被天枢镇压……通过古天庭内部的一些巨头，加上对法末的了解，我终于知道，法末不知何时，竟然得到了一尊，名为‘吞天’的可怕神兽！”

　　姜太虚一步步开始，道出更多，关于古天庭的秘密，他的眉头，满是昔日的憧憬：“吞天神兽似乎生机快要绝迹，法末收集九重仙源以许多的能源，给它吞噬，不断复活，灭灵族的原因，就是得到灵族修士的生命力量，给吞天神兽吞噬，令神兽复活，部分被镇压的灵族巨头，开始整日整夜，不停地被抽离生命力量，由吞天神兽服用，听闻古天庭又到处寻找各种能源，甚至派出老古董去地狱，吞天神兽也可以吞噬地狱的力量，就这样，法末利用古天庭、古天庭利用法末，吞天神兽不断复活，古天庭不断强大，古天庭的强大，是以灵族的牺牲、灭亡为代价的，所以他们的做法，已经失去所谓的人道、正道，让许多古天庭的巨头，因此而黯然离开，上清金君、万霞雷尊都是如此，还有剑！！”

　　“灭了灵族……仅仅是为了让吞天神兽复活？太……”赤云魔尊听后，一身魔气，开始不受控制的释放。

　　而韩雪仙子与萤幂仙子，处于不可置信的状态，脸色苍白，摇头叹息：“古天庭竟然是这般的……”

　　“蒙天大帝……”

　　对于叶匀来说，他终于得知灵族的过去，想起那个曾经，被镇压在某个时空深处的巨大身躯：“前辈，法末与古天庭不断供养吞天神兽，看来……是为了利用吞天神兽打开古神道废墟层，去往神界吧？”

　　姜太虚答道：“的确如此，虽然我未见过神兽，但古天庭三大大帝，还有牛头巨力神，似乎对于神兽，去往神界的把握，有很大信心！”

　　赤云魔尊气呼呼的哼道：“古天庭果然拥有去往神界的办法……怪不得，这么多年，一直未对天宫神庙，采取手段！”

　　“前辈刚才说其一，不知其二是？”

　　虽然与众人一样，被古天庭的秘密，震撼得无法平静，但叶匀又问出一个问题，因为他想知道，为何姜太虚要把无无之道传给他。

　　“在你的身上，我感觉到一份虚空的味道……因为我与天机老人，曾经也是好友，所以你在与小斐接触时，我就感应到大千神图的气息，再细细从暗处打量你，在你的身上，我又感应到你与空间的神秘气息，才决定把无无之道传给你，看来我的预感很对，你如今把无无之道，修炼到了如此高度！”姜太虚满怀欣慰。

　　“原来如此！”

　　叶匀可高兴不起来，他一直被姜太虚暗中窥视，而他无法发觉，现在想一想，后背就是一阵冒冷汗。

　　“不说这些了，见到你，老夫就忍不住，想到与师兄，当年交手交流的场景，今天是个好日子，让老夫来试试你的能耐！”

　　姜太虚突然看向叶匀。

　　“好！”

　　自然，叶匀也一直想找个，拥有空间大神通的巨头，取取经，看来的确是个好日子。

　　眨眼，几人就来到时空大阵之外的虚空，周围都是厉害的风暴。

　　“小心了！”

　　姜太虚突然一动，忽然就在叶匀面前，一指点出。

　　“轰！”

　　果然，如此凌厉，防不胜防的攻击，击中了叶匀，可惜，只是叶匀的一道残影。

　　“好快的速度，但你还是在老夫的感应之中！”

　　姜太虚突然一闪，高高地纵身而起，一掌劈出，前方虚空，扬起一股股破碎的力量，然后叶匀被震了出来，姜太虚神秘一笑，一道虚无指法，从叶匀后方点出。

　　“苍穹法则！”

　　立刻催动空间神通，叶匀后方攻来的虚空指法，突然地与叶匀所在的空间，开始摩擦，转换位置。

　　如此，轻易地化解了姜太虚的可怕深空攻击。

　　接下来，两人在无界之地虚空，展开一番番的空间神通博弈，各种空间神通，层出不穷，令人眼花缭乱。


第1643章 镇压燕若水

　　回到断魂崖之后，叶匀便把好消息告诉所有巨头，炽火惩罚天君、上清金君、万霞雷尊、东华洞君、七绝仙尊、亟天多宝大帝哪个不因此而感到意外与惊喜。

　　姜太虚的存在，与古天庭三大大帝，处于相同高度，他加入进来，对于整个反抗进程，无疑将起到巨大的推动作用。

　　同样在断魂崖，不断有反抗仙人，加入进来，许多巨头，开始通过自身在仙界人际网络，拉拢更多巨头进来。

　　剑在负责打听天宫神庙在古神道动静，斩天则率领刀宗高手，负责断魂崖事务，而赤云与诛仙盟巨头负责坐镇大营，整个反抗势力，不断壮大之中。

　　至于叶匀，因为一道召符，来到了仙池天山。

　　并且无双圣主早已隐藏在一片风暴之中，待叶匀到来，她立即现身，原来是瑶汐仙子掌握一个重大情报。

　　“燕若水要带着一群弟子，寻找一处古迹？那真是一个绝好机会，而且瑶汐仙子也跟随其中……”

　　听无双圣主娓娓道来，叶匀旋即露出一抹冷笑：“上次要杀我，这次……无情仙子，能给你跑第一次，绝不会有第二次，无双圣主，你放心，这次她是插翅难飞，无法逃出我的掌心！”

　　“但还需要谨慎，毕竟她是天池掌尊的弟子！”无双圣主对于仙池天山，依然带着投鼠忌器的心思，看来天池掌尊的确是强大若斯。

　　攀谈之后，两人逐渐靠近仙池天山，很快，叶匀就以感应到十几个女弟子，正欲离开仙池天山，而以叶匀如今的感应力，从天池天山所在时空深处，感应到一股强盛的圣洁之气，一尊庞大的气势，存在其中。

　　看来，这尊巨头，必然是仙池天山的掌尊！

　　“雪梦瑶……真希望不是你，你为何授意燕若水要置我于死地？”

　　漂浮在死寂的寒风中，叶匀淡淡凝视仙池天山，发自内心，不希望与雪梦瑶再次为敌，昔日在凡界的天才，秦清、雪梦瑶、帝天与他，既然只有帝天陨落，那么其余能活下来的人，应该走向更远的未来。

　　而不是为昔日仇恨，再次视为生死大敌。

　　“也不知道上次魔道公子，带着我的血肉，能否让伊人渡过大难？”唏嘘几声，突然目光一凝，十几个女弟子，如同天仙下凡，惊鸿地飞出。

　　燕若水、瑶汐仙子正在其中。

　　“燕若水……”无双圣主迫不及待，杀意开始在眼瞳跳动。

　　嗖！

　　两人随着前方那群曼妙倩影消失，而离开所在时空！

　　半个时辰之后！

　　燕若水御空飞行在所有弟子前方，面无神色，一身半神实力，已然达到半神中游高度，除了真正的巨头，谁也无法将她镇压。

　　此刻，她带着十几个弟子，正要飞过一片冰冷的时空时，突然，整个时空，开始静止下来，仿佛任何的能量，瞬间被抽离，成为一个真空地带。

　　所有女仙子，骤然无法动弹，仿佛随着真空，而成为空间内部的雕像。

　　“这……”

　　所有人骤然变了脸色，瞪大双瞳，都知道定有什么不寻常的地方，可是没人可以发现其中的诡异。

　　“破！”

　　燕若水实力何其强大，修为过人，见识不凡，第一时间就已察觉，哪是什么自然力量，而是被懂得空间神通的强者，掌控一切空间。

　　二话不说，双手一合，一股刺目之光，突然地爆发出来，似乎是冲破黑夜那抹刺眼的光华，把所在的真空地带，完全震碎，撕开一道口子，接着玉手一扬，卷住十几个失色的仙子，哗啦一声挪移出真空地带。

　　哗哗哗！

　　连续几次挪移，无情仙子燕若水带着瑶汐仙子等人，连续跳跃，眨眼就离开千里之遥。

　　“不愧是仙池掌尊的大弟子，实力如此强悍，能破掉你的掌控！”真空地带上空，无双圣主与叶匀呈现出来，她带着极为不相信的神色，微微一怔。

　　叶匀负手而立，完全没有任何的意外，看向前方，主宰无敌：“她也就这点本事，上次杀我之时，也许还能挣扎几个回合，但现在，她已远远被我超越，别说是她，就是她背后的仙池掌尊，我也不惧，今天我倒要看看，仙池掌尊，是否能救走她！”

　　嗖！

　　说完之后，他的双瞳，呈现出星空般的漩涡，周围空间扭曲瞬间，两人就消失而去。

　　千里之外的星空。

　　燕若水带着十几个噤若寒蝉的仙子，凝视周围，空荡荡的，什么也没有。

　　瑶汐仙子故作糊涂，与几名仙子，来到燕若水身边，壮着胆问道：“大师姐，到底是怎么回事？”

　　冷若冰霜的她，微微昂首，看向后方：“是一尊厉害的巨头，想半路截杀我等罢了，但不用担心，此人的空间神通，已被我破碎！”

　　“师姐无敌！！！”

　　此话一出，众仙子总算松了口气，一个个恢复似刚刚盛开的花朵，那般娇艳笑容，正欲随着燕若水离开。

　　“嗡……”

　　倏然——。

　　她们所在的空间，再一次变得死寂，可怕的风暴，一些天火，竟然先是微微荡漾，然后完全开始陷入静止状态。

　　以及，所有仙子！

　　“师姐！！！我们不能动一下！！！”谁也不愿意，坐等受俘，尽最大神通，想要挣扎，离开静止空间。

　　可是，她们太小看出手之人，就算她们自爆，也无法打开静止空间，一次次催动神通，结识毫无作用。

　　燕若水也未出手，似乎明白，任凭她一次次挣扎逃走，暗中之人，绝不会善罢甘休，无情地扬声：“不知哪位高人？与我仙池天山有何深仇大恨？如此穷追不舍？”

　　旋即，一道空洞的声音，如同波浪散开，缓缓传来：“高人不敢当，燕若水，上次你要杀我，这次我来，自然是要杀你，难道你当初要对我下杀手时，就不曾想到，会有今天吗？还是你与仙池天山，太高高在上，目中无人？”

　　“你是……”

　　燕若水冷眉，突然一横，无法置信，惊叹道：“须弥洞天叶匀！！！”

　　“仙子真是大好的记性！”

　　前方虚无之中，叶匀从容不迫，踱步与无双圣主显现而出，在叶匀的脸上，扬着云淡风轻的笑容。

　　至于无双圣主，早已是一双血眼。

　　燕若水怒气爆发：“无双圣主，竟是你，看来当初之仇，让你日日夜夜都在暗处盯着天山，盯着我！！！”

　　无双圣主隐忍而不发，声音却依然带着怒气，冷嘲道：“好个无情仙子，仙子无情，当年那可怜的徒儿，临死之前，是多么痛苦哀求于你，可你呢？麻木不仁，只是一剑，便刺穿她的心脏，连尸体也焚化……燕若水，数百万来，本主从未忘记那一幕！”

　　哪知燕若水，依旧是那副冷傲，仿佛天下，只有她一人：“那是你们不同宗门一统，我只是代表宗门，惩戒一个叛徒而已，无双圣主，正好，今天将你这条漏网之鱼，也一并抹杀了！”

　　“说的似乎一切真理，都掌握在你的手上，燕若水，今时不同往日，本主知道你已晋升半神，更加目中无人，时至今日，你却一点内疚也没有……”无双圣主怒火中烧，她实在被燕若水的嚣张，气得在颤栗。

　　“叶匀，上次杀不了你，这次可不同，我的实力，又迈向新的高峰，杀你……不像上次那般麻烦，今天你与无双圣主暗中苟谋，欲谋害本宗弟子，杀你，我绝不会心慈手软！”燕若水只将叶匀当做敌人。

　　完全——无视无双圣主！

　　好狂妄、自傲的女子。

　　叶匀露出洁白牙齿，颔首道：“其实我的目标，并不是你，而是你背后的仙池掌尊，你要杀我，那就来试试！”

　　“你们统统都该死！”

　　燕若水凝集一股可怕的圣洁之力，然后周围真空地带，开始破碎，她化为巨大不可思议的圣洁惊鸿光芒，向叶匀与无双圣主席卷而去。

　　轰轰轰！

　　周围真空空间，纷纷在圣洁光芒力量覆盖下，纷纷破碎！

　　“之前是故意放你走，为的就是，让你与仙池掌尊相互感应，现在嘛，我确不会让你离开！”

　　叶匀只是微微走出一步，看向前方铺天盖地而来的圣洁力量，他深瞳之中，再次释放一道星辰漩涡。

　　只是目光变化，然后大量压迫而来的圣洁之光，却被一股可怕的力量，直接压缩，完全震散，然后燕若水显现出真身，呆若木鸡般的，无法动弹半分。

　　她的力量，神通，眨眼就被镇压了。

　　再一次，陷入真空状态，她此时就像刚刚要下凡的仙子，迈出步伐，结果就再也无法动一下，矗在那里，无法置信地瞪着前方叶匀。

　　她似乎此时才明白，与叶匀的差距，已无法形容！

　　叶匀无视燕若水，看向旁边：“无双圣主，你可满意？与我合作，才能让你达成愿望，我一旦镇压仙池掌尊，整个仙池天山，就由你去掌控！”

　　无双圣主早已喜极而泣，看着燕若水被镇压，她无法隐藏情绪，抹了抹眼角，当即点头：“你我的合作，永远保留着，若是你真能让我重掌仙池天山，那么仙池天山将永远是须弥洞天的盟友，不离不散！”

　　这下，叶匀又无意之间，为须弥洞天，建立又一个大功劳。

　　从此，须弥洞天总算有一个，可以完全相信的强大盟友。

　　“瑶汐，可以了！”无双圣主高兴地看向十几个仙池女弟子，微微颔首。

　　嗖！

　　所有弟子都被镇压，唯独瑶汐仙子飞出真空地带，来到无双圣主身边。

　　“原来你……无双贼子，好狠的计谋，掌尊不会放过你！”燕若水含着无法散开的杀气，挣扎着一脸通红的怒吼。

　　“仙池掌尊，对于你的大弟子，你能见死不救？无动于衷吗？不，是雪梦瑶，你我也该正面见一见了吧！”

　　叶匀的心思，早已不在燕若水、瑶汐仙子等人身上，而且神秘莫测，带着唏嘘地目光，看向前方虚无的时空。

　　仿佛，在等什么人！

　　且，毫不着急！


第1644章 雪梦瑶的强大

　　“叶匀，我与你势不两立！！！”

　　被真空压制的燕若水，还不死心，本来拥有绝世容貌的她，竟仿佛入魔了般，脸庞呈现许多蜘蛛丝般的血色脉络，然后开始呈现燃烧火焰，可怕的圣洁之气，呈现出一朵异花般的状态，周围真空开始微微动弹。

　　叶匀自然感应到燕若水，所得到的高度。

　　力量，已然超越半神中游。

　　但是，对于叶匀来说，依然没有丝毫威胁，他并未马上镇压，而是这样，任凭燕若水挣扎。

　　因为他想利用这条小鱼，再钓出一条大鱼！

　　至于后方那十几个女弟子，早就被镇压得，花容失色，呼吸都没有了，心理已达到能承受的极限。

　　叶匀的强大，已经在她们脑海与心中，种植下无法抹去的力量。

　　“为什么……为什么！！！”

　　真空镇压之下的燕若水，不管是催动圣洁力量，还是诡异的火焰，都无法撕开真空压制，即便可以挣扎几下，但完全不可能离开，双眼已血红的她，根本不可能接受，她，被一个男子踩在头上。

　　任何男人，都不能。

　　“嗡……”

　　过去半个时辰之后，忽然，昂昂自若的叶匀，脑海升起一道混虚净世神轮残影，即刻，他便面带沧桑，看向前方：“仙池掌尊来了！！！”

　　无双圣主护住瑶汐仙子，肯定地点点头，并随着叶匀凝视方向，叹道：“她会来的，燕若水是仙池天山的未来，不可能白白见到她在此夭折，接下来完全看你，本主根本不能与仙池掌尊抗衡！”

　　“师尊！！！”

　　片刻之后，处于发狂状态，失去冷静的燕若水，完全安静下来，由绝望升起无上炙热的希望之光。

　　“无上师尊，我们有救了！！！”后方那些女弟子，也终于激动起来，还是无法动弹，但在眼眶，都开始流泪。

　　哗！

　　果然，一道人影，并未带着大量高手而来，而是一个人，在无界之地虚空，如履平地地御空飞行而来。

　　可见她是一身白裙，用白色丝巾，遮住脸庞，寒风掀动她的长裙，尽显婀娜，任何一切，都在她的气势下，失去了意义。

　　“是她！是她！！！”无双圣主又惊又怒。

　　“仙池掌尊……”

　　叶匀微微闭眼，然后旋即睁开眼，平静地扬声道：“不，应该说不是仙池掌尊，对不对？多年的朋友！”

　　仙池掌尊速度缓缓慢下来，却已来到千米外的虚空，那双释放圣洁的双瞳，静如止水：“你我之间，早已不是朋友，我是无上仙池掌尊，坐拥无界之地，最强大的宗门，主宰一方！”

　　“什么仙池天山？你很清楚我的性格，在我的面前，只有天地，雪梦瑶……”

　　面对神秘的仙池掌尊，叶匀脸上唏嘘之色，不断凝结，尤其是说到最后那个名字时，他陷入一阵空寂状态。

　　仙池掌尊带着说教口气：“叶匀，做人应该不是老想着过去，应该看向未来，看向明天，否则一味的回首，你只能原地踏步，并不能成长！”

　　“看来作为一方掌尊，雪梦瑶，你还是以前的你，只是更加的自信，你我之间，因为一个帝天，人生轨迹开始发生改变，你我之间，原本未有任何深仇大恨，为何事到如今，你却一心想杀我？难道……你对帝天的死，还念念不忘？”

　　叶匀句句带着真诚，毕竟雪梦瑶，是与他，在凡界经历许多的朋友：“帝天已死，我们之间虽谈不上是朋友，也算故人，何必到如今，还要争锋相对？你已拥有仙池天山，你已成为一方掌尊，你已高高在上，难道还不满足？”

　　“看来……我在你的心中，也是个水性杨花的女人，为了力量，甘愿与帝天双修？背弃道心？！”仙池掌尊暮然带着一份惊讶，却也依旧从容。

　　“师尊，怎么可能？仙池掌尊，怎么可能与叶匀认识？仙池掌尊在仙界，成名近千万年，叶匀进入仙界才两万余年？？？”

　　当空，两大绝世主宰，对话之际，处于叶匀后方的瑶汐仙子，突然施展传音神通，带着震撼模样，与无双圣主交流。

　　无双圣主愣了愣，旋即以相同的语气回应：“为师也不清楚……太诡异了，当年宗门内变，也才几百万年，时间上完全对不上？看来仙池掌尊身上，定有很大的秘密！”

　　叶匀此刻反唇一笑：“水性杨花？这个我就不做评论，不管你当初，因为什么原因，选择与帝天双修，都不关我什么事，即便你与帝天在一起，你我之间，也是朋友，我与帝天，你自然最清楚不过，不是什么一山不容二虎，而是他当初一心要踩在我头上，置我于死地，我不杀他，他就要杀我！”

　　仙池掌尊道：“总之……他的一世，是葬送你的手上，你与他，与我，命运依然相连，叶匀，放了燕若水！”

　　“你如此了解我的人，怎会不知道，我的性格？你什么时候，见我过，能白白放走死敌？否则当年我就放过帝天一条小命！”

　　“本来我还在犹豫，也许与你之间的关系，可以达到一种共存……既然你还是以前那样，我们之间就不能共存！”

　　“为何不能共存？我们依然可以是朋友！”叶匀有些不明白她这句话意思，仿佛话里有话。

　　仙池掌尊果断摇摇头，拒人于千里之外的喝道：“不可能，我与你之间，永远只能是敌人，既然你不放燕若水，今天你我，也只有一战，成者王，败者寇，这才是你叶匀！”

　　“真是一个天大的玩笑，我的敌人，如此了解我……雪梦瑶，我不会杀你，但会废除你的修为！”

　　看来只能一战，叶匀也不想再说什么。

　　仙池掌尊眼瞳目光，也微微地寒冷起来，逐渐凝固：“两万余年……加上你在仙界，你才修真三万年……三万年就从凡人达到如此至高地步，帝天说的不错，如果你能踏入仙界，如果你不夭折，你的确是他一辈子的大敌！”

　　帝天！！！

　　叶匀嘴角，上扬一道弧线：“帝天已死，你我之间也该终有一个了解，想必我的动向，你很清楚，即将推倒天宫神庙，仙界只是我成长的地方，神界，才是我探寻天地，寻找长生不灭的地方，就在仙界，我们之前的一切，告一段落吧！”

　　“我也是这样想的……”

　　仙池掌尊默认道，只见她终于扬手，玉指捻住脸上的丝巾，微微一扯，露出一张倾城倾国的容颜。

　　雪梦瑶！！！

　　依然是神圣不可亵渎的容颜，依旧超越凡尘！

　　“她……她不是仙池掌尊！！！”

　　这一刻，无双圣主惊骇地盯着雪梦瑶。

　　“无双圣主，我的确不是你所认识的仙池掌尊，实话告诉你，就在两万余年前，以前的掌尊，就已被我斩杀，并得到仙池天山的一切，化身仙池掌尊，如此秘密，在如今的仙界局势下，依然没有继续隐瞒的必要，我乃是雪梦瑶，就算不是仙池掌尊，依然主宰整个仙池天山……”

　　雪梦瑶铮铮而发，目空一切，冷傲霸气的笑道：“仙池天山，没人可以忤逆我的存在！”

　　“变……变了，完全不是以前的雪梦瑶！”

　　叶匀心中升起万分触动，浮现出以前的雪梦瑶，虽然冷傲，却没有巨大的野心，但现在，她剩下的，只有无尽的欲望。

　　“叶匀，化解一切吧！”

　　即刻！

　　雪梦瑶动了，气势开始爆发，震碎周围空间，深厚的半神气势，惊天动地，五指向着叶匀一抓，五股圣洁掌力，立刻在叶匀周围出现，凶猛地要把叶匀捏碎，还有无双圣主与瑶汐仙子。

　　如此力量，已把瑶汐仙子吓得一脸苍白，无双圣主也是惊若木鸡！

　　唯独叶匀，突然释放一股龟甲般的防御！

　　轰！

　　五道圣洁掌力，拍在龟甲防御上，顷刻间破碎，而龟甲防御，也出现一些裂痕。

　　“嗤！！！”

　　紧接着，便是一道圣洁剑心，不知速度有多快，随着雪梦瑶闪现而来，剑刃，刺向叶匀眉心，距离不到一尺。

　　“哗啦！”

　　来的太快，太迅猛，雪梦瑶的力量，依然要接近半神巅峰，而圣洁剑心刺中眉心时，只是叶匀一道残影。

　　叶匀与无双圣主、瑶汐仙子依然出现在另一片虚空。

　　“雪梦瑶，你的实力如此强大，不可能，短短两万余年，你不可能斩杀仙池掌尊，又拥有如此力量！”

　　又是一道神通施展，无双圣主与瑶汐仙子出现在更加遥远的地方，叶匀则转身，一掌派出，与一股追杀而来的圣洁之拳，当空一撞。

　　撞击之力，毁灭他与雪梦瑶周围，千米巨大的空间，完全破碎，可怕深空吸力，差点将两人吸入深空。

　　叶匀满是疑惑，雪梦瑶怎么可能，才上仙界，就可以斩杀堂堂仙池天山的掌尊？

　　此刻，与雪梦瑶力量正面相持，抱着如此疑问，叶匀凝视着雪梦瑶。

　　雪梦瑶神秘，且冷漠的一笑：“叶匀，不单单是你在成长，不单单是你，才有神通，每个人都有自己的秘密！”

　　“说的好，说的好，雪梦瑶，你并未辱没，你的天才之名！”叶匀虽然惊愕，但并有任何惊慌失措的举动。

　　“焚杀仙气！！！”

　　一股燃烧的仙气，依然带着圣洁之力，从雪梦瑶周围轰隆一声，涌向叶匀。

　　“哗哗哗！”

　　叶匀几番闪避，与燃烧仙气，擦肩而过，雪梦瑶释放的燃烧仙气，从四面八方迅猛涌现叶匀，看来根本不想给叶匀一条活路。

　　一次次闪避，对于燃烧仙气，叶匀也不敢小觑，但却轻松应对：“雪梦瑶，以你如今的实力，虽然达到仙界巅峰，但是对我而言，并未有多大的威胁，当初我能超越你，还有帝天，与无数的天才，现在也是一样，即便你来到仙界，就达到如此力量，还不是被我超越？”


第1645章 三世帝尊！我为帝天

　　“超越？今天你必亡于此！”

　　雪梦瑶白裙释放一圈震撼的气势。

　　当空一放，掌心顺势向叶匀拍出，一股股圣洁之气所化的力量，如同利箭，射向前方的叶匀。

　　“在神州仙院，帝天那般高高在上，还不是一样死于我之手，雪梦瑶，现在你放弃，我们不用生死相搏，为了一个帝天，还是一个死人，值得吗？”

　　施展无无之道，巧妙运用空间，叶匀闪过雪梦瑶一次次攻击，几乎虚空，都是圣洁之气，蔓延而席卷。

　　雪梦瑶如此苦苦相逼，步步杀气，已把叶匀逼入底线。

　　“结！！！”

　　看似灵活闪动的叶匀，忽然感觉气势有些不对劲，听到雪梦瑶结印之音，立即皱眉，赫然发现，周围无数的圣洁之气，竟然化为了一个个圣洁气泡。

　　气泡在漂浮，弥漫整片空间。

　　雪梦瑶站在最大一个气泡之中，里面竟然是一座冒着仙气的水池，然后无情地挥动挥手，打出一个巧妙的法印。

　　“轰轰轰！”

　　无数圣洁气泡，同时发生毁灭爆炸。

　　几千米的无界之地虚空，完全成为爆炸海洋，任何物质、能量，一一毁灭，见不到叶匀与雪梦瑶半点影子。

　　“叶匀，你的实力果然很强，不过别以为躲过这一次，就能躲过下一次……”雪梦瑶驾驭气泡，从爆炸中漂浮而出，半空打出无数的天雷，化为天雷大网，向后方爆炸虚空，迅捷覆盖而去。

　　“咻！！”

　　一道虚无剑气，刺过刚刚要覆盖进入爆炸空间的天雷大网，叶匀随着虚无剑气，飞出爆炸空间。

　　“束雷神术！！！”

　　天雷大网被虚无之剑刺穿，叶匀刚刚要寻找雪梦瑶，后方之中，一股雷光，突然消失，叶匀刚刚催动无无虚元功，周围涌现一股带着神性的天雷。

　　神性天雷宛如游龙，缠在叶匀周围，并带着可怕封印。

　　“神级气功？”

　　瞥见神雷，叶匀微微一惊，没想到雪梦瑶如此厉害，在半神境界，不但可以驾驭神性，还能利用神性，修行神级气功，打出如此的大神通。

　　换做一般仙人，自然不是神性对手，雪梦瑶自当是战无不胜。

　　可她今天遇到的是叶匀。

　　“吸力法则！”

　　掌心一拍，一股吸力，开始吸附柱神性天雷，然后——。

　　嗖嗖嗖！

　　来自叶匀体内，神秘的力量，多少的神通，竟做到仙人无法相信的一幕，把雪梦瑶释放的神雷，竟然吸入掌心之中。

　　雪梦瑶有些不相信，一双大眼睛，直溜溜地盯着叶匀：“看来你已几乎，把仙道杂质净化干净，才二道神劫……”

　　想了想，雪梦瑶又打出一道法印，指尖溢出一股股神性的圣洁光芒，接着，一片片的花朵，带着坚不可摧的气势，不断有圣洁光芒凝结而成，成为带有神性的花瓣。

　　花瓣越来越多，在叶匀刚刚把神性天雷吸收之后，他就发现周围，漂浮着无数的花瓣，这些花瓣，内艳外白，仿佛有一团鲜血在其中酝酿。

　　“这些花瓣本身就带有一种神威……看来不是凡界之物，加上圣洁之气如此纯正，看来这些花瓣的本尊，就是仙池天山的镇山至宝，一件带有圣洁之气的灵物，又蕴含神性，来自神界的灵物！”

　　突然缠在周围空间的花瓣，一番番感应与分析，叶匀已猜出，这便是无双圣主所说的，来自仙池天山的圣物。

　　一件神器，所发出的神通力量！

　　“天花神仗！”

　　雪梦瑶手中，突然出现一道刺眼神光。

　　神光之中，赫然是一柄神仗，雪梦瑶握住神仗，就像是无法亵渎的神圣圣女，挥动神仗，居高临下，便是一点。

　　“突突突！”

　　缠在叶匀周围无数花瓣，感觉叶匀就是一块吸铁石，所有花瓣，眨眼就包裹住叶匀，形成一朵神花。

　　雪梦瑶顺势挥动神仗，仿佛，释放的神芒，在她背后，形成了一对翅膀，看上去，她就是来自天堂的天使，净化邪恶。

　　“轰！”

　　攻击太突然，神通无敌，雪梦瑶突然停止挥动神仗，只见由无数花瓣，凝结缠住叶匀的花朵，突然炸开，许多神性碎片，随着花朵破碎而散开。

　　一道人影，狼狈地震出来。

　　显然，这一回合，乃是叶匀完败。

　　雪梦瑶飞向叶匀，手持神仗，高处俯瞰而下：“叶匀，你不是我的对手，这是来自仙池天山的天花神仗，来自无上神界的天花，吸收了人间的纯正力量，化为圣洁之力，被无数神祗最终，锻造成这件神器，刚好当年，我在凡界，意外得到天花神仗的器灵，所以才能轻易融合这件，来自仙池天山的至宝，天花神仗！”

　　这下算是弄清楚，雪梦瑶为何身怀圣洁之力的原因，得到一件神器的器灵，比什么大能转世，更加绝世不凡。

　　叶匀恍然一笑：“原来如此，雪梦瑶，你这就可以镇压我？天花神仗的确是一件不错的神器，但仙人，又能发挥出多少力量？”

　　“足够斩杀你！”

　　又一次舞动天花神仗，无数的神性花瓣，从叶匀周围降临而出，如同雪花飘落。

　　“灭！”

　　吃了一次亏，叶匀怎么会上第二次当？

　　既然雪梦瑶释放底蕴，那么此时她的力量，必然达到接近半神巅峰，那么不释放真正神通应付，根本无法镇压雪梦瑶。

　　所以眼神一凌，催动强大元神，无数的虚无剑气，显现在身体周围，并向一朵朵神性花瓣射去，准确射中之后，四面八方，处处都是毁灭爆炸光球。

　　“天花领域！”

　　瞬息，爆炸消失了，整片空间，似乎都是花瓣的泡影。

　　哗啦一声，叶匀从爆炸之中，掠身飞出，然后被一股花瓣形成的结界，震了回去，这让叶匀神色一沉：“领域？”

　　雪梦瑶化为无上巨影，带着神性翅膀，手持神仗，出现在领域之巅：“这是我与神器，融合之后，所修行而出的特殊空间，来自我的领域与神器的领域，完美融合，领域就是我，也是天花神仗，所以你陷入领域之中，等于已被我封印！”

　　“的确很坚固……”

　　叶匀已感觉到领域的硬度，他无法撞破，看来硬度的确堪比神器。

　　“我不得不承认，比起帝天，你也不遑多让，可惜他毕竟是你无法想象的，安静死去吧！”

　　尽是冷漠，雪梦瑶眼里，完全没有昔年一丝怀念，再一次挥动神仗，神仗释放耀眼神光，整个领域，突然降临死寂沉沉。

　　感觉世界一下子要爆炸。

　　叶匀眼瞳倏然睁开，无数燃烧黑色雷炎，扑向前方领域结界。

　　两股力量刚刚接触，坚固的领域结界，竟然受到黑色雷炎威胁，看到这一幕，叶匀一脸成竹在胸地笑了笑，因为黑色雷炎，来自黑暗日月御雷诀，来自地狱力量，无边强大，又刚好克制正道。

　　“轰！”

　　接着就是五指抓出，领域被抓出一个大窟窿，叶匀从中及时飞出，然后整个领域，开始破碎，化为尘埃，但是尘埃之上，雪梦瑶手持神仗，有些不可置信，并且她的气息，比之前消弱了大半。

　　看来刚才的领域，乃是与她本命融合，被黑暗日月御雷诀攻击，对她来说，无疑是一次大震动。

　　“你的实力……”雪梦瑶背后神性翅膀消失了，有些摇摇欲坠，不可置信地打量叶匀，不知道他弱小的身体，为何有如此巨力。

　　“如果没有超越你的力量，我又如何敢主动引你现身？雪梦瑶，你放心，我不会像你那样绝情，不会杀你！”

　　叶匀一步迈出，留下大量残影，展开五指，直接抓向雪梦瑶。

　　“我的人，你动不了！！！”

　　如此紧张之际，雪梦瑶因为领域受到重创，加上叶匀本来实力就超越她，已对叶匀的攻击，失去任何反应。

　　就在要成为叶匀镇压对象时，一个霸气的男子声音，从雪梦瑶后方升起，眨眼，雪梦瑶就被一股吸力，吸入后方。

　　然后，叶匀扑了个空，抬头一看，发现雪梦瑶身边，逐渐闪现一个金衣男子。

　　打量神秘人，叶匀升起万般疑惑：“这声音……还有这气息，似曾相识？”

　　神秘人一身金衣，清晰而现，释放无上帝王气息，然后一个英俊无比的男子，渐渐地出现在雪梦瑶旁边，并发出带着杀气的声音：“叶匀，我们又见面了，以前在凡界，今天是在仙界！”

　　“这人的气息……有一部分是……帝天！！！”

　　随着金衣男子逐渐清晰，如此近距离相距时，感应力瞬息，让叶匀捕捉到曾在凡界，令他无法忘记的气息。

　　那是神州仙院无上天才！

　　名为——帝天。

　　果然，金衣男子的容颜，清晰定格这一刻，叶匀全身血液都在沸腾，眼珠子都快掉出来，因为这张容颜，这张脸，正是昔日神州仙院第一天才，帝天。

　　不！

　　帝天，当初在泰斗星墓，已经陨落，为何？

　　见到金衣男子的真容，无疑给叶匀带来巨大冲击，一直处于震撼之中，当初一个已死的人物，怎么突然就活生生的站出来？

　　金衣男子护住雪梦瑶，露出沧桑巍峨的笑容：“你就是叶匀？”

　　“帝天……你怎么可能还活着？？？”叶匀一听，再次打量几番，他还是不相信，帝天竟然活过来了。

　　金衣男子似乎早料到，叶匀有这般表情，正因如此，依旧充满峥嵘：“因为你杀的‘帝天’，乃是我的第三世！”

　　“第三世？你到底是谁？”叶匀听不明白，因为他脑子，完全被突然冒出来的帝天，完全打乱。

　　“以你如此聪明的头脑，难道还猜不出我是谁吗？”

　　金衣男子露出一份笑容：“第三世，我为‘帝天’，既然有第三世，那么就有第二世，还有第一世，你应该知道我是谁了！”

　　难道？

　　叶匀眉头凝住，思绪不断转动，猛地大骇大惊：“你是……三世帝尊！！！”


第1646章 故人相逢

　　三世帝尊！

　　仙界之中，为数不多，存活半个纪元的存在。

　　甚至，超越诛仙大帝、东华洞君、太云混天主，与天机老人、青花龙古大帝、蒙天大帝处于同个时期的老古董。

　　唯有剑、古天庭三大大帝、姜太虚那般古仙人，才能超越三世帝尊。

　　存活半个纪元，不可思议！

　　此时，对于叶匀来说，太过于震撼，万万想不到，帝天竟然是三世帝尊，三世帝尊与帝天是同一个人。

　　这就是特殊体质，赋予的神奇力量！

　　“我的第三世名为‘帝天’，第二世名为‘帝惊云’，而三世帝尊，才是真正的我！”

　　帝天一面护着雪梦瑶，一面面带微笑，当空凝视叶匀，那份骄傲，随着霸气不断喷涌而出：“我乃是世间，绝无仅有的王者，更加凌驾凡人之上的特殊体质，三世者，想必你对我并不陌生！”

　　“帝天……帝惊云……三世帝尊……”

　　难道三世者，有三条生命不成？叶匀想不通，未有特殊体质，才可能死三次，不愧是从凡界开始，拥有王者风范的人物。

　　帝天带着王者笑容，从容道：“叶匀，虽然你杀了我的第三世，可我们之间，依然可以成为朋友，听闻你已联合诛仙盟、刀宗等势力，欲反抗天宫神庙，其实你我可以合作，只要你我联手，灭了这些人，跟随天枢，就能进去神界！”

　　“上次云天正道、大道盟就是这样而失败吧？”叶匀听后，就以知道对方心思，冷嘲回应一句。

　　“不同，完全是两码事，之所以对付他们，只是想向天枢表示我的合作诚意，仅此而已，毕竟神界，那是人人的希望，梦想之地，叶匀，你从凡界一步步踏入仙界，相信如今目标，已然也是神界！”

　　“成为神祗，的确是我的梦想，帝天，我是什么人，你应该很了解，你觉得我会与你合作吗？”

　　“看来你还是凡界那个叶匀……”

　　帝天略微失望，但神色依旧平静：“你、与我的第三世、雪梦瑶，都来自神州大陆，能再次相逢，实乃命运所然，我们还用斗个你死我活吗？叶匀，若是你能推翻天宫神庙，我也可以马上反抗天宫神庙，对我而言，神界超越一切，与天宫神庙合作，仅是为了去往神界罢了！”

　　“天枢给你什么好处？帝天，没想到你会向他妥协，真不像我所认识的帝天！”

　　“不是妥协，而是谋略，你我完全没有必要为敌，叶匀，其实我已知道天枢去往神界的一些秘密，相信你一定很想知道！”

　　“哦？你会告诉我！”叶匀故作镇静，但心中已掀起惊涛骇浪，帝天居然知道天枢去往神界的秘密。

　　这代表着，他仅凭秘密，就可以获得无法想象的利益。

　　帝天老谋深算，神色自若的道：“当然知道，否则我能做没有把握的事吗？如果天枢不给我分享秘密，我岂会与他合作？天枢这个老狐狸，作为神祗，强大无敌，我早就明白，与他合作，总有一天会被他吃的连骨渣都不剩！”

　　叶匀即刻疑惑的问道：“你会把秘密告诉我？”

　　帝天大笑：“哈哈，问的好，问的好，叶匀，秘密是我最大的倚仗，如果没有好处，我岂会白白告诉他人？”

　　“他的话七分假，三分真，看来真知道天枢一些秘密，而且他也知道天枢的手段，看来也想找到一条退路，与我合作？自然是想利用我！”

　　叶匀暗暗一叹，除了大道至尊、乾坤真君，现在又冒出一尊大敌，旋即看向帝天：“有话就直说，帝天，你什么时候，变得如此婆婆妈妈？”

　　帝天颔首笑道：“以你现在的势力，与我合作，破坏天枢的计划，夺取进入神界的全力，完全没有任何问题，你我联手，无人可敌，如何？”

　　“你当我是傻子？帝天，想利用我？我可不是云天正道、大道盟，受你蛊惑，看来雪梦瑶要杀我，是受你的指使吧？说不定为向天枢邀功，才想杀我？无论如何，你这点伎俩，对我毫无作用！”

　　一番冷嘲，叶匀当着帝天的面，好不留情，奚落讥讽道：“不过我也不想与你为敌，希望你好自为之，与天宫神庙扯在一起，没有好下场！”

　　“我是带着诚意而来，既然道不同，我也无话可说，等你哪天改变主意，可以随时去仙池天山找我，记住，如今仙界，能了解天枢的人，只有我一人！”

　　帝天扬扬手臂，带着雪梦瑶与十几名女仙子，当空长啸一声，便破空而去。

　　“想利用我？”

　　叶匀也算惊出一身冷汗，不是帝天的实力，而是帝天不死这个事实，对他冲击实在很大。

　　沉静下来，叶匀则来到无双圣主、瑶汐仙子身旁。

　　“看来仙池天山内部早已面目全非……叶匀，你我的协议，还有效吗？”无双圣主处于震惊之中。

　　“当然有效，现在我还无法向仙池掌尊下手，毕竟有三世帝尊作为她的依靠，将来我会向你实现诺言，走吧！”

　　叶匀看看四方，说完之后，就与两人离开高空。

　　远方的虚空之中！

　　帝天与雪梦瑶停下来，后方那些女仙子，一个个都被帝天的帝王气势，与英俊容颜，所深深吸引，面若桃花。

　　“为何不杀他？”

　　雪梦瑶当即看向帝天，满是疑惑：“在凡界之时，起初你也不在乎他，谁知后来，你的第三世，还不是败在他的手中？放虎归山，等他踏入三道神劫或是半神，到时……”

　　“叶匀的可怕，我岂会不知？梦瑶，你的实力已是仙界至今，无敌的存在，却被叶匀轻易制服，证明他的实力，与我相差不大，就算我能斩杀他，也是代价巨大，还不如，用来对付天枢！”

　　“对付天枢？”

　　“天枢虽与我合作，可此人行事，向来是心狠手辣，眼里容不下沙子，待他去神界之前，定会抹杀一切，绝不会让我活着，就算勉强带我去神界，在神界之上，我还会有明天？有自由？”

　　帝天似乎早就看透，一句句话，充满了怒火：“与天枢合作，乃是不得已而为之，半个纪元，我都无法寻找到通往神界的办法，当初缔造第二世、第三世，进入万千凡界之中，为的就是以我强盛的气运，希望在凡界之中，得到奇遇，一步步变得强大，然后与我本尊融合，成就仙界除了神界，最强大的实力，可惜第二世、第三世纷纷失败，命运……虚无的命运，我无法掌控，命运让我无法控制明天！”

　　“天枢的确不好对付，叶匀就好对付吗？而且，你觉得你与他合作，可以对付天枢？”雪梦瑶依然充满不解。

　　“他不可以，他身边的东华洞君、七绝仙尊、上清金君都不是吃素的，而且，他背后还有强大神秘的须弥洞天大帝，他做的一切，我就不相信，不是须弥洞天大帝一手安排的，恐怕这次断魂崖真正的推动者，就是须弥洞天大帝！”

　　“是她又如何？难道她能对付天枢！”

　　“我不是向你说过吗？我知道天枢一些秘密，而最大的一个秘密，可以在仙界引起巨大的轰动，这个秘密，其中就与须弥洞天大帝有关系，梦瑶，那是你不知道须弥洞天大帝的强大，不是你的错，是整个仙界，都忽略了这个女人！”

　　“说的我更加不明白！”雪梦瑶甚是急迫。

　　“现在说出这个秘密，那一切就没有意义了，我无法容忍，被天枢踩在头上，所以叶匀现在不能杀，用他来多付天枢！”

　　两人悄悄交流好一阵，然后才带着一众女仙子，消失在虚空深处。

　　……

　　天宫神庙总坛！

　　金色天宫深处，一座阵法宫殿，荒仙太始与百变星君、殷玄渺、大运国主等宫主，十几人，坐在殿中。

　　大运国主道：“没想到无名是须弥洞天弟子……聚集了诛仙盟、刀宗以及上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝，以及不少的半神巨头，他们带来的威胁，已然超过云天正道与大道盟！”

　　“仅诛仙盟就已很强大……”

　　一尊宫主，看似实力，比大运国主还要强大一倍，沧桑的叹道：“当年诛仙大帝杀上总坛，以三道神劫修为，斩杀好几尊宫主，杀死大量执法者，若不是无上宫主，亲自杀出，那次浩劫，真难以化解！”

　　“东华洞君、七绝仙尊对于我们，毫不陌生，听闻他们已踏入半神，恐怕实力，已然超越我们这里不少人！”

　　“而且我们不能再用任何计谋，去化解危局……”

　　一些宫主，显然情绪低落。

　　“诸位，我们天宫神庙，乃是至高的霸主，灵域大陆以及上次事件，都是小打小闹，既然仙界都想踩在我们头上，这一次，我们就要让所有人闭嘴，让他们见识天宫的强大！”

　　最后，荒仙太始才有所表示，他的一句句话，没人反驳，听的许多宫主，眉色大展。

　　“大家要有准备，善者不来，来者不善，而且都是厉害人物，考验我们的时候来了！”

　　半天之后，荒仙太始森严抛出最后一句话，众宫主开始离开。

　　随即，荒仙太始又进入天宫深处的星辰世界，接着，一座宝座出现了，一尊金色人影，徐徐地开口：“荒仙，该抹杀的，就要抹杀，不能心慈手软！”

　　“宫主，你放心，一旦我出手，那就只有尸横遍野！”荒仙太始静静回答。

　　“轮回之门我已用完！”

　　旋即，金色人影虚空一指，一道神秘门户，射入荒仙太始眉心：“时间差不多了，仙界对我而言，毫无意义！”

　　说完，金色人影虚空遁去。

　　“轮回之门……终于回到我手上了，蛇灵王、白发魔祖、大道至尊……这次风暴，你们都不会闲着吧？我会让你们知道，轮回者的力量！”荒仙太始带着萧杀笑容，一步步，离开星辰空间。


第1647章 神祗现身

　　古神道废墟，某一个深处的废墟层中。

　　一道七彩玄衣的女子，正在等待什么，无尽尘埃，从她的上方落下，洒在头发、双肩之上。

　　而在她所处的废墟，乃是古神道废墟至高的深处废墟之中，看似是一个圆形通道，通向至高神界，而通道的最上方，乃是一道带着神性的阵法结界，神性十分强盛，还有许多神文在流转。

　　能控制神文，缔造神性阵法，自然不是仙人手段！

　　等了一阵，忽然间，三尊人影从神性阵法之中逐渐飞出，在飞出这一刻，阵法之中显现出一道可怕的巨兽虚影，而且在巨兽周围，还有一些盘坐不动的人影。

　　可惜来不及看仔细，当三道人影离开阵法，一切都封闭了。

　　三道人影不是真身，却也可以看清容貌。

　　三人之中，乃是一尊青年，一身灰衣，浓眉大眼，生的不但样貌堂堂，而且英气逼人，他的腰间，吸着一根带着神性的白色腰带，上面有些神文缠绕着。

　　显然青年是三人之中的王者，气势明显强于旁边二人。

　　左边一人则进中年，个头偏矮，身形消瘦，也是一身灰衣，虽貌不惊人，但一双小眼睛，却泛着令人战栗的寒光。

　　右边则是一位年近四十的中年巨汗，他不是一身灰衣，披着一件神甲，他的呼吸、气势，完全是神性，没有丝毫的仙道杂质，而且此人背后，背着一个黑色释放神性的长盒子，不知道里面是什么。

　　“瑶池见过三位圣者！”

　　瑶池大帝旋即施礼。

　　中间那位青年，微微扬手，一股神风，便把瑶池大帝拖住，浮现与容貌不相符的沧桑笑容：“我唤你来，是要告诉你，在不久之前感应到，荒仙太始释放出轮回之门的气息，看来天宫神庙要与反抗势力，正面碰撞，也将是天宫神庙，显现无比神威的时刻！”

　　“有何深意？”瑶池大帝凝眉问道。

　　青年道：“天枢似乎借用轮回者的力量，打开通道，既然把轮回之门还给荒仙太始，这就代表着……天枢已完成通道，他……时时刻刻都可以离开仙界！”

　　“这！！！”

　　此话一出，瑶池大帝震得睁大双眼，不再是以往那副沉着，不可置信的问道：“是、是真的吗？”

　　当然，任何仙人听到青年这一番话，都会有瑶池大帝这般模样。

　　旁边那身形瘦小的男子，漠然开口：“法末大人，岂会拿这种事情开玩笑，我们三人，与天枢交手多少年，他做什么，我们虽不去掺和，可有大动静，我们还是知道的，毕竟有一道来自神界的神光，渗透在了天宫神庙，神光是你们无法看到的，只有神祗才知道那是什么力量！”

　　“太突然了！！！”

　　瑶池大帝缓缓恢复镇静，看向中间，名为‘法末’的年轻人：“大人，那我们通往神界的通道，可否打通？”

　　“快了，快则几百万年，慢则千万年，瑶池，我把这个消息告诉你，就代表着，我们三人，不可能让天枢，安然无恙地从仙界，通过神道离开，他想一个人回到神界，我们偏不能让他如愿！”

　　法末年轻的脸上，已然是深深的谋笑：“这是我们最好的机会，杀了天枢，从神道进入神界，毕竟依靠吞天，没有十足的把握，这些年，我们一直在感应天枢的动静，为的就是抢夺他的神道！”

　　此刻，瑶池才有所明白：“大人意思，则是让我们古天庭，做好准备，随着三位圣者，杀入天宫神庙？”

　　“正是如此！”

　　法末颔首道，眼瞳释放的光芒，都是纯净的神光：“天枢实力强大，而且作为神界，掌控的神道镇守者，他的背后，还有神界一个大势力，定然手段超凡，你与昆仑、蓬莱做好准备，我会让金袍与你们配合，调集所有高手，来到此地隐藏起来，等待这一次反抗势力与天宫神庙厮杀时，我们再直接越过天宫神庙，杀入废墟大阵，夺取神道！”

　　“瑶池这就去通知天庭！！！”

　　即刻，瑶池大帝飞出了废墟结界。

　　身材消瘦的男子看向法末：“大哥，天枢的厉害，我们兄弟早就领教过了，想我们十几位兄弟，在上个纪元之末，进入仙界，结果因为古神道塌陷，在纪元之初，向天枢要求进入神界，哪知十几个兄弟，大部分被他斩杀，只有我们三人活下来，若不是大哥实力超凡，我们都死在他的手上！”

　　“听闻也有些下界而来的神祗，都死在天枢手上，古神道封闭，天枢就当自己是仙界的主宰，掌有生杀大权，历届镇守者，谁敢如此滥用私刑？若是界主知道，岂能饶得了他天枢？！”

　　右边那位魁梧的中年巨汗，忍不住，含着恨意，狠狠说道。

　　左边消瘦男子道：“界主负责神道，天枢就是他派下来的，等于是他的爪牙，神道未封闭时，就曾听闻天枢目中无人，现在神道封闭，他自然只手遮天，有界主护着他，我们只能忍让三分，但这次……我们必须要斩杀天枢！”

　　“我们三人，联手就算不能斩杀天枢，也可以重伤他，趁机抢夺神道，进入神界，至于什么古天庭……也就我们手中的一颗棋子罢了，接下来我们要全力催动吞天，尽快地吞噬废墟层，就算无法抢到神道，也还留着一手！”

　　法末无情地甩动手臂，即刻与两大神祗，进入上方神性阵法之中。

　　古天庭！

　　最高天庭之中！

　　瑶池大帝刚刚回归，漂浮在虚空，紧接着，昆仑大帝、蓬莱大帝、与牛头巨力神从下方天庭之中闪现而来。

　　“如何？”昆仑大帝迫不及待问道。

　　“法末召唤我去，幸好不是吞天出了问题，而是……”

　　瑶池大帝看向古天庭，最强大的三人，凝眉而深沉，如此表情，令面前三大王者都感觉有什么大事。

　　她接着道：“法末告诉我，他已感受到从神界降临下来的神光，就是说，天枢已经成功从废墟层，打开一条通往神界的神道！！！”

　　猛然间，蓬莱、昆仑两大大帝，与牛头巨力神，同时震撼而惊呼：“天枢成功了！！！”

　　瑶池大帝深深一叹：“是啊，他是成功了，法末已经决定与‘庚烨’、‘断索大神’，趁反抗势力，攻击天宫神庙时，暗中带着我们，从天枢手中，抢夺神道，若是当场成功，想必法末三人，会即刻通过神道回到神界，而我们进入神界的希望，也就是在那一刻！”

　　昆仑大帝眉宇透着一份担忧：“你的意思，是让我们这次，带上古天庭的所有高手，一旦成功，统统去往神界？但是若是法末、庚烨、断索大神失败，那么我们岂不是，都被天枢一并斩杀！”

　　“法末手段，我们都见识过，加上庚烨、断索大神，三大神祗，难道还不是天枢一人对手？”蓬莱大帝则抱不同的态度说道。

　　“这种大事，自然得有所考虑，一旦失败，我们古天庭岂不是从此一蹶不振？”昆仑大帝依旧坚持着。

　　“巨力神，你觉得呢？”

　　瑶池大帝则看向一直沉默的巨汗，牛头巨力神。

　　此时的牛头巨力神，大约有一丈多高，依然气势骇人，他看向三大大帝：“去往神界，是我们唯一还活着的目的，放手一搏，若是天枢独自离开神道，然后堵住神道，我们只能看法末脸色！”

　　“我的意思与巨力神差不多，只是我们不能带走全部力量，带去一半，如果真失败了，古天庭也还有底蕴立足于仙界！”瑶池大帝看向昆仑大帝、蓬莱大帝说道。

　　昆仑大帝本一直抱着反对态度，逐渐地，也发生了改变，点点头：“就这样办！”

　　“我们去准备吧！”

　　三大大帝与牛头巨力神，即刻飞向不同天庭。

　　……

　　断魂崖！

　　阵法之中，东华洞君、七绝仙尊、炽火惩罚天君、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝、慧兰心、法轮洞主、掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑，以及十几尊加入进来的半神，正与剑、斩天、赤云魔尊、叶匀紧张商量着。

　　经过一段时间发展，反抗势力之中，已经有接近三十尊半神，加上又有数万仙人加入，现在足足有十几万反抗仙人。

　　一个巨大的势力，已然诞生。

　　阵法空间突然寂静无声。

　　只见所有人都看向东华洞君与炽火惩罚天君，他们站起来，由东华洞君宣布：“既然大家都同意这个计划，那我们就按照计划行事，分为四路，由逆天庭、刀宗、太乙大陆、诛仙盟各自带领一股反抗势力，直接挺近古神道，十天之后，向天宫神庙总坛，发起攻击！”

　　炽火惩罚天君昂首道：“十天，时间虽然短，却足够偷袭天宫神庙，否则等我们准备好了，天宫神庙也准备好了！”

　　“我们这就去准备！”

　　剑、斩天、赤云、叶匀即刻离开阵法空间，而所有半神，继续讨论细节。

　　不久！

　　叶匀与东华洞君、炽火惩罚天君等几尊半神，来到断魂崖上空深处，等待一会，只见几道虚影，瞬息从无界之地降临而来。

　　领头者，正是姜太虚，身边跟着几尊厉害的半神。

　　双方在虚空相见，由东华洞君把计划，告诉姜太虚。

　　“计划不错，这次与天宫神庙动手，凭的是实力，任何阴谋诡计，都无法得逞，就如当年诛仙盟，杀入天宫神总坛，连天枢都亲自动手！”姜太虚安静听完整个计划，立刻就拍手赞同。

　　“姜兄，这次我们就联手，毁灭天宫神庙这颗毒瘤，我们会进入神界的！”炽火惩罚天君带着笑容说道。

　　姜太虚一一看向每个人，他的气息虚无，但目光，却激动而有神，与东华洞君等老古董，是完全相同的：“天枢好日子不长了，他也应该走下神坛！”


第1648章 挺近古神道

　　送走来自太虚盟一众巨头！

　　又迎来两尊无敌的存在。

　　叶匀独自来到虚空，前方呈扭曲状态下的虚空中，走来两道倩影，呈现出须弥洞天大帝的庄贵与梦境玉的神秘。

　　转瞬，须弥洞天大帝与梦境玉就来到叶匀前方，她含着亲切笑容道：“姜太虚此人值得信赖，看来他倒是眼光独到，并大方把无无道人的传承，留给你，从某种意义上，他与为师一样，都是你的引路人！”

　　“十天之后，杀入古神道……”

　　梦境玉则带着惊喜，虽有丝巾蒙面，但无法掩饰她的喜悦：“古有诛仙大帝，今有你七师弟，作为师姐，你是我的骄傲！”

　　“这些年多谢师姐关照，如果叶匀不达到这种高度，岂不枉费师姐一片苦心？”

　　带着由衷敬意与感谢，叶匀向梦境玉深深施礼，即刻看向须弥洞天大帝：“这次杀入古神道，不知师尊有何建议？”

　　须弥洞天大帝想了片刻：“所谓狡兔三窟，天枢此人，行事更加难以揣测，总之谨慎再谨慎，小心再小心，步步为营，不要急于求成，如今大势已到，一旦你们展开行动，会有许多巨头半路杀出，或是帮助你们，或是趁机抢夺天宫宝物，更多的强者，则是为了寻找通往神界的秘密，你们只要与天宫神庙保持不败，那么就是天宫败了，古天庭也会趁机出手！”

　　“师尊曾对弟子说过，只要不遇到天枢，弟子推倒天宫神庙，有很大把握，那么这次天枢……应该会显现，展现他的神威吧？”

　　“天宫处于被动，天枢一定会出现的，不过与他而言，仙界应该没有丝毫意义，总之你万分小心，为师与蛇灵王、清观仙王、梨花婆婆等人，会一直在暗中注意一切，只要天枢出手，为师不会再隐藏实力，与你配合，将他斩杀，以你如今实力，已然超越半神，天枢都杀不了你！”

　　“多谢师尊！”

　　须弥洞天大帝这一番话，显然是给叶匀吃下一颗定心丸，如此师尊，重爱弟子，自当得到叶匀敬佩。

　　“差点忘了一个人，乾坤真君，这么多年，他一直想从天枢那里，得到去往神界的秘密，而且在以前，他与天枢有过很深的交际，这次好机会，他应该不会再躲躲藏藏，遇到此人，与你目前实力，已可以将他斩杀，他万万想不到，你成长的高度，已经超越他三个纪元的修为，当今仙界，除了法末，以及跟随他身边的两尊神祗，以及天枢，实力超越你，其他人，或是与处于同个高度，或是被你超越，古天庭三大大帝与牛头巨力神，姜太虚、还有三世帝尊与你高度差不多，但在神通方面，都不及你！”

　　“乾坤真君？”

　　一个如同针刺般的名字，在叶匀心中刺过：“师尊提醒及时，此人与伏幽魔主合作，藏身在云天正道之中，看来一直在营造实力，暗中对付天宫神庙，上次太云混天主与白发魔祖大败而归，恐怕现今，已然被乾坤真君收服，成为他的打手！”

　　须弥洞天大帝又叮嘱道：“无极力量，净化任何能量，处于一种死寂状态，加上有一件名为无极镜的本命法宝，乾坤真君实力，也超越了半神，可惜他的敌人，不但是天枢，还有你，因为你是无名，你拥有地狱的力量，他一次次窥视为师，恐怕十天之后，当他死在你手时，定是死不瞑目！”

　　“多谢师尊，这么多年，一次次的教导，放任弟子去成长，没有师尊，就没有弟子的今天，请师尊放心，不推倒天宫神庙，弟子绝不再回须弥洞天！”字字如雷，叶匀躬身向须弥洞天大帝施礼。

　　“去准备吧……”

　　须弥洞天大帝带着梦境玉，微微一笑，便踏空而去。

　　叶匀目送两人离去，然后催动大千神图，一个呼吸，就回归遥远的太乙大陆！

　　意念释放而出，即刻在圣城之中，一张张熟悉的面孔出现了。

　　广王仙君与青峰王、西夏骏等高手，加上叶寒、叶远站在最前方，然后是最先飞升仙界的天尊武圣、昆幻散人、亟元真人、黄岩法王、圣天公主、西门破天。然后是年轻一辈岳立、荆无命、叶羽、叶蛮、李莫然、章坤、皇甫飞、剑风豪、凡界碧云宗掌门温碧云以及大弟子姜钰。

　　还有纪无原、钧千傲两位院主、以及曾经跟随叶匀的魏无常，尧氏三兄弟、轩辕破心，当然还有玉璇玑及五大弟子玉云兰、霍莹莹、韩苏苏、黎茜儿、孟曦。

　　大部分人都来带凡界，也有辛宛陵、辛少华，还有纳兰风、纳兰紫等人。

　　大殿聚集着一百多人，每个人神色萧肃，齐齐看向最前方，坐在宝座之上的叶匀。

　　“大家都知道，几天之后，便要杀入古神道，与天宫神庙正面交战，我太乙大陆，已然成为一路反抗力量，这里大部分，都来自凡界，一步步踏入高重仙界，最终来到这无界之地，可无界之地不是尽头，上面还有古神道，而古神道的另一端，便是修士眼中，至高的存在，神界！”

　　叶匀端坐在上方，平静地看向所有人，继续说道：“推倒天宫神庙，我们就可以去到神界，无法做到，只能永远受困于仙界，你们准备好了吗？”

　　“推倒天宫！！！”

　　所有人振臂齐呼！

　　声动大殿，在圣城当空回荡着。

　　然后纷纷离开大殿，圣城广场上，聚集着数百人，修为都达到渡神劫，可惜修为太弱，大多都是一道神劫。

　　由广王仙君、叶寒、叶远、青峰王、西夏骏等人领头，随着叶匀催动大神通，数百人随着一道星辰之光包围，眨眼消失不见。

　　断魂崖！

　　仙界天空之上，四方阵营不断形成，十几万人，从断魂崖下方阵法中，逐渐聚集。

　　其中三方，已有剑、斩天、赤云魔尊，代表逆天庭、刀宗、诛仙盟，各自率领三万之多的反抗仙人，赫然凌立高空，来自逆天庭、刀宗、诛仙盟的大旗，迎风而高展。

　　剑的身边，有好几尊半神，上清金君、万霞雷尊都是赫赫有名的强者。

　　斩天身边，也有炽火惩罚天君、亟天多宝大帝等数尊半神。

　　赤云魔尊身边，赫然是名震万古的东华洞君、七绝仙尊，以及其他几尊半神。

　　而在最右方，则是慧兰心、法轮洞主、掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑五尊半神，后方是三万多反抗仙人。

　　嗖！

　　就在四方阵营，差不多准备好之际，在最右方虚空，突然闪烁一道星辰光环，从中走出数百仙人，叶匀带着邪恶的刀奴，率领太乙大陆一个个气势如虹的仙人，出现在所有人面前。

　　“诸位！”

　　当叶匀回归第四方阵营时，东华洞君站出来，转身看向所有人，声似洪钟，震荡虚空，逶迤翻腾：“当年诛仙大帝，仅仅率领诛仙盟，就杀入天宫神庙总坛，而今天，在此刻，我们众志成城，定会超越诛仙盟，超越云天正道、大道盟，推倒天宫神庙，也许经此一役，我们之中，大部分人都会陨落，甚至老朽，但又又何妨？如果无法去往神界，留在这仙界永生，就等于生活在一个巨大的活死人墓中，又有什么意义？仙界还有未来吗？我们不是为了自己，也是未了我们的亲人，以及作古的先烈，以及无数后来人！”

　　“杀入古神道，推翻天宫神庙！”

　　七绝仙尊走出来，面向十几万人，释放出半神巨大的气势，大吼一声。

　　“挺近古神道，推翻天宫神庙！”

　　十数万人，随着两大反抗英豪，一同仰天高呼。

　　“哗啦！”

　　斩天双手紧紧握着代表刀宗，绣有“刀魂”二字的大旗，直指九天之上。

　　然后，剑、斩天、赤云魔尊、叶匀一同迈出大步，带着十几万反抗者，气势如虹地飞向无界之地，杀气直逼古神道。

　　“出发了！！！”

　　九重仙界与无界之地接壤处。

　　金袍使者面无表情地出现在天空，似乎在暗中，窥视反抗大军的举动，当见到大军浩浩荡荡挺近无界之地，他立刻打出一道法印。

　　然后，消失在虚空。

　　无界之地。

　　一处深空之中。

　　此刻，开始聚集不少渡神劫高手，然后是一尊尊半神，来到一座宫殿之中，太云混天主、白发魔祖带着独眼天君等半神，老老实实在大殿，看向坐在宝座之上的乾坤真君，旁边乃是伏幽魔主、心魔以及一尊血面老者，还有星无象。

　　猿魔与天人杀、蛊毒王等人，则在后方高手之中，昔日的年轻高手，完全失去锋芒，只有前方半神的神威。

　　乾坤真君依然是一身古黄的道衣，看起来就是一个普通人，但他的双眼，充斥一股可怕的寂静之意，一扫众人，气镇大殿：“以剑、无名、炽火惩罚天君、东华洞君等人率领的反抗大军，已然向古神道挺近，浩浩荡荡，而我云天正道，曾经在太云混天主与白发魔祖两尊副盟主率领下，惨败而归，不是因为两大副盟主个人原因，而是因为帝尊盟从中作梗，这一次，反抗势力胜过之前，天宫神庙必会倒塌，正是为上次陨落的兄弟们，报仇的大好机会，也是我们得到进入神界秘密，最好的机会！”

　　这一番话，令几百高手，都露出不同神色，大部分都是喜悦与震撼，唯有太云混天主与白发魔祖、独眼天君等几尊强者，一直沉着脸，带着忌惮，看来他们在乾坤真君手上，吃了不少苦头。

　　“本尊，以你如今实力，与乾坤真君正面抗衡，定会是两败俱伤吧？我等的机会，终于来临，你们两败俱伤之际，正是我夺舍你最好的机会！”

　　处于乾坤真君旁边的心魔，一身黑衣，气势虚无，与伏幽魔主，还有那血面老者，都达到不可思议的高度。


第1649章 当世瞩目

　　高高在上的乾坤真君，虽然气息虚无，却不怒自威，镇压全场。

　　站在前方的独眼天君，地位仅在白发魔祖、太云混天主之下，后方还有天人杀、蛊毒王等年轻高手。

　　他站出来，向乾坤真君抱拳，充满敬畏：“盟主，经上次重创，难道这次，云天正道，也要加入这场反抗风暴？”

　　“大家觉得呢？”

　　乾坤真君聪明地把问题，转接到现场一个个强者。

　　一尊半神颤颤巍巍说道：“天宫神庙实在厉害，而且诡计多端，前有灵域大陆风波，接着是上次古神道事件，谁知道这次，会不会有巨大阴谋？”

　　一尊三道神劫巨头道：“云天正道无法再承受重创，若是这一次，又被天宫占尽风头，我云天正道，恐怕要面临消失！”

　　太云混天主眼观四方，耳听八方，转身看向所有人：“前怕狼后怕虎，能有什么作为？诸位，这次反抗势力，有逆天庭与诛仙盟，还有刀宗，连炽火惩罚天君，也加入他们镇压，比起上一次反抗，要强大的多，尤其是诛仙盟，东华洞君与七绝仙尊，那可是曾经跟随诛仙大帝，差点就推翻天宫神庙的老古董，东华洞君当年，可是斩杀过天宫神庙宫主的存在！”

　　“但……”

　　一些半神，根本没有心思，再次反抗天宫，毕竟上次惨痛的教训，深深刻印在每个人心中。

　　三十几尊半神，陨落。

　　太云混天主、白发魔祖、伏幽魔主大道至尊侥幸存活下来，天宫神庙的无敌，人人都看在眼中。

　　试问天下，还有谁不忌惮天宫神庙的仙人？

　　“上一次失败，那是我们中了天宫神庙诡计，这一次则不同，本主都未惧怕天宫，你们怕什么？”

　　太云混天主接着对众人，大吼一句，自此再没有人吭声，连一向嚣张的白发魔祖，竟然一直都未发言。

　　一百多尊高手徐徐离开宫殿。

　　殿外。

　　几尊半神聚集在一起，相互暗中交流。

　　“这个乾坤真君？似乎籍籍无名？怎么两大盟主，会主动推荐他成为新盟主？”

　　“总之我们实力不济，前有太云混天主与白发魔祖，还有独眼天君，现在又有乾坤真君、伏幽魔主，你们没看到吗？伏幽魔主对乾坤真君，服服帖帖的，他又与太云混天主、白发魔祖、大道至尊三人，是三十几尊半神，唯一存活下来的四人之一，实力有多强大？而他却对乾坤真君如此信服，乾坤真君必然有绝世神力！”

　　“兄弟好眼光，乾坤真君天生就有一股主宰气势，虽然在仙界没有名头，但实力毋庸置疑！”

　　“不管攻不攻打天宫神庙，我们都得听命于新盟主……那大家才有好日子，而且这次反抗势力，的确比起前一次，有很大优势！”

　　几大半神一边谨慎交流，一边走下阶梯。

　　而人群中的猿魔，则悄悄地离开。

　　宫殿内，却是另一种场景！

　　“啪！”

　　一道可怕的巨力，从乾坤真君手中甩出，在半空，像是扑咬猎物的毒蛇，狠狠地劈在下方，白发魔祖身上。

　　堂堂上个纪元，纵横魔宗的超级巨头，居然毫无反抗之力，当着太云混天主、伏幽魔主、心魔、血面老者、星无象几人，生生地鞭打。

　　一次又一次！

　　一旁的太云混天主，竟如仆人一般，向乾坤震惊躬身，邪邪瞥了一眼白发魔祖：“哼，盟主，白发魔祖该好好教训，竟不主动赞成盟主意见，再次攻打天宫神庙！”

　　“啪！”

　　结果，乾坤真君又是重重舞动一股灰色的巨力，拍打在白发魔祖身上，在他的胳膊与后背，直接撕开一条血痕。

　　终于，白发魔祖无法忍受痛苦，因为来自乾坤真君的力量，劈中肉身，留下的血痕，竟然无法愈合，白发魔祖当即跪下求饶：“盟主，别再打了，属下错了，一定改过！”

　　“识时务者为俊杰，马上召集所有人，进入古神道！”乾坤真君十分满意，然后露出主宰笑容。

　　九重仙界，魔宗！

　　天空漂浮着一团蘑菇形状的魔云。

　　魔云乃是一座特殊阵法，中央内部，聚集着上万人。

　　如阎山大帝、婆娑魔王、天魔神谷大帝等强者，正坐在魔法宝座之上，而在那最上方的圣台之上，只见魔道公子蚩离君与十几尊魔道巨头，坐在一尊身穿大黑袍，留着一尺长须中年人左右。

　　这尊中年人，仿佛就是一身魔气集合，也是整个魔宗的气运掌控者，一切魔气，都在他双瞳之中游离。

　　即便魔气产生，但中年男人给人的感觉，并不像魔道中人，如同蚩离君一般，带着一份正道儒气。

　　这便是整个魔宗的宗主！

　　只见在魔宗宗主身边，左右第一人，并不是亲生儿子蚩离君，而是两位女子，左边是一位绿袍女子，正是成为魔宗圣母，曾是素依人弟子的沫儿。

　　右边那位女子，则是黑巾蒙面，与蚩离君并坐。

　　此刻，随着最后几尊魔道高手进入阵法，阎山大帝缓缓站起，向魔宗宗主施礼：“宗主，的确已证明，古天庭内部有异动，一些绝世高手，仿佛消失在古天庭，看来古天庭也会搅入这次反抗风暴之中，并且其他反抗势力，也都有不同动静。”

　　这一番话，令许多魔道高手，神色触动。

　　坐在最上方的魔道宗主，缓缓说道：“本主刚才也与几尊强者交流过，得到证实，不少名震仙界的巨头，都会聚集古神道，古天庭的高手，也悄悄潜入古神道，而正道势力一些领袖，比如六道仙人、紫微尊者都一一进入古神道，看来几天之后，乃会发生仙界有史以来，最大的一次反抗风暴，不管结局如何，仙界都会进入一个崭新的时代！”

　　天魔神谷大帝抱拳道：“魔道如何选择？看来宗主已有定断！”

　　“仙界，不单单是正道的，也是魔道、邪道、妖族等等势力的，万物众生，都是仙界一份子，这次不是仙魔大战，也不是各方势力争权夺利，相互厮杀，而是为了仙界的未来，给予我们每个人希望！”

　　宗主居高临下，声声震耳：“魔，不为世人认同，万古唾弃，而这一次，我魔宗断然不能坐视不管，我与一些巨头，早就有心向天宫神庙下手，可惜一直在等待时机，这一次，就是我们最好的机会，各大魔主听令，率领各自势力高手，随本主踏入古神道！”

　　“是！”

　　魔道宗门的领袖们，毫不犹豫答应。

　　很快，无数高手离开魔云，魔宗宗主看向蚩离君：“君儿，接下来，你可有打算？”

　　“我与蛇灵公子自然不会缺席这次，改变仙界的大事件，而且……”

　　蚩离君恭敬回答，说到一半，忽然看向旁边的蒙面女子：“魔心也已同意，与我一同进入古神道！”

　　“师傅！！！”沫儿一听，顿时一颤，留下眼泪。

　　“魔心，你的伤势还未恢复，还是好好静养！”宗主看向蒙面女子，充满了长辈的无尽关怀。

　　蒙面女子颔首道：“义父，魔心已痊愈，而且已完美融合万恶毒瘤，既然那个人用自己的血肉，让我恢复，那么我也有所回报！”

　　“这样就好，看来你的伤势不但好转，你内心的想法，也有所改观！”

　　魔宗宗主先是很意外，接着就是一脸欣慰笑容：“对于叶匀，义父已听友人几番提及，不愧是当世奇才，他的生命力量，竟可以压制万恶毒瘤！”

　　“叶匀……”

　　素魔心目光忽然一晃，有些思念在其中闪烁。

　　“有位重要朋友来了……”

　　魔宗宗主突然感应到什么，向蚩离君、素依人、沫儿点点头，当即消失在宝座之上。

　　眨眼，他就出现在魔宗上空之中，同时，从前方虚空之中，走来一尊年轻人。

　　这是一尊有着主宰气势的年轻人，看似年轻，但在他的脸庞上，有着岁月留下的沧桑，一身白袍，无风而动，周围缠着一道道邪气玄光，让他飘渺无定。

　　关键，他的双眉，是银白色的，带着一丝邪气，伴随丝丝的妖艳，令他与众不同。

　　见到魔宗宗主，年轻人自然笑道：“你的魔宗，准备的差不多了嘛！”

　　“我魔宗步伐，怎么能不跟上你邪教的速度？邪主，接下来，我们就要与天枢甚至法末正面交锋！”魔宗宗主与年轻人并肩而站，不经意间，两人的目光，同时看向九重仙界无上尽头。

　　年轻人扬嘴一副无所谓的样子：“这是迟早的事，只不过比预料之中，要来的快些……这么多年，我们一直对他们，投鼠忌器……”

　　“是啊，快的有些不真实，不知道神界的天地，与仙界的天地，有什么不同？”

　　两大无上霸主，久久漂浮在高空。

　　天宫神庙总坛！

　　深处星辰世界中，一尊神性人影，正不知道如何显现出来，漂浮在荒仙太始上方，冰冷交代道：“一切都已就绪，是时候去取最后至关重要的东西……”

　　他的声音极近冷漠，也带着一份感触。

　　“宫主，马上各路人马，就要来围攻我天宫！”荒仙太始躬身道。

　　“来多少，就杀多少，这些仙界蝼蚁，所谓强者，在本主眼中，都是微不足道的尘埃，掌握轮回之门，你可以镇压任何仙人！”

　　神性人影说完，眨眼就释放一道夺目神光，来到了古神道废墟，并飞向无界之地。

　　只是一个呼吸，神性虚影则来到无界之地。

　　微微俯瞰无边的无界之地，带着蔑视万物的冷笑，喃喃自语：“是时候离开仙界，回归神界，这一次比起上一次，收获更加惊人，耗尽两个纪元，好不容易成为神道镇守者，界主，我天枢，才不是你，一直踩在脚下的蝼蚁，等我回归神界，将会超越你！”

　　神性人影负手而立，只是寻常的一步，结果就已凭空消失不见。


第1650章 发起攻击

　　无界之地！

　　平常恐怖的风暴，竟被一股庞大的人流，直接冲散。

　　十几万人，气势汹汹分成四股，不断地由无界之地飞上苍穹之巅，在每个人上方，是那金色壁虎般神奇的古神道世界。

　　剑、斩天、赤云魔尊、叶匀皆是负手而立，身后跟随着一尊尊强大的半神，随着古神道不断靠近，每个人神色都开始萧杀。

　　来自叶匀强大的感应，与天听者能力，他已知道在古神道周围，还有无界之地，隐藏着大量仙人，看来都不想错过改变仙界历史的大事件。

　　“突突突！”

　　四路反抗大军，几乎来到无界之地最高层时空，抬头就是古神道漩涡似的入口，突然间，从古神道入口，降临大量尘埃，有的是颗粒物质，有的则是一块接着一块，从古神道坠落无界之地。

　　然后一道道金色与圣白交接而成的天宫道袍虚影，随着颗粒物质不但地降临，一个个天宫执法者，手持雪白仙刀，神圣地降临而现。

　　一片接着一片，数量竟然也达到近十万之多。

　　在最前方，有太多名震仙界的人物。

　　为首者，乃是仙界第一尊，轮回者，荒仙太始。

　　在他的左右，乃是百变星君、大运国主、殷玄渺等等宫主，十几尊宫主，一一到齐，后方还有一百多尊半神，就如曾经加入天宫神庙的九原邪主、骷髅君王都在其中，有的无名半神，十分强大。

　　一百多尊半神，带着近十万天宫执法者大军，浩浩荡荡从古神道上空，彪悍地显现出来，直指下方逆空而来的反抗大军。

　　两大阵营，突兀地在无界之地最高层世界相遇，这里，也是整个仙界，最高处的地方，乃是多少仙人梦想之地。

　　十几尊虚影，出现在远方虚空深处。

　　显现出须弥洞天大帝、蛇灵王、清观大仙、梨花婆婆、张真主、瑛姑、弥古垣等一个个强大半神。

　　青袍加身的蛇灵王，看上去绝世无敌：“须弥，看来这次天枢，是放手一搏，所有天宫神庙执法者与高手，一一出现，莫非他通往神界的神道，已准备好了？”

　　“看这架势，应该是没错了，看来这次反抗风暴，正好是我们等待的时机，决不能让天枢离开仙界！”须弥洞天大帝此刻的双瞳之内，满是杀意，并且开始燃烧。

　　古神道内部！

　　法末带着庚烨、断索大神以及瑶池大帝、蓬莱大帝、昆仑大帝、牛头巨力神，还有十几尊半神，正从某一处废墟层降临而下。

　　法末君临天下地看了古神道入口一眼，即刻看向漂浮在古神道尽头的天宫神庙：“等下方大战开始，杀得天昏地暗之际，我们便杀入天宫神庙霸占半个纪元，那片神秘的封印废墟层世界，抢夺神道！”

　　“当年杀我那么多兄弟，天枢，这次定要把你人头扭下来！”断索大神背着神秘盒子，仿佛随时会向天宫神庙动手。

　　无界之地！

　　“诛杀执法者！！！”

　　面对上方压制而来的天宫执法者，十几万反抗者，齐齐高呼，声震苍穹，化为巨大气势，镇压任何自然力量。

　　此时此刻，剑、斩天、赤云魔尊、叶匀站出来，挥手一拳，接着五指在虚空，向着天宫神庙大军，狠狠地一抓。

　　“杀！！！”

　　一尊尊半神，带着反抗仙人，如同洪水，涌现天宫执法者。

　　天宫一方，百变星君挥动手中大旗，金色天宫在飘摇，迎风高展，即可下令：“诛杀反抗者，一个不留！”

　　“哗哗哗！”

　　一个个半神巨头，领着执法者大军，开始降临下方，很快就与四股反抗势力，在无界之地巅峰，展开厮杀。

　　场面宏大，战场覆盖千里，几乎古神道入口下方的无界之地，都成为战场。

　　刹那间，无数爆炸声、呐喊声、冲锋声此起彼伏，震天而起，只是才开战，便有仙人不断陨落，来自反抗势力与天宫神庙双方，尸体不断坠落无界之地深渊。

　　剑、斩天、赤云魔尊、叶匀带着东华洞君、七绝仙尊、炽火惩罚天君、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝等部分巨头，一直漂浮在主阵营，随着天宫神庙荒仙太始一并宫主一样，主持大局，并未参战。

　　战场展开，战火产生的动荡，波及整个无界之地，那么多半神加入，还有二十万仙人厮杀，别说无界之地，就是九重仙界，也受到巨大的影响。

　　“周围聚集更多的巨头，他们都在等待局面发生变化，如果我们能压制天宫神庙，想必一个个定会前仆后继，随着我们推倒天宫神庙！”

　　站在旁边，看透人世沧桑的东华洞君，忽然与七绝仙尊、炽火惩罚天君等人交流着。

　　炽火惩罚天君笑道：“这些人都是不入流的存在，先看热闹，等我们推倒天宫神庙，他们再杀出来，义正言辞地抢夺宝物！”

　　“这次天宫神庙出动了全部力量，所有宫主，一百多尊半神……”七绝仙尊似乎想到昔日，诛仙盟反抗天宫神庙一幕，目光一直落在天宫神庙宫主身上。

　　整个战场，几十万仙人，现在已经不是个人强大，就能决定胜败的时候，比的是双方整体、综合势力，哪怕是东华洞君，一个人也无法对付近十万天宫执法者，而荒仙太始也不可能一人，对付十几万反抗者，即便他们之中没有绝世高手，但联手攻击，也可以抗衡荒仙太始。

　　战场附近！

　　上千高手，正在蛰伏待机。

　　姜太虚带着几尊半神，一直注意着前方战场变化，端木斐与韩雪仙子、萤幂仙子、凌雀仙子等高手，在旁边安静等待。

　　一尊半神，看向姜太虚：“姜兄，没想到天宫神庙高手全都出动了，看来传言是真的，天宫神庙必然已打开通往神界的神道，或是他们已有半神离开仙界，如果不在此，阻挡他们，那么他们离开仙界之后，整个仙界将会彻底封闭，不但是我们，所有仙人去往神界，都将毫无希望！”

　　姜太虚道：“天宫神庙必然还有蓄急备用力量，帝尊盟与天宫神庙合作，但不见三世帝尊的影子，看来他们与天宫力量联合，正埋伏在古神道入口，时刻加入大战之中，等他们现身，我们便杀出去！”

　　此话一出，上千高手纷纷情绪激动。

　　“哦？”

　　无界之地，遥远的一处死寂空间。

　　随着接近古神道，所产生的战火，波及扩散，整个无界之地的高空，出现一片毁灭似神日般的光芒。

　　一尊盖世强者，缓缓地被惊醒。

　　而在他所在的空间阵法之中，还有十几尊，正在觉醒，释放可怕斗气的巨头。

　　盖世强者正是斗皇天。

　　他走出阵法这一刻，双瞳释放金光，凝视战火光芒，其后，十几尊高手来到他身边，一一不惑的问道：“怎么一回事？”

　　“有无数仙人，正在与天宫神庙厮杀，许多的仙界强者，都出现了，看来这次是改变仙界未来的战争，我战族，从上古一来，一直处于毁灭状态之中，如果不回到神界，战族从此将会灭亡，诸位随我去看看，准备与天宫神庙交手！”

　　斗皇天旋即一挥手，带着十几尊高手，飞向古神道入口方向。

　　同样。

　　在古神道周围，有九尊人物，一直关注战火。

　　其中一人，乃是叶匀曾经遇到过的，一重仙界镇守，阿一。

　　他身边八人，一个个都是与他一样，虚无而飘渺，有男有女，有老有少，感觉不出是绝世王者。

　　但他们可是仙界，最强大的存在，九尊镇守者！

　　“我们责任，乃是守护仙界，从不能加入任何战火，或是势力纠纷！”

　　九人一直凝视战场，忽然一尊老者，扭头看向众人，麻木地说道。

　　一位少妇则摇摇头：“作为镇守者，我们的责任，不单单是修补封印，或是保护一些世界，守护一些重要遗迹，诛杀邪物等等！”

　　“我们九人，秉承仙界无数先辈意志，得到传承，守护仙界，仙界并未发生毁灭大事，这种纠纷，的确不该是我们能去插手的！”

　　“这算滥用权力吗？若是我们九人想称霸，哪还有古天庭？就算天宫神庙，也要被我们九人压住风头！”

　　一个个镇守者，隔岸观火的说道。

　　而阿一，最后说道：“大家意见不一样，这很正常，我们的确不能参加仙界势力厮杀，但大家看看，古神道封闭，仙界还有希望吗？如此下去，仙界元气不断耗尽，生命力枯竭，仙界最终会被尘埃废墟所覆盖，形成一座仙界大墓，无数的生命，就是我们镇守者，也会被一并埋葬！”

　　“阿一说的很对，大家好好想想吧，天宫神庙在仙界，作威作福好多纪元，我早已看不惯，既然神界不管仙界死活，我们还去在乎他们吗？还不如，该是我们，守护古神道，因为古神道属于仙界！”

　　一尊威严释放的老者，也最终开口。

　　他一说话，所有人都开始沉默。

　　“嘿嘿！”

　　另一处深空。

　　数千高手，正在窥视战场变化。

　　只见乾坤真君带着伏幽魔主、心魔、血面老者、星无象、太云混天主、白发魔祖、独眼天君等人高手，关注着战场。

　　心魔脸上，透着冷冷笑容：“本尊啊！这次就是你的死期，乾坤真君正暗中盯着你的一举一动，他不会放过夺舍你，谁让你锋芒万丈，我便利用他，好好地将你打压，最后时刻，便是我心魔，真正独立的时候！”

　　“叶匀，你竟然变得如此强大……”星无象脸上的皮肤，都在颤抖。

　　曾几何时，他与叶匀处于同个高度。

　　但现在！

　　叶匀已站在战场的最前方，成为十几万强者的领袖，与天宫神庙战斗，而他，却依然要看乾坤真君脸色行事。


第1651章 半神对半神

　　“轰隆！”

　　战场右方中央！

　　突然，一股金色圣印，在中央爆炸，刹那间，几十尊反抗者便死在这股金色圣印爆炸力量之下。

　　“天宫圣印！”

　　一百多尊执法者，齐齐地飞出。

　　各自挥动雪白仙刀，打出相同法印，从他们各自体内，飞出一座座金色天宫神庙圣印，一百多座圣印，就要凝结在一起，再次杀入反抗者阵营。

　　“双月勾魂剑！”

　　“轰隆！”

　　虚空之中，赫然挑出两尊强者！

　　乃是剑风豪与西门破天，各自催动极致剑道，一人手持一柄诡异的神剑，从一百多尊执法者左右杀出。

　　一剑破空！

　　斩碎了就要凝结而成，诛杀反抗仙人的天宫圣印！

　　“杀！”

　　紧接着，叶寒、叶远、广王仙君、铜纹焕、千里云等高手，率领叶蛮、叶羽、荆无命、李莫然等来自太乙大陆的高手，杀入天宫执法者阵营，他们所向披靡，勇敢无畏。

　　“慧兰心，古天庭的老古董，瑶池大帝座下弟子，你怎么会加入太乙大陆？瑶池大帝就这样放过你了？”

　　前方高处。

　　几尊半神，赫然正在挺近。

　　突然，带着邪气的九原邪主，拦截在慧兰心前方。

　　慧兰心一身缠绕着凌厉琴音，化为大量符箓，她不屑冷笑：“比起你，总算有了好的归宿，九原邪主，你这般的强者，没想到会加入天宫神庙，向天枢低头，当年来我古天庭，你可是意气风发啊！”

　　九原邪主道：“那已成为往事，是你不知天宫神庙强大罢了，慧兰心，现在你还有选择，加入天宫，你可以去往神界！”

　　“道不同不相为谋！”

　　慧兰心突然一闪，无数的琴刃，随即覆盖了九原邪主，所在空间，不断地破碎，一些天宫执法者，靠的比较近，都无辜葬身在其中。

　　“没想到你如此强悍！”

　　只是一招！

　　九原邪主就满身狼狈地飞出琴刃世界，他的一张脸，扭曲至极，看来前一刻，他还以为慧兰心只是一个半神巨头的弟子，弱小的很，但这一刻，他感觉到，慧兰心的力量，竟然超越了他。

　　而法轮洞主、掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑四大半神，也在附近与天宫神庙的半神巨头开始争锋。

　　“杀了这个狂徒！”

　　另一方战场深处。

　　几十尊执法者，正在寻找反抗者诛杀，竟然见到一个释放刀气的狂人，直接无视他们，飞向天宫神庙阵营，正是刀痴。

　　他这举动，无疑是惹火烧身，周围执法者，纷纷地围杀而去，好在刀痴实力强大，又突破了三道神劫，拥有半神力量，在执法这围杀中，游刃有余。

　　更多刀宗高手，踩着同伴尸体，随着刀宗巨头，杀入天宫神庙主阵营，他们一个个勇敢无畏，就算只是神异期，也悍然前进。

　　战场不知漂浮多少尸体，几万的尸体，如同尘埃漂浮着，徐徐降临无界之地深渊，有神异期尸体，也有渡神劫尸体，还有一些极少的半神尸体。

　　总之，古神道之下的虚空，已经弥漫成一片血雾海洋。

　　整体局势，反抗大军处于优势，而天宫神庙正在缓缓地败退。

　　中央战场，逐渐成为半神巨头厮杀的领地，普通仙人，在外围展开厮杀。

　　双方半神，一百多人，总体人数，天宫神庙自然占据上方，反抗这一方，只有二十几尊半神。

　　半神才是这次战争，胜负的关键。

　　“几乎是我们一人，厮杀几尊执法者半神……看来我们是该动手了！”

　　东华洞君站了出来，七绝仙尊等人，也一一走出。

　　这一幕，正被周围无数观战的巨头，还有天宫神庙主阵营看在眼里。

　　东华洞君，曾经追随诛仙大帝的存在，仅仅一个名字，就已名震万古，而且还是多年之前的事，这么多年过去，他的实力，又强大什么地步？

　　无人可知。

　　只是见他与七绝仙尊、炽火惩罚天君等强者相继走出，无数仙人都变了神色，天宫神庙主阵营也引起不小的震动。

　　“来的好，东华洞君又算什么？杀！”

　　荒仙太始看向十几尊宫主，峥嵘地点点头。

　　十几尊宫主，一同飞向中央战场，无视周围散开的战场，半神的眼中，只有半神的存在，任何神异期、渡神劫，都不是人物。

　　剑、斩天、赤云魔尊、叶匀飞在东华洞君等人前方，加上上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝，以及东华洞君、七绝仙尊、炽火惩罚天君，他们这里宫有十尊强大的半神。

　　而天宫神庙，正好也有十几尊宫主，这样一比，叶匀这一方，还处于弱势，关键他们这里，剑、斩天、赤云魔尊、叶匀都是年轻一辈，无论任何方面，自然不及一个个成名多年的老古董半神。

　　“杀！”

　　十几尊天宫半神，在十大高手，来到中央战场时，不等荒仙太始等人到来，直接扑向了十人。

　　“大家不要着急，一步步来，一个个斩杀！”

　　东华洞君与七绝仙尊，自然有宝贵经验，第一时间，叮嘱几句，然后各自看向飞来的天宫半神。

　　“不够看……荒仙太始才是我的对手！”

　　赤云魔尊冷冷一笑，第一个飞出。

　　“死！”

　　天宫对方，一尊半神，实力在半神初期高度，无视赤云魔尊，似乎也知道赤云魔尊的资料，一个晚辈而已，他挥动雪白仙刀，率先一步，向着赤云魔尊，便狠狠闪出，当空双手握刀，居高临下，劈向赤云魔尊。

　　“小儿科！”

　　赤云魔尊闲庭信步般，在仙刀落下之际，只是挥动右手，伸出二指，蓬地一声，以迅雷不及掩耳之势，竟然以二指，夹住了霸道无比的仙刀。

　　要知道，对方可是一尊半神。

　　却被赤云魔尊，仅有两根手指，便当空夹住了。

　　“滚！”

　　对方天宫半神，完全镇住了，赤云魔尊一脚踹中他的下腹，整个人似皮球，不知被踹飞多远。

　　“杀！杀！杀！”

　　周围有杀来几尊半神，竟然开始围攻赤云魔尊。

　　“年轻人，果然有精神头，我们去会会那些老人物！”

　　东华洞君与七绝仙尊、炽火惩罚天君等人，也被赤云魔尊展现的实力，着实惊讶了好一番，简直超越了他们，如此无敌，即便是他们，对付半神，也不可能如此气定神闲。

　　嗖嗖嗖！

　　几大老古董，立刻飞向前方。

　　“兄弟，我们也慢慢前进吧！”

　　剑拍拍斩天、叶匀肩膀，三人立刻来到赤云魔尊不远处，与杀来的一个个天宫半神，开始交锋。

　　“半神尸体要留下……”

　　叶匀传音给三位兄弟，然后看向飞来的一尊半神执法者，似乎他最被忽视，半神杀来，冷冷嘲笑：“无名，纳命来！”

　　“就你也想要我的性命？那我的命，岂不是太廉价了？”叶匀淡淡一笑，既然是强敌，他就不隐藏什么。

　　施展无无之道，即刻催动苍穹法则，在对方一刀劈来时，奇妙的闪开，对方又是几刀追杀而至，叶匀几番闪躲，然后摸清楚对方套路。

　　蓬！

　　仙刀无比凌厉劈来，叶匀残影变得真实，直接一拳，正面与仙刀对碰，只是一拳，便把仙刀与半神执法者，打碎轰杀，把尸体吸入体内。

　　“少华利用天王灵宝塔，加上炼血者能力，三十三天藤恢复力，倒是勇猛无敌！”

　　轻易斩杀一尊半神，叶匀看向右方战场之中，看到辛少华催动一道血红之枪，不断斩杀执法者。

　　“噗嗤！”

　　一道反抗半神，竟然被一刀劈中，然后从半空坠下。

　　正是红衣姑姑，她纤弱的身子，抵不住对方一尊半神攻击，看来就要陨落，全身无力，一个大血口，正在涌血。

　　“哈哈，你一个女人，也敢杀入天宫？大言不惭，我不会杀你，将会把你镇压！”一尊半神执法者，即刻追杀而来。

　　“呼呼呼！”

　　忽然，一只只血色大手，托住下降的红衣姑姑，然后血色大手开始在一尊青年身上消失，他正是刀奴，而不是当年那个刀奴，而是一个英俊麻木的青年。

　　半神执法者，以无敌气势，一刀劈向刀奴，刀气，直接把虚空劈开：“哗啦！”

　　“噗！”

　　而刀奴，手掌突然出现一柄血骨之刀，一刀迎上去，不但把仙刀劈碎，也罢半神执法者，一刀斩成两段。

　　“刀奴的实力，接近半神巅峰……”

　　叶匀见到这一幕，暗暗庆幸，他自然不会容忍红衣姑姑被人斩杀：“巨人族还不是时候使用，有这么多高手，已经足够！”

　　“剑，灭了他！”

　　左方不远处。

　　两尊半神执法者，一左一右，刚好截住剑。

　　剑，从容地看向两人，当年还是三道神劫的他，便拥有半神实力，如今踏入半神，还怕几个半神？

　　“锵！”

　　右臂一动，腰间神剑就出鞘了。

　　“铛铛铛！”

　　两尊半神执法者，施展雪白仙刀，一次次释放可怕刀法，攻击剑，而剑，从容地挥动神剑，一次次地阻挡，化解，而他的眼里，哪有什么这些半神，只有前方那些天宫宫主。

　　“没想到刀宗的新宗主，实力如此不错！”

　　不远处，一尊半神执法者，双手带着一副神器，乃是拳套，正与手持开皇三元神刀的斩天，交手数个回合。

　　两人，都处于相同高度。

　　但，斩天更加的镇定，相反对方，有些意外，气息开始浮动，本以为斩天很弱，但展现出来的实力，完全可以与他抗衡。

　　让他如何能静心应敌？

　　“我不但不弱，反而很强，接下来，就是你的死期！”斩天气势开始发生变化，手中开皇三元神刀产生一些神秘的刀印。

　　刀印不断旋转，缠住开皇三元神刀，与斩天融为一体。

　　“刀宗敢反抗天宫，必是自取灭亡！”半神巨头挥动拳套，可怕的神性，与无坚不摧的气势，双拳直接轰向斩天。

　　“大寂灭刀法！”

　　一股神性刀气，配合神性所形成的刀气，挥动开皇三元神刀刹那，一刀，劈在对方拳套之上。


第1652章 东华洞君杀大运国主

　　轰隆！

　　半神执法者的双臂，被开皇三元神刀巨力，还有来自神级气功的力量，震得直接破碎，爆炸，双臂震断，斩天又是一刀逆挑，噗嗤一声，便把对方人头，斩下。

　　“又是一具半神尸体……交给兄弟，吸收力量之后，我们几人实力，又会精进一些！”斩天收下尸体，继续前进。

　　战场，中央！

　　荒仙太始带着十几尊宫主，与几十尊半神汇合，其余的半神，正在与反抗一方的半神厮杀。

　　只是会面，一尊尊宫主，各自带着几尊半神，形成小队，气势森森地扑向反抗者一方，荒仙太始带着几位半神，却漂浮高空。

　　“大运国主！”

　　刚刚扑出来的十几尊宫主，其中一人，乃是大运国主，他带着几尊半神，正欲盯着掌尊道人等人，但是，一个满脸胡须，释放雷霆之光的中年人，半路截住了他。

　　大运国主看向释放雷霆之气的中年人，淡淡地笑道：“万霞雷尊？怎么，你要与本主交手？当年你在惩罚之界，只是三道神劫，现在才突破半神，能是本主对手吗？”

　　万霞雷尊释放粗狂的音色，毫不忌惮：“我们五人，曾经在惩罚之界，也算有共同的目标，结果你却变节，出卖我们，今天你是无法活着离开的！”

　　“那就出手吧！”大运国主再也没有，当年在灵域大陆，与几大故友，喝酒时那份无奈与触动。

　　他完全，成为天宫神庙的走狗。

　　而且，还是高高在上的宫主。

　　“宫主，这种人物，交给我们便是！”

　　在大运国主旁边的三尊半神执法者，咻咻地纵跃而出，当年打出一股股巨力，毫不客气攻向万霞雷尊。

　　“大乘御剑术！”

　　万霞雷尊看似实力，与三尊普通半神，没有多大区别，但是双手结印之后，气势骤然大变，无数的剑气，化为海洋，与三大半神执法者攻击，正面碰撞。

　　突突突！

　　剑气海洋，推动三大半神力量，感觉就是洪水推动一块巨石，巨石开始坚固不动，但很快就被洪水撼动，开始随着洪水而动。

　　三大半神也就是这种情况，大乘御剑术在半神巨头手中，施展出来，震撼天地，不断地压制三大半神执法者力量。

　　“雷霆天降！”

　　并且，随着万霞雷尊逆天一点，无数的剑气之中，产生可怕的雷电，这一下，剑气海洋力量更加恐怖，三大半神力量，不断地破碎，雷霆配合剑气，绝世无敌。

　　“不愧是主修雷系的王者……”

　　大运国主在三尊半神，要败于万霞雷尊之手时，突然当空挥动大手，一股五指牢狱，从上方，压碎了剑气，直接罩向万霞雷尊。

　　“大运国主，你何时变得如此卑鄙？”

　　万霞雷尊想不到，大运国主竟然会出手，这与偷袭，趁人不备，有什么分别？堂堂一尊英豪，竟然成为彻头彻尾的小人。

　　“突突突！”

　　牢狱压得剑气开始破碎，而万霞雷尊受到巨大影响，气势与法术，被迫终止，关键来自大运国主的可怕神通，正不断压制他而来。

　　“天雷神剑！”

　　如此处于下风。

　　万霞雷尊必须施展更加厉害的手段，果然，他眉心用力逼出，一股雷光，从眉心飞出来，落在他手中，化为一尊闪烁雷霆的神剑。

　　“铛！”

　　一剑劈出，雷光剑气，劈中上方的五指牢狱，轰隆一声，牢狱开始动荡，接着又是一剑，果然把牢狱劈开两截。

　　强大的万霞雷尊。

　　但是大运国主，神色一沉，似乎没想到万霞雷尊实力达到如此高度，双手顺势一结，一股带着滚滚气运的拳印，轰向了万霞雷尊，后方还有一连串的拳印，大运国主长啸一声：“大运皇拳！”

　　浩荡正气，随着拳印，开始迸射。

　　“天雷神剑，撕裂万钧！”

　　万霞雷尊脸色沉沉，看来，他知道大运皇拳的厉害，挥动天雷神剑，一剑又一剑。

　　蓬蓬蓬！

　　雷光剑气，劈中拳印，但是拳印坚固不已，剑气自动被震散，几道剑气，才破碎一道拳印，而后方的拳印，相互撞击，形成一股连串撞击力。

　　这一次。

　　万霞雷尊直接握着天雷神剑，已神剑本身之力，带着古老仙气，一剑与拳印正面相撞。

　　后方乃是大量拳印的撞击力，当与神剑撞击刹那，神剑无恙，但是万霞雷尊仰天喷出一口鲜血，整个人被拳印掀翻。

　　“死！”

　　旁边三大神祗之一，突然挥动仙道，出其不意地，闪现万霞雷尊后方，一刀，劈向万霞雷尊的脑袋。

　　“容不得你们放肆！”

　　暮然！

　　在万霞雷尊面对生死一刻，四大半神围杀瞬间，一尊老者，负立双手，出现在了出手半神身后。

　　只是一道声音，就吓得半神无法继续出手，当他转身，看到老者容颜时，吓得下意识，一刀劈了上去。

　　“铛！”

　　他的一刀，却被老者的一根手指，阻挡下来，堂堂半神，加上一柄极品仙器，居然连一根手指都无法伤到。

　　“噗！”

　　老者顺势扬动手指，点在半神执法者眉心，一个拳头大小的血洞，直接轰出，脑浆散开，半神执法者无力地倒下了。

　　“多谢东华兄！”万霞雷尊稳住身形，来到老者身边，颤抖地谢道。

　　老者正是堂堂东华洞君，他看向万霞雷尊，点头示意：“这里交给我，好好休息，再向执法者出手！”

　　“小心大运国主！”

　　万霞雷尊含着怒气，他知道东华洞君的厉害，临走看了一眼大运国主，不甘地远远退后一方。

　　“东华洞君……”

　　两大半神执法者，深深一怔，凝视东华洞君，便是深深的忌惮，不由自主的来到大运国主左右。

　　“大运国主，可惜你的名号，让我尊敬了数年，如今的你，已经没有资格，得到我的认可，出卖朋友，导致多少的仙人无辜殒命！”东华洞君负手而立，但双臂却缓缓地松开，一股沧桑气息，不断地释放而出。

　　“怕什么？我们三人，难道还不是东华洞君对手？”

　　大运国主并不忌惮东华洞君，而是狠狠瞪了两眼半神巨头，然后三人并肩而战，同时催动出一座天宫圣印。

　　三座天宫圣印形成，一出手就是最强力量，看来三人已经铁了心，出手就将东华洞君斩杀。

　　“嗡……”

　　三座天宫圣印，还是三大半神的力量，随着三人打出，形成三角形，在高空开始壮大，形成一座壮观的金宫。

　　这座金宫，一时间，吸引无数巨头、围观仙人的注意力，可见金宫的力量，达到多么不可思议的地步。

　　“镇压！”

　　三大半神，由大运国主作为主要攻击力量，双手一压，金色天宫，轰轰地一声，朝东华洞君压制而去。

　　东华洞君面对如此攻击，只是目光一收，在金色天宫落下这一刻，化为一道虚影，凭空消失。

　　轰隆隆！

　　金色天宫，落在无人之空，把空间压出一个骇人的破碎口子，黑洞洞的，仿佛是恶魔的大嘴。

　　“去！”

　　大运国主似乎感应到东华洞君的存在，翻手一压，金色天宫，再一次落在另一方向，而东华洞君就在旁边闪现出来，轻松地闪过天宫攻击，然后逐渐靠近大运国主。

　　“聚集所有力量……”

　　东华洞君的强大，委实不敢相信，大运国主真正领教，为何之前，那些半神，如此恐惧东华洞君的原因，看了看两尊半神，三人一同，祭出最强大的状态，力量不断地飞向金色天宫。

　　金色天宫再一次转动，不断变大，足足比起之前，强大一倍。

　　此刻，乃是整个战场，最为耀眼的存在，就如一轮神圣的神日，矗立当空，这一幕，吸引无数仙人的围观。

　　“来的好，这才有意思，多少看到当年，天宫神庙那份无敌力量！”

　　面对巨大的金色天宫圣印，东华洞君不再施展奇速，而是缓缓显现出来，抬头看向金色天宫，逐渐的，双瞳神光，开始内敛。

　　“镇压东华洞君！”

　　大运国主看准东华洞君显现出来的破绽，横眉与两大半神执法者，挥动双臂，狠狠地压下双手，金色天宫圣印，突地一下，迅猛落向万霞雷尊。

　　东华洞君依然抬着头，看着金色天宫圣印落下，同样的，周围无数的仙人，与外围围观的仙人，都屏住了呼吸。

　　因为东华洞君乃是反抗势力的核心，若是他失败，那么无疑……关乎整个战局走向。

　　剑、斩天、赤云魔宗、叶匀都不得不凝视东华洞君，就是荒仙太始也意味深长地看着当空。

　　东华洞君突然在金色天宫圣印落下这一刻，右臂当空一震，五指一捏，直接一拳，向落下的天宫圣印，击出。

　　轰隆！

　　可怕的拳头，与天宫圣印对碰间，就像一拳击中西瓜，金色天宫圣印，被拳头刹那打碎，无数碎片爆炸开。

　　至于东华洞君，已不知什么时候，一掌，压在了大运国主头顶，而旁边两尊半神，已经被瞬息诛杀。

　　“东华洞君！”

　　“毁灭天宫！”

　　无数反抗者，气势大震，见证了东华洞君强大，纷纷释放更加强大的力量，与不可抹杀的意志，杀向天宫神庙。

　　“大运国主，在灵域大陆，你陷害无数仙人，与天宫苟合，镇压仙界，今天我东华洞君，就为无数因此而丧命的仙人，报仇！”

　　东华洞君发出震动山河的雄音，然后手掌狠狠地压下去，容不得大运国主开口，甚至反抗，微微痛苦地颤抖一下，整个头颅，就被压得爆炸，剩下无头之躯，轰地一声，倒在虚空之中。

　　“不愧是巨头！”

　　许多巨头，纷纷惊叹，东华洞君的强大，太不可思议了，几个呼吸，就把三大半神执法者斩杀，就连名震无数年的大运国主，也被他毙于掌下。


第1653章 天枢杀吞天

　　这一幕，让反抗仙人，气势大震。

　　反之，则令天宫执法者，一个个噤若寒蝉。

　　两大巨头交锋，都是名震仙界的人物。

　　最终，以大运国主毙命而告终，东华洞君强势胜出，仿佛诉说了当年，诛仙盟与诛仙大帝的强大。

　　此刻，反抗仙人，成为一股洪流，杀向天宫神庙。

　　除了半神巨头，天宫神庙普通执法者，纷纷吓得败退。

　　“突突突！”

　　眼看，胜利在望，突然间，从古神道入口方向，涌现一大片天宫执法者，还有数千身着不同服饰的仙人。

　　“支援来了！”

　　处于败退一方的天宫执法者，见到几万支援大军到来，一个个都不再后退，再次回头杀向反抗大军。

　　“那是……帝天与雪梦瑶……”

　　所有反抗高手，都看向天宫支援，似乎都有心理准备，天宫神庙不容易被推倒，必然是一场硬仗。

　　叶匀则看向几千仙人之中，被前方两道人影，所吸引了目光。

　　正是帝天与雪梦瑶，而在他们旁边，则是无情仙子燕若水。

　　“诸位，不用担心，继续前进太虚盟，杀！”

　　天宫支援到了！

　　而反抗势力一方，支援也到了，恰到好处。

　　只见后方高空，姜太虚带着几尊半神，带着一千多强大的仙人，过半都是古仙人，气势沉沉地杀入高空。

　　“姜太虚……”

　　荒仙太始见到太虚盟杀出，带着怒火与杀气。

　　这一下，双方又处于胶着状态，双方再次处于相持状态，半神与半神厮杀，反抗者与执法者在外围厮杀。

　　此刻，古神道世界高空！

　　“天宫最后棋子，已经全部走出，我们该杀入废墟层封印，抢夺天枢的神道！”

　　几十道人影，在古神道之中，赫然飞向天宫神庙高空。

　　谁也不曾想到，反抗势力与天宫神庙大军正在激烈厮杀时，这么一股可怕的势力，悄悄地靠近天宫神庙。

　　“法末行动了！”

　　不远处废墟层，张真主盘坐在虚空，传递出一道意念。

　　旋即，须弥洞天大帝的声音，巍峨而来：“继续监视法末与天宫神庙动静，尤其是废墟层内部世界，天枢的神道，必然在其中，为师马上与蛇灵王等人上来！”

　　“是！”

　　张真主继续盘坐，施展通神者逆天的神通，竟可以窥视堂堂神祗的动静，这是大部分巨头，都做不到的奇迹。

　　呼呼呼！

　　法末带着庚烨、断索大神，与古天庭三大大帝、牛头巨力神，加上十几尊半神，逐渐靠近天宫神庙。

　　此刻的天宫神庙，周围依然有一些执法者在把守，当然，天宫神庙不可能，把全部人马，都拉入战争之多，留在大本营的执法者，必然也有不少。

　　法末带着一并高手，堂堂神祗施展神通，堂而皇之经过天宫神庙，没有被任何执法者发现，呼吸间，法末就来到天宫神庙上方，一个巨大坚固的阵法废墟层前方。

　　“这片废墟层阵法，乃是天枢亲自缔造而成，他此刻应该就在内部神道之中，走！”

　　法末一掌劈出，无数的神文，形成一股可怕的神性印记，完全不是仙界力量，劈在废墟层结界之上，一个通道，显现出来，他带头进入废墟层。

　　然后，二十尊高手，哗啦一片，无声无息进入废墟层大阵之中。

　　下方天宫神庙，以及无数执法者，根本没有发现。

　　但……

　　一道神性人影，却出现在了不远处。

　　没有容貌，只有飘渺的金色人影。

　　他凝视法末一众人，进入废墟层，即刻嘲笑：“法末、庚烨、断索大神，你们想要夺取我的神道，那么我就要断你们后路！”

　　说完，他便施展绝世神通。

　　刹那间，从天宫神庙附近，闪现在了一处隐秘废墟层下方，上方是一个虚无的神阵，他又一次一闪，哗啦一声，强行撕开神阵，进入神阵之中。

　　而神阵内部，是一个新的废墟世界。

　　废墟世界是一个不大的圆形状态，一个井状的废墟通道，就在尽头，又有一个神阵，相比下方普通神阵，更加的坚固，强大，完全不是仙人可以撼动的，比古天庭结界，坚固百倍。

　　金色人影闪现出来，看向高空，不知道是什么表情。

　　“天枢！找死！”

　　突然间！

　　同样一道金色人影，却是身披金袍的金袍使者，他手持一件神剑，震撼大惊，似乎完全想不到，天枢竟然会出现在这里。

　　而且，是在三大神祗法末、庚烨、断索大神离开之后。

　　天枢这做法，根本无法预料。

　　强大的金袍使者，直接刺出神剑，他本身是一件神器，加上催动一件神器，力量完全不属于仙人，达到神祗高度。

　　如此可怕一剑，刺来时，名为天枢的金色人影，纹丝不动，似乎……一点闪避的意思，也没有。

　　“铛！”

　　金袍使者全力，刺出的神剑，刺在了天枢的胸膛。

　　但是……

　　正常情况，神剑加上神祗力量，在仙界，可以打碎任何物质，可是对象，却不是仙人，而是同样来自神界的神祗。

　　神剑刺在天枢的胸膛，神性气息，微微震开罢了，然后，金色神性，缠住了神性，让金袍使者无法动弹半分。

　　神器加上神器的一剑，居然连天枢的皮肤，都未伤到？

　　“天枢！”金袍使者无论如何挣扎，都无法甩开金色神性。

　　“你倒是法末炼制的不错神器，可惜在本座面前，你算什么东西？”天枢霸气说完，只见被神性包裹的右手，轻轻地一拍，拍在金袍使者身躯上。

　　名震仙界，半个纪元的金袍使者，咔嚓一声，身体破碎，没有血肉，而是金色的神界物质，哗啦一声，化为了颗粒。

　　天枢无视这一幕，负手而立，继续被神性光芒包裹飞向上方神阵。

　　来到神阵下方，触不及防，从周围，爆发许多的神性弓箭，一窝蜂的，当做天枢是目标，纷纷射出。

　　天枢依然巍峨不动，任何神性弓箭，在他周围一丈距离，纷纷破碎，伤不到天枢半分毫毛。

　　他看向神阵，在神阵里面，仿佛盘踞着一尊巨兽。

　　“破！”

　　天枢动手了，扬手一掌，拍在神阵之上。

　　轰！

　　一掌，便打碎了神阵，露出一道门大小的口子，他一步迈入，即刻就见到千米之上，圆形神道尽头，有一座祭台，那里躺着一尊如老鼠般，可怕的神兽。

　　同样神兽，也见到了天枢，并发出人类的声音，只是有些底气不足，微微衰竭：“能杀入这里，有此实力，必然是神祗，你定是法末的死对头，天宫神庙的守护者，天枢？”

　　“正是我，没想到在仙界，会见到一尊活着的神兽！”

　　天枢一步步走出，千米距离，他就来到祭台之上，同时，他见到在吞天神兽周围，坐着十几尊枯瘦如柴的老者，一个个不同人类，释放淡淡的灵气。

　　十几个老者，纷纷看向天枢。

　　“你们灵族有此下场，真是活该，当年让你们与本座合作，可你们呢？我放过你们，法末能放过你们吗？”

　　天枢一扫十几尊老者，原来是灵族，存活下来的巨头，可惜，他们的手臂，无法动一下，从五指，时不时滴出一滴滴鲜血，鲜血刚好落在一道阵法，阵法又把鲜血，不断地传送进入吞天神兽的体内。

　　看来灵族灭族的原因，便是法末，想利用灵族高手的鲜血，来复活、维持吞天神兽的生命。

　　“杀了我吧，天枢，我知道你来此，是要断了法末退路，该死的他，竟逼着我，在半个纪元，为他吞噬古神道！”吞天神兽，看上去情况很糟糕，生死不能，因为身体被许多神文缠住。

　　“你不想回到神界？”天枢很好奇的说道。

　　吞天神兽自嘲地笑道：“回去？你看有希望吗？废墟不断被吞噬，就有新的废墟降临，而且就算回到神界，我的生命精元，也已经消耗一空，都怪我，当年在神界太贪婪，在深空撕裂力量之中，想得到一件灵物，结果，被撕裂力量缠住，随着撕裂力量，穿越神界来到仙界，费劲一切才保住性命，却又被法末镇压！”

　　“你可知道，法末这么多年，到底收集到多少的古老神器？”天枢镇静自若，问出一个他想知道的答案。

　　“不少吧！”吞天神兽有气无力的回答道：“他们在上个纪元下界而来，就是为了在凡仙界，寻找从神界，降临下来，那些传说中，绝世非凡的神器，这么多年，必然得到许多的好东西，你想拥有？”

　　“他们手中可有特殊体质？”天枢又问。

　　“这个我就不知道了！”吞天神兽回答。

　　“噗嗤！”

　　天枢突然一闪，只是看似平常飞过吞天神兽，结果，一道神力，竟然把吞天神兽的脑袋切下来。

　　轰地一声，吞天神兽巨大的头颅，砸在祭台之上，并发出解脱的声音：“终于，终于可以安安稳稳的休息下去……”

　　天枢则抬头看向上方废墟：“若是吞天神兽正值正常状态，法末、庚烨、断索大神三人还是有很大可能，打通神道，离开仙界，可惜了，法末你要抢我神道，我就要断你后路，等我离开仙界，你就永远封印在这里吧，仙界就留给你了！”

　　嗤之以鼻地笑了笑，天枢旋即转身，一步步走下祭台，看向十几尊，等死的灵族老者，尽是冷漠，然后不理他们死活，开始落下去。

　　很快，他就来到神道下方，看向上方：“法末，你与我斗？还以你在神界的靠山，要压制我？哈哈，你会永远都困死在仙界！”

　　说完，他缓缓地屈指，向着神道尽头，屈指一弹。

　　一股神力，破空而去。

　　哗啦！

　　射向神道尽头。

　　轰……

　　旋即，整个神界产生大爆炸，本来挖出的神道，从高处开始爆炸，无数的废墟，开始落下来，废墟层拥挤在一起，神道再次堵塞，灵族的强者与吞天神兽尸体，则永远地埋在废墟之中。

　　至于天枢，不知何时消失而去。


第1654章 无敌的荒仙太始

　　天宫神庙所占据的古神道高空！

　　高深的空间神通之中，须弥洞天大帝与蛇灵王从下方不断靠近，忽然间，须弥洞天大帝拦住蛇灵王，冰清的玉眉之上，泛起一股凝重。

　　这是在她脸上，从未有过的神色。

　　“莫非……天枢就在周围？”

　　即便是蛇灵王，也深深受到触动，他与须弥洞天大帝时刻在一起，多少知道对须弥洞天大帝而言，何等存在，才能引起如此表情。

　　洞天大帝看向周围，眼瞳即刻迸射仙人不可能拥有的神光，俯瞰周围，再次凝眉：“他的确在这附近，本以为在天宫神庙之中，或是神道内，居然他此时有如此闲情逸致，离开神庙与神道……”

　　“天枢此人强大无比，你都不是他的对手，自然不把这次反抗风暴，放在眼里，而且已有很大可能，打通通往神界的神道，说不定正欲离开仙界，我们不如进入天宫废墟层世界，寻找神道，与法末等人，一同对付天枢？”

　　“不，天枢此人，从不会让人，从他身上，得到便宜，我们还是静观其变，如果法末等人，与天枢正面交锋，且找到准确的神道，我们再出手也不迟，形势这般复杂，天枢又有惊天神通，一个不小心，我们则是有去无回！”

　　“到了此时，我们行事，还如此的小心翼翼，若是天枢离开仙界，神道封闭，我们联手所打通的神道，至少也要千万年才能打通，到时还不能确保，会不会再次塌陷！”

　　在蛇灵王脸上，布满疑云，再强大的他，遇到天枢，也无计可施，只能与须弥洞天大帝继续步步为营。

　　两人继续靠近天宫神庙所掌控的废墟层封印边缘。

　　此时此刻，天宫神庙这件神器深处。

　　一处星辰空间内。

　　无数的神文封印，形成巨大的禁锢空间，把一尊巨大的圣物，锁在空间。

　　这尊圣物，看似有着神兽的气息，又拥有着仙兽气息，处于非神非仙之间，外形乃是传说中的圣兽，麒麟。

　　沉睡的他，缓缓睁开双眼，无神的眼瞳，逐渐有了光泽：“法末的气息……法末出现在这里，难道是法末开始向天枢动手？法末向来不会做没有把握的事，既然出手，看来代表天枢要离开仙界了！”

　　“蒙天大帝，你猜的不错！”

　　一道神性金色人影，从星辰之外走来，闪现在仙界唯一的圣兽麒麟上方，俯瞰着这尊来自灵族的至强存在：“法末与庚烨、断索大神，带着你所熟悉的古天庭高手，正杀入我的神道废墟世界，寻找我所打开的神道！”

　　这尊圣兽，正是灵族族长，至强的麒麟王蒙天大帝。

　　蒙天大帝被神文封印所镇压，无法动弹，只能冷嘲道：“你还有如此心情？三大神祗联手，你不容易对付吧？看来你果然有这一天，穷途末路！”

　　“穷途末路？也许吧，但对我而言，仙界的确是没有未来的末途，所以我即将离开这里，再次回归神界，而你与古天庭，法末等人，永远地留在这里！”

　　“你不杀我？”

　　“杀你做什么？既然不为我所用，我就让你在封闭的仙界，永远痛苦地受到封印，禁锢，如果当初你与我合作，这次你可以随着我，离开仙界！”

　　“天枢，你不会得逞的，仙界拥有未来，不是你一人，可以只手遮天……”蒙天大帝听后，血瞳之中，充满了杀意，可惜，他似乎没有多少力气。

　　“对我而言，仙界只是一个成为强者的过场，在这里，我得到可以成为巨头的一切，等我离开仙界，天宫神庙会自动还你自由，不，只是让你回归，更大的牢狱，忘了告诉你，我已替你，把被法末折磨的灵族成员，一并送入废墟之中！”

　　天枢笑了笑，转身徐徐走去。

　　“你不会得逞……”

　　星辰空间，回荡着蒙天大帝嘶声力竭的怒吼。

　　无界之地！

　　战场无限地扩大，随着大道盟与帝尊盟相继参与进来，战况更加激烈，而中央战场，双方半神逐渐形成统一阵营，随着东华洞君斩杀大运国主，反抗势力这一方，气势更加强盛，一步步紧逼。

　　而战场之下，漂浮着更多尸体！

　　“荒仙太始，你还躲在后面？”

　　半神巨头之中，反抗阵营中，赫然走出身穿诛仙战甲的赤云魔尊，他已斩杀几尊半神，并且直接吞噬，实力已经强大到不可思议的地步。

　　此刻，他正独自一人，走在最前方，并发出一道洪音。

　　前方，天宫神庙阵营之中，荒仙太始听到声音，旋即看向赤云魔尊，淡淡一笑：“赤云魔尊，当年杀不了，不代表现在杀不了，你若有本事，来到我面前再说！”

　　“那你可坐不安稳多久……”赤云魔尊又被几尊半神缠住，想杀向荒仙太始，却总被其他半神挡住步伐。

　　不过……

　　“七绝破杀！”

　　一尊半神巨头，正是七绝仙尊，他与东华洞君并肩飞出，超越赤云魔尊，然后由七绝仙尊，一掌劈向前方。

　　“蓬蓬蓬！”

　　一掌形成七股毁灭力量，毁灭空间诛杀大量天宫神庙执法者，并与几尊上前阻挡的半神，正面交锋。

　　东华洞君又是一拳，随着七绝仙尊力量，把几尊半神，震得吐血。

　　“休得放肆！”

　　一方，飞来一道天宫半神，正是强大的百变星君，他刚刚飞出，七绝仙尊则主动迎上前，两人开始交锋。

　　东华洞君前方，远处，则是荒仙太始。

　　“大帝啊，再有一步，东华就来会去到你曾经达到的地方，毁灭天宫神庙……”

　　他深深知道，荒仙太始乃是毁灭天宫神庙，最后的一道屏障，也是难以突破的，一旦突破，天宫神庙毁灭在即。

　　“灭！”

　　东华洞君突然一脚踏出。

　　轰轰轰！

　　在他前方，一股巨力，直接踩碎了虚空，虚空破碎延伸而上，直接涌向荒仙太始，许多执法者赶来阻挡，结果纷纷死在这股破碎巨力之上，至于东华洞君，随着破碎之力，已经来到距离荒仙太始，只有千米远的高空。

　　他，超越所有反抗巨头，先一步，杀入荒仙太始面前。

　　荒仙太始徐徐地飞出，终于，熟悉的轮回锁链，在他身体周围缠绕：“东华洞君，昔年的你，纵横天宫，今时今日，有我荒仙太始，你的脚步，即将在这里止住！”

　　“年轻人，你很强大，但不要小看我们这些老古董，至少我们这些老人，还留着一口气！”东华洞君并未动怒。

　　“留着一口气，便会被我吹灭……”

　　荒仙太始不断靠近，然后双手，也出现了轮回锁链！

　　“嗖！”

　　东华洞君加快了速度，然后当空消失。

　　蓬！

　　只见荒仙太始一拳打出，前方闪现东华洞君，两人各自一拳，猛烈地撞击在一起，居然双方，谁都没有处于弱势，相反都达到相同高度。

　　这一幕，也震撼许多的巨头目光，东华洞君可是名震仙界的强者，与诛仙大帝齐名，居然面对荒仙太始，未占据上风，都不明白，一个年轻晚辈，为何达到这般高度。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几道轮回锁链，突然劈空，攻向东华洞君。

　　“啪啪啪！”

　　东华洞君一拳拳击中轮回锁链，震得轮回锁链一次次减速，并且差点震碎锁链，荒仙太始冷漠无情，再一次翻手，更多轮回锁链，缠住东华洞君。

　　“荒仙太始，你得意不了多久……”

　　远处，赤云魔尊又杀了一尊半神，还有两尊半神与他纠缠，催动天宫圣印，恨不得马上与荒仙太始交手。

　　“突突……”

　　东华洞君与荒仙太始交手，众人都看得出，荒仙太始竟然还微微占据上风，从容不迫，而东华洞君则显得越发的处于被动。

　　就在此刻，从荒仙太始左右各自闪现一道人物，一道青影，打出一道蛇影攻击，另一道白影，劈出一道魔光。

　　“魔道公子？蛇灵公子？”

　　荒仙太始双臂左右一震，就与两股雄力，当空撞击，并且震出两尊年轻人，正是魔道公子蚩离君与蛇灵公子。

　　两大年轻王者，不，是三大年轻巨头，正面交锋。

　　“嘿嘿，荒仙太始，你与我老爹，斗的不分上下，果然有实力！”蛇灵公子吐出猩红蛇头，舔了舔，邪恶的说道。

　　“杀不了蛇灵王，杀你，是没有问题的！”

　　荒仙太始突然一凌，一道轮回锁链，破空攻击蛇灵公子。

　　蓬！

　　蛇灵公子打出一道蛇影，与轮回锁链撞击在一起，然后，蛇影破碎，蛇灵公子随着轮回锁链的巨力，生生撞了出去。

　　看似普通的轮回锁链，没想到如此强大，怪不得当年，奇霍只能被镇压！

　　“浮屠掌！”

　　蚩离君即刻一掌劈出，无数魔气，竟然化为一尊可怕的魔影，直接居高临下，向荒仙太始落下来。

　　“魔道公子，你的实力与蛇灵公子差不多，几乎达到半神巅峰，但距离我，还是有一定距离的……”

　　面对可怕魔影，荒仙太始又一次催动轮回锁链。

　　轰隆一声。

　　轮回锁链霸道无敌，打碎了魔影，并顺势攻向魔道公子蚩离君，后者似乎知道荒仙太始厉害无敌，所以当空一闪，与轮回锁链插肩而过。

　　“蓬！”

　　倏然！

　　东华洞君看准时机，整个人，化为惊鸿，五指抓向荒仙太始，破空而出，并且准确地抓中荒仙太始右胳膊。

　　只是，荒仙太始的右肩，突然闪现一股漩涡，东华洞君手臂，不知被什么力量，反而震了回去，震得东华洞君手臂发麻，无力地甩了一圈。

　　强！

　　强大如此地步。

　　荒仙太始一个人，抗衡魔道公子、蛇灵公子加上老古董东华洞君，新人巨头与老古董，竟然三人，联手都无法压制荒仙太始锋芒。

　　而这一幕，令不少反抗仙人，心中起了疙瘩，荒仙太始强大若斯，谁能战胜他？天宫神庙能倒下吗？


第1655章 轮回力量（1）

　　“催动无敌圣印，消灭反抗者！”

　　激战不断继续着，在东华洞君、魔道公子、蛇灵公子与荒仙太始在高空交手之际。

　　突然间，天宫神庙几尊宫主，聚集在一起。

　　打出一道令符！

　　许多半神、渡神劫的执法者，闪出战场，大约有上万人，他们同时凝结法术，一座巨大的天宫，突兀地凝结而成，并镇压落在一方战场之中。

　　轰隆！

　　攻击来的太突然，许多巨头还未反应过来，就看着天宫圣印，在一方聚集大量反抗仙人战场之中，轰然爆炸。

　　上千反抗者，还有一尊半神，竟陨落了。

　　“嗖！”

　　又一座天宫声音，在上万强者结印下，相继出现。

　　不过这一刻，反抗巨头们，确不会让天宫神庙得逞。

　　“咻……”

　　一道魔影，闪现在天宫圣印前方，圣印照亮魔影，露出披着诛仙战甲的赤云魔尊，他挥动诛仙之剑，毫不客气，带着魔气森森的笑容，当空一剑，狠狠斩在天宫声音之上。

　　“蓬！”

　　他的一剑，配合强大的力量，第一剑还是没有劈开上万执法者强者，所凝集在一起的力量。

　　眨眼，叶匀倏然出现在旁边，翻手一推，大道双鱼缠住天宫圣印，啪啪啪，大道双鱼缠着天宫圣印，不断地旋转，撞击天宫声音，配合赤云魔尊的力量，不到三个呼吸，轰隆一声，万人凝结的天宫圣印，轰然破碎。

　　叶匀与赤云，实力即便超越半神，但也不可能，一下子就镇压上万执法者，而且还是渡神劫与半神联合的力量，不是一尊渡神劫，也不是一尊半神。

　　“结！”

　　上万天宫高手又一次联合催动法印，一道天宫圣印，随即高高升起，代表天宫神庙最强大的荣誉与力量，正在不断萌芽。

　　叶匀随时准备出手，决不能让天宫圣印诞生：“赤云，不能让天宫圣印镇压下去，东华前辈、七绝前辈等人，都在与高手交手，只有靠我们来化解这股力量！”

　　“嘿嘿，老大，看我的！”

　　赤云魔尊催动诛仙战甲，手中的诛仙之剑，顿时开始幻化，带着无数诛仙气息的剑气，如同奔腾的野马群，向天宫圣印攻去。

　　轰！

　　这一次攻击，明显比上一次威力巨大的多，诛仙剑气，凌厉地刺穿还未完全诞生的天宫圣印。

　　天宫执法者又开始凝结法术，同时，叶匀催动大神通，金甲不灭傀儡术，上千金甲傀儡，与雨点，纷纷洒落天宫阵营之中，使得此刻凝结的天宫圣印，不再无坚不摧，他与赤云，一人一招，便已抗衡上万高手。

　　因为两人化解大危机，更多反抗高手，一步步压制着天宫执法者。

　　“百变星君，你的力量也不过如此，大运国主陨落，你的下场，马上就要来临！”

　　中央战场边缘，一股股天火，不断燃烧，天火所到之处，化为一道人影，大量执法者，碰到天火，就化为尘埃。

　　天火之中，突然涌出一道狼狈的人影，正是百变星君。

　　后方大量天火，突然幻化成一尊人影，乃是强大的炽火惩罚天君！

　　百变星君阴沉沉喝道：“炽火惩罚天君，你知道无上宫主的手段，就算你杀了我，杀入古神道，又有什么作用？我还不是一样被复活？天宫一样屹立，而你，与你这些猪朋狗友，只有死路一条，做梦都别想进入神界！”

　　“天枢的手段，我自然知道，所以说，你太天真了，天枢的底细，从没人可以掌握，他会带着执法者进入神界吗？”

　　“你是无法见到的！”

　　百变星君突然打出一股法印，化为无数的分身，手持一道道洪光，似乎修炼一门，极为厉害的神通。

　　“轰轰……”

　　炽火惩罚天君一拳打出，一股股燃烧的火焰，与百变星君无数分身相互攻击，火焰与洪光，成为此刻最耀眼的光芒。

　　“啪啪啪！”

　　来自炽火惩罚天君的火焰，竟然带着一些神火，神火化为火焰巨人，出其不意涌入攻击力量之中，百变星君异常厉害，可惜刚刚碰到神火，整个人便被震了出去，神火缠着他不断燃烧，即便震开神火，可炽火惩罚天君又一次追杀而至。

　　一时间，百变星君无法摆脱炽火惩罚天君。

　　“咻……咻……”

　　不经意间！

　　一道神性剑气，穿越虚空，切割开空间。

　　炽火惩罚天君含着神秘笑容，释放出神火之时，立刻与神性剑气摩擦而过，使得神性剑气趁着神火喷出，从神火之中，出其不意斩向百变星君。

　　“炽火惩罚天君，你奈何不了我……”百变星君释放强大气场，震开神火，欲开始反击。

　　但刚刚迈出一步，神性剑气，随着嗤一声爆发，竟从百变星君的脖子，倏然穿过，鲜血随即迸射。

　　“剑，多谢了！”炽火惩罚天君向前方，显现出来的剑，挥挥手，而剑毅然飞向前方，与更多执法者高手交手。

　　炽火惩罚天君取下百变星君人头，一脚，便把百变星君尸体踹飞：“百变星君，你更加看不到天宫的末日！”

　　旋即，炽火惩罚天君把百变星君人头，高高抛起，让无数的天宫执法者看到，而反抗仙人，气势又一次爆发。

　　两大宫主相继毙命，大运国主、百变星君，还有很多的半神巨头！

　　“不破轮回！”

　　战场中央！

　　最耀眼的战斗之中！

　　东华洞君与魔道公子、蛇灵公子联手，与荒仙太始一次次大战，没人可以靠近，整个中央高空，属于四大强者！

　　面对三大强者围攻，荒仙太始又一次展现轮回者的惊世能力，只是双眼一动，来自周围东华洞君、魔道公子、蛇灵公子的攻击，竟然被一股灰色光芒，纷纷地融合，然后三人攻击诡异地被震了回去。

　　“不杀荒仙太始，这场战争，还会持续下去！”

　　不远处，上清金君发出一道感叹。

　　“等灭了这些执法者，我们一同出手，还不相信，灭不了他！”另一方的亟天多宝大帝，不断镇压半神，与上清金君等人，不断推动反抗大军，一步步前进。

　　“荒仙太始，上一次生死大仇，这次要向你讨回来！”

　　正在东华洞君、魔道公子、蛇灵公子三大高手，与荒仙太始斗得难解难分之际，一方虚空，飞来数百人，其中领头人物，当空一闪，化为无数的真文，凝结成为人体，正是来自大道盟的大道至尊。

　　大量反抗仙人见到，纷纷叫好：“大道盟来了！”

　　“大道至尊，手下败将，只不过我手上的棋子罢了！”荒仙太始微微一怔，似乎没想到大道至尊，还有胆子杀来。

　　大道至尊出现在东华洞君上方，向几人颔首之后，大怒道：“本尊存活数个纪元，什么时候吃过这般大亏，还是你这种黄毛小子！”

　　“说的好，大道至尊，如果上一次，你有次想法，就不会被蒙蔽双眼，上了天宫的当！”

　　一股虚无的人影，带着淡淡的血气，似乎杀了不少人，一闪就来到大道至尊，露出一头飘逸的长发。

　　“姜太虚……”荒仙太始又是一动。

　　此时此刻，虚空形成一幅震撼的场面。

　　都是绝世高手，东华洞君、大道至尊、姜太虚、魔道公子、蛇灵公子五大巨头，竟然围攻一个荒仙太始。

　　“大道至尊……”

　　战场之外。

　　乾坤真君与伏幽魔主、心魔、血面老者、星无象，带着太云混天主、白发魔祖等巨头，正在蛰伏待机。

　　见到大道至尊支援反抗大军，乾坤真君一脸嗤之以鼻，冷笑连连：“如果与我合作，你我最后胜利的把握，至少也有八层，可你呢，看重虚实的地位、面子、荣耀，败在天宫手上，根本不算什么，一味就知道报仇！”

　　心魔湟异，忽然看向乾坤真君：“真君，你一直要杀的叶匀，正在与天宫执法者交手，我们出其不意偷袭，可以完全镇压他！”

　　“此刻有东华洞君、炽火惩罚天君在他附近，没有绝对把握，还是等他们杀入天宫神庙，我知道他会解救被关押在天宫深处的蒙天大帝，到时才是最好的时机，否则须弥洞天大帝也会在旁边盯着，她不会让我容易杀死叶匀！”

　　乾坤真君睥睨笑道：“而且一个叶匀，又算什么？我要的，只是他体内的秘密，得到他的秘密，去到神界，才有更多立足的筹码，以前要我对付叶匀，有一部分原因，是因为须弥洞天大帝，可是此女太过厉害，不好对付。”

　　“传闻无名拥有地狱的力量，此人身上，必然有惊世骇俗的秘密……”心魔湟异正抓住机会，挑拨乾坤真君。

　　“我当然知道，当年在惩罚之界，我就看出他的不凡，一个蝼蚁，连我都无法看穿，他的体内，必有绝世力量或是法宝，等他们破了天宫神庙，再向他出手！”乾坤真君十分冷静，语气凝重而重复。

　　“乾坤真君果然不好对付，此刻头脑还如此冷静，也好，天宫神庙深处，本尊营救蒙天大帝时，时机更加成熟！”

　　心魔冷静下来，而星无象则传音道：“先生，不如我们去杀了叶匀？”

　　“蠢货，怪不得被本尊玩的团团转，星无象，你只不过是我手上的棋子，利用你，我才能一步步成为乾坤真君的心腹，你以为我是真正在为你对付叶匀？白日做梦，也不看看你是什么角色！”

　　心魔依然是搪塞星无象，在他眼中，星无象是彻头彻尾的废物。

　　“准备进入古神道，不知道天枢有什么阴谋诡计，而且古天庭一直没有动静，这些人物……一个不一个难缠，大家隐藏好气息，千万别让人发现我们的存在！”乾坤真君振臂一挥，带着数百高手，开始越过战场，飞向古神道。

　　如此多高手，毫无征兆地，进入古神道之中。


第1656章 轮回力量（2）

　　战场中央！

　　东华洞君、姜太虚、大道至尊、魔道公子、蛇灵公子五大绝世高手，围在荒仙太始周围，周围更多反抗强者，正欲围杀而来。

　　“哈哈！”

　　整个战场，响起荒仙太始不屑的笑声。

　　声震长空，充满霸气与无畏，反而助长天宫执法者气势，本被反抗大军压制，可又开始反扑，并且在帝天与众多宫主带领下，有一股逆杀征兆。

　　荒仙太始看向五大高手：“很好，很好，今天总算可以大战一回，可惜了，少了蛇灵王，他才是我真正的对手，你们五人加起来，虽然在实力上超越我，但不是一个人，而是五人联合力量，单对单，你们谁也不是我的对手！”

　　“真是狂妄！”大道至尊冷嘲一声。

　　“所有反抗者，我就让你们知道什么是轮回的力量！”

　　荒仙太始缓缓地笑了，笑的很诡异，然后，他的眉心，出现了一座门户，灰暗色的巨大门户，古老而又庄严，缓缓地出现在他手中，门户释放超越仙界的力量，可怕的神性，超越所有神器。

　　东华洞君深深受到震动：“这就是……传说中的轮回之门！”

　　姜太虚点点头，带着敬畏道：“传说，轮回之门乃是神界之中，至高的神器，无敌的神器，拥有毁灭世界的力量！”

　　“如此说来……我们必须更加小心！”魔道公子从容地说道，见到与他几乎同时期的荒仙太始，成为如此可怕巨头，他没有嫉妒，反而有强烈的战斗欲望。

　　“老大，那就是轮回之门，当年在仙界，我与荒仙太始同时发现轮回之门，结果还是被他得到，不愧是轮回者，天生就有轮回之门，有一种归宿感，荒仙太始现在的实力，依然达到神祗，你我联手，才能有希望把他镇压，或是老大马上晋升三道神劫！”

　　远处，叶匀与赤云魔尊正不断杀入执法者中央，给大量反抗者，杀出一条大路，而赤云魔尊见到看轮回之门，充满了异样目光。

　　“的确是一件逆天神器，比起九龙神戒，都差距不大，除了大周天混元柱与神秘水晶、三十三天藤，我的任何法宝，都无法与轮回之门相比，连破天神君，与它相差至少是一个天一个地！”

　　叶匀自然感受到荒仙太始与众不同的强大气息，轮回者，配合一件属于轮回者的至高神器，依然达到神祗高度，他摇摇头：“已经吞噬几尊半神力量，可惜还是无法达到三道神劫高度，需要一些特殊的半神力量，才能尽快晋升三道神劫！”

　　“荒仙太始虽然强大，可有那么多高手，俺们再收集一些半神尸体，真正达到神祗高度再说！”

　　赤云魔尊这一次异常的冷静，没有一味地仇视荒仙太始，与叶匀一并对抗更多的执法者大军。

　　姜太虚看向周围高手：“小心！”

　　“你们来吧！”荒仙太始一副无畏的模样，手托轮回之门，天地都在他的主宰之下，这副君临天下的气势，超过了帝天的帝王之气。

　　“得意个啥？”

　　蛇灵公子摇身一变，人形状态消失了，成为一尊，长有六颗蛇头的可怕青色妖蛇，与蛇灵王几乎一模一样，可惜少了三颗头颅。

　　“咻咻！”

　　六颗头颅，口中喷出一道神剑，如同蛇灵王似的大神通，然后，每一颗蛇头，速度达到无法目视地步，含着一柄柄神剑，刺向荒仙太始。

　　“蛇灵公子，你的实力，已然很强大，可惜了，若是你有你老爹的九大蛇身，再有千万年修行，还真有可能，与我处于同个高度！”

　　面对蛇灵公子本尊可怕攻击，还有六大神剑力量，荒仙太始居然连使用轮回之门的打算也没有，而是左手一掌劈出，然后五指一抓，当空一扭。

　　嗖！

　　一层漩涡般的灰色力量，阻挡在蛇灵公子前方。

　　蓬！

　　蛇灵公子不管三七二十一，催动六大神剑，带着毁灭灰色力量的气势，狠狠刺在上面，结果，灰色力量只是一震，蛇灵公子正欲再次攻击，哪知，灰色力量突然一转。

　　“轰……”

　　一股回弹之力，从灰色力量转动之中，爆发出来，仿佛拥有同样的攻击力量，蛇灵公子被这股回弹之力，震得无力地倒退出去。

　　荒仙太始倏然一闪，五指向蛇灵公子巨大的妖身下方，凌厉无敌的抓去：“先解决一个麻烦再说！”

　　“灭空指法！”

　　蛇灵公子见到荒仙太始杀来，向闪避，可惜来不及，如此紧急刹那，同样一股虚无的五指神通，阻挡在蛇灵公子面前，与荒仙太始五指碰撞。

　　瞬间形成大爆炸，只见姜太虚出现在荒仙太始右方，双眉闪烁着虚空气息。

　　“浮屠炎界！”

　　魔道公子蚩离君，化为巨大魔影，无数的黑色炎气，从天而降，突突突地落在荒仙太始周围。

　　“魔道公子蚩离君，你的实力，与蛇灵公子差不多，而你的天分，更加惊人，蛇灵公子乃是变异之体，而你只是一个寻常魔道修士，竟在三道神劫，就能达到半神接近巅峰的高度！”

　　被无数魔炎包围之中，响起荒仙太始的笑声。

　　魔炎开始燃烧，形成一个世界，大量魔炎，化为巨大的魔头，张开血盆大口，舞动魔爪，攻击中央的荒仙太始。

　　“不灭轮回！”

　　蓬蓬蓬！

　　荒仙太始淡淡一呼，整个魔炎结界，同样被一股股回弹之力，震散而开，连同魔道公子，也被震退好几步。

　　“大道之羽！”

　　趁机，又是一道巨头，闪空而来，他手持一根羽毛，向着刚刚破杀而出的荒仙太始，虚空一扫。

　　“咻咻咻！”

　　无数羽毛，开始落向荒仙太始。

　　“破！”

　　荒仙太始知道大道者的力量，又一次施展他那天赋能力，不过，大道之羽竟然没有受到影响，划过他的身躯，留下一道道血痕，更多的大道之羽，形成一股可怕的巨剑，仿佛要把荒仙太始劈开。

　　“荒仙太始，你是轮回者，我是大道者，我的天赋能力，可以无声无息，控制他人的道术、法术、种种神通，你的能力，被我刚好克制！”大道至尊十分得意的笑道。

　　“原来大道者还有这般神通……”

　　荒仙太始笑的很意外。

　　“天河破碎！”

　　大道之羽控制了荒仙太始，那么正是斩杀荒仙太始最好时刻，强大的东华洞君，抓住机会，一拳打来，空间破碎。

　　“不与你玩笑下去，大道者能力算什么？看看我的轮回之力吧，天道寂灭！”荒仙太始可不想承受东华洞君如此毁灭力量，双眼突然喷出一股股灰色力量，然后，周围的大道之羽，都化为了灰色，仿佛凋零的花朵。

　　“嗖！”

　　荒仙太始则原地消失。

　　轰隆！

　　来自东华洞君的巨力，骤然破碎荒仙太始消失的虚空，上万米的空间，轰然破碎，破碎是的景象，就像夜空，无数的繁星在闪烁，释放夺目星光。

　　“幻世虚空剑！”

　　姜太虚！

　　何其强大的存在，在东华洞君攻击，未难住荒仙太始之际，突然双手一合，整个破空的虚空，闪现出无数的虚空剑气，不断地刺入深空之中。

　　“天道埋葬！”

　　果然，姜太虚的攻击，对荒仙太始造成影响，他隐藏在虚空之中，被虚无剑气攻击，突然，一股天穹般的灰色光芒，在虚空剑气中爆发，大量虚无剑气，不知被什么力量牵引，然后失去了力量，自动消失。

　　“轮回者力量……如此诡秘！”

　　姜太虚深深一怔，看来轮回者的能力，让他大开眼界，另一方面，也有些不相信，特殊体质达到如此高度。

　　“你们一个接着一个攻击……”

　　荒仙太始从虚空中显现出来，他的天宫道袍，出现了裂痕，看来在东华洞君、大道至尊、姜太虚攻击下，也受到一定影响。

　　“还没完呢！”

　　蛇灵公子六大蛇头，突然喷出一股青色妖光，妖光化为巨大的妖蛇，张开大口，纵横天空，咬向荒仙太始。

　　“埋葬！”

　　当青色妖蛇撕咬而来时，荒仙太始没有闪避，左手突然一拍，一股灰色力量，包裹整个青色妖蛇，嗡地一声，一切都消失了。

　　“大道之羽！”

　　“浮屠撕裂！”

　　“天穹破碎！”

　　“无虚之界！”

　　一个人镇压不了荒仙太始。

　　那么四大巨头，干脆一同出手，各自打出自身惊人神通，或是无数羽毛，或是魔气撕裂的力量，又或是破碎的虚空，又或是整个空间形成一座虚无结界。

　　四大攻击，包裹着荒仙太始。

　　四大强者，联合的力量，别说半神，神祗都可以斩杀，四人的力量，形成刺眼的光芒，毁灭地释放开来。

　　“轮回之门！”

　　荒仙太始终于催动至高神器，在大道至尊、魔道公子、东华洞君、姜太虚四人，联合攻击力量下，他也不得不施展更加强大力量。

　　嗡！

　　手中的轮回之门，突然幻化巨大，分化成六大门户，仿佛一个门户，就是一个天地，六大门户幻化之后，突然又是融合一体。

　　“轰！”

　　融为一体的轮回之门，只是当空一震，周围虚无的结界，四大高手力量，轰然地开始破碎，直接被来自轮回之门震动气势，横扫而碎，仿佛是天体爆炸，无与伦比，周围一切，统统都是毁灭。

　　四大高手力量，瞬间荡然无存！

　　“天宫不倒！”

　　“天宫不倒！”

　　荒仙太始的强大，轮回之门的无敌，在高空，展现的淋淋尽致，无数的执法者见到，大受鼓舞，振臂高呼，荒仙太始在他们心中，似乎就是无敌神秘的天宫之主，一样无敌，一样高高在上。

　　他的锋芒，照耀无界之地。

　　相反，反抗势力气势开始消失，东华洞君、大道至尊、姜太虚……别说三人，就是随便一人，都可以撼动天宫神庙，不是这样吗？

　　显然事实不是这样的，三大老古董锋芒，被荒仙太始一个盖住了。


第1657章 轮回力量（3）

　　“荒仙太使……”

　　叶匀深深受到触及，本来，他可以纵横任何半神，镇压无数强者，只有神祗才是他的对手，或是姜太虚这样的王者。

　　但是，姜太虚与大道至尊、东华洞君联手，竟然都无法镇压荒仙太始，还加上魔道公子、蛇灵公子两大年轻高手。

　　荒仙太始实力，已然超越半神！

　　除了当世神祗，或是蛇灵王那种变态的存在，他乃是第一个高手，恐怕古天庭三大大帝任何一人，都难以镇压他。

　　“轮回者加上轮回之门，又是半神……荒仙太始有这种实力，也属于正常，正如我，二道神劫，已然超越半神，如果达到三道神劫，一般的神祗，都不是我的对手，轮回者……不愧是特殊的混沌体，不愧是神祗都想得到的宝物！”

　　沉思片刻，叶匀又斩杀一尊半神，吸入体内，直接施展吸力法则，把一尊半神力量，完全融合自己力量之中，可惜只是普通半神。

　　见证荒仙太始的强大，叶匀加快吸收半神力量，填补庞大的肉身。

　　如今所在的高度，已经超越半神，达到普通神祗高度，叶匀所需要的力量，不再是一尊半神，或是几尊半神可以达到的，当初，吸收东来神君等人的半神力量，叶匀可以从一道神劫跨入二道神劫。

　　但要从二道神劫跨入三道神劫，所需要的半神力量，是之前的数十倍，甚至百倍，他与赤云魔尊，正在不断斩杀半神，吸收半神力量，而普通渡神劫执法者能量，对他二人，已毫无作用。

　　“轮回之门果然霸道无敌，大家小心！”

　　战场中央，因为荒仙太始，与东华洞君、大道至尊、姜太虚、魔道公子、蛇灵公子交手，而成为一个巨大的无人地带。

　　六大巨头，矗立战场最高空，傲视群雄！

　　东华洞君向几尊高手眨眨眼，目光一凌，又是一道强悍、无法匹敌的拳法力量，横空劈出，似乎对与东华洞君而言，任何神通与法术都不是重要的，拳法，是他唯一的力量，无坚不摧。

　　突突突！

　　一拳下去，破碎空间，不断延伸，向荒仙太始席卷而去！

　　“一切力量，在轮回之门面前，都无济于事！”荒仙太始屹立虚空，冷峻的脸庞上，闪过得意笑容，立刻催动轮回之门。

　　“龙腾宇内！”

　　六道诡异的蛇影，如同神龙一般，破杀虚空，随着东华洞君的破碎之力，在荒仙太始欲攻击之时，突然从周围，扑向荒仙太始，并且迅猛地缠住荒仙太始。

　　同时东华洞君破碎拳法力量，也迎面撞击而来。

　　“大道束缚！”

　　许多大道之羽，随着大道至尊结印，降临在六道蛇影周围。

　　“天地浮屠！”

　　魔道公子挥手一点，一座巨大魔影，从荒仙太始上空，镇压而下。

　　“灵虚之剑！”

　　另一方，姜太虚摊开五指，当空一甩，向着荒仙太始一抓，一股巨剑，随着浮屠魔影，一并斩下。

　　“轮回面前，一切虚无，尘归尘，土归土，未有轮回，主宰天地！”

　　又一次面对五大高手围攻，一股股绝世力量，爆发而来，荒仙太始眉心闪现一道门户虚影，然后轮回之门再一次幻化为六道门户，然后六道门户，呼呼地闪过周围。

　　轰轰轰！

　　不管是蛇影，还是浮屠魔影，又或是虚空之间，又或是破碎还是一股发力的束缚阵法，统统地随着轮回之门当空一晃，纷纷破碎，如同尘埃飘零。

　　“哈哈，天下高手，整个仙界，又能奈我何？”

　　举手之间，荒仙太始催动轮回之门，化解五大高手联合神通，任何力量，统统对他无效，被他轮回之力化解。

　　手持轮回之门，荒仙太始一扫整个战场，仰天便是一番不屑笑容。

　　“你是轮回者，而我六道圣山，也是修炼轮回之力，仙界高手无数，你一个晚辈，无视天下英雄？”

　　高空，突然闪现一股正道漩涡，只见一身道衣的六道仙人，手持一柄古老的法杖，法杖之上有六个金色的圆圈，他挥动法杖，向着荒仙太始当空挥下。

　　顿时，六股玄光，从半空压向荒仙太始。

　　“六道仙人，你的六道圣山，只不过是得到《轮回经》的一部分卷气功罢了，我乃是轮回者，代表轮回者，你们六道圣山，早该向我臣服！”

　　荒仙太始看向上方，突然杀来的正道强者六道仙人，依然带着狂妄，然后左臂挥动，一拳轰出。

　　同样六股玄光，迎了上去。

　　轰轰～～！

　　两股有着相同气息的力量，撞击在一起，产生一股相容，又排斥的六股漩涡。

　　“没想到这么强……”六道仙人手持法杖，眉宇中着一份意外。

　　“紫气东来！”

　　一道紫衣人影，从旁边的空中，一步踏出，他双掌向着荒仙太始所在下方虚空，猛地翻手一压。

　　突突突！

　　夺目的紫气玄光，如同猛兽，向荒仙太始镇压而去。

　　“紫气神来术？紫微尊者，看来你们紫薇仙宗，也想反抗我天宫神庙？”

　　面对神圣的紫气玄光，荒仙太始双瞳呈现一股漩涡，然后在上方，出现灰色一片结界，无数的紫色玄光，碰撞在上方，然后诡异地消失不见。

　　“天地乾坤，主宰无极，法洞八卦，破灭时空！”

　　片刻，荒仙太始就化解了紫微尊者攻击。

　　然后，在六道仙人、紫微尊者旁边，又闪现一尊道人，他双手合一，一面巨大的八卦玄光，不断地释放仙气，电光火石间，向荒仙太始镇压而去。

　　“无极仙宗也来了？？”

　　荒仙太始眉头一皱，见到出手的道人，瞬息挥动左臂，掌心一拍，一股灰色玄光，向八卦玄光迎去。

　　“六道圣山、紫薇仙宗、无极仙宗……”

　　反抗仙人，又一次大受鼓舞，现在不再是单单反抗势力在战斗，而是仙界的正道势力也加入进来。

　　同时，在战场外围，六道圣山、紫薇仙宗、无极仙宗组合的上万弟子，杀入战场之中，与反抗势力，不断压制天宫执法者。

　　“杀！！！”

　　另一方，滔天魔气，遮天蔽日压迫而来，只见阎山大帝、天魔神谷大帝、婆娑魔王等魔道大帝，带着数万魔道高手，杀入战场之中，直接与反抗势力，里应外合。

　　旁边一方，一片邪恶气息，逶迤闪现而来，数万邪道高手，在一尊尊邪教王者带领下，随着魔道高手，一并杀向天宫执法者。

　　紧接着，无数妖气纵横而来。

　　各色的妖族王者，带着数万高手，全都是渡神劫，半神也有一些，气势浩荡地冲杀而至，随着魔道、邪道高手的步伐，杀入战场。

　　“杀！”

　　并且，从战场之外，许多围观高手，也不再隐藏，纷纷杀出。

　　“真是墙倒众人推……以前，给你们十个胆子，你们也不敢这样做吧？”

　　形势发生巨大变化，各路人马都杀来了，又多出无数的势力，现场已有三十余万仙人，围杀天宫执法者。

　　荒仙太始见状，愤怒一扫周围八尊高手。

　　六道仙人手持法杖，气势飘渺：“这是天宫作恶多端，自寻灭亡！”

　　“哈哈，既然你们要灭我天宫，那我也不会让你们活下去，今天在这里的所有人，都得陪葬！”

　　荒仙太始突然变得双眼血红，诡异一幕旋即发生。

　　荒仙太始突然分化出五道一模一样的分身，然后催动轮回之门，一股诡异的力量，在六尊荒仙太始周围缠绕。

　　“嗖嗖嗖！”

　　转瞬，轮回之门变得异常巨大，然后开始幻化六道门户，六座轮回之门，直接缠着荒仙太始，以他为中心，不断地旋转扩大。

　　“小心！！！”

　　八大高手，倒吸一口凉气，刚刚喊出，六道轮回之门旋转闪现而来。

　　“蓬蓬蓬！”

　　轮回之门太快，首先撞击在东华洞君面前，堂堂老古董，浑身力量，融合双拳，轰击在一道门户之上。

　　神器，堂堂的至高神器！

　　“噗嗤！”

　　一撞，仅仅拳头与轮回之门对撞，东华洞君整个人被掀翻，并仰天吐出一口鲜血，而其他门户，同一时间，与姜太虚、大道至尊、六道仙人、紫微尊者、无极仙宗力量正面对碰。

　　五大高手，下场与东华洞君一模一样，即便他们之中，甚至唤出神器，比如六道仙人，施展强大的古老法杖，与轮回之门撞击，可惜，依然不是轮回之门的神力对手，五大高手纷纷被震飞。

　　只剩下魔道公子与蛇灵公子！

　　“天魔拳法！”

　　魔道公子燃烧起涛涛魔气，顿时化为巨人，双拳，轰向闪现而来的轮回之门，而魔道公子的脸上，已经浮现着豆大汗珠。

　　他很清楚，六大老古董，都不是轮回之门的对手，他更加不是！

　　“斗战无敌！”

　　也许，只是一招，轮回之门就可以把他撞成碎片。

　　突然，一尊魁梧的男子，闪现在前方，他浑身释放与众不同的力量，乃是战斗的火焰，并且手持一柄大斧。

　　挥动大斧，向着轮回之门，迎了上去。

　　铛！

　　无数战斗气势，催动大斧，劈在轮回之门上方，旋即动荡出震耳欲聋的金属撞击声，单单是声音，就震得战场大部分的仙人，头晕目眩，就是魔道公子，也感觉有些发麻。

　　“哪来的高手！！！”

　　荒仙太始微微一怔，带着杀气，凝视释放战斗气势的神秘男子。

　　“战族，斗皇天！”

　　五个字，响彻天地。

　　“轰！”

　　紧接着，在斗皇天手持大斧，与轮回之门抗衡三个呼吸之后，轮回之门一震，一股巨力，便把斗皇天震退百米。

　　“不愧是至高神器，在神界历史上，轮回之门，乃是屈指可数的厉害神器，没想到这种神器，会遗落在仙界，还刚好被轮回者得到！”

　　斗皇天闪现出真身来，他的周身经脉，膨胀而起，眼瞳充着血丝，双臂不断震动，似乎快握不住手中的无敌战斧。


第1658章 赤云败荒仙太始

　　“战族？”

　　荒仙太始凝着眼神，深深打量，拥有着超越不凡神通的斗皇天：“传闻中的战族，消失数个纪元，没想到还有传承者！”

　　斗皇天也惊讶轮回之门的厉害，很快，气息恢复畅通：“你天宫神庙，压制仙界，阻挡通往神界的道路，今天，各路英豪，汇聚于此，毁灭天宫，怎么少得了我战族的锋芒？”

　　“呼呼呼！”

　　眨眼间，东华洞君、姜太虚、大道至尊、六道仙人、紫微尊者、无极仙尊、魔道公子、蛇灵公子齐齐来到斗皇天左右。

　　九大高手，呈一字型，面对无敌的荒仙太始！

　　“斗皇天居然来了，太好了，这尊高手，原本想联合他，可惜一时间无法找到此人的踪迹，他倒自己杀来了！！”

　　对于斗皇天现身，叶匀最意外、高兴，斗皇天传承战族的力量，实力毋庸置疑，实力已与荒仙太始差不多，如果荒仙太始没有轮回之门，斗皇天完全可以与荒仙太始厮杀。

　　当然，如果没有轮回之门，姜太虚也可以随意抗衡。

　　可惜，他拥有来自神界，连神祗都只是听闻的无敌神器，轮回之门！

　　“炽火惩罚天君，你与七绝前辈，先坐镇中央，我们先去斩杀荒仙太始！”

　　各路巨头，围杀荒仙太始，又怎么少得了叶匀四兄弟？

　　何况，赤云魔尊与荒仙太始，宿命之中，注定会有最后一战。

　　果不其然！

　　赤云魔尊已经漂浮在一方，然后剑与斩天，也一并来到旁边，叶匀嘱托各方半神巨头，随即来到高空，与三人飞向中央上方。

　　“赤云魔尊……”

　　呼吸间，荒仙太始的双眼，整个目光，被飞来的四尊人影，其中一人所吸引。

　　东华洞君、姜太虚、大道至尊等人，纷纷退后，而大道至尊见到叶匀，便升起一股敌意，不过他见叶匀对他，并未异常神色，便收敛了对叶匀的杀气。

　　他不忘，当年叶匀从他身上，夺走血肉的大仇！

　　只是此刻，更重要的事，是去往神界，是未来的希望，叶匀把私仇放下，作为老古董的大道至尊，自然也得放下来。

　　“小子，没想到你在仙界，还拥有如此影响力！”斗皇天见到叶匀，即刻颔首示意，并露出一抹沧桑笑容。

　　叶匀与剑、斩天、赤云一一见过所有高手。

　　赤云魔尊则一步步走向荒仙太始，向所有巨头道：“荒仙太始是我赤云魔尊的宿敌，请不要插手！”

　　“赤云魔尊，你只不过是一个魔道天才，你又何其底蕴？敢如此藐视本座？”荒仙太始勃然一怒，显然把赤云，依然当做当年被他镇压的手下败将。

　　“比起你的轮回者，我赤云魔尊，的确不算什么，只是天外有天，你以为轮回者，天生就是王者吗？我的锋芒，一直未向你施展而已，当年，你的实力强大于我，被镇压，也算是我一种脱身手段，你以为……我真正不是你的对手？”

　　“你本来就是我的手下败将！”

　　“今天在这里，我会夺舍你的轮回力量，看着吧！”赤云魔尊邪气凌然，却没有以往那副轻狂。

　　因为他的对手，乃是如今仙界，除了神祗，至强的存在！

　　“无知！”

　　荒仙太始淡淡吐出两个字，当即收起轮回之门，化为无数灰色光芒，破碎空间，五指刹那从破碎之中杀出，抓向赤云魔尊。

　　“诛仙之威！”

　　面对荒仙太始，竟然收起轮回之门，这是在无视赤云魔尊。

　　他翻手之间，一股可怕的力量，与荒仙太始当面一拳打出。

　　“轰！”

　　拳法与五指，在周围巨头凝视下，迅猛撞击在一起，按照荒仙太始的力量，赤云魔尊连一招，都无法抗住。

　　但——。

　　赤云魔尊此刻稳如泰山，荒仙太始反而被震的有些乏力，让他眉头一皱，同时，赤云魔尊闪过一丝坏笑，无数魔气，突然涌出，撞向荒仙太始。

　　“天道之力！”一股灰色玄光，挡在荒仙太始周围。

　　“魔掌天地！”

　　突然，无数魔气，化为一道巨掌，随着赤云魔尊覆手一压，轰轰轰，魔掌压得荒仙太始不断地下沉，而他所释放的轮回神通，曾经把东华洞君、姜太虚、大道至尊的力量，都可以化解了。

　　但在这一刻，却无法化解赤云魔尊的力量。

　　一道魔力巨掌，拍得荒仙太始不断下沉，他的气场，不断在破碎，而赤云魔尊仿佛巨人，气势不断地爆发，展现出超越半神的力量。

　　“一个晚辈，竟超越我们这些老古董……”

　　姜太虚见到赤云魔尊的力量，正面压制住荒仙太始，实在觉得不可相信，他们这些老古董，都无法对付轮回神通，但赤云魔尊一个人就做到了。

　　“赤云魔尊，你的实力……”

　　荒仙太始继续被魔掌压制，他实在震撼至极，赤云魔尊的实力，竟然如此强悍。

　　“我说过，曾经的我，只是不想与你两败俱伤，但现在，你即便是轮回者，也不可能是我的对手，拿出你的真神通吧！”

　　赤云当空长啸。

　　“埋葬！”

　　骤然，来自轮回者的神通，开始爆发，赤云魔尊释放的魔掌，竟然开始消失，一部分开始自动破碎。

　　“看看我的真正力量吧！”

　　轮回之力展现，赤云魔尊看似不是对手，但是他的魔气，突然全部消失，纯正的神性，从皮肤、头发、眼瞳释放出来。

　　后方高手之中，斗皇天连连惊呼：“好纯正的神性，毫无仙道杂质，只有神祗，才有如此高度……半神，这个年轻人，乃是半神之中，无敌的存在！”

　　“我们这里，没有人，达到他与荒仙太始那种高度……”东华洞君带着一份欣慰，长长唏嘘一声。

　　“一代新人换旧人，我们这些老古董，就该为后来者，开辟出路！”姜太虚自然也是异常激动。

　　“你是轮回者，而我的身份，乃是你无法想象的存在！你们天宫神庙，自喻是执法者，你们知道真正的惩罚是什么吗？”

　　赤云魔尊释放无穷的神性，此时此刻，没有一丝魔气，与仙道杂质，有的是无穷神性，他不再是魔，而是神性凝聚的神。

　　神圣无比。

　　仿佛天神附体，面对荒仙太始，赤云魔尊一身黑袍，成为金光闪闪。

　　“六道寂！十方绝！”

　　荒仙太始处于震撼之中，他还是不相信，赤云魔尊怎么会有如此强大力量，他再次分化出五道人影，加上本尊，六道分身，各自打出一掌。

　　然后六道人影，融合一体，一股寂灭如同纪元之力般的大神通，竟然席卷赤云魔尊，所经过的空间，完全毁灭，没有任何能量，没有任何波动。

　　这是来自轮回者，无敌的天赋神通！

　　这一神通，看得姜太虚、大道至尊、东华洞君、六道仙人、紫微尊者、无极仙尊、斗皇天、魔道公子、蛇灵公子纷纷动容了。

　　这是何等的力量，完全不属于仙界！

　　“我为神言，所说的一切，都是神的旨意，道可破，法可灭，说是新生，一切都是毁灭，裁决之力！”

　　蓦然，赤云向着席卷而来的死寂之力，神圣地迈出一步，双手合十，顺势如同说道者，凭空一指点出。

　　“哗啦……”

　　一股虚无的圣光，与涌来的六道死寂之力，相互撞击！

　　嗡！

　　虚无圣光撕开死寂之力，然后把死寂之力所在空间，完全地覆盖，只是一个呼吸，六道力量消失得一干二净。

　　“这是什么力量？什么神通？”

　　后方巨头们，都被赤云所施展的手段，震撼得说不出话来。

　　“这便是神之代言人的力量吗？”

　　最熟悉赤云，当属叶匀，但叶匀，也是第一次见到赤云施展如此神通，看来是赤云达到神祗力量，才能施展如此惊人的神通。

　　顷刻间，就镇压了轮回者荒仙太始神通。

　　“轮回之门！！！”

　　这一次，换荒仙太始气急败坏，杀红了眼，不再把赤云魔尊当做昔日手下败将，翻手之间，轮回之门，直接向赤云魔尊撞击而去。

　　“诛仙之剑！”

　　赤云魔尊一身神圣的神性金色外衣，消失而去，手持诛仙之剑，一剑劈在轮回之门上方，哐当一声，震荡之音，席卷整个战场，轰动天穹。

　　“嗡嗡……”

　　压制在轮回之门上方的诛仙之剑，曾经诛仙大帝，驰骋仙界的至强法宝，竟然开始嗡鸣，不受赤云掌控，看来是感受到，非凡神器轮回之门所蕴含的恐怖力量。

　　器灵在颤栗！

　　“咔嚓！”

　　随着赤云横眉，轮回之门巨力爆发，把压制在上方的诛仙之剑，轰然撞碎，并且生生撞在赤云胸膛，震得赤云退后三步，而轮回之门，再一次攻向赤云。

　　这一幕看着更多巨头，直呼赤云魔尊肉身太过彪悍，被轮回之门正面撞击，没有爆炸？

　　何等地步？

　　“神之眼！”

　　面对再次撞击而来的轮回之门，赤云脸上，显现出了紧张，毕竟是至强神器，赤云突然在眉心一划。

　　嗡！

　　眉心中央，射出一道神光，第三只眼，骤然悬浮而现，并且迸射出一道，照耀整个战场，甚至无界之地的神光。

　　蓬！

　　从第三只眼射出的神光，与轮回之门撞击在一起，两股雄力，刹那，掀起毁灭的气浪，席卷四面八方，就是姜太虚、东华洞君、大道至尊、斗皇天这些巨头，也纷纷退后数步，至于战场大量的仙人，靠近中央战场，除了半神，统统震死。

　　“可怕的力量！！！”无数巨头，发出叹息，无法睁开双眼，神光与轮回之门的撞击，遮天蔽日。

　　“荒仙太始，可惜这是仙界，如果在神界，我还真无法压制你，因为仙界制约，你无法彻底融合轮回之门，更加无法催动轮回之门的威力，它不受你控制！”

　　赤云魔尊与荒仙太始，足足对持十几个呼吸。

　　然后！

　　随着赤云魔尊双眼一睁，第三只眼的神光，猛烈地又一次迸射，神光震得轮回之门，失去光泽。

　　噗！

　　荒仙太始则随着轮回之门失去光泽，而被神光击中，整个胸膛，都被神光穿过！


第1659章 化解宿怨！斩杀帝天！

　　神光穿透荒仙太始胸膛，一大块血肉，随着神光分离而出。

　　在此，一道虚无的力量，形成星辰漩涡，把血肉吸入深空之中，同时在许多巨头之中的叶匀，眼瞳开始吸收大量星辰气息。

　　叶匀露出惊喜笑容，其他巨头都未注意到：“轮回者血肉……终于得到了，接下来只要能斩杀荒仙太始，更多血肉，将是我的囊中之物！”

　　“轮回之门，灭！”

　　失去胸膛的荒仙太始，恐怖至极，成为一个血淋淋的魔头，盛怒之下，再次催动轮回之门，六道门户，哗哗幻化。

　　蓬蓬蓬！

　　似乎到了筋疲力尽的赤云魔尊，催动神通，阻挡轮回之门，但是轮回之门所向披靡，生生撞中赤云，哗啦一声，倏然被震飞。

　　“天河破碎！”

　　东华洞君暮然杀出，一拳轰出，破碎空间，迅猛席卷荒仙太始，后者催动轮回之门，阻挡破碎之力，可惜荒仙太始似乎也处于重伤状态，被破碎之力震得不断后退。

　　其余巨头，纷纷出手，以斗皇天、姜太虚为、大道至尊为主，相继打出各自神通，轰击在轮回之门正面。

　　“天宫圣印！！！”

　　荒仙太始处于溃败之中，许多天宫半神，纷纷赶来，催动最强大的天宫圣印，攻击众多半神合击力量。

　　“赤云，没事吧？”

　　另一方，叶匀与剑、斩天闪现在赤云魔尊前方。

　　赤云嘴角溢出鲜血，看向三人，露出以往桀桀笑容：“吞噬了几尊半神尸体，伤势正在恢复，荒仙太始……这次跑不了！”

　　剑挥手一指，几人看向前方：“不用我们出手，这么多巨头，荒仙太始败局已定，天宫执法者大军，即将被覆灭！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　几人正看向众多巨头，围杀荒仙太始，以及周围战场时。

　　突然，在溃败的荒仙太始，处于生死之际，从他所在的上空之中，一大片深空在动荡，然后一只金色大手，如同老鹰抓小鸡似的，抓住荒仙太始与轮回之门，呼啦一下，钻入深空消失不见。

　　四人被这一幕，所震撼得无法置信，荒仙太始可是天宫的支柱，剑叹道：“好虚无的气息，竟能从这么多巨头眼皮子底下，把荒仙太始带走！！！”

　　“有如此实力，又营救荒仙太始……必然是天宫之主，天枢！”本想得到荒仙太始完整尸体，这样一来，轮回者能力，他就可以分享给身边至亲。

　　但现在，突然杀出的金色大手，结果把荒仙太始带走，无视姜太虚、斗皇天、东华洞君、大道至尊等巨头。

　　“杀上天宫，他逃不了！！！”赤云伤势不断恢复，又带着以往轻狂笑容。

　　同时，无数反抗仙人，与天宫执法者大军，见证荒仙太始的打败，众反抗巨头的强大，整个反抗气势，无法抵挡，开始以摧枯拉朽般的气势，节节胜利，淹没执法者大军。

　　相反，天宫神庙一方，由帝天与雪梦瑶，带着几尊宫主，以及数十尊半神巨头，还有数万大军，开始向古神道边战边撤。

　　古神道，一片如玉质冰冻的通道之中。

　　一道金色人影，与狼狈的荒仙太始徐徐闪现而来，就在玉光通道深处，那里仿佛漂浮着一名女子，只是看不清容貌。

　　“宫主！！！”荒仙太始愧疚地向天枢躬身。

　　天枢托起荒仙太始，飘渺地说道：“你已经做的不错，以一人之力，与仙界众多强者交手，就算一般神祗，也做不到这种程度，人不可较一时长短，分一时胜负，你既然已效忠于我，那我会助你，全力寻找到‘轮回神迹’，而且我已有了眉目！”

　　“宫主能带荒仙进入神界，已是再造之恩，纵观整个仙界，这些所谓的巨头，谁能有荒仙这般鸿运，进入神界？”

　　对于天枢这一番话，荒仙太始感激涕零，几乎就要跪下。

　　冷静下来，荒仙太始忽然被上方，玉光通道中的神秘女子所吸引，好奇问道：“宫主，她是谁？”

　　“就是我一直所说的，最后的那个‘条件’，现在一切都准备好，随时可以离开仙界，只是走之前，我得让所有亵渎我的人，尝到苦头！”天枢神秘地一笑，然后挥手，一股神力，打入荒仙太始体内：“以你现在的潜力，一旦踏入神界，晋升为神祗，你的实力，便已超越一般神祗！”

　　“一切都是宫主鸿恩！”荒仙太始看着自己胸膛，居然在开始疯狂地愈合，对于天枢力量，佩服得五体投地。

　　一阵之后，两人消失在神秘的玉光世界。

　　无界之地战场！

　　荒仙太始败走，更多围观的巨头，或是仙人，加入反抗大军之中，又有六道圣山、无极仙宗、紫薇仙宗这些门派加入，天宫执法者正在不断溃败之中。

　　此刻，反抗巨头们，正杀在最前方，阻止以三世帝尊以及几尊宫主为首的执法大军，逃入古神道。

　　“轰……”

　　反抗大军不断追杀，如果执法大军逃入古神道，又将会是一场消耗战，众人明白这个道理，不断飞向古神道。

　　突然间，在古神道入口，一道邪恶的魔气，随着两尊女子，与十几尊魔道高手闪现而出，形成遮天蔽日的邪恶神性毒气，黑压压地堵住古神道入口，许多执法者碰到毒气，便被毒气所包裹，吞噬为白骨。

　　反抗巨头之中，叶匀抬头看向邪恶神性毒气，他太熟悉不过，那是万恶毒瘤的力量，不由着凝视两尊女子：“依人……”

　　“你放心，魔道其他的高手，随着宗主，与邪教教主，还有蛇灵王前辈，早已进入古神道，埋伏在天宫神庙周围，只要把这些反抗者诛杀，就能越他们在古神道汇合！”

　　魔道公子飞向古神道，并向叶匀传递一道意念。

　　“魔宗宗主、邪教教主都来了！！！”听到这个消息，叶匀震惊不已，当世巨头，几乎全部都来了，胜利的预感，已经可以预见。

　　此时，数万执法者大军，还在反抗之中，但也陷入围杀。

　　一个人影，不知什么时候，赫然出现在执法大军上空。

　　他目视着一尊拥有帝王之气的强者，当空长啸：“三世帝尊，你的末日到了，你我之间的宿怨，今日终该有个了结！”

　　“叶匀……”

　　荒仙太始败走，帝天赫然成为整个天宫神庙的主心骨，可见他与天枢，合作有这么深密，在天宫有多高的地位。

　　“梦瑶，你速速离开此地，潜伏起来，形势并不乐观，刚才天枢把荒仙太始带走，说明已经放弃整个仙界，欲意离开仙界，进入神界，我得主导这场战争到最后，才能真正赢得天枢重视，带你我进入神界！”

　　帝天深深地向身边雪梦瑶看去，然后用力一拍，雪梦瑶与燕若水，两人破空而去。

　　叶匀徐徐下降，任何阻挡他的执法者，仅仅一个呼吸，全都震死：“帝天，你的梦想，已经破灭，你应该感觉的到，天枢已放弃整个天宫神庙，看样子已经离开神界，他无法带你去神界，因为已经没有多余的空位，你就是一件物品，超重的垃圾，被他所抛弃！”

　　“如果我没有未来，必会拉你一同灭亡！”帝天一身白衣，君王气势，不断地爆发，与叶匀，当空相对。

　　“你我的宿怨，今日化解吧！”叶匀气势变得虚无。

　　“帝王神拳！”

　　猛然间，曾经熟悉的神通气息，随着帝天白袍升起，达到半神巅峰的力量，吸收他浑身最强大的真气，双臂一震，身似大弓，突然勃发，冲向叶匀，所到之处，纷纷破碎，一切力量，形成一股宏大的拳印，正面轰向叶匀。

　　“作为曾经的对手，帝天，你我本不应该在仙界相见……”叶匀双手一分，无数鱼儿涌向帝王神拳。

　　“突突突！”

　　看似刚猛无敌的帝王神拳，刚刚遇到大道双鱼所化的鱼群，就被鱼儿轻易钻入神拳力量中，随着鱼儿开始游动，整个帝王神拳，轰然破碎，并且两条大鱼，倏然游过帝天周围。

　　轰隆！

　　帝天所在空间，发生可怕爆炸，刚刚被震出，结果一只大手，便已落在帝王的头颅之上，正是巨人般魁梧的叶匀。

　　“昔日的你，不是我的对手，现在，你已然更加不是我的对手，你的三世者，我即将吞噬，成为我的能力，你第一世，修行的能量、道果，纷纷都属于我！”叶匀才是真正君王，气势镇压天穹。

　　而这一幕，被无数的反抗巨头看在眼里，至于执法大军，看的都失去了战斗意志。

　　经历半个纪元的风雨捶打，帝天对于死亡，不再恐惧：“叶匀，不可能，我的一切，不可能被你夺舍，作为三世者，乃是不同其他的特殊体质，一共有三世转生能力，一旦用了，就再也不可能拥有转世的能力，为了打破古神道废墟的压迫，为了寻得进入神界的希望，我已催动第二世、第三世，他们已经毁灭，如今的我，只剩下第一世，你夺舍我，只是夺舍我的本体，你永远不可能，得到三世者。天枢何曾不想得到我的体质，可惜他一直没有动手，那是他明白现在的我，已经不算特殊体质！”

　　“你的能力……”

　　实在大出意料之外，特殊体质，竟然可以消耗？

　　叶匀万万想不到，从知道三世帝尊身份，他就一直想得到三世者，如此奇妙的特殊体质，可现在，竟然与之失之交臂。

　　“你修行的一切，都是我的……”

　　五指狠狠地一压，帝天的头颅，闪过一股玄光，睥睨天地，不可一世的三世帝尊，缓缓地闭上双眼。

　　“三世帝尊陨落了！！！”

　　无数反抗仙人，又一次士气大振。

　　先是荒仙太始败走，如今又是名震仙界的三世帝尊被斩杀，反抗仙人再也没有丝毫犹豫，无畏地杀入执法者大军。

　　对于执法者来说，莫过于世界末日提前来临。


第1660章 群雄攻击天宫神庙

　　“帝天，你的一身能量，多么的雄厚，吞噬你之后，加上融合轮回者力量，恐怕晋升三道神劫，不是问题了！！！”

　　施展吸力法则，把帝天尸体，吸入体内。

　　三世帝尊，修真半个纪元，多么雄厚的能量，可惜现在没有时间，若是有时间，叶匀马上炼化，配合荒仙太始能量，那么晋升三道神劫，再也不是梦想。

　　“蒙天大帝！！！我马上就可以救你出来！”

　　抬头看向古神道，似乎可以看到矗立在古神道世界巅峰的天宫神庙，在那之中，正有一尊巨头，被镇压在其中。

　　“杀！”

　　毫不犹豫，纵身飞向执法者大军，配合剑等巨头，抹杀最后的执法者。

　　争取尽早，杀入天宫神庙。

　　此刻，古神道世界之巅，天宫神庙上方，用着可怕神阵结界的废墟层内部。

　　一大片废墟，上方形成一个圆形通道，通道周围的废墟之中，乃是数万万的仙人，纷纷停下挖掘工作，因为在偌大的废墟封印之中，那上方圆形神道，一股坚固的神阵，竟然不断地回荡，似乎有人杀入其中。

　　许多苦工，露出了笑容，周围还有数万执法者盘踞着，他们开始汇集，向高处神道进发。

　　“宫主，天宫神庙，这可是一件不凡的神器，难道我们不带入神界？”

　　废墟中，天枢与荒仙太始正静静漂浮着，整个庞大废墟层阵法，与天枢的气息，完全融合，在这里，没有人可以感应到他的存在。

　　面对荒仙太始的问话，天枢含笑道：“天宫神庙，对于我来说，只是一件工具，而且‘我’已消失在神界，上次回到神界，天宫神庙就已遗落在仙界，并得到界主许可，如果再次带着天宫神庙进入神界，一旦被界主感应，岂不是让他发现，我又偷偷潜入仙界之中？”

　　“如此神器，实在有些浪费……”荒仙太始摇摇头。

　　“天宫神庙只是界主，炼制的一件，专为古神道，缔造的神器罢了，品质虽可以，只是相对在神界罢了，这么多年，许少的神祗下界，想在凡界、仙界之中，寻找如同轮回之门般的绝世神器，天地变化，神道塌陷，无数个纪元过程中，多少至高的神器、神物，从神界时空，坠落在了大千凡界、仙界之中，又被多少人得到，又一直埋藏在某个时空，譬如你，刚好就得到了轮回之门，这么多年，我已收集到不少的优质神器，足够进入神界，讨好那些巨头！”

　　“法末、庚烨、断索大神等神祗下界，也是为了来仙界寻找绝世神器？”

　　“他们本是神界的一支雇佣军，受到一尊厉害人物雇用，下界来寻找坠入仙界的绝世神器，可惜这么多年，法末等人，大部分被我所斩杀，夺取他们所得到的神器，现在他们手中，应该没有多少的绝世神器，当然，神器又算什么？特殊体质，对于神界的大能来说，才是真正的宝物，他们通过神通，可以剥夺特殊体质能力，用来修行或是转生修行，总之神物是死的，特殊体质才是人人梦想得到的宝物！”

　　“那我的轮回者……在神界是绝无仅有的？”

　　这一番话，听得荒仙太始头皮发麻！

　　“这个我也不清楚，但是据我所掌控的消息来看，到目前为止，神界还没有轮回者，所以你的未来，无法预见！”天枢依旧神秘莫测，回答几句话，依然让荒仙太始，摸不着头脑。

　　“不过你放心，我不会把你当做交易物品，这次回归神界，乃是我雄心征途的开始，需要你这种强力力量……”

　　天枢仿佛看出荒仙太始的忌惮，此话一出，果然让荒仙太始神色逐渐如常。

　　古神道下方！

　　反抗巨头不断踩着天公执法者尸体，只剩下上万执法者非，而赤云魔尊几口下去，便活活吞噬了不少执法者。

　　经过近乎六天战斗，终于，一个包围大网，包围执法者。

　　几十万反抗仙人，围杀上万执法者，简直就是大屠杀，只是半个时辰，整个战场逐渐地归于平静。

　　此时此刻，剑、斩天、赤云、叶匀、东华洞君、七绝仙尊、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝、炽火惩罚天君、姜太虚、大道至尊、斗皇天、六道仙人、紫微尊者、无极仙尊、蛇灵公子以及法轮洞主、掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑等巨头，并肩而战，身后乃是二十余万仙人，其中，只有十分之一，随着前方巨头，飞向古神道。

　　其余反抗仙人，正堵截在古神道下方，由几尊半神作为领袖，在古神道斩杀一个个天宫漏网之鱼。

　　几十尊巨头，带着近三万强者，开始进入古神道，而素依人与魔道公子以及魔道高手，早已进入古神道。

　　这么多强者，来自魔道、邪教、妖族、正道加上反抗势力，几乎是整个仙界的力量。

　　哗啦！

　　众人终于进入古神道，沿途有许多巨头，加入进来，而矗立在巅峰的天宫神庙，依然释放着坚固不灭的气势。

　　并且，在天宫神庙周围，已有许多的巨头，包围在周围，比如一方是魔道高手，一方是邪道高手，又一方是妖族高手，还有更多的正道巨头，半神几乎有一百多尊，整个古神道，现在已有数百半神巨头。

　　随着反抗大军，斩杀天宫神庙主要力量，这些巨头，终于有勇气，站出来与天宫神庙作战。

　　可惜古神道比无界之地有着更加恐怖的压制力，否则留在古神道下方的几十万仙人，都来到天宫神庙的话，那是多么壮观的一幕。

　　而在废墟阵法深处。

　　高处神道内部。

　　神阵不但被破碎，然后法末带着庚烨、断索大神终于进入神道之中。

　　古天庭三大大帝、牛头巨力神带着数十尊高手，一并进入神道，抬头一看，果然，一条圆形神道，竟然通往废墟深处，一缕缕神光，微微地降临下来。

　　“神界！！！”

　　所有人见到神光，都是一脸大喜，这代表神光尽头，那就是神界，进入神道，就能进入神界。

　　“法末，神道是我花费大量精力，挖掘成功的，我天宫神庙多少高手，还未踏入神界，你们三人，则想先去一步？”

　　突然间，一个男子的声音，飘渺在神道内响起。

　　法末一震：“天枢！！！何必与我为敌？大家都是为他人办事，今后在神界，说不定还要见面，不如各自留一条后路？”

　　“如果你主宰神道，你会给我进入神界的可能吗？”天枢反嘲一句。

　　“杀！”

　　断索大神即刻释放一股气势，背后的神秘盒子之中，竟然涌出一座神棺，他踩在神棺之上，直接飞向神道高处。

　　嗖嗖嗖！

　　其余高手，一并飞了上去。

　　“须弥，法末与天枢，终于在神道动手了！！！”

　　神阵之外，蛇灵王与须弥洞天大帝，隐藏在废墟层之中，蛇灵王双瞳，爆发青色妖芒，似乎看穿神道，紧张地向须弥洞天大帝点点头。

　　“让他们相互厮杀……”须弥洞天大帝沉住气，时时刻刻等待着。

　　天宫神庙之外！

　　此时此刻，反抗巨头们，终于包围在天宫神庙周围，与魔宗宗主、邪教教主等高手，把天宫神庙围得水泄不通，一些执法者，噤若寒蝉地站在天宫神庙周围，大门口，还有更多执法者在等待。

　　双方随时都可能，斩杀厮杀。

　　“杀入此地，倒下多少的仙人？大家还犹豫什么？当年诛仙盟，杀入这里，无数的仙人倒下，今天，就算身死，也绝不后退一步！”

　　东华洞君与七绝仙尊走出来，向八方巨头颔首，扬声说道，不管认识的，或是认识的，投去敬意，然后两人直接打出可怕巨力，席卷天宫神庙。

　　轰隆！

　　金灿灿的天宫，开始动荡。

　　“嗖嗖嗖！”

　　接下来，魔宗宗主、邪教教主率领各自高手，也一同打出雄厚毁灭的力量，至于其他巨头，纷纷出手，反抗巨头们，也随即出手，所有人加在一起，四万多人，全都是当今仙界，最强大的存在。

　　如此合击力量，多么恐怖？

　　排山倒海的力量，淹没了天宫神庙，仅仅一个呼吸，保护天宫神庙周围的数千执法者，全部活活震死，天宫神庙大门紧闭，不断地被攻击，上百半神，加上几万高手，就算神祗，也可以斩杀。

　　一件神器，赤裸裸地受到攻击，不断失去神性。

　　“天枢，你也有今天，你再强大，能是整个仙界的对手吗？”上方废墟深处，乾坤真君镇静自若地微笑着。

　　他在等待！

　　“天枢与法末在交手，不可能很快结束，就要离开神界，我必须抓住叶匀！”乾坤真君一直盯着反抗强者中的一尊人物。

　　轰轰轰！

　　一次次攻击，多少的强者，竟然还是无法打破天宫神庙，关键，天宫神庙与上方的废墟层结界，仿佛联合在一起，拥有无边的力量，加上天宫神庙本身就是一件不凡神器，这么多高手，竟然没有联手打碎。

　　“诸位道友，我们九人来助你们一臂之力，打碎天宫神庙，给仙界一个希望！”

　　此刻！

　　废墟半空，漂浮九尊人影。

　　“仙界镇守者！！！”

　　许多巨头惊叹不已。

　　“嗖嗖嗖！”

　　九人打出神通，九股玄光，带着仙界本源力量，融合一股无敌的气势，仿佛仙界的世界之力，要毁灭天宫神庙。

　　然后，其余的高手，一同释放最强大的力量。

　　轰轰轰！

　　矗立不动的天宫神庙，这一次，不再巍峨不动，而是开始颤栗颤抖，巨大的神器，外表神性开始脱落，破碎，天宫神庙不断震动，内部许多生命气息，开始消失，神庙的神柱，许多的瓦片，开始出现裂缝，随着九大镇守者，与仙界群雄不断攻击，天宫神庙摇摇欲坠。


第1661章 机关算计的乾坤真君

　　这一幕，令在场多少仙人，深受感触！

　　曾经几何，天宫神庙乃是不灭的存在，谁敢亵渎！

　　但在此时，它正在由巨人，不断地倒下。

　　所有仙人，近乎无声！

　　一次次攻击，继续攻击天宫神庙，剑、斩天、赤云、叶匀等人不断释放攻击，巨大的天宫神庙开始弱小。

　　轰隆！

　　在九尊镇守者帮助下，几万强者力量融合，终于，所有力量似脱困的猛兽，扑向天宫神庙，整个神庙上方，开始爆炸破碎，许多金色碎片，随着大量执法者尸体，洒落天际。

　　天宫神庙终于打碎。

　　“诸位前辈，我等进去斩杀最后的执法者，上方废墟层，还有无数苦工，需要营救，我们分开行事！”

　　剑向姜太虚、大道至尊、斗皇天等人抱拳，也向魔宗宗主、邪教教主等巨头，颔首施礼，然后四兄弟带着一群高手，杀入已经破碎的天宫神庙。

　　这一次破碎的天宫神庙，不同上一次只是破碎一个口子，而是大半个神器，毁于一旦，不会再发生爆炸等意外，四大年轻强者，与不少高手，杀入其中。

　　姜太虚看向所有巨头：“天枢应该不在神庙之中，此时此刻，他必然在通往神界的神道，上方还有许多仙人需要营救，我们杀入其中，营救仙人，寻找神道，决不能让神道再次封闭！”

　　此话一出，没有任何反对，比起天宫神庙，通往神界的神道，才是所有人真正在乎的。

　　霎时，无数巨头飞向上方废墟层阵法，并开始联合攻击带有神阵力量的阵法。

　　“蒙天大帝！！！”

　　飞入破碎天宫之主，内部依然有许多残破阵法，还有一些三道神劫执法者，藏在其中，只是人数很少，大部分都已被活活震死，对着天宫破碎而毙命。

　　对于叶匀来说，推倒天宫原因之一，便是为了营救蒙天大帝。

　　在大部分仙人，都怀揣着寻找神道为目的时，叶匀与剑、斩天、赤云开始分头行动，进入天宫残缺阵法时空层中，开始寻找蒙天大帝。

　　破碎的天宫神庙，内部阵法，竟然有一半都是低级神阵，不愧是来自神界的神器。

　　“混虚净世神轮！”

　　神级阵法，依然不是仙人所能随意感应的，为了争取时间，叶匀催动混虚净世神轮，仅仅三个呼吸，他就感应到蒙天大帝气息所在之地，给剑、斩天、赤云传去意念，接着独自先行一步，飞向深处。

　　很快就进入一片星辰似的神阵之中。

　　叶匀脸上带着惊喜，因为在前方，乃是蒙天大帝被镇压所在。

　　“咻～～～”

　　突然，在叶匀刚刚来到星辰神性阵法中央，一股毫无征兆，并无能量震动的灰色剑气，从叶匀后方，迅猛刺出。

　　前方，亦然闪现一直黑暗大手，扑杀而来：“太魔之手！”

　　一前一后，是要把叶匀彻底镇压。

　　“这是……”

　　叶匀不再隐藏神通，他已感受到出手两人的身份，顿时催动虚空者神通，意念一动，所在的神性空间，忽然开始移动，叶匀不知怎么回事，只是一晃，便从中央，轻易地移出，而两道攻击，则攻击在无人之空。

　　“伏仙九式！！！”

　　一道魔掌，横扫而拍，不给叶匀喘息机会。

　　“漩涡法则！”面对魔掌，叶匀一掌劈出，一道漩涡，与魔掌相互碰撞，漩涡把魔掌大部分力量，很快给吞噬。

　　“轰轰轰！”

　　后方八道魔掌，或是横着，或是竖立，又或是漂浮着，各种姿态，形成一道杀无的魔气空间。

　　叶匀翻手结印，顷刻，无数的鱼儿，开始涌动，涌向八道魔掌，速度远远超过魔掌：“大道双鱼！”

　　“无极虚空！”

　　前方，一个熟悉的声音，冷漠地道出。

　　旋即，叶匀刚刚飞出，周围神性阵法，竟成为一片灰色蒙蒙，失去生命，与纪元之力差不多存在，失去任何能量的诡异空间。

　　处于失去能量的诡异空间，叶匀并不着急，反而淡淡笑道：“乾坤真君……你的无极力量都施展出来，还用隐藏身份吗？出来，没想到你真是有耐心，此时此刻才对我下手！”

　　“小子，没想到你还是以前那般张狂，须弥洞天大帝在今天，无法再庇护你！”旋即，一身土黄道衣的乾坤真君，显现在前方。

　　“另外一人是伏幽魔主吧？”叶匀见到乾坤真君，再也没有在惩罚之界，那份忌惮，此时很平静，无数次生死劫难，锻造出绝世强者该有的心境。

　　“有我们两人出手，你无计可施，你的朋友，我正让人招呼他们，没人可以救你，现在我的无极虚空，已经覆盖整个阵法，我早就知道你要营救蒙天大帝，所在提前就在这里等你进来，对我而言，这叫自投罗网！”乾坤真君双瞳毫无光芒，与周围无极虚空，闪现一样的灰色玄光。

　　“以前你是我的大敌，但现在，不是你！”叶匀催动神通，周围出现大量虚无剑气，不过很快受到无极力量影响，速度与气势，都不正常。

　　“伏仙雷法！”

　　另一方，伏幽魔主闪现出来，他手持一道古老的魔道符箓，双手催动之后，无数的雷光，化为百丈巨大的雷光魔剑，向叶匀当空劈下来，他在无继续空，速度与气势，截然相反，更加强大。

　　看来早就与乾坤真君配合好，要在这里联手将叶匀镇压。

　　“无极封印！”

　　乾坤真君顺势结印。

　　突突突！

　　无极虚空，周围出现大量封印符箓，融合起来，形成一股无边封印，向叶匀镇压而来。

　　“天地玄霸，无上防御！”

　　叶匀先是催动防御，然后催动来自他真正的神通，黑暗日月御雷诀，眼神一动，无数的黑色雷炎，开始涌入无极虚空，并且嗤嗤地燃烧起来。

　　地狱力量出现，叶匀一拳，便把伏幽魔主的雷光魔剑，懒腰打碎，接着雷炎对抗来自乾坤真君的可怕封印，两股力量，相互镇压。

　　“果然拥有地狱神通，叶匀，从在惩罚之界见到你，不知为何，在你的身上，看到一股与众不同、深深吸引我的超凡气息，我一定要得到你！”

　　双方都施展出绝世神通，这不是斗法，而是生死厮杀！

　　乾坤真君见到地狱雷炎，在他飞无极虚空燃烧，抵挡他的地狱封印，另一方，伏幽魔主也不敢轻易靠近，他翻手一抓，一面灰色镜子显现了出来。

　　这是曾经，在惩罚之界，与整个惩罚之界融合的超凡法宝，无极镜。

　　更加是乾坤真君的本命法宝。

　　陷入围攻，虽有地狱力量保护，但是叶匀处境很不妙，他暗暗俯瞰周围：“洞天大帝说的非常对，在我施展黑暗日月御雷诀神通下，可以说，任何半神都可以对抗，荒仙太始也不是问题，乾坤真君竟然可以抗衡雷炎……他的实力，的确不在神祗之下，与荒仙太始一样，达到至高的高度！”

　　“无极镜，镇压无极虚空！！！”

　　乾坤真君看来是要马上，结果战斗，镇压叶匀，催动本命法宝无极镜，当空一抛，无极镜飞上无极虚空中央，镜面向着叶匀，释放出一股股无极之力光芒，下方巨大的无极虚空，开始缩小。

　　缩小，即刻产生一股可怕的束缚力，压制力量，从四面八方，向叶匀挤压，就像所有的空间，都成为镇压力量，把叶匀禁锢在中央。

　　就是黑暗日月御雷诀的力量，竟然也开始熄灭，整个无极虚空，霸占内部神性阵法空间，无边无际，哪会留给叶匀离开机会？

　　“大千神图！”

　　如果所有无极虚空，压缩下来，成为一点，加上无极镜，那么叶匀再有神通，也不可能挣扎出来，趁机催动大千神图。

　　哗～～！

　　星辰之力，开始带着叶匀穿梭，但是周围空间，全部都是无极之力，穿梭速度，太慢了，而且无极镜不断释放一道道无极剑气，刺向叶匀。

　　“无极力量太过诡异，能压制改变能量空间，达到一种类似纪元之力空间的存在……看来只有施展更加强大的神通，强行打碎无极镜！”

　　叶匀脸上由一份触动，缓缓露出笑容，只见他双手结印。

　　“嗯？外面有人，伏幽，速速阻止！！！”

　　结印之后，掌控无极镜与无极虚空的乾坤真君，感应到无极虚空之外，出现了什么人物。

　　可惜反应已经晚了，一道水晶光芒，从无极镜的背后，嗤地一声穿过，从镜面中央，穿透而过，根本不受无极力量压制，飞过叶匀前方时，被叶匀吸入体内。

　　正是神秘水晶！

　　“主人！！！”八只大手，从无极镜后方，先是把伏幽魔主震开，然后一拳，轰击在无极镜之上，使得无极镜本来就被神秘水晶刺破，再一次出现更多裂缝。

　　可惜刀奴再想动手时，伏幽魔主就已缠住了他。

　　“噗！”

　　乾坤真君忍不住喷出一口热血，不愿相信，声声似雷：“不可能，我的无极镜，坚固不比，再厉害的法宝，都无法毁灭它……叶匀，你该死，你竟然毁了我的无极镜！”

　　叶匀依然受到无极虚空控制，而且无极镜没有彻底破碎，空间还杂压缩，但他露出霸气笑容：“乾坤真君，实话告诉你吧，从你靠近古神道，进入古神道，我就感应到你的气息，我就知道，你一定在等待最好的时机，于是在蒙天大帝被镇压的地方，设下埋伏，想将我镇压，可惜我早就想到应对办法，找到对付无极镜的法宝，留下刀奴在外与我里应外合，打你个措手不及，姜是老的辣，但一山还有一山高，我已经不是以前的叶匀！”

　　“可恶……真想不到，你这种小子，也会成长到如此高的地步，看来我必须用最后的神通，才能将你镇压，不，是将你斩杀！”

　　乾坤真君缓缓地吸纳，放佛除了无极镜，还有什么底蕴力量，他的笑容带着洞彻心底的寒气。


第1662章 心魔杀出

　　“乾坤真君定还有什么惊世骇俗的神通，不过无极镜破损，加上刀奴在外面对付伏幽魔主，以及大哥等人，在与白发魔祖、太云混天主、独眼天君等人厮杀，我只要专心对付乾坤真君，还有心魔即可！”

　　除了无极镜，乾坤真君还有不凡神通，此刻在叶匀额头，渗出几滴汗水。

　　“无极藏道，乾坤如我！”

　　随着无极镜被神秘水晶损毁，乾坤真君也因此受到很大重创，可他依旧催动强大气势，整个人突然张口一喷，双手合十。

　　他的身体，化为了无极石般的颜色，从大嘴之中，涌出一股无极石般的玄光，与周围无极虚空融合。

　　“咔咔！”

　　刹那，叶匀发现无极虚空在冻结似的，然后见到周围浮现层层无极玄光，手臂与道袍，竟然被石化，成为无极石般的存在，最重要的是，整个人随着无极虚空，被乾坤真君吐出的吸力，不断吸向前方。

　　至于乾坤真君，身躯不断增大，如同巨人，整个身体，完全化为无极石。

　　“看来乾坤真君不是正常人类，应该由无极石灵体，修炼而成的人类……”此时此刻，叶匀终于看清乾坤真君的秘密，原来是无极石灵体，施展如此可怕神通，整个无极虚空都成为无极力量，再被他吸入体内。

　　犹如赤云魔尊的吞噬能力，无法抵挡，加上身体与空间都成为无极石一样的物质，根本无法移动，只能被乾坤真君吸入体内。

　　活活吃掉！

　　关键叶匀道袍与双臂，已经开始石化，成为无极石，如果不是强大真气抵抗，他早就化为无极石。

　　换做一般的巨头，几个呼吸，就已成为无极石，随意被乾坤真君掌控！

　　“你的吸力神通，又算什么？”

　　瞬息，叶匀就已催动苍穹法则，其中的吸力法则神通，体内太乙混沌真气，再也不用隐藏，开始配合吸力法则，不断吞噬无极石力量。

　　“嗯？”

　　果然，太乙混沌真气吸收身体周围的无极石物质力量，一些无极石颜色缓缓消失，叶匀双臂上的无极石，也逐渐褪去灰色玄光，逐渐变得正常，但是整个人，还是不断向乾坤真君靠近。

　　乾坤真君接近癫狂，无法相信叶匀所做到的神通：“你到底修炼了什么气功？或是有着何等法宝？竟然可以吞噬我的无极力量！！！这是天枢都无法做到的！！！”

　　“等你毙命那一刻，我会告诉你的！”不断催动吸力法则，已经展现绝对实力，达到神祗实力，与同样达到神祗的乾坤真君，开始对抗。

　　比的是神通，比的是实力，还有意志与魄力！

　　谁坚持，谁的神通更加无敌，就能笑傲最后！

　　无极虚空与神性阵法外围，不远处的残破天宫神阵中。

　　剑正在与一尊血面老者厮杀，斩天面对独眼天君，而赤云魔尊一个人与太云混天主与白发魔祖厮杀。

　　斩天见到内部神阵情况，担心地问道：“我们快去帮助四弟？”

　　“嘿嘿，不用担心，以老大的神通，对付乾坤真君不是问题，而且这是他与乾坤真君之间的宿怨，他也不希望外人参与，我们先把各自对手，镇压再说，然后这些巨头，可都是我们实力再次提升的保障！”

　　赤云魔尊桀桀一笑，施展无限魔气，打得白发魔祖与太云混天主毫无脾性，两人甚至都想逃出天宫神庙。

　　此刻，神阵中央！

　　叶匀不断吸收无极石力量，但乾坤真君总是又缔造无数无极力量，缠住包裹叶匀，不断把叶匀吸入他的神通范围之内。

　　“乾坤真君，你的无极力量，的确是世间少有，但是我也有另外一种力量，用来对付你！”

　　相持一阵，叶匀翻手一压，一股银色，似繁星光芒的沙粒，成为风暴，从叶匀掌心喷出，一时间，到处都是星沙。

　　而且星沙一出，竟然与无极力量，逐渐达到一种相互排斥的作用，这样让整个无极虚空无极力量，正在减弱，叶匀也逐渐可以随意呼吸。

　　“这是什么物质？”乾坤真君震惊连连，此人又一次催动庞大真气，身躯再次庞大一分，吞噬力量，配合无极虚空再一次石化，仿佛要压制叶匀与奇怪的星沙。

　　“为了对付乾坤真君，我早就从广王仙君那里取来大量磁银星沙，用来破解无极力量，可是乾坤真君真气太雄厚，就算有磁银星沙，也只能微微摆脱无极力量禁锢，但要完全打破他的掌控，还需要更加强大神通，或是法宝！”

　　对方力量再一次变化，叶匀见到磁银星沙，也逐渐安静下来，无极虚空再一次浮现大量无极石物质，并且，整个无极虚空，几乎快成为一块巨大的无极石。

　　多强的力量，多不可思议的掌控力，才能做到这种地步。

　　“无极镜！！！”

　　倏然，乾坤真君又催动，还未完全破碎的无极镜，镜面一抖，一股无极玄光，突突突地射向叶匀。

　　叶匀处于无极虚空与乾坤真君吸力钳制下，无法快速闪避，结果被无极镜光笼罩，他的皮肤与道袍，石化的速度，不断加快，而且来自乾坤真君的吸力，也开始加快，强大得不可思议。

　　“吞噬法则！”

　　吸力法则不够应付，又一次催动吞噬法则，果然，催动之后，周围无极力量，不断进入叶匀体内，但是一时半会，也不可能逃出乾坤真君掌控之中。

　　“咻！！”

　　不知什么时候！

　　一道年轻、诡异、虚无的人影，催动令叶匀想象不到的神通，从后方突然刺出。

　　“这是……不可能，无无之道，无无之道怎么会被他人掌控？”

　　如果是其他力量或是神通，是不可能不被叶匀感应，或是能杀入叶匀气场防御的，但是来自相同的无无之道，有着一样的气息与神通，就不一样了。

　　突然冒出来的高手，正是利用无无之道，令叶匀无法感应，趁其不备，施展最强大的攻击，化为一柄剑气，刺向叶匀的背后。

　　“星无象！！！是你！！难道？”

　　侧头一看，叶匀就见到星无象，不断地进入他的防御深处，手持凌厉剑气，施展无无之道，无坚不摧地杀将而来。

　　“伏幽魔塔！！！”

　　就在乾坤真君与叶匀相持不下，两人都耗尽心神之际，不单单是星无象诡异杀出，施展无无之道，在双方上空，一道巨大的魔塔，直接突突突地降临下来。

　　“魔先生，你……”

　　乾坤真君见到星无象，又见到伏幽魔塔，以为心魔是来帮助他的，可见伏幽魔塔，向他与叶匀一同镇压而来，霎时就变了神色，苍白无色，不可相信。

　　“伏仙，伏神，伏天，伏地！！！”

　　心魔显现出来，依旧是湟异那十六七岁的模样，只不过，一身魔袍，随风舞动，双手压在伏幽魔塔上方，释放巨力，压制伏幽魔塔，直接向叶匀与乾坤真君压来。

　　要知道心魔的实力，是随着叶匀不断强大，而变强，叶匀至今达到神祗力量，那么心魔自然也会达到相同的高度。

　　加上一件魔道圣器，威力有多么不可思议？

　　还是在两大巨头，无法分身，近乎筋疲力尽的状态之下！

　　“心魔，你终于来了，我真正的敌人，不是大道至尊，不是乾坤真君，不是古天庭，也不是天枢与法末，而是我自己，也就是你，心魔！！！”

　　叶匀露出睥睨笑容，即便他知道，接下来他会受到心魔重创，可又算什么。

　　天下人，就是法末与天枢，对他而言，都不算强敌，最终的敌人，是自己，挑战自己，超越自己，才能达到修真的巅峰，也就是镇压心魔，斩杀心魔，抹杀自己，只有无畏、勇往直前的勇气。

　　这才是真正的强者之道。

　　所以，叶匀一直等待心魔出手，即便他处于弱势，他也要正面克服心魔，将心魔最终净化、镇压。

　　“漩涡法则！”

　　即将在伏幽魔塔落下来之际，叶匀不但没有施展神通，遁走，也没有反抗，而是施展大神通，一股漩涡之力，竟配合无无之道与大千神图，哗啦一声，像巨大的漩涡绳子，一下缠住乾坤真君。

　　“你要做什么？”乾坤真君还处于糊涂、不惑之中，他想不明白，为何心魔要对他反水，结果就被叶匀的强大神通，生生地黏住。

　　然后伏幽魔主，轰隆隆地镇压在无极虚空。

　　先是无极虚空破碎，然后是叶匀的气场，与乾坤真君防御气场，纷纷震散，最后是伏幽魔塔，生生镇在叶匀与乾坤阵上方。

　　两人最后的防御，凶猛一震。

　　噗噗！

　　叶匀与乾坤真君，同时喷出一口热血，气势不断消退，尤其是乾坤真君，先是因为无极镜破损，受到重创，现在又被心魔，堪比神祗的力量镇压，完全处于无力状态。

　　“本尊，你想做什么？自暴自弃？想拉着乾坤真君一同上路？”心魔依然控制伏幽魔塔，他有些不明白，叶匀之前的举动。

　　“大千神图！”

　　叶匀可没时间与他废话，翻手一抓，乾坤真君竟然随着漩涡法则，一同进入星辰光芒，刹那间，穿越神阵空间，来到叶匀的面前，此时，他才看向心魔：“你错了，我是借用你的力量，先把乾坤真君解决而已！”

　　“本尊啊，我知道你想吸收他人的能量，在紧急时刻，不断增强吧？你觉得，我会给你机会吗？让你吞噬乾坤真君这尊巨头？”心魔神色一沉，似乎这才明白叶匀是什么心思，正欲出手。

　　作为已被叶匀掌控的乾坤真君，最不可思议，听到叶匀与心魔的对话，满是错愕：“本尊？心魔？难道……你们本来就是同一个人！！！”

　　心魔高高在上：“乾坤真君，你以为我心魔，真心为你效力？哈哈，当年在封印之地，你只察觉本尊的气息，但不知道，在诛仙盟内部，我从本尊体内分离，夺舍了诛仙大帝义子的肉身，才在我的身上，没有本尊任何气息，靠近你之后，你根本无法从我身上，发现本尊的气息，你一直在利用我，岂不知道，反而被我利用？”


第1663章 吞噬心魔，我为通心者（1）

　　“是啊，你千算万算，还是最终被我的心魔，所算计，利用星无象这个废物来对付我……”

　　叶匀仿佛也与心魔站在一个阵营，俯瞰乾坤真君，还看了看，依旧施展无无之道，想要杀进来的星无象。

　　与乾坤真君一样，星无象也是一脸震惊。

　　心魔得意地挥动双手，压住伏幽魔塔，豪豪笑道：“当年在封印之地，抢走伏幽魔主伏幽魔塔的人，不是本尊，而是我半路杀出，夺走了伏幽魔塔，而伏幽魔主后来又偏偏感应到伏幽魔塔的气息，可笑的是，想要收拢我，成为你麾下势力的一份子，我便顺应你们意思，来到你们身边，这么多年，我一直在算计，如何镇压你与本尊，现在就是最好的时机！”

　　“本尊……心魔……”

　　乾坤真君完全懵了，心魔与本体怎么可能独立？他想不通！

　　突然，处于叶匀防御中央的星无象，在此时刻，居然向心魔说道：“魔先生，放过我，你传授无无之道，让我对付叶匀，我从此效忠于你，先生知道我时时刻刻都想杀了叶匀与乾坤真君！”

　　“你个废物……”乾坤真君听后，几乎气得喷出一口热血，星无象才是真正彻头彻尾的小人，临阵倒戈。

　　“什么是我传授无无之道于你？是你一直想找叶匀报仇，只不过是被我利用，一步步靠近乾坤真君，并成为他的心腹罢了！”

　　心魔这才把注意力，放在星无象身上，突然，他的眼瞳，爆发一股黑暗雷炎，不同黑暗日月御雷诀，而是一股燃烧的雷电，所化为的电炎。

　　“叱咤！”

　　刹那间，一股燃烧雷电，撕开叶匀防御，击中星无象，堪比半神的星无象，仅仅是心魔的一招，便把他轰击而爆炸，成为无数碎肉。

　　“也好，陆滢师妹，在今天，终于让星无象伏法……”叶匀倒是露出欣慰笑容，对于星无象，他一直想为陆滢报仇，今天，总算实现诺言，令逝者安息。

　　“本尊，你虽然还有一定实力，但以你现在的状态，根本不是我的对手，这次，我看你如何逃出我的手掌，而你的分身呢？如果分身在，那今天你还有活路！”心魔释放更加强大的力量，压制伏幽魔塔，震得叶匀不断下沉。

　　“乾坤真君，你也随星无象而去吧！”

　　屈指一点，噗嗤一声，手指在乾坤真君眉心，点出一个血窟窿，然后尸体消失在叶匀的掌心。

　　此刻，抬头看去，巨大的伏幽魔塔，释放着神器无边气势，黑压压的魔影，已经取代整个天宫神庙一般。

　　“主人，伏幽魔主已快被我斩杀！”

　　同时，刀奴的声音，通过意念，传递而来。

　　叶匀立刻释放感应，发现剑、斩天、赤云，都相继斩杀各自的强大对手，尤其是赤云，镇压太云混天主与白发魔祖，简直太容易了，比起与荒仙太始交手，简直是小孩子过家家，不但镇压两人，还直接吸食，实力已经完全超越他。

　　剑与斩天，也逐渐斩杀对手，剩余来自云天正道的数百高手，见到所有巨头，一一被诛杀，哪还有战意，纷纷溃败，逃离古神道。

　　生怕被几尊煞星斩杀！

　　现在，唯独刀奴与伏幽魔主的战斗，叶匀与心魔的最终较量还在上演。

　　心魔笑道：“本尊，我知道你心中，与对素依人化解不少的情结，所以今天，不是你死就是我亡，我要在你最后即将净化本心之际，夺舍你，将你吞噬，从而，便是另外一个你，继续纵横神界！”

　　“你要说的，也是我所想的，杀了你，打破自我，坚固道心，唯有力量不破，带着这等境界，去到神界，我才能一步步登上高峰！”

　　叶匀说完，再次凝视伏幽魔塔，冷冷一笑，右臂化为了无上金光，然后，一股可怕的神柱神光，由右手之中显现出来，从下方，狠狠地向伏幽魔主底部轰去。

　　“这是什么力量！！！”

　　心魔与本尊分离很久，知道叶匀有神秘水晶、九龙神戒、破天神君以及其他法宝，但是从未见过叶匀这种无敌的神通。

　　他越发越摸不透本尊。

　　“破！”

　　体内催动大周天混元柱碎片，除了大周天混元柱，已经没有任何神器，可以毁灭伏幽魔塔。

　　因为心魔知道他有神秘水晶与九龙神戒以及破天神君，必然会想办法克制，那么只有大周天混元柱，出其不意，毁灭伏幽魔塔。

　　果然！

　　心魔来不及收走伏幽魔塔，巨大的大周天混元柱，随幻化催动的神通，而不是本器，化为滚滚无敌的神柱，蓬地一声，击中伏幽魔塔，加上叶匀最强大的力量。

　　轰隆隆！

　　如此逆天一击，别说伏幽魔塔，就是天宫神庙，一击也会打碎，伏幽魔塔从底部开始破碎，巨大魔影，似一座魔影天地，因为破碎，开始轰塌。

　　“噗！”

　　高高在上的心魔，随着伏幽魔塔破碎，当空喷出一口鲜血，震得后退三步，然后带着惊骇之色，惊恐地看着那不灭的神柱神通，矗立在破碎魔影之中。

　　同样，这是叶匀融合大周天混元柱，第一次施展来自第一神器内部的神通，果然，无坚不摧。

　　不愧是曾经，支撑大周天的存在。

　　宇内第一神器！

　　即便是碎片的神通，锋芒也可以毁灭一切。

　　叶匀手持不朽的神柱，来到与心魔相同高度，在心魔颤栗之际，叶匀却收起神柱，神光消失掌心：“心魔，你放心，我不会用任何法宝，镇压你，而要用最强大的神通，与你斗法，最终将你彻底抹杀！”

　　“哈哈，还真是大言不惭，你与乾坤真君一战，消耗那么多能量，不使用法宝，你这是找死，这才是你，你会被你的狂妄，而后悔的！”

　　心魔精神大振，的确是怕了来自大周天混元柱的力量，即刻双手结印，一股股燃烧、黑暗的雷电，向叶匀镇压而来：“九幽御雷决！”

　　“黑暗日月御雷诀！”

　　来自同样强大的元神，差不多的神通，来自地狱的雷炎，与黑暗的燃烧电雷，终于在虚空开始对抗。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　两人实力，完全超越半神，达到神祗，所形成的对抗力量，毁灭天宫神庙内部残余的神阵，只见无数阵法在破碎，外围天宫神庙半截破碎器身，也开始动荡，仿佛要最终破碎。

　　剑、斩天、赤云、刀奴，带着来自太乙大陆的高手，以及一些反抗强者，顿时被震得离开残破天宫内部。

　　从古神道外围，看着内部不可思议的战斗。

　　而在破碎的天宫神庙上方，那废墟层阵法，已经被打碎许多的口子，数万反抗高手，以及东华洞君、姜太虚、斗皇天、大道至尊、魔宗宗主、邪教教主等巨人，早已经杀入废墟层之中。

　　废墟层阵法空间内部。

　　满是废墟的世界中，大量仙人，正在解救一个个被封印锁住的苦工仙人，数万万之多的苦工，有的还是渡神劫，也有几尊半神，而在废墟中，有许多活活累死的苦工。

　　反抗仙人见状，哪个不怒火中烧，这些苦工，多少是名震仙界的人物，结果在这里活活的累死，连尸骨都无处安葬。

　　苦工得到自由，被仙人不断带离废墟层，因为在上方，神道所隐藏的神阵位置，不断地爆炸、震动，大量尘埃降落，仿佛整个废墟层，将会再一次大面积坍塌。

　　斗皇天、姜太虚等巨头，配合魔宗宗主、邪教教主，正在联手攻击封印神道的神阵，神阵，可不是仙人随意可以抗衡的。

　　“诸位，小心，我来助你们一臂之力！”

　　突然，九尊巨影闪现而来，正是九重仙界的镇守者。

　　阿一带着八尊镇守者，来到巨头们面前，一个个巨头，对于九大镇守者，客气不已，因为他们代表仙界，从未参与仙界争斗，他们才是仙界真正的守护者。

　　轰轰轰！

　　为了仙界！

　　九大镇守者联合仙界众多巨头，一同出手，攻击神阵，神阵不同仙阵，只有神祗才有能力，轻易穿透，对于仙人来说，神祗就是无法突破的存在。

　　神阵在剧烈爆炸，不断地动摇，然后逐渐出现碎片，直到一道火焰冲起，神阵终于开始全部消失，一个神道，出现在所有人面前。

　　众人都飞了上去，而九大镇守者，则选择了离开。

　　天宫神庙内部！

　　“无无空间！！！”

　　内部空间不断在破碎，或是移动，叶匀与心魔释放相同的神通，在空间中争锋，来自无无之道的神通，让空间不断交换，两人身影不断闪烁。

　　“嗖嗖嗖！”

　　突然，心魔分裂处两尊一模一样的存在。

　　他，施展了通心者神通！

　　“心魔，你的算盘，打错了吧？我的真气，无边无际，我的苍穹神道，不断完善，而你永远只能止步，在我当年的高度，即便你实力达到了，但你没有自己的道法，一味地追逐我的步伐，这是你致命的弱点，因此，你不可能是我的对手，即便通心者，让你增加三倍的力量，结局也是一样！”

　　三尊心魔出现，仿佛又一次在诛仙盟，遭遇湟异的情景。

　　通心者，特殊体质，神界远古流传的混沌体质，比起李莫然，又多了一尊本体，三尊通心者，拥有三倍的力量，这让叶匀神色微微变化了一下，但依旧带着无畏气势。

　　天宫之外，剑与斩天、赤云，一直关注两人战斗，而慧兰心等高手，都异常为叶匀担心，剑叹道：“心魔，独立！恐怕在这偌大的大千世界，这是唯一的，四弟，果然是天赋不凡，注定将来成就，会超越我们所有人！”

　　“我们这个兄弟，的确已经是天命不凡，分身乃是神祗，心魔又独立，拥有本尊一样的实力，还是通心者，如果兄弟顺利镇压心魔，那么吞噬心魔之后，岂不是会成为通心者，也拥有三尊本体？”斩天也是深深受到冲击之中。


第1664章 吞噬心魔，我为通心者（2）

　　“嘿嘿，老大的未来，的确无人可以预料……”赤云魔尊邪气凌然地笑了笑，当然，他是最知道叶匀底细的人。

　　残破天宫深处！

　　星辰空间阵法已经消失。

　　一尊巨大的麒麟圣兽，匍匐在阵法半空，他正是麒麟王蒙天大帝，曾经灵族的一族之长。

　　他的双瞳，颤抖着，并未挣扎，身体上的封印，压得他喘不过气似的：“好个年轻人，连乾坤真君都死在你的手上，这世间，谁还可以阻挡你？就是天枢，恐怕也想不到，仙界出现你这种绝世强者吧！”

　　蒙天大帝声音嘶哑，但却充满了力量，似乎回到当年在惩罚之界，第一次见到叶匀，想到那个勇敢无畏的年轻人，便是一脸欣慰笑容。

　　“本尊，在我施展通心者之后，你根本不可能是我的对手！！！”

　　距离蒙天大帝所在阵法之外，并不遥远的阵法高空。

　　三尊心魔，祭出一柄神刀、两柄神剑，气势汹汹地围住叶匀，中央手持神刀的心魔，突然一动。

　　铛！

　　神刀，劈在叶匀的前方，被叶匀施展的光明圣枪所挡住。

　　光明圣枪，叶匀曾经一统太乙位面，诛杀无数强者的神通，今天终于可以堂堂正正，在整个仙界施展。

　　光明圣枪的硬度，融合太乙混沌真气，与神刀撞击，并未破碎，坚固异常，叶匀趁机转动光明圣枪，倒释放一股震撼气势，把神刀震开。

　　“嗖嗖！！！”

　　刹那间，熟悉的无无之道闪现神威，不过不是来自叶匀，而是来自心魔，两尊手持神剑的心魔，催动无无之道，把叶匀所在的空间，完全掌控，并且挪移在他们面前，一人一剑，斩向叶匀。

　　“无极神日剑！”

　　右手手持光明圣枪，左手则抓出另一大绝世神通，无极神日剑，正面与两柄神剑劈杀交锋。

　　并且，叶匀也催动无无之道，控制心魔所在空间。

　　“黑暗无极剑气！！！”

　　手持神刀的心魔，隐藏在后方，突然双手结印，无数与无极神日剑，相同但确是黑色的剑气，形成海洋，扑向叶匀。

　　“咻咻！！”

　　另外两尊心魔，也抓住机会，在神祗实力下，挥动神剑力量，无数神剑剑气，缠在叶匀所在空间，包围着不断劈砍叶匀。

　　“大道双鱼！！！”

　　来自叶匀最新领悟的神通，是心魔无法掌控的神通，开始催动，无数的鱼儿，一方是光明的，来自太乙神光，另一方乃是黑暗的，来自无极八荒日月神雷。

　　两方鱼群，开始包围叶匀，急速涌动，形成一股保护漩涡，并且攻向神剑与黑暗无极剑气海洋。

　　轰轰轰！

　　一时间，整个阵法高空，都是可怕爆炸力量，正因如此，残破的阵法，再一次破碎，只剩下一部分阵法。

　　大道双鱼形成漩涡状态，不断地庞大起来，叶匀不但催动太乙神光，也催动无极八荒日月神雷，还有太乙混沌真气。

　　三种力量，都是不可思议的存在，所形成的大道双鱼，不但可以攻击，而且产生一种融合与排斥的诡异力量，逐渐形成一个独特的空间。

　　三尊心魔，根本不知道叶匀所施展的大道双鱼，有何不凡，还在不停催动各种神通，攻击鱼群，毁灭鱼儿，斩杀内部的叶匀。

　　逐渐的，一股光明空间，随着大道双鱼，弥漫整个空间，一股黑暗的空间，相继也出现在空间。

　　不断地延伸！

　　直到把心魔所在空间，完全地笼罩，看上去十分正常，只是叶匀随着释放的气势，所带来的光芒罢了。

　　“心魔，你应该知道我的苍穹神道吧，当年你分离时，苍穹神道只是雏形，但现在，我会让你知道它的厉害，不是你熟悉的太乙神光道、无极八荒日月神雷，而是属于我自己的自创道法！”

　　叶匀突然双手一合，如同无上圣者，俯瞰心魔。

　　“哼，你自创的道法？能超越神罗？黑暗雷神？大言不惭，你所会的，我都掌控，并且研究出破绽，你是无法对付我的！”

　　三尊心魔一同开口说话，并且继续催动九幽御雷诀，加上各种攻击，绝对掌控了主动。

　　“除了大道双鱼，接下来，就是我的苍穹领域！”

　　叶匀双手一挥，无数真文，纷纷撒出。

　　周围太乙光芒空间，与无极八荒日月神雷空间，开始融合，如同大道双鱼一般，化为两条巨大鱼儿，融合之后，形成一股混沌色的空间。

　　“破！”

　　三尊心魔，可不想陷入叶匀领域之中，催动神祗力量，轰击在混色空间。

　　但是空间结界，被三股力量破碎，结果又出现游动的鱼儿，把破碎之处，瞬息融合起来，仔细一看，混色空间，乃是无数的能量，密密麻麻所组成的空间。

　　“本尊，就算领域，你也无法是我的对手，我的力量，三倍超越你！”心魔依旧狂妄、杀气腾腾。

　　“那又如何？你的实力，对我的大道，完全没有用处，而且，我镇压你的方法，实力是次要，净化我心中的魔念，才是最重要的！”

　　叶匀突然盘坐下来。

　　“什么？”心魔听后，大吃一惊，净化心境，无疑是斩杀他最好的方法，即刻三人融合在一起，推动一股可怕的魔力光芒，轰向叶匀。

　　“净化魔念之前，我就让你看看我从苍穹神道之中，领悟出来的神通，而且，我有绝对镇压你的办法，就算无法净化你，也可以将你封印！”

　　盘坐下来的叶匀，左手摊开、右手摊开，然后，神日金丹、神月金丹，同时的漂浮在双掌之中。

　　“哼，莫非用金丹的力量？本尊，你是穷途末路？没有能量，最后拿出金丹来唬人吧？”心魔带着寒气笑道。

　　“常人只有一颗金丹，可自从我领悟苍穹神道以来，就产生两颗金丹，后来我才明白，一切都是道的循环，所以我的苍穹神道，才逐渐完美起来，今天，是该让两颗金丹融合的时候了！”

　　叶匀冰冷地说完，眼神一动，两颗金丹突然漂浮而且，周围混色空间，所有的光芒，都被两颗金丹所牵制，空间只有两颗金丹的锋芒，心魔则微不足道。

　　“大道循环，金丹融合，光明与黑暗，白昼与黑夜，归于元始！”

　　两颗金丹开始加速旋转，无形之中，控制整个空间。

　　“灭！”

　　心魔这一刻，终于忌惮起来，他不知道叶匀想干什么，燃烧起魔气火焰，化为燃烧魔气玄光，洞彻而出。

　　“大道循环，黑暗金丹，收！”

　　凌空一点，一股循环灰色空间，突然拦截住心魔所释放的燃烧魔焰，然后神月金丹，融合整个空间，倏然一抓，化为无数的黑暗光芒，形成一道大网，在心魔陷入循环空间之际，嗖地一声，包裹了他。

　　“神日金丹！”

　　接着，另一颗金丹，也失去了圆形状态，化为一片神光，与网住心魔的黑暗光芒，融合在了一起。

　　叶匀双手一合。

　　两片光芒，缠住心魔，开始融合，整个外层空间，也终于停止循环，化为了混沌色，而两片光芒，也成为一颗混沌光球。

　　神日金丹、神月金丹，融合在了一起，不分彼此，一股循环之力，把光明与黑暗的力量，不断融合，而心魔则被关在其中，他如何攻击混沌金丹，都是徒劳的，因为金丹是循环的，就算破碎，也会再一次循环而成。

　　叶匀看向金丹，淡淡地盯着心魔，逐渐地闭上双眼：“混虚净世神轮！”

　　嗡！

　　一股神轮，从掌心飞出，融合金丹之中，并且圈住一直在动手的心魔身上。

　　“之所以有魔，乃是道心的不坚；之所以有魔，是无法甩掉过去；之所以有魔，是双眼受到蒙蔽；之所以有魔，是没有自己的道！”

　　不断催动混虚净世神轮，来自神罗最强大的神通，逐渐的，随着叶匀脑海，出现过去的一幕幕，凡界的所作所为，仙界的一次次生死大劫，化为一股宏愿，在催动混虚净世神轮。

　　巨大的神通，让他感应到自己的呼吸，心跳，安静的心田，感应到无数的声音，在神轮之中回荡。

　　不管是素依人还是辛少华的死，已成为过去，渡过了苦海，其实已经来到彼岸之上，只是雾里看花。

　　“无上神轮，净化仙尘，抹杀红尘，红尘仙劫，化为流水，浇灌魔念，净化心田，如有不净，我为尘埃！”

　　进入空无心境，不管是过去，还是现在，一切都归于平静，过去种种，锻造成坚固的力量，化为一颗巨大坚固的道心，种植在叶匀心中深处，永不动摇。

　　无数混虚净世神轮的虚影，在叶匀体内奔走，一股神圣的力量沁入心脾，不单单是杂质在净化，体内的尘埃，也在消失。

　　此时此刻，混虚净世神轮把叶匀缔造成只有坚固道心，神圣不朽的圣者，而混沌金丹内的心魔，还在挣扎，不过力度越来越弱，最后混虚净世神轮，包裹着他，随着叶匀张嘴一吸，便把心魔最终吸入体内。

　　“好深邃的感觉……”吞噬心魔这一刻，叶匀感觉到身体，如同天地一般深邃，再也没有尽头。

　　这种空旷与深邃，直达肉身深处与元神深处，再没有任何模糊之处，并且一股奇异的生命力量，开始席卷肉身。

　　叶匀感觉到，内心深处，仿佛还有一个自己，接着又出现一个自己，一左一右，一上一下，他们存在心中，存在元神，存在真气之中，甚至神血之中，他们无处不在。

　　“看来……这两份虚实的‘意识’，正是来自通心者的能力，通过意念，可以分裂出两个自己，并且与本尊，心心相融！”

　　“大道者、天听者、虚空者、通心者，我已拥有四大特殊能力，如果吞噬了荒仙太始的血肉，就拥有五大特殊体质，如果再从珑珑那里，得到更多的玲珑力量，我还可以成为玲珑体！”

　　吞噬心魔，成就通心者的此刻，叶匀吃惊的发现，他已经拥有诸多特殊体质。


第1665章 天枢

　　通心者，这代表叶匀实力，将会比之前，达到两倍之多，不是分身，而是与本尊相同的本尊！

　　融合心魔之际，在金丹深处，叶匀仿佛还能见到心魔在挣扎，他如燃烧的纸人，不断化为尘埃，一片接着一片，每一片都融合叶匀体内。

　　周围循环空间，统统被叶匀吸入体内，在丹田中央，只有一颗金丹，神日、神月金丹融合，就像大道归宗，融合混沌色金丹之中，这颗金丹，对于叶匀来说，乃是苍穹神道的精华。

　　苍穹金丹！

　　“太好了，兄弟果然不负众望，斩杀心魔与乾坤真君！！！”

　　天宫神庙周围，剑、斩天、赤云激动无比，他们知道，叶匀一旦吞噬心魔，成为通心者，实力又迈出一个无法想象的高度，绝对的超越他们几人，除了赤云，没有人可以与他相提并论。

　　三人带着慧兰心、法轮洞主、掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑，以及太乙大陆所有高手，哗啦飞向破碎的天宫深处。

　　一个白发青年，速度最快，正是鲁弘！

　　作为灵兽，他早早感应到，在天宫深处之中，有一尊与他血脉相容的巨头，正在缓缓地呼吸。

　　叶匀于半空，与鲁弘相见，然后一同飞向深处，挥手一掌，最后的阵法稀里哗啦破碎，只见无数神性封印之中，显现出一尊庞大的麒麟圣兽。

　　绝世强者，蒙天大帝！

　　“老祖！！！”

　　鲁弘不顾一切飞向蒙天大帝，遇到一些残留阵法，纷纷被他化为圣兽血猿，强行打碎。

　　“蒙天大帝前辈！！！”叶匀紧随而上，两人终于来到蒙天大帝所在的高空，见到堂堂强者，竟然被镇压得无法动弹，叶匀心中痛似刀绞。

　　即刻，剑、斩天、赤云等人纷纷到来，无数仙人，恭敬地向蒙天大帝示意敬意。

　　“晚辈们，你们做的很好，很好……”蒙天大帝巨大的眼瞳内，透着黄褐色，此刻异常欣慰。

　　叶匀一闪来到无数神性封印前，打量每一道封印，这可是堂堂天枢，亲自布置下来的封印，对于仙人来说，简直就无法打破，但叶匀却施展吸力法则，双手拍在神性封印上方，开始吸收神性封印。

　　刹那，叶匀的脑海，与双瞳之中，出现一尊金光闪闪的男子，看不清容貌，只知道他站在前方，主宰一切，神性封印与他融合，天地于他掌控之中，任何一个呼吸，都能吸光天地能量。

　　“天枢！！！”

　　并不是真正天枢，只是叶匀吸收神性封印力量，大道者与感应力，所自然形成的意志，属于天枢的意志。

　　的确强大无边，乃是真正的神祗，气势与意志，永不磨灭。

　　可是叶匀的吸力，来自太乙混沌真气，无极石的力量都可以吸收，在纪元之力，也可以催动，而神祗力量，只不过属于高级力量，以叶匀如今肉身，加上力量，吸收神祗力量，已经不是痴人说梦。

　　“嗡嗡嗡！”

　　蒙天大帝体外的无数神性封印，能量在极快的消失，周围所有仙人，都在期待神性消失的一刻，而鲁弘已跪在蒙天大帝前方。

　　蒙天大帝的身躯，逐渐地缩小，随着神性封印消失，麒麟本尊逐渐幻化，成为一尊盘坐的黄袍老者，髯须长发，面带威望。

　　“多谢你，年轻人，你实现了你的诺言，老夫代灵族，向你致敬！”蒙天大帝缓缓站起来，随着最后一道神性封印消失，他向叶匀颔首。

　　“前辈，你能脱困，对于我们而言，对付天枢，更有一份把握，这是我斩杀乾坤真君，从他体内吸收的能量，还有许多的灵物能量！”

　　叶匀来到蒙天大帝面前，把他收集的许多灵物能量，连同乾坤真君的生命能量，化为一股生命能量，带着磅礴真气，在蒙天大帝同意下，一指点出，能量似惊鸿之光，涌入蒙天大帝的胸膛。

　　当年，蒙天大帝把最后的神血，传承给了叶匀，如今，苍老、疲惫的他，得到叶匀凝结的能量，八旬容颜，逐渐年轻，最终达到六旬模样，浑身也有了一定气势，只是看上去，真气依然虚弱。

　　“诸位，随老夫进去天枢所在的神道吧，此时此刻不阻止他，就再无机会，因为他要进入神界！”

　　恢复实力之后，蒙天大帝当仁不让，走在最前方，叶匀与鲁弘、剑等人跟在其后，离开破碎的天宫神庙，飞向上方废墟层。

　　大量苦工正被救出，众人进入废墟层，得到无数仙人传来恭敬的目光，上方神道，周围神阵大部分消失，蒙天大帝继续带路，飞入最后一层阵法之中。

　　进入神道所在的神阵，无数人都惊呆了。

　　只见一尊尊半神尸体，漂浮在上空圆形神道之中，一尊巨大的怪兽，牛头人身，乃是古天庭的最强者，牛头巨力神，他的左边牛角，竟然被生生打断，鲜血横流，他的巨大身体，到处都是血洞。

　　他无力地坐在那里，上方之中，无数巨头，正在围攻一个人。

　　那个男子，一身金衣，只有三十岁上下，多么年轻、英俊的一张脸，他从容地与法末、庚烨、断索大神、魔宗宗主、邪教教主等高手交手，一个人，不但对付三大神祗，还有当今仙界所有巨头。

　　一习黑发的他，白如玉的脸庞，完全没有尘世的气息，他不属于仙界，一身气势，完全是纯正的神性。

　　天枢！

　　整个仙界，毋庸置疑的最强者！

　　这是何等的战斗场面，下方神道边缘，聚集着无数的巨头，他们只能瞩目战斗，而无法加入战斗，因为上去，根本不是天枢的对手。

　　白白送死罢了！

　　“杀！”

　　很快，另一方，东华洞君与姜太虚、斗皇天、大道至尊、六道仙人、紫微尊者、无极仙尊也杀向天枢。

　　“你们看……那是蒙天大帝！！！”

　　当一波仙人进入神道，周围无数巨头，看到带头者，无不震惊，所有的巨头，都向他表示无上敬意。

　　“蒙天大帝，你来的正好……快去杀了他！！！”

　　坐在那里，无力呻吟的牛头巨力神，一见到蒙天大帝，便释放求助的目光。

　　“你们古天庭，毁我灵族，杀我多少子孙？但现在不是与你们，算账的时候……”蒙天大帝一扫牛头巨力神，放佛灭族的怒火，自动地燃烧起来。

　　“前辈，你刚刚恢复，实力未达到巅峰，就让我们先去缠住天枢！”

　　叶匀与剑、斩天、赤云，忽然走出一步，当着无数巨头，向蒙天大帝抱拳施礼，然后义无反顾飞向高空战场。

　　四人马上就要靠近神道上方，剑指着与天枢，战的不分上下的三尊神祗介绍道：“兄弟，那就是法末，他旁边是背后一直支持古天庭的两大神祗，庚烨与断索大神，金袍使者便是他们炼制而成的傀儡！”

　　“法末？正好，过后我会有事情向他询问！”

　　叶匀微微一怔，四尊神祗，天枢、法末、庚烨、断索大神……这是什么概念。

　　轰轰轰！

　　二十几尊仙界最强者，配合法末、庚烨、断索大神三大神祗，一同攻击天枢，即便叶匀四人到来，也是释放攻击，并不想单对单，上去与天枢对抗。

　　天枢就在神道最上方！

　　法末、庚烨、断索大神三大神祗，与他靠的最近，四人几乎贴身战斗，天枢从容不迫地释放一股神火，化为一道道攻击，与三大神祗，战的不分上下，四大神祗周围，没有哪一个仙人敢上去，都怕神祗气势，毁灭一切。

　　面对无数的仙道巨头，天枢看都没看一眼，只有法末、庚烨、断索大神三大神祗。

　　古天庭三大大帝，瑶池大帝、蓬莱大帝、昆仑大帝都是一身重伤，其他巨头，大部分都带着伤势，看来都被天枢的力量，不是伤到就是祸及其中。

　　尤其是牛头巨力神，几乎快要死去。

　　“嗖！”

　　倏然，又是一股仙道巨头的身影，从下方杀来，化为一道巨大的蛇影，张开大口，咬向天枢。

　　其他巨头，纷纷给蛇灵王让开一条道路，谁不知道蛇灵王的实力！

　　“小小一条变异的蛇蛟，能在仙界兴风作浪，但在神界，什么都算不上，蛇灵王，常年你在窥视我天宫，今天要给你一次教训！”

　　面对蛇灵王恐怖攻击，天枢居然不闪避，屈指一弹，一股神光，与青色蛇影，蓬地一声撞击在一起，神光穿透了九股蛇影。

　　噗！

　　就要杀入天枢面前的蛇影，当空一震，喷出一股鲜血，然后巨大的蛇身，无力地从高空坠落。

　　蛇灵王如同牛头巨力神一样，即便是仙界的怪物，却也不是天枢的对手。

　　“杀！杀！杀！”

　　众多巨头，都被激怒了，再次远远距离天枢，与三大神祗，打出最强大的攻击，二十几股力量，轰向天枢。

　　“这等力量，在我面前没有多大的作用，我为神祗，就是站着被你们打，你们也无法伤到我一分！”

　　面对仙界最强巨头们的合击，天枢当空发出睥睨笑容，然后翻手一压，一股股神芒，便压在联合攻击之上，隆隆隆……神芒把仙道巨头们力量，轻易地镇压、打碎，化为许多玄光碎片，散落神道虚空。

　　神道深处，透着神芒。

　　无数巨头，大量仙人，从未感觉，神界距离如此之近，就在前方，就在面前，希望仅一步之遥。

　　但是，天枢的强大，完全抹杀众人希望。

　　蛇灵王、牛头巨力神，如此强大的存在，仅仅呼吸间，就败在天枢的力量下，试问还有谁是他的对手。

　　“老大，看来我们不能再隐藏力量，必须阻止天枢，若是让他离开神道，那就麻烦了！”赤云突然向叶匀传音道。

　　“法末与庚烨、断索大神，他们与天枢还有一场搏杀，等他们两败俱伤，我们再动手也不迟，天枢太强大了，即便你我与他交手，未必有把握，能胜过他！”叶匀则显得很冷静，看向蛇灵王与牛头巨力神，便知道天枢究竟有多厉害。


第1666章 神祗！须弥洞天大帝

　　是啊！

　　对方可是神祗！

　　关键还有法末、庚烨、断索大神三大神祗，目前还不知道三大神祗究竟有什么目的，最好就是让双方神祗，杀个两败俱伤。

　　其他巨头，依然在释放攻击，对天枢而言，仙道巨头攻击，并不是无效的，多少也影响他一些，尤其还有三大神祗缠着他。

　　下方无数仙人，都在目视，这场改变仙界未来的战斗。

　　“哈哈，法末、庚烨、断索大神，我就不陪你们玩了，这样斗下去，有何意义，有本事来神界吧！”

　　本来，众人都想着，双方神祗，会来个两败俱伤，但结果，天枢发出一道豪迈笑容，纵身就飞向神道尽头。

　　“嗖！”

　　法末向下方挥手一卷，一股力量，便把牛头巨力神、蓬莱大帝、瑶池大帝、昆仑大帝与几尊古天庭巨头，当空卷走。

　　神祗的力量与神通，完全超越仙人，而且神道之中，还有一股可怕的压迫力，并不属于仙界，似乎来自神界。

　　突如其来的变化，众仙巨头，眼睁睁看着法末卷走古天庭高手，与庚烨、断索大神向天枢飞去的神道深处，急速地飞去。

　　“走！”

　　这下，大部分巨头可再也等不及，此时此刻，可是通往神界最好的时刻，也是最后的希望，大部分巨头，像大道至尊、斗皇天等人，加速地追了上去。

　　巨头们才飞上几丈高，就赫然发现，神道越上方，就有一股可怕的压迫力量，不属于仙界力量，压得他们速度不断慢下来。

　　下方，在剑、斩天、赤云、叶匀、东华洞君、七绝仙尊、炽火惩罚天君等人还未行动下，更多仙人，一窝蜂的飞上去，果然一个个速度都开始慢下来，原来进入神道，并不像想象之中，可以随意地进入。

　　“机不可失……”

　　炽火惩罚天君看向东华洞君、七绝仙尊、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝等巨头，看来也打算抓住机会。

　　姜太虚道：“的确，我们不能……”

　　“轰隆……”

　　结果，他话还未说完，神道尽头深处，突然爆发一股排山倒海的爆炸，然后，神光消失了，无数的黑影，从神道尽头开始涌下来，整个神道失去了神光，上空摇摇欲坠，仿佛整个神道，就要坍塌。

　　“大家快离开，天枢催动了神道，看来是要故意借用神道，埋葬大家！”

　　突然间，一个女子的神圣之音，从神道虚空中传递而出。

　　“师尊！”叶匀一惊，露出笑容，正是须弥洞天大帝的声音。

　　“快逃！”

　　得到须弥洞天大帝提醒，无数的巨头，纷纷开始逃离神道，叶匀抬头一看，无数的废墟尘埃与碎片，沿着神道坠落下来，神道开始塌陷，一些仙人巨头被碎片砸中，甚至看到法末等古天庭高手，也慌不择路地逃下来。

　　众人一窝蜂的离开神道。

　　就在叶匀等人，一部分巨头离开神道刹那，见到须弥洞天大帝带着清观大仙、梨花婆婆、以及受伤的蛇灵王，还有张真主、瑛姑、弥古垣等人，正在前方等待着。

　　一部分人刚刚飞出神道，来到空旷的废墟，然后那巅峰上方的神道，整个开始破碎，无数的尘埃、废墟埋葬了一尊尊仙人巨头，古天庭三大大帝、牛头巨力神、甚至法末、庚烨、断索大神都已看不到影子。

　　轰……

　　无数废墟，直接坠落下方废墟世界，像一大片垃圾，从神道塌陷后，堆压在废墟空中，一片死寂！

　　唔！

　　有一半巨头，侥幸活下来，后头看着废墟堆，与完全消失封闭的神道，都忍不住唏嘘，一番发寒，感到后怕。

　　“咳咳……”

　　废墟堆中，突然伸出一只手，然后一身黄衣的法末，灰头垢面地露出面庞来，已经血肉模糊。

　　“嗖！”

　　叶匀突然闪在他旁边，一掌拍下，一股封印，缠住法末，即刻从废墟堆中抓出来。

　　“天枢！可恨的天枢！”法末想不通，恨意不绝，他眼中没有叶匀，只有上方那塌陷的神道。

　　叶匀揪起法末，多想为纳兰杰报仇，不过却没那么去想，而是当做无数仙人问道：“既然天枢已经离开仙界，他的神道，也以坍塌，那么你与两大神祗，还有古天庭，多年打通的神道，应该有希望进入神界吧？”

　　“对啊，法末应该也有掌控进入神界的办法！”

　　“他是神祗啊！”

　　无数仙人与巨头，都没有叶匀那么冷静，随着叶匀一问，所有人，才轰然转过来，纷纷似野兽，盯着法末。

　　曾经主宰古天庭的法末，一尊神祗，结果被神道塌陷之力重伤，沦为众仙眼中的鱼肉，可悲可叹。

　　法末无力地嘲笑道：“你们这些蝼蚁，都是什么眼神？本座若是恢复力量，定把你们一个个捏死！”

　　“不用问他！”

　　须弥洞天大帝突然开口。

　　众仙纷纷看向她，都不知道须弥洞天大帝是什么意思。

　　须弥洞天大帝则看向高空，那塌陷的废墟，无数尘埃之中，冷冷喝道：“因为天枢并未离开，他就隐藏在那里！”

　　“什么！”

　　众仙随即望去，震撼不已，可是只有塌陷造成的尘埃，却不见任何人影，逐渐的，有人在嘲笑须弥洞天大帝。

　　“这么多年……唯独只有你，是本座一直最在意的，果然，还是你最了解本座！”

　　不过，一个曾经，令众仙闻风丧胆的声音，从那尘埃世界深处，缓缓地传出来。

　　“天枢！”

　　众仙顿时如临大敌，纷纷来到须弥洞天大帝周围。

　　叶匀即刻封印法末，吸入九龙神戒之中，此人还有大用处，叶匀即刻与剑、斩天、赤云来到须弥洞天大帝身边。

　　众人看向尘埃世界，渐渐，尘埃不断飘离，只见一个释放玉光的神道入口之中，天枢站在那里，而在神道内部，玉光深处、可见荒仙太始正在等待天枢。

　　“那才是通往神界的通道！”不知是哪一尊巨头，指着神秘的玉光神道，猛喊了一声，所有仙人都看向那神秘神道。

　　“怎么？”

　　叶匀周身一凉，不知为何，一股不一样的感觉，从神道之中传来，他开始感应玉光神道，双瞳猛地放大，看向须弥洞天大帝，也发现她，也是带着惊骇，不禁问道：“师尊，怎么回事？那神道之中的气息……乃、乃是玉清仙光！”

　　“这……”

　　一时间，须弥洞天大帝也语塞了，不知如何回答。

　　“你们这些蝼蚁，居然没有随同法末等人，葬身神道，看来都得感谢须弥洞天大帝，不是她，你们已经葬身神道之中，因为那神道，是我故意挖掘出来，设下一个陷阱，造成错觉，让你们所有反抗我的人，都葬身神道！”

　　天枢站在玉光神道入口前，负手而立，以君临天下的气势，巍峨的说道。

　　“天枢，你的如意算盘，适可而止！”赤云魔尊突然手持诛仙之剑，与无数巨头，正欲向天枢出手。

　　天枢则嘲笑道：“事到如今，你们觉得，你们还能与我抗衡吗？”

　　“天枢……”

　　须弥洞天大帝再一次开口，所有仙人安静下来，都知道须弥洞天大帝不简单。

　　她看向天枢，充满了恨意与怨气：“难道……难道你把她……”

　　“你终于想到了是吧？须弥……”

　　天枢对于须弥洞天大帝的眼神，反而充满一种诡异的神采：“你如果想好，还可以与我在一起，现在，可以随我离开，离开这活人的坟墓，去到神界，因为你曾经到过神界，你知道神界才是修真的天堂！”

　　“什么！”

　　所谓一语激起千层浪。

　　无数的仙人与巨头，一阵阵头皮发麻？

　　须弥洞天大帝去过神界？

　　是他们听错了？还是耳鸣了？

　　所有仙人再次看待须弥洞天大帝的目光，又不同了，是怀疑，是不解，是嫉妒，又是危险好奇。

　　最震惊的，莫过于叶匀与张真主、瑛姑、弥古垣这些弟子。

　　他们的师尊，居然去过神界。

　　这是什么概念？

　　“一直以来，我都觉得，须弥洞天与天宫神庙，必然有着什么秘密联系……但没想到，洞天大帝竟然与天枢关系达到如此地步，竟然随着天枢，去过神界！”

　　在叶匀心中，除了震撼，就是无法置信，终于明白了一切，但又有无限疑问，须弥洞天大帝怎么会与天枢保持如此关系？

　　“天枢，这是你我之间的事情，你是不是……把她还给我，你没有资格，你禽兽不如！”须弥洞天大帝突然嘶声力竭，冲天枢吼道。

　　“哈哈！”

　　天枢当空一笑，充满了不屑，然后挥手一抓，只见在玉光神道内的荒仙太始，扶着一尊失去意志的女子，出现在神道边缘。

　　“大师姐！”

　　张真主、瑛姬、弥古垣统统地一震。

　　“难道，真的是大师姐！”叶匀也退后一步，之前感受到玉光神道，他就发现与须弥洞天气功，玉清仙光术，有巨大的联系，气息几乎达到相同。

　　现今随着荒仙太始扶着梦境玉出现，一切都与叶匀所想的，不出其右。

　　并且，梦境玉那蒙面丝巾，已经褪去。

　　当叶匀凝聚目光，第一次看到梦境玉的容颜后，他身体不由自主的发麻，因为梦境玉的容颜，竟然与须弥洞天大帝，有八分相像剩下两分，竟然有天枢的影子。

　　“难道……”

　　此时此刻，叶匀才真正恍然大悟，因为他知道须弥洞天大帝与天枢真正的关系。

　　“还我玉儿！”

　　须弥洞天大帝轰然一闪。

　　然后一身神秘气息消失不见，取而代之，乃是超越仙道，只有天枢、法末才拥有的神芒。

　　神祗！

　　她竟然是一尊神祗！

　　“进入神界……”

　　“她、她成为了神祗！”

　　“须弥洞天大帝，居然是一尊神祗，她骗了整个仙界！”

　　数万仙人，加上更多涌现的仙人，近乎十万之多的强者，都见证须弥洞天大帝释放的神芒，堂堂一尊神祗。


第1667章 希望破灭

　　神祗！

　　仙界如今纪元，第一尊仙人，成就神祗，唯有须弥洞天大帝。

　　法末、庚烨、断索大神、天枢都是上个纪元，就已存在仙界的神祗，所有仙人无不被须弥洞天大帝的惊艳才绝，震撼而叹息。

　　天枢站在玉光神道前方，俯瞰众仙界，脸庞浮现一丝微笑：“须弥，我已给你机会，当年带你进入神界，便告诉你，只有我可以主宰仙人的命运，进入神界，只有我一人掌握，只有向我臣服，才有希望进入神界，你们所有人的未来，都在我的掌心，可惜啊，进入神道，已经无法再容纳多一人，须弥，你再也见不到境玉！”

　　“天枢！”

　　须弥洞天大帝释放刺眼神芒，冲向天枢，带着深深怨气，一股神性所化的玄光丝带，向天枢席卷而去。

　　“我不会杀你，我要让你永远活在折磨之中……”面对攻击，周围废墟层都在颤栗，天枢一拳打出，面前空间，完全破碎。

　　须弥洞天大帝连同攻击，随着破碎而被淹没。

　　一尊神祗，根本不是天枢对手。

　　“大道双鱼！”

　　破碎力量，带着无尽毁灭，任何仙人，靠近都只有死路一条，但是一道虚影，竟无视来自神祗的力量，并且释放无数混沌鱼儿，涌向天枢。

　　“你叫叶匀吧？看来你有一身虚空本事，必然是得到天机老人的传承，得到虚空者的能力，却也不能在本座面前放肆，连你师尊，都不是我的对手，你又算什么？能在仙界翻云覆雨，在我面前，你什么都不是！”

　　天枢已看出驾驭空间，突然向他出手的叶匀，然后又是一拳。

　　这一拳，连同叶匀周围巨大空间，完全破碎，而天枢一步踏入玉光神道之中，回头大笑道：“你们这些人，就永远活在仙界这座大墓之中吧！”

　　“阻止他！”

　　斗皇天大吼一声，不甘心就此永远留在仙界，其余高手也不想眼睁睁，看着进入神界最后一丝希望被抹杀，纷纷飞向神道。

　　“结！”

　　天枢双手一合，整个玉光神道，突然化为了圆形的玉清仙石，玉清仙石蕴含许多神性，天枢一掌拍在梦境玉背后，从梦境玉体内，释放出夺目的玉清神光，旋即包裹荒仙太始，三人眨眼就消失在神道边缘。

　　咔嚓！

　　三道人影，眨眼就不见了踪影，玉光神道，出现了裂缝，然后从内部开始破碎，大量玉清仙石碎片，伴随着废墟尘埃，随着神道塌陷，轰轰地坠入巨大废墟空间，吓得无数刚刚飞出的仙人，急忙散开。

　　神道塌陷，加上废墟坠落，威力恐怖至极，就是法末、庚烨、断索大神，三大神祗有两人都葬身其中，连法末也差点丢了小命，永远埋葬在废墟深处。

　　至于天枢所释放的神力，缔造出来的破碎漩涡空间，瞬间被废墟与玉清仙石碎片堆压。

　　嗖嗖！

　　眼看就要完全被埋葬，须弥洞天大帝施展玄力，带着叶匀及时冲出，闪现在虚空，而叶匀已经是血肉模糊。

　　完全不是天枢对手！

　　须弥洞天大帝看向神道方向，哪还有神道的影子，只有巨大废墟层，玉光神道，完全塌陷，消失在仙界。

　　希望，进入神界的希望，随着尘埃落定，使得无数仙人神色黯淡，充满失望无奈，大部分都是垂头丧气，尤其是对半神巨头来说，如同丢了魂似的。

　　“嗤嗤！”

　　一旁的叶匀，正在吸收体内，封印的半神尸体能量，伤口不断愈合，鲜血融入肌肤之中，很快就看上去，与平时没有分别。

　　他来到须弥洞天大帝身边，见到对方一直抬头无语，陷入深深伤痛之中，立刻安慰：“师尊，既然天枢有办法，离开仙界进入神界，那我们也会找到办法，而且……大师姐应该不会有意外！”

　　“玉儿是我与天枢当年所生……直到如今，我终于明白，为何天枢会带我进入神界……玉儿的诞生，一早就是天枢计划中的一部分！”

　　须弥洞天大帝看似心情低落，但好在表现得很镇定。

　　就在两人开始对话之际，许多仙人开始离开废墟层，也有的巨头，离开古神道世界，只有反抗势力与清观大仙、梨花婆婆、蛇灵王等人还漂浮在废墟高空。

　　似乎，不愿意就此接受现实。

　　须弥洞天大帝看向叶匀，娓娓道出：“当年我在无界之地，一次历练之中，刚好遇到天枢，只是那时不知道他是天宫之主，我们的相遇，看上去就是一场上天注定的天缘，后来我则慢慢爱上他，他的实力，他的才华，他的神通，超越世间所有男子……而知道他的身份，是他带我进去神界，又回到仙界时，我才知道的，并且瞒着我，把玉清神石一道灵识，也就是你大师姐的本源，打入我的体内，直到怀上玉儿，我才知道一直以来，都被天枢蒙骗，之后便离开他，回到须弥洞天……只是我万万没想到，天枢第二次进入神界的方法，居然是利用玉儿，玉儿是玉清神石所酝酿的灵体，天枢早早在下来神界时，就以缔造出玉清神石所凝结的通道，只要玉儿施展能力，就能驾驭玉清通道，离开仙界……这一切，都是天枢的阴谋！”

　　“大师姐……”

　　总算弄清楚一切，对于双方而言，最痛苦无辜的，其实是梦境玉，叶匀怒火中烧，好一阵才安静下来：“看来天枢带师尊入神界，就是他计划中的一部分……只是天枢为何回到神界，又冒着危险，再次回到仙界？”

　　“这也是我一直无法弄清楚的地方，这么多年，我与蛇灵王等人，一直隐藏在古神道，一面打通废墟，一面窥视天枢一举一动，却一直没有发现，总之……天枢定是在仙界，得到某种不凡的宝物或是什么，回到神界，他便可以成为大人物，最可怜莫过我的玉儿，这么多年，我一直没有告诉她所有真相，以天枢的性格，根本没有把玉儿当做他的女儿，只是一件工具，玉儿！”

　　须弥洞天大帝越说越是怨气冲天。

　　叶匀则冷静道：“相信大师姐吉人自有天相，而且世事无绝对，天枢以为只有他一人，可以离开仙界，殊不知还有其他办法呢？师尊，我已镇压法末，现在不是伤心的时候，该去法末一直挖掘的神道，看看境况如何，说不定可以利用那吞天神兽，加快吞噬废墟，尽快打开神道，进入神界从天枢手中，夺回大师姐！”

　　“对……”须弥洞天大帝逐渐恢复平常冷艳表情。

　　而叶匀即刻催动神通，一股玄光封印，带着法末闪现而来，同时，蛇灵王、姜太虚、斗皇天、东华洞君、七绝仙尊、炽火惩罚天君、六道仙人、魔宗宗主、邪教教主等大人物，纷纷围上来。

　　剑与斩天、赤云、张真主、瑛姬、弥古垣则更进一步，来到两人身边，所有人都把希望放在法末身上。

　　法末依然重伤，即便是神祗，也被废墟塌陷之力重伤，落在叶匀受伤，他是神祗也无济于事，翻不起大浪。

　　叶匀当众喝道：“法末，带我们去你一直挖掘的神道，天枢已离开仙界，你想回到神界吗？那就告诉我们！”

　　“天枢已离开了？”

　　法末深深一震，惊诧不已，挣扎几下，然后不可一世冷嘲道：“本座乃是至高的神祗，岂能受你们这些蝼蚁钳制？放开我，才有可能合作！”

　　“都到这时候，你还摆什么谱？法末，给你脸别不要脸，你是神祗又如何？我还不是可以把你炼制为傀儡，到时不用你说，我自然会知道，现在我就给你选择，一是马上带我们过去，要么我现在就将你炼化为傀儡！”

　　面对曾经的巨头，叶匀翻手之间，一股燃烧的地狱力量，浮现在法末面前。

　　“法末，这是你最后的机会……”须弥洞天大帝也无情地说道。

　　“好！好！好！”

　　法末知道须弥洞天大帝的实力，阴着脸点点头。

　　众仙即刻露出笑容，叶匀则封印法末，让法末带路，众人一同飞向废墟高空，大约有数百高手。

　　古神道已恢复死寂，许多仙人离开，又有一些仙人在破碎的天宫神庙中，寻找着什么，但没人想到，叶匀等人，掌控着法末，正在寻找进入神界的办法。

　　“上方就是……”

　　半个时辰，法末带着众人，进入似断裂层的废墟深处，忽然速度慢下来，指着前方尘埃漂浮的废墟层，刚开口时，突然意外高呼：“不！怎么可能？神道怎么塌陷了？吞天神兽呢？金袍使者呢？是谁！”

　　“塌陷了！”

　　众仙一听，心情再一次跌进低谷，他们看向废墟堆，已经对神界绝望了。

　　“定是法末！只有法末才有实力，打破我的神阵，抹杀金袍，还有吞天神兽，该死的天枢！”

　　法末怒不可遏，他现在才缓过神来，带着庚烨、断索大神与古天庭高手，本去偷袭天枢所掌控的神道，哪知反被天枢毁了大本营。

　　真是偷鸡不成蚀把米！

　　“灵兽的气息……法末，我灵族的高手，难道也！”蒙天大帝双瞳释放圣光，然后冲着法末一凌，杀了他的心都有。

　　法末毫无悔意：“不能怪我，我只是需要灵族的血液，用来让吞天神兽恢复生命力量，结果天枢把这里全部毁于一旦……”

　　“啪！”

　　哪知，蒙天大帝一巴掌，就扇在法末脸上。

　　堂堂神祗，被人扇耳光，这是多大耻辱，法末冲蒙天大帝咬牙切齿，可见有多么愤怒。

　　“师尊，既然这里已经塌陷，我们只有去你与蛇灵王前辈，一直挖掘的废墟看看，说不定集合所有仙界高手，有一定希望！”叶匀一句话，又让众仙升起希望。

　　果然，众人都迫不及待看向须弥洞天大帝，带着敬意，也带着忌惮。


第1668章 成就轮回者

　　须弥洞天大帝同意，并由蛇灵王带着众人，飞在前方。

　　半个钟之后，众人又进入一片复杂废墟层世界高空，随着蛇灵王打出一道法印，废墟层显现一层阵法。

　　阵法逐渐散去，一条圆形神道，展现在众人面前。

　　见到神道刹那，众人心情再一次受到打击，神道只有千米深，几乎不到整个废墟层十分之一，比起法末与天枢所打通的神道，差距甚大。

　　也许这也代表神祗与仙人的差距。

　　姜太虚看向所有人，微微一叹：“如果我们联手，还是有希望，在几百万年间，打通神道……毕竟所有仙界巨头加在一起，实力也毋庸置疑！”

　　果然，他这句话，与他本身所具有的气势，令所有人逐渐恢复希望。

　　接下来，并有姜太虚与蛇灵王负责，一人带着周围巨头，进入神道之中，一人进去无界之地，号召仙界所有巨头，齐聚古神道世界。

　　须弥洞天大帝成为所有巨头主心骨，她漂浮在神道尽头，看着无尽废墟，一扫身后一个个巨头，然后催动强大气势，神芒开始燃烧，仅仅燃烧便震退不少人，随即掐动神诀，一股可怕的巨力，轰击在神道尽头，废墟之上。

　　轰轰轰！

　　巨力击中废墟，便是一丈厚的废墟层，被打碎了，看到这一幕，后方所有巨头纷纷祭出最强大力量，配合须弥洞天大帝一同攻击废墟层，废墟颗粒与碎片，不断掉落，看似打通神道，并不是奢求。

　　剑、斩天、赤云、叶匀也都在一同释放强大力量，几天之后，姜太虚带着各方巨头，来自魔道、邪教、妖族、仙界八方宗门，以及无数散修巨头，两百多尊半神，来到神道，一共三百多尊半神，在须弥洞天大帝带领下，开始轰击废墟层。

　　众人见到，废墟碎片不断掉落，希望越来越真实，触摸可见，可是越往上，接近神界，废墟层的硬度，不可想象，进度开始受到影响，速度越来越慢。

　　仅仅一年，连续打通神道，大部分巨头都受不了，消耗太多真气，须弥洞天大帝也显得很疲惫，更多人体会到，天宫神庙为何抓住那么多苦工，日夜不停的挖掘废墟。

　　这是需要持续的，而不是短时间可以完成的浩大工程。

　　巨头阵营开始分成两拨，不停轮换，攻击废墟，无论如何，希望就在眼前，就算渺茫，也要争取一线生机。

　　叶匀此刻，却在想到一个可以改变局面的关键人物。

　　一个强大，拥有不可思议特殊体质，来自神界的神祗，加上一头四不像的神兽，力量有多么强悍？

　　“师尊，诸位前辈，请大家一部分人，随我去仙界一处时空，向一尊神祗求助，只是要让他出来帮忙，必须我们先把一道神性空间毁灭……”

　　叶匀向众人，道出珑珑的存在，果然，这一番话，又让巨头们升起希望，剩下一半巨头，其余巨头随着叶匀施展大千神图，呼吸间就来到混乱时空的圣空世界。

　　一百多尊半神巨头，来到圣空世界结界前，无人不感到内部，存在着超越他们的神秘力量，还未等叶匀进入，内部就显现出一道通道，通道尽头，便是圣空世界主宰，空神站在那头，并有圣空世界大量高手。

　　又是一尊半神，而且强大地步，显然超越大量巨头。

　　空神自然知道叶匀用意，带着众人直接来到神性空间，而在空间内部上方，一个小孩，正站在那里。

　　“他……那个小孩，难道就是大帝，当年败走此地的无上强者？”东华洞君与七绝仙尊，是这里除了叶匀之外，唯一知道圣空世界存在的巨头。

　　他们更加知道曾经的往事，强大的诛仙大帝，除了在天宫神庙栽过跟头，便是在这圣空世界吃了大亏。

　　众人立即就猜出珑珑的身份，他站在神阵内，释放着淡淡神芒，与须弥洞天大帝、法末、天枢一样，都是神祗。

　　叶匀走出一步，代表一百多尊巨头，向珑珑施礼：“珑珑，我带来这么多仙界前辈巨头，相信可以彻底消磨神性空间，现在古神道废墟塌陷，仙界需要你的力量，为我们打通废墟，进入神界！”

　　“只要能离开这空间禁锢，我会全力帮助你们，打通废墟！”珑珑以无上神祗的神威，当空一凌。

　　众巨头听后，都露出惊喜，旋即随着空神，来到旁边。

　　空神施展大神通，与圣空世界许多高手，凝结一个巨大能量球，能量球释放出来的力量，与神性空间上方九跟神柱，形成项链气息。

　　并且，珑珑一道投影，来到众人身边，把许多神通，告诉众仙，然后由须弥洞天大帝与空神联手，一百多尊强者，开始注入各自强大力量，进入能量球之中。

　　“轰轰……”

　　上空九大神柱，得到一百多尊巨头力量，这些巨头，虽是仙人，大部分却都拥有神祗一般的力量，聚集在一起，堪比数十尊神祗联手力量。

　　这股力量，催动九大神柱，形成一股漩涡，开始与神性阵法摩擦、撞击，无数的神性、以及神石从空间上方掉落。

　　当然，即便有这么多高手，也不可能一时半会打开神性空间，众人虽着急，可有珑珑在一旁主持大局，众仙都能明显看到，神性空间气息，正在消退。

　　“呜呜～”

　　只有一人，盘坐在圣空世界的高空，未参与行动。

　　叶匀刚刚静下来，乌乌兽就欢快地破空而来，穿过空间，无声无息，毫无征兆回到叶匀肩头，除了叶匀，没人可以感应到它的存在。

　　仔细打量乌乌兽，它身体又大了一点，身上出现更多的黑色神秘纹路。

　　除了这些外在变化，叶匀感受到乌乌兽实力更加恐怖，已经超越了他，一旦爆发，恐怕在仙界，无人可敌，加上吞噬这么多神性空间能量，已经算是一尊恐怖强者。

　　“被天枢一击，令我还处于伤势之中……神道，打通不是没有希望，我需要更加强大，才能有绝对把握，进入神界，大师姐多年对我细心关照，又是师尊的女儿，无论如何，我也要尽快进入神界，找到她……”

　　想到梦境玉，被天枢、荒仙太始控制，带走而无力的一幕，叶匀一身热血，不断地沸腾，加上须弥洞天大帝的伤痛，让他坚定信心，一定要进入神界。

　　呼呼呼！

　　意念散发，二十几尊半神，来自天宫神庙的强者，尸体漂浮在叶匀周围，包括帝天的尸体，催动吸力法则，并让混虚净世神轮净化他们体内的杂质，随着吸力法则释放，一尊尊半神的力量，以摧枯拉朽般的气势，凝聚在一起。

　　形成一个巨大的能量球！

　　“以这种架势，吞噬所有半神能量，踏入三道神劫不是问题，接下来就要准备渡劫……”

　　见到能量球，叶匀就有绝对把握，踏入三道神劫，一旦晋升，力量又是现在的数倍，完全超越半神，达到神祗力量，甚至连一般神祗，都已被他超越。

　　“哗哗哗！”

　　二十几尊半神能量，不断被吸入能量球，一尊尊半神尸体，正在不断地化为干尸。

　　叶匀向剑、斩天、赤云、须弥洞天大帝、蒙天大帝传递一道意念之后，眼神一睁，所有干尸化为齑粉，把能量球掌控，催动虚空者能力，一闪即离开圣空世界，来到混乱时空无边世界。

　　施展聚灵阵，再次盘坐在阵法之中，开始缓缓吸收能量球，然后翻手一抓，一块巴掌大小的血肉，出现在面前。

　　这正是来自荒仙太始的血肉，堂堂轮回者的力量。

　　叶匀目光变得炙热起来，轮回者，乃是无数特殊体质，最罕见的体质之一，除了虚空者、玲珑体等少数体质，再无可比的存在，荒仙太始的强大，依然让叶匀记忆犹新，如果他是神祗，就能真正催动轮回之门，那谁还是他的对手？

　　一旦进入神界，对于荒仙太始而言，无疑是如鱼得水！

　　“混虚净世神轮……”

　　催动大神通，一股神轮，缠住血肉。

　　同时，叶匀激发体内神血，随着混虚净世神轮转动，把自身大部分神血，剥离出来，与轮回者血肉逐渐融合。

　　两股血液，并开始产生排斥，这也是大部分神祗，都无法融合特殊体质的原因。

　　但是叶匀拥有三十三天藤力量，加上混虚净世神轮、以及太乙混沌真气，对他而言，吸收、融合特殊体质，不算难事，而且他从普通仙人开始，就已经可以融合特殊体质血肉力量。

　　渐渐的，轮回者血肉，完全被叶匀神血所包裹，神轮不断旋转，轮回者血肉，开始融入叶匀的精血之中，刹那间，一股虚无与旺盛的生命力，开始激发肉身，并且在体内不断地暴走。

　　并且，叶匀感觉有六种虚空的气息，在真气之中开始产生，然后苍穹神道，与苍穹金丹之中，产生一股天然的循环气息，体内太乙混沌真气，开始自动地在体内循环，以苍穹金丹为主。

　　并且，在苍穹金丹边缘结界，产生了一条条熟悉的轮回锁链！

　　轮回锁链每一条都很粗大，如同手臂一样，密密麻麻缠绕在金丹周围，并且在神血、真气之中，叶匀也看到不少的轮回锁链。

　　此时此刻，当混虚净世神轮消失，叶匀感觉周身，进入一种很天然的循环之中，感觉是苍穹在运行，又感觉一切都是自然而为。

　　不用修行，体内真气、血液、生命力量、金丹都在自我循环，不断缔造更加强大的力量。

　　“看来一部分是轮回者能力，另一方面，应该是轮回者能力，不经意与苍穹神道，形成某一种无法解释的联系……才有如此惊人的变化，否则全部来自轮回者能力，那么荒仙太始将会更加可怕！”

　　带着激动心情，叶匀开始感应轮回者力量，上次吞噬心魔，斩断一切尘世仙劫，成就通心者，现在又拥有轮回者力量。


第1669章 晋升三道神劫

　　虚空者、大道者、天听者、轮回者、通心者！

　　五大特殊体质，除了天听者，四大特殊体质都是无与伦比的，当然天听者也有其他特殊体质无法比及的优势。

　　“没想到融合轮回者之后，实力也达到不可思议的高度……”

　　仅仅融合血肉，叶匀就发现，体内真气，又一次凝聚到饱满状态，再吸收能量球力量，不用全部，只需要三分之一，他已经可以引来三道神劫。

　　“等天劫降临时，再试试轮回者力量，还有通心者……”叶匀现在很想，看到轮回者与通心者的力量，不过吸收能量球才是第一要事。

　　外围聚灵阵，加快速度，带来天地能量，催动一面苍穹神炉，矗立在聚灵阵中央，打入许多地狱种子、恶果之花，以及大量灵物，更多能量，正在随着苍穹神炉燃烧，缔造出宛如海洋般的能量。

　　同时，叶匀开始吸收能量球力量，半丈巨大的能量球，能量如同抽丝剥茧，逐渐涌入叶匀体内。

　　无数经脉、骨骼、丹田、细胞开始膨胀，太乙混沌真气自动奔走，叶匀催动苍穹神道，肉身成为一个巨大的循环熔炉，任何的能量，不管是太乙神光、无极八荒日月神雷、三十三天藤、还是特殊体质能量，完全地融合在一起。

　　叶匀感觉肉身，坚固得无法想象，如果再次承受天枢攻击，也不至于重伤。

　　然后开始催动神劫之气，当能量达到巅峰时，渡劫之气就开始暴走，与天地形成一种共鸣。

　　大约三天之后，天空之上，出现了一片无边无际的劫云，乌云滚滚压迫而来，各种天劫力量，逶迤聚集在一起。

　　简直就是世界末日，才该有的景象！

　　能量球剩下三分之二，这让叶匀意外的笑道：“正好这些能量，待我踏入三道神劫，处于空虚状态时，再来填补肉身最适合不过……”

　　把能量球吸入体内，缓缓站起来，周围乃是神劫所化的火焰，而上空神劫，恐怕没有仙人可挡，可以想象有多么恐怖。

　　三道神劫，即将降临三股天劫力量，神劫风暴，不可想象。

　　叶匀催动天地玄霸功，凝结坚固防御，然后脸上浮现神秘笑容，一股混色，成为天然漩涡的神秘力量，浮现在周围。

　　“第一道天劫，就用轮回者力量来打破吧！”

　　看向高空，天劫力量仿佛在哭泣，颤栗，令人寒至谷底，没有丝毫信心，打破天地，征服自我。

　　“轰隆！”

　　“突突突！”

　　不久之后，第一道天劫龙卷风暴，终于形成，似怪兽一般，急速旋转脱离劫云力量，以叶匀为唯一目标，突突突地降临。

　　“轮回者的力量，一部分乃是把力量，通过循环，再把力量转移出去，如此一来，任何攻击力量，大部分都可以被轮回之力化解，这就是轮回者拥有的可怕力量！”

　　面对第一道天劫，叶匀根本不忌惮，直到天劫龙卷风暴降临只有百米之际，他双手才开始打出，在上方，一股千米巨大的混沌力量层，横向移开，延伸高空，刚好阻挡在天劫龙卷风暴下方。

　　“蓬蓬蓬！！！”

　　说时迟那时快，天劫龙卷风暴，突然加速，似乎感受到轮回力量层带来的挑战，要一击毁灭，势大力沉地轰击在能量层之上，这一幕，叶匀都感觉，一切都会被天劫力量所化解。

　　可是就在这种摄人心魄的场景之下，整个天劫风暴力量，居然完全透过轮回力量层，然后随着叶匀挥手一指，天劫龙卷风暴透过能量层，直接向另一方向，嗖嗖嗖地纵横而去。

　　第一道天劫力量，如此轻易化解了！！！

　　“轮回之力果然可怕……而轮回者不单单有这些力量，应该还有更加可怕的神通……”

　　叶匀抬头，看向第二道天劫龙卷风暴的到来。

　　渐渐的，在他旁边，出现两个，一模一样的“叶匀”！

　　太过诡异了，两尊叶匀，带着相同表情，相同的举止，看向中央叶匀，而中央叶匀则露出惊叹笑容：“果然，果然，通心者，分离出来的两尊肉身，拥有一样的力量，一样的呼吸，一样的神通，只要本尊不死，两尊通心肉身，就不会毁灭，这代表我的力量，一旦施展通心者，会多出两倍之多！！！”

　　太变态了，让叶匀自己都不相信。

　　现在他的实力，依然超越三道神劫，超越半神，达到神祗，甚至超越普通神祗，已拥有的实力，早已打破常规。

　　再加上拥有本尊一样力量的通心肉身，岂不是实力增加两倍？别说在仙界，就是神界，也没有任何相同境界的修士，是叶匀对手。

　　想一想，就冒冷汗，叶匀擦拭额头，心跳狂跳不止，噗通噗通地跳个不停，即便他当初想过吞噬心魔之后，力量达到多恐怖的高度，可真正拥有时，与想象完全是两码事，拥有的实力，才是真实的。

　　“突突突！”

　　不经意间，第二道天劫龙卷风暴降临了。

　　比起第一道天劫，第二道天劫明显在体积上，庞大一倍，力量自然也强大许多，不断旋转，喷发天火、罡风等天劫力量，似一个巨大天体黑洞，向叶匀当空坠下。

　　“这一次，天劫，我要彻底打碎你！”

　　叶匀看向两大通心分身，三人溢出相同表情，不过也有细微的差距，然后同时结印，一同齐呼：“大道双鱼！！！”

　　嗖嗖嗖！

　　条混沌色的鱼儿，无数条之多，又化为两条巨大鱼儿，相互缠绕，旋转，迎向可怕的天劫龙卷风暴。

　　电光火石间，两股力量撞击在一起。

　　集合叶匀释放通心者的力量，等于叶匀两倍之多的力量，催动大道双鱼，被天劫龙卷风暴撞击之后，双鱼开始直接涌入龙卷风暴中央，每一次旋转，尾巴就把天劫龙卷风暴撕裂，撕出无数口子。

　　然后，巨大的天际龙卷风暴，来到叶匀上方之际，整个龙卷风暴力量，开始自动地消散，到处都是被大道双鱼撕碎的痕迹，整个天劫整体，似一个长方形瓦罐，轰地一下，当空一震，稀里哗啦的破碎，满空都是。

　　“呜呜……”

　　谁知，在第二道天劫风暴，破碎的刹那，乌乌兽一摆小尾巴，即刻离开叶匀肩头，然后在半空，张大嘴，吸收天劫碎片力量，失去威力的天劫碎片，简直对于乌乌兽来说，就是一顿营养大餐。

　　至于叶匀，十分满意通心者的力量，直接以力量，打碎第二道天劫，这是以前，不敢想象，也无法做到的。

　　拥有通心者，实力增加两倍，已然超越天劫。

　　“第三道天劫力量，就施展通心者与轮回者的力量，彻底打碎吧！”叶匀当空露出豪迈笑容，然后开始结印，三尊通心体一同释放出轮回气息中。

　　并且，天空之中，所有劫云力量，开始沸腾，全部的力量，融合一条巨大的龙卷风暴之中，然后以席卷天地的气势，向叶匀纵横而下。

　　叶匀催动通心者力量，然后施展轮回者神通，三人之中，出现一股漩涡般的轮回力量，在第三道天劫风暴，落下来之际。

　　叶匀与两尊通心体，悍然飞向风暴。

　　三人同时挥动双臂，对着天劫龙卷风暴，用力地打出一股轮回巨掌。

　　“轰轰轰！”

　　轮回巨掌与天劫龙卷风暴撞击刹那，龙卷风暴被轮回之力吸入其中，内部传出一股震动的巨力，直接把天劫力量，通过轮回神通，震得粉碎，与漩涡法则差不多，乃是一股循环达到极致时，所产生的一股毁灭力量。

　　长达数万米的天劫龙卷风暴，竟然一点点地被轮回巨掌毁灭。

　　直到最后一部分散去，突然，从天空之上，降临下来祥光元气，笼罩叶匀三人，两尊通心体消失，留下本尊，享受祥光元气。

　　这一刻，他终于踏入三道神劫，而体内，早已经没有丝毫仙道杂质，他现在的境界，虽是三道神劫，但与半神，气势没有多大差距。

　　只要能量一到，他就可以踏入半神，只是时间问题罢了。

　　盘坐下来，享受祥光元气带来的洗礼力量，肉身再一次破碎，身体发生大爆炸，然后又开始随着祥光元气，不断的滋生，叶匀又催动凤凰神火，帮助肉身加速恢复，也加速吸收更多天地元气。

　　肉身已经处于完美状态，没有丝毫杂质，在这仙界之中，肉身、真气、都达到神祗状态，体内神性真气、神血都已与神祗没有分别。

　　重塑过程依然继续，大约十数天之后，肉身才重组完成，天劫气息开始消失。

　　叶匀盘坐下来，感觉肉身空虚又深邃，空虚是能量太少，深邃是境界晋升后，让肉身又一次蜕变，无法想象。

　　即刻从苍穹神炉之中，吸收之前燃烧的能量，又把剩下的三分之二能量球，抓出来，加速吸收。

　　能量涌入体内，空虚之感，开始消失，叶匀开始打量肉身变化，在丹田之中，又显现许多由大道者，产生的神秘人影，都是叶匀所遇到气功，或是修行气功之后，产生的人影。

　　忽然间，看到无数人影，叶匀想到以前，一个无法解释的问题：“当年我就觉得奇怪，所有气功，连不败血体，都可以显现出缔造者的虚影，但是唯独玉清仙光术，无法显现出缔造者人影？”

　　“现在想来，无非是两个可能，玉清仙光术属于大师姐，大师姐乃是玉清神石的意识，自然没有人形状态，再者，玉清仙光术根本不是什么气功，只是一套，吸收或是驾驭玉清神石的运气方式而已！”

　　玉清仙光术，所以没有显现出功法缔造者的虚影，这让叶匀心中也算有了答案。

　　玉清仙光术，不属于须弥洞天大帝，也不属于天枢，而是属于梦境玉，梦境玉乃是玉清灵体，玉清仙光术就是她的吸纳方式。


第1670章 神的秘闻

　　梦境玉！

　　玉清仙光术，不难让人联想在一起，但是谁也不曾想到，梦境玉与玉清仙光术中间，有这么一段曲折离奇的故事。

　　真相告一段落，但对叶匀来说，依然没有缓过神来。

　　对于许多人，梦境玉只是天枢与须弥洞天大帝的女儿，仅此罢了，但叶匀乃是须弥洞天大帝的弟子，又与梦境玉关系，非同一般，近乎发肤，梦境玉被天枢带走，不但重创须弥洞天大帝，同样也让叶匀受到很大触动。

　　“师尊与其他至尊弟子，想必心情都很难受……神界，我要加快步伐，尽早踏入你的世界之中，从天枢手中，夺回大师姐！”

　　吸收能量之际，叶匀已暗暗下定决心，恨不得马上就踏入神界。

　　又是数天过去，能量球吸收的一干二净，苍穹神炉内部能量，也完全融合体内，此时此刻，叶匀已达到三道神劫正常高度，实力已达到神祗，并且超越普通神祗。

　　忽然又想到什么，眉头一皱，翻手一抓，一股玄光，闪现了出来，只见法末被封印缠住，漂浮在叶匀面前。

　　“你……”才见到叶匀，来自神祗的力量，令法末感觉到生死威胁，他自然看得出，叶匀至今的实力达到多么不可思议的地步。

　　加上，他还是处于重伤，又被叶匀封印的境遇。

　　无论如何，他都明白，现在的他，已经无力回天，除非能从叶匀手中，逃脱出去，恢复实力，才有与叶匀抗衡、争锋的可能。

　　而现在，他只有看叶匀脸色行事。

　　叶匀漠然问道：“法末，你可还记得起一尊仙人，名为纳兰杰？”

　　“纳兰杰？”

　　眉头微微一挑，法末即刻想到什么，颔首道：“那是很久以前，死在我手中的一尊仙界巨头！”

　　“你为了一件神器，杀了他？”

　　“一件神器？小子，你可知道，那件神器，那枚戒指，刻有龙族的图腾，来自龙族的神器，你觉得是一件寻常神器吗？当年在无界之地，他们几尊仙人，从遗迹之中，发现那枚神戒，被我所获知之后，便出手斩杀了所有人，可惜啊，纳兰杰也不愧是仙界高手，重伤还能逃出我的掌心！”

　　“你杀人，倒是杀的很有理由，很理所当然，法末，你下界的原因是什么？”

　　“原因？这你还不知道，当然是为了寻找神器！”

　　“寻找神器？这我就不明白了，法末，在神界，那才是神器的殿堂，拥有的神器，遍地都是吧？何必冒着危险，进入仙界？”

　　法末一听，满脸升起不屑冷笑：“仙人就是仙人，数个纪元之来，许多神器，因为各种原因，落入仙界、凡界之中，比如你们应该知道的古老战争，在那个古老时期，地狱、凡界、仙界、神界是相通的，地狱与神界在凡界、仙界开战，多少的神祗陨落？甚至还有造物神、元始神陨落，他们使用的神器，那都是天地瑰宝，除了战斗，一些神祗在神界交手，生死之际，所用的神器，也会脱离，或是落入神界，或是仙界之中，在神界之中，虽然神祗都可以炼制法宝，但是绝世神器，是难以炼制出来的，古老神器，才是不朽的存在，我下界而来，就是为了在仙界，寻找神器，然后回到神界！”

　　“造物神？元始神？以前我听闻过混沌神，神祗境界，究竟是什么样的？你又属于什么境界？”叶匀继续问道，双瞳神光，越发好奇。

　　法末完全是蔑视神色，看来在他面前，神，已然是至高无上的，却也不想与叶匀纠缠，懒洋洋道出：“神祗境界，一共十大境界，分别是下部神、中部神、上部神、高部神、主部神、圣神、至尊神、造物神、元始神、混沌神！”

　　“十大境界？混沌神……看来混沌神才有资格，掌控神迹，进入大周天之内！！！”

　　听后，叶匀当即在内心，升起一阵阵冲击，即开阔见识，又叹息达到神祗，依然不是修行的尽头。

　　法末又道：“我的境界，才是中部神，可不要小看中部神，刚才我所说的十大境界，只是一个概括，十大境界，每一个境界还有九大阶梯，比如中部神，也有九大阶梯，代表九九归一，大道归宗，我现在金丹之中，凝结了‘六颗神源’，就代表我站在中部神，六阶位境界！”

　　“神源！”

　　“神源与本源差不多，乃是属于神界修行的法则，古老法则，不可动摇，像你们这种仙人，从半神踏入神祗，也就成为下部神，就要开始一步步凝结神源，一颗神源，代表一阶位，九颗神源，代表九阶位，神源数量越多，实力越强，下部神，自然是拥有九颗神源的神祗，是在下部神之中，无敌的存在，而我是六阶位中部神，还不算是中部神的最强者！”

　　“天枢修为呢？”没想到神界还有这么多需要掌握的东西，也好，既然要进入神界，自然要提前有个了解。

　　法末已经被镇压，要找到大师姐梦境玉，叶匀必须要了解天枢。

　　“天枢？”

　　哪知法末脸庞，由这个名字，浮现强烈杀意：“天枢境界也是中部神，而且已经达到九阶位，一旦把九颗神源融合，就能晋升上部神，小子，你还想与天枢为敌？此人是个异类，位于中部神九阶位，已经拥有上部神的力量，如果是在神界，我完全不是他的对手，多亏在仙道世界的压制，让他力量，与我处于差不多高度，否则我哪能控制古天庭，与他争锋半个纪元？”

　　说完，他又笑道：“你可不要小看中部神，虽然就在下部神上方，但是极为不易达到的，更加不要小看天枢，小看我，我与他都是中部神，在神界之中，已经算是一尊高手，而我也是雇佣军的队长，也算一尊有地位的人物！”

　　似乎言语间，叶匀就听出法末的心思。

　　他静了片刻，就看向法末，意味深长的说道：“法末，你若是听话，与我合作，我会带你回到神界，但进入神界，你必须成为我的向导，你表现的好，我是可以放你自由！”

　　“合作？你封印我，限制我自由，也算合作？”法末森森反问道。

　　“现在我也可以给你自由，不过我得在你元神海洋，种植下我的元神封印，确保你不会言而无信，要知道你是神祗，我却是微不足道的仙人！”

　　“好！”法末爽快地耸耸肩，答应了。

　　“法末啊，你的心思我怎么会摸不透？你以为，你一个神祗，就能无视我这个仙人的元神封印？哼，先给你一点好处，为我所用，不然以我现在的实力，还真难以夺舍他的记忆，一旦去到神界，无疑是个瞎子，不知会惹出多少大祸来！”

　　想到当年进入仙界的情景，若不是运气好，遇到辛宛陵，他还不知要吃多少苦头，有了上次经验，这次一旦进入神界，他必须有个向导。

　　法末，是最好的选择！

　　“当然，你还得答应我一个条件，在我彻底给你自由之前，你必须带着我，在神界找到天枢，找到他，你就恢复自由，可有意见？”叶匀又提出一个条件。

　　法末则很狡猾的隐藏笑容，看来果真是不把叶匀放在眼里，现在是要与叶匀虚以委蛇：“好好，天枢也是我的敌人，必须铲除，我也想找到他，但你的希望可不大，因为此人背后，乃是掌控这方神道界主的人！”

　　“掌控神道的界主？”叶匀逐渐要渗透天枢所涉及的势力。

　　“神道，在神界不止一个，有十几个通道，遍布巨大的仙界与神界之中，掌控这些神道的人物，名为界主，十几尊界主，秉承至高元始神的旨意，镇守神道，坐镇神道在神界入口所在的一方，我们所在的这条神道，掌控者名为‘万虞界主’，实力极强，乃是一尊主部神，天枢有他罩着，你还能对付天枢？再者，天枢也不是庸才，小子，不是你满口喊打喊杀，他就能被你斩杀的！”法末极为不屑的哼道，骨子里，依然带着神祗高傲的气势。

　　“万虞界主？”

　　主部神，超越下部神、中部神、上部神、高部神，要知道法末与天枢，如此厉害的人物，都只是中部神，那么万虞界主有多么强悍？

　　不用想也可以预料到。

　　“去！”

　　叶匀屈指一弹，一股元神封印，射入法末眉心，后者也未抵挡，叶匀又一挥手，缠在法末身体周围的封印，哗啦消失。

　　“小子，现在我不会对你出手，这么多仙界巨头，还有须弥洞天大帝在你周围，我才不会那么傻……等你进入神界之后，本座会当场将你脑袋，扭下来当球踢！”恢复自由的法末，动了动肩膀与胳膊，扭扭头，看似没什么特殊表情，但心里，已经似一条毒蛇，在算计如何对付叶匀。

　　“幸好这小子没有打我神器的念头，看来愣头青就是愣头青……”他又是一阵暗暗盘算，越发带着笑容。

　　叶匀则表现得很正常，看似被法末蒙在鼓里，他道：“法末，你好好恢复实力，别妄想逃开，我与须弥洞天大帝，加上另外一尊强者，足以将你斩杀一万次，恢复实力之后，与我们一同打通神道！”

　　“回到神界，也是我的愿望，当然会尽力而为！”法末点点头。

　　“离开仙界之前，你还要随我去一趟古天庭，三大大帝与牛头巨力神，与许多古天庭巨头葬身废墟之中，想必古天庭一定乱套了，古天庭将会迎来新的一天，而你会成为我，威慑古天庭的存在！”

　　叶匀再次瞥了一眼法末，然后飞向圣空世界。

　　“小人得志，神界巨大无边，像你这种新星，多的去了，你利用我？岂不知我利用你们整个仙界力量，为我打通神道？”

　　法末并未停顿，即刻随着飞向圣空世界，只是他的目光，一直是狡猾中带着阴险。


第1671章 神界！没有希望

　　圣空世界！

　　一百多尊半神，由须弥洞天大帝、空神带领，不断注入能量，进入能量球，催动九大神柱，轰击神性空间。

　　神性空间结界，不断地消退之后。

　　当叶匀带着法末到来，一个个都觉得有些忌惮，毕竟法末乃是神祗，叶匀向众人解释一番，才放心下来，而巨头们，都对叶匀的实力，感到震撼，控制法末，如今的实力，又让人无法感应？

　　叶匀与法末即刻加入众人阵营，乌乌兽也飞入神性世界，贪婪吞噬神性。

　　两股神祗力量，配合须弥洞天大帝，等于三尊真正神祗力量，汇集一脉，消磨神性大阵，时间不断流失，近乎一年时间内，神性阵法眼看就要一步步消失。

　　珑珑骑着四不像，矗立在阵法之巅，看向消退的神性空间，也开始释放燃烧的神芒，整个圣空世界，都处于这种神芒照耀之下。

　　无疑，珑珑的实力，乃是这里最强大无边的。

　　“上部神……竟是一尊上部神！！！”

　　所有人，都被珑珑释放的神芒，与无边的强大，吸引目光。

　　法末作为神祗，来自神界，当见到神芒时，发出一道惊叹，又露出忌惮的目光，看来对于珑珑，他已开始回避锋芒。

　　“原来珑珑是一尊上部神……”叶匀听后，算是知道珑珑的境界，比起天枢，珑珑果然强大许多，而且珑珑还是拥有九窍玲珑心，最强大的玲珑体传承者，运展玲珑体，实力不知道又会达到什么高度。

　　叶匀了解珑珑的过去，当年珑珑被追杀，珑珑父母带着年幼他，四处躲藏，根本没有修行机会，境界也不强大，否则，珑珑修为，将会达到无法企及的高度。

　　上部神！

　　法末、天枢般的中部神，在神界已经算个人物，上部神必然更加拥有威望。

　　“轰轰轰！”

　　神性空间内部，珑珑开始施展绝世力量，从内部攻击神性阵法，加上外围，无数巨头联手力量，曾经由玲珑族强者，缔造的神性封印，正在加速消失。

　　“可惜巨人族，依然不能现世，否则让神界知道，多少人，会来抢夺这股不可思议的力量……”

　　除了珑珑，叶匀还有一定力量，可以施展出来，但是为了保险起见，他只能步步为营。

　　“哗啦！”

　　又是半年攻击！

　　突然间，整个圣空世界的天地，开始颤栗，震动，神性阵法，眨眼就似气泡一样爆炸，威力把周围众仙，震退千米，然后一个个睁开眼，便见到珑珑骑着四不像，从无数破碎神性、碎片之中，缓缓显现出来。

　　每个仙人，再一次对于神界，展开笑容。

　　珑珑当即让空神，坐镇圣空世界，然后直接随着叶匀、须弥洞天大帝带领，与一百多尊巨头，飞向无界之地。

　　不过多久，众人进入古神道世界。

　　世界之中，出现数万的仙界强者，他们都围在一处废墟下方，上方不断地掉落废墟物质，所有仙人都安静地等待消息。

　　一百多尊巨头，在仙人们带着敬意迎接下来，进入废墟神道之中。

　　正在攻击废墟的两百多尊巨头，见到法末、须弥洞天大帝、还有骑着四不像的珑珑，无不震惊，三大神祗，何等概念？

　　三大神祗到来，所有巨头，四百多尊半神，齐齐来到后方，叶匀与姜太虚、斗皇天、东华洞君等实力，直逼神祗的半神，也来到最前方，一共十几人，看向上方圆形神道，尽头打通，便是神界。

　　珑珑与法末、须弥洞天大帝相互一扫，即刻出手，三大神芒，化为一股巨大的神力，叶匀等人，也即刻释放强大力量，而后数百尊半神，也一同把自身最强大力量，加持在这股宏大神力之中。

　　神力，在颤栗，气势震得废墟神道，不安地晃动。

　　“轰隆……”

　　神力随着玲珑虚空一抓，迅猛轰击在神道尽头，顿时掀起巨大爆炸，与可怕的震动，只见爆炸开始，便是炸出一个深三丈的口子。

　　这一幕终于让所有仙人，看到希望。

　　接着又由三大神祗带头，集中力量攻击神道废墟，一次次攻击，仙人们看到神道，不断地向上方，向废墟巅峰打通，距离神界，越来越近，似乎都感觉，下一次爆炸之后，神界就会出现。

　　“嗖嗖……”

　　忽然间，两道人影，从无数仙人后方飞出。

　　“魔道公子……”

　　许多仙人见到两道黑影，纷纷发出惊叹，因为来人，正是魔道公子蚩离君，与一尊蒙面黑衣女子！

　　“蚩离君……依人！！！”

　　叶匀即刻转身，目光颤抖而激动地看向黑衣女子，因为蒙面女子，乃是他一直想见，却无法如愿的素依人。

　　素依人目光平静的道：“叶匀，我来这里，不是来见你的，只是想助你一臂之力，为仙界出一份力！”

　　“小子，就让她来吧，她的体内，有一股邪恶的神性，实力也达到神祗高度！”珑珑就像一个长不大的孩子，微微透着玩世不恭地喊了一句。

　　叶匀颔首之后，素依人与蚩离君，来到巨头旁边，当素依人出手之际，所有人都感觉到魔气遮天，而且是来自神界的邪恶力量。

　　“万恶毒瘤……这世界上，竟然有人可以融合万恶毒瘤，还是一尊仙人！！！”法末惊呼一声，下巴都快合不上。

　　又一股雄壮的神力，融合攻击之中！

　　神道不断地向上挺近，仙人们随之上升，与无数废墟尘埃擦肩而过，似乎神界就要敞开大门，欢迎众仙。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然间，已打通千米的废墟，形成很长的神道，随着新的一次攻击之后，整个神道上方开始震动起来。

　　“难道……”

　　法末突然横眉，马上大手一挥，紧张不已：“大家快撤离，上方废墟就要崩塌，如果完全崩塌，我们别想活着走出去一人！！！”

　　“什么？”

　　“神道要塌陷？”

　　这一句话，无疑似炸弹，在仙人中炸开，而须弥洞天大帝、珑珑也毫不迟疑，转身就示意所有人离开神道。

　　哗啦！

　　不管法末说的话，值不值相信，但都不能拿这种大事开玩笑，当赌注，所有仙人，即刻加速离开神道。

　　突突突！

　　果然，在众仙刚刚离开上方，仅仅三个呼吸之后，神道上方，出现了裂痕，没有大面积出现坍塌，而是一块一块巨大的废墟碎片，从废墟层脱离，一块接着一块随着神道，砸入下方。

　　幸好，数百半神巨头，及时离开了神道，刚刚离开，一块块废墟碎片，带着尘埃，从神道凶狠落下，坠入古神道巨大虚空废墟深处。

　　突如其来的骤变，让周围围观等待的数万仙人，都吓得不知所措，甚至头皮发麻，废墟之力，曾经压死了神祗，还有古天庭所有巨头，甚至三大天庭大帝，这已经是人人皆知的事情。

　　神道塌陷，任何人都抵不过。

　　现在，逃离出来的巨头，转身看向上方神道，废墟碎片坠下的速度，慢了下来，但时不时又会掉落一大片出来。

　　这代表着，神道随时都有可能塌陷，而且无法再次挖掘，神道受到巨力震动，说不定会全部塌陷，那么所有人之前一番付出，等于白费功夫。

　　“神道挖掘，对于这种状况，属于自然，曾经古天庭挖掘的神道，还不是一次次地塌陷，不得不放弃，就是天宫神庙，也一直在挖掘神道……”

　　众仙在沉默，而法末却一副事不关己高高挂起的模样，冷冷地笑了笑，一时让许多仙人，又恨又怒，可惜都拿堂堂神祗没有办法。

　　“本来希望就在眼前……”六道仙人苍老了许多，唏嘘的说道，摇摇头一副无奈。

　　姜太虚道：“看来无法再打通下去，我们只有另寻一片通道重新开始打通，或是等神道逐渐好转，再继续打通！”

　　“算了，这处神道，只能放弃，一旦塌陷，那就是死人的问题……我们还是继续找一处薄弱的废墟层，继续打通！”东华洞君也道出自己的意见。

　　总之，没有一个仙人，能笑的出来，或是事不关己。

　　“珑珑的出现，加上法末……我以为，可以打通神道，尽快的进入神界，但是……看来还需要一段时间！”

　　叶匀心跳加快，他要追随天枢的步伐，看来还不是时候，看向须弥洞天大帝，她一脸无光，心中必定十分难过。

　　姜太虚转移了话题，当众道：“大家不如先好好休息，因为古天庭与天宫神庙双双败倒，一些巨头，趁机在仙界兴风作浪，大家既然都在这里，我们不但为了神界，而齐心合力，也该为了仙界和平，有一致想法！”

　　“建议很好，我会与一部分巨头，在古神道寻找新的废墟！”蛇灵王与清观大仙，站出来表示同意。

　　其余的巨头，也纷纷默认，很快，大部分巨头，带着数万仙人，由姜太虚等人带领，离开了古神道。

　　蛇灵王与斗皇天、炽火惩罚天君等巨头，大约一百来人，带着几千仙人，开始飞向古神道尽头。

　　剑、斩天、赤云魔尊也去古神道寻找新的目标。

　　此刻，叶匀站在须弥洞天大帝旁边，还有张真主、瑛姬、弥古垣三尊至尊弟子，当叶匀看向须弥洞天大帝时，见到她的眼瞳，除了思念，就是深深的责备，脸庞也满是内疚，并且在眼眶边，泛着湿润的光泽。

　　“神界……我一定要尽快进入神界！”见到堂堂须弥洞天大帝，竟如此伤心欲绝，叶匀攥紧拳头，真恨不得，马上进入神界，可惜抬头一扫整个废墟层，根本是无计可施，毫无办法。

　　“古垣，你与瑛姬去无界之地宗门，你们大师姐出了意外，宗门就由你们二人暂时负责！”即便处于痛苦之中，须弥洞天大帝还是纵观大局，让两大至尊弟子，即刻下界。


第1672章 离开之前

　　须弥洞天大帝又看向叶匀，仿佛在求助，因失去女儿，而毫无办法：“速速想办法，去神界……把你师姐找到！”

　　“弟子尽力而为……”

　　进入神界？

　　叶匀愣了愣，被须弥洞天大帝急切的目光而触动，颔首应道之后，须弥洞天大帝带着张真主飞向废墟层。

　　“我看这废墟层，难以打破，强行打破的可能，很少，很少……”珑珑骑着四不像出现在叶匀旁边，然后四不像被他吸入手指宝戒之中。

　　珑珑的出现，仿佛救星到来，刚好四周无人，只有他们二人，加上乌乌兽，叶匀亟不可待问道：“珑珑，你见识不凡，存活数个纪元，难道也没有办法？”

　　“没有办法，远古大战之后，随着四界通道被毁，只有神界打通的十几条通道，可以进入神界，当然，我不是我父母那般强大的神祗，否则也是有机会，找到进入神道的其他办法，这还需要你自己去想办法！”珑珑虽是一张孩子脸，但是说话神态与语气，充满了风雨沧桑。

　　没有办法？

　　叶匀真不愿相信，但珑珑又有什么理由，编造谎言去骗他？

　　“算了……”

　　安静了一阵，既然没有办法，叶匀看向古神道世界：“希望随时都可能出现，我得把世俗的一切，都安排好，说不定随时都会踏上神界！”

　　珑珑不由赞道：“你有这样的想法，证明你很冷静，这样就对了，所谓船到桥头自然直，有的时候，一味强求毫无收获，不经意间，也许就有可能发生！”

　　“珑珑，你就在古神道吧，如果有可能进入神界，以你身份，回归神界才是最终选择！”

　　叶匀告别珑珑，催动强大神通，召唤所有古神道，或是在附近，来自太乙大陆的高手。

　　剑、斩天、赤云三人最快与叶匀在古神道入口相见，接着慧兰心、法轮洞主、掌尊道人、玉刹女、红衣姑姑也赶来，法末则来的有些晚，当然，他也不是最晚的，接着广王仙君、叶寒、李莫然、荆无命、叶羽、叶蛮、辛宛陵、辛少华等人也一并到来。

　　数百人经历与天宫神庙一战，都具备了强者气势，叶匀则催动大千神图，带着数百人，瞬息离开古神道入口高空。

　　仅仅一个呼吸！

　　叶匀就带着众人，穿越黑暗，眼前一亮，便回到扭曲世界深处，太乙大陆赫然漂浮在众人面前。

　　很快，在圣城之中，叶匀召集所有仙人，齐聚在广场之上。

　　叶匀俯瞰所有人，这里有自己的亲人、挚友，是生命之重的承载，深深吸纳之后，叶匀释放洪音，声动大陆天空：“经过大家努力，天宫神庙，已被推倒，古天庭也失去核心巨头，仙界如今处于一个新的局面之中，处于混乱状态，然而去往神界的通道，毁灭在天枢手中，现在那些巨头，正在古神道废墟寻找出路，随时都有可能，离开仙界。”

　　声音深入每一个人脑海，叶匀就像巨人，挥之不去。

　　他又道：“我不能带每个人进入神界，而且神界乃是强者之地，我希望你们靠自己，踏入神界，当然，我的责任，则是为你们，为仙界，找到最终能进入神界的办法，所以不知道什么时候，也许是很久以后，也许就在下一刻，我就会离开仙界，待我离开之后，这里就由慧兰心与法轮洞主、广王仙君主管一切，大家在我留下的资源中，刻苦修行，加上如今混乱的仙界，正是你们，正是太乙大陆发展最好的时候。”

　　“叶主……”

　　此话一出，许多亲朋，都依依不舍，凝望着高高在上的叶匀。

　　即便剑、斩天、赤云也都有所触动。

　　“大家不用伤感，从凡界到仙界，再从仙界到神界，不属于我一人，而是属于大家，我们也不是分离，踏入神界之后，我会在神界寻找打开仙界的通道，下界来迎接大家……”

　　说完，叶匀就让慧兰心与法轮洞主维持现场秩序，安抚众人，叶匀则带着广王仙君，与剑、斩天、赤云进入废墟层深渊，回到九重神阳宫之中。

　　第一时间，叶匀把乾坤真君尸体能量炼化为一颗能量球，帮助广王仙君融合来自乾坤真君的无极力量。

　　广王仙君修炼了弥宸星元经，来自弥宸神王的气功，又得到本命神石，将来成就不可限量，他也算是太乙大陆的中流砥柱。

　　完成之后，叶匀则与剑、斩天、赤云聚集在九重空间，四人喝着酒，聊聊最近所发生的大事，然后叶匀以很认真的模样，看向三人：“如果有机会进入神道，我们四人兄弟，必然一同前往！”

　　“那是当然！”剑颔首道。

　　斩天也同意，至于赤云魔尊，则不用说了。

　　叶匀又道：“不过离开仙界之前，我们得去镇压大道至尊，此人如果是自由的，会对我太乙大陆，带来很大隐患，镇压此人，我们再从他身上，吸收更多的大道者精华，之后大家再好好把自己势力安排好，随时准备进入神界！”

　　“大道者……”剑知道三人都拥有大道者力量，他如果也拥有，那自然是如虎添翼。

　　叶匀又把天机老人尸体，交给重阳宫器灵保守，本想为天机老人安葬，可惜如今的仙界，本来就是一个活生生的大墓，将来找到希望，等仙界有了希望，叶匀会再为天机老人，寻得一处安息之地。

　　接着又见了家人、朋友，以及辛宛陵、辛少华等人，相聚了几天之后，叶匀立刻带着慧兰心、法末飞向古天庭。

　　剑、斩天、赤云都回到各自势力之后，处理势力要务。

　　古天庭！

　　失去瑶池大帝、昆仑大帝、蓬莱大帝之后，整个古天庭结界，明显脆弱，别说现在的叶匀，就是过去的叶匀，一招也会打开结界。

　　“轰！”

　　不由分说，慧兰心便是一掌劈出，结界稀里哗啦破碎一个口子，声震整个古天庭，内部数十个天庭，不断飞出大量强者。

　　“兰心，你可有想法？如果有机会离开仙界，你是随我去神界，还是留在仙界？”无数高手怒气冲冲杀来之际，叶匀则看向慧兰心，显得很凝重。

　　“这个……当然是去神界！”

　　慧兰心犹豫一会，便有了答案，一脸坚决。

　　踏入神界，叶匀不想去的人太多，因为他还没有实力，在神界保护大家。

　　点点头之后，则看向天空怒气冲冲而来的古天庭群仙：“那好，我会让一个朋友，成为古天庭的掌控者，我希望古天庭逐渐得到仙界认可，否则它只会落得自我毁灭的地步！”

　　“慧兰心！！！”

　　“还有！还有无名！”

　　“那旁边人是……竟然是、是法末！！！”

　　数万古仙人，还以为古天庭遇到敌袭，怀着杀气而来，结果见到三尊人物，一个个气势消失，噤若寒蝉，不敢再上前一步。

　　经历这次大战，哪个不知道叶匀？

　　哪个不知道法末的长相？

　　两人都是无敌的存在，加上慧兰心成就半神，在这次反抗大军之中，赫赫展现神威，一时间，整个古天庭鸦雀无声。

　　叶匀则缓缓开口，既不气势凌人，也未失去自我威压，当空道：“蓬莱大帝、瑶池大帝、昆仑大帝、牛头巨力神，还有古天庭一并高手，咎由自取，欲私自从天宫神庙手中，抢夺神道，以此来威胁仙界，让古天庭取代天宫神庙，成为仙界最强大势力，可笑啊，结果全军覆没，他们的野心，化为了泡影，我来古天庭，是要警告无数古仙人，若是古天庭继续按着三大大帝的意愿，在仙界发展下去，必然会毁灭！”

　　声音在古天庭内部虚空，不断回荡，没有一个仙人反驳，没有一个仙人出声。

　　“嗖嗖……”

　　四道人影，忽然从古仙人后方飞来，带头者，乃是秦清与呼噜老仙，还有炎琳琅与秦鸣。

　　“呼噜老仙，你想干什么？”无数古仙人，自然认识呼噜老仙，他可是一尊掌控一方天庭的庭主。

　　呼噜老仙未理会众人，与秦清、炎琳琅、秦鸣来到叶匀面前，见到法末时，呼噜老仙依然充满敬畏，也带着一份恨意。

　　当着无数仙人，叶匀大声道：“秦清，我来古天庭，一方面是因为你，随时随地，我都有可能先一步离开仙界，如果要回归仙界，必须等从神界，打开一道通道，才能回归仙界，这段时间，古天庭所作所为，都会被无数的巨头所掌控，你进入古天庭这么长时间，如果你要离开，没人可以阻止你，如果留下，我希望你与呼噜老仙，能把古天庭，真正引入正途，需要任何帮助，你可以随时向太乙大陆求助！”

　　“我一直不同意三大大帝的做法，年轻人，活了我这把年龄，对于生死，已不忌惮，只有对家的眷顾与不舍，你放心，老夫会全力，劝导天庭庭主，改变态度，把古天庭引向一个新的未来，清儿，已是我的闭门弟子，将来她也会成为古天庭的主要人物！”呼噜老仙没有以前那副逍遥自在，反而多了许多愁色。

　　秦清向叶匀颔首，数年，让她更加成熟：“我希望你一路顺风，踏入神界，前不久你又一次斩杀帝天，我们这些来自凡界同个世界的天才，我希望每个人，都能走的更远，同样，我希望你放过雪梦瑶！”

　　“雪梦瑶……”

　　忽然间，叶匀倒是感觉，从不认识秦清似的，她的心境、道心都发生了改变，如同一尊老古董。

　　“至于雪梦瑶，自有我的打算，记住，有需要帮助，尽管来太乙大陆！”叶匀带着释怀笑容，颔首看向秦清，也一并向秦鸣、炎琳琅笑了笑，转身则带着慧兰心、法末离开了古天庭时空。

　　“他的锋芒，不但在凡界，那么耀眼，在仙界，更加遮天蔽日，那么去到神界，我相信，他也会站在巅峰！”

　　秦清长长一叹，与炎琳琅、秦鸣久久无法回过神来，似乎记忆，统统都回到凡界，神州大陆。


第1673章 希望出现，海神族的异宝

　　雪梦瑶！

　　离开古天庭之后，在叶匀脑海，浮现了充满圣洁之气的雪梦瑶。

　　帝天死后，叶匀暂时未去理会雪梦瑶，让她与燕若水，逃过一劫，但现在，叶匀必须找到她们。

　　带着法末与慧兰心穿梭虚空，过程之中，开始催动混虚净世神轮，捕捉雪梦瑶特殊的圣洁之气。

　　逐渐靠近仙池天山附近时，混虚净世神轮则有了动静，叶匀获得方位之后，向无双圣主发去一道召符，然后催动大千神图，化为星辰光环，包裹法末与慧兰心消失在虚空之中。

　　转瞬，三人走出黑暗虚空之中，前方是无数废墟碎片，所形成、漂浮的废墟风暴时空，一块块废墟碎片，有的长达万丈。

　　叶匀知道法末在一旁，自然不会施展过多神通，一道玄光，屈指一弹，射向前方漂浮废墟中央。

　　“嗯？？？”

　　中央深处，一座聚灵阵，隐藏在一块大废墟碎片上空。

　　玄光破空而来，刚好在废墟碎片前方消失，聚灵阵倏然消失，只见一身雪袍的雪梦瑶带着燕若水，紧张地飞出。

　　“师尊，是什么人？竟然能发现我们的气息？”燕若水紧随雪梦瑶身后，手持无情神剑，如临大敌。

　　“叶匀！”

　　雪梦瑶淡淡且平静吐出这两个字。

　　“是他！！！”燕若水顿时一脸寒冰，目光开始颤栗。

　　“看来他的神通，已达到不可估量的高度，你我是逃不掉了……”雪梦瑶显得情绪低落，更加知道叶匀的可怕，连强大的三世帝尊，都死在他手上，这世间，还有人是他的对手？

　　想到这里，她向燕若水颔首，面若无情地带着燕若水飞出中央。

　　几个呼吸之后，两人穿梭最后一片废墟层，前方出现叶匀、法末、慧兰心三人，这瞬间在雪梦瑶玉眉之上，凝起沉沉的寒意。

　　当见到雪梦瑶，叶匀再也没有一份触动，或是多余表情，云淡风轻，带着重重的语气道：“雪梦瑶，我不是来杀你与燕若水的，无须这般虎视眈眈，当初我已给你说明，我与你没有恩怨，与帝天才有不死不休的仇恨，随着他之死，一切都化解了，我与你之间，更加没有任何羁绊，你们二人必须从此离开仙池天山，若是将来窥视仙池天山，我能放过你，其他人不一定会放过你！”

　　“仙池天山本不属于我，说实在的，我对仙池天山并无多少感情……我答应你，从此我与燕若水，永世再与仙池天山，没有任何瓜葛，可以了吗？”雪梦瑶带着怒火，咬着厚厚玉唇，极为无奈地说道。

　　“好之珍重，帝天不在，你却还可以进入神界，以你的天分，去到神界也会踏入无法想象的高度！”

　　临走之前，还是把雪梦瑶当做故友，发自内心叮嘱一声，即刻化为星辰光芒，三人气息消失得无影无踪。

　　几个呼吸之后，无情仙子燕若水，才肯把目光，挪在雪梦瑶身上，痴痴地叹道：“师尊……他竟放过我们！！！”

　　“以他站在的高度，没必要睚眦必报，若水，他说的很对，若是可以踏入神界，我们应该去更高更远的世界！”

　　雪梦瑶深深受到触动，目光复杂而又迷茫，不知她现在是什么心情，总之一直在处于怔神之中。

　　昔日大道盟所在的时空之中。

　　“大道盟看来已解散，大道至尊知道我现在的实力，必然不会放过他，倒是溜的很快，但是我拥有大道者的气息，加上我目前实力，你能逃去何方？”

　　既然要离开神界，必须把所有后顾之忧，一一解决。

　　大道至尊，一个远古巨头，看似能在最后时刻，与众巨头联手抵抗天枢，但实际上，内心是一个极为自私的家伙。

　　当年夺取他的血肉，这种仇恨，必然不会轻易化解，谁也不愿意，有人拥有自己的血肉。

　　叶匀催动混虚净世神轮，也仅仅是三个呼吸，立刻一闪，穿越深空，即刻从深空显现出来，与法末、慧兰心来到九重仙界，天空之下，乃是一座规模较大的仙池。

　　“大道至尊倒是会躲，藏身在这种普通仙池、与万万人海之中……可惜我拥有他的气息！！！”

　　叶匀让法末与慧兰心在高空等他，即刻一闪，无声无息来到仙池，一座豪宅上空，俯瞰院落，立刻就感应到大道至尊化为豪宅主人，正在房间吸纳。

　　“结！”

　　五指向着一座楼阁一抓，五指指印，形成坚固不灭的封印力量，迅雷之势，瞬息就把整个楼阁封印。

　　轰！

　　封印之力凝固，整个楼阁爆炸，从中飞出一道人影，正是大道至尊，仿佛也见到叶匀，发疯似的，想逃出五指封印。

　　可惜以叶匀现在的实力，岂是他可以破解的。

　　“啊！”

　　一声惨叫发出，大道至尊被五指封印死死镇压，然后叶匀挥手一吸，就把大道至尊抓入面前。

　　“叶匀，你还不肯放过我？你要清楚，是你夺取我的血肉，不是我夺取你的血肉！！！”大道至尊又怒又无奈喝道。

　　“即便这是事实，谁能保证，我放过你，你就会放过我？待我离开神界，或是等你拥有更加强大的力量，你还会以这种口气，与我对话吗？恐怕不会吧，修真世界，以实力为尊，你当初纵横古天庭、天宫神庙，创立大道盟，还不是因为你是大道至尊？”

　　结果，叶匀这一番话，道出之后，说的大道至尊是干瞪眼，无言以对，一时语塞，哑口无言。

　　“我不会的！！！”安静了一阵，大道至尊居然天真地向叶匀保证。

　　“你说不会，就不会？当我是三岁小孩？大道至尊，今天我不是来杀你的，当年你培养莫寒，专门来对付我，可惜还不是一次次失败，我不杀你，也不会白白放过你，这道元神种子，世间只有我一人可以解开，种植在你的元神海洋，若是敢起歹意，你会自动落得元神消散的下场！”

　　呼吸间，叶匀便是一指点出，一股神性封印，嗖地一声，射入大道至尊眉心，吓得他闪闪眼皮，好一阵功夫才缓过神来。

　　然后叶匀带着大道至尊回到半空，让法末先行回古神道，慧兰心也一并飞向太乙大陆，叶匀则带着大道至尊，刹那就来到刀宗。

　　剑与赤云，接踵而来，斩天带着无数高手出来迎接，然后四人进入刀宗禁地，施展封印，至于大道至尊老老实实跟在叶匀身边，与跟班没有任何分别。

　　“大道至尊，你的血肉这么多，我们再借一点，你也不痛不痒吧？”赤云魔尊突然带着森森吃人笑容，带着坏笑，讪讪地盯着大道至尊。

　　大道至尊顿时一脸阴沉，见到赤云魔尊，不禁想到赤云魔尊打败荒仙太始的一幕，不由自主闪了个激灵。

　　“嗖！”

　　叶匀则很直接，挥手之间，从大道至尊体内抽离出一股鲜血。

　　“你……”可怜的大道至尊，无法反抗，无法反应，见到鲜血时，才意识到发生了什么，可面对叶匀，他更加没有什么话说，只能把怨气，往肚子吞下。

　　叶匀让大道至尊一个人留在单独阵法空间，然后催动九龙神戒，四人霎时进入神戒空间。

　　四人盘坐在神性虚空，叶匀催动凤凰神火，燃烧来自大道至尊的鲜血，从血液之中，剥离许多杂质，看来大道至尊虽然实力霸道，但还未达到姜太虚、东华洞君、古天庭三大大帝那种高度。

　　接着四人同时开始吸收鲜血，叶匀催动混虚净世神轮，帮助剑、斩天完美融合鲜血，至于赤云，完全不用叶匀去操心。

　　大约十年之后！

　　四人纷纷睁开双眼，剑第一个叹道：“特殊体质真是奇特，竟然在丹田之中，形成许多气功的缔造者虚影，有的清清楚楚，栩栩如生！”

　　叶匀则道：“我们四人若是联手施展大道者，力量已然超越大道至尊，可惜我们不是天生的特殊体质，与大道者，还是有一定区别，抓紧时间，我们再好好融合一番，真说不定，洞天大帝他们，随时有消息传来！”

　　三人即刻闭眼，继续融合大道者。

　　“嗡……”

　　过了数年，四人正在融合之中，忽然间，在四人右方远处的神性高空，传出一道海洋光芒，光芒动荡，如同海洋波浪在扩散。

　　叶匀马上睁开眼，飞向海洋光芒，旋即看到海洋光芒之中，一切光芒都是从那破碎的神秘神壳，所发出来的。

　　此时的神壳，不再是那种土灰色，带着黄斑那种，现在充斥着许多海蓝色神文，仿佛无数海洋纵横交错。

　　更加像是一个海洋晶体！

　　这是叶匀从未见过的一幕，印象之中，神壳的确神秘，与绾海有至深的联系，可是因为是破损的，而且没有任何作用，便被一直忽视，上次倒是破解一些神文，什么神河之类的，也是断断续续。

　　难道？有了新的发现？

　　在脑海之中，突兀冒出这个念头来，叶匀马上飞入破碎口，进入神壳之中，刚刚进入，便见到绾海处于一座海洋古老祭台，祭台不大，大概可以容下数十人，祭台的力量，来自神壳内的物质。

　　“你来的正好，我突然苏醒一道记忆，其中有一门神诀，便尝试修行，结果哪知乃是神壳的催动法门！！！”

　　绾海漂浮在祭台之上，似乎也未从神壳突变之中，醒过身来，但见到叶匀，脸庞展露惊喜笑容：“我终于知道神壳的来历，原来这神壳，乃是我海神族，在神界，海洋之中的穿梭工具，它可不是简单的代步工具，而是可以穿梭神河的至宝，说不定……还可以穿梭古神道废墟，进入神界！”

　　“穿梭工具？”经历了大风大浪的叶匀，竟此时，浮现无比震惊的表情，即刻闪至绾海身边，迫不及待想知道神壳的秘密。


第1674章 艰难的神道之旅

　　“这些神文，是我修炼神诀之后，所得到的，你看看……”

　　绾海知道叶匀想尽快进入神界，便带着叶匀来到祭台另一方，玉手一抹，一片神文，缓缓显现出来。

　　“伟大的海族，一统神土之下所有的水域，河族是我最大敌人，最终耗费无数高手心血，研究出可以穿梭神河的至宝，一统水域指日可待，如有幸存者……”

　　漂浮的神文，随着叶匀缓缓破译道出，而最后，神文后部分，却戛然而止，看似随着神壳遭到破坏，而永久地消失。

　　绾海又道：“这段时间，我也好好研究以前修炼的气功，法诀，可惜还是无法破解更多的神文，幸好随着神诀催动之后，驾驭这神壳的神文，也相继出现，虽然残破不全，却足以催动神壳，进行一次穿梭，神壳遭到破坏，无法经受起巨大冲击，又失去许多神阵，还不知道有没有把握，穿梭废墟层，达到神界，如果失败……以废墟层的厚度以及威力，一旦失败，埋葬其中，没有人可以活下来！”

　　“也就是说，有成功可能，亦有失败的可能！”

　　这倒让叶匀处于深深矛盾之中，安静下来，仔细思忖道：“如果再从废墟层重新挖掘神道，真不知何年何月，才能打通，而且能不能打通，还是一个未知数，而利用海神族这件异宝穿梭，又具有无法预料的危险……比起未知与等待，至少神壳在此时，给了我无限希望与可能。”

　　绾海银瞳之中，迸射出炙热光芒：“那么你决定了……”

　　“决定了，怎么也得试一试，开始我打算带上大量高手，一同踏入神界，可现在如此危险，若是失败，岂不是全军覆没？只能带着几人去往神界……就算失败，又怎么样？大不了一死，总比徘徊在无尽等待中，日日夜夜承受痛苦要强百倍！”

　　双拳一攥，叶匀果决地向绾海颔首：“绾绾，你把神壳驾驭法门，归总一下，我这就去古神道……”

　　眨眼，叶匀便已离开神壳。

　　“什么！！！”

　　神坛上方，剑、斩天、赤云都是一副惊诧，与错愕的表情。

　　神壳这个消息，让三人如五雷轰顶。

　　叶匀道出如此惊人消息之后，把目光看向剑与斩天：“神壳有希望，但失败可能也很大，无法预料，更加无法掌控，大哥、二哥，逆天庭、刀宗还需要你们进一步经营，我的意思，这次利用神壳穿梭古神道，只要几人就够了，我与赤云，毅然要赌一赌，但我不希望你们也来赌一把，我们失败了，你们还在，若是我们全都失败了，那么逆天庭、刀宗、太乙大陆怎么办？”

　　“老大说的是事实，必须深思熟虑！”一向把任何事情，都看的无所谓的赤云魔尊，此时此刻也是一脸严肃。

　　“既然如此，我们二人就在仙界，等待你们的好消息！”剑与斩天，并未考虑多久，只是片刻间，就有了答案。

　　接着，四人离开了九龙神戒，飞向古神道。

　　古神道巅峰，须弥洞天大帝、蛇灵王、姜太虚、东华洞君、七绝仙尊、炽火惩罚天君、魔道公子、素依人、蛇灵王、以及慧兰心、辛宛陵、辛少华等等人物，只要与叶匀有很深交情的人物，都到来了。

　　叶匀的父母，以及叶寒等人，他则没有通知。

　　古神道世界，依然是一片死寂，但时不时，有大量废墟物质，或是颗粒，又或是碎片，从废墟层脱离，落入无界之地。

　　众人齐聚在须弥洞天大帝与蛇灵王所挖掘的神道下方，经过无数巨头一同攻击，打通神道，现在神道随时都有可能塌陷，但毕竟这条神道，已经打通很深距离，从这里穿梭废墟层，属于一条捷径。

　　况且容易塌陷的废墟层，说明也是最松动的，容易强行打碎。

　　此刻，所有仙人，向叶匀、赤云魔尊、珑珑、法末以及绾海，五人漂浮在神道之下，随着绾海打出一道海洋玄光，直径大约五丈大的神壳，漂浮在神道下方。

　　“叶匀，一定要从天枢手上，夺回你的大师姐，并且完完整整，带回我的身边！”

　　无声胜有声，许多人，面对叶匀等人离开，都有千言万语，比如剑、斩天，又比如辛宛陵、辛少华，但他们都没有吱声，默默祝福着。

　　须弥洞天大帝当空走出一步，声色颤抖地向叶匀交代道：“不但要把玉儿带回来，你也要安全地回归，并且给我们这些仙人，带来希望，给仙界带来希望！”

　　“弟子谨遵师命，必会把师姐，安全带回来！”

　　叶匀向须弥洞天大帝，深深躬身，接着向无数仙人，也深深躬身，即刻毅然不再多看一眼，忍着分离之痛，万分不舍地，与赤云、法末、珑珑、绾海，一并从神壳破碎口，飞入其中。

　　“师尊！！！”

　　辛少华噗通一声跪下，辛宛陵也泪不成声，剑与斩天，则闭上眼，不忍看神壳离开视线，离开仙界。

　　“咻咻……”

　　神壳表面，突兀出现许多海蓝色纹路，化为一股蓝色火焰，尤其是底部，形成厚厚的火焰燃烧层，推动整个神壳，缓缓地启动，升上神道之中。

　　逐渐地，离开众仙视线之中。

　　神壳之中。

　　五人盘坐在祭台中央，整个祭台形成一片神阵，神阵渗透神壳坚固的内壁。

　　催动各自能量，叶匀又从九龙神戒之中，吸出大量神性，给神壳提供源源不断的能量，并且在神壳之上，则可以看透神壳内壁，见到神壳速度不断加快，飞向神道尽头。

　　目光落在法末身上，叶匀传音道：“珑珑，我们这里，只有你与法末是神祗，而且你实力最强，我们若是成功到达神界，面对危境，只能暂时依靠你！”

　　“我对神道周围的神界，也并不了解，你做事很有分寸，法末是个很好的向导，当然你的担心，不是多余的，此人不会甘心受你钳制，若是他有任何不安分举动，我会即刻出手，让他老老实实！”

　　珑珑神秘地扬嘴一笑，瞥了一眼法末，不过又出现担心神色：“希望这来自海神族的异宝，可以让我们安然到达神界！”

　　“看吧，速度越来越快，就要撞击在神道废墟层尽头……”叶匀抬头看向上方，已经感觉速度不断加快，距离神道尽头，越来越近。

　　“嗖！”

　　“轰隆！”

　　不经意间，一块较大的废墟块，从神道尽头脱落，不偏不倚，刚好砸在上升的神壳之上，震得整个神壳剧烈晃动，内部神阵光泽黯淡许多，尤其是五人，皆为一震。

　　霎时一个个脸色严肃，对于未来，更加无法掌控。

　　“来了！！！”赤云魔尊指着上方，神壳速度不断加快，而马上就撞击在废墟尽头。

　　叶匀狠狠咬着牙关，目光投向绾海，颔首道：“绾绾，你控制神壳法门，至于能量，不用担心！”

　　绾海此刻全身释放海蓝神光，双手不停打着法印，前方神阵，阵法保持在一种融合状态。

　　“没想到还有一个来自海族的女神祗……”

　　五人看上去都在尽自己全力，但有一个人，目光带着诡诈与阴沉，落在绾海身上。

　　法末磨了磨嘴唇，心忖道：“海族与河族，乃是神界无比巨大的势力，若是能与此女拉上关系，依靠海族力量，倒也不错，若是把她抓住，献给河族，岂不是可以换取更多有价值的宝物？”

　　无论如何，法末似乎都把心思，关注在绾海身上。

　　“轰……”

　　说时迟那时快，神壳终于撞击在神道尽头，废墟层之上，神壳猛地一震，内部五人，各自震得血气上涌，好在都是绝世强者。

　　突突突！

　　轰轰轰！

　　猛烈摇晃、动荡之中，神壳果然无比霸道的，不断撞碎废墟，速度就像是野马在奔腾，厚厚的废墟层，充满一股撞击产生的可怕火焰。

　　火焰之中，就是神壳。

　　待神壳穿过之后，留下的神道，立刻开始崩塌，碎片、尘埃塞住了神道，又恢复成为厚厚的废墟层。

　　若是神壳穿梭失败，那么叶匀五人，将永远随着神壳，埋葬在厚厚的废墟层。

　　神壳还在不断穿梭，洞碎废墟层，而神壳内的五人，各自呼吸喘喘，上气不接下气，神阵光泽不时呈现灰霾状，五人源源不断输出自己的能量，而且五人随着神壳剧烈震动，心神受到重创，一个个萎靡不振。

　　透过神壳顶部，可以看到，神壳速度慢了许多，洞碎废墟层的气势，也弱了不少，关键，五人清晰地见到，神壳顶部，产生许多裂痕，本来神壳就是破损的，现在从破碎处，也产生一道道龟裂。

　　“完了……如果这神壳是完整的就好！！！”

　　法末看得心惊肉跳，即便是神祗，也无法在这种时刻，静下心来。

　　叶匀与赤云魔尊、绾海、珑珑什么都没说，一个个坚持住，燃烧无限雄心，目视神壳顶部出现更多的龟裂，发誓在神壳破碎之前，必须冲出废墟层，到达神界。

　　轰轰轰！

　　神壳依然在凶猛震动，顶部龟裂越来越多，依然在五人全力催动下，洞碎废墟层，可以见到，一块块废墟物质，被神壳撞翻，或是撞开，生生打开一条通向神界的活路。

　　一线生机，就在眼前。

　　“噗噗……”

　　坚持一阵之后，突然传来了水浪扑打声。

　　五人旋即看去，发现废墟层虽然还在，但是有一股黑水，融合在废墟层之中，神壳不断撞击黑水，一面撞击废墟层，而神壳顶部，几乎龟裂痕迹，形成一个整体，随时都有可能全部裂开。

　　众人不惑之际，法末激动解释道：“这黑幽幽的水，名为‘天渊赤水’，乃是远古时期，四界通道还在时，用来隔断地狱、凡界、仙界、神界的力量，可以吞噬任何生命体，当然生命体越强大，就能渡过赤水，达到想要去的世界，这代表着……我们距离神界近在咫尺！”


第1675章 天渊赤水

　　“这就是天渊赤水？”

　　珑珑听后，最先缓过神来，看着黑幽幽的黑水世界，有一种进入无尽黑暗，永无希望的感觉，他又看向疑惑的叶匀、赤云以及绾海：“法末说的很对，这应该就是天渊赤水，数个纪元之前，拦截四界的力量，当年许多的大能，不能通过通道，进入想去的世界，就偷偷渡过天渊赤水，游出赤水世界，到达尽头！”

　　“这黑幽幽的天渊赤水，怎么如此熟悉？”

　　即便天渊赤水出现，也并未带来多大的希望，叶匀则升起一抹疑惑，突然又是惊讶一笑：“怪不得，当年得到来自青花龙古大帝退去的蛇皮之中，见证了龙古大帝，游向神界，闯荡废墟世界，难道就是这天渊赤水？也就是说，在这个纪元之初，青花龙古大帝，曾经不知以什么办法，穿过废墟层，达到了天渊赤水？难道说，他也成功了？”

　　熟悉的黑水，令叶匀想到了青花龙古大帝。

　　再次凝聚天渊赤水，黑幽幽无边无际，没有尽头，被废墟层隔断，形成特殊的地质。

　　法末成为五人之中，最熟悉神道的存在，此刻又看向表情各异的四人：“废墟从神界降临而下，淹没了天渊赤水，以及神道，能达到天渊赤水，说明我们已经快要达到神界……”

　　“看来我们要成功了！！！”赤云魔尊摩拳擦掌，跃跃欲试，看来已准备好，到达神界，在神界大展拳脚。

　　轰隆！

　　洞穿一层层天渊赤水，又撞击在一块无比厚实的废墟层之上。

　　五人再次随着神壳震动，而震动。

　　咔嚓！

　　然后，五人都不想听见的声音，突然从神壳顶部传来，五人抬头一看，一个个都变了神色。

　　神壳顶部，龟裂终于形成一大片，而且几条巨大裂缝，已经贯穿整个龟裂部分，像一条黑色壁虎，爬在上方。

　　珑珑看向几人：“做好准备，看来神壳马上就要破碎，我们也要被天渊赤水淹没，做好游过天渊赤水、强行打碎废墟层的准备！”

　　“哗啦……”

　　话刚说话，众人来不及沟通，整个神壳顶部，龟裂层突然破碎，神壳骤停下来，无数天渊赤水，吞噬了神壳内部神阵，直接倒灌进入整个神壳之中。

　　“不好，大家小心，离开神壳，当心走散，如果在这天渊赤水中走散，那么我们要聚在一起，就难上加难了！”

　　珑珑一跃而起，叶匀、赤云、绾海、法末也相继离开祭台。

　　五人顿时被天渊赤水正面扑来，巨大撞击力，撞得五人通通贴在神壳内壁，绾海立马结印，整个神壳化为一道玄光，消失在她的掌心。

　　嗤嗤！

　　刹那，五人不再置身神壳，由神壳保护中，而是处于死寂一般的天渊赤水之中，并且刚刚受到天渊赤水撞击，每个人都受到不同影响，当然对于珑珑与法末、绾海来说，影响不大，但对叶匀与赤云来说，无疑达到重伤地步。

　　好在两人恢复力都很惊人，而且一个个身怀无数宝藏，随时吞服灵物，恢复伤势。

　　现在没有神壳洞碎而产生的震动之力，也没有任何的保护，反而，一股嗤嗤声，开始吞噬五人防御气场。

　　除了法末与珑珑，另外三人，震惊地发现，天渊赤水竟然要吞噬真气，然后吞噬皮肤、血肉，直到整个肉身，然后灭亡。

　　就是法末与珑珑、绾海，三人都不得不紧张万分，催动坚固防御，抵挡天渊赤水的吞噬之力，而对于叶匀与赤云来说，则更加严峻，毕竟他们实力，比不上三人，而且天渊赤水又是凌驾在仙道以上的力量。

　　大约在天渊赤水中，侵泡了半个时辰，五人才逐渐适应过来，不停催动真气，形成防御，对抗天渊赤水，保护肉身。

　　而叶匀发现，乌乌兽竟然不受天渊赤水的影响，正在呼呼大睡。

　　然后看向黑幽幽的世界，上方又是坚固的废墟层。

　　而神界，还不知道在何处。

　　叶匀即刻看向法末，而这个向导，果然是几人之中，一盏明灯。

　　法末耸耸肩道：“现在我们有两个选择，第一个，就是强行打碎废墟层，第二个就是不停地游，寻找废墟层的破碎处，进入更高的废墟层，总之有一个好消息，至少百年内，我们不会有性命之忧，但是能量耗尽之后，那只有等死！”

　　“这样……游吧，万一还有无数废墟层，一层层打通，需要多少能量？”珑珑第一个提出自己的意见。

　　“嗯！”

　　叶匀、赤云、绾海也颔首同意。

　　五人向着死寂的天渊赤水深处游去，头部已经可以顶到废墟层，而天渊赤水虽然是死寂的，但也在缓缓地流动。

　　法末带着四人，逆向开始游动。

　　“天渊赤水在不断渗透废墟层，流动的方向，必然是通向下方废墟层的撕裂处，我们往上方游，定会找到出口！”法末带着四人不停游动，一面解释道。

　　赤云魔尊不小心呛了一口天渊赤水，结果在喉管处，不断腐蚀血肉，好在他一口喷了出来，不然吞下去，定会把肠胃都腐蚀掉。

　　时间一天天过去，几人世界中，只有天渊赤水窸窸窣窣的水浪声。

　　“哗哗……”

　　大约三个月过去，五人都漫无目的，突然，前方传来了急速的水落声。

　　立刻加快速度，经过半天游动，他们见到从废墟层中，呈现出一条裂缝，无数天渊赤水，正从废墟裂缝中流淌下来。

　　“顺着裂缝，我们就能上到新的高度！”

　　法末露出惊喜笑容，无法掩藏激动，然后第一个催动神通，漂浮在水面上，双手抓住废墟层裂痕边沿，释放最强大防御，逼着一口气，然后埋头冲入向下流淌的天渊赤水中。

　　“跟上他！！！”

　　叶匀拉着绾海、赤云与珑珑一同来到裂痕处，紧随法末，释放强大防御，停止吸纳，一头迈入天渊赤水之中。

　　然后双手开始攀爬，沿着废墟层撕裂岩壁，不断地盯着天渊赤水，在极度消耗真气下，不断向上爬。

　　“没想到天渊赤水世界如此复杂，不知道青花龙古大帝，当年到底顺利，达到了神界没？”不断攀爬中，叶匀不由再次想到青花龙古大帝，万分叹息仙人成神，竟然如此艰难，超越想象。

　　“噗嗤！”

　　双手，终于伸出了水面！

　　叶匀与绾海、珑珑、赤云激动地冒出头。

　　扬起四道水花，刚刚睁开眼，突然，就见到法末，手持一柄神刀，带着阴森森的死神笑容，凝视四人。

　　正好，四人所有能量，都受到冲击的天渊赤水影响。

　　“哈哈，你们四人，妄想进入神界？尤其是你，叶匀，本座乃是至高的神祗，你居然如此对待我？就让我再此，取你们的性命吧！”

　　不给四人机会，法末扬动神刀，从神刀之中，迸射出刺眼的神芒，神刀带着神芒，带着霸道力量，劈向四人脑袋。

　　“混虚净世神轮，元神禁制！”

　　叶匀双手一合，就在神刀落下刹那，法末的头颅，竟然涌出一股可怕的黑色火焰，瞬间笼罩他整个头颅。

　　“不不不！”

　　神刀在半空停下，被黑色火焰包裹住头颅的法末，痛苦绝望地抓着脑袋，催动神力，要镇压黑色火焰，但是黑色火焰根本是他无法镇压的，顿时噗地一声倒在只有一尺深的天渊赤水之中，痛苦挣扎着。

　　感觉如同杀猪之前，在不停地吼叫。

　　而叶匀四人，已经爬出裂缝，站在废墟层上方，拍打掉身上一些水层之后，叶匀疾步来到法末面前，一脚踏在他下腹上，杀气腾腾的喝道：“法末，你自己找死，可不要怪我，给你活路你不要，你偏要选择死路！”

　　“不！别杀我，我知道错了，我知道错了，放过我吧！”法末无法睁开眼，痛苦地抱着头，向叶匀求饶。

　　“你知道错了，不可能吧？”赤云魔尊也来到旁边，较有兴致地说道。

　　“真的知道了，放了我，而且你们在这废墟层世界，没有我带路，你们是无法出去的，就是去到神界，你们也需要我，我还有用处？是不是！？”

　　“说的很对，他的确有用处！”珑珑故意扬声道。

　　法末如同摸到救命稻草，拼命地点头：“是是是，我有很大的用处！”

　　赤云魔尊捧腹大笑，但没有笑出声，故意道：“老大，既然他有用处，又知道错了，你就放了他，太可怜了，我都不忍心看下去，堂堂一尊神祗啊！”

　　“可他万一又起歹意，谋害我们怎么办？”叶匀不依不饶，态度依然很坚决。

　　赤云魔尊又道：“应该不会了吧？法末没有这么蠢，他长相，不像是蠢猪，老大你这般厉害的元神封印，他无法冲破的！”

　　“好吧，看在你们面子上……法末，这一次我就放过你，你看看你现在这副模样，一切都是你自找的，自取其辱！”

　　叶匀又是一脚，踩在法末小腹上，不过这一脚，让法末从痛苦中，解脱出来，缠住他头颅的黑色火焰，纷纷消失。

　　法末立刻串起来，向叶匀躬身哈腰，这一次算是真正被叶匀降服了。

　　“接下来我们怎么办？”叶匀不屑问道。

　　法末变得老实巴交，躬身回答：“看这空旷的废墟层，以前必然是天渊赤水世界，可惜都漏下下层废墟层，我们只要一层层寻找破碎处，就能百分百离开废墟世界，进入神界，估摸着，我们上方，应该只有两三层废墟层！”

　　珑珑则提出自己的意见：“这过程中，我们消耗太多能量，不如大家先原地休息，补充能量，待精力充沛之后，再继续出发？”

　　“绾绾，你觉得呢？”叶匀又看向绾海。

　　绾海颔首道：“就按珑珑说的办，谁知道上面，还有什么危险，我们的确该养精蓄锐，以最强状态，冲破难关！”


第1676章 梦想之地！终入神界

　　五人当即盘坐在废墟层之上，幸好这一层天渊赤水只剩下数条河沟，深度不过半米，大部分都是裸露的废墟岩石。

　　赤云喷出一道法印，凝结一股火焰，像一轮神日，高高地照耀在五人上空，周围千米范围，出现火焰明朗的景象。

　　随着光芒看向四面八方，依然是熟悉的废墟层，只不过这里的废墟层，更加坚固，经过天渊赤水无数年洗刷，硬度自然非比寻常。

　　依然是寂静无声，没有生命体，在这种世界，不可能存在生命，万物凋零，感觉就是一座大墓，令人看不到希望！

　　五人施展各自神通，开始恢复精神与真气，服用大量灵物。

　　叶匀拿出不少宝贝，分给赤云与绾海，至于珑珑则有大量来自神界的宝物，最后剩下法末，却没有催动储物空间，生怕叶匀要抢夺他的储物戒，毕竟在凡界待上一个纪元之久，必然收获大量宝物。

　　他还在自作聪明，叶匀岂会不知道，他深藏宝物，可惜现在不是动手时候，若是失去这个向导，又如何初入神界，确保立足，又如何在茫茫神界，找到天枢。

　　“十万神级气功……进入神界，总算不缺气功，到时让刀奴、巨人们都出来，吸收神界的本源，晋升为神……”

　　吸收大量能源，体内真气不断恢复，尤其是消磨的精力，也在不断恢复之中。

　　此时此刻，叶匀正开始着手，计划在神界的修行之路。

　　思忖一阵，他则看向法末道：“你向我们说说神祗修行方面的一切，详详细细，别想藏着猫腻！”

　　法末一听，当即吞了吞口水，再不敢随意得罪叶匀，当着赤云、绾海娓娓道来：“我觉得生存是你们最先要掌握的，仙人踏入神界，并不是一帆风顺！”

　　“细细道来！”几人竖着耳朵，一面恢复，一面期待着有关神界的一切。

　　“仙人走出神道，进入神界，刹那就要凝结神源，还要抵挡住神界的压迫力量，大约有十分之一初到神界的仙人，受不了神劫压迫力，进入神界就瞬间被压得自爆，也就是要习惯神界养分，这是生存地首要大事！”

　　法末看向三人，细心讲解道：“适应神界力量，就要开始吸收神界神源，神源分两种，第一种乃是神界的天地本源力量，如同仙界天地元气，其次，神源则是神祗，修行力量的精华，盘踞在丹田、内脏、骨骼、大脑神祗血液之中的精华，神祗有十大境界，下部神、中部神、上部神、高部神、主部神、圣神、至尊神、造物神、元始神、混沌神，而且每个境界，还分为九大阶位，阶位的划分，便是神源！”

　　“神源如同金丹般的存在，踏入神界之后，就要吸收神界天地精华，在金丹内凝结神源，神源成功凝结，代表进入下部神一阶位，也就是一尊真正的神祗，凝结神源也有危险性，稍微不谨慎，或是有什么意外，神源一旦失败，就会发生大爆炸，会把金丹炸碎，失去金丹，就不是修士！”

　　“神界都是神祗，出生神界，就是神祗，与仙界原住民一样，神界也有许多原住民，他们出生，就拥有下部神、中部神、上部神甚至高部神的修为，传闻，某些大能，诞生的儿女，诞生便拥有圣神，或是至高神的修为，当然以我这种中部神，不可能见到大能！”

　　法末一口气，已把修行方面，说得八八九九。

　　叶匀、绾海、赤云都有些怔神，至于珑珑，并未在意，对他而言，这些神闻，都早已掌握，其实，他就是一出生，便是上部神的存在，因为他的父母，乃是神界强者。

　　赤云问道：“神界是个什么样的世界？”

　　“传闻神界与仙界是一样巨大的，十分远古的时代，神界也是无人之地，乃是仙人进入神界，所创造出来的至高世界，神界环境主要有三大特征，一是神河，二是海洋，三是神土，至今没有人统计过，三者之间，到底谁的面积最无边，有人说是海洋，有人说是神土，而大多都认为，神河是面积最次的，像这位名为绾海的女神，便属于海族修士。”

　　“三大环境，也造就许多的不同势力，总体来说，神河与海洋对立，海洋又与神土对立，神河又与神土对立，三者都是对立的，三大势力之中，又有无数的大小势力，这个就无法道出，到底有多少实力，毕竟神河之中也有神国，海洋之中也有神国，神土之上，也就是陆地世界，也有无数的神国！”

　　“神国乃是强大神祗，创造出来的世界，神国的缔造者，都是修为，达到造物神至高境界的大能，缔造而出的，神国巨大无边，每一个神国之中，有无数神祗，也有各种势力，比如我们所在的神道附近，有神河支流，也有海洋支流，也有神土一方神国，我们如果要去到神土神国，要经历河族、海族地盘，向来在河族、海族眼中，我们人类就是异类，尤其是河族，他们抓住人族，就会生吃，或是禁锢为奴隶，或是改变人类体质，成为不伦不类的妖人，总之下场十分凄惨，河族修士，大多都是妖，乃是我们进入神界之初，首要敌人！！”法末说道这里，眉宇之上，带着无法伪装的忌惮。

　　绾海沉着气，冷冷看向法末：“这么说，若是让河族发现我，岂不是会被他们当做首要攻击目标？”

　　“河族、海族，从来就是不相容的，这你都不知道？”

　　法末显得很错愕，在他印象之中，绾海就是海族，一个因为各种原因，下界来的神祗，应该对神界，非常了解。

　　他又道：“神土，乃是归于无边的大陆世界，而神河、海洋却总是相邻，双方谁都想，占据对方地盘，成为一统水域的巨头，所以像你这种海族修士，见到神河，就要躲着、藏着，或是绕道！”

　　叶匀没去安慰绾海，她显得很平常，即刻问出一个重要问题：“我们踏入神界，应该就是天枢背后，名为万虞界主的势力地界，天枢会不会想到我们可能从神道踏入神界，一早在神道废墟出口附近，设下埋伏？”

　　“这个……我真无法回答，万虞界主，能成为神道掌控人，必然是强大无边，我从未见过他，他那种大人物，不是我能见到的，任何可能都会出现，但是……”

　　他一番话，说的叶匀与赤云，神色都紧张起来，却又松了口风：“在上个纪元，我下界之前，万虞界主依然盘踞在神道附近，若是神道被废墟埋葬，自然就不存在神道，则不再有神道掌控者，那么万虞界主，极有可能，离开了神道，向至高的元始神复命，现今已经站在更高的高度，你要对付天枢，就要与万虞界主为敌。”

　　“这个则不用你担心，只要你帮助我找到天枢，我自然会还你自由，相反，你再耍花样，可别我心狠手辣！”

　　狠狠应了一句，就让法末老实下来，不敢再随意说什么，叶匀也不再问什么，已了解大概，剩下就是踏入神界，一步步去体验神秘的神界。

　　神河、海洋、神土……！

　　多么奇妙的世界，令人无限遐想！

　　几人再次安静下来，回归静修之中。

　　大约十年之后！

　　在毫无能量的废墟层黑暗世界，五人都停止修行，一一达到正常状态，然后由法末领路，开始沿着神河流动的痕迹上游，寻找进入更加上一层的废墟世界。

　　“我们得加倍防备这个叫法末的神祗，此人是个反复无常的小人，一旦有机会，他必会向我们下手！”

　　数月寻找，在黑暗中摸索，都没有找到裂缝出路，珑珑忽然向叶匀、赤云、绾海传音，提醒几人小心心机深沉的法末。

　　“噗咚！”

　　众人逐渐进入天渊赤水之中，只是水深很普通，只淹在胸膛位置，众人一步步小心翼翼，趟着脚下，随着水流不断向前方靠近。

　　“呜呜……”

　　又是数月过去，五人走了停，停了又走，不知寻找多远，忽然间，趴在叶匀肩头的乌乌兽，微微地有了精神。

　　“莫非……”

　　叶匀与赤云、绾海，都知道乌乌兽一向是个懒猪，无利不起早的家伙，现在突然有了反应，说明……

　　它发现了什么！

　　又走了一段时间，几人特别留心周围，不经意间，一道神光，从前方黝黑世界，仿佛是世界的尽头，从高空黑暗中，渗透下来，只有一线神光。

　　但是是照耀，带领五人离开绝望的火花。

　　“有神光渗透下来，说明有裂缝，直达神界！！！”珑珑此时恢复小孩该有的得意模样，甚是激动。

　　“是是！”

　　而法末则有些皱眉，似乎不想几人，发现神芒，可有珑珑在旁边，只能硬着头皮，带着四人加快速度，奔向神光。

　　“哗啦！”

　　五大高手，只用半个钟，不顾消耗能量，催动最快速度，终于达到神光所渗透下来的废墟空间。

　　从远处看是一线神光，但来到神光空间，才看到是一大片神光，从百米宽，数万米巨大的裂缝中，渗透下来。

　　五人兴奋抬头，仰望神光，燃烧着无法掩藏的激动，只见裂缝上方，大约有万丈之高的尽头，乃是七彩斑斓的神光世界，耀眼无比，在五人心目中，神光世界，乃是理想之中，真正的天堂。

　　因为！

　　那是……神界！

　　“神界，老大，我们终于成功了！！”赤云魔尊双手叉腰，桀桀狂笑，又恢复轻狂、嚣张模样。

　　法末带着极为复杂的笑容：“对，的确是神界，我们成功了，一旦踏入神界，你们就要准备，接受神界精华的压迫，谨慎改造肉身，在金丹内凝结神源！”

　　“神界！我们来了！！！”

　　不用法末领头，叶匀牵着绾海，与赤云、珑珑激动飞向裂缝高处。

　　“叶匀，你只是三道神劫……大概不知道吧，只有半神才可以抗住神界的压迫力，神界本源强大无比，不是你能随意驾驭，仙人就是仙人，你想驾驭神界本源，凝结神源，痴心妄想，反被神界法则压得毙命！”

　　法末飞在最后，激动之中，凝视叶匀背影，闪现一道道冷笑。


第1677章 初到神界！凝结神源

　　向着神光，不顾一切，消耗能量，飞向神芒神界。

　　哗哗哗！

　　仅仅十几个呼吸，几人以最强状态，最快速度，终于飞出废墟断裂层，迎接这神芒，进入七彩斑斓的神光神界。

　　眨眼之间，不再是黑暗，不再是冷冰冰的废墟世界，而是一个生机旺盛，超越仙界无数倍的神性世界。

　　广阔的天空，一朵朵神云在漂浮，自由的微风，带着仙界仙人，梦寐以求的神性力量。

　　这就是神界！

　　几人就这样突兀地来到废墟大地，站在神界神土之上，仰望奇妙的世界。

　　仅仅只是呼吸罢了。

　　“噗……”

　　“轰轰轰！”

　　五人之中，除了珑珑与法末、绾海，叶匀与赤云仅只是刚刚呼吸一口来自神界的呼吸，天地精气罢了，突然来到神性世界，威势可怕的压迫力量，向肉身轰压而来，两人一个是半神，一个只是三道神劫，如何受得了，突如其来的巨力。

　　纷纷一震，然后喷出一口口鲜血。

　　绾海也受到一定影响，但明显比两人好的多。

　　“叶匀……以你修为与肉身，不可能承受住神界压迫力……不用我出手，来自你最向往的世界，便是你的催命符！”

　　法末冷漠地在一旁观看着，带着一抹冷笑，他要亲自见到叶匀被压碎而死，这样一来，就再也没有人，可以催动元神禁锢，他即成为自由人。

　　想来堂堂一尊神祗，竟要受到仙人钳制，这是多么不可思议的侮辱。

　　可惜接下来，没有发生法末所期待的一幕。

　　“太乙混沌真气，天地我为炉，融合神界力量……”

　　叶匀比起赤云，又严重的多，毕竟修为太低，完全是仙人，而不是半神，赤云很快就能抵挡，但叶匀却不断被压迫。

　　可他，不是如此轻易被神界法则镇压的。

　　催动苍穹神道，丹田内部的苍穹金丹，开始旋转，喷出无数的太乙混沌真气，又催动轮回者神通，整个身体，形成一个巨大的循环容器，来自神界的压迫力量，刚刚进入叶匀体内，就开始进入循环力量之中，逐渐被镇压。

　　但是，叶匀依旧受到巨大压迫，他想了想，看向法末与珑珑：“法末，你好好在此注意动静，我们几人必须先要适应神界力量！”

　　说完，他故意向珑珑颔首示意，自然让他盯着法末一举一动，转身在与赤云、绾海走向后方废墟所形成的沟壑地带。

　　是走，而不是御空飞行！

　　绾海可以御空飞行，但叶匀与赤云还无法做到，两人除非凝结了神源才可以。

　　进入废墟深处，三人当即盘坐下来，这下总算可以各自施展神通化解来自神界的压迫力量。

　　叶匀格外显得疲惫，气喘吁吁，不敢随意吸纳神界精华，赤云已经催动第三只天眼，来自神界的压迫力，竟自动涌入天眼之中，他的皮肤，出现许多神纹，而绾海释放淡淡海蓝光芒，已在开始吸收神界自然能量，净化体内仙道气息。

　　目前，叶匀的状况，是最堪忧的。

　　感觉身体就要被压扁似的，走起路来，就如凡人，压着百斤、千斤以上的重力，即便体内可以化解来自神界一部分力量，但是外面肉身，依然要遭到神界力量不断挤压，若不是身怀太乙混沌真气，恐怕再一次吐血，重伤、死亡都有可能。

　　这就是神界的可怕之处。

　　“先凝结神源，取代体内所有神性、仙道气息，成为神界一部分，然后再突破半神，以及神祗！”

　　三道神劫，只是一个境界，而叶匀体内，早就达到神祗高度，能量堪比神祗，只是境界未到，一旦解开封印，吸收神界力量，凝结神源，恐怕会直接被神源冲破玄关，从三道神劫直接踏入神祗。

　　“苍穹神炉……”

　　施展聚灵阵，以及苍穹神炉，虽然未达到神祗高度，却也可以吸收神界力量，只是一样受到神界压迫力影响，不像仙界可以自由吸收任何能量。

　　然后，叶匀看向神界天地，发现自己超凡的感应力，感应不到百米范围，视线，如同凡人只能看到一定距离，除了来自天听者力量，可以听到万米内的大概动静外，在神界，他等于是一个废人。

　　“开始吧！”

　　双手一结，丹田封印、肉身封印哗啦消失，以三道神劫肉身，开始直接面对神界压迫力，皮肤都压得起了褶皱，催动苍穹神道，体内再一次形成循环状态，然后一点点吸收皮肤之外的神界天地精气。

　　嗡……！

　　天地精气进入体内之后，完全镇压在仙道力量之上，就是太乙神光、无极八荒日月神雷都要受到神界力量约束，只有太乙混沌真气与三十三天藤力量，尤其是三十三天藤力量，根本不受神界力量压迫。

　　三十三天藤，也是叶匀之所以，敢以三道神劫来到神界，最重要的倚仗，因为三十三天藤可以吸取宇内所有能量，包括神界力量，就算叶匀不是三道神劫，乃是一尊神异期仙人，来到神界，也可以保证生命存在。

　　催动太乙混沌真气，与轮回力量融合，整个身体与丹田，开始吸收来自神界的力量，至于被驱散的仙道力量，大量的能量，叶匀就让它们散去吧，来到神界，所有来自仙界的能量都不能再使用。

　　然后金丹吸收神界天地力量，内部完全是太乙混沌真气，吸收神界力量刹那，金丹上的仙道法则、阵法、能量，统统爆炸，差一点，金丹就要一同爆炸，好在叶匀可以压制，否则已经成为废人。

　　不单单来自仙道能量，震散离开体内，连肉身也受到排斥，是时候催动三十三天藤力量。

　　果然，无敌的生命力量，席卷全身，给肌肉、骨骼、经脉带来的损伤，在急速地愈合，使得叶匀生命力开始不断旺盛。

　　噼里啪啦！

　　三十三天藤主宰肉身，而金丹与神界力量融合时，产生来自每个仙人进入神界，都会发生的事情，肉身内部开始爆炸，叶匀催动三十三天藤力量，与爆炸力量对抗，凡是受到损伤的地方，纷纷愈合。

　　爆炸持续半个时辰，才开始停止，但是神界精华，天地力量，竟然安安稳稳地漂浮在金丹中央。

　　见状，叶匀大喜，这代表体内大部分杂质，都已被神界力量净化，得到神界天地法则的认可，可以开始大量吸收神界自然力量，凝结神源。

　　吸收之前，依然催动三十三天藤，保护肉身，以防万一。

　　“苍穹神道！”

　　催动气功，体内太乙混沌真气已经处于静止状态，叶匀直接以气功运转，吸收周围神界自然力量。

　　来自神界的天地精气，开始涌入叶匀体内，肉身在这个过程之中，依然要受到一定影响，好在不像之前，会带来生命危险，神界天地精气，直接吸入金丹之中，此时此刻，叶匀一身本源能量，完全处于静止状态。

　　太乙神光、无极八荒日月神雷，虽然是无上神祗气功，但是都是叶匀在仙人境界，凝结而成的，高度只达到仙界，根本无法是神界力量的抗衡对手。

　　而太乙混沌真气，虽然融合无数能量，可以吞噬一切，但是来到神界，即便不会被神界力量震散，但也无法像仙界那般随意发挥。

　　现在只能缓缓吸收天地精气，一步步离开吸收神界力量，在金丹中央，凝结神源。

　　凝结神源，其实与仙界、凡界修行方式差不多，让叶匀感到十分亲切，就如当初在凡界，从凡人第一次吸收天地元气，凝结为真气的时刻。

　　真气，就等于神界的神源。

　　大量神界精气，进入金丹之中，随着叶匀催动苍穹神道，神界力量成为漩涡状态，不断循环，同时，叶匀也开始改造金丹，把金丹内的所有能量，统统用神界力量填补，逐渐，金丹适应了神界力量。

　　一天天过去，直到叶匀不用刻意引导神界力量，它们就能在金丹内部中央，不断地循环，通过苍穹神道开始凝结更为精华的神界神源。

　　一旁的赤云，身体发生一番大爆炸，然后皮肤透着神性自然光泽，连头发都是，更加惊人的是，他的第三只天眼，贪婪地吸收神界力量，不用忌惮，肆意吸收，速度越来越快，最终竟达到在仙界，吸收天地力量的速度。

　　不可思议！

　　赤云比叶匀，更快，更容易凝结神源成功，而且，他的半神气息，已经消失，毫无一丝仙道气息，从神界虚空，降临一股特殊的气息，仿佛在他洗礼。

　　“赤云先一步达到神祗……太好了，以他的能力，达到神祗之后，凝结神源的速度，会超越大部分神祗，进入下部神，也可以成为下部神中的一尊厉害人物！”

　　见到赤云变化，叶匀一阵欣慰，而且赤云还是神之代言人，究竟有什么大神通，现在根本不知道。

　　再看看绾海，她不用凝结神源，自然而然地吸收神界力量，仿佛她本身之前，就是一尊神祗，只是失去了神源，以及受到一定封印，来到神界，刚好一切封印消失，她正快速凝结神源，争取进入高阶位强者。

　　“现在我的视力、感应力比较之前，已经有很大进步，尤其是天听者能力，听的更加仔细，若是成功凝结神源，并且踏入神祗，便能自由感受神界的一切……”

　　感受自身变化之后，叶匀浮现雄心笑容，接下来，他要凝结神源，也带代表着，他要从三道神劫，直接踏入半神，晋升为神祗。

　　他的肉身、真气、元神、血脉都已达到神祗高度。

　　神源凝结成功，就会让他打破束缚。

　　而且在神界，只有神祗才可以凝结更多的神源，半神、三道神劫，根本在神界是寸步难行，无法凝结更多的神源，因为不是神祗，神祗才可以凝结第一颗、第二颗、第三颗……直到第九颗神源。


第1678章 成就不朽的神

　　踏入神界，已经几个月过去！

　　三人还未离开淹没神道，形成的巨大废墟神土，并未见识真正的神界。

　　赤云已成为一尊神祗，正在贪婪吸收天地力量，让第一颗神源达到饱满状态，他的肉身、金丹、神通超越大部分神祗，所需要的能量更多，金丹、肉身需要大量神元才可以达到巅峰高度。

　　绾海一直在闭目养神之中。

　　叶匀缓缓分开双手，金丹内，再也没有丝毫的仙道气息，完全是来自神界的力量，金丹终于适应神界气息，现在就可以凝结神源。

　　必须抓紧时间，因为叶匀肉身，还是三道神劫，是一尊仙人，依然受到外界，来自神界可怕的压迫，虽再没有生命之危，但若是遇到意外，叶匀毫无反抗之力。

　　凝结神源，成就神祗，才可以行走神界。

　　催动苍穹神道，掌控苍穹金丹，来自肉身的巨力，控制金丹开始成为循环漩涡，大量神界天地精气，开始随着漩涡，不断地旋转，叶匀催动凤凰神火，开始燃烧天地精气，从天地精气漩涡之中，燃烧出许多杂质，成为灰烬。

　　剩下的气息，则是最纯正的神界力量。

　　“神祗的真气，称为神元，虽然也是真气，但在神界，神祗的力量，大多都成为神元，把神界自然精气，凝结为神元，才能形成纯正的神源！”

　　不断燃烧，好在凤凰神火，本来就属于神界的力量，即便受到压迫，不能随意释放，但刚好配合金丹，净化更多的杂质。

　　时间不断流失，金丹内的神性气息，越来越精纯，庞大的神性体积，现在已经只剩下一团神芒似的精华。

　　神芒还在不断净化，逐渐的，在叶匀强大力量与神通之下，神芒消失，一股实质似水一般的神性气息，漂浮金丹中央，只有一尺大而已。

　　这团神性，正是叶匀吸收大量神界自然力量，所凝结而出的神元。

　　来自神祗的真气！

　　“修炼出神元就容易了，神源凝结……”

　　这下，叶匀就以这团神元为重心，催动神通，整个神元真气，化为一股漩涡，似金丹般的状态，不断旋转，接着，叶匀肆无忌惮，开始吸收神界的自然力量。

　　肉身依然受到重创，但对叶匀来说，已经没有任何威胁，大量神性直接进入金丹，被神元漩涡所吸收，逐渐的，一团圆形，似神性星球般的神元力量，开始壮大，直到这团神性，自主地形成一种漩涡状态，看上去，就是一片神性星辰。

　　而达到这种自主状态，就说明，神源终于凝结成功，它自动在金丹内部盘旋，主宰肉身力量。

　　这也让叶匀终于拥有了神祗的力量。

　　“嗤嗤……”

　　突然，随着神源诞生，叶匀发现，从神源之中，透出一股无法压制的力量，直冲体外，与神界自然气息融合之后，一股神火，蔓延叶匀整个肉身。

　　轰！

　　叶匀刚刚憋着一股狠劲，咬着牙关，身体内部，就开始发生爆炸，因为神源引发了神界法则，法则意志，不容许一个仙人，拥有神源，所以现在强行要让叶匀踏入半神，晋升为神祗。

　　这里面就有一个关键，如果叶匀肉身不够强大，或是未达到神祗高度，只是三道神劫仙人高度的话，那么当场就会全身破碎，在神界法则力量下，无法重组肉身，只能遗憾丢了小命。

　　叶匀早就想到这一点，踏入神界，必然要拥有神祗高度。

　　肉身开始随着神源引发的神界法则力量，肉身爆炸之后，看似成为一个血肉模糊的死人，但是叶匀肌肉细胞，以及神血，竟然自动地释放一股旺盛神性生命力量，不是三十三天藤力量，是叶匀肉身本来的强大生命力量，开始重组肉身。

　　叶匀全力集中生命意志，催动生命力量，开始重组肉身，现在对他来说，无限痛苦，但他必须忍住，重组成功，他就成为了神祗。

　　直接从三道神劫，踏入神祗，恐怕是整个宇内，有史以来第一人。

　　呼呼！

　　生命力量形成淡淡生命火焰，在叶匀爆炸形成的血块碎片上，不断地燃烧起来，一身骨骼几乎都炸断了，现在无力控制真气，只能集中生命力量，重组肉身。

　　并且，神界的法则力量，也开始接受叶匀的生命高度，肉身的确是达到神祗高度，所以没有继续压迫叶匀，使得叶匀重组速度，开始加快。

　　整个过程，持续了几个月。

　　直到所有血块，带着火焰，归于叶匀体内，然后一股神界元气，从虚空降落，包裹叶匀全身之际，叶匀全身，激发了夺目的神芒。

　　这股神芒，来自神界的意志，开始为叶匀洗礼，不单单是肉身，还有元神，以及真气等等方面。

　　叶匀清晰地感觉到，血肉自动地开始蜕变，随着来自神界虚空的神芒力量，一身骨骼，充满了天然的神性，体内最后的仙道气息，都被神芒给净化。

　　嗖！

　　神芒钻入高空，不见了踪影。

　　叶匀此时露出惊喜笑容，看着肉身，已经焕然一新，不用他自己凝练，就已自动地成为一尊神祗之躯。

　　此时此刻，叶匀已经从仙人，一步踏入神祗。

　　听力、视力、感应力纷纷发生巨大转变，他可以听得见整个废墟神土的大概动静，然后视力可以看到神云，看到神界广阔的天空，然后感应力，感应到周围千米范围内的一切，真真实实。

　　他也感应到法末与珑珑，盘坐在远处吸收天地力量，周围一片死寂，似乎在神道废墟神土上，没有任何生命气息，这里就是一片废墟，处于无限大神界之中，一处被人遗忘的禁地。

　　“呵呵，这就是神吗？太弱了，感觉在凡界，刚刚拥有真气时一样，哪像在仙界，瞬息就可以感应无限时空……下部神，金丹内成功凝结第一颗神源，从三道神劫，踏入一阶位下部神，仅仅是弱小的神祗……”

　　修真路，果真是漫无尽头，不知何年何月，才能从下部神，达到混沌神至高的存在。

　　“体内神元真气太少了，仅仅只有一丈大小，以我如今肉身高度，至少需要普通一阶位下部神，数十倍的神元真气，才能够达到肉身饱满，而即便现在，我也可以抗衡任何一阶位下部神……唔，但在神界，下部神又算什么？”

　　毫无沾沾自喜的笑容，凝结神源成功，并晋升为神祗，叶匀现在要做的，就是疯狂凝结神元真气，达到一阶位饱满，还有就是重新修炼各种气功。

　　当然，除了太乙神光道、无极八荒日月神雷、不灭金甲傀儡术三大神祗气功，其他来自仙界的气功，都几乎已经无法使用，要另外需要一些神级气功，再者，像无无之道，还是可以继续修炼下去，空间无限之大，永无止境。

　　“虚空者、轮回者、大道者、天听者、通心者都要好好精心修炼一遍，对了……造化神拳应该在修行催动时，踏入第七式轮回了吧？”

　　想了想，修炼气功，需要大量时间，他现在还是储存神元真气为主要目标，没有力量，光有大神通，毫无作用。

　　“通心分身！”

　　为了加快凝结真气速度，叶匀催动通心者，身边旋即出现两尊一模一样的叶匀，同时催动苍穹神道，吸力法则，凝结三鼎苍穹神炉，不断凝结神元真气。

　　来到神界，九龙神戒内的神性，自然不是首先，置身神界之中，拥有无数的神性，九龙神戒只是成为一件至高神器。

　　“等在神界安稳下来，就该把想办法，把大千神图晋升为神器，它已经是半神器，只需要神界的精华力量，便能晋升神器……拥有一件空间神器，成为本命法宝，恐怕在神界，到时中部神也无法奈何我！”

　　想到法宝，叶匀第一要做的大事，不但是寻找天枢，还有就是把大千神图，炼制成为一件神器，如果还是仙器，叶匀在神界，完全无法使用，只能用来记录神界坐标，仙器在神界，是无法催动的。

　　只是要炼制为神器，叶匀还有很多资料要查询，还需要环境与精力，大千神图作为本命法宝，必然会用绝世无双的材料。

　　这些事，都得等他有了立足之地，才能开始去做准备。

　　“老大，我的神元真气，储存得差不多了，而且又苏醒了一些至高的大神通，嘿嘿，我的实力，大概可以以一阶位，对抗五阶位的下部神，如果能量达到饱满，应该六阶位下部神都不是问题！”

　　修行之中，赤云激动地传来一道笑意。

　　“我则差很远，不过有两大通心体帮助，速度快了三倍，想必不用多久，也能达到一阶位饱满，至于实力达到如何，还需要与神祗交手，才知道真正的地步，不过下部神不算什么，别说中部神，就是下部神高阶位的强者，你我都不是对手，万不能大意！”叶匀则谨慎地叮嘱了一声。

　　“嘿嘿，斩杀一些低阶下部神，吞噬了更好，老大，法末若是没有了用处，可不能放过他！”

　　“这种人……就是不吞噬他，也不能放过他，他就是一条毒蛇，随时有可能，回头咬我一口！我们在神界，根本一无所知，珑珑几个纪元之前，就离开了神界，而绾绾更加不熟悉神界，暂时只能依靠法末！”

　　“就让他多活一阵……”赤云魔尊桀桀抹抹嘴，继续吸收能量。

　　“神界！”

　　叶匀缓缓抬头，看向无尽头的神界天穹，天大了，与仙界完全不是一个概念：“从这里开始，我叶匀，终于可以一步步，达到修真的尽头！”

　　叹了叹，叶匀瞥了一眼乌乌兽。

　　乌乌兽结果来到神界，竟然与仙人截然不同，不用受到神界洗礼，而且自由自在地吞噬神界天地精气，速度快过叶匀。

　　这让叶匀惊骇不已，就算乌乌兽是神兽，可来到神界，多少会有些影响，可现在什么也没有，可见乌乌兽真不是一般神兽。

　　可惜只能以后强大了，叶匀才能知道乌乌兽的来历。


第1679章 神界

　　神芒在叶匀、赤云魔尊、绾海三人周围不断释放，形成三种不同的神光。

　　唯独乌乌兽在叶匀肩头，依然打着呼噜。

　　几年过去！

　　从初入神界的生死存亡，到现在晋升为神祗，成就下部神，三人无论气息或是神态，已然成为神界一份子。

　　修行戛然而止，三人聚集在一起，然后飞出废墟沟壑。

　　唰唰！

　　终于可以在神界御空飞行，只是速度太慢，如同猎豹奔跑，哪像在仙界，一步便是一片深邃时空。

　　“这小子居然没死……不可能，以他三道神劫修为与肉身，绝对不可能承受住仙界法则压迫？”

　　随着三人飞掠而来，珑珑与法末倏然转身，本在法末脸庞，浮现十分得意的神色，岂知，当见到叶匀瞬间，他便恢复阴沉沉的神光，暗暗盘算起来：“叶匀，在仙界化为无名，拥有驾驭地狱力量的惊人手段，又得到天机老人的传承，加上短短时间，从凡人达到仙界巅峰，如今成就神祗，太不可思议，细细想来……”

　　此时此刻，法末开始细细回味，以前在他眼中，只是蝼蚁的叶匀。

　　不断思索，分析之后，法末的脸庞，那阴沉沉的神色，很快被巨大的惊喜所取代，见到叶匀即将落下，他在心中霍霍大笑：“仙界第一天才，非他莫属，蛇灵王虽然厉害，却仗着妖族天赋神通，至于这个叶匀，身上必然有绝世宝物，或者力量，单论他可以施展地狱神通，仅凭这一点，恐怕就能吸引无数的高部神、主部神、甚至神圣关注，看来此人身上，必然有惊世骇俗的东西存在，比如那荒仙太始，拥有轮回之门一样，若是我能得到他那操控地狱神通的手段，还用混雇佣兵？！”

　　“这小子一身是宝，可笑的是他自己没有发现，如此修为，便敢踏入神界，我得想办法将他斩杀……”

　　法末即刻恢复老老实实模样，因为叶匀与赤云、绾海刚好落下。

　　叶匀与珑珑点点头，五人聚集在一起，看向法末道：“我们已顺利踏入神祗，凝结出神源，成就一阶位下部神，法末，现在你给我们说说接下来打算吧！”

　　“这里就是十几条，由神界建立通往仙界的神道之一，不知因为何事，降临如此巨大的废墟，完全淹没神道，上个纪元，我带着手下来到这里时，还有万虞界主居住的神府，以及一个面积很小的神国，乃是无上大能，赏赐给万虞界主的，不然以他主部神修为，不可能缔造出神国来，现在看看四面八方，哪有神国影子，这片废墟神土之外，应该有着不少纵横交错的神河、海洋，算是支流罢了，大家不用惊慌，附近则有一个巨大的神国，名为‘十方神国’！”

　　在几人强烈期待下，法末看似把他所知道的，全部道出：“十方神国，大概意思嘛，就如仙界的一个仙界，不同的是，神国比仙界更加巨大，在神界之中，有数之不尽的神国，神国分布在不同的神域之中，十方神国由不朽的‘十方物主’缔造而成，乃是一尊，盖世无敌的造物主，属于传说中的存在，而在十方神国之中，又有无数的帝国，门派，各种势力，距离神道，就属十方神国最近，说是近，以我们的修为，要横渡不少的神河、海洋支流，也需要几年功夫。”

　　珑珑听后，看向叶匀等人：“十方神国，看来我们先到达那里再做打算！”

　　赤云点头赞成，而绾海则是沉默不语。

　　叶匀目光一沉，问道：“十方神国，可否找到天枢踪迹？又或是，天枢到达神界，有否可能，先去十方神国？”

　　“这个问题我无法回答，但我可以告诉你，当年万虞界主，在此镇守神道之际，曾与十方神国内部许多的强者，有过交际，他虽然是无上元始神派来镇守神道的人物，但毕竟只是主部神，而在十方神国之中，圣神、至尊神有不少，实力超越他无数倍，要知道成为神道掌控者，可以从中捞到不少好处！”法末很快就有了回答，只是这番回答，对于叶匀来说，没有多大收获。

　　“老大，无论如何，我们得先去十方神国，找个栖身之所，强大之后，才能在神界行走！”赤云魔尊向叶匀看去。

　　叶匀颔首看向几人：“出发！”

　　法末暗暗撇嘴笑了笑，当即走在最前方，然后催动神芒，缓缓升空，等了片刻，待叶匀、珑珑四人升空之后，他才加快速度，五人向废墟神土尽头飞去。

　　御空飞行，不是想飞多高，就能飞多高，叶匀等人实力不济，只能达到三丈左右高度，法末与珑珑，则可以达到数十丈，如果叶匀无法掌控法末，后者恐怕一个呼吸，就能把叶匀等人甩开。

　　“虚空者能力，让我的速度，也快不到哪去，现在还不知道下部神有多厉害，交过手才大概有个比照！”

　　几天之后，叶匀等人都感觉有些疲惫，好在废墟神土逐渐稀薄，在尽头，出现了天蓝色的边缘。

　　并且，在天空，逐渐有一些巨大神兽，在天空翱翔，有的俯冲进去天蓝色边缘，仿佛在捕食猎物。

　　又是一阵飞行，来到废墟神道尽头，前方是深蓝色的海洋，与深绿河流，形成相互交错，似一块块深蓝玻璃状水域，在阳光照耀下，折射各种神芒。

　　神河与海洋果真都是一条条细长支流，相互排斥，形成波澜壮阔的奇景，乍然看去，简直就是天堂圣地。

　　可细细看去，神河与海洋相邻处，乃是一股特殊似天渊赤水般的黑水，像无数细线，把神河与海洋分离。

　　而海洋与神河，时不时扬起一道道波浪，总体给人宁静致远的味道，看不出充满各种危险。

　　在一些神河、海洋支流中，时不时露出废墟版块一角，与废墟神道的废墟，似乎是来自同个地方。

　　“像这种支流，不会有海族修士，以及河族妖神，他们一般都潜伏在相对辽阔的海河之中修行！”

　　法末大概介绍一番，而叶匀与赤云、绾海，依然处于惊奇之中，没想到神界会是这样，让人意外而又感到无限好奇。

　　五人再次出发，御空开始飞离废墟神道，在神河几丈高空飞行着，又渡过一些海洋支流，给人感觉不会有任何危险。

　　法末一直飞在前方，看起来十分尽责，听从叶匀安排，逐渐的，五人来到毫无土质的水域世界，依然是神河、海洋支流组成的奇特水域世界。

　　“这地方我可记得，上个纪元，有一批‘剑虎鱼’，游入前方这片较大的神河支流之中！”

　　法末目光沉沉地盯着前方一片较大的水域，其中深绿的神河之中：“剑虎鱼生命力极强，而且破坏力惊人，尤其是群攻，最让神祗头疼，虽是低级河妖，但对付这几人是绰绰有余，只要叶匀一死，只有那个名为珑珑的小孩，是我对手，可惜剑虎鱼一来，他也无暇顾及我，而且他们根本不知道，剑虎鱼是我引来的！”

　　随即，他的气势微微强盛，带着四人飞入神河支流之中，并且偷偷将一滴精血，趁着四人不备，滴入神河之中，接着若无其事继续飞向前方。

　　“呼呼呼……”

　　五人就要飞渡这条较大神河支流时，忽然间，掀起一些怪异的声音。

　　“噗通！”

　　速度刚刚慢下来，众人还在寻找声源，突兀间，一条成人巨大、有着无数黑纹、黄纹相间的大鱼，速度极快，张开大嘴，就向赤云魔尊从下方咬来。

　　珑珑第一个反应过来：“小心！”

　　“滚！”

　　赤云当即一闪，显得有些狼狈，躲开之后，五指张开，毫不客气，以刚猛之势，啪啦一声，五指凌厉地抓在大鱼鱼背之上。

　　“噗嗤！”

　　五指生生抓出一个大血洞，大鱼痛的呼呼直叫，并且不断摇摆尾巴，在剧烈挣扎之中，看起来痛苦无比。

　　赤云不会放过任何敌人，哪怕是一条鱼！

　　所以，一掌劈上去，整个大鱼就发生爆炸。

　　“呼呼呼……”

　　看似大鱼并不厉害，但是，无数的呼呼声，开始传出。

　　五人霎时变了神色。

　　噗咚！！！

　　眨眼，数十条大鱼，张开大嘴，露出一尺长锋利的牙齿，锋芒比任何仙器都要坚固，成群地攻击五人。

　　然后下方神河之中，出现一个漩涡，又是数十条大鱼，噗咚几下，冲出水面。

　　“大家小心，这是剑虎鱼，虽是来自河族普通的鱼类，但是攻击力量很惊人！”法末独自引开数条大鱼，然后故作好心，带着忌惮神色，向四人叮嘱道。

　　接着他就开始拨着算盘，以为一切会按照他预料的一幕开始上演，叶匀、赤云、绾海会被剑虎鱼围攻而亡。

　　“神元之枪！”

　　叶匀挥手一抓，由体内神元真气，凝结而出的黄金长枪，出现在手中，当空连刺，咻咻咻几下，便是噗嗤声不断传出，一枪挑杀一条剑虎鱼，以一阶位弱小修为，居然完全镇压凶悍剑虎鱼。

　　“天魔剑气！”

　　旁边一方，赤云魔尊双手出现充满魔力神性的神芒，两把神剑出现，就像切豆腐、斩西瓜，三下五除二，挥动双剑，便劈开几条剑虎鱼，并且一副誓死不休的模样，向剑虎鱼中央杀去。

　　另一方，绾海很容易就释放几道海蓝光幕，当空一卷，就把一条条剑虎鱼，震得爆炸而亡。

　　至于珑珑！

　　随意打个哈欠，喷一口神气，就卷灭一片剑虎鱼，以他上部神的力量，别说一百条剑虎鱼，就是一万条剑虎鱼，又算什么？

　　“这些人……怎么才来到神界，就有如此实力？要知道这些剑虎鱼，一条条，都堪比一阶位、甚至二阶位、三阶位下部神力量，他们几人，才是下部神一阶位！”

　　神河上空所发生的一幕，惊得法末无法合拢下巴。


第1680章 剑虎精卫

　　才踏入神界的仙人，晋升为神祗，应该说是虚弱无比，在神界，根本不是凶猛剑虎鱼对手，叶匀与赤云展现的实力，无法解释。

　　“嗤嗤！”

　　大量剑虎鱼不断跳出神河，露出锋利牙齿，把几尊神祗当做丰盛大餐，却被金色圣枪，与一道道魔道剑气，一一劈开。

　　神河表面已经被剑虎鱼的鲜血染红，形成成片血水，下方漩涡之中，更多剑虎鱼似乎不惧死亡，欲接连冲出河面。

　　“剑虎鱼数量太多，成群结队，源源不断，离开此地！！”

　　杀了近半个时辰，对于叶匀来说，并未有多少疲惫感，杀再多剑虎鱼不是问题，可是这样杀下去，完全没有必要，即刻与几人汇集在一起。

　　法末指向右方一面海洋支流，更加遥远的前方，似乎有一片热浪在上升，似乎那便是十方神国，几人形成阵法，从剑虎鱼群中，杀出一条血路，直奔海洋支流。

　　到达海洋支流，来自神河的剑虎鱼，便无法发挥战斗力。

　　“杀我子孙，还想就此离去？”

　　就要杀出神河之际，突然呼呼一声，从下方血色漩涡动荡而出，然后一道深冷的雄声，随即爆发。

　　哗啦！

　　一道巨人，手持释放神芒巨大夜叉，随着水浪，拦住在五人前方。

　　巨人根本不是人类，一身黑纹皮肤，并长满鱼鳞，从鼻子连接眉心，然后到头顶，又连接后背，有一排锋利坚固的白刺，感觉似骨骼一样，而释放的神芒，充满一种深幽色，透着诡异的妖气。

　　珑珑大步上前，拦截在四人前方，一扫来自神河的神祗：“中部神，大家小心！！！”

　　“上部神……”神河巨人一瞥珑珑，眉头便带着冷萧：“上部神又如何，在神河，乃是我剑虎精卫的天下！”

　　法末向叶匀递去寒意，颇为无奈：“中部神级别的剑虎鱼，又修成人形，无法看透他的金丹有几颗神源，但不惧怕上部神，实力非常恐怖，这次我们遇到大麻烦了！”

　　珑珑突然回首：“叶匀，你们几人根本不是剑虎精卫的对手，我现在担心，这在神河之下，万一还有其他的剑虎精卫，那才是真正的大麻烦，你们先行离开，我会去十方神国找你们！”

　　“好！”

　　叶匀果断应道。

　　形势对他们完全不利，只有让最强大的珑珑，对付剑虎精卫，然后让其他人离开，叶匀更加知道，珑珑乃是九窍玲珑心的拥有者，实力至强无疑，他完全不用担心。

　　话音刚消失，拦截在前方的剑虎精卫，微微凝结目光，所有剑虎鱼，飞窜在他周围，数量达到数百头之多。

　　挥动夜叉，得意地扫了几眼珑珑：“你这个上部神人类，倒是很聪明，你所料的一切，即将会发生，在这片神河，由我与几位兄弟掌控，属于我们的地盘，兄弟们，上来吧！”

　　“犯我神河者，只有死路一条！”

　　噗噗！

　　血色水面形成一个巨大漩涡，刹那间，三尊与剑虎精卫长得一模一样的神河巨人，从漩涡之中，腾空而起，手持夜叉，满身都是来自神河下方的寒气。

　　嗖嗖嗖！

　　四大剑虎精卫，分别出现在五人四方，并带着一大群剑虎鱼，形成包围圈，把五人拦得严严实实。

　　“四尊中部神剑虎精卫……大家杀出一个是一个，在十方神国汇合！”面对四尊中部神，叶匀深知，他们这一方处于弱势。

　　“你们没有活路！杀！”

　　四尊剑虎精卫，刹那奔跑，震出可怕的劲风，带着成群剑虎鱼，势不可挡地杀向五人。

　　“中部神，在我上部神面前，休得放肆！”

　　珑珑立刻漂浮起来，扬动双臂，一道道神芒，化为剑气，成千上万，显足了来自上部神的恐怖神通。

　　咻咻咻！

　　无数神芒剑气，劈中一条条剑虎鱼，也震得四大剑虎精卫不得不回避锋芒，抓住机会，叶匀与赤云、绾海、法末从中冲出。

　　一尊剑虎精卫，自然不会让几人离开，挥动夜叉，妖气化为可怕神芒，释放出一股股液体神元，他所在下方神河，突然开始形成龙卷风，从下方迅猛攻击四人：“万水领域！”

　　“轰轰轰！”

　　水龙卷来的太快，力量又强大，其中叶匀与绾海，被迫退回，而赤云与法末，则抢先一步冲了出去，尤其是法末，速度快的不是一星半点，而他溜的越快，越是有无数剑虎鱼攻击他。

　　这下，叶匀牵着绾海，又被迫陷入神河之中，赤云则在边缘，根本没有离去意思，似乎要发威了。

　　铛铛！

　　高空，两尊剑虎精卫一前一后，堵住珑珑去路，刺出夜叉，而珑珑抓出神元，凝结的神剑，与两大高手正面厮杀。

　　见到叶匀与绾海又被逼回来，他扬声道：“四尊中部神……且一个个还是五阶位中部神，我现在的实力，还未恢复到四阶位上部神巅峰，对抗起来有些难度，但不是问题，你们要时时刻刻注意周围动静！”

　　叶匀护住绾海，当然，绾海实力，根本不用他去保护，他淡淡笑道：“不用担心我们，拖住一尊剑虎精卫还不是问题，尤其是法末已经逃的不见了影子，我也不用隐藏手段，既然他们要找死，今天都得成为我的养分！”

　　“老大，这尊剑虎精卫交给俺了！！！”

　　水龙卷外围，赤云也陷入一大群剑虎鱼包围，而且开始围攻他，四大剑虎精卫之中的一尊，已经拦截他的去路。

　　间隔几条海洋支流外的天空。

　　法末转身看向后方碧蓝水域，已见不到叶匀等人所处的神河，脸上渐渐浮现讪讪而得意的笑容：“天助我也，四尊剑虎精卫，达到中部神，似乎都有四阶位实力，联合起来，配合神河的优势，完全可以困住珑珑，而叶匀等人，会成为剑虎鱼食物，可惜无法得到叶匀的尸体，剑虎精卫，我也不是它们的对手！”

　　即刻看向十方神国所在的遥远天空：“这次雇佣计划落败，我也不用回去复命，天大地大，他们早以为我已陨落，先在十方神国，找个栖身之地，以我六阶位中部神修为，可以加入门派，可以成为大家族的做客，总之……去到哪里都可以立足！”

　　然后，快速地飞向碧蓝天空。

　　神河内！

　　“小小的剑虎鱼，得意什么？俺不发威，你们当我不存在？”

　　赤云魔尊已得到叶匀授意，知道法末已离开，不用隐藏神通，于是乎……

　　“嗡……”

　　一道神剑，出现在他的手中。

　　“低阶神器，算什么……”一尊剑虎精卫堵住赤云去路，挥动夜叉，无数剑虎鱼，扑向赤云魔尊。

　　“嘿嘿，其实俺的神器，只是一个障眼法，俺真正的目的嘛……”

　　赤云魔尊横剑之后，突然桀桀冷笑，顿时张开大嘴，释放一股神性吸力，化为一股可怕的吸力空间，扑来的剑虎鱼，接触到吸力空间，竟然被一条条，活活地给赤云吸入嘴里，一条接着一条，完全无法抵挡。

　　“速速让开！！！”

　　瞬息，剑虎精卫变了脸色，他手持夜叉，大步一冲，向赤云刺出神芒无敌的夜叉。

　　“铛！”

　　扬动神剑，赤云完全不躲避，手持神剑，当空一劈，刚好劈在夜叉中央，两大神器，生生撞击。

　　“轰……”

　　碰撞只是开始，旋即，只是一阶位下部神的赤云魔尊，怎么可能是四阶位中部神的对手，来自剑虎精卫可怕雄力，震得把赤云震飞。

　　“绾绾，你不用动手，我需要这些剑虎鱼，当做养分，在我体内，神元很空虚，生命力量也不够强大！”

　　水龙卷内部，上千条剑虎鱼，随着一尊剑虎精卫下令，从四面八方游向叶匀。

　　叶匀护住绾海，叮嘱一声，然后催动苍穹法则，他现在要在神界开始，真正地修行，从吞噬剑虎鱼开始。

　　吸力法则！

　　一股股灰色的神性，顿时随着叶匀眼神喷出强大元神之光，立刻包围数十条剑虎鱼，催动神通，一柄柄虚无剑气，突然刺穿剑虎鱼，并开始吸收它们力量。

　　“乌乌兽！”更多剑虎鱼围了上来，叶匀知道，以他的实力，还无法全部困住剑虎鱼。

　　呜呜！

　　乌乌兽太高兴了，从沉睡中醒过来，自然明白叶匀意思，它呼啦一下，消失不见，再次出现，则在剑虎鱼阵营中，张开小嘴，直接一喷，一股可怕的黑洞般吸力，卷过一百多条剑虎鱼，嗖啦一下。

　　全部活活吞入肚子里面。

　　一招，片刻之间，竟然灭了一百多条剑虎鱼，这是多么可怕的力量，恐怕与珑珑实力都差不了多少。

　　“舒服……”

　　然后，被叶匀吸力法则掌控的剑虎鱼，统统都成为了鱼干，叶匀从未感觉来到神界，有此时这种雄厚之感。

　　“哪来的怪物？”

　　后方，剑虎精卫见到乌乌兽如此可怕，眉头一皱，杀气大开，向着乌乌兽，刺出无坚不摧的夜叉。

　　“你的对手是我！”

　　眨眼，叶匀不知道以什么速度，总之，他的速度完全不是一阶位下部神能发出的，因为速度，竟然快接近剑虎精卫，虽然剑虎精卫此时的速度，不是他的全速，却也十分惊人。

　　“小小一个一阶位下部神，找死！”

　　剑虎精卫夜叉直刺向叶匀。

　　“一阶位下部神，究竟与四阶位中部神，有多大的差距？”

　　叶匀现在站出来，为的就是想看看，他现在实力，究竟达到神祗何等的高度。

　　所以，在夜叉刺来刹那，他微微一闪，手臂则与夜叉神芒，碰撞在一起。

　　“轰……”

　　只是夜叉神芒，把叶匀手臂，凶猛震开，叶匀顿时感觉右臂，完全没有了感觉，而且撞击一面，竟然变得血肉模糊，不但是手臂受伤，他的整个肉身，都处于一种麻木感觉。

　　“一阶位下部神，却有不可思议的速度，但依靠速度，你还敢与我叫板？现在知道中部神的厉害了吧，不对，是四阶位中部神，高一个阶位，那就是一倍的力量，你与我相差十几倍的力量，人类！”剑虎精卫不屑的冷嘲。


第1681章 两大高手

　　“的确是相差十几倍……”

　　手臂伤口缓缓愈合，肉身瞬息在催动太乙混沌真气之下，有了感觉。

　　下部神与中部神差距，叶匀完全感觉到了，只是剑虎精卫气势，就把手臂震得血肉模糊，如果是全部力量，叶匀手臂便没了，整个人也会没命。

　　“与中部神差距甚大，但我与下部神，应该差距没有那么恐怖……”

　　太乙混沌真气席卷右手，利用天听者能力，感应到神河支流外围，没有任何神祗，再一瞥剑虎精卫，没想到踏入神界，就遇到如此可怕对手。

　　以他下部神修为，而且还是最低级的一阶位，完全没有可能，是剑虎精卫对手，除非利用神器，或是利用大神通，与对方周旋。

　　想了想，立刻催动轮回者力量。

　　“这次你的运气，可没上次那么好……”

　　呼啦！

　　说时迟那时快，剑虎精卫又振臂一挥，带着可怕气势，刺出夜叉，感觉空间都要扭曲而笼罩。

　　“虚空者……”

　　特殊体质开始催动，速度，整整提高十倍，当即闪避。

　　但是速度还是比剑虎精卫慢一些，他强大气势，又震向叶匀。

　　“轮回之力！”

　　气势不可能避开，只能对抗，这一次叶匀可不会用手臂去硬对硬，而是当即催动轮回者力量，一股灰色漩涡神光，迎面受到剑虎精卫撞击。

　　中部神气势，足可以抹杀任何下部神，而且剑虎精卫还是四阶位中部位。

　　正因有如此差距，在气势荡出，剑虎精卫感觉叶匀死定了，但却发现，他的气势，竟被叶匀不知通过什么神通，居然给震开一侧，叶匀也趁机逃向水龙卷。

　　“没想到一阶位下部神，竟有如此神通……等等！”

　　剑虎精卫转身追向叶匀，穿过一道道水龙卷，忽然眉头之中，泛起一阵阵疑惑：“我们所在的水域，除了十方神国之外，周围最近没有任何的神土大陆，只有曾经的神道遗迹，他们这群人，是从神道遗迹方向而来，莫非这几人，从神道废墟，得到了什么宝物？而且五人之中，有三人境界都很弱小，其中两人是一阶位下部神，神通法术还都不是神级，像是仙道力量，难道他们是从仙界飞升而来的仙人？并且一阶位下部神，通常不会进入水域这种危险世界！”

　　哗啦！

　　沉思瞬间，又是一道夜叉舞出，打出许多夜叉虚影，成为神通之光，向叶匀尾影轰杀而去。

　　叶匀施展神秘手段，又与神通之光擦肩而过，不断绕过一道道水龙卷，以此形成阻挡，加上虚空者速度，与轮回之力，令剑虎精卫堂堂一尊中部神，一时之间，无法压制叶匀一尊小小下部神。

　　“天河咆哮！”

　　一次次追击，让剑虎精卫突然停下来，双掌用力向神河拍去，顿时，神河升起一片水圈，像一个巨大牢笼，把叶匀所在空间，突然包裹起来。

　　“哈哈，死！！！”剑虎精卫即刻刺出锋芒万丈的夜叉。

　　“小小中部神！！！”

　　就在此刻，珑珑突然闪现在后方，一掌抓向剑虎精卫后脑。

　　“不！”

　　轰！

　　剑虎精卫意识到死亡降临，来自上部神的力量，与速度，根本不是他独自可以抗衡的，刚刚喊出一个字，脑袋就被活活拍的稀巴烂，然后珑珑直接闪过半空，杀出水龙卷外围，似乎要帮赤云解围。

　　水牢壁逐渐消失，叶匀从中走出，脸上渗着冷汗，刚才真是虚惊一场，水壁坚硬无比，被困其中，他几次努力都无法打破，即将在剑虎精卫攻来时，施展神秘水晶，将对方出其不意斩杀之际。

　　结果珑珑及时斩杀，轻易就掌毙对方，而且，两具剑虎精卫的尸体，也随着半空，落向叶匀。

　　加上刚刚失去脑袋的剑虎精卫，一共三具尸体，由珑珑刻意留下来，他知道叶匀与赤云，需要吞噬神祗，壮大力量。

　　旋即，无数水龙卷逐渐消失，大量剑虎鱼失去首领，纷纷逃入神河之内，赤云从一旁飞出，一身伤痕，怒气冲冲地要追杀至神河以内，突然，被珑珑拦住：“千万不要下去，这些河妖，离开神河，功力减少大半，一旦进入河里，更加厉害，我们若是进入神河，不但要受到神河之水的压制，更要承受强大十倍以上的剑虎鱼攻击！”

　　“收获不错，四具四阶位中部神尸体，足够我们吸收能量，达到一阶位正常状态，而且来自河妖神祗的能量，应该非同寻常，超过人类！”叶匀与赤云，一人两具尸体，吸入体内。

　　绾海赶来与三人汇合，赤云魔尊看向周围：“接下来我们去十方神国？”

　　叶匀看向三人，忽然扬起一抹坏笑：“十方神国自然要去，但是我们暗暗追寻法末气息而去，我觉得这次剑虎鱼袭击，应该是他刻意设下的陷阱，想把我置于死地，他才可以恢复自由，这次以为我们几人死定了，然后一个人必然去十方神国，这样很好，他如果还在，继续由他带路，说不定还会把危险带来，我们追踪他的气息，说不定一路安全畅行，法末是聪明反被聪明误，他更加想不到，我可以追踪他的气息！”

　　珑珑与赤云都点头同意，绾海更加没有意见，三人随着叶匀催动混虚净世神轮，一同飞向前方海洋支流。

　　缓缓飞行着，赤云愤愤不平地哼道：“等到了十方神国，我们再好好地吸收河妖能量，争取早日踏入二阶位、三阶位，一阶位实在窝囊！！！”

　　珑珑在这种速度与高度下，如履平地，他拍拍赤云肩膀：“在神界，下部神的确不够看，中部神还算样子，也算是一种身份，去到哪里，才会受到认可，你们则不用担心，无论置身何地，你们都会散发光芒！”

　　“不妙，珑珑，我听到几股呼吸声，从前面纵横而来，你确认下！！！”

　　离开神河支流，只是半个钟，突然间，经过之前厮杀的四人，正处于对十方神国期待之中，叶匀突然停下来，拦住几人，并冷峻地看向珑珑。

　　“已经晚了，他们来了！！！”

　　珑珑即刻释放上部神感应，可惜刚刚释放，他就双眉一横，锁定前方水域上空，十几道人影，急速地飞行在高空之中。

　　几人顿时个个冷脸相对，叶匀又惊呼一声：“后方似乎又出现两道气息！”

　　“咻～”

　　话音刚落，突然，十几尊神祗后方，飞出一片巨大的神芒，上空站着两尊神祗，其中一人，手持一条百丈神鞭，当空一甩。

　　嗤嗤～～！

　　神鞭宛如有灵识一般，急速纵横高空，然后回旋一扫，噼里啪啦劈中一个个神祗，当场就把神祗劈得一个个爆炸而亡。

　　“好厉害的手段与实力，上部神！！！一招而已，斩杀十几尊中部神，这两人的实力，都超越了我，看来不是寻常人物，我们快走！”

　　珑珑即刻施展一股神光，缠住叶匀三人，朝右方水域奔去。

　　“还想跑？四尊水盗余孽，还想活命？”一位女神祗，不知什么时候，在珑珑带着叶匀、赤云、绾海三人逃走时，纵横高空而来，一身神彩玄衣，令她尊贵无比。

　　“水盗？”

　　珑珑一听，抬头就见到女神祗，居然开始催动神芒，要对四人进行斩杀，他马上解释道：“我们不是水盗，姑娘万不能错杀无辜！！！”

　　“哦？”

　　女神祗微微一怔，即刻收敛神芒，疾步闪烁，拦截在四人前方，真容也显现出来，竟只是一个十六七岁，貌美如花的少女。

　　少女，但她的气势与目光，可足够老道，细细带着怀疑目光，扫过四人，首先被珑珑与绾海所吸引：“一尊四阶位上部神，看来你果然不是水盗，还有一位来自海族的女修士，海族是最讨厌水盗的，俨然也不是盗贼！”

　　此话一出，对面四人神色轻松下来。

　　哗！

　　一位男子，手持神鞭，只是神鞭只有一丈多长，他瞬息落在少女身边，带着睥睨目光接着道：“多有误会，但来到如此遥远的水域，一般都是与强盗有关系的，我们是代表两大圣地，清扫这片水域，抹杀盗贼而来，请道出你们的来历，或是直接拿出可以证明身份的物品，我们可以保护你们离开水域，若是不能证明你们身份，也无需担心，我们只会带你们回去，再一次审查就没事了！”

　　女子迎合道：“王师兄意思，乃是我们两大圣地所下达的法旨，肃清水盗，他们经常袭击我十方神国边缘地界！”

　　刹那间，在叶匀脸庞，升起一份难意：“身份证明……”

　　“难道你们没有？”王姓神祗旋即气势就不一样了。

　　少女聪慧的目光，一直落在四人身上，突然升起错愕目光：“师兄，你发现没有，他们之前气势与气息，带着一些不属于神界的杂质，你看他们驾驭气势的气功路线，太过低级，完全没有达到神界水准，而且杂质气息……似乎是来自仙界的！”

　　“仙界气息？”

　　王姓神祗凝视几眼，也露出不可思议的表情：“果然，果然，差点没注意到，你们……难道是来自仙界？？？”

　　叶匀还未意识到，他们几人，来自仙界，所具有的特殊意义。

　　向两大神祗抱拳道：“我们正是来自仙界，刚刚从废墟神道遗迹之中，闯出一条活路，踏入神界，难道有什么不妥？”

　　“不是不妥，真是太好了！！！”

　　王姓神祗一张脸，激动得快要扭曲变形，这让叶匀四人，根本就是一头雾水。

　　少女解释道：“神道被废墟掩埋，乃是上个纪元所发生的事情，正因如此，这个纪元，再没有仙界来的仙人踏入神界，从来没有过，而你们四人，居然可以从仙界来到神界，必然是拥有强大气运，与绝世才华的天才！”

　　王姓神祗摆手叫好：“哈哈，几位，怠慢了，请随我们去十方神国，你们初来神界，便有如此好运，你们的大好机会来了！”


第1682章 四大圣地

　　“从来没有仙人来过神界！！！”

　　短短一句话，如同天雷击中叶匀，心忖道：“洞天大帝不是曾经随着天枢，从仙界，不知天枢以什么手段，到过神界吗？看来天枢带着洞天大帝来到神界，并未让大众知晓……天枢，此人到底为了什么，三番五次折返于仙神两界？半个纪元没有仙人到达神界，我等几人踏上神界，必然会引起无数人猜忌翩翩……”

　　“嗖！”

　　王姓神祗凝结一道召符，破空而去，飞向十方神国。

　　叶匀几人就是想阻止，也是无力而为，看来对方是把他们来到仙界的消息，告知给背后的庞大势力。

　　“几位，做个介绍吧！”

　　青年此刻态度与语气，比起之前，判若两人：“我来自十方神国内部，名为‘太安圣地’的修真势力，王玉成！”

　　“我是无烟波，来自‘弘道圣地’！”旁边少女也自我介绍。

　　“叶匀！”

　　“赤云！”

　　“珑珑！”

　　“绾海！”

　　四人也相继自道姓名。

　　王玉成朗朗当着四人说道：“大家对十方神国，不是很了解吧？就由我来为大家做个介绍，十方神国乃是由不朽的造物主缔造而成，内部有许多修真势力，比如神国、各大圣地，以及一些小的帝国、宗门，而我太安圣地与弘道圣地，属于十方神国内，几大圣地之一，底蕴强大，两大圣地之主，也都是造物主之下，至尊神的至高存在，神通通天，而且与十方物主，有很深的交情，两大圣地，各自圣地都有十万以上的弟子，而我与无烟波，都是各自圣地精英弟子，四位能进入我们两大圣地，将来必然是前途远大！”

　　叶匀当即作出一副无知，而又疑惑的模样道：“我们在仙界之时，只知道神道的掌控者，乃是天宫神庙，而天宫神庙的主宰，乃是万虞界主！”

　　无烟波道：“那都是老旧历了，属于上个纪元的存在，虽然神祗渡过纪元迭变，相对容易，但是每个纪元消失，都算一次文明交替！”

　　王玉成道：“作为神道掌控者，必然对你们仙人来说，是最耳熟能详的，我也承认，在上个纪元，万虞界主风头无量，十方神国许多大能，都与他保持一定关系，可随着神道塌陷，降临无数废墟，一切都成为旧事，万虞界主也只不过是主部神，在我两大圣地，高部神、主部神弟子都有，所以万虞界主根本不算一回事！”

　　“王玉成，无烟波，你们两个晚辈，居然偷偷地，把这般天才，私自要纳入你们两大圣地！！！”

　　对话之际，从十方神国，突然飞来一片，惊人的神芒。

　　神芒之中，赫然出现数十尊神祗。

　　以前在仙界，神祗属于传说，法末、庚烨、断索大神、天枢相继出现，才让仙人见到神祗为何等存在。

　　如今在神界，神祗却处处都是，实在令人有些乍然。

　　“怎么是‘六道圣地’、‘天臧圣地’的长老！！！”

　　王玉成与无烟波，两女猛地一震，下意识转身把叶匀四人护住，挡在身后，见到神芒之中数十尊神祗，两人显得势单力薄。

　　哗啦！

　　神芒突兀降临在水域上方，两尊老者，分别带着十几尊神祗，走出神芒，两尊老者气势惊人，完全超越珑珑、王玉成、无烟波上部神修为，乃是真正大人物。

　　叶匀目光锁定左方一尊白发老者，此人身体微微有些发福，带着亲切的气息，令人倍感舒服，叶匀喃喃自问：“六道圣地？与仙界六道圣山，难道有什么关联？”

　　“不错，果然是来自仙界！”

　　白发老者双瞳闪过一缕不凡神芒，然后目光落在叶匀四人身上：“你们凝练防御、吸纳方式，肉身气功结界，都带着大量仙界气功，没想到神道封印半个纪元之久，竟有下界仙人，来到神界！！！”

　　“必然是天纵奇才，太安圣地与弘道圣地，竟想独吞四大天才！！！”另一尊老者，六旬上下，蓬着苍发，一身墨袍，显然对于王玉成、无烟波，带着一份盛怒。

　　王玉成与无烟波当即躬身，解释道：“肖浚前辈、藏凡前辈，实在是大误会，我们两人，只是怀疑他们四人来自仙界，无法确定，先联系圣地，派人前来确定，而两大前辈神通无敌，已确认无误！”

　　来自六道圣地的肖浚，微微扬手，王玉成与无烟波，便躬身而起：“王玉成，你小子也算是一块良才，而且最让我看重，也是最讨厌的，就是你这套嘴皮子！”

　　“你们两大圣地，也派人来了！”来自天臧圣地的藏凡老者，忽然看向后方，十方神国方向，只是瞬息，一道神芒急速涌来。

　　来者分为两大阵营，也都由两尊老者带领。

　　对于众多神祗，一个个强大圣地，叶匀、赤云、绾海就是珑珑，都显得太弱小，赤云传音道：“老大，看这阵营，我们四人，要被他们四大圣地瓜分！！！”

　　“那样正好！”

　　在叶匀眉宇之间，洋溢着一份神秘笑容，他看向绾海、珑珑与赤云：“我们初来神界，没想到以仙人身份，踏入神界，有如此不可估量的效应，我们必然会成为绝世耀眼的人物，加入四大圣地，现在我们必须得步步为营，既然四大圣地如此在乎我们，待四大圣地检测我们资质时，定要表现出优越常人的存在，加上四大圣地，我们就是天之骄子，这样才能顺利修行，一步步在神界立足！”

　　赤云魔尊立刻赞成：“老大意思，我懂了，不用隐忍，而是释放神通，立足在圣地之中，成为人上人，哈哈，这样才符合俺的意思，老大，你太英明神武，嘿嘿，要牛逼哄哄地踏入圣地，搅得它天昏地暗！”

　　“这样也好，但珑珑，你乃是玲珑体，万不能让人知道，还有绾绾，既然是海族，人类也可以接受，暂时就不要想着回归海族，等我们强大了，再与你进入海族，寻找你的身份！”叶匀又看向珑珑与绾海。

　　“玲珑族当年就是因为玲珑体，才被灭族，我的父母，我的长辈，我的兄弟姐们，都丧命其中……待我强大之时，才能释放玲珑体，令神界震动，壮我玲珑！”珑珑含着万丈雄心。

　　至于绾海，则没有任何意见，她很明白，以她现在的实力，回到海族，又能起到什么作用？

　　“肖浚兄、藏凡兄，两位脚步可真生风啊！”

　　神芒降临而来，拥有与王玉成、无烟波相同气息的两尊老者，向肖浚、藏凡两大高手抱拳。

　　“太易兄客气，元济兄！”肖浚与藏凡，也向两尊老者施礼。

　　太易与元济两大高手，第一眼就扫视叶匀四人，每个人，似乎都无法逃过两大强者目光扫视。

　　几个呼吸之后，来自太安圣地的太易，颔首道：“的确是来自仙界，没想到匆匆岁月之后，还能见到仙界来的后代，实不相瞒，四位，我也是来自仙界，只是在上个纪元初期，踏入神界之中，加入太安圣地！”

　　此话一出，真是他乡遇故知啊！

　　叶匀四人，立即施礼：“见过前辈！”

　　六道圣地的肖浚，有些不快，他走出一步，看向太易“你一来就套热乎？如果论缘分，我肖浚所在的六道圣地，曾经在仙界，还遗留下一个分支，名为六道圣山，以我六道圣地之威，想必四位，必然听过吧？”

　　“两位，现在我们应该把四人，带回十方神国，有四大圣地召开会面，还有……此时不能让其他圣地知道！！！”

　　来自弘道圣地的元济，打断两人。

　　“对于我们四大圣地来说，这可是头等大事，吸取来自仙界的天才，对我四大圣地，无疑是一次壮大机会！”天臧圣地的藏凡，深藏不露的说道。

　　“如此说来，先回十方神国，然后途中，我们再决定，去到哪一圣地议会！”

　　此时此刻，四大高手，完全没有顾及叶匀四人感受，过问意见，以强行的手段，带着四人虚空飞度水域。

　　四大巨头的速度，快的令人惊奇，达到叶匀四人的数千倍。

　　半个时辰之后，一座宏伟的大陆，把水域切断，阻挡，出现在天际尽头，无数七彩神芒缠绕在天空，无数神云包裹神土大陆，各种生命气息，在虚空旺盛竞奇！

　　十方神国！

　　与水域简直就是两个世界。

　　一片神芒，缠住十方神国上方与周围，广阔无际，根本看不到神国的尽头。

　　刹那间，泥土的芬芳，终于席卷众人。

　　进入神国，并未有任何禁制。

　　离开水域高空，进入神土刹那，无数天地元气，在神土世界充斥着，简直就是修行圣地，而边缘神土显得有些荒凉，没有人类居住的气息，各种神兽，却琳琅满目，时不时也会有一尊神祗，飞过苍茫大地。

　　又是一阵飞行，逐渐地，在前方有一道无边的结界。

　　结界释放神芒，坚固不灭。

　　四人明白，这座神芒结界，才是真正的十方神国核心，外围神土，只不过是附属领地罢了。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四大高手，当即拿出一道令牌，来到十方神国结界前，催动令牌，众人便轻易进入阵法之中。

　　叶匀发现神阵并没有巨大的禁制，只是一种对人类特殊的封印，如果从未来过十方神国的神祗，进入神国之后，恐怕立刻会被人拦截下来，四大圣地高手，则拥有象征十方神国的信物，自然可以随意进入。

　　进入神阵，眼前就是另外一个世界。

　　世界是什么，自然是地大物博，万物竞艳！

　　而此时展露在四人面前的世界，乃是无穷的神芒世界，一座座巨大的神山，山脉、森林、河流出现在大地之中，许多神兽在大地中修行，远方，逐渐又有一座座神阵，神阵内部，应该是十方神国一个个势力所占据之地。


第1683章 锋芒耀眼

　　逐渐的，神祗多了起来。

　　他们御空飞行，释放神芒，就是一道道来自天穹的骄阳。

　　神兽也更加多起来，不过算是很普通神兽，大多都是下部神势力。

　　四大高手带着叶匀四人，飞过一个个巨大神阵，在前方，又出现一个超越一般神阵，五倍巨大的神阵。

　　“四位，这是我天臧圣地，大家先行进去休息！”

　　藏凡作为代表，向叶匀四人客气的介绍一番。

　　一闪之际，数十尊神祗，进入天臧圣地之中。

　　天臧圣地的阵法，都是较为高深的神阵，四人之中，除了珑珑，叶匀、赤云、绾海都有些难以看清楚。

　　圣地之中，乃是无数群山，也有一些小型城市，大多都是浮空的，许多天臧圣地弟子，正在潜修之中，四大圣地高手出现在高空，并未引起躁动，看来四大圣地，时刻相互走动，递增关系。

　　一些弟子也很意外，好奇四大高手，为何在乎几个弱小的神祗。

　　即刻，众人落在一座古老的祭台，前方是一座神芒交融的古塔，古塔周围，有数十尊天臧圣地的弟子，在巡逻。

　　藏凡作为主人，走在前方，带着众人沿着阶梯，来到古塔面前，这才知道古塔有多高，万丈之高，几乎看不到塔顶。

　　“怎么几大圣地长老，会刻意带着几个普通神，来到我们天臧圣地如此庄严的地方？”

　　一些弟子，纷纷驻足，引发各种猜忌。

　　好在有藏凡坐镇，没人敢乱来，而王玉成、无烟波与其他神祗，都留在古塔之外，四大长老，领着叶匀四人进入神圣的古塔之中。

　　刹那间，四人来到一个圣殿之中。

　　四大长老，分别坐在两侧，又从殿外，走来几尊属于天臧圣地的长老，看这架势，必然是大事件。

　　“的确是来自仙界的神祗……”

　　几尊天臧圣地长老，第一时间，打量叶匀四人，然后其中一人道：“只是四人之中，有两人已是神祗，两人刚刚从仙人蜕变为神祗，诸位，此事就有我们四大圣地知晓，但是消息，恐怕不日就会传开，现在我们就要定出，四人之中，如何分配！”

　　六道圣地的肖浚道：“我觉得四人，先由我们四大圣地，检测体质，然后四人展现自己的神通，到时再决定也不可！”

　　“肖兄这个建议不错！”太安圣地的太易，即刻赞同。

　　其他长老也没有意见，然后也不过问叶匀四人，肖浚、元济、太易、藏凡四大长老，各自打出一道神芒，笼罩四人。

　　叶匀四人故作震惊，却早已沟通好，让肉身一部分封印解开，释放出与众不同的神体，与一些神秘气息。

　　果然！

　　四大长老，检测之后，一个个露出意外且震撼的笑容，连连惊叹：“这四人，一个个都拥有不可思议的身体，壮大无比，超越同等修为的数倍之多，这代表他们的实力，在同等修为神祗中，是强大无敌的！”

　　“不愧是来自仙界，能从无数仙人中，脱颖而出，打碎废墟，闯入神界的天之骄子！”天臧圣地，一个个长老，都感到惊喜。

　　一尊尊强者，都有着一副，捡到宝的收获笑容，难以掩饰。

　　太易代表一个个长老问道：“好，你们四人，已经确定是我四大圣地弟子，而且不是什么记名弟子，或是备用弟子，而是正式弟子，现在，你们四人有什么神通，可以展现出来的吗？”

　　“我可以从他人气功之中，领会出相同的气功……”赤云魔尊第一个站出来，镇静看向四大长老。

　　“是吗？”

　　来自弘道圣地的元济，有些不相信，与其他几尊长老示意之后，立刻打出一道低级神级气功，凝结出一道神光，但结印的方式、运气方式，完全隐藏起来。

　　赤云细细扫过之后，立刻闭眼，几个呼吸之后，睁开眼，双手开始结印，数十道神印，然后凝结出，与元济大概相同的神光。

　　“果然……”

　　四大长老，咋呼得不可置信，这是什么神通？如此了得，竟然可以窥视对方的气功，如果是强敌，岂不是学会对方气功，将对方绝对斩杀？

　　想一想，就毛骨悚然。

　　太易突然看向三大长老，与天臧圣地的一尊尊高手，传音道：“看来不是什么大神通，也许是一种天赋神通！”

　　“大神通有如此造化？的确不可能，除非是元始神、混沌神级别的神级气功……”藏凡暗暗应道。

　　“我觉得……极有可能是特殊体质，也就是混沌体！！！”元济双目一凝。

　　“特殊体质！！！”肖浚豁然明了。

　　太易又道：“看来大家都想到一块去了，的确是特殊体质，否则一个才刚刚上界的仙人，怎么可能明白神文，驾驭神级气功，凝结神级封印？自然是天赋神通，看来此人，带着一点魔道气息的晚辈，定是个特殊体质！！！”

　　“那不得了……特殊体质，我十方神国之中，各种势力，特殊体质简直是凤毛麟角，少之又少，尤其是我们这些圣地，居然没有一个特殊体质，四人之中，竟然有一尊特殊体质，不可思议啊！！！”元济阵阵叹息，又看看叶匀四人，带着无法压制的激动。

　　“大家先别急，他们四人，能从无数仙人里面，唯一来到神界的人，是特殊体质太符合情理，否则我就不相信，一般仙人，可以进入神界，我们再看下去！”藏凡冷静下来，一扫三大长老。

　　四大强者，开始端坐，向赤云露出欣赏目光。

　　叶匀此时走出来，他看向四大长老，暗暗分析道：“刚才让赤云，施展了大道者能力，绾海拥有天听者能力，我则施展强大的生命力量，展示我的超凡肉身即可，当然，还有一股轮回气息，六道圣地，是四大圣地之中，我最想进入的势力！！！”

　　想了想，叶匀就开始催动神元，然后，他的生命力量，竟然化为神火，开始燃烧，一股生命气场，旺盛地展开，并且生命力量，成为一种循环状态。

　　“好惊人的神体，一阶位下部神，堪比中部神啊！！整整一个境界！！！”四大长老，再次震惊。

　　并且，来自六道圣地的肖浚，独自站起来，有些激动地打量叶匀循环生命力量：“怎么可能有一种，与我六道圣山，相容的气息，这是神秘的轮回气息！！！”

　　“前辈，实不相瞒，晚辈在仙界时，曾与六道圣山有一定交际，并且学得有些来自六道圣地的气功！”

　　叶匀是故意而为，为的就是吸引肖浚目光，从而加入六道圣地，当然，大部分话，都是瞒天过海。

　　其实他是在仙界时，施展大道者神通，在与六道仙人接触时，冥冥之中，从对方气息，所领悟来自六道圣山的神通。

　　这样一来，不但完美地隐藏了轮回者，又能吸收肖浚目光。

　　果然成功了。

　　“哈哈，诸位，诸位，什么混沌体，也比不上缘分，这个叫叶匀的年轻人，与我圣地有天缘大家都见证了吧？可不要与我争！！！”

　　当下，肖浚就向三大长老，道出强烈收下叶匀的意愿。

　　“好！好！好！”

　　三大长老，对视一番，当即赞成，而他们还有可能得到赤云一尊混沌体，当然对于叶匀，有更大的价值。

　　叶匀回归，绾海接着走出来，看向四大长老，冰冷的说道：“我来自海神族，不过一直在陆地生活，至于神通，也没有什么出奇的地方，只是……我的听力，超越常人，就在之前，四位前辈，还在议论特殊体质与混沌体，说十方神国，特殊体质凤毛麟角，又说特殊体质是什么混沌体！”

　　“这！！！”

　　四大长老，这一次是不约而同，全都站了起来，张大嘴，下巴都快合不上。

　　只是神通吗？

　　显然不是，四大长老当然明白这一点，他们不断打量来自海族的绾海，却看不出任何不凡的存在。

　　但她，又可以听到四人暗中交流对话，神乎其神。

　　“你、你难道也是特殊体质？”四大高手，不再暗中交流，对于绾海，毫无作用，还不如当着几人，大大方方，彰显圣地的神威。

　　绾海颔首道：“我是天听者，属于特殊体质的一种，不知道与混沌体，又有什么关系！”

　　她自然是在说谎，混沌体是特殊体质的真正名字，仙界仙人自然不可能知道。

　　元济疯狂道：“哈哈，又是一尊特殊体质！！！”

　　“接下来，还有一位，我们先坐下！”太易则强行安静下来，让三大长老，随他再次坐下。

　　然后珑珑走了上来，他向四大长老，突然打出一道神印，他本来就是上部神，又来自玲珑族，实力非同凡响。

　　“吱吱……”

　　结印之后，珑珑的身体，涌出一股特殊的气息，然后扑向四大长老，四大长老自然抵挡，只是，这股气息，一部分还是击中四大长老，带来的不是震动，而是一股同样在他们体内，发出的吱吱声。

　　紧接着，四人的头顶，溢出一股黑幽幽的气息。

　　“大神通啊，大神通啊，你竟然是大神通拥有者，你的神通，可以无形之中，融合、引发我们的灵魂气息！！！”四大长老，再一次站起来。

　　大神通，必然是造物神、元始神甚至混沌神级别的神通，才算是大神通。

　　对于至尊神以下的神祗，都属于大神通。

　　一般神祗，拥有如此神通，当然属于大神通拥有者。

　　珑珑露出了笑容，他不用释放玲珑体，就已经引发四大高手，空前关注。

　　“反正，叶匀是归我六道圣地！！！”肖浚走出来，转身看向三大高手。

　　藏凡道：“两大特殊体质，一个大神通拥有者，我天臧圣地，拥有无上秘法，不如把这女子，留在我圣地？”

　　“倒也不是问题，我与太易兄，看来只能得到一尊大神通者，与一尊特殊体质！”元济与太易两大高手，此时目光之中，形成一种复杂的神光。


第1684章 六道圣地

　　两尊特殊体质，一尊大神通拥有者，一尊身体超凡的天才。

　　叶匀被六道圣地选中。

　　绾海成为天臧圣地的弟子。

　　剩下珑珑与赤云，自然成为太安圣地、弘道圣地两大势力，争抢的对象，看似四人之中，珑珑与赤云，乃是更加锋芒的天才骄子。

　　显然太易与元济两大长老，不断利用元神沟通，在商量最后的归属。

　　没有私下交流，看来是担心来自绾海的天听者能力。

　　“老大，无论进入哪方圣地，我们都在十方神国之中，神国巨大，我们今后见面却很方便！”

　　等待之中，赤云则与叶匀，在私下交流。

　　珑珑、绾海都没有即将离别的伤感，赤云说的很对，身在十方神国，无边无际，但总算归于同一个神国之中。

　　约莫半个时辰之后。

　　太易与元济，终于有了结果，他看向肖浚与藏凡：“肖兄、藏兄，我们两人有了决定，这位名叫赤云的年轻人，进入我太安圣地，剩下的珑珑，随着元兄，踏入弘道圣地！”

　　“好，我们四大圣地，各自收纳一个天才，大家好好培养吧，在今后的神国圣地各种交锋中，我们再一决雌雄，看谁能把这几人，培养成各大圣地的未来之星！”藏凡旋即拍手，其他三尊圣地长老，纷纷站起来，各自走向四人。

　　“藏凡前辈，请好好善待绾海……”

　　叶匀、赤云、玲珑即将随着三大长老开天臧圣地，作为绾海，对于叶匀的重要性，自然不言而喻，临走之际，他刻意向藏凡长老躬身施礼。

　　“你自己多多小心，还有你们！”绾海随着藏凡长老，走出古塔，在塔门前的广场，目送叶匀、赤云、珑珑三人离去。

　　半个钟后，三人随着三大长老飞出天臧圣地。

　　漂浮在神国天空，周围乃是广阔雄原，在天臧圣地地界周围，看不到任何的势力，可见在十方神国，有着多巨大的影响力。

　　“诸位，就此分别！”

　　太易、肖浚、元济三大长老，分别带着圣地高手，纷纷施礼告别，叶匀、珑珑、赤云也在天臧圣地高空各自飞向三个不同的方向。

　　天空之中！

　　肖浚带着十几尊六道圣地神祗，速度超越叶匀自身速度数倍，不断飞过大片神土，他看向叶匀，平和地问道：“如今仙界是什么情况？”

　　“前辈，如今仙界已经是一座活生生的大墓，把九重仙界无数的仙人，禁锢在其中，没有神道，没有进入神界的办法，仙人就没有未来，没有希望！”叶匀开始回答道。

　　肖浚又问及仙界中的六道圣山，叶匀也大概提了提，从肖浚口中，才知道六道圣山是几个纪元之中，一尊来自六道圣地的高手，进入仙界之中，意外陨落后，把一道轮回经书，其中很少一部分，散落仙界之中。

　　后几个纪元，六道圣山的强者，踏入神界，也都进入六道圣山，从这个纪元开始，再见不到六道圣山的影子。

　　叶匀又把他们四人，如何通过废墟，进入神界的大概过程，告诉肖浚，当然其中很多关键，或是该隐藏的，他都没有道出。

　　“看来你们四人，若不是特殊体质，或是拥有不凡的能力，也恐怕无法踏入神界……叶匀，从此开始，你便是六道圣地弟子，神界就是你的家，属于你的修行，其实才刚刚开始，神界巨大无比，你会感觉到自己的渺小！”

　　连续飞行了整整三天，居然还未达到六道圣地，十方神国太巨大了。

　　肖浚带着长辈之威，开始向叶匀嘱托细节：“我六道圣地，在数个纪元之前，得到一门从‘轮回神迹’中，降临下来的轮回经书，可是也不残缺，应该是神迹之中的圣者，记录的功法，算不上大神通，但我轮回圣地，因与神迹有联系，也算在神界中，有一定的知名度！”

　　“轮回神迹？”叶匀刹那一怔，似乎没想到，轮回力量，竟然也拥有一座神迹。

　　神迹的力量，他深深体会到了。

　　伟大的神罗，就是一座神迹的拥有者，强大无比，净化黑暗，缔造光明。

　　“关于神迹，仙界自然是无法知道的，我们无边的神界，在最初之际，只有大周天的存在，无数的修士，踏入神界，开创了神的文明，不断的，就诞生一尊尊王者，他们得到大周天神秘的指引，凝练出一座座神迹，一共一百零八座神迹，像是一百零八尊护法，守护在大周天周围，我们六道圣地，能得到来自轮回神迹的气功，这是莫大的气运，这么多年，圣地的希望，就是能出现一个弟子，将来能代表圣地，见识到轮回神迹，千万不要问我大周天，因为只有至高的混沌神，才可以去大周天，就算元始神、至尊神、造物神，都没有资格！”

　　肖浚带着无限敬意，娓娓道来，周围其他神祗听见，也都带着真诚的信仰，他又道：“我还是具体给你说说十方神国，它乃是由十方物主缔造而成，你知道是什么概念吗？起初没有十方神国时，这里是一片神河、海洋与岛屿形成的荒寂之地，十方物主达到造物神境界后，来到这里，滴出他的一滴神血，施展无上造物主的力量，阴阳化极，滋生生命，诞生神土，大概只有一座岛屿大的神土，就这样，在十方物主的神通之下，变成如今的十方神国！”

　　“一座小小的岛屿，竟然能建立如此巨大的神国？”

　　此刻，由肖浚的解释，为叶匀带来的震撼，无法形容。

　　十方神国乃是一个神界，有土壤，有天地灵气，也有万物生命，还有无数的神界精华力量，这是大自然的鬼斧神工。

　　怎么可能由一尊神祗，缔造出如此的一个世界？

　　何等大神通，才有如此的力量，缔造一个世界，那么一切毁灭了，不都可以，由造物主，缔造出一片崭新的世界吗？

　　“神界很大，你所看到的十方神国，在神界之中，还算一般的神国，听闻，造物神阶位越高，缔造的神国越大，能达到元始神，就能缔造一片神域，而且元始神，传说可以在任何虚空的时空，都可以缔造一个神国，不像造物神，还要受到神界法则影响，只能在相对条件下，才能缔造一个神国，本老已是主部神的修为，可以说，在十方神国，也是一个众所周知的人物，但也未去过多少的神国，见识过更加广阔的世界，十方神国之外，有许多的荒寂大陆，危险之地，当然往往荒寂之地，也是神祗真正修行的地方！”

　　说到这里，肖浚突然出现一种归宿笑容。

　　叶匀随着笑容看去，发现前方崇山峻岭之后，有一片神芒，微微地释放神光，仿佛有一大块神石。

　　显然，神光所在之地，便是六道圣地！

　　几天飞行，才达到力道圣地，而且还是在主部神的速度之下，若是靠叶匀一阶位下部神速度，岂不是数年才可以达到？

　　这也说明，短时间，叶匀恐怕无法与绾海、赤云、珑珑见面。

　　除非短时间内，他们的速度，能达到中部神，上部神。

　　很快，一座巨大的神阵，漂浮在苍茫神土之上，巨大无比，与天臧圣地一比，还要大一些，而且周围没有其他势力，看来六道圣地，选择在一个偏僻的神土中，建造这样一个神国存在。

　　“哗啦！”

　　几位弟子，射出一道神芒，巨大神阵，分开一条通道，显现出内部，强盛的天地精气，当叶匀进入之后，就发现一座座道场，虚空而立，数万万之多，一座座道场，不是山体形状，就是府邸形状。

　　然后深处有无数山脉，一些巨大楼阁，矗立在山脉之中，而在山脉上空，没有神祗飞行，一些弟子，靠近山脉，就主动降临，似乎山脉高空不能飞度。

　　“长老！！！”

　　肖浚一挥手，十几尊神祗，离开了大半，继续飞向山脉，途中遇到一些弟子，纷纷恭敬地向肖浚行礼。

　　堂堂主部神的存在，自然高高在上，在六道圣地，如同王侯将相，一样位高权重。

　　“六道圣地庞大气运，的确显现出一种循环状态，看来轮回者与轮回神迹，必然有一种联系，不知道天枢带荒仙太始踏入神界，会不会是为了得到轮回神迹的传承？”

　　一个看似荒诞，但又值得考究的念头，闪过叶匀的心头。

　　他现在实力太弱，他发现，在六道圣地的弟子，没有一个是他这样的下部神，何况是一阶位下部神。

　　几乎每个弟子，他都无法感应修为，但他感应的到，有些弟子，拥有法末一样的气息，看来成为中部神，才能有资格，成为六道圣地的弟子。

　　他现在又成了盲人摸象，来到神界，没有实力，他完全看不透神祗修为，太弱小了，幸好还有各种特殊特质能力，只要给他时间，他就能拥有力量。

　　肖浚以深深的目光，看向叶匀：“在我圣地，普通弟子，是无法横渡山脉的，叶匀，你境界太弱，今日我就破格，带你飞度山脉，进入圣殿，这样圣地弟子，将来见到你时，不会因为你的修为，而欺压你！”

　　“长老，这能行吗？在我圣地，只有长老，与一些特殊弟子，才可以飞度圣地！！！”旁边几位弟子，纷纷开始反对。

　　叶匀看得出，他们哪是反对，这是在羡慕。

　　总之，他现在来自仙界的消息，还无法传开，但是不久之后，恐怕整个六道圣地，都知道有一尊弟子，来自仙界。

　　此时，对于肖浚，叶匀不但有之前的一种熟悉感，更加多了一份谢意，凡界、仙界的修行告诉他，任何人都不能全信，修真世界尔虞我诈，肖浚能有如此心思，对叶匀来说，已属难得。

　　“长老，你的心意，弟子不会忘记！！！”当这几尊神祗，叶匀也不会示弱，他人只知道他实力差，岂不知，他虽然渺小，但也是一尊主宰。


第1685章 回经谷

　　肖浚作为长老，作为长辈，之前一番话，显然是利用长老的权力，为叶匀保驾护航，在新的圣地修行，更加一马平川。

　　这是一份大礼，一旦轮回圣地，无数的弟子，知道叶匀由长老带领，享受了长老般的待遇，岂不是人人都知道，他与肖浚之间，有着不简单的关系。

　　那么谁还敢，擅自与叶匀为敌？

　　叶匀又向肖浚行礼，眉宇间充满雄心与自信：“长老好意，弟子心领，但作为弟子，一个新入门的弟子，还是遵守要遵守的规矩，既然大家都遵守一样的规矩，作为弟子，我岂能破格？”

　　此话一出，刚刚还缠着肖浚喋喋不休的几尊弟子，一个个面面相觑，无话可说，他们梦想这种荣誉，但叶匀却婉言拒绝。

　　众弟子完全不理解一个新晋弟子，到底在想什么！

　　肖浚淡淡一笑，再没有多说什么，让一尊弟子带着叶匀飞向山脉山腰处，他则独自飞向圣山。

　　进入山脉之中，有无数的古老阶梯，通向山脉之巅。

　　叶匀随着那名弟子，不断攀登，约莫半个时辰，才终于来到山脉之巅，面前是一片宫殿群，其中最中央，一座宫殿，高耸入云，许多强大气息，从内部释放出来。

　　继续进入宫殿群，向中央最大的宫殿走去。

　　沿途许多弟子，刻意多看几眼叶匀，又是一个新入门的弟子罢了，只是很多人议论，只是一个一阶位下部神，怎么可能进入六道圣地。

　　来到圣殿前，肖浚已经等候多时，而且身边还有几尊长老。

　　当一个个长老见到叶匀刹那，都露出惊骇目光，然后是一脸如获至宝的笑容，肖浚一番介绍之后，叶匀随着众人进入圣殿。

　　顿时，一股强烈的轮回气息，从整个圣殿内部传递出来。

　　数十个与众不同的弟子，早已在大殿之中恭候，而大殿之中，并未有多大的阵法空间，倒是与仙界不同。

　　这些弟子穿着，明显很隆重，一道道古黄带着金边的道袍，十分宽大，与其他弟子甚至长老的道袍，明显都不相同。

　　“很好，这个名为叶匀的弟子，竟然来自仙界，果然是天资不凡，肖长老，你作为长老，尽到长老的责任，为圣地，寻得如此一个良才，事后本座会对你嘉奖！”

　　一个空洞的声音，随着几尊长老站起来，从大殿深处传荡而来。

　　他又道：“弟子叶匀，从此开始，你便是我六道圣地弟子，你的神界之旅，将从我圣地开始，好好努力，莫辜负你这番逆天之路！”

　　然后，声音消失而去。

　　一尊圣袍弟子，来到叶匀面前，捧着一个神盒，另一个弟子，从中取出一把带着神芒的剪刀，他看向叶匀，庄严道：“头发一剪，发髻入盒，藏在圣殿，从此，你叶匀就是圣地一名弟子，按照圣地法规，虽希望每个弟子，从一而终，不背叛圣地，但是有个别弟子，如果坚决要离开，则可以通过圣地法规，正大光明离开，告诉你这些，是让你知道，圣地不会强压、强留每个弟子！”

　　“弟子明白！”听后，叶匀则没有多少表情，但他还是有些意外，没想到神界入门仪式，倒有些像凡界的出家仪式。

　　“咔……”

　　手持神剪的弟子，顺势，就在叶匀发梢尾部，顺溜地一剪，一缕半尺长的秀发，立刻被他封印在神盒之中。

　　两尊弟子旋即捧着神盒，来到一旁。

　　一尊长老，似乎地位超越肖浚，以及其他的长老，他自我介绍道：“老夫乃是圣地的执法长老，洉法道人，见证你的入宗仪式，是我的荣幸，叶匀，从此你就是我圣地，一名正式弟子，圣地的法规，有许多，许多，之后会有人发放给你，圣地决定把你送入回经谷，回经谷乃是所有新晋弟子，与下部神修为弟子，所修行之地，你虽然天纵不凡，但也要经过回经谷一步步磨练，也是要令你，融合圣地之中，待你有一定成绩，圣地会让你去更高、更大的修行道场，你可有意见？”

　　“弟子无意见！”叶匀向洉法道人行礼道。

　　俨然是一个好弟子该有的端正态度。

　　“圣地对你有很大的期望，将来会让你直接成为一尊厉害人物的座下弟子，你可千万不要辜负宗门，而你接下来的一切，都会由回经谷谷主，悟回师弟负责！”

　　洉法道人接着带着森严神色说道。

　　紧接着，从大殿外走来一尊中年人。

　　这是一尊身材普通，但一身清瘦的男子，给人就是极为平庸，一身灰色道衣，连多少神性锋芒都未释放。

　　洉法道人向叶匀介绍道：“向你的悟回师兄行礼！”

　　叶匀当即行礼：“弟子叶匀，见过悟回师兄！”

　　“不用客气，我是回经谷的掌事，悟回，你在圣地新入门期间，一切由我负责，也算是你半个师尊，不过像你这种天才弟子，会有更高的人物，成为你的师尊！”悟回极为平常，没有丝毫凌厉地点点头。

　　“这个悟回，真的如看上去，这么普通吗？”不知为何，叶匀第一眼见到回经谷谷主，就觉得此人不是那么简单。

　　洉法道人又道：“叶匀，接下来你的修行，十分艰苦，这是每个神祗，都要经过的磨练，希望你能坚持下去，这样，大道彼岸，才会让你触手可及，若是在圣地，受到任何不公的对待，可向悟回谷主提出，圣地不会委屈每一个弟子！”

　　“一套客气话罢了……”

　　听后，叶匀没有多少神色起伏，他早就明白一个道理，有光明的地方，总会有黑暗，六道圣地看上去，如洉法道人说的这般神圣干净，但私底下，谁知道是怎样真实的世界。

　　“师弟告辞！”

　　悟回谷主，即带着叶匀向众长老施礼，然后两人一前一后，离开了大殿。

　　待两人离开之后。

　　有的长老，来到肖浚周围：“肖师弟，四大天才弟子，这个叶匀，的确是不错，一身神体，绝世无双，但比起特殊体质，或是大神通拥有者，则有一定差距，你该争取另外三人之中的一员！”

　　洉法道人在众长老，大多怪责肖浚之际，起身来到中央，释放一定神芒，令所有人安静下来：“弘道圣地、太安圣地、天臧圣地，与我六道圣地看起来实力差不多，而且我圣地，又与一座神迹，牵扯上关系，表面上来看，的确我六道圣地该拥有其中最出色的天才，可事实我们心中，比外人谁都清楚，圣地日渐式微，一代人不如一代人，而且圣主，上次也重伤而归，至今未愈，什么与神迹有关，只是自我慰藉罢了！”

　　“师兄……”众长老都哑口无言了。

　　“肖师弟看似吃了大亏，其实不然，我觉得师弟此举大有深意，四大天才，我们却选择其中最平庸之人，其实是为了中和几大圣地之间的关系，三大圣地的人，岂会看不出师弟深远用意？今后必然与我圣地，结下更深的友谊，为了圣地长远发展，吃点亏又算什么！”洉法道人目光如炬，洞悉其他人，无法见到的一面。

　　肖浚肃然起敬，行礼道：“师兄明鉴！”

　　“不好意思，师弟……”其余长老纷纷上前，表示歉意。

　　“当然师兄说出最主要的一面，对我而言，当叶匀第一眼出现在我面前，我就觉得此人乃非池中小鱼，他日总会修成大器……”肖浚看向宫殿出口，一直在沉思之中。

　　“原来肖浚长老，选择我进入六道圣地，有如此深远的用意，而且十方神国，看上去平静，内部各大势力，想必也在明争暗斗！”

　　已经离开圣殿一段距离。

　　叶匀催动天听者，一直关注圣殿内部动静，所有长老对话，他都听得一清二楚，无法逃过来自天听者的能力。

　　“怎么？”

　　飞在前方的悟回谷主，看到叶匀有些愁眉，即刻问道。

　　叶匀道：“弟子刚入神界，多有些不适应，比如速度方面，若不是师兄关照，我根本无法达到这等高度！”

　　“你的修途，还有很远的路要走，其实洉法道人说的很有理，以你的天分，与来历，其实不用委屈来我回经谷，他却安排你来此，也为锻造你！”悟回谷主淡淡一笑，以长辈、师兄身份，安慰几句，又道：“我们圣地，开创有四个纪元之久，起初并不在这十方神国，而是在另一处神国，可惜因为神国之主，与另一尊大能厮杀，造成神国毁灭，我圣地，不得已迁徙，在上个纪元之初，才来到十方神国，而十方神国，也是上个纪元之初，由十方神国缔造而成，若不是刚好恰到时间，圣地当时处境，十分堪忧！”

　　“神国之主，也会相互厮杀？”听闻之后，叶匀的身体，不由闪个冷颤，造物主是多么强大，神国又是多么巨大，这种领袖霸主，也会厮杀？

　　“神国……今后等你到了一定境界，你会明白你现在无法想通的事情！”

　　悟回谷主并不想多做解释，忽然指向前方：“你看，前方那片山脉包围的山谷，便是回经谷，在圣地，回经谷是地位最次的，只是比一些杂物好上一些，乃是下部神入门之后，必须来到的道场，若是你是中部神，踏入圣地，直接会进入一些高级道场！”

　　“当然，能以下部神加入宗门的，都是些极有天分的，剩余的，则是以恒心与意志，达到要求，才能成为弟子，他们大部分还是记名弟子，而你已是正式弟子，说句你不高兴的，不管你将来有没有大成，你在圣地，皆可生死无忧！”

　　“多谢师兄教诲，今后还请师兄无需特殊关照，对师弟而言，任何苦修行，都是增长实力的途径，必不可少！”叶匀躬身道。

　　“这份决心，难能可贵，你是还不知道你的身份，所蕴含的意义，若是你去到其他势力，早就拥有很高的地位！”

　　悟回谷主点到即止，旋即释放一道神芒，与叶匀飘落山谷。


第1686章 紫竹林

　　谷底有着许多紫竹林，或是一种奇异红树，所形成的红树林。

　　就在这种紫竹林与红树林中，坐落着一座座简易木楼，或是一层高，或是两层高，山谷中心则有一面静如镜面的大湖，上方缠绕着雾气，视线无法穿越整个大湖。

　　“谷主师兄，这位又是新入门的师弟？”

　　两人刚刚落地，从左侧紫竹林中，走出几尊神祗，向悟回谷主行礼。

　　叶匀虽然看不透至高神祗修为，但是对于下部神，他还是看得出来的。

　　这几人金丹之内，有五颗到七颗之间的神源，乃是高阶位下部神，俨然比叶匀这种一阶位，高出不是一星半点儿。

　　“看来整个回经谷，我的修为是最次的……”自嘲一番，叶匀随即向几人施礼：“在下叶匀，刚刚入门，望今后诸多师兄，多多照应！”

　　“叶师弟客气！”

　　“话说圣地有一段时间没有新人加入，没想到这次，乃是一个一阶位的下部神，在我记忆之中，从未有过一阶位的弟子吧？”

　　几尊神祗大步走来，一个个显得彬彬有礼，但个别脸上，无法隐藏，他们对叶匀的漠视与不屑。

　　一阶位……还是个下部神！

　　在神界，简直连普通的居民都不如。

　　看来几个弟子都不明白，堂堂六道圣地，会让这种人加入，门槛未免也太低了吧，瞬间有一种，自降身份的感觉。

　　“你们几人，转告大家，我回经谷，又多了一尊弟子，他，名为叶匀！”悟回谷主严肃地透着神态，当着几尊弟子叮嘱道。

　　“是！”

　　几人行礼而去。

　　悟回谷主又带着叶匀绕过大湖右侧，进入一片紫竹林中，刚好有一座两层高木楼，叶匀细细一看，木楼说是木楼，但是木质，乃是神界的神木缔造而成，也就是说，如果没有一定实力，是无法搭建这种木楼。

　　至少叶匀无法做到，木楼链接处，融合一些神级法印，叶匀现在还未开始正式修行神级气功，只能觉得连简单的木楼，也有一种仰望星空的错觉。

　　进入木楼，可见内部有生活的痕迹，一些茶杯凌乱摆放着，但其他的物品，都收拾得整整齐齐，看似有人经常来打扫木楼，只是没有注意到细节地方罢了。

　　悟回谷主示意叶匀坐下，他则坐在木桌旁边，打量木楼，介绍道：“之前这里的弟子，乃是一尊修为达到六阶位下部神的天才，可惜一次离开圣地，不知因为何事，被人所斩杀，圣地为此追查过，却一直没有收获，十方神国看起来平静，其实危险无比，以后出去行走，多多注意，不要仗着是圣地弟子，蛮横无理！”

　　“弟子谨记！”叶匀颔首应道。

　　“回经谷，修为必须达到中部神才能离开，这段期间，大部分都是修炼基础神术、神印、神阵、简单气功，累积基础，凝固神体，我知道你的神体超凡脱俗，你若是能把基础打好，将来就是圣地的核心！”

　　“修行不能好高骛远，你初来神界，以你的天分，必然在仙界，呼风唤雨吧？”

　　说道这里，悟回谷主颇有深意地停顿一会，再道：“仙界也是浩瀚无边，也隐藏着一些绝世高手，但是大部分，则是一个低级世界，你就算在仙界，成为绝世巨头，来到神界，又能怎么样？神界浩瀚无边，修行十大境界，一步比一步艰难，从下部神，能成就主部神者，已是极少数，从圣神能达到至尊神，又是一个大难关，达到造物神，那才是真正的主宰，就如十方神国的主宰，十方物主，就能坐拥一片神土，建造神国，当然你要知道，一万神祗之中，最终能达到造物神的，几乎没有，百万神祗、亿万神祗中，才有可能诞生一尊造物神，更加别说元始神，元始神藏头露尾，没人见过，然后就是混沌神，传闻他们都在大周天，当然他们，就是造物神，都没有资格见到！”

　　“仙界比凡界难，神界比仙界难上加难……”不听则罢，听后，叶匀真有一种被凉水浇身的感觉。

　　自然在他心中，早有过准备，修行不易，可从悟回谷主口中道出，则与想象完全不是两种感觉。

　　“我圣地先辈，最高修为，也只是诞生过一尊圣神，还是低级圣神，如果能诞生一尊造物神，那么我圣地，就可以独掌一方神土，建立圣地，你可想象的到，那是何等的强大场景？”

　　“弟子……”

　　悟回谷主觉得说这些有些打击叶匀，但觉得不说也不好，又道：“说说修行吧，神界修行与仙界，甚至凡界修行都是差不多的，只是你所站在的神界，是与地狱，并称能量最高级的时空，修行便是一步一个脚印，脚印越深，代表你将来的成就，更高，以你现在的神体，必须要从简单神级气功，开始修行，改变你肉身、金丹、元神等等的印记，蜕变为神祗，以你神体的不凡，一旦凝结完毕，你的实力，应该在一阶位，就能达到三阶位的高度，这个过程，你至少需要数十年功夫，一般神祗，则需要数百年！”

　　“这是圣地弟子令牌，你要随时佩戴，这样可以避免很多麻烦，然后这是储物戒，我把入门弟子需要的一切，都放在其中，有几颗神丹，在修行时，可以吞食，若是有任何需要帮助的地方，去山谷大湖中央寻我便是！”

　　悟回谷主站起来，示意叶匀无须相送，独自离开了木楼。

　　叶匀来到门口，目送悟回谷主远去，然后再从一楼，来到二楼，环境倒是很幽静，太适合修行，然后凝结一道带着神源的封印，微微地融合在木楼内部，若是有人，他会第一时间感应到。

　　加上天听者的能力，大部分人靠近，他都可以感应到。

　　简单整理一番后，丢弃许多以前的生活物品，把仙界带来的物品，一一换上，然后站在二楼，俯瞰整个回经谷，一直看下去，直到半天之后，来到神界的惊喜与狂躁，纷纷消失，静如止水。

　　便开始盘坐在二楼侧房的床榻之上，催动六道圣地弟子令牌，令牌之上，顿时闪现六道圣地四个神文，似蝌蚪一样在扭动，然后拿出储物戒，催动神元。

　　神识进入储物戒，即刻发现数百本书籍、神玉片、几个宝盒漂浮在内部。

　　利用强大元神，观看数百本书籍，只是三天，叶匀就把如此大量的书籍，全部看完，若是仙人境界，他可不能做到，现在达到神祗之后，观看神文，毫无任何障碍。

　　看过之后，他才对十方神国更加了解。

　　十方神国内，大大小小有十几个圣地，六道圣地算是一流势力，其余的也有宗门、帝国、家族等势力。

　　他更在意弘道圣地、天臧圣地与太安圣地。

　　三大圣地距离六道圣地，大概都只有一个月左右路程，但这速度，只能以中部神与上部神实力标准，以下部神，恐怕得数年功夫。

　　叶匀知道，短时间是无法去到三大圣地，与绾海、赤云、珑珑相见。

　　“法末这家伙，应该藏身在十方神国，等我四人踏入神界的消息，公开之后，势必会打草惊蛇，一旦实力大增，必须去寻找此人，找到天枢，营救大师姐，暂时得靠他！”

　　分了分神之后，叶匀又回归书籍海洋，无数神文世界中，找到十方神国的神图，十方神国国果然很巨大，就是上部神要飞过十方神国，没有数十年，是无法做到的，但对主部神，只需要数年时间。

　　并从弟子令牌，找到六道圣地详细的一切。

　　六道圣地还未有十万弟子，只有数万弟子，整体分为临时弟子、记名弟子、正式弟子、精英弟子、核心弟子、太上弟子。

　　临时弟子则是来拜门，圣地觉得有潜质，会留下观察几天，但这种弟子，大部分都会被淘汰，记名弟子则是回经谷大部分弟子，通过努力，达到一定高度，才能成为正式弟子。

　　而精英弟子、核心弟子，则是六道圣地的主要力量，至于太上弟子，太少了，令牌之上都没有记录。

　　半天功夫，叶匀就把六道圣地大部分弟子容貌、名字记得清清楚楚，并发现在正式弟子中，多出他的名字来。

　　六道圣地有十几个道场，回经谷只是一部分，然后就是主要几大道场，正式弟子所在的“天回道场”，以及精英弟子所在的精英道场、核心弟子所在的核心道场、以及太上弟子所在的太上道场。

　　关于六道圣地实在太多，一时半会，也无法理出个头绪。

　　接着看看关于修行的资料，这是对叶匀来说，目前最重要的。

　　“十大境界，九大阶位，原来九大阶位，代表九九归一……”

　　叶匀从境界开始了解，逐渐展开眉头：“一颗神源到九颗神源，从一到九，九数，代表九九归一，大道归真，天地融合，神界的修行法则，代表的就是一种归一，万物归一，天地无极，达到一个融合，就会达到饱满与真实状态！”

　　“下部神九大阶位，凝结第九课神源之后，金丹内拥有九颗神源，然后当九颗神源达到饱满，就会融合，引来神劫，渡劫之后，下部神九颗神源，会融合为一颗，成为中部神的一阶位神源，再以此不断地修行，不断循环，炼体练气炼神，最终天地人融合，又一次达到九九归一，踏入上部神！！”

　　没想到神界修行法则，总纲蕴含如此大道精华，天机玄妙，神界的法则，最终追求的就是九九归一，万物达到相融相辅的境界。

　　“如此说来，十大境界，岂不是近百个阶位难关？神界本来就是高级时空，修行之难，无法想象，又要踏平这么多的难关！！！”

　　看到这里，叶匀就不再看下去，的确有些打击道心。


第1687章 凝练神级力量

　　“凝结所有神术，改造肉身一切，那么我实力，才会真正达到神祗……”

　　不再分神，抓出几块神玉，一一催动之后，其中一块，拥有六道圣地修行气功，以及简单神术。

　　从基本神术开始修行，盘坐在床榻之上，催动体内神元，而不是太乙混沌真气，因为太乙神光道、无极八荒日月神雷都未达到神祗高度，太乙混沌真气也不过是仙道力量。

　　苍穹金丹内的神源，开始缓缓转动，随着叶匀结印，从木楼周围，涌来大量天地精气，叶匀并不着急吸收能量，他体内可是还有两尊上部神剑虎精卫的尸体，一旦吸收，任何神丹、灵物都无法堪比。

　　现在吸收天地精气，只是配合神术，催动神元，开始涌入骨髓、精血、经脉之中。

　　肉身的结界，法印，真气等等，叶匀都施展简单神印，替换体内一切的仙道法印，果然，在经脉、血肉之中，产生许多的神印，神印逐渐随着叶匀催动神文，凝结成神印，形成一个整体神印结界，连同肉身。

　　大约等了半年，叶匀才把体内的力量，化为神印力量，接下来，他要把丹田与苍穹金丹，完全用神阵取代。

　　金丹与丹田，都是仙道阵法凝结而成，叶匀催动来到六道圣地的简单神印，凝结神阵，逐渐地把丹田剥离，一圈圈地散开，丹田本就是叶匀无数次，修行之后，利用各种仙道法印，凝结而成的力量世界。

　　如果现在有人对叶匀出手，那他真是无力回天，好在这里是六道圣地，天枢与法末那种级别，根本无法进入六道圣地。

　　自然无人可以对此时的叶匀，产生巨大威胁。

　　他可以尽情地改造自己。

　　丹田先行散开，然后叶匀把一道道法印，融合神印力量，由神印，再组成强大的神阵，这种修行，就如穿针引线，急不得。

　　慢工出细活，果然，丹田外围一切神印，最终都融合起来，再次随着叶匀双手一结，所有神印归一，形成一个坚固的神阵。

　　接着就是苍穹金丹，比起丹田，金丹应该说更难以凝结神印，但是金丹内部，已然成为一个法则天地，神印与法则融合，自然而然，就能取代仙道力量，叶匀要做的，只是凝结神印，融合苍穹金丹之中。

　　果不其然，金丹力量，在苍穹法则运行下，吸引叶匀一次次，辛苦凝结而成的无数神印，亿万之多，随着苍穹法则融合，形成一个密密麻麻坚固的神阵，逐渐覆盖在金丹，取代任何的仙道力量。

　　直到，整个金丹释放出神芒。

　　金丹与丹田是修真的根本，两大本源成功达到神祗高度之后，接下来对于叶匀的修行，就更加容易。

　　催动金丹，整个苍穹法则开始运行，叶匀开始大量吸收天地力量，然后神元开始席卷肉身，又一次凝结无数神印，但现在速度比之前，快了无数倍，大量神印随着神元涌入体内，而融合肉身之中。

　　肉身表面、内壁，完全是神印形成的网络状态，可惜天地玄霸功这种气功，已经对叶匀无多大用处，而叶匀开始催动不灭金甲傀儡术，用这套神级气功，凝结傀儡的神术，开始凝结肉身防御。

　　不灭金甲傀儡术，所凝结的傀儡，本来就坚固异常，现在成为叶匀的防御，才算用在正途上，而且在仙界，任何神级气功，都无法领会，融合，修行，仙人无法驾驭神性，更无法把神级气功，修炼出精华状态。

　　踏入神界，成为神祗，叶匀才知道不灭金甲傀儡术的厉害。

　　神级气功，是按照神祗修行十大境界，而相应的。

　　下部神修炼的气功，就是下部神气功，造物神修炼的气功，就是造物神气功，也属于大神通，至于混沌神，那就是混沌神气功。

　　而太乙神光道、无极八荒日月神雷，竟然都是混沌神至高气功，至于不灭金甲傀儡术，则是一套达到主部神高度的神级气功，在整个六道圣地，叶匀虽然不知道主部神气功有多少，但主部神已算高手，那么主部神气功，在六道圣地，必然是不传之秘，恐怕只有长老，才有资格修行。

　　“达到神祗，以我下部神的境界，修炼主部神气功，真是难上加难，至少要达到上部神，我才能随心所欲施展不灭金甲傀儡术……”

　　一道道来自傀儡神术的神印，不断似神光，一层层，披在叶匀身上，而乌乌兽依然在沉睡之中，丝毫没有因叶匀的蜕变，而影响到它继续打瞌睡。

　　天地玄霸功乃是仙界灵族的至高气功，那只是仙界，这里是神界，除非叶匀重新改造天地玄霸功，不然这套气功，只能在仙界修行。

　　还有大罗金仙体、玉清仙光术等等气功，都只能放弃。

　　他现在能修行的，只有四大神通，太乙神光道、无极八荒日月神雷、不灭金甲傀儡术以及无无之道。

　　三大神祗神术，自然可以修行，无无之道乃是无无道人缔造的超凡道术，代表空间无限，叶匀要修炼下去，只是不能再按照以前的无无之道功法，走下去，他必须自身以无无之道为基础，不断领悟更加高深的空间神通。

　　“嗡……”

　　无数的神印，形成一道傀儡铠甲，保护在叶匀肉身之中，叶匀此时此刻，才终于松了口气：“金丹与丹田、肉身防御，都达到神祗高度，以我现在的实力，二阶位、三阶位应该都不是我的对手，等我把太乙混沌真气修至神祗高度，那么实力又会大增……”

　　肉身达到神祗高度，接下来，叶匀就是要彻底，令真正的力量，也就是太乙混沌真气，达到神祗高度。

　　这样做，就要开始修炼太乙神光道、无极八荒日月神雷。

　　“可惜九龙神戒在这六道圣地，万不能催动……若是可以施展，进入神戒内，可以尽情地修行……”

　　修炼太乙神光道之前，叶匀抚摸几下九龙神戒，这件来自混沌神神罗的法宝，定不能随意施展。

　　那样做，必然会招来杀身大祸。

　　如同荒仙太始，万不能把轮回之门，公开神界，否则天枢也保不了他。

　　“进入神祗境界，原来才觉得太乙神光道，如此博大精深，任何神文神印，都无法去理解，只能慢慢细心钻研……”

　　催动太乙神光道，立即，叶匀就感觉元神海洋深处的神罗神像，微微一震，仿佛感觉到，他回归到了应该存在的神界，一种天然共鸣的味道。

　　“哗啦……”

　　还未开始催动无数神文，凝结太乙神光，一股巨大的意念，从神罗神像传递出来，然后体内微弱的太乙神光，开始串动起来，吸收无数神源，从来自太乙神光道的神文中，浮现叶匀一直期待的一道拳法。

　　造化神拳！

　　而且是第七式，轮回！

　　大量循环与轮回的神文，竟在此时此刻，与叶匀体内的轮回力量，苍穹神道，形成一种融合奇妙状态。

　　浑然之间，叶匀感觉随意的一拳，便充满了轮回毁灭之威，不用修行，不用施展神文，一拳，就能释放轮回的真谛神拳。

　　“太奇妙了，我懂了，终于懂了，怪不得在仙界，一直停滞在第六式真我，原来第七式轮回，必须让我自身，领悟到大道循环的真谛，并拥有一定的循环、轮回造化，才能降临第七式，而且与我本身，达到一种自然融合的地步，不用刻意修行，体内便流淌、奔腾着一股轮回力量！”

　　此时此刻，对叶匀来说，他终于感觉自己属于神界，属于太乙神光道，属于大道轮回，天道归一。

　　造化神拳果然博大精深，必须自身领悟到一定大道精髓，才能渐渐与造化神拳融合，不用融合，便能掌握第七式力量。

　　“来自造化神拳的轮回，与轮回者力量，应该有所不同……”

　　叶匀并未开始修炼太乙神光道，而是马上趁热打铁，催动造化神拳，把第七式轮回的神文，凝集起来，开始参透。

　　也许是有苍穹神道与轮回者的原因，叶匀很快就破解无数神文，也发现造化神拳的轮回，与轮回者的确不一样，但是也有相同的一面。

　　造化神拳的轮回拳法，是利用自身领悟的大道力量，打出的一种带有大道精髓，无上大道循环的神拳，而轮回者，天生就掌控一种，力量轮回，真我轮回，大道轮回的神通，从某些方面，两者是一样的。

　　但从道来说，造化神拳的轮回，乃是道的真谛，由对道的了解，自然而然，所释放出的大道力量。

　　现在叶匀明白，何为造化的真谛。

　　轮回者的轮回力量，乃是对力量的控制，而不是来自天道真谛，这是最根本的区别，而在力量上，两者才有着共同的气息。

　　“轮回神迹……莫非神罗当初，与轮回神迹的至高主宰，有过交际？如此绝世神通，莫非存在一定的关联？”

　　一个念头，闪烁在叶匀的脑海，都是神迹主宰，都在大周天，必然两大主宰，有过交际，而且关系匪浅，说不定造化神拳第七式轮回，与轮回神迹，有着一定关联。

　　“轮回……”

　　开始来自造化神拳的神文，凝结第七式轮回神拳，苍穹领域之中，一道叶匀的意念出现了。

　　他面对深邃的苍穹领域，由叶匀集中造化神拳的精髓，意念猛地打出一拳，一道神光之拳，爆发而出，看似只是神光，但是神光之中，相容融合旋转，循环，形成一个看似没有轮回，但又具备无上轮回力量的恐怖力量。

　　一拳又一拳，太乙神光凝结的神拳，在领域内，释放着天地神芒，无数的力量，一股股动荡的轮回气息，破灭时空。

　　又融合苍穹神道，而拳法力量更加惊人，一拳轰出，感觉就是天道法则，主宰、破灭一切。


第1688章 神功初成

　　冥冥之中，叶匀领悟苍穹神道，又得到轮回者的力量，结果与造化神拳融合在一起。

　　“施展轮回者力量，催动造化神拳轮回神拳，必然更加不凡吧？”

　　想到这里，叶匀体内封印解开，轮回者能力催动，施展造化神拳，一股太乙神光，浓缩而成的神拳，闪耀而成，在领域之中，释放无敌的毁灭与净化力量。

　　晋升三道神劫，踏入神界那一刻，叶匀便有所准备，造化神拳第七式，一定会降临，果不其然，配合苍穹神道，轮回者力量，修炼起来如鱼得水。

　　接下来，叶匀开始修炼太乙神光道。

　　来自神罗的伟岸力量，化为无穷的神圣净化神光，游走全身，从苍穹金丹到无数经脉，爆发出照耀黑暗光芒的太乙神光。

　　神光不单单是一种力量，而且让叶匀发现，对于吸收神界力量，也有一定帮助，太乙神光完全超越普通神元，百倍，千倍之多，然后凝结神元，可以把神界的杂质，无声无息净化掉。

　　神界，虽是高级能量时空，但对于神祗来说，也是拥有大量杂质。

　　太乙神光不断凝练，而且完全来自神文神印力量，吸收神界天地精气，产生而成的太乙神光，乃是真正的神级力量，一种神元，但是这种神元，不是普通的元气，而是一种光芒，一种永恒，带来光明的神光。

　　太乙神光！

　　不朽的力量！

　　随着修行下去，体内太乙神光越发的浓厚，达到一定程度之后，全部封印在苍穹金丹深处。

　　接下来，便是修炼无极八荒日月神雷。

　　来自地狱神祗，伟大的混沌神力量，自然在地狱之中，也是无敌的主宰。

　　可惜，黑暗雷神如同神罗一样，早已陨落，他的传承，降临在叶匀身上，是地狱的意志，种植在叶匀体内。

　　封印太乙神光，催动苍穹金丹，金丹为力量源泉，地狱的气息，开始沸腾，凝结地狱的神文法印，终于，叶匀可以完全看懂无极八荒日月神雷的神文，不达到神祗，只能一部分地破解。

　　神文，只要到达神祗，不用刻意去理解，就会明白它的真谛，真就是神的无边神通。

　　嗤嗤！

　　一股股地狱神雷，充斥着黑暗色，不断地从金丹爆发，冲击肉身，在金丹、丹田、经脉、骨骼、神血之中奔腾不息，逐渐在金丹，形成神祗高度的黑暗神雷力量，依然在爆发，在不断地穿梭。

　　黑暗雷神的力量，越发地雄厚，一丝丝地融合，形成一股黑暗神雷世界，仿佛是一颗地狱的神源，当叶匀把地狱力量与神源融合之后，身体完全处于一种地狱气息，好在肉身之外，由神元覆盖，不然立即会被六道圣地，无数高手察觉这股绝世不同的力量。

　　过程之中，叶匀也开始修炼无极神日剑、八荒阴雷掌、黑暗日月御雷诀、雷神之锤以及黑暗王座，其中后者三大神通，乃是源自无极八荒日月神雷的力量，而前者两种神通，由叶匀自身缔造而成。

　　一手无极神日剑，一手八荒阴雷掌，刚猛无敌，无坚不摧！

　　但论威力，始终不及黑暗日月御雷诀、雷神之锤、黑暗王座三大神通，它们乃是黑暗雷神拥有的神通，在地狱之中，无敌的存在。

　　不断凝练，一柄十丈巨大的雷神之锤，在领域之中，凝结而成，叶匀不断地震碎，不断地凝结，雷神之锤越发的精纯，不断地达到神级高度。

　　黑暗日月御雷诀则不用太过刻意修行，只要催动元神，便能释放，只是微微把催动神印，重新凝结一遍。

　　以叶匀如今神祗修为，配合超凡的元神，瞬间催动黑暗日月御雷诀，恐怕斩杀任何二阶位、三阶位的下部神，不是问题，地狱力量不但在仙界，克制一切力量，在神界，依然克制无数的力量。

　　最后一种神通，便是黑暗王座。

　　王座，乃是一座法则威严，一种混沌神的法则。

　　倒不是攻击神通，而是一种封印神通，用来克制地狱的神祗，当然对付神界神祗，也是十分容易的。

　　一座座巨大的黑暗王座，闪烁着黑暗雷电力量，降临在领域之中，形成可怕的威势，差点把叶匀的领域，都给撕破。

　　几大神通，反复修炼之后，叶匀体内的黑暗雷神力量，已经达到很高的高度，与太乙神光差不多。

　　算算时间，叶匀发现已经过去了五年。

　　足足五年，我还未修炼成功，而这个数字，对于叶匀来说，已属漫长，但对众多神祗来说，简直就是打个哈欠就过去了。

　　太乙混沌真气主要力量，就来自太乙神光、无极八荒日月神雷、三十三天藤力量，现在两大神祗力量已经达到神祗力量，而三十三天藤力量，叶匀催动之后，在神界吸收天地精气，依然畅通无阻。

　　不愧是曾经，直达四界的生命神树，来到神界，依然可以随意吸收万界力量，成为叶匀最大的底蕴力量，真气可以没有，但是生命力，却是生命最后的保障，三十三天藤超凡生命力，令叶匀几乎拥有不死能力。

　　呼呼呼！

　　吸纳之后，太乙神光与无极八荒日月神雷，三十三天藤力量，三种神力，开始融合于苍穹金丹之中。

　　并且与唯一的一颗神源，开始融合。

　　融合之后，一种让叶匀熟悉，又陌生的神级虚无力量诞生了，那就是达到神级高度的太乙混沌真气。

　　诞生之后，叶匀明显感觉到，与仙界力量不同，更加深邃，更加强大，太乙混沌真气更加的像混沌色。

　　可是只有一点点，接下来的修行目标，就是凝结大量不可思议的太乙混沌真气，成为叶匀最大的保障力量。

　　三大神力，不断地汇入神源之后，缓缓产生太乙混沌真气，进入丹田，开始酝酿，越发的庞大起来。

　　凝结神源都没有凝结太乙混沌真气困难，因为太乙混沌真气来自三大神力，而神源，只是从天地精气之中，化解杂质，凝结精纯的神元罢了。

　　时间不断的过去，眨眼，又是两年过去。

　　体内太乙混沌真气，已然达到一定高度。

　　“接下来，就是最后的修行，利用太乙混沌真气，改变金丹、丹田、经脉、肉身的所有防御力量，连苍穹领域、苍穹神炉，也都要换成神级太乙混沌真气！”

　　一个好大的工程，逐渐开始。

　　叶匀调整呼吸，开始从肉身开始，一面催动苍穹金丹，运展苍穹法则，缔造太乙混沌真气，然后吸出太乙混沌真气，改变肉身内部的防御力量，把一般神元融合，完成用太乙混沌真气取代。

　　肉身防御来自不灭金甲傀儡术，吸收太乙混沌真气之后，傀儡防御坚固的气息，已经与之前，截然不同，连叶匀自己都不习惯，突然来到神界，突然从三道神劫踏入神祗，一切力量都达到神级，仿佛像个平头老百姓，一下成为王侯将相。

　　一身防御，完全由太混沌真气取代，然后就是经脉、丹田、金丹能量，现在达到神祗，一切气功都已重新凝结，缔造太乙混沌真气的速度越来越快，就像从水里突然串起来，恢复了自然而畅快的呼吸速度。

　　太乙混沌真气无孔不入，进入无数神印之中，然后吞噬之前修炼而出的神元，整个体内，成为一片混沌时空，完全是神秘的太乙混沌真气力量。

　　“可惜无法催动通心者，若是有两大通心体帮助，修行速度又会提快两倍……”叶匀现在恨不得多生出双手，其实他有通心者，可惜无法施展。

　　一尊特殊体质，对于整个六道圣地，价值不言而喻，就是在整个十方神国，都拥有不可估量的影响力。

　　叶匀可不想暴露特殊体质，到时六道圣地，不知道会对他，打什么样的主意。

　　九龙神戒也无法催动，看来达到一定程度之后，非要离开六道圣地，找个无人之地，催动九龙神戒，又催动通心者能力，加倍修行。

　　接下来就是凝练苍穹神炉、苍穹领域的神阵力量。

　　两大神通，都是仙界力量，叶匀催动神印力量，吸收太乙混沌真气，如洪水涌入领域与神炉之中。

　　“外面有动静？”

　　修行之间，随着实力不断蜕变，天听者与感应力，又变得超凡起来，不知不觉之中，他发现有些气息，在木楼之外的紫竹林徘徊。

　　然后催动天听者能力，仔细地延伸听力。

　　“没想到我们回经谷，会出现一个来自仙界的神祗……”

　　“刚刚听闻，整个十方神国都在议论，包括我们圣地在内，一共吸收四尊来自仙界的仙人，分别加入了弘道圣地、太安圣地与天臧圣地！”

　　“仙界早就被废墟淹没，成为遗迹，本以为不可能，有仙人可以踏入神界，竟然这个新晋名为叶匀的师弟，有如此惊天动地的能力，从塌陷废墟中，踏入神界，别说这份实力，单论勇气，也是无人可及的！”

　　“如果不是这种超凡天才，他也不会才进入圣地，就以一阶位下部神修为，成为正式弟子，成为我们之中的一员！”

　　“你们回经谷，这次可真算进入一个天才了！”

　　“说不定回经谷以后的地位，会因为这个叶匀，成为重点道场！”

　　“没想到我们回经谷，因为一个仙界仙人，一下子成为圣地人人关注，跑来游赏的热闹之地！”

　　施展天听者能力，叶匀听到无数的弟子，在交流议论，有的是回经谷弟子，有的神祗气息很强大，看来不是回经谷弟子。

　　总之各种言论都有，让叶匀听后，实在没想到，有如此大的效应。

　　叶匀收回听力，唏嘘一叹：“在凡界、仙界，我总是一步步忍让，潜藏锋芒，壮大自己，现在来到神界，却迫不得已，以天才身份，开始展露锋芒，也不知道是好是坏，总之成为人人都知道的天才，必然会招来很多麻烦，而神界又没有人了解我，也算是一个大的优势，接下来，我要成为六道圣地最耀眼的天才，这样才能得到圣地重点培养，有了实力，才能去找天枢！！！”


第1689章 破天剑诀

　　嗡！

　　神芒从叶匀双手间催动，一鼎苍穹神炉矗落而来，与之前的神炉，有着本质区别。

　　现在全是神印力量，组成的神炉防御，神印练成神阵，内部又是太乙混沌真气，只要现在催动，凝结力量的速度，会达到神级不可估量的高度。

　　而这等神通，也是叶匀无法在六道圣地施展的。

　　“接下来还有一样力量，来自凤凰神族的凤凰神火，重新凝练之后，洗髓肉身，降服强敌，妙用无方，待这一神通修行结束，则要好好融合几大神器！”

　　凤凰神火来自天劫，仙界的意志，传承在叶匀身上，这是无法解释的传承，神界的力量，在仙界意志传承在叶匀身上。

　　一只巨大的凤凰，赤金色，由叶匀催动，在苍穹金丹中，凝结为一之栩栩如生的凤凰，高展巨翼，开始飞过金丹、封印，各种神印之中，无数神元开始化为凤凰神火，凤凰神火的外形，似一片片火焰羽毛。

　　神火源于神界，来到神界修行，才能恢复其神秘力量。

　　除了太乙神光道、无极八荒日月神雷、不灭金甲傀儡术、无无之道，剩下就是凤凰神火，其他气功，纷纷不能再修行，除非叶匀从来自神罗的传承十万神级气功中，再次寻找一些新的神级气功。

　　他想过这方面，十万神级气功，多么的骇人，至高神气功都有，又一比六道圣地，主部神气功，已经是特殊级气功，至于圣神、至尊神、造物神气功，那就是不可思议的存在，恐怕整个六道圣地，都没有造物神气功。

　　以他弱小的境界，能修炼太乙神光道、无极八荒日月神雷甚至不灭金甲傀儡术，已属奇迹中的奇迹。

　　凤凰神火逐渐在凝结之中，达到很高的容量，叶匀则开始催动神火，再次洗髓肉身，并且利用凤凰神火，凝结各种神通状态，比如圣枪、剑气、气刃等等，凤凰神火如今也算叶匀手中，一大惊世骇俗的底蕴手段。

　　接下来，叶匀就要开始重新融合神器。

　　九龙神戒、大周天混元柱、破天神君、鎏凤神翼、破劫神雷珠，这是叶匀现在五大主要的神器，九龙神戒、大周天混元柱他都只能修行，而不能使用，其他神器倒是以后随着实力，慢慢可以催动。

　　“九龙神戒，来到神界，第一次修行与催动，不知道来到神界的你，是不是感受到曾经的一份熟悉感！”

　　修行神器之前，叶匀现在终于可以施展神级阵法，以及一些简单的封印，施展无无之道与混虚净世神轮，在木楼内外，凝结一道神秘、虚无的神阵，任何人靠近，都无法逃过他的感应。

　　弄好一切，他才开始催动九龙神戒，在领域之中，开始融合。

　　“嘶嘶……”

　　刚刚施展神元，催动九龙神戒，神戒表面涌出九条巨龙，相互缠绕之后，展现一条熟悉的通道，令叶匀的元神，轻易进入神戒空间。

　　置身在神戒空间，叶匀感觉到以前，磅礴的神性，已经不再坚固，与神秘，与神界的力量，差不多，只是高级许多。

　　飞行在神戒之中，叶匀飞往神坛位置，然后来到昔日神坛位置时，他却发现，神坛居然化为一座巨大的神殿。

　　神殿由九大抱龙柱矗立而成，到处都是龙形雕刻与神文，而神殿的上方“太乙殿”三个神文，充满了不朽的光芒。

　　叶匀震惊而激动，随即踏入太乙殿，然后处处都感觉到太乙神光的气息，他可以确定，神罗当年，也经常来这太乙殿之中。

　　只是他逛了一遍，神罗并没有留下特殊的东西，只是有他日常生活过的足迹，这让叶匀觉得有些失望，太乙殿没有留下什么，的确有些想不通，不过从另外一个方面想一想，其实也属正常，九龙神戒就是无上至宝，何必还有其他的异宝。

　　“哦？”

　　忽然间，叶匀发现一些不同的地方。

　　时间！

　　原本他只想融合之时，让元神看看九龙神戒内部，来到神界，会不会有什么变化，果然见到太乙殿的出现，然后发现时间与以前不一样。

　　仙界之时，九龙神戒内部时间与外面正常时间1000：1，而现在，他却发现，时间流逝的更慢，仔细地一算，惊人的发现，时间比成为了10000：1。

　　“真是不可思议的神器，外面过一天，内部可以过一万天，内部一万年，外面世界才过去一年……”

　　从未听过有如此可以逆转时间、空间时间的神器。

　　叶匀为神罗的力量，而感到惊叹。

　　“神国，达到造物神，便可以缔造任何的存在，比如神国，那么达到混沌神，岂不是也可以缔造时间法则吗？”

　　心细异常的叶匀，感觉九龙神戒拥有的时间神通，不是神器本身的，而是来自神罗对时间的领悟，掌控了时间法则，才能在九龙神戒内，缔造逆转时间的法则世界，一切时间，由法则掌控者控制。

　　这就代表，神罗不但留下他伟大的传承，也留下了时间法则，这神奇的神通，叶匀只要刻苦修炼，不断领悟，说不定终有一日，也可以领悟时间法则。

　　控制时间……不可思议的大神通！

　　内部过一万年，外面神界才过去一年，这代表叶匀的修行速度，又会变得无法预料。

　　然后开始融合九龙神戒，重新凝练神印，一切变得容易起来，达到神祗，催动神印，比在仙界容易多了。

　　又开始融合大周天混元柱。

　　来自大周天，至高世界的第一神器，必然超越了九龙神戒。

　　催动混元柱，叶匀就看到无数神文，交织而成的大周天混元柱碎片空间，内部乃是星辰混沌世界，虽然是破碎的，但是威力也不可思议，而且神文带动神印，无边无际，达到神祗的叶匀，现在终于知道第一神器，内部蕴含的神通，多么不可思议。

　　同时又发现，大周天混元柱吸收太乙神光、无极八荒日月神雷的速度，增快了许多，只有太乙混沌真气，让大周天混元柱无法吸收，就是凤凰神火，它都要吸收。

　　不愧是无数神祗，祝福过的第一神器，它拥有至高神的无数意志，吸收他们的力量。

　　同样，也代表神罗、黑暗雷神这些至高的神祗，曾经也曾祈祷、祝福过第一神器，不然两大力量，也不会自动地受到大周天混元柱吸收。

　　融合一阵，大周天混元柱依然没有变化，只是碎片，若是有哪一天，叶匀能把所有碎片聚集，才会见到混元柱真正的容貌。

　　接下来是破天神君、鎏凤神翼、破劫神雷珠，至于混冥剑球，他已藏在太乙大陆深处，成为镇山神器。

　　“破天神君，属于破天大荒神国之主，破天神君的神器，不过，这件神器，我觉得只是破天神君随身佩戴的一件物品罢了，或是他自我雕刻的一样玩意，不是一件特殊神器，只是他的一种象征！”

　　“破天大荒神国……一座神国……”

　　开始融合之后，叶匀脑海里闪过许多年头，尤其想到神国二字，就出现震惊表情：“神国，只有造物主可以缔造，难道破天神君是造物神？但之前许多的神界书籍，发现神国内一些帝国，也称为神国，神度，神朝等等，大有可能，破天神君只是在一个巨大神国内，缔造了一个帝国罢了！”

　　造物神，叶匀觉得破天神君，应该达不到那等高度，因为从破天神君这件神器之中，他感觉不到至高的力量。

　　然后洗洗对比，与书籍上关于神器的介绍，好好研究一遍，他发现破天神君，拥有圣神该有的气息，那么破天神君果然不是造物神，而是一尊位于造物神之下，圣神的存在，连至尊神都未达到。

　　但圣神，已经非常强大，超越主部神，恐怕整个十方神国，也没有多少圣神。

　　“破天剑诀！！！”

　　融合之时，叶匀不断掌控破天神君，比起仙界融合，这一次来的更加广阔与真切，忽然间，他的意识，来到破天神君内部，在书房之内，他发现了桌案上，曾经看不透的一副白纸。

　　似乎是破天神君还在时，想留下什么力量，交予后人。

　　叶匀还是仙人时，多次未发现特殊之处，而现在，他再一看白纸之上，竟然有立下一篇神文，乃是一套剑诀的修炼方式。

　　破天剑诀！

　　并且尾端，乃由破天神君留下的一句话，交给传承者：“本君不希望有人，能进入这里，如果真有人见到这篇剑诀，那么说明本君与大荒神国，都已成为过去，成为历史的尘埃……唯有这片破天剑诀，是本君未了的心愿，它是当年，本君无意从星空撕裂处，得到的一套惊世骇俗的大神通，而且与传说中的‘破天荒尊’，有着巨大关系，希望幸运儿好好修行下去，能破解它的最终秘密！”

　　看完之后，叶匀觉得一个大秘密，被破天神君掌控者，可惜后者，只留下这么短暂的几句神文，并没有继续详细交代下去。

　　“破天剑诀……人剑篇！”

　　仔细端摩一番，开始掌握破天剑诀这套，他暂时还无法知道是何等气功的神通，只是看完，他就觉得这篇剑诀的缔造者，绝对不是一般人物。

　　“嗡……”

　　不知不觉之间，叶匀的丹田内，突然有一股能量闪过。

　　叶匀即刻释放意识，只见到在金丹之中，居然漂浮出一尊模糊的神性人影，而神秘人影释放的气息，乃是破天剑诀的一股毁灭气势。

　　“难道，这就是破天剑诀的缔造者，破天荒尊？”

　　没想到大道者如此神奇，刚刚看完破天剑诀，就显现了超凡能力，破天剑诀的缔造者，在丹田显现出来。

　　“大道者……如此奇妙，随着境界不断攀升，能力越来越惊人，太好了，幸好当时制服大道至尊，吸收了更多他的精血，否则也不会拥有如此惊人的能力！”

　　特殊体质，拥有常人无法拥有的力量！


第1690章 午跃

　　冷静下来，他再次打量身影飘渺的破天荒尊！

　　“可怕，真是可怕，他的气势，代表着无穷毁灭，这是力量达到极致，才有的天然力量，看来这个破天荒尊，说不定达到了至高神，可惜破天神君也未提及他是什么境界，是什么样的大神！”

　　仅仅凝视片刻，叶匀就从破天荒尊身上，感受到了毁灭的气息，震慑人心，令他感觉到不安。

　　这是一尊达到力量无敌、自然而然的王者。

　　“破天神君的意思，看来这破天剑诀，有着一个大秘密，只有修行之后，慢慢才会破解，这样也好，暂时不用寻找其他气功，破天剑诀如此强大，正好适合我！”

　　停止融合破天神君。

　　既然破天大荒神国已经毁灭，破天神君也已经陨落，那么这件不属于真正神器，只是破天神君佩戴的信物，叶匀也不打算再使用它，逐渐地封印在领域深处。

　　而破天剑诀，深深的成为一道烙印，不断盘旋在叶匀的脑海。

　　如此强大神通，他现在不会第一时间修行，实力太弱小了，施展不出来威力，况且他的修行，并未结束。

　　接着要融合的神器，就是鎏凤神翼与破劫雷神珠。

　　“鎏凤神翼原来是一件高部神神器，破劫雷神珠则是一件上部神神器，在神界，算是宝贝，但比起那些至高神器，又相差太远，这两件神器，刚好适合我现在使用，就算现在拿出来，也会被人羡慕嫉妒吧？”

　　叶匀想了想，然后开始融合两大神器。

　　普通神器，融合起来就方便多了，再者已经融合过一次，现在只需要凝集一遍神印，融合更多的神印，完全可以催动神器力量。

　　鎏凤神翼正好可以用来隐藏他虚空者的能力，然后破劫神雷珠，又可以隐藏叶匀的非常力量，这两大神器，乃是叶匀在仙界，就早已有打算的，果然，来到神界，两大神器刚好派在了用场之上。

　　融合两大神器之后，剩下一件事，叶匀就是要吸收两大剑虎精卫的能量。

　　两尊上部神的力量，以现在一阶位下部神，叶匀根本无法完全融合，他只能一尊，慢慢地吸收，而且，上部神的肉身，拥有肉身防御，如果两大剑虎精卫的肉身防御十分强大，那么他也无法吸收，如同当年在仙界，得到无袖仙君的尸体，又无法吸收是差不多的。

　　后来实力一到，轻易就吞噬了无袖仙君能量。

　　抓出一尊剑虎精卫的尸体，进入领域之中，施展一道通心体，进入领域，开始查看剑虎精卫尸体的情况。

　　“果然有强大的上部神防御，好在被珑珑力量，破碎了近一半，加上没有生命意识掌控，肉身防御已经很脆弱，没有达到上部神，却也未降至下部神，而是在中部神高度！”

　　即刻功夫，叶匀就已经掌控情况，然后分析道：“当年在仙界，要破开无袖仙君的防御，很不简单，因为那时，还无法掌控破天神君等神器力量，今时不同往日，我已是强大的神，催动破劫雷神珠，花费一段时间，慢慢就能打破防御！”

　　“对了，一下子忘记了，我可以分离出两大通心体，让他们时时刻刻在九龙神戒中修行，他们可以随时为我储存力量！”

　　见到通心体，叶匀瞳光大喜，通心体，乃是他的底蕴。

　　通心者，三大肉身必须在一个体质内修炼，力量才会平均地达到相同高度，如果有一尊体质，在修行，不断强大，而另外两大体质，是无法达到修行体质的高度。

　　这是一个大的缺陷，当然事事都不可能完美。

　　然后催动九龙神戒，把剑虎精卫尸体，吸入九龙神戒，让两大通心体，一同飞入神戒空间，催动破劫神雷珠，开始攻击剑虎精卫。

　　小心翼翼，不能让能量遗漏出去。

　　叶匀趁机又看了看刀奴与巨人们的状态，巨人与刀奴都是仙人阶段，他们没有吸收神界本源，改造肉身。

　　“得找个时间，离开六道圣地，让刀奴与巨人成就神祗，而刀奴可以离开神戒，时时刻刻与我在一起，巨人则继续在其中修行！”

　　意识得到情况之后，叶匀也有了打算，然后本体，继续修炼六道圣地，一些基本的神术。

　　比如御空术、束缚术、炼丹术、炼器术、阵法之道，这些东西，全都是入门的，在一般神祗眼里，分文不值。

　　但在叶匀眼里，这些基础，正如悟回谷主所说，对他而言，是最重要的，必须掌握这些，将来才能掌握高级神通。

　　忽然有一种错觉，叶匀觉得自己在仙界，成长为巨人，但来到神界，又成为了孩童似的，得一步步开始。

　　事实的确如此。

　　但不同的是，叶匀已经经过凡界、仙界，磨练了心智，坚固道心，大起大落，经历无数的生死险关，已然造就出强者之心，他的心境，已是巨头，只是实力必须从无到有，一点点的凝结。

　　修行不断持续下去，已经到了十年。

　　根据神界书籍所言，在神界，时间已然没有意义，大部分神祗，都要修炼千万年、亿年才能达到一定高度，而对于大能来说，一个纪元修行，都是很普通的，有的拥有两个纪元。

　　这种神祗，叶匀已经遇到过，珑珑、法末、天枢都是，他们更不是大能，都要修行如此长的时间。

　　书籍上提到过，神界大能，修行都达到几个纪元，拥有不朽的纪元之力。

　　“不断地达到一阶位正常高度，体内神元还是差一些，只要达到饱满，就可以凝结第二颗神源，晋升二阶位！”

　　逐渐的，叶匀已经掌握了六道圣地，大部分的基础神术，神印，至于神界所有的神文，他都掌握得七七八八。

　　“嗯？”

　　此刻，脑海自动涌出一道意念。

　　催动神通，九龙神戒一闪，剑虎精卫尸体，飞入苍穹领域之中，而两大通心体，则留在九龙神戒，修炼神术，凝结能量等等，为叶匀本尊，储存能量，而且他让通心体开始修炼破天剑诀，他只要融合通心体的修行经验，便能掌握破天剑诀。

　　这就是通心者的能力。

　　“剑虎精卫的防御，被两大通心体，联合打出一个口子，这下可以慢慢吸收剑虎精卫的能量，一尊达到中部神的能量，至少可以让我慢慢，达到三阶位、四阶位中部神吧？”

　　笑了笑，开始催动吸力法则，从剑虎精卫体内的口子，涌入其中。

　　哗哗！

　　碧幽幽的妖气，从剑虎精卫体内涌出，随着吸力法则出现，像是恐怖的鬼影，对于神祗来说，依然无法随意地吸收他人的生命能量。

　　叶匀肆无忌惮，催动太混沌真气，把来自河族的神祗能量，直接融合真气、血脉之中，真气与生命能量，开始自动地提高。

　　而他也知道上部神的神元，是多么精纯，超越他数倍，让他明白，不断修行，那么神元会更加精纯，更加坚固，强大。

　　然而，如此精纯的神元，叶匀要快速吞噬，也不可能，他有神通都不行，肉身与境界太弱，他必须一步步地融合。

　　果不其然，不但吞噬之后，叶匀体内的神元，水涨船高，不断变得磅礴，金丹内的神元，几乎太沸腾。

　　终于，他又感觉到了，力量沸腾的久违感觉，这代表他，来到神界的这一刻，终于有了一份信心，有了一份力量。

　　“以我现在的实力，对付二阶位、三阶位完全不是问题，问题是，整个六道圣地，根本没有如此低阶的弟子，只有我一人……”

　　这点实力，不算什么，他才是站在最底层的一阶位下部神，六道圣地，中部神，才能有资格，成为弟子。

　　“嗡……”

　　几年过去！

　　突然，叶匀的听力先是微微一震，然后隐藏木楼周围的阵法，也微微的闪动一下，他立刻停下修为，细细感应，微微一怔：“是悟回谷主，带着一个弟子走过来！”

　　整理一番，叶匀就从二楼，走下一楼，调整呼吸片刻，果真就见到依旧平常的悟回谷主，带着一尊青年走来。

　　青年比起悟回谷主，气势强大太多了，让叶匀一下就看到了熟悉感觉，此人乃是一尊中部神，看来是一尊以中部神加入六道圣地不久的弟子，比起大部分下部神弟子，他的确是一尊高手中的高手。

　　“谷主师兄！”

　　叶匀来到大门迎接。

　　“嗯，不错，不错，短短十几年，没想到你的神元，已经达到一定的饱满，归于正常状态！”

　　见到叶匀第一眼，悟回谷主就充满了惊喜，啧啧笑道：“你从仙界踏入神界，不但靠自己凝结神源，又达到如此惊人地步，真是让人有些意外！”

　　“叶师弟天才不凡，现在十方神国，都知道四大圣地，收纳了四尊来自仙界的天才！”旁边青年，附和说道。

　　悟回谷主侧身道：“我来介绍，这位是午跃，在回经谷，代替我掌控一些事务，今后你有生活的不便，可以找你午师兄！”

　　“见过午师兄！”叶匀即刻行礼。

　　午跃回礼：“师弟客气！”

　　悟回谷主又道：“现在整个圣地，都知道有你这么一个来自仙界的弟子，你可知道，在上个纪元，以及许久之前，就有神祗，下界，去仙界、凡界寻找宝物，像你这种，成为仙人之中王者，踏入神界的天才，大有可能，身怀异宝，受人窥视，今后出入回经谷，多加小心，出入十方神国，更加小心！”

　　“不瞒谷主，弟子是得到几件宝物，与一些奇特神通，但这些都属于弟子私人所有，如有人敢来抢夺，希望圣地能主持公道，当然，弟子也明白马善被人骑的道理，弟子很有信心，不会让人占尽便宜，能从仙界踏入神界，自然会拥有超凡的神通！”

　　当着悟回谷主与午跃，叶匀以一副当仁不让，海阔于胸的强者气势，不亢不卑地说道。


第1691章 小试身手

　　“如果换做是别的新晋弟子，说出你这番话，无人可信，但从你口里道出，却值得肯定，午跃，从今以后，在圣地生活方面，多多指引叶匀，皆为我回经谷弟子，他日你们离开，又有可能进入同一个道场，也算结上一种缘分！”

　　面对雄心万丈的叶匀，悟回谷主脸带微笑，并向午跃叮嘱一番，独自背着双手，离开紫竹林。

　　他的背影，给人感觉深邃而飘渺。

　　午跃当即彬彬有礼，向叶匀抱拳：“叶师弟，入门到现在，有十几年，应该很闷吧？仙界与神界不一样，今天我就带你四处逛逛，看看圣地风景！”

　　“那就麻烦师兄！”盛情难却，加上的确该了解一下圣地。

　　“谷主说的很对，你我进入六道圣地，就能同入回经谷，的确是大缘分！”

　　午跃颔首，眉宇带着一抹英气，潇洒扬手，便与叶匀一同迈出木楼，经过紫竹林，前方就是雾气腾腾的大湖。

　　悟回谷主道场，就在湖心之中。

　　“回经谷只是宗门，记名弟子修行的几大道场之一，而回经谷又与其他道场不一样，凡是能进入回经谷的，都有些过人之处，加上不少都是下部神，像我这种踏入中部神的弟子，只有几人而已！”

　　走在大湖岸边，踏青而上，湖面倒影显现出幽蓝的神光，午跃向叶匀介绍书籍上未有的一切：“圣地看上去一片和谐，那是因为你我身处回经谷，又不是重要弟子，山谷之外，那些核心弟子，相互斗法，是很常见的，新入门的记名弟子，大多都是选择蛰伏，也可以说是忍气吞声，现在圣地都知道你来自仙界，而且有肖浚长老，亲自引荐而来，大多弟子，都不会选择与你产生矛盾，我说这些，是想让你有个心理准备，任何意外都有可能发生，圣地直接把你升入正式弟子，有可能是看中你来自仙界，又或是看中你的潜力，若是你没有这股潜力……”

　　“这个午跃倒是暂时拉拢，六道圣地对我来说，太过陌生，有一人可以成为我的眼睛，自然免去很多麻烦……”

　　只是一番话，叶匀就从午跃语气中，听出许多意思，想了想，他便待以真诚行礼道：“多谢师兄提醒，叶匀初来神界，说真心话，没有立足之地，神道遗址周围，最近的便是十方神国，我不可能在水域徘徊，那样只有死路一条，成为圣地弟子，多少也有些出自预料之外，谁不想一朝踏上巅峰，成为强者，可那是不可能的，人在屋檐下，有时迫不得已，任何事情都是相互的，圣地全心待我，他日我必然全心回报！”

　　“看来师弟心中早有打算，以后不懂之事，我会为你解惑！”午跃带着微微错愕，似乎没想到叶匀早就把他与圣地的关系，理的如此头头是道。

　　换做一般弟子，普通神祗，能加入六道圣地，那是万分为荣，哪有叶匀这等细腻的心思，与冷静的目光。

　　叶匀带着笑容道：“师兄不也是终有一天，鱼跃龙门？”

　　午跃顿时透着一股坚定神光，一扫叶匀：“看来算是遇到知己了，不错，我午跃，虽不是来自大家族，或是什么皇族、帝国，但也不想一直抱着圣地这颗大树，而大树只是森林之中的一株罢了，还有无边的森林，更加有广阔的世界！”

　　“对我而言，仙界就是一小片森林，神界，才是……孕育无数森林的大地，而要从一棵树，去到一片森林，又从森林，踏入无穷大地，却要从圣地开始，师兄，今后麻烦多多照应！”叶匀以真诚目光，行礼道。

　　“师弟如此坦诚，今后你的事，我会一一在心！”午跃并未道出豪言壮语，反而深沉地说出一二。

　　相反，叶匀更加确定午跃，也是想拉拢他，更加显得此人心思缜密。

　　换做其他人，早就在叶匀面前，表现得信誓旦旦，大出豪言，而午跃却没有。

　　叶匀乃是经历过凡界、仙界，从过无数大风大浪的人物，现在即使是一个下部神，但他的见识与道心，比起神界的原住民，有巨大的优势。

　　神界原住民，出生就是神祗，哪像凡人，一步步修行，逆天为争，踏破多少难关，才能成为神祗。

　　仅凭这一点，就让四大圣地，看到叶匀四人，超凡的地方。

　　此刻，叶匀从午跃身上，虽没有看出一种锻造的精火，但也看得出，他在神界原住民神祗之中，也是一个有雄心，有斗志的人物。

　　“午师兄，这位难道就是最近，圣地人人都想见到，来自仙界的叶匀师弟！！！”

　　忽然，从右侧紫竹林之中，一条古道之中，走来十几位弟子，一见到午跃与叶匀，顿时个个加快步伐。

　　所有目光，都从午跃身上，落在叶匀身上，各种目光、表情都有。

　　“诸位师弟，这便是叶师弟！”

　　午跃向众人抱拳，然后一一为叶匀介绍道：“这是岩师兄、厉师兄、昊师兄、张师兄、云师兄……”

　　叶匀已从令牌之中，得知这些弟子的身份与长相，当然，这是午跃与这些弟子无法想到的，就是悟回谷主与肖浚长老，恐怕都想不到，一个新晋弟子，仅是一阶位下部神而已，竟会拥有如此强大的元神神通。

　　十几年，就把近十万弟子的信息一一记住。

　　多少弟子，进入圣地数百万年、千万年，才能了解圣地上下弟子，因为他们的元神太弱，无法吸收令牌之中的无数信息。

　　对叶匀而言，他自然要表现出一副陌生模样，否则他恐怕早就被六道圣地高层，刨根问底。

　　六道圣地如他而言，其实收他为弟子，还不是看中他来自仙界，有着无穷潜力，再者，他们也许心中，也都在打算其他人，都有的想法，那就是叶匀来自仙界，自然曾经是仙界的霸主，那么必然得到仙界，属于神界的无数珍奇。

　　所以时时刻刻，他都要隐藏底蕴，而又不能默默无闻，得让人看到他的锋芒，又不能获悉他的底蕴。

　　随着午跃介绍，叶匀与十几位弟子，也算有共同语言，而后更多的回经谷弟子，闻风而来，与叶匀相互认识，见礼，如今在六道圣地，叶匀已经属于天才行列，这是毋庸置疑的事实。

　　人人似乎都知道，叶匀的将来，必然会是无上强者。

　　很快就聚集一百多尊回经谷弟子，而回经谷暂时只有这么多弟子，其他道场，则有更多的记名弟子。

　　除了少数未归的弟子外，所有弟子随着午跃，一同陪着叶匀浏览回经谷，最后只剩下十几人，继续跟着午跃，带着叶匀逐渐离开回经谷地界。

　　离开山谷，就是山脉，这是普通山脉，自然可以御空飞行，而叶匀现在御空高度，已经可以达到数十丈，比起之前的几丈高，已经提高了十倍距离。

　　当叶匀露出这等速度时，午跃与十几位回经谷弟子，哪个不暗暗惊叹，仅仅一阶位下部神，就可以达到这等高度与速度，委实奇怪。

　　“师弟，前方那座浮空的一片山峰，就是正式弟子修行的道场，天回道场！”

　　离开山脉，众人就在半空，微微接近地面的高度飞行着，一路浏览许多风景独特的风景。

　　半个时辰之中，前方大地上空，漂浮着一片山峰，细数山峰，有数千之多，如此看去，乃是一个庞然大物，加上释放刺眼神芒，令人产生膜拜之心。

　　午跃开始介绍道：“大多像我们这种记名弟子，通过考验之后，就可以进入天回道场，修行更加高深的圣地神术。”

　　“午师兄，恐怕不过多久，你便会踏入天回道场！”旁边一尊神祗，旋即带着热情笑容说道。

　　“哪里！”午跃则显得很谦虚。

　　因为在神界，有一个很残酷的法则，若是记名弟子，无法在规定时间里，成为正式弟子，就会被抹除所有的修行记忆，并驱之而出。

　　“这不是回经谷弟子吗？呵呵，怎么，一个个不好好修行，反而来天回道场，是想沾沾我们的气运是吧？”

　　恰好此时，数十神祗，从一旁天空飞来，飞向天回道场，正好见到回经谷十几尊弟子，一眼便认出，就此驻足，开始居高临下，蔑视众人。

　　“走！”

　　面对嚣张的正式弟子，午跃神色一紧，即刻向众人使个眼色，一同转身正欲离去。

　　“你们这些记名弟子，不好好修炼道术，四处闲逛，见到我们正式弟子，还不施礼？太不把法规放在眼里，给我行礼！”

　　一尊正式弟子，故意是要给回经谷这些地位低下的记名弟子难堪，竟然一步踏出，双手打出一股神芒，旋即向十几人笼罩而去。

　　“糟了！！”

　　午跃与众人，都不敢再动一下，转身看着神芒落下，并不畏惧，只是有心无力，无法抗衡正式弟子力量，他们一个个，就要受到正式弟子侮辱。

　　“小小道术，还未修炼到家，便拿出扬武耀威？”

　　在回经谷记名弟子，一个个心惊胆战，又恨意绵绵之际，叶匀突然一闪，来到众人面前，双手一结，一股奇妙的灰色神芒，瞬间迎了上去。

　　“蓬！”

　　天空之中，两股神芒撞击在一起，居然让上空而来的神芒，气势减少了很多，然后还有一股余力，落在叶匀等人身上，震得众人退后一步。

　　“一个记名弟子，居然有如此力量？”虽然是记名弟子一方受到了教训，但是上方正式弟子，一个个都很震惊。

　　而出手那尊正式弟子，显然很愤怒，放佛被叶匀扇了一耳光，雷霆大震：“依照法规，记名弟子不得不尊敬正式弟子，你不但不行礼，反而敢向正式弟子出手？你一个记名弟子，好大的胆子！！！”

　　“胆子？”

　　叶匀反嘲一声，一副淡淡的气势，神采飞扬的笑道：“睁开你的狗眼看看，我也是正式弟子！”

　　说完，瞬间抓出属于他的身份令牌。


第1692章 神术交流

　　“正式弟子！！！”

　　令牌出现在每个弟子面前，几十尊正式弟子都不可置信。

　　“回经谷，怎么会有正式弟子！！？”

　　大多弟子都在瞠目结舌，属于一个几乎可以不存在的道场，属于垃圾般的道场，竟有正式弟子！

　　下方，午跃等十几尊记名弟子，总算扬了扬恶气，见到叶匀此时震惊一大片正式弟子，仿佛也有他们一份功劳。

　　“难道？”

　　其中一尊正式弟子，神光大亮，爆发惊诧的叹息：“我知道他是谁了，大家最近都在议论，四大圣地各自收下一名来自仙界的天才，而我们圣地的那人，正好进入回经谷修行，此人，就是名为叶匀，来自仙界的天才！”

　　“是他！”

　　“对对，仔细想想，的确是他！”

　　“众说纷纭，还不是眼见为实，不但进入回经谷，还以正式弟子入门，他只是一阶位下部神！！！”

　　几十尊正式弟子，之前那么趾高气扬，高高在上，现在因为叶匀展现神威，与身份公开，哪个弟子不震惊。

　　即便之前出手那尊弟子，现在也有些进退两难，都是正式弟子，那么他已完全没有优势，而且叶匀还是由长老带入宗门，加上又来自仙界，哪个弟子心里不曾想过，叶匀对于六道圣地的影响。

　　来自仙界，必然有许多的秘密，这些秘密，就是六道圣地看重的。

　　“叶师弟也是正式弟子，再者，不是正式弟子，你们也不该寻他们麻烦，记名弟子也是圣地一员！”

　　此时，几尊人影飞来，一个个都是神采飞扬，神芒万丈，中央漂浮一尊男子，皮肤与眼瞳，甚至一根发丝，都透着逼人神芒。

　　所有正式弟子见到男子，纷纷退后一步，带着忌惮，与敬意，齐齐抱拳行礼：“郑师兄！！！”

　　午跃即刻给叶匀传音：“师弟，这是天回道场正式弟子之中，极少的天才之一，郑原道，在天回道场，算是一枝独秀，听闻已经是半个精英弟子，是圣地十分看重的弟子！”

　　“郑原道！”

　　微微颔首，其实叶匀见到郑原道第一眼，就知道对方身份，暗暗笑道：“以中部神进入圣地，就要踏入上部神，成为精英弟子，而踏入高部神又会成为核心弟子，一旦迈入主部神，那就是太上弟子，此人的确值得圣地看重！”

　　“叶师弟、午师弟，你们散去吧，再去其他道场观光，你们的才华，多少会让人嫉妒的！”郑原道释放夺目神芒，仿佛一尊长老，或是主宰，掌控地说道。

　　“是！”

　　午跃与叶匀心领神会，对方既然给了一个台阶下，那么两人正好顺着走下去，不管郑原道是不是出自真心。

　　至少让他们走出困境。

　　“师兄，你刚才也见证了，一个小小的一阶位下部神，竟能抗住中部神的力量，虽说不及中部神，但这也太惊世骇俗，我从未见过或是听过，有一阶位下部神，可以抗衡中部神的存在！”

　　正式弟子也随之散去。

　　郑原道与几尊弟子，却在飞向天回道场的空中，暗暗交流起来。

　　郑原道回想他所见到的一幕，眼神瞬变，显得阴沉而又凌厉：“的确，不愧是四大圣地极力拉拢的天才，果然有手段，但大家别忘记了，叶匀即便是天才，但他现在只是一只长得身强力壮的弱鸡罢了，中部神都无法对抗，在神界，随便一个神祗，都可以置他于死地，大家不用嫉妒，得看他自己能走多远！”

　　“师兄能忍，不知道其他师兄，会不会忍下去，这个叶匀，如此狂傲，会有人给他教训的！”

　　几人逐渐加快速度。

　　“叶匀吗？等着吧，等我成为精英弟子，等有机会，我不会放过你的，一阶位下部神，对抗中部神？你的身上，必然有着惊世骇俗的力量，圣地不能正大光明攫夺你的一切，但我却可以！”郑原道无意间闪过一道杀意。

　　看来，叶匀的才华，与来历，令他产生了窥视之心。

　　回经谷。

　　经历天回道场风暴之后，午跃哪还敢随意带着叶匀继续参观下去，即刻就带着众人回到回经谷，然后各自回到自己的道场之中。

　　叶匀盘坐在二楼，一道神级聚灵阵，包裹着木楼，又透着无无之道的掌控力量，叶匀在缓缓地吸收，神色微微有些异常。

　　“刚刚化解正式弟子的力量，看似容易，结果耗尽我大部分的神元，好在对方只是随意一道气势，给给教训罢了，若是真正动手，我根本无法应对……弱，太弱了，对方只是一个与午跃一样的低阶中部神，在圣地之中，乃是站在下层的弟子，我连这些弟子，几乎都是无法抗衡！”

　　只是一招罢了，叶匀已让他，与中部神之间的差距，看的真真切切。

　　当初能在神河支流，与剑虎精卫周旋，叶匀是利用特殊体质神通，加上剑虎精卫轻敌的心思，才能周旋那么片刻，而后剑虎精卫施展真正神通，结果就把叶匀瞬间禁锢。

　　如今叶匀拥有一阶位的实力，别说距离上部神，就是中部神，也有着巨大差距。

　　“看来以我目前力量，在下部神之中，还有些对手，我要吞噬更多的神元，继续把剑虎精卫的能量，吸收过来，两大通心体也会源源不断在九龙神戒中修行，为我提供能量！”

　　要尽快提升修为，从一阶位，踏入二阶位，实力自然数倍地递增。

　　“也不知道大师姐如今身在何方？以天枢这种人，连自己的女儿都如此对待，狠心利用……”

　　想到这里，叶匀就不敢在想下去，脑海里缠绕着梦境玉的影子，又浮现须弥洞天大帝临走的叮嘱，让叶匀有一种无法静心修行的心情。

　　吞噬了心魔，他的道心，已然达到连神祗，都望尘莫及的高度，几分情绪，很快被他一一打破。

　　数月之后。

　　叶匀却停止修行，因为午跃传来消息，所有回经谷弟子，要聚集在湖心，接受一百年一次的神术交流。

　　回经谷弟子，都是记名弟子，自然要通过考核，才能成为正式弟子，所以回经谷定期，聚集所有弟子，进行道术交流，让大部分记名弟子，都有最大可能，成为正式弟子，而不落得，最终被抹除记忆，驱除出门的下场。

　　当叶匀来到湖心上空，顿时见到记名弟子，三三两两从四面八方飞来，大部分弟子之前都与叶匀结识过，所以见面也算亲切，并不尴尬与陌生，而每个弟子，都以神秘目光，打量叶匀。

　　大概是叶匀已然是正式弟子，就算不用努力，也会永远地留在六道圣地，能结识圣地弟子，将来他们即便离开圣地，也算是一种资源。

　　湖心中央，乃是一座漂浮的竹舍。

　　竹舍前有很大的一片空地，上百弟子，不断聚集在竹舍前，叶匀已见到悟回谷主坐在竹舍前，悠闲地品着用紫竹林嫩竹芽，所泡制而出的清香茶水。

　　午跃与一些重点弟子，非常靠近竹舍。

　　弟子越来越多，当叶匀到来时，自然是人人关注的焦点，而如此受到众人关注，与上次与正式弟子抗衡，为回经谷争回面子，有巨大的关系。

　　不言而喻，叶匀已经作为回经谷的招牌，他如此维护记名弟子，自然让在场弟子拥护，加上又是无可争议的天才。

　　面对两百多弟子投来的敬意目光，叶匀显得从容而平静，毫无任何的傲慢，显得十分平易近人。

　　“大家都到齐了！”

　　悟回谷主放下茶杯，一扫众弟子，不是威严地说道：“凡是记名弟子，必须在千年内，通过考核，你们之中，又有一大批，快到期限，接受圣地考核，每次考核，都有大部分弟子被淘汰，这是一个十分残酷的事实，而修真本就是十分残酷的事，归根结底，需要靠你们勤加修行，时时领悟，作为你们的师兄，你们的导师，我希望你们所有人，都可以通过圣地测试，留在圣地！”

　　说完之后，竹舍燕雀无声，看来一番话，已戳中每个人心灵最弱处。

　　“由马上就要面临圣地的考核的弟子开始，一一演化几大考核题目！”悟回谷主又端起茶杯，眯着小眼睛，看向竹舍空地。

　　午跃第一个走出来，他向众人施礼，最后向悟回谷主躬身，然后双手一合，无数神芒开始释放，来自中部神的修为，的确与众不同：“炎阵！”

　　嗤嗤！

　　打出一道道神印，在竹舍半空，缓缓地由一股神秘的神元力量，吸收周围天空能量，接着，一道十丈大的火焰阵法，徐徐降临。

　　火焰阵法是一种很普通的神火凝结而成，大约有十几尊阵法，组成的火焰神阵，在午跃全力凝结下来，炎阵越发的坚固。

　　“不愧我们回经谷马上就要踏入正式弟子的天才，而且午师兄入门才几百年而已，就提前面对圣地考核，单单这份勇气，就已让我们汗颜！”

　　一些弟子，忍不住为午跃的强大，而连连称赞。

　　接下来，午跃除了炎阵，又演变出几道攻击法印，都是很基础的，还有一部分符箓缔造，总之对午跃来说，轻而易举。

　　悟回谷主也十分满意。

　　接下来又是几尊下部神，他们修为如叶匀一样，只在中部神一阶位、二阶位上下，刚好达到圣地收徒标准。

　　演练各项神术，虽然比不上午跃，但也足以吸引眼球。

　　而更多的弟子，一个接着一个开始出手，然而悟回谷主的神色，也逐渐发生了变化，似乎对后面的弟子，他都很不满意，千年时间，又有多少弟子，时时刻刻都在抓紧时间修行。

　　作为导师，他只能给弟子指引方向，无法传授神术，以及成为正为正式弟子的秘诀，就像黑夜中迷航的船只，而悟回谷主就是出现的北斗星。


第1693章 二阶位下部神

　　“最后轮到叶师弟了！！！”

　　刹那，两百多弟子，经过施展各项神术之后，他们心情巨大落差，总之，现在都关注最后一个走出来的弟子。

　　叶匀！

　　这个纪元，来自仙界踏入神界，仅有的四人之一！

　　叶匀先是向午跃等弟子，一一行礼，最后才向悟回谷主躬身，接着在无数人期待下，叶匀施展出一套套，令所有弟子，目不暇接，震惊连连的神术。

　　“炎阵！”

　　合手之间，随着叶匀淡淡抬头，一道十丈大的火焰神阵，充斥一道道神印封印，从虚空之中，降临而来。

　　“御空术！”

　　又是双手一分，叶匀刹那腾空，飞离竹舍，达到三十丈的高度。

　　落下之后，没等众弟子发出惊叹，又催动一道法印：“地煞之刀！”

　　呼呼！

　　结印之后，许多神元溢出体外，融合自然能量，在叶匀面前与众人眼中，出现一面一丈多长的神刀，看上去霸道而威猛。

　　“天羽剑气！！！”

　　神刀消失刹那，从叶匀掌心之中，喷出一道道一尺多长，释放神芒的剑气，外形似羽毛，不断地涌出，大约有数十把之多。

　　啪啪啪！

　　当叶匀凝结神术之后，现场爆发出山呼海啸的掌声，就连午跃也激动不已，其他弟子不但欢呼，也一个个看直了眼睛，把叶匀惊为天人。

　　终于，回经谷无数弟子，亲眼见证来自仙界的神祗，所蕴含的可怕能力与天才，锋芒万丈，无可匹敌啊。

　　六道圣地多少基础神术，居然被叶匀才入门十几年罢了，掌握到如此的精纯地步，信手拈来，催动神术，如同中部神、上部神一样毫不吃力。

　　更加令所有弟子傻眼的一点，叶匀才是……一阶位下部神，在场，哪个弟子不是下部神高阶位，或是中部神的存在，但都被叶匀所超越，眼见的一幕是真实的，他们即便不愿意承认自己被新入门的弟子超越，可还是不得不接受。

　　“大家都很努力，但你们大部分人，都需要更加努力，看看比你们晚入门的叶匀！”

　　此时此刻，悟回谷主站起来，看向每个弟子，带着谷主的威严，令每一个弟子，都感觉到巨大压迫力：“他入门才十几年，你们可知道，他入门时，体内神元只有微不足道的一星半点，任何道术，都只是仙界高度，他的蜕变，是在入门，进入回经谷，才发生的，也就是说，叶匀在短短十几年，不断让他自己，成为一尊合格的神祗，融为神界，还把圣地基础神术，一一掌握，你们之中，肯定有许多人，都在心里说，这都是天才的差距，但你们都亲眼见证，叶匀入门这十几年，是不是日以继夜的在埋头修行之中？”

　　“是！”午跃第一个应道。

　　然后其他的弟子，也都心甘情愿点头，承认。

　　“事实证明，天分与资质很重要，但努力修行，自我挑战，才是最重要的，若是叶匀就凭着天才，天天消耗时间，不去花功夫修行，坐在那里，消耗天才的养分，那么结果又是什么？”

　　悟回谷主当头棒喝，把一个个弟子，训斥得无法抬头：“回去好好想想，你们来到圣地，究竟为什么而来！”

　　此话一出，弟子们一一悄声离去。

　　叶匀也独自离去，而他在湖心上空，见到有些弟子，明显对他，产生了嫉妒，或是或多或少的恨意，看来嫉妒，却是仇恨的根源，一点也不错。

　　“就要达到一阶位饱满，准备凝结第二颗神源，剑虎精卫的能量，也才吸收五分之一，一旦达到二阶位，恐怕剩下五分之四的能量，只能让我达到二阶位的巅峰，再吞噬剩下一尊剑虎精卫，也许能达到四阶位……”

　　回到道场，叶匀就施展阵法，盘坐下来，继续从剑虎精卫体内吸收能量。

　　“法末现在还不知道在哪活蹦乱跳的，他身上有半个多纪元，在仙界得到的宝物，不能给他太多时间，一旦达到下部神三阶位或是四阶位，就要马上寻回他！”

　　一面修行，一面在计划下一步行动，然后又从两尊通心体手中，得到他们在九龙神戒凝结的能量。

　　吞噬之后，叶匀感觉已经达到了一阶位饱满状态。

　　来自剑虎精卫与通心体凝结的能量，让他体内的神元，磅礴而有雄厚，达到了饱满状态，然后生命力量也在旺盛的爆发。

　　距离二阶位，越来越近。

　　数月过去之后。

　　这一天，叶匀正准备凝结第二颗神源，忽然感觉一个人正向木楼走来，正是午跃。

　　停止修行，叶匀就快步来到一楼，迎接午跃到来。

　　午跃进入之后，与叶匀坐下，然后道出来意：“过一个月，我就要去天回道场，接受考核，成为正式弟子不是问题，我已向谷主推荐你，自我走后，回经谷需要一个人，帮助谷主照看着，谁知我推荐你后，谷主也当即同意，看来他心里，早就把你定为人选！”

　　“我资历尚浅，哪能胜任？”叶匀微微一怔，实在没想到午跃的来意，竟是如此地突兀，让人无法预料。

　　午跃笑道：“资历？师弟，你来自仙界，仙界乃是巨大无边的世界，神都不知道它有多大，而你却能从无数仙人之中，脱颖而出，打破不可能，踏入神界，论起来，神界大部分神祗，也没有你的经验丰富，加上你早就是正式弟子，又以实力，得到所有弟子认可，没人会反对，也没有那个实力反对你！”

　　“那我还真无法拒绝……”

　　“你是当仁不让，现在我就把一切转交给你，我们回经谷，平日里没有什么大事，谷主他一直在潜修之中，加上记名弟子又不同正式弟子，谷主不会亲自叮咛每个弟子修行，但他希望，让每个弟子坚持修行下去，你的任务，就是时不时，去每个道场看看，催促所有弟子修行，然后回经谷有时候，会去其他道场，或是圣殿，领取一些必要的物品，谷主当然不会亲自前去，为这等琐事分神，那么就需要你去走走，缓缓关系，而其余时间，就是你自己的修行时间，大致就是如此！”午跃娓娓道出。

　　“只要不耽误我修行，便不是问题！”叶匀也算同意，点点头。

　　“师弟的勤奋，令师兄实在佩服，看来待我离开不久，你也会离开回经谷的，不过法规则是死的，有时候，你必须以下部神，达到中部神，才能离开回经谷，法规规定，每个弟子都必须遵守，看来圣地让你进入回经谷，也是要看看你的潜力，究竟需要多久，才能从一阶位踏入九阶位，然后踏入中部神！”

　　午跃很有耐心，细细为叶匀分析，道出叶匀从书籍上，无法看到的一些讯息：“据我了解，一般的神祗，从下部神到中部神，需要千年左右，一些天才，几百年，甚至几十年就可以做到，而从中部神跨入上部神，则需要千年以上，要达到上部神，高部神，主部神，那就是数千万年时间，以师弟的天分，加上圣地会特意栽培，下部神到中部神，百年应该差不多了！”

　　“我哪有这等的天分……”

　　即便午跃说的不夸张，但叶匀也不能承认。

　　这十几年修行，几乎都花在从仙人蜕变为神祗的功夫上，单论境界修行，他才几年功夫，便已达到一阶位饱满。

　　百年，踏入中部神，丝毫不是问题。

　　“哈哈，时间可以见证一切嘛，一个月后，师弟若是有时间，可以随着谷主与在下，去天回道场，毕竟成为正式弟子，对我来说，也是人生大事，希望朋友，可以在一旁见证，告辞！”

　　午跃抱拳而去。

　　目送人影消失在紫竹林，叶匀就回到二楼，继续施展神阵，隐藏在木楼周围，然后开始凝结第二颗神源，并把剑虎精卫尸体，吸入九龙神戒，让两大通心体，吸出能量，储备起来。

　　“嘶嘶……”

　　大量的神元，出现在第一颗神源右侧，漂浮在金丹虚空。

　　体内太乙混沌真气也融合合团漩涡状的神元之中，第一颗神源，已经达到坚固，稳如泰山的地步，第二颗神源不断凝结，第一颗神源也在不断地吸收神元，似乎随着第二颗神源诞生，第一颗神源也会有所蜕变。

　　很快就从九龙神戒，两大通心体手中，吸收他们所凝结的能量，以及来自剑虎精卫的特殊能量。

　　在凝结神源，需要大量神元之际，两股能量的注入，似千军万马，在叶匀体内奔腾，能量在咆哮。

　　神源凝结速度，越来越快，叶匀又催动凤凰神火，燃烧神源内的杂质，让神源凝结的速度，不但加快，对于叶匀而来，现在肉身与真气之中，鲜有杂质，神源凝结的速度，已经不可思议。

　　大约几天之后。

　　叶匀突然睁开眼，双手一合。

　　金丹内，第二颗神源，足足有一丈多大，比第一颗神源，大了数倍，然后结印，整个巨大神源，突然凝缩，化为与第一颗神源差不多大小的状态。

　　一股凝聚力，令叶匀有了飞升的感觉，第二颗神源，终于凝结成功，与第二颗神源，一同的旋转，产生一种，循环的状态。

　　九九归一的真理，看来也是无尽的循环，最后万物融合。

　　两颗神源一同旋转，运行，自动吸收太乙混沌真气，以及任何的神元，凝结出两股庞大的神元，涌入金丹世界深处。

　　一颗神源时，是叶匀去催动，现在两颗神源，自动的旋转配合，吸收叶匀肉身能量，产生大量的神元，这就是一颗神源与多颗神源的差距。

　　“第二颗神源凝结，消耗了我大量的神元，现在自动运行，缔造神元，对我庞大的肉身来说，简直就是杯水车薪！”

　　逐渐地，肉身随着第二颗神源诞生，处于一种寂灭状态，许多经脉，开始纷纷燃烧，破碎，然后又一次重组。

　　毫无疑问，叶匀的肉身，又一次壮大不少。


第1694章 天回道场

　　晋升二阶位，肉身不会破碎，但是经脉与部分骨骼、肌肉是会破碎而重组。

　　第二颗神源似第二轮太阳，漂浮在金丹之中，现在金丹深处，能量稀少，丹田内部，亦是如此，肉身经脉内，神元十分不足，一方是因为凝结第二颗神源，消耗大量神元，另一方则是肉身破碎，蜕变得更加深邃，所需要的能量，又是一阶位的数倍之多。

　　此刻，剑虎精卫剩下的能量，就成为了叶匀主要的能量来源。

　　来自神河内的诡异真气，与河妖强大的生命力量，如同久旱逢甘霖，叶匀享受能量带来的滋润。

　　能量开始奔腾，席卷丹田、金丹，汇入两颗神源之中，暴走全身，形成一个巨大循环，能量开始变得孜孜不倦，川流不息。

　　二阶位带来的深邃肉身，需要的能量，是一阶位的数倍，好在剑虎精卫剩下，堪比中部神的能量，逐渐令叶匀达到二阶位正常状态，而且他吸收中部神的能量，比起一阶位，更加的得心应手。

　　一切归于平静之后，叶匀又抓紧时间，把体内神级气功，提升到二阶位高度，掐指一算，刚好是午跃参加考核的这一天。

　　叶匀早早出门，来到湖心竹舍，便见到午跃与几尊弟子早早到来，悟回谷主也走出竹舍，一扫众人，特意与午跃交代几句，然后飞离回经谷。

　　飞出回经谷，已可以遥遥望见，漂浮虚空的天回道场，多么令人向往，忽然，一道声音传入叶匀的脑海：“叶匀，你的境界，突破二阶位了吧？”

　　面对悟回谷主强大感应，叶匀显得很从容，而且他也没故意隐藏神源，只是悟回谷主善于注意细节，应道：“前几天，刚好凝结第二神源，现在缺少相应的气功，以及一些能源，谷主，弟子可否去十方神国，寻找一些能源？”

　　“至于二阶位气功，以及微微超级的气功，回来之后我自然交给你，至于离开圣地，去到十方神国，倒是有点难度！”悟回谷主一下有些语塞。

　　“弟子查过相关的法规，记名弟子无法离开圣地，但正式弟子是可以自由出入神国！”

　　“看来你早就有种种想法，既然你掌握了一切法规，那我也没有什么好说的，不过你要出入圣地，我必须得随你同行，以你现在的影响力，时时刻刻离开圣地，就有可能面临各种危险，以你的心思，应该知道我在担心什么！”

　　“有谷主同行，叶匀感激不尽！”

　　叶匀与悟回谷主都是老人精，看似在打哑谜，点到为止，但已把自己的想法与心思，完全透露给对方。

　　此时，天回道场已赫然矗立在眼前。

　　悟回谷主飞在前方，一甩衣袖，一股雄力，扫在道场防御上，然后轻易地带着叶匀、午跃几人飞入结界，飞在一座座山峰之中。

　　感应上千山峰，叶匀能清晰听到，感应每一座山峰，都有近百尊弟子在修行，看来一座山峰，不是属于一个弟子，而是属于众多弟子的道场。

　　许多正式弟子，见到悟回谷主，皆躬身行礼，在六道圣地，回经谷虽然没有地位，但悟回谷主却是毋庸争议的强者。

　　很快，一座似五指般的山峰，成为悟回谷主的目标，带着几人，施展深邃功力，片刻落入五指山峰，一座广场上。

　　“悟回师兄，又带弟子来考核吧？师弟马上去通报！”

　　广场上，几尊巡逻弟子，见到悟回谷主，纷纷赶来行礼，其中两人转身飞向前方的金宫，悟回谷主则带着几尊弟子，慢悠悠地走过去。

　　来到金宫，周围都有弟子巡逻。

　　“这座宫殿，是天回道场的中央，存放正式弟子修行的一些功法，执法弟子也在其中，日后你们成为正式弟子，都要来此报告！”

　　悟回谷主向几尊弟子介绍道，接着迈着虚步，登上古老的阶梯，来到大殿门口，即刻就见到一尊中年人，带着十几尊弟子，恭候多时。

　　“师兄！”中年人热情走来。

　　悟回谷主颔首道：“临师弟，这次是你当值？那方便多了，谷内弟子午跃，前阵子已申报前来考核！”

　　临姓中年人点点头，多看了几眼午跃，而目光要移走之际，却被叶匀所吸引。

　　悟回谷主当即介绍：“师弟，这位就是由长老带回来的新晋弟子，叶匀，不久之后，也会来自参加测试！”

　　“叶师弟，没想到才入门，你就成功凝结第二颗神源，迈入二阶位下部神，这种速度，实属罕见，不愧是圣地，重视的未来之星，请请！”临姓中年人对叶匀是称赞有加，然后侧身带着众人，进入大殿之中。

　　“原来他就是那个叶匀，数月前，以一阶位下部神，可以抗衡正式弟子，看起来的确有一种神秘不凡的感觉，天才啊！”

　　周围一些正式弟子，都在背后，议论着叶匀。

　　“诸位师弟，你们聚在一起有什么好事可以分享的？”

　　此刻，从宫殿一旁，走来几位弟子，领头者，赫然是郑原道。

　　“只是见到人人议论的天才弟子罢了！”

　　“就是回经谷的叶匀！”

　　有弟子躬身相迎。

　　“是他？”郑原道听到叶匀这个名字，明显一怔，冷冷笑了笑，与几尊弟子闲聊几句，便转身离开。

　　宫殿内部大殿。

　　数十尊正式弟子聚集在大堂之中，午跃独自站在中央，等候测试，悟回谷主坐在一旁，与临姓中年人聚集在一起，有说有笑。

　　“这个临潼之，乃是一尊四阶位上部神，修为与珑珑差不多，但根本不是珑珑对手，在圣地之中，也算一尊有地位的弟子！”叶匀很快从弟子身份令牌之中，找到对方身份，在这天回道场，是一尊管事。

　　“午跃，踏入圣地几百年，你能从一阶位中部神，踏入三阶位中部神，已证明你的才华，现在就看看你把圣地一些神术，是否熟练掌握！”

　　一尊正式弟子，得到临潼之授意，来到中央，庄严地俯瞰午跃。

　　午跃行礼之后，开始马上结印，一道道神术，在大殿之中呈现，一道接着一道，几乎是一气呵成。

　　见证过后，临潼之与众正式弟子都很满意，看来是通过了，而之前那尊弟子，又拿出一个宝盒，里面有许都玉简，递到午跃面前：“最后测试，这些玉简之中，都有一些你未修炼的基本神术，选中一样，会给你一个时辰，如果你能把神印，顺利的凝结，则算是通过，当然若你能把神术凝结，催动出来，那你会在天回道场，获得不错的道场修行，如果不能凝结，还能再给你十年时间，再考核一次！”

　　午跃点点头，这才是真正的考验，他微微皱眉，便取出一块玉简，对方催动玉简，显现出一个神术名字，九九剑术。

　　“九九剑术，能凝结九把剑气，就已不错！”临潼之微微颔首道。

　　午跃即刻开始施展元神，从玉简内，获悉九九剑术的神文，凝结方式，然后时间不断流失。

　　来自回经谷的几个弟子，显得十分紧张，没想到测试，如此的困难，现场要掌握一套神术，等于考验弟子多方面能力，简直就是故意刁难。

　　作为十方神国的几大圣地，收徒自然非同寻常。

　　“这种基本神术，午跃掌握起来，只是时间问题……”

　　叶匀一扫九九剑术，不用去观看神文，催动大道者能力，吸收四字带来的气息，他就可以片刻施展出九柄剑气。

　　“哗哗哗！”

　　一个时辰之后！

　　所有人都凝视午跃，他退后一步，深深吸纳一口气，然后开始分开双手，缓缓而有序的打出一道道神印，虽然很慢，但对未修炼过的人来说，这种速度已经很快，从悟回谷主与临潼之满意的神色，就能看出结果。

　　“咻咻～～”

　　双手一合，所以神印凝结完全，前方那尊弟子，露出一份笑容，当即，从午跃周围，飞出一道道剑气，一共九道剑气，漂浮在半空。

　　“好！”

　　临潼之站起来拍手叫好：“我圣地，又多了一尊正式弟子，午跃，不，午师弟，恭喜你成为圣地的弟子，即刻随他们去，完成接下来的仪式，还要挑选道场，接受气功，一些神丹等等！”

　　“是！”午跃向临潼之行礼，又向悟回谷主示意，刻意看了一眼叶匀，然后才随着几尊正式弟子，走出宫殿。

　　“师弟，我也就此告辞，下次再来叨扰！”悟回谷主带着叶匀等人，向临潼之行礼。

　　“不送师兄！”临潼之送几人来到门口，则转身而去。

　　“你们都见识了吧？要成为圣地弟子，天分很重要，但努力更重要，午跃乃是多少次修炼基础神术，才能在最后时刻，把九九剑术成功施展而出，换做你们，你们自己想想，能否成功？”

　　走在阶梯间，悟回谷主语重心长地向众弟子说道。

　　一个个弟子，都显得有些垂头丧气，看来最后一关测试，的确是太难了，短短时间，现场掌握一种神术，委实不可能。

　　“悟回谷主看似时常不是很在意这些记名弟子，因为记名弟子对于圣地来说，完全没有重要可言，但关键时候，却是关怀有加，的确是一尊负责的导师，这些记名弟子，能遇到他，也算是运气，只看他们自己努不努力，开不开窍了！”

　　叶匀默默地随着后面，无意间看到悟回谷主的背影，又一次觉得此人，看似平庸，屈居在回经谷，但仿佛体内，拥有无法想象的大神通。

　　到了回经谷，其他弟子散去，悟回谷主随着叶匀，一同走向叶匀的道场，他道：“午跃一走，回经谷的大小事务，你则要多多的在意，你的修行速度虽然很快，却也不可能一时半会，踏入中部神，在我回经谷，还有你待的时候，不要心浮气躁，修炼基础神术，不但让你掌控神术，也可以锻造道心，好处很多！”


第1695章 神会广场

　　回到木楼。

　　悟回谷主拿出一道玉简，伸出食指在上面一点，玉简嗡地一震，封印解开，把玉简交至叶匀之后，他叮嘱道：“这里面的气功，拥有一阶位到九阶位下部神修炼气功，大多都是基础气功，下部神在无数境界，乃是一个基础境界，打好基础，踏入中部神，修炼高级法术就能得心应手！”

　　“这些普通圣地气功，虽然低级，但悟回谷主说的很正确，必须掌握，作为圣地一员，至少要掌握该掌握的东西……”

　　收下玉简，叶匀暗暗捉摸了一阵。

　　“既然你想出去，正好三年之后，我也要外出一趟，这段时间，你好好修行，到时来湖心找我！”

　　悟回谷主离开之际，说出的这句话，令叶匀渐渐露出笑容。

　　目送悟回谷主离开之后，叶匀才笑得更加激动：“我身上的物品，大多都是仙界的宝物，只有地狱种子，恶果之花，在神界有用处，如果要想尽快突破境界，达到中部神，必须寻得大量神物，配合修行，为肉身带来更多能量！”

　　对于刚刚踏入神界的他，无疑是一个穷光蛋，身无分文，好在有些底蕴，修行不但靠自身努力，外在因素，也十分重要。

　　凝结虚无阵法之后，叶匀又开始修炼起来，才达到二阶位，能量还未达到饱满状态，抓紧时间，把第一尊剑虎精卫的能量，全部吸收干净，达到二阶位高峰。

　　神戒之中，两大通心体，正开始用神通，攻击第二具剑虎精卫尸体，时时刻刻为叶匀准备着。

　　“不知道绾海、赤云、珑珑三人近况如何？珑珑乃是四阶位上部神，又是玲珑体，属他最厉害，看来短时间内，只有他来找我们……”

　　时间不断沉淀，在叶匀脑海浮现许多的人物，当然最先出现的人物，还是绾海、赤云与珑珑，接着是梦境玉、天枢、法末等人。

　　连仙界的须弥洞天大帝、张真主、瑛姬、弥古垣、孤柔心、华天尊、周青、庞玄、素问仙祖等人，也都出现在他的脑海。

　　太乙大陆的亲朋，更加不用说。

　　“太乙大陆有九重神阳宫、盘龙少君、混冥剑球这些底蕴，加上慧兰心、法轮洞主、玉刹女、红衣姑姑、掌尊道人等半神，不需要我过多担心，而且还有洞天大帝与姜太虚、蒙天大帝，大哥与二哥等人盯着，不会出多少问题！”

　　“分身……”

　　忽然，处于静思之中的叶匀，用手拍了拍额头：“时间赶的太急，一时被营救大师姐，弄昏了思绪，临走之前，应该去地狱见见分身，当年就觉得分身有些细末变化，现在来到神界，不知多少年，才能找到回到仙界的办法，分身又拥有三十三天藤，真不知道会有什么难以预料的变化！”

　　分身，本来打算，在仙界达到巅峰高度，处理所有麻烦，就进入地狱，好好与分身交流，并从分身手上，得到更多的能量。

　　可是偏偏发生梦境玉这件事，让叶匀两头着急，结果脑子一乱，只是把大概要事处理之后，就匆忙来到神界。

　　现在想一想，此事总觉得大为不妥：“三十三天藤，乃是不朽的神树，虽然与我融合，但其在地狱中生长，过程之中，究竟会出现什么变化，我无法得知，分身与我距离凡界、仙界，更加无法感应……”

　　“只有不断强大，成为十方神国的强者，找到天枢，或是接触万虞界主，找到回到仙界的办法……同时还能把众仙都带入神界之中……”

　　修行不得不快马加鞭，还有许多大事，等着他一步步化解。

　　眨眼就是一年过去，吸收剑虎精卫能量，叶匀几乎就要达到二阶位饱满，他未忘记悟回谷主与午跃的嘱托，抽空离开道场，去其他红树林，或是紫竹林道场，关注其他弟子修行，然后又回来继续修行。

　　三年，就如此重复着。

　　就快三年期限，叶匀抓住最后时间，吸收剑虎精卫最后的能量，通过几年修行，他体内神元，已达到了二阶位饱满，接下来，靠自己吸收能量，就能踏入三阶位，然后吸收第二具剑虎精卫尸体，达到三阶位、晋升四阶位都不是问题。

　　两颗神源形成相互循环的状态，加上苍穹神道，与轮回者能力，叶匀肉身，不用刻意修行，时时刻刻都有神源凝聚。

　　二阶位巅峰，叶匀感受到强者的状态，当然，比起中部神，依然微不足道，加上把所有气功，都重新凝结一遍，他现在实力，只要不是中部神，他都可以周旋。

　　整备了几日，三年期限刚到，他便来到湖心。

　　竹舍，刚刚落下，悟回谷主也就慵懒地走出来，见到叶匀，又露出惊喜笑容：“每次见你，都有不同，一次比一次深邃，强大，看你样子，是要踏入三阶位了吧？”

　　“弟子需要更多能源，这次出去，就是希望通过购买交换等方式，寻得一些对修行有帮助的，回来踏入三阶位，争取四阶位、五阶位！”叶匀一面恭迎悟回谷主，一面回答。

　　悟回谷主带着叶匀直接飞离回经谷，朝六道圣地结界飞去，到达结界，催动令牌，即刻离开，一闪就来到广阔的神土世界。

　　“交换神物？叶匀，对于下部神来说，交换与购买，乃是极为奢侈的行为，大多下部神，都拿不出多少神石，别说其他宝物，而神界，虽然地大物博，也不是处处都是能源，都是宝物，对于神祗来说，资源主要来自自身去游历、冒险，从中获取，另一方面，则是靠宗门与家族、帝国背景！”

　　不断飞跃崇山峻岭，大约一天之后，就见到一座城池，出现在天际边缘，悟回谷主不断提醒道：“我不知道你从仙界之中，带来多少的宝物，但要记住一点，千万不要肆意露财，十方神国不是六道圣地，杀人越货的事情，时有发生！”

　　这一席话，对叶匀来说，早有准备，他也不会拿出至宝，交换神物，当然只用一些在仙界获得的神石。

　　一阵之后，悟回谷主就带着叶匀飞入城池。

　　城池很巨大，属于一个帝国掌控的势力，在十方神国，乃是一个巨大的帝国，比起六道圣地等修真势力，几乎处于同等高度。

　　神国十分繁华，大街处处都是不同装扮的神祗，神兽等等，来自不同的圣地、修真势力弟子，也随处都是。

　　“前方几里右侧，乃是神会广场，里面是一些普通神祗，所组成的贸易区域，与周围这些交易商店不同，价格低廉，什么东西都有，有人曾在神会广场，发现造物主级别的宝物，你先去逛逛，我要去左方一处商店！”

　　来到城池中央，几乎是人头攒动，悟回谷主向叶匀叮嘱好一番，才独自离开，叶匀也终于可以自由地逛一逛。

　　贸易商店，叶匀当然不会去，那都是有钱有势的人，去的地方，他这种人物踏入那种地方，无疑是自寻死路。

　　绕过一条街，他果然见到一座长方形广场，看起来很普通，但是与凡界的闹市，到底有的一比，处处都是商贩吆喝声。

　　叶匀也从书籍讯息之中，找到神会广场相关介绍，原来不止是十方神国这座城池有神会广场，在神界其他的神国，神会广场都很普通，在神界之中，神会广场就是普通神祗，平头老百姓交易的地方。

　　满怀期待，叶匀随着人流进入广场，从右侧区域开始，看看周围，大多神祗，都是下部神，高部神只有很少一部分，倒是没有任何的圣地弟子，叶匀觉得不妥，就找到无人之地，换了一身装束，才继续混入人群之中。

　　“神器，神器，家传神器，走过的，路过的，有钱的，没钱的，都过来看看，虽然破损了，却依旧拥有一定能力！”

　　走过几个商贩，都没有什么值得引起眼球的东西，忽然，人群涌在一起，叶匀看去，原来是一个中部神，在叫卖一件塔形神器，以他的感应，可以看出这件神器，其实只是一般神器，通过一些奇妙阵法，让神器看起来更加神秘古老罢了。

　　“水魔蛭，大量的水魔蛭，刚刚在神河中捕获而来，味道鲜美！”

　　又逛了一些摊位，真没有好东西，当然也一些特别东西，但对叶匀来说，毫无用处。

　　忽然间，一个声音，与来自叶匀的感应力，被一个摊位所吸引。

　　十几个渔民打扮的神祗，都是中部神，正在向着路过的人，介绍一条条三尺多长、黑幽幽的大水蛭。

　　水蛭带着微微的魔性，都已死去多时，但尸体圆鼓鼓的，不知道吸收多少的鲜血，看上去十分恶心，但叶匀也知道，这种水魔蛭，的确是味道鲜美，又生活在危险的神河之中，价格十分昂贵。

　　这种珍惜玩意，又无法在商店售卖，谁愿意看到如此带着腥味又恶心的玩意。

　　但是，叶匀就需要这种生命力顽强的东西。

　　“小兄弟，有兴趣吗？”

　　有不少人在围观，但只有叶匀一个人蹲下，面下也蹲下一个白花老者，皮肤黝黑，为叶匀介绍起来：“这次能捕获这么多、体积大的水魔蛭，是运气也是偶然，平时哪会见到如此大的水魔蛭，买上一头，拿回去烹饪，可是上等佳肴，但要注意，水魔蛭的胆，拥有一种难以化解的剧毒！”

　　“老人家，我的一个亲戚，在一个大家当管家，那里的主人，经常喜欢吃一些山珍海味，神河与海洋，乃是人类禁地，那里的玩意，乃是人人都想得到的人间美食，若是价格便宜，我倒是可以带上一些！”

　　叶匀以并不是非常热情的表情，问了问价格。

　　“这个嘛……”

　　老人感觉生意不好做，看似年轻人，但却不好出大价钱，便伸出五根指头：“五十颗神石，而且还是中品神石！”

　　“有些贵了吧，如果不能优惠些，我只能考虑买一条带走，当做人情，孝敬人家！”叶匀一听价格，就露出了难色。


第1696章 神丹妙录

　　只买一条？

　　老人油黄的脸上，缓缓地皱了皱，水魔蛭属于上不了席面，却又是难得的佳肴，普通神祗哪买得起？

　　“我也想尝尝水魔蛭味道，就一条吧！”叶匀勉为其难的道。

　　正在叶匀准备站起来时，老人急忙招呼叶匀：“不知小兄弟能多买多少只？”

　　叶匀又一次尊下：“价格合适的话，越多越好，如果太贵了……老人家你也知道，一般人哪能享受起这般的奢侈美味？你们渔人，经常在神河、海洋之间行走，次次顶着巨大危险，这是众所周知的事情，价格合适，我就可以考虑考虑！”

　　老人一听，心中霎时暖暖的，这话他爱听，便小声问：“我这里有近一百条水魔蛭，小兄弟能要多少？”

　　“可以要一半，也可以……全要了！”

　　“全要了？要一半？”

　　作为商贩，老人家自然懂得叶匀的意思，思忖了一阵，又与旁边几尊壮汉聊聊，他伸出四根指头：“这个价格！”

　　“还是太贵了！而且还是中品神石，你看我一个下部神，哪能拿出这么多？老人家能否再优惠点，就算倾家荡产，我也给照单全收！”四十中品神石，对于水魔蛭来说，在有钱的神祗眼中，太过便宜。

　　但对普通神祗，则是一个大大的数字。

　　“这个嘛……”

　　这下老人家犯难了，周围几个渔人，都来与他交谈。

　　叶匀则很精明的说道，显得很为难的样子：“这样吧，三十五，我要一半！”

　　此话一出，几个渔人再次商量，几个呼吸之后，老人家狠狠滴下了一个决定，与叶匀撞了撞拳头，算是成交了。

　　叶匀即刻从储物戒，找出在仙界，收集的神石，不多也不少，总之在神界，超过普通神祗，稀里哗啦一通，一片中品神石，飞入老人家释放的玄光之中，他不停地数着，周围渔人都露出一种兴奋之色。

　　确定之后，叶匀也当即把储物戒打开，吸入五十条水魔蛭进入其中，正欲离开时，叶匀忽然转身，看向老人家与几个渔人，令他们愣了愣：“如果你们愿意，我可以再出二十五的价格，把剩下的五十条水魔蛭要了，对我来说，五十条也是要，一百条也是要，就是价格太让我为难！”

　　“这！这！这价格恐怕？”老人与几位渔人，一个个都是一脸为难，很明显，二十五的价格，太低了。

　　叶匀则耸耸肩，怀着一抹得意，转身就要离去。

　　“好好！好！”

　　结果，几个渔人马上走出来，把叶匀当做贵客似，邀请回来，一阵好话，还不是最终同意了叶匀这个价格。

　　于是，叶匀分两次，第一次以三十五价格，买了一半，现在又以二十五的超低价格，又买了一半。

　　如果水魔蛭不是这类特殊商品，那么第二次购买，成功率不大，谁让水魔蛭不是一般人能买得起的，他愿意全部买了，渔人也希望一次卖完，不用时时发愁，卖不出去，对方这个心理，叶匀刚好抓住，才得了这么大的便宜。

　　“一百条水魔蛭，算是花去我不少神石，再买点什么东西，我就成为穷光蛋了，这些商人，我若是能找点什么方法，赚取神石，才能真正解决问题，以我现在实力，总不能出去危险之地历练吧？”

　　继续在商贩中，寻找适合自己的物品，叶匀也在计划，找一种方法来赚取神石，这样一直用老本，迟早坐吃山空。

　　“回去看看十万神级气功之中，有没有炼丹方面的气功，反正我拥有凤凰神火，加上苍穹神炉，炼制神丹应该不是难题，难就难在，一定要找到相应的气功，神丹在整个神会广场，都没有看到，如同仙界一样，丹药始终是供不应求的，亟天多宝大帝在仙界拥有影响力，正是因为可以炼丹，炼器，如此一来，有了大量资源，把大千神图晋升为神器，也不再是梦想！”

　　总算有了一点眉目，刚刚就是购买一百条水魔蛭，就让叶匀大出血，想想在仙界，他什么时候担心过资源。

　　接下来把神会广场来回逛了好几次，也只买到一些很基本的东西，比如神草，神花，一些特殊神石，总之没有淘到想要的宝贝，在这种平民市场，哪有好气运，出门就碰到好东西。

　　找个无人之地，换上六道圣地道袍，独自在城池街道闲逛，然后又暗暗催动混虚净世神轮，寻找法末气息，神轮倒是感应到了法末微微气息，可惜不在这座城池之中。

　　很快，悟回谷主就赶来与叶匀会面，并一同离开城池，赶往六道圣地，途中，悟回谷主过问叶匀似乎有好收获时，叶匀总是摇摇头。

　　回到回经谷！

　　湖心竹舍，叶匀正欲离去，悟回谷主忽然交给他一个宝盒：“你的肉身，需要生命力量，我刚好遇到一株‘血灵神参’，对你修行，有一定帮助！”

　　“多谢谷主！”叶匀倒是很意外，并未拒绝，如果拒绝，倒是容易引起一定误会，不如就收下了。

　　回到木楼，布置好阵法，便开始修行。

　　首先就打开宝盒，果然里面躺着一株一尺多长的血红人参，透着至强的生命气息，叶匀一眼就被深深吸引，的确是好东西，可惜只有一株，而这一株，是多少神祗想要得到的，对于修行有莫大帮助。

　　可悟回谷主却给了他，看来能买到这件宝贝，定花去悟回谷主不少的神石。

　　先行收好，开始抓出一条水魔蛭，准备吸收。

　　“呜呜……”结果趴在肩头，一直沉睡的乌乌兽，睁开了眼睛，小嘴巴动了动，就一直向着水魔蛭不肯动一下。

　　“你倒好，捡便宜来了是吧？这玩意，可是耗去我不少资源……”

　　真是拿乌乌兽这个大吃货没办法，有好玩意，它就马上冒出来，无奈之下，叶匀分了一部分给它。

　　结果乌乌兽，三下五除二，就把水魔蛭全部吞了，还想吃，结果遭到叶匀一番白眼，又老老实实睡下了。

　　开始吸收水魔蛭，一条水魔蛭，在神河之内，必然吸收了其他河妖的精血，果然，叶匀从水魔蛭体内，吸收出的能量，真气很少，大部分都是血气，十分纯正，水魔蛭把杂质已经消化一遍。

　　然后不断达到二阶位巅峰，不久之后，他就要凝结第三颗神源，向三阶位挺近。

　　过程之中，叶匀开始催动神罗神像，元神海洋之中，浮现出无数的神文海洋。

　　十万神级气功！

　　这是神罗留给叶匀，不，是留给后人的珍贵遗产，就如同天机老人，把无数的仙界遗迹、资源，都留给了后人。

　　催动深邃元神，从大量气功之中，寻找有关于炼丹方面的气功。

　　炼丹、炼器，虽说不是什么难事，但是要把丹药、神器炼好，那确不是简单的，一尊杰出的炼丹师、炼器师，恐怕天下难寻，这种人物，去到哪里，都是座上宾。

　　一天天下去，成为神祗，叶匀寻找十万气功，依然是一件难事，但总算有了巨大收获。

　　一片神文，随着叶匀一抓，从神文海洋之中，脱离出来，然后神文海洋消失，神罗神像也安静下来。

　　“神丹妙录！”

　　上亿之多的神文，形成一本神书，神书的封面，赫然出现四个神文大字，神丹妙录。

　　翻开，一页页便是不同的神丹炼制方法，叶匀意外地发现，许多仙界的丹药，在神界也有，当然，神界的丹药属于神级神丹。

　　神丹妙录之上，记录了数万种神丹炼制方法，也有炼丹知识的介绍，而神丹妙药最后一页，却有一行神文，格外显得与众不同。

　　能化腐朽为神奇，将普通材料，炼制为绝世神丹，才是一名真正的炼丹师。

　　显然，这行字乃是神罗亲自总结而成，可以看得出，神罗不但乃是一尊至高神，在炼丹方面，也有很高的造诣。

　　这种级别的神祗，当然各领域都会涉及，说不上精通，但至少也掌握得七七八八。

　　“神丹妙录，好东西，好宝贝，就是造物神、元始神恐怕都会眼馋，这可是来自混沌神的修行精华！”

　　叶匀深深记住最后，来自神罗的总结，化腐朽为神奇，听起来多么简单，容易，一听就明白，随便拿个什么神草，就可以炼制出神丹，可是，没有炼丹经验，没有对炼丹的熟练掌握，能随意炼制出精品神丹吗？

　　显然不行！

　　从神丹妙录上提及，炼丹必须要器皿，也就是丹鼎，除了一些个别神通之外，大部分炼丹师，都需要丹鼎，而神火，也是必须掌握的，普通神火，只能炼制普通神丹，越是珍惜的神火，炼制的神丹，越是不凡。

　　大多神祗，又有多少可能，掌握到特殊神火？

　　当然世界之大，无奇不有，有的神祗，或是意外融合一种神火，又或是火系体质，又或是特殊体质，总之奇人异士是肯定有的。

　　丹鼎，叶匀自然不需要，转生破虚鼎，已经留在仙界，他拥有苍穹神炉，伟大的气功融合而成，坚固不已，随时可以缔造能量，加上叶匀又得到凤凰神火的传承，有如此神火，还有什么神丹，不手到擒来？

　　现在，叶匀要做的，就是从基本炼丹术开始学习，然后不停的尝试炼丹，掌握精纯的技术，才能成长为一名真正的炼丹师。

　　“先让两大通心体之一，在九龙神戒学习神丹妙录，并尝试用仙界的灵物，炼制神丹，等我踏入三阶位，融合经验，再开始渗透地了解神丹妙录，另一通心体，则还是好好修行破天剑诀，通心者的妙用，现在才开始！”

　　叶匀即刻把神丹妙录无数神文，分别封印在他与两大通心体脑海，这样三人通心体，都可以在一定时间下，参悟神丹妙录。

　　最终三体融合，就代表所有经验融合，一同分享，一同总结！


第1697章 晋升三阶位

　　此时对叶匀来说，参悟神丹妙录虽然重要，但是晋升境界，更加重要，没有实力与境界，也成不了炼丹师。

　　嘶嘶！

　　不知不觉之间，叶匀已经吞噬十几只水魔蛭，一个个圆鼓鼓的身体，连同身体，被叶匀完全吸得一干二净，实力已经越发接近二阶位巅峰。

　　而第一尊剑虎精卫的尸体，也已经差不多全部吸收，他现在要集中精力，催动苍穹神道与轮回者力量，让神元，达到二阶位巅峰。

　　十几年修行，从一阶位达到二阶位，对于低等境界来说，修行是最艰难的，一旦突破，便会节节上升。

　　神元来自剑虎精卫尸体、水魔蛭以及神界天地力量，两颗神源，与肉身形成的循环力量，逐渐让叶匀越发感觉到一种力量的奔腾感觉。

　　差不多了！

　　立刻让两大通心体融合本尊。

　　倏然睁开眼，叶匀看向自身变化，元神海洋随着力量达到巅峰在沸腾，一身神元，在不断地翻腾。

　　停止吸收任何能量，体内神元全部停止转动，统统地向苍穹金丹涌入。

　　一身庞大的神元，纷纷地集中在金丹中央，两颗神源旁边，随着神印凝结，神元海洋形成循环状态，化为一个巨大漩涡，再也不是刚刚凝结神源时，稀少的神元状态。

　　嗤嗤！

　　神源状态形成，神元开始不断融合，排挤出杂质力量，如同火花在吱吱地爆炸，神元量在减少，但是质地，不断地精纯，从海洋，缩小了近大部分，最后逐渐成为一颗看似一尺大小，实际却有一丈巨大的神源。

　　凤凰神火徐徐燃烧，融合神源之中，另外两颗神源，也不断涌出一定的神元，配合第三颗神源地形成。

　　叶匀还在不断结印，凝结超越神元无数倍纯净的神源力量，神元本是气体，此时的神源，有一种晶体感觉，无坚不摧。

　　“倏……”

　　数天转瞬即过！

　　一丈巨大的神源，突然停止循环，一个透明又朦胧的神源，诞生了，同时，另外两颗神源，释放出一股虚无的气息，与第三颗神源相连，全身气息与生命力量，都不断地涌入第三颗神源。

　　噼里啪啦！

　　随着第三颗神源凝结成功，一股破碎之力，在叶匀的体内爆炸，他感觉痛苦无边，骨骼以及筋脉，不断地爆炸，破碎，皮肤也微微地燃烧。

　　痛苦是短暂的，很快一股重组之力，便开始阻止破碎之力，让破碎肉身开始重组，此时叶匀处于重组火焰之中，感觉浴火重生。

　　“三大神祗气功，加上无无之道，都要开始凝结一遍……”

　　重组还是持续着，已经晋升三阶位，叶匀趁着身体还需要一定时间的恢复，便开始修炼太乙神光道、无极八荒日月神雷、金甲不灭傀儡术，以及无无之道。

　　又一次感觉听力、感应力都发生了地覆天翻的变化，感觉刚刚降生，对什么都感觉新鲜无比。

　　“丹田之中，那些由大道者显现的气功缔造者，虚影越来越多……嗯？除了破天荒尊的虚影，似乎又多了一尊虚影！！！”

　　查看肉身变化时，从金丹到丹田，金丹倒是没有多少改变，除了多了第三颗神源，然后进入丹田世界，就发现无数气功缔造者虚影，矗立在丹田神秘的虚空，除了之前得到的破天剑诀缔造者，破天荒尊的虚影，现在又多了一尊虚影。

　　破天荒尊拥有可怕的神秘气势。

　　而新显现出来的虚影，则有六条手臂，一尊法相，六臂者，而且气息有一种，与六道圣地共鸣的味道。

　　加上，曾经在仙界的记忆。

　　叶匀猛地惊呼道：“看来这就是六道圣地的创始者，也是六道圣山的创始者，当年在仙界九天夺标杀狱大赛之中，见识过来自六道圣山的绝学，一门防御神通，显现出一尊六臂神通者的虚影！”

　　“来到六道圣地，我一直未修炼真正来自圣地的气功，可十几年里，一直在吸收圣地的气息，现在显现出六道圣地缔造的虚影，倒是让我很吃惊！”

　　冷静下来，凝视六臂虚影，感应到，一股兽类的气息，不是灵兽，当然不是叶匀所熟悉的神兽，总之很不凡。

　　六臂虚影手持着一道虚影，看似是一本书，看向虚空，看不清他的容貌，但他的身躯十分伟岸，有一种天道归一的气息。

　　仿佛，他达到了修真的极致。

　　“听说六道圣地的气功，来自轮回神迹，看到这六臂虚影，定不是六道圣地的创始者，而是……与轮回神迹有关的人物，定是这样，轮回神迹，荒仙太始啊，以天枢的头脑，他定知道轮回神迹的存在，莫非当初再次进入仙界的原因，就是为得到轮回者的力量？回到神界，想得到轮回神迹的传承？”

　　想到轮回神迹，就想到轮回者荒仙太始，不由得冒出睥睨天地的天枢。

　　忽然一个念头，把所有事情联合起来，叶匀似乎有点明白，为何天枢再次下界的原因，当然一切都是分析，只有将来与天枢争锋，镇压荒仙太始，才知道一切真相。

　　“六臂神通者……定是一尊无上大能，加上又拥有轮回之道的力量……”

　　叶匀突然锤了锤拳头，眼睛铮亮：“六道圣地收下我，多少原因，可能因为我身上，多多少少有来自仙界的宝物，当时听那些长老对话，我根本不是他们心目中，想得到的弟子，特殊体质对圣地，更加重要，现在我要反客为主，以六臂神通者凝结出一道，带有轮回力量的神通，到时找个机会，当众在圣地展现出来，岂不是让所有人都认为，我与六道圣地，冥冥之中有巨大的缘分？这样一来，至少圣地对待我，不会像对待一件商品，将会真正把我当做弟子，对我而言，道途更加顺利！”

　　如此想法，令叶匀自己都很意外与惊喜，他要六道圣地人人，都知道他与圣地有着无法解释的联系，这样至少可以成为重要弟子，得到圣地袒护，对弱小时期的叶匀，带来的帮助无法想象。

　　三大神级气功凝结完毕之后，体内的太乙混沌真气，又达到一个高度，又把大道双鱼等神通，凝结一遍，在叶匀脑海里，渐渐浮现无数神文，与两尊相同的自己，他们正在不断融合神文。

　　这个场景，正是通心者，融合神丹妙录的经验。

　　现在叶匀直接摘取果实，吸收来自神丹妙录的炼丹术，庞大的神文，各种神丹的影子，不断地浮现。

　　“苍穹神炉！”

　　一身神元，在苍穹法则与轮回力量下，不断地缔造，叶匀又让两大通心体，回归九龙戒指，加速打碎第二尊剑虎精卫的肉身防御，他修炼吸收能量空隙，打出一道道法印，一鼎一米高的苍穹神炉，矗立在面前。

　　“嗖嗖嗖！”

　　虚空一抓，从储物戒，抓出几样来自仙界的灵物：“灵纹草、毒翎子、地龙黄、天岩水、聚气真果……”

　　五种来自仙界的灵物，双手一压，瞬间飞入苍穹神炉之中，并且一道夺目的神火，刹那间就包裹五大灵物。

　　“呼哧！”

　　本想着，试炼一下神丹，但神火刚刚降临，叶匀就无言了。

　　五大来自仙界的灵物，碰到猛烈的神火，仅仅一个照面，神火一闪，五种灵物，就化为了灰烬。

　　这下可让叶匀栽了个跟头，第一次炼丹，在他认为中，神火威力越大，自然越能把灵物，杂质净化，但他想不到的是，神火威力太大，灵物成为了灰烬，就是来自神界的神物，也经不起来如此猛烈的火焰。

　　掌控火候，乃是一门经验。

　　叶匀只让通心者，通读整个炼丹妙录，演练各种神丹炼制法印，而他第一次炼丹，太过轻视炼丹这门学问，结果浪费了五种仙界灵物。

　　叶匀又拿出几种灵物，当然都是来自仙界，常有的灵物，可不敢拿出珍惜的宝物，虽然在神界用处不大，可在仙界，则对无数仙人有用。

　　“神丹的等级，按照神祗境界是一样的，而且是什么修为的炼丹师，只能炼制相应的神丹，如此而言，我只能炼制下部神等级神丹？”

　　再一次炼丹，叶匀开始回想许多细节，炼丹，得看看自己的能力，如果好高骛远，第一次炼丹，就想炼制出绝世神丹来，不知道又要浪费多少材料。

　　回想一遍，叶匀决定炼制一阶位下部神神丹，以他修为，他可以炼制三阶位，但现在对炼丹毫无把握，能炼制成功一阶位神丹，已是一种奇迹。

　　呼呼！

　　这一次，叶匀催动神印，释放神火之后，并未第一时间包裹几种灵物，而是先控制神火的体积，然后扩散一些，达到一阶位实力，并且只有巴掌大小，然后才开始慢慢靠近几种灵物。

　　嗤嗤！

　　神火刚刚碰到灵物，结果就发出猛烈的气势，叶匀赶紧再次扩散神火，但几种灵物也烧的发黑。

　　只能又换上几种灵物，然后慢慢地尝试。

　　这一次倒是很好，神火温度与体积，并未对灵物造成破坏，而且还是有些温度不够，他又加上一些神火，果然，灵物开始融化。

　　融化成为一种液体之后，放入苍穹神炉，慢慢地用神火，缓缓地提炼，叶匀没想炼制出什么神丹，仙界灵物，也无法炼制出神丹来，他只想第一次，把丹药炼制成功。

　　接着就分神看看修炼情况，突破三阶位，体内的神元依然很空虚，吸收通心体的能量，又缓缓吸收水魔蛭的能量，不断地好转。

　　然后等叶匀回过神，俯瞰苍穹神炉时，结果发现，一团由灵物，融化一堆的液体，突然不见了。

　　神火却依然还在。

　　结果！

　　叶匀直呼糟糕，一个分神，结果神火把灵物液体，烧干了，连灰烬都没剩下一粒。

　　“看来得等修行结束，才能一门心思，静下心来炼丹，总算有过一定经验，下一次，就不容易出岔子了！”

　　无奈地摇摇头一叹，开始集中精力，凝结神元。


第1698章 新神通之六臂神掌

　　晋升三阶位，遇到二阶位、一阶位晋升时，碰到的老问题，那就是神元稀少，体内一片虚空。

　　之前分神炼丹，结果失败了。

　　短短时间，在九龙神戒，却也过去一定时间，好消息传来，两大通心体联手，加上破劫神雷珠，已经成功打开一个口子。

　　从九龙神戒，把剑虎精卫尸体吸出来，抓入领域之中，施展吸力法则，开始吸收上部神的力量，虽然只达到中部神，也是下部神无法比及的能量。

　　至于水魔蛭，叶匀暂时保留起来，先吸收剑虎精卫的能量。

　　肉身涌来磅礴的神元真气，以及生命力量，河妖能量不同人类，拥有旺盛的生命力量，叶匀不断地吸收，刚刚突破带来的虚弱，生命力开始沸腾，体内神元，也不断的磅礴，逐渐地，叶匀又感觉到力量带来的坚固感。

　　达到一定程度，虽未达到三阶位正常真气高度，叶匀却可以放心，催动苍穹法则，自动吸收剑虎精卫的能量，然后凝聚丹田之中，拥有六臂的神通者虚影。

　　“大道双鱼，虽是我自创，但不可思议，融合了大道真理，这种高度，不可能出现在我这种下部神身上，暂时无法使用，那么从这六臂神通者虚影中，结合六道圣地的气息，加上轮回神通，倒是可以缔造一门新的神通，既不惊人，又有很强大的力量！”

　　“防御……攻击……阵法？”

　　不断沉思，从六臂神通者虚影，缔造一门神通。

　　神通不外乎是防御、攻击、阵法，阵法又蕴含攻击与防御，但六道圣地的力量，缔造阵法真不容易，叶匀现在也无法达到。

　　思来想去，叶匀觉得只有依葫芦画瓢。

　　“凝结！”

　　催动神元，缓缓打出数十道法印，缓缓一道神芒，化为一尊巨人，只有轮廓，而没有具体长相的巨人，笼罩在叶匀身体之外，近两丈之高。

　　又随着叶匀结印，巨人的双臂，逐渐多出两对手臂，一共六条手臂。

　　乍然看起来，与丹田之中，大道者能力显现出来的六臂神通者虚影，倒是有些相同，可仔细一看，还真是大不同。

　　叶匀站起来，抬头看了看，六臂神影，的确给人一种，十分飘渺的感觉，可是这还不够，需要融合一切能力进入其中。

　　“六道圣地所谓的轮回，也许是大道，可达不到那种高度，目前还是以轮回力量差不多，运用能量，释放轮回的神通，而轮回者，与生俱来，就拥有轮回能力，真让人羡慕嫉妒恨，六臂神影之中，需要一些轮回神通便可以了！”

　　仔细沉思好一阵，叶匀就开始从苍穹神道中，寻找出新的运气法门，其实苍穹神道所追求的循环，也是一种轮回，乃是大道轮回，超越了轮回者与六道圣地的气功。

　　结合轮回者，加上有缔造大道双鱼的经验，不出一会，叶匀就眉开眼笑，显得很高兴。

　　“这门神通，专为六道圣地而缔造，就名为……六臂神掌，加上融合六道圣地的一些精华气息，不少强者修炼，所凝结在圣地上空的神秘气息，那么施展出来，就会显现出与六道圣地，相容的气息，外人一看，就知道我与六道圣地，存在着无法解释的天缘，既然无法解释，我就不用解释，那么我价值，将会逐渐跨越仙人身份！”

　　几番结印，神影开始挥动六臂，一掌掌地拍出，然后每一掌，拍出的气势，都含有一种轮回力量。

　　只要涌来攻击，则拥有化解、消弱对方攻击力量的巨大作用。

　　“这下在六道圣地一些重要场合施展出来，便能震撼圣地上下吧？圣地可以忽视我，但不能忽视我与六道圣地之间的神秘天缘！”

　　盘坐下来，神影也消失了。

　　体内神元逐渐达到正常，叶匀又开始凝结苍穹神炉。

　　自然是要再一次炼丹。

　　炼丹之前，好好领悟神丹妙录上的精髓，让叶匀无奈的是，神丹妙录上，根本没有下部神神丹炼制方式，中部神、上部神、高部神、主部神也没有，圣神才是起步，这就代表，叶匀要自己去专研。

　　好在神丹妙录上的精髓，足以让叶匀成功炼制神丹，在仙界之时，叶匀虽不炼丹，可也或多或少阅读过相关的书籍。

　　“对了，门派给了我三颗下部神，服用的内壮神丹，我一直没有拿来服用，拿出一颗，剖析一番，岂不是有个样例可以学习？”

　　这下可没有莽撞。

　　催动来自六道圣地赐予的储物戒，拿出一颗眼珠子大小的神丹，布满了晶莹透彻的神芒，许多灵气组成灵纹，缠绕在神丹周围。

　　内壮神丹，还是低阶位的，是多少下部神梦寐以求的宝物，他是正式弟子，才拥有三颗之多，寻常的记名弟子，能有一颗就不错了。

　　“三颗内壮神丹，从一阶位到三阶位，看来长老还是有心了……”

　　抓住一阶位内壮神丹，凝结一股神力，嗡地一下，划破了神丹，然后释放掌控力，令神丹的神印与整体灵纹，维持不动之中。

　　睁大眼睛，细细观察，这一次可是静下心来，脑海浮现来自神丹妙录许多的精髓。

　　“比例很重要……果然，内壮神丹几种神物，比例都很精准，看来哪一样多了，药效就不同！”

　　终于，叶匀发现了很有价值的线索，而渐渐，收获更多：“的确不是神火越旺，炼制的神丹越好，而且神丹炼制，都要达到一定的时间，不能早，也不能晚，当神物化为液体，凝结为丹胎之际，释放的灵气，必须要凝结起来，化为内部灵纹、外部灵纹，把丹胎保护，然后形成神丹，把内外灵纹融合，形成内外保护，不让灵气外露，这样药力就越发保持的久……”

　　急性子办不好事，说的太对，叶匀总算有了把握。

　　“内壮神丹炼制的材料，我都没有，对我而言，先要炼制有优势的神丹，我的优势，就是生命力量，刚好手中有水魔蛭，然后在神会广场，又交易数种常见的神物，倒是可以炼制出一种激发生命力的神丹，激发生命力，可以让修行者，更好地修炼生命力量，壮大自己的生命精华！”

　　收好内壮神丹，炼丹之前，叶匀好好地闭眼，冥思数天。

　　接着催动苍穹神炉，内部燃烧一股微弱的神火，抓出一条水魔蛭，取下半尺大的血肉，又从储物戒，拿出五种神物。

　　缓缓把六种神物，抛入神炉。

　　哗哗！

　　神火微微一荡，就包裹着六种神物，开始燃烧，神火既没有像第一次那么旺盛过头，也并未弱散，微微凝聚，神火就刚好到了火候。

　　六种神物，逐渐在神火燃烧中，有了细微变化。

　　水魔蛭的血肉，开始冒泡，体积缩小，血肉逐渐地焦黑，滴出一滴滴特殊的生命液体，另外五种神物，也逐渐地焚化，滴出一滴滴液体。

　　六种液体出现后，叶匀并未马上融合，而是释放感应力，掌控六股液体，释放出来的大体气息。

　　比例要融合，叶匀可没有什么能借鉴的，只能让他对生命力的掌控，熟悉，来调和比例，让水魔蛭与一种生物液体少了一些，然后才让六种液体融合。

　　融合之后，神火相应也扩散，减弱了一些，否则很快就会把液体蒸发。

　　逐渐的，拳头大小的液体，开始沸腾，一些杂质，在神火之中，吱吱地爆炸，体积越来越小。

　　差不多有小孩拳头大小时，叶匀又把神火减弱了一些，这下液体缩小的速度，变缓了，保持这种速度，数天之后，液体只有眼珠子大小。

　　“丹胎！！！”

　　圆溜溜释放惊人灵气的液体，叶匀拿着神丹妙录对比，肯定这就是丹药形成之前，所谓的丹胎。

　　丹胎一成，距离成功就不远了。

　　叶匀感应了一些丹胎的灵气，显得灵气很平稳，并不排斥，看来比例是差不多，然后开始释放掌力，丹胎所释放的灵气，逐渐地掌控，化为一道道灵纹，如同大网开始凝结，分为两道，一道融入丹胎之中，另一道，漂浮而不动。

　　“接下来就是让丹胎定形！”

　　掌控丹胎，瞬息所有神火消失，而丹胎本是液体，但随着叶匀，结印之后，一股寒性神气，不断地卷过丹胎，缓缓形成一颗，寒气逼人，透着神性的丹药。

　　“融合！”

　　掌控灵纹，趁机与丹药融合，然后内部的灵纹与外部灵纹，融合之后，整个丹药，不再死气沉沉，无数灵气开始释放，大量灵纹在旋转，释放着晶灿灿的神芒，与内壮神丹看上去一模一样。

　　神丹，成！

　　张开嘴，就把刚刚炼制而成的神丹，吸入嘴里。

　　不再控制肉身，让身体处于一种正常运行状态，透着寒气的神丹，进入喉管，便开始扩散。

　　一股生命力随之爆发，扩散至神元、经脉、血液之中，神血开始急速流动，与神元配合，在经脉之中，不断地奔走，然后体内的生命力量，开始随着神血奔走，而自然地开始燃烧。

　　不用催动，由神丹的力量，成为引子，带动体内的生命力量。

　　如此一来，对于下部神来说，本来生命力就脆弱，受不起风雨，修行时，难以催动微弱的生命力量，可是服下神丹之后，自然地引发生命力量，下部神则刚好趁机，掌控燃烧的生命力量，进行修炼。

　　完美的神丹！

　　叶匀激动无比，想起最开始炼丹，火候都无法掌握，结果第一次炼丹成功，又如此的完美，过程顺利，是他意料之外的。

　　刚开始难以入门，而现在又感觉炼丹有些上手，这就印证一个真理，任何事情看起来容易，或是困难，不管容易还是困难，自己亲手去做，才会真正明白整件事。

　　“不错的神丹，对于我来说，用处则不大，但对于回经谷这些记名弟子，则有着天大用处……”

　　必须得给神丹，取个名字。


第1699章 天回道场交流大赛

　　好歹是他第一次成功炼制的丹药，必须要亲自命名。

　　“内壮神丹……对于生命力，有催动，帮助修行的很好效果，不如……就叫做生元神丹！”

　　细细想了一番，来回琢磨，忽然叶匀露出了惊喜笑容，决定生命中，第一次炼丹神丹的名字。

　　生元神丹。

　　花费近一年功夫，他才通过对神丹妙录的掌控，反复炼制，最终成功炼制出一粒生元神丹。

　　这意味着从此以后，叶匀也算半个炼丹师，一步步走到炼丹之路，以此获得大量的资源，以及庞大的人脉网络。

　　趁热打铁，叶匀一口气，割下数块来自水魔蛭的血肉，配合大量神物，开始一次性大面积炼制生元神丹。

　　接近一年时间，果然顺利在苍穹神炉之中，炼制成功十几颗生元神丹，真是价值连城，就算中部神，都会抢夺生元神丹，激发生命力量的神丹，实属少见。

　　大多神丹都是辅助修行，生元神丹则已打破常规。

　　炼丹术掌握到相对火候之后，叶匀接下来开始全力冲击四阶位，吸收一只只的水魔蛭，剑虎精卫的能量，缓缓地吸收着，加上来自吸收外界天然能量，三种力量，一同在叶匀体内，形成磅礴的神元循环世界。

　　三阶位神元状态，不断地水涨船高，从平常状态，逐渐迈入高峰，体内太混沌真气，拥有至高的能量，虽达不到至高神的地步，却也超越大部分的真气神元。

　　渐渐的，神元已快达到三阶位巅峰，叶匀不忘悟回谷主交代下来的任务，该是出去看看回经谷各个弟子。

　　准备一番，走下二楼，刚刚走出紫竹林，忽然间，一个意气风发的身影，随着几尊弟子，向紫竹林走来。

　　“午师兄！！！”

　　出门遇贵客，叶匀带着激动笑容，大步走上前相迎。

　　午跃并未摆出正式弟子架子，带来的其他几尊弟子，也都是正式弟子，修为在中部神低阶位，并没有高阶位的存在，他们谁未听过叶匀的大名，随着午跃，相继与叶匀认识。

　　刚好遇到叶匀要去巡查每个道场，午跃难得回来一次，也想见见众人，就随着叶匀一同进入一个个道场。

　　随后又与叶匀来到湖心竹舍，拜见悟回谷主，对于众弟子而言，与悟回谷主虽没有师徒之名，却有着师徒之实。

　　三人聚在竹桌前，品味着来自悟回谷主亲自采摘的嫩竹芽鲜茶，午跃娓娓道出在天回道场一些修行经历之后，则看向叶匀：“师弟，再过三年，便是正式弟子交流大赛，我已经报名，虽然不算什么，可重在参与，你也是正式弟子，其实也可以报名！”

　　叶匀摇摇头，颇有深意地一笑：“我的确是正式弟子，如果按照法规来说，我是有参赛资格，不过我小小一个回经谷弟子，去了也白搭！”

　　这句话，很显然是说给悟回谷主听的。

　　午跃未第一次吭声，果然，悟回谷主放下茶杯：“你若是真有意，参赛也无不妥，参赛嘛，你必须要有失败的准备，很多人经不起失败，既然有信心，午跃，你回去找找你的临师兄，让他报个名，就说回经谷弟子叶匀，也要参加这次天回交流大赛！”

　　“极好！”午跃拍手叫好。

　　叶匀向悟回谷主施礼道：“弟子不才，但也会努力，争取不为回经谷丢脸，就是遇到中部神，也会坚持一阵，虽败犹荣！”

　　“看你神元气势，就要晋升四阶位了吧？看来这次倒是会让不少人，注意到我回经谷的存在！”在悟回谷主的双瞳，闪过一道凌光。

　　只是一扫，就已把叶匀修为，看个透彻。

　　“弟子告辞！”

　　午跃与叶匀退步而去，飞出湖心。

　　“十几年，从一阶位踏入三阶位，对于神界原住民不算什么，但对仙界来的神祗，实属不可思议，天才？我觉得他的努力克己，才是让他不断强大的原因所在！”悟回谷主负手而立，矗立一阵，虚影一闪，就此消失不见。

　　与午跃辞别，回到木楼之后，叶匀就已开始全力冲击三阶位巅峰。

　　水魔蛭、剑虎精卫、天地能量，三方面的能量，不断地冲击三阶位巅峰，叶匀已经感觉到能量的膨胀，带来的强劲不灭。

　　九龙神戒内，两大通心体，一人在修炼破天剑诀、一人在参悟神丹妙录，三大肉身，各自沉浸在修炼之中。

　　不足一年！

　　叶匀的肉身，便释放出一股淡淡的神火气势。

　　双手加快凝结神印，体内神元，纷纷涌入苍穹金丹，三颗神源的旁边，形成一团漩涡巨大的神元海洋。

　　并且从九龙神戒，招回两大通心体。

　　凝结第四颗神源！

　　神印不断加持，从神元海洋之中，剥离许多的杂质真气，吱吱地爆炸，凤凰神火也融合神元海洋之中，产生可怕的至高火焰，燃烧真气，加上叶匀自己不断地凝结，神元海洋开始弱小，逐渐达到十丈大的体积。

　　这可比第三颗神源凝结之前，庞大数倍，看来阶位越高，凝结的神元更加精纯，体积也更加惊人。

　　倏！

　　无数次凝结神印，整个神元突然开始收缩，从十丈巨大的体积，最终只成为一颗，一尺多大的神源。

　　神源，成！

　　第四颗神源诞生之后，从另外三颗，不断地涌来一股神秘的气息，直到四颗神源融合，并且三颗神源，开始吸收第四颗神源的精纯高级神元力量，这样一来，四颗神源，都能达到四阶位的高度。

　　体内经脉又一次爆炸，看似来微不足道，但是经脉爆炸之后，变得宽敞无比，晶莹透彻，重组完毕，比起之前，庞大了数倍，融合的神元，自然比三阶位多出无法想象的地步。

　　四颗神源漂浮在苍穹金丹之中，相互吸收各自能量，而金丹残余的神元，融入四大神源之中。

　　现在，叶匀又感觉体内空虚一片，能量反复凝练，为的就是达到高级时空深处，最终与天地处于一个高度，也许那就是修行的巅峰。

　　又开始吸收剑虎精卫的能量，以及水魔蛭，外界天地能量。

　　“可惜剑虎精卫体内的神源，随着生命终结，自动消散，否则活活吞噬神源，效果会来的更加惊人……”

　　看着体内神元不断形成，便不再担心什么，重新凝结三大神级气功，体内防御、各种神通，都会重新凝结。

　　四阶位，叶匀再次感觉强者的气势，而他在古籍上了解到，下部神到主部神，其实在神祗境界之中，处于最低阶的存在。

　　远古神道未毁灭，无数纪元之前，神祗的境界，传闻只有五大境界，天神、圣神、神帝、神王、至高神。而随着远古大战，文明消失，新的后纪元文明，舍弃许多古老文明，诞生十大境界。

　　其实，根本是没有多少差别，而至高神，永远都是至高的，如同神罗、黑暗雷神，他们乃是至高不朽的。

　　而下部神到主部神五大境界，实属低阶神祗，他才是一个四阶位下部神，有这点强者感觉，其实在神界，什么都算不上。

　　不知不觉一年过去，晋升四阶位，体内壮大数倍的叶匀，吸收能量的速度，更加可怕，剑虎精卫的尸体，能量剩下不到三分之二，水魔蛭也只剩下几条，加上神戒内的能量，叶匀有信心，达到五阶位。

　　而一旦达到五阶位，他身上的能源，再度耗尽，只剩下天地能量与自身修行的能量，外部能源，让他达到五阶位，已是一种奇迹。

　　接下来，他要在一年多时间里，全力冲刺五阶位，达到下部神中等高度，那么以他实力，已经完全可以纵横下部神，至于中部神，得交过手才知道。

　　天回道场！

　　临潼之带着午跃，正在向几尊长者，汇报什么。

　　一尊老者听后，当即停下记录，冷嘲一声：“他悟回谷主当自己是什么人？一个回经谷弟子，有什么资格，参加正式弟子交流大赛？”

　　“几位师兄，这位叶师弟，乃是正式弟子！”临潼之带着微微忌惮之色，上前一步，行礼说道。

　　“正式弟子？”

　　几尊老者，听到之后有些惊诈，显然不相信，有正式弟子，会在回经谷修行，然后开始催动令牌，几人暗暗沟通。

　　半个时辰之后，几尊老者都露出极为不情愿的神色：“的确是正式弟子，但此人身在回经谷修行，就不能参加天回交流大赛！”

　　“我们几人，作为天回道场的大管事，一向秉公执法，正式弟子，只要不在天回道场，皆不能参赛，而且我们翻看了资料，叶匀才是一阶位下部神，这不是开玩笑吗？何况天回交流大赛，也有一定的圣地弟子，前来观摩，岂不是看我圣地笑话？也不知道悟回怎么想的，难道他只想到他的回经谷？莫非要成为正式道场？”

　　几个老者，相互调侃起来。

　　临潼之与午跃，现在真是不敢再说什么，在天回道场，眼前几人乃是总掌事，负责所有正式弟子，他们说的话，不能反驳。

　　除非……

　　“肖长老！”

　　忽然，门口几位正式弟子，躬身相迎一道虚影。

　　只是一道虚影，虚影正是肖浚长老。

　　他淡淡的说道：“我代表长老团而来，既然是正式弟子，那么就有资格参赛，天回道场所有管事，都得积极处理好这次大赛，我们圣地，应该给每个弟子公正的待遇，哪怕是下部神，我们也得维护！”

　　“是！”

　　几尊老者，急忙走下来，向肖浚虚影躬身相迎。

　　“今后叶匀也会进入天回道场修行，当然他的努力、他的成绩，才能是否决定他可以进入天回道场，诸位管事睁大双眼，门规不可破，叶匀若是没有达到考核标准，万不能踏入天回道场，但是作为正式弟子，他有资格，享受正式弟子的权利！”

　　肖浚威严的说道，根本没有带着商量架势而来，说完，释放神威一扫，便消失而去。

　　“恭送长老！”

　　肖浚一走，剩下一大片天回道场管事，面面相觑。


第1700章 来自仙界的锋芒（1）

　　“啪！”

　　回经谷，湖心竹舍！

　　悟回谷主极为动怒，一掌排在桌面上。

　　午跃道出之前在天回道场所发生的一幕，才使悟回谷主如此生气，午跃道：“多亏肖长老及时赶到，天回道场众多管事，见到长老驾临，如同老鼠见了猫！”

　　“长老拥有至高的地位，所有道场，他们都可以插手管理，行使长老权力，这些都不算什么，但天回道场这些掌事，透出了圣地不少人态度，我回经谷，的确在圣地，毫无一点地位，希望叶匀这次，能让圣地上下，对我回经谷有所改变！”悟回谷主生气不久，便恢复自然神色，与午跃细细交流起来。

　　三年，对于修士来说，转瞬即过。

　　大早，回经谷大多弟子，都围在叶匀道场紫竹林前方，等待叶匀。

　　叶匀现身之后，俨然是大人物驾临，一个个弟子，随其后方呐喊助威，来到湖心，又与悟回谷主一同飞向天回道场。

　　就要到达天回道场，后方众多记名弟子，别提多高兴，他们生平第一次，可以进入天回道场。

　　然而，叶匀却沉默不语，因为他正在聆听，来自悟回谷主的叮嘱：“好小子，没有辜负我的期望，十几年，你竟然从一阶位达到五阶位，看来成为中部神，指日可待，这次可要在大赛中，好好表现，如你所说，尽力而为，能争取胜利，就要把握好机会，从你入门到现在，可是有很多眼睛，在看着你，虽然没有出现在你眼前，可一一期待你的任何表现！”

　　“弟子明白，因为我来自仙界，所以必须怀有与众不同的能力，若是证明我是平庸之辈，从此没人将会把注意力，放在我的身上，对于圣地，对于我自己而言，都将是有着不言而喻的影响！”

　　凡界、仙界的种种修行，已让叶匀不再具有杂念，在悟回谷主面前，他展现出临危不乱，道心不灭的信心。

　　悟回谷主微微一怔，旋即带着深意道：“作为谷主，回经谷的掌事，我也只是圣地一个弟子，我也有着自我的想法，随着你道出自己的想法与立场，我倒为你感到高兴，小小弟子，不为庞然巨物而惧，你有这份信心，将来圣地是无法约束你，可你也要记住，永远不能违背圣地，就算圣地将来，真对你做出什么大错事来，你也最好善待它，你看天回道场与多少正式弟子，两万多弟子，需要何等的天分与能力，才能脱颖而出，让别人看到你的与众不同！”

　　俯瞰而去，果然有几万人，大多都是中部神，上部神很少，看来大多都是正式弟子，精英弟子很少，核心弟子则少之又少，几乎没有。

　　看着人头涌动的道场广场，的确令人倍增鼓舞，但对叶匀来说，他经历过太多荣耀，知道一切都是浮云，他来到神界的主要目的，不单单是为了营救梦境玉，更加为了，心无旁骛，走到修真的尽头，成为神罗、黑暗雷神那般的至高神。

　　他的脑海，现在只有这一个巨大的念头，什么荣耀，什么天才，他经历过太多，唯有大道真谛，是他如今仅剩下的追逐。

　　“回经谷……”

　　随着一百多弟子，降临广场，顿时引来大部分弟子的关注，有的唏嘘，有的意外，但大多都是冷嘲热讽。

　　“我们圣地历史上，从未有过记名道场，参加过正式交流大赛的……”

　　随着回经谷众弟子，在悟回谷主带领下，从容地走向一方，大量弟子在交流。

　　“他就是来自仙界的叶匀，踏入圣地，就成为正式弟子，可惜境界太弱，圣地就算看重他的潜力，还是不得已，让这种蝼蚁，进入回经谷！”

　　“听闻弘道圣地、太安圣地、天臧圣地三尊来自仙界的天才，有两人都是特殊体质，一人是大神通传承者！”

　　“两大特殊体质啊，震撼神国上下，都在说，十方神国终于诞生两尊特殊体质！”

　　“是啊，现在十方神国，无数修真势力，哪个不知道四大圣地，各自收纳了一名来自仙界的天才弟子，可惜人人都在说，我圣地收下的是四人之中，最普通的一人！”

　　“那又怎么样？人家还不是入门就是正式弟子，这次还打破传统，以回经谷弟子身份，参加交流大赛！”

　　“是骡子是马，大赛之中见分晓！”

　　“千万要遇到我，我要当着圣地无数弟子面前，管事、长老面前，好好把这个来自天才的天才，踩在脚下！”

　　“嘿嘿，恐怕这个好机会，轮不到你吧？”

　　各方，传来阵阵引论声，不绝于耳。

　　就是叶匀不施展天听者，也把声音听得一清二楚，他的神色自然，已经没有任何，让他去在乎，而回经谷上下弟子，哪个不气得七窍生烟，可又只能低头不语。

　　悟回谷主当做没听见，让众弟子在属于回经谷的坐席，好好坐下之后，则带着叶匀来到广场前方，与临潼之等管事碰面，在几尊冷面孔总管事摆弄下，叶匀也把自己的身份令牌，抛入阵法之中。

　　一旦比赛开始，会由人控制阵法，随意挑选比赛弟子。

　　回到坐席，叶匀一扫周围，发现肖浚与几尊长老，坐在天回道场上空，而周围果然有一些圣地弟子，作为观摩团，坐在人群之中，等待比赛开始。

　　当然也有太安圣地、天臧圣地、弘道圣地的极少弟子。

　　“三大圣地都派来了弟子，看来大赛任何动静，都会通过他们，传达到三大圣地，这样就好，我正好寻找一个机会，让绾海、赤云、珑珑知道我的动静，大赛可是一个绝佳的好机会！”

　　叶匀更加确定，要在大赛一展手段的决心。

　　“嗡……”

　　主席台，由一尊老者，敲响了一面大铜锣。

　　锣音荡开，在天回道场群峰之中回荡，几万弟子，安安静静下来。

　　“比赛开始之前，宣布一下规则，不得厮杀，只是道术交流，失败一方，不得采取任何报复手段，一旦发现，驱除圣地，凡是报名者，都会得到相应一颗内壮神丹作为奖励，而胜利者，连胜一场，多三颗内壮神丹，连胜的次数越多，得到的奖励越丰富，并且会受到精英道场关注，成为他们即将培养的对象！”

　　一尊管事，释放洪音，扬空说道。

　　顿时很多正式弟子，都显出摩拳擦掌的架势来，中部神级别的内壮神丹，对于他们相同境界修行来说，帮助有多大，不言而喻。

　　接下来，就由几尊弟子，催动神印，瞬息有十对令牌飞出。

　　然后在广场周围，飞出二十尊正式弟子，有男有女，而叶匀见过的郑原道，也在其中。

　　广场中央凝结一个大的结界，二十尊弟子，与各自对手施礼之后，随着铜锣敲响，一个个弟子，迅速攻向对方。

　　或是拳法，外道手段，又或一开始，就释放道术，一道道神芒刺眼而闪。

　　“中部神的神术，果然比下部神，高级十几个层次，比如九九剑气，在他们手中释放出来，完全超越当日，午跃所凝结的高度！”

　　细腻的目光，扫过一尊尊交手的中部神弟子，不用对比，就已看出中部神的神术、神元、速度、感应力等方面，绝对超越下部神，还不是一星半点，如果正常的五阶位下部神，抵不过一阶位中部神一招。

　　中部神弟子修行的神术，高级太多，由他们中部神神元催动，神术的面积与威力，也自然提高到相应的高度。

　　“郑原道、李冉、黄宇……胜出，等待第一轮比赛结束，即可参加第二轮！”

　　只是半个时辰，十场角逐结束了，郑原道为首的弟子，取得胜利，尤其是郑原道，取胜轻而易举，在神术、神元、速度等方面，完全超越对手，不愧是天回道场的天才弟子。

　　“嗡……”

　　主席台又催动十对令牌，叶匀没想到自己的气息，随着令牌出现而闪动，刹那，回经谷弟子与周围正式弟子都凝视叶匀。

　　他缓缓站起，走向中央，不像其他弟子，飞入中央。

　　悟回谷主没有任何叮嘱，静静地看着叶匀远去。

　　“肖兄，你说的不错，叶匀真是个难得的天才，才短短十几年，居然达到了五阶位……”

　　上方，半空漂浮的几尊长老，与一些老者，十数人，几乎纷纷看向肖浚，惊叹叶匀如今的境界。

　　“下部神对于有潜力的弟子来说，十几年也属于正常，何况他来自仙界，没有这点天分，能对得起圣地的期待吗？”肖浚表现得很自然，仿佛叶匀有现在的修为，是自然而然。

　　“那个来自仙界的叶匀，对手乃是陆俊丰！”

　　“陆俊丰虽然算不上天才，却也有二阶位中部神实力，看来我们运气都太不好了，被陆俊丰捡了个大便宜！”

　　许多弟子，发出阵阵唏嘘。

　　大部分弟子，目光自然落在叶匀与一尊年轻弟子所在的结界。

　　“陆师兄，请！”叶匀先行施礼。

　　“多加小心！”陆俊丰并未有凌人气势，回礼之后，中部神的气势，开始爆发。

　　叶匀也释放五阶位下部神气势，与对方一比，有着天壤之别，一个是巨人，一个就是刚刚出生，还未学会走路的孩子。

　　“嗡……”

　　铜锣，敲响！

　　“御剑术！”陆俊丰一步踏出，双手打出几道神印，只见十几道剑气，透着精纯神元，从他周围出现，咻咻几声，刺向叶匀。

　　这一刻，无数弟子的眼球，都落在叶匀的身上。

　　毫无疑问，叶匀是必输无疑，自讨侮辱。

　　多少虚荣的目光，都想看着圣地天才，结果是一个什么都不是的废墟。

　　“无无幻影！”

　　面对速度极快，威力恐怖的十几道剑气，叶匀瞬间开始结印，施展他的另一种绝学，无无之道。

　　令无数弟子震骇一幕发生了，叶匀竟然以一种凌空虚无的身法，闪避在十几道剑气之中，与剑气，擦肩而过，险过剃头。

　　但，叶匀偏偏没有受到任何伤害，反而闪出剑气攻击范围。


第1701章 来自仙界的锋芒（2）

　　“唔！！！”

　　整个广场，响起无数弟子错愕、叹息的呼吸声。

　　“你这是什么神通？？？”

　　第一个反应过来的，自然是叶匀对手，陆俊丰。

　　叶匀调整呼吸，看着后方剑气就要折返，淡淡应了一句：“来自仙界一尊绝世人物，传承于我的气功，空间神通，但只是仙界气功，没想到在神界，施展起来，也如此得心应手！”

　　“仙界气功！！！”

　　化解自己攻击？如此身法，竟只是仙界气功？

　　陆俊丰咋呼不已。

　　“师兄，小心，御剑术！”

　　闪过十几道剑气，而剑气又折返而来，刺向叶匀。

　　在无数弟子关注下，感觉一切，都围着叶匀所转动。

　　气息消失，叶匀再次催动无无之道，然后大吼一声，如同战场猛士，双手开始结印，每一道神印，凝结之后，令无数的正式弟子，叹为观止。

　　“看到没，看到没，那是我们都修炼过的御剑术，他才是五阶位下部神，居然凝结的神印，一道接着一道！”

　　“而且结印速度，一点都不陌生，十分纯熟，这需要多少年的修炼才能达到！”

　　四面八方，爆发出无数弟子的惊叹声。

　　“咻咻～～～”

　　倏然，从叶匀周围涌出十几道神剑气，虽然无法达到陆俊丰所得到的凌厉气势，却也透着凌厉，并随着叶匀双臂一挥，剑气立即迸射而出。

　　轰隆！

　　双方剑气刺在一起，发出毁灭震动气势，叶匀被迫被掀翻几丈远，落地之后，见到陆俊丰凝结一片神火，从半空直接压迫而来。

　　“奔雷术！”

　　既然对方又施展一道神术，而且速度极快，叶匀也当即结印，一道道神电，并不惊人，只有三丈多高，化为闪电，攻击神火。

　　“没想到你把本门的基础神术，修炼达到这般高度，不弱于中部神，可你境界太弱，看看吧，这就是境界带来的差距！”

　　神雷对抗神火，陆俊丰来到上空，又一结印，周围涌出更多的神火，一片接着一片，绵延百米，熊熊燃烧着。

　　相比叶匀释放的奔雷术，达到的面积，也才一丈开外。

　　差距，太明显了！

　　“欺负人啊！”

　　此时此刻。

　　回经谷一百多尊记名弟子，纷纷站起来，振臂高呼，为叶匀鸣不平。

　　悟回谷主则没有说一个字，他的神色带着一份意外笑容，久久凝聚在眉宇之间，似乎叶匀的表现，让他也沉浸其中。

　　“什么欺负人？你们记名弟子，没有达到正式弟子，就上台比赛，难道让我们，都自降实力，与你们这些人斗法吗？可笑，可笑！”

　　“别理他们，有多少人，能成为正式弟子？”

　　就在周围，不少正式弟子开始嘲笑回经谷，从回经谷弟子参赛，他们就想着，一定要给回经谷好看。

　　再者上台比赛，展现只有实力，难道还有亲情不成？

　　道场上方。

　　半空之中，十几尊高层，纷纷看向肖浚，一个个被叶匀所展现的惊人实力与才华，深深触动：“叶匀已属不易，把下部神基础神术，修炼得很精通，纯熟，而且实力也快达到中部神，五阶位下部神，实力却达到了八阶位、九阶位下部神高度，肖兄，看来你真是为我圣地，捡了一个重宝！”

　　肖浚面不改色，只是微微为叶匀所担心，向众人颔首道：“但面对二阶位中部神，他显然力不从心，境界始终制约着他，否则以他掌握的神术高度，已经可以成为正式弟子！”

　　“说不定他手上，还有什么手段！”大多高层逐渐看好叶匀这匹黑马。

　　“天微星雨！！！”

　　面对陆丰家越发面积、庞大的神火。

　　双手开始结印，一道道神印，如同中部神般，信手拈来，刹那，二十余道神印凝结完毕，然后从陆俊丰高处，竟然落下一片星光闪烁的阵雨。

　　“哗啦！哗啦！”

　　阵雨越来越密集，逐渐落在熊熊燃烧的神火之中。

　　“水克火……叶师弟，你倒是马上找到应对办法，如果你也达到二阶位中部神修为，那么我的神火术，自然会被你天微星雨浇灭，或者你能发挥出，中部神的天微星雨，我的神通也会被你所化解！”

　　陆俊丰带着自傲笑容，他居然没有第一时间把神火，施展下去，打败叶匀，居然面对落下来的星雨，无动于衷，视乎对自己的神火术，有着巨大信心，他也不相信，五阶位下部神施展的神术，能压制他的神术。

　　道场此时大多弟子，都被这一幕所吸引。

　　嗤嗤！

　　星雨落在神火上，倒是压制神火一部分气势，但是无数星雨落下之后，片刻即被神火所蒸发。

　　果然，叶匀的神术，根本不及陆俊丰。

　　完全印证不变的法则，低阶神术，胜不了高阶神术，下部神也根本不可能达到中部神的高度。

　　广场四方再次响起一阵阵唏嘘，看来两人斗法，结果已经很清楚，虽然叶匀展现对神术的超凡掌控，展现天才的手段，但毕竟不是中部神的对手。

　　只见处于弱势的叶匀，忽然开始结印，一些仙道气息，缠绕在他的指尖，体内也溢出一股淡淡的仙界气息，主要还是神芒。

　　“哈哈，神界的神术，都不是我的对手，你现在莫不是要施展来自仙界的气功？叶师弟，仙界自然是一个巨大无边的世界，但神界是高于它的高级世界，代表能量、物质都远超神界，仙界力量不可能是神界力量的对手！”

　　陆俊丰见到叶匀释放仙道气息，便大笑不止，一副天下为我的气势，看来在他心目中，叶匀不是他的对手，如何挣扎都是徒劳的，从一开始的沉默，展现彬彬有礼的虚伪，到现在主宰结界，完全就是一个心机沉沉的人物。

　　“仙界地大物博，你可知道，连神祗都未踏遍过仙界，有的东西，并不比神界逊色……”叶匀加以反驳，而结印还在继续。

　　“那就让圣地无数双眼睛，拭目以待吧，神火天降！”

　　陆俊丰张开双臂，掌心涌出一股股的神芒，覆盖百米巨大的神火，然后似一张巨大的大网，直接突突突地向叶匀镇压而去。

　　“陆俊丰，这是斗法，不是厮杀，注意神术威力！”

　　神火降临，无疑牵动所有弟子的心。

　　主席台，一尊老者，发出一声咆哮，无上威严，动荡而起。

　　“诸位管事放心，我这神火术，看似刚猛，但靠近叶师弟时，我会减弱威力！”陆俊丰矗立半空，露出霸气笑容。

　　“结束了！”

　　大多人都坐下，结局依然注定，大势不可违，下部神不是中部神的对手，这是常理，打破常理的事情，不是没有，但至少在这里不会出现。

　　“六臂神掌！”

　　暮然！

　　叶匀的眼神之中，爆发出来自仙界的锋芒，主宰的气势，让他君临天下，抬头仰望，他的身躯笔直而又充满力量。

　　许多管事与长老，忍不住为之唏嘘，叶匀这股主宰、王者气势，可不是释放出来的。而是与生俱来，说明他，在仙界乃是一尊无上霸主。

　　“突突突！”

　　轰然间，一道神芒与仙界气息，缠绕的巨人，包裹住叶匀，巨人高达三丈，长有六臂，透着一股肃穆的威严。

　　“哦？”

　　刚刚坐下的大量弟子，现在又睁大眼睛。

　　“圣地的气息，他的这道神通，蕴含了我圣地，一股气脉相融的气息，怎么回事？”

　　上空，十几尊高层，可都是高深修为的大人物，一般弟子，感应不出，但他们可以感应到，笼罩叶匀的巨人，蕴含着与六道圣地，相融的气息。

　　这说明，叶匀的这道神通，与六道圣地有关，说不定是来自六道圣地。

　　“曾经听肖兄提过，叶匀在仙界时，与我六道圣地在仙界的延伸势力，六道圣山有很深的关系，莫非他这道神通，是来自下界六道圣地？”一尊长老有所明悟，目光凝聚众人，又落在肖浚身上。

　　另一尊长老猛然点头：“定是如此！！！”

　　“我也不清楚，对于叶匀与下界六道圣地关系有多紧密，我并未过问，但现在看起来，他的神通，蕴含着圣地冥冥之中，气脉相融的气息，的确与我圣地，有着无法解释的天缘！我们拭目以待把！”

　　肖浚也是一筹莫展，更多的却是好奇。

　　然后，高层的目光，纷纷都落在叶匀的身上。

　　“六臂神掌！”

　　叶匀挥动双手，结印速度，快的无法看清，似乎不属于神界，却又融合了神界的神印。

　　“哗啦……”

　　巨人的六臂，随着百米神火降临，开始凌空一掌接着一掌劈出，然后一股回旋神风，从手臂之中劈出，汇集而成一个回旋神风，与神风相撞，居然把神火吸入回旋之力中，百米神火，随着手臂再一次劈空，当空被撕裂。

　　“天地神轮！”

　　六臂再次挥动，喷出一股巨大的神轮，不断地旋转，并哗啦射出，冲破许多神火碎片，向陆俊丰席卷而去。

　　“不可能！不可能！！！”陆俊丰已经呆滞无法反应。

　　周围弟子，再一次站起来，大部分与陆俊丰一样表情，更多的则是惊呼、错愕，总之他们见证了奇迹与不可能，下部神，竟然可以抗衡中部神。

　　“给我破！”

　　陆俊丰瞬间结印，浑身一颤，右手一抓，一柄一丈长的神剑神通，紧紧握住，当空跃出，对着攻来的神轮，一剑劈下去，中部神的气势，释放出来，如同猛虎扑食。

　　“要打败他啊！！！”

　　许多正式弟子，都巴不得陆俊丰一剑，斩碎诡异的神轮，他们必然是站在陆俊丰这一边，要为正式弟子加油。

　　“蓬！”

　　众人无法预料的一幕，又产生了。

　　神轮的神通，竟然不是可怕的撞击与气势，当陆俊丰手持神剑，当空斩在神轮上时，神轮倏然一转，中央喷出一股巨力，把神剑与陆俊丰直接震飞，狼狈的在半空翻腾。


第1702章 败于晓晓郡主

　　翻腾之际，又喷出几口鲜血，想要立稳身形，却被来自神轮的余力，震得继续不断地退后。

　　下方，在撕裂的神火之中。

　　叶匀缓缓吸纳着，笼罩他的六臂巨人，逐渐消失，看向高空道：“现在你应该知道，仙界之大，文明博大精深，许多的道法，来到神界，依然是绝世不凡的神通！”

　　“回经谷，叶匀胜出，请回坐席，等待第二轮开赛！”主席台，一尊受到震惊的管事，万万想不到，自己道场的正式弟子，居然被回经谷弟子打败。

　　即便心中不甘，还是得秉公执法，宣布胜利一方。

　　“叶师弟！！！”

　　回经谷所有弟子站起来，欢迎叶匀凯旋而归，如同战斗英雄，作为胜利者，为回经谷，博得了巨大荣誉。

　　一方阵营弟子，几尊弟子，昂昂自若透着自傲笑容，围着郑原道，开始吐出不快：“看他那副得意样，郑师兄，若是我下一轮，遇到他，定会令他知道我正式弟子的厉害，上一次挑衅正式弟子，这一次又败我道场荣誉，看来不止我们不会放过，其他弟子下一轮遇到他，也会好好教训他！”

　　郑原道目光凝视在回经谷方向，沉默了片刻，一副慵懒与无所谓的说道：“没有二阶位中部神修为，加上雄厚神元，与对神术的纯熟运用，是无法打败他的，除非达到三阶位，大家不可小看此人，好歹也是一尊，在仙界混得风生水起的人物！”

　　一尊弟子满脸惊讶：“这么说……他在下部神中，是无敌的？”

　　“看似极有可能，总之我们正式弟子之中，没有人是下部神，恐怕难以证实，总之大家都得小心，进入第二轮，算是有一定实力，叶匀的路，走不了多久！”郑原道示意众人安静，继续观看接下来的比赛。

　　“不得了！不得了！”

　　上空！

　　十几尊高层，却不像下方那些弟子，对叶匀胜利而感到意外。

　　在他们脸上，展现出一种的欣慰笑容。

　　一尊长老当即如获珍宝：“好一套神通，来自仙界的神通，如此威力，而且其中蕴含一种轮回的大道，真没想到，下界之中的仙人，竟有如此不可思议的领悟力，轮回大道，可是我们六道圣地，最无上的梦想！”

　　说完之后，明显表现出，要把叶匀这套神通，即刻收入圣地之中。

　　“如此神通，落在一个下部神弟子之中，实在是暴殄天物，这套气功，堪比我们圣地，任何的高级气功，肖兄，我们得马上传唤叶匀！”一尊高层，看向肖浚。

　　肖浚一怔：“莫非是要把气功，收入圣地？”

　　“肖兄，难道这样做，不对吗？”

　　旁边一尊气势如山的长老，缓缓说道：“你看看叶匀，他才是下部神，五阶位，虽然境界提升很快，但只是下部神，在神界之中，下部神又算什么？只有达到上部神，才算一尊高手，你也不想想，若是万一哪天，我们一个疏忽，让叶匀被其他圣地或是势力掌控，又或是离开圣地，那么这套气功，流传出去，对我圣地，有多大的影响？”

　　另一尊老者，看向刚刚说完的长老：“莫伏兄说的一番话有理，想想偌大的神界，我们所在的神国周围，好歹也有几个神国，几大神国之中，从未听过，有人掌控轮回之力，除非离开我们这片大神土，之外的世界，我们就不清楚，无论如何，我们不能让含有轮回之道的神通，流传出去！”

　　“莫兄，你说的，却是在理……”肖浚也不得不看向旁边那位，年龄与气势，都在他之上的长老。

　　莫伏拍拍他肩膀：“有的时候，在圣地大义之前，我们必须得有所果断，我们为了圣地，其实也为了叶匀，他若交出神通，将来必然会被圣地培养成太上弟子，成为我们这样的长老，对于圣地带来的作用，至关重要，令无数弟子，参悟轮回大道，又多了一种可能！”

　　肖浚最终也抵不过，众人的一致意愿：“好吧，但现在立即传唤不妥吧？这么多弟子在场，而且我们也不能阻扰比赛进程，其他圣地有人看着！”

　　众高层都颔首同意，继续俯瞰下方，但他们的目光，时不时总会被叶匀所吸引。

　　“午跃倒是厉害，这么快就取得胜利！”

　　回经谷。

　　周围弟子对叶匀，敬意英雄的目光，四方正式弟子，恨不得把叶匀吃掉，刚好中央，午跃与一尊弟子交手，并取得胜利，令叶匀拍手称快。

　　第一轮比赛逐渐接近尾声，悟回谷主也终于开口：“接下来的比赛，你得谨慎些，有些二阶位中部神弟子，神元十分雄厚，若是不能取胜，直接放弃便可，现在已没有弟子，有资格指责你！”

　　“弟子已证明自己，下一场比赛，胜败已不重要！”叶匀当即回道，气息虚无，神色自然，看起来就不像一尊弟子该具有的气势。

　　“嗡！”

　　铜锣再次敲响，主席台上，几尊管事，联手催动阵法，内部的上千令牌，不断地飞舞，然后飞出十对令牌。

　　嗡！

　　令牌刚刚飞入中央，叶匀身上便释放一股神光，这让许多回经谷弟子，还有周围正式弟子大感意外，没想到第二轮才开始，叶匀便要上场。

　　迈着有张力的步伐，叶匀依旧从容地走向中央。

　　“嗖！”

　　其他比赛弟子，一一到场。

　　等叶匀刚刚来到结界前时，发现一名红衣女子，惊若天女般的飘落而来。

　　凝眉一扫，见到红衣女子容貌，叶匀心中就咯噔一下，暗暗直呼：“秋晓晓，又名‘晓晓郡主’，乃是十方神国，一个普通王朝的公主，进入圣地一千二百年，修为从当初的一阶位中部神，直达中部神四阶位，并且，还是天回道场‘丹魂阁’的弟子，主修炼丹，乃是一名……炼丹师！！！”

　　近十万弟子，除了太上弟子，以及长老，和一些高层，令牌上没有记录外，其余的弟子，都有记录。

　　眼前这个红衣女子，乃是叶匀记忆犹新不多的弟子之一。

　　因为，对方乃是丹魂阁的一名炼丹师。

　　丹。

　　每个圣地，每个修真势力都会有炼丹师的存在。

　　丹魂阁乃是天回道场，一个特殊独立的道场，弟子只有数人，并且丹魂阁在精英道场、核心道场、太上道场都有分阁，所以成为丹魂阁弟子，注定一步步会成为核心弟子、甚至太上弟子。

　　一个势力，力量为尊，但是炼丹师、炼器师、阵法师都是不可或缺的，所以这个来自王朝的晓晓郡主，对于六道圣地，乃是重要弟子。

　　“叶师弟，有礼！”晓晓郡主粉拳相向，显得大方而华贵。

　　“师姐，有礼！”回礼之后，叶匀开始细细感应晓晓君主的实力。

　　四阶位中部神，叶匀感应到的气息，给人感觉更加深邃与神秘，与四阶位达不到一种平衡状态，也就说明对方实力，远远不止于此。

　　此女在正式弟子之中，乃是一尊高手。

　　只是炼丹师，一般注重炼丹，攻击方面，则是很大弱势。

　　“嗡……”

　　铜锣，再次敲响。

　　“你乃是下部神，我也不欺负你，也不小看你，就用二阶位力量，与你争锋，你能打败陆俊丰师弟，的确有些手段！”

　　刹那间，晓晓郡主透出凌厉的锋芒，令叶匀感觉到很意外。

　　公主，应该是一副举止端正，不沾尘埃的女子，但晓晓郡主显现出来的气势，完全就是一尊修士与生俱来的锋芒。

　　看来神界的帝国，与仙界、凡界完全不相同。

　　“天雷地龙！”

　　几道神印凝结，从晓晓郡主双手之间，闪烁雷性神光，迅猛扑出几条雷龙，张开大嘴，释放嗤嗤的凌厉之音，扑向叶匀。

　　“御雷！”

　　几乎是相同的神印，只是一部分不相同而已，从叶匀周围，也闪现几道天雷，刚好与扑来的雷龙正面撕咬在一起。

　　“我完全不是晓晓郡主的对手，除非施展真正神通……”

　　交手刹那，叶匀就明白与对方差距，看来败北是注定的。

　　“看来你是时时刻刻都在闭关修行……小心了，这道神术，可不好对付，风卷残云！”

　　数十道神印，在晓晓郡主手中，释放出来，然后一股可怕的神风，瞬间扫过奔走的天雷，把天雷给卷走，又卷向叶匀。

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶匀施展无无之道，利用虚幻的身法，闪避可怕的神风，但是神风面积实在广阔，而且速度太快，叶匀已经无路可退。

　　“即便要败，也不能败得落魄……”

　　“六臂神掌！”

　　这一次，叶匀又凝结出神通巨人，六臂同时拍出一掌，结印速度，超过之前，周围神风，纷纷被莫名的震开，一股虚空之力，攻向晓晓郡主。

　　“没想到你这神通如此不凡，得逼我全力……”

　　晓晓郡主又一次结印，这一次，猛烈十倍的神风，似一双撕裂大手，席卷向神通巨人。

　　叶匀继续拍出六臂，但是神通之力，完全不是神风对手，只是对抗片刻，神通巨人被震走，开始破碎，叶匀也直接被震飞出结界。

　　“秋晓晓，胜出！”主席台当即宣布。

　　哗啦！

　　结界之外，叶匀轻松地落地，负手而立，含着一抹从容笑容，向晓晓郡主颔首，转身大步走向回经谷。

　　“这家伙虽然败了，但是我的气势与实力，对他丝毫没有造成压迫……此人的肉身与神元，究竟有多深厚？而且这哪是败，分明就是自动放弃！”

　　晓晓郡主带着不解，没升起笑容，反而沉闷地离开结界。

　　“谷主，我败了！”叶匀来到悟回谷主面前，弓身道。

　　“时机抓的正好，斗的两败俱伤，还不如主动放弃！”

　　悟回谷主依然是那副云淡风轻的表情，把手按在叶匀拳头之上，微微一压，叶匀则回到一旁坐下。


第1703章 圣地的索要

　　比赛继续火热进行中，午跃闯入第三轮比赛，最终在第四轮止步，败于高阶中部神之手。

　　还未结束，悟回谷主忽然起身，拍拍叶匀肩膀。

　　叶匀带着疑惑，随着悟回谷主正欲离开，而管事派来弟子，把四颗五阶位内壮神丹，交给叶匀，乃是比赛获得的奖励。

　　旋即，悟回谷主就带着叶匀飞离天回道场，逐渐靠近六道圣地那座金灿灿的圣殿。

　　带着疑惑，见到圣殿越发清晰，叶匀便忍不住问道：“谷主，不知道圣地高层，召见我有何用意？”

　　“这次你展现了一门，与圣地有巨大联系的神通，你觉得圣地还会视而不见？”悟回谷主倒是在此时，显得有些异常严肃。

　　“看来圣地高层，是要打我六臂神掌的主意？”

　　暗暗一怔，却也在叶匀意料之中。

　　六臂神掌，乃是他有意为之，缔造而成，就是让六道圣地所有的高层，看到他身上，与圣地深深的天缘，就算他不是天才，圣地也会重点培养他，无论如何，与轮回力量有关的人物或是神通，六道圣地理所当然会关注。

　　半个时辰不到，叶匀随着悟回谷主再次踏入山脉，这次依然徒步而上，还未达到圣殿，也有许多高层站在圣殿等待。

　　肖浚也在其中，叶匀一扫，高层有三十余人，看来不是高部神就是主部神，实力强大得不是一星半点，任何人要对付他，都轻易而居。

　　“悟回师弟！”

　　众高层，先向悟回谷主施礼，接着带着两人，一并进入圣殿之中。

　　来到圣殿，气氛就明显显得十分端肃，一个个高层，目光几乎都无法移开叶匀。

　　“叶匀！”

　　沉浸片刻，肖浚站了起来，来到叶匀面前，当着所有高层问道：“你与陆俊丰一战，最后施展的神通，来自何处？”

　　面对一双双严肃的目光，叶匀显得十分拘谨，当即回道：“那是弟子，当年在仙界，进入六道圣地，无意一次闭关时，从一尊由六道圣地弟子凝结的六道法相之中，领悟出来的，说是领悟，也不算是，弟子没有那种才华，感觉就像是做梦，只是刹那，脑海之中，就有了这套六臂神掌！”

　　“果真是来自下界的分支！！！”许多高层，纷纷叹息，又一番面面相觑。

　　只有悟回谷主没有多少异常，就算肖浚，听后也是很一阵沉默。

　　“现在能确定，六道圣地待我，其实就是因为我来自仙界，身上拥有无法预料的潜力，现在是善待我，说不定将来，会采取硬手段，逼迫我交出所有的一切绝学……”

　　此时此刻，从众高层的表情，举动，叶匀已得到肯定，心中有了更多想法，总之，六道圣地不是他最终栖身之地。

　　如同凡界的神州仙院，最终只是一个踏板。

　　六道圣地还不如神州仙院，至少神州仙院当年是把叶匀当做其中一员，六道圣地从一开始，就打着算盘，算计叶匀身上所拥有的绝学。

　　“叶匀，圣地待你不薄吧？刚入门，就已是正式弟子，你看看回经谷那些记名弟子，有多少人，能成为圣地的弟子？”

　　另一种长老莫伏，开口道：“十方神国形势很复杂，十几个圣地，而我六道圣地只处于中等高度，一直被几大圣地超越，你作为圣地弟子，是不是应该为圣地也考虑考虑？”

　　“这是弟子分内之事！”叶匀当即肯定道。

　　莫伏苦口婆心的道：“不但得有这种冲劲，还需要实际行动，你所修炼的六臂神掌，对我圣地有着很大作用，你想想，若是圣地高手，掌握六臂神掌，圣地地位，岂不是会逐渐超越其他势力，成为十方神国第一圣地？”

　　“但这套神通……乃是弟子无意之中得到的……”听后，其他长老再次凝视叶匀，对于叶匀来说，怎么一下子，就把最强大的神通，交出来？

　　莫伏意味深长地一叹，与所有长老，相互颔首，又看向叶匀：“我知道你的难处，圣地可以向你保证，六臂神掌进入圣地，就会被封印，只有高层才有资格去参悟，其他弟子皆不能修行，而且圣地还会为你完善六臂神掌，这套气功来自六道圣山，其实就是来自我们圣地，作为圣地弟子，你也想把圣地发扬光大吧？从此，你不但是正式弟子，也是特殊梯子，将来不用测试，只要境界一到，就可以升为精英弟子、核心弟子、太上弟子、甚至是长老，这只是圣地对你做出的保证之一，其二，你将会拥有太上弟子的部分权力，比如所有道场，你都可以来去自如，太上弟子修炼的气功，你只要经过长老同意，就可以修行，如果你犯错，圣地也会袒护你，一句话，从此你的地位，与太上弟子差不多，圣地会全力保护你！”

　　“是吗？”

　　权力、地位，正是每个弟子，想要的。

　　叶匀猛地一怔，脸上浮现阵阵狂喜，无法隐藏。

　　他这个表情与举动，被所有高层看在眼里，都露出放松的模样。

　　“这就是特殊令牌，你要知道，整个圣地，不出十人，拥有这种令牌，拥有它，你离开圣地，出去历练之际，遇到危险，只要催动令牌，圣地会第一时间来保护你，在圣地之中，就是太上弟子也不能责令你，只有长老有资格，你是圣地，第一个在下部神，就拥有特殊令牌的弟子！”

　　另一尊高层，恰到好处走来，拿出一块与众不同的令牌，交给叶匀。

　　叶匀捧在手中，当即激动得一身颤抖，连连点头：“圣地待弟子，如同父母待子女，弟子这就将六臂神掌所有神印，凝结出来！”

　　先收起特殊令牌，叶匀挥动双臂之时，周围几十尊高层，都围过来，睁大双眼，纷纷拿出玉简。

　　只有悟回谷主一直没有任何举止，在一旁矗立着，好像都不关他一点关系。

　　“哗哗！”

　　当着一尊尊贪婪的高层，叶匀倒是毫不隐藏，缓缓地将六臂神掌的凝结神印，一套套地施展而出，每一个高层，都在记录。

　　大约几百道神印凝结完毕之后，一道神影六臂巨人，瞬息笼罩叶匀，在圣殿之中，透着无与伦比的神威。

　　“妙不可言！”

　　高层们加紧记录神印，并且相互核对，叶匀则显得有些气虚，无法支撑，神影巨人倏然消失。

　　“我代表圣地，给你四颗内壮神丹，从六阶位到九阶位，一样一颗，助你一步步从五阶位，踏入下部神九阶位！”莫伏又一挥手，五颗内壮神丹，涌向叶匀。

　　“弟子感激不尽！！！”

　　抓住五颗内壮神丹，叶匀表现得相当的激动。

　　莫伏又道：“好好努力，达到中部神，你就可以离开回经谷，进入天回道场，其实这都是一个过程，对于你来说，已是特殊弟子，有这身份，你哪里都去得！”

　　“悟回师弟，可要好好照看叶匀，他对我圣地有如此巨大的贡献！”其他高层，开始向悟回谷主交代。

　　不久之后，悟回谷主就带着叶匀离开了圣殿。

　　刹那间，所有高层施展一道神印，顿时置身一道神性空间深处。

　　三十几尊高层，开始结印，一样的手法，一样的速度。

　　很快，一尊尊六臂巨人，出现在一尊尊高层身外，由他们这些强者凝结出来的六臂巨人，气势强大的无法形容，而且高达数十丈，透着刚猛毁灭的气势。

　　“六臂神掌，这套神通，果然惊世骇俗，得马上通报圣主，我们圣地，获得如此绝世神通！”

　　高层们激动不已。

　　回经谷！

　　依旧安静，透着一份孤寂。

　　悟回谷主与叶匀飘落湖心，他即刻坐下，并未没说什么，倒是漫不经心地泡茶，也给叶匀泡制一杯。

　　“谷主……”叶匀感觉之前，在圣殿一番举动，实在是让悟回谷主起疑，平时的自己，乃是一副镇静自若。

　　但为了权力、地位，就完全变了一个人，悟回谷主如此神秘的人物，就算猜不透叶匀的想法，也看出一些东西来。

　　“我不相信，为了所谓的特殊弟子，以及其他的权力，你会甘心接受一切……”

　　果然，悟回谷主闻了闻茶香，直接就道出一句，让叶匀感觉到危险的话来，他接着道：“不要忘记我以前跟你说的，不管圣地如何待你，你最好都不要做出有违圣地的事来，毕竟你现在置身圣地，吸收着圣地的养分，你才能有一个避风港，成长的地方！”

　　叶匀异常冷静的道：“谷主说的极是，没有圣地，弟子至今还不知道是何状态！”叶匀当即抱拳，躬身道：“谷主放心，弟子是言而有信之人，只要圣地对弟子，不做出实在过分的举动来，弟子是绝对不会违背圣地，就如谷主所说，任何事情都是相互的，我已交出六臂神掌，圣地想要的气功，我已做到自己能做的！”

　　“交出六臂神掌，你是否心存怨恨？”

　　随之，来自悟回谷主的一个问题，令叶匀的心跳，戛然而止。

　　“怨恨？谈不上，弟子在仙界，与六道圣山保持联盟关系，六道法相那套防御气功，弟子也见识过数次，从心里，我就对六道圣地，有一种亲切感，认同感，再者，这套气功，本来就来自六道圣山，这是毋庸争议的事实，现在我把气功交给六道圣地，岂不是物归原主？”

　　“你倒是能说会道！”

　　“不是弟子能说会道，这是事实，六臂神掌，也算弟子对圣地的一份投名状，只要圣地善待弟子，弟子也会为圣地着想，当然，我不希望圣地，做出卸磨杀驴的事情来，将来要是叶匀没有他们预料的那般潜力，是个平庸的弟子，到时被不管不顾，甚至驱除圣地……”

　　“不会有这种事发生，本谷主至少也是圣地一位高层，就算地位无法与长老比，也会全力保护你！”悟回谷主带着从未有过的端肃神色，缓缓说道。


第1704章 来自晓晓郡主的威逼利诱

　　“有谷主这番话，弟子就放心了！”叶匀再次躬身。

　　“既然你已成为特殊弟子，以后要去哪里，就不用老实来告知我，除非是外出历练，这等大事必须要通知我，下去吧！”悟回谷主低头开始细细品味，来自茶气的飘香。

　　当他抬头，叶匀已离开湖心。

　　“不愧是来自仙界的神祗，神界多少个纪元，来自仙界的神，大多都是才华横溢之辈，而我从叶匀身上，看到了王者霸气、主宰天下的道心，定在仙界，乃是绝世王者，这种人物，来到神界，境界的确渺小，但他们的心境与道心，就是圣地长老，都无法与之相比，一旦实力成长起来……”

　　悟回谷主一直凝视着雾气腾腾的半空，直到再次低头。

　　木楼二楼！

　　凝结阵法，做好准备之后，叶匀就开始盘坐下来，依然是心平气和，没有一丝浮夸，自从吞噬心魔之后，叶匀感觉自己时时刻刻，都是古井无波。

　　从凝结六臂神掌，到现在交出六臂神掌，其实都在他计划之中，与其让六道圣地，时时窥视，还不如先给他们一点甜头。

　　但，他们不会就此放弃，今后还会注意在他身上，还有什么对圣地有助的气功，或是其他东西。

　　不过现在，他们至少对叶匀，掉以轻心，给了一个缓冲期，让叶匀抓紧时间，成长起来的缓冲期。

　　“莫伏长老给了我四颗内壮神丹，倒是有很大作用，现在水魔蛭没了，剑虎精卫尸体也吸收一空，只剩下内壮神丹与自己修行得来的能量……也要渐渐吞噬一些地狱种子、恶果之花，然后要获取更多的能量，得把生元神丹，交易出去，再购买更多的神物，炼制更加高级，对我有帮助的神丹！”

　　有了下一步计划之后，叶匀则开始修行，凝结天地灵气，又吞噬一些地狱种子与恶果之花，能量又开始汹涌澎湃。

　　尤其是地狱种子与恶果之花，在叶匀还是渡神劫时，便有巨大的帮助，而现在，叶匀感觉恶果之花与地狱种子拥有的能量，已经超越神界的天地精气，甚至九阶位下部神内壮神丹的力量。

　　几乎达到中部神与上部神，也就说，体内的地狱力量，等叶匀达到上部神，就要开始失去大部分作用。

　　至少，现在可以帮助叶匀不断地踏入高阶。

　　闭关一年之后，叶匀服用了四粒五阶位内壮神丹，有一定效果，但效果不是十分明显，然后带着特殊令牌，叶匀先是在各个道场走了一遭，然后向悟回谷主请数天假期，则开始飞出回经谷。

　　他要离开六道圣地，把生元神丹交易掉，换取更多的神物，炼制更多的生元神丹，这样才能开始积累资源。

　　来到结界前，果然有一道道意念，在结界之中，拦截叶匀，当叶匀拿出特殊令牌，意念则打开通道，令叶匀飞出六道圣地。

　　没有悟回谷主带领，叶匀飞行的速度，慢了半截，上次随着悟回谷主去到最近的城池，花了几天功夫，但这次叶匀独自飞行，却花了八天时间。

　　带着生元神丹，叶匀在城池之中，打听一些关于商会的消息，确定整个城池，以及在十方神国拥有深厚势力的“盘龙商会”。

　　叶匀换了一身行头，如同一个普通神祗，他不再去神会广场，太浪费时间，不如直接与盘龙商会洽谈合作来的效果更好。

　　整个城池，只有一家盘龙商会。

　　位于城池中央，四条街道汇集之处，高约十层，乃是一座神芒夺目的神塔。

　　叶匀以下部神身份进入盘龙商会，倒是受到大部分人的冷嘲白眼。

　　进入商会，一楼乃是休息区，只有一些精致货架，摆设着特殊珍惜的物品，提供客人观赏。

　　来到二楼，则是交易区。

　　大约有一百多人，三楼、四楼也有不少人流。

　　叶匀坐下细细沉默一阵，即刻走向一尊看似身份普通的老者，老者站在楼角，负立双手，一股深邃气息，油然而生，定不是寻常人物。

　　老者见到叶匀直径走来，露出一份疑惑，旋即抱拳笑道：“不知有何需要？”

　　“前辈，晚辈即是来买东西的，也是来卖东西的，不知道前辈可不可以做主，晚辈手中有一些特殊的神丹！”叶匀行礼，带着尊敬说道。

　　“哦？”

　　老者显然很意外，他看出叶匀乃是五阶位下部神，如此一个平头百姓，居然开口，就有如此气势，而且虽是个年轻人，老者却发现叶匀拥有不一样的目光，至少，能看出他在盘龙商会，乃不是普通的工作人员。

　　“前辈看看这粒神丹，如何！”

　　直接抓出生元神丹，递给老者。

　　老者接过之后，释放淡淡的神性，催动丹药周围的灵纹，然后生元神丹，透出晶莹透彻的神芒，与无数晶体般的内部世界，毫无杂质，老者一见，倒是没有多少异常表情，只是平常地点点头：“生元神丹，一阶位下部神等级，而药效，的确很神奇，炼制手法，也十分的纯熟，品质不错，只是等级太低，如果达到中部神，你这生元神丹，乃是上品好东西。”

　　“晚辈目前还拿不出高阶生元神丹，可五阶位以下的神丹，倒是容易，前辈是否有意？”叶匀又问。

　　“倒是可以收下，先卖一卖，看看效果，你也知道，一般的下部神，是无法进入盘龙商会，也无法出得起价钱，只有大势力，大人物，拿这种低级神丹，为自己的孩子服用，当做零食服用，打开门做生意，盘龙商会门槛虽高，但对于神丹，却格外的放松，我以每颗五百颗下品神石的价格，来购买的生元神丹，如何？”

　　“成交，这里一共有十颗！”

　　叶匀根本没有讨价还价的资本，立刻拿出一个宝盒，递给老者，又道：“前辈，晚辈希望把十颗神丹交易的神石，都购买较为普通的炼丹神物，主要还是以蕴含生命力的神物！”

　　“莫非这生元神丹，是你自己炼制的？”老者这下有了不一样的神色，语气也变得好奇起来。

　　“是晚辈所炼制，可惜晚辈身上没有太多资源，只能炼制这么十颗生元神丹！”叶匀也不想隐瞒，以他这种实力，没有资格与对方打算盘。

　　“老夫倒是差点看走眼了！你稍等片刻！”

　　老夫拿着宝盒，进入后方神禁之中。

　　叶匀总算是长长松了口气，如果他是拿些神物来交易，盘龙商会根本看不上眼，而只有神丹这种人人需要的宝物，才值得大商会关注。

　　“叶匀？”

　　转身，想回到座位等待。

　　突然，一个女子惊愕的声音，从一旁响起。

　　叶匀立刻起身，向左方看去，却看到一个，他记忆犹新的红衣少女，正是前不久，在天回道场，交流比赛上，将他打败的晓晓郡主。

　　晓晓郡主明显很意外，更加惊讶，她与一位工作人员，似乎有过什么交易，说了几句，就让工作人员离开，独自来到叶匀面前，上下瞥了一眼，气势凌人的道：“你这种下部神，来盘龙商会？”

　　“怎么？师姐，我就不能来看看？见见世面？”叶匀就觉得纳闷了，还好对方是一个圣地的同门弟子，他也不可以回避。

　　“对了，你来自仙界……”

　　晓晓郡主突然想起什么来，闪烁聪慧的目光，微微靠近叶匀：“你是不是来……贩卖你在仙界，获得的宝物？”

　　“这个嘛……”这下还真不好回答，他即刻道：“师弟就不耽误师姐时间，我要在这里继续见见世面，师姐忙吧！”

　　“你不回答？”晓晓郡主有点仗势凌人的味道。

　　“小友！”

　　此时，刚好神禁打开，老者握着什么东西，带着笑容而来。

　　不过他的目光，仅仅是在叶匀身上，停留片刻，就被晓晓郡主所吸引，瞬间露出亲切笑容：“晓晓，你何时来的？也不提前差人报个到！”

　　“姚爷爷！”

　　晓晓郡主疾步走上去，并挽着老人的手臂，故意仰头，瞪了瞪叶匀，亟不可待地向老者问：“爷爷，叶匀他究竟来卖什么东西？你可不知道他的来历，这小子肯定一身是宝！”

　　“师姐……”

　　这下，叶匀傻眼了，他没想到，晓晓郡主，居然与盘龙商会有关系，他可不想他的身份，尤其来自仙界的身份，被更多人知道。

　　“怕了是吧？你的身份，若是被人知道，恐怕多少人，会打你的主意，你胆子真大，圣地如此护你，你结果自己溜出来，若不是遇到我，你早就被人杀了！！！”

　　晓晓郡主恢复以往冷漠的表情，不过依然紧紧贴着老者。

　　老人也弄得莫名其妙，但至少也听出什么，真正开始打量叶匀：“看样子，你也是来自六道圣地的弟子！”

　　“爷爷，他可不简单，以五阶位下部神的境界，前不久，在圣地比赛之上，打败了二阶位的中部神，而且他还有一个身份，恐怕爷爷知道，都会大吃一惊！”晓晓郡主神秘的说道，并且显得很得意。

　　“哦？”老者这下就真正好奇起来了。

　　“爷爷不是前阵子问我，说我见没见过，被六道圣地，收下的一个，来自仙界的弟子！”

　　“莫非……”

　　只是一句话，老者就露出错愕、惊讶的表情，旋即点头，俯瞰叶匀：“今天若不是晓晓到来，老夫还真是与你这种，青年俊杰，失之交臂啊！”

　　“师姐，我的身份，是圣地一直要庇护的……”叶匀有点生气了，同为圣地弟子，她这样做，乃是超出弟子应该遵守的门规。

　　“我怕什么？你也不用怕，姚爷爷，乃是我的长辈，自家人，我是圣地弟子，我的爷爷，总不会把你的身份，满天下公布吧？爷爷，是吧！”晓晓郡主倒是一副无所谓的模样。

　　“这里说话不方便，叶小友，随我进去贵宾室！”

　　老者微微躬身，叶匀即刻随着他，还有晓晓郡主，一同进入神禁之中。


第1705章 与郡主合作

　　神禁内部则是另外一个大厅，不愧是贵宾室，豪华无比，且没有任何人打扰。

　　老者示意让叶匀坐下，晓晓郡主不客气坐在旁边，老者自我介绍道：“老夫姚曌，算是盘龙商会的总管事之一！”

　　“那么晓晓师姐，与盘龙商会的关系？”叶匀当即行大礼。

　　晓晓郡主毫不客气：“至于我嘛，我乃是‘宗庆王朝’郡主，姚爷爷则是另外一个王朝的王爷，与我秋家，世代交好，并且‘宗庆王朝’，也是盘龙商会的几大巨头之一！”

　　“原来如此……那圣地，可否知道师姐与商会的关系？”

　　“当然不知道，他们只知道我是王朝的郡主，你来到十方神国也有十几年时间了，应该知道，神国之内，圣地势力超越任何的帝国、王朝，我们宗庆王朝，只算是三流势力，无法与六道圣地相比！”

　　“那师姐为何又要进入六道圣地？如此委屈自己？”

　　又一个不明白的问题，浮现在叶匀脑海，当即问出。

　　晓晓郡主一听，则有些无奈，那份来自皇宫的溺爱，在她身上留下的娇奢，缓缓消失：“宗庆王朝虽然也有许多修行功法，但不及圣地，要知道许多神国、王朝的公主、王爷、王子甚至皇帝，都在圣地之中修行，我一个郡主，又算什么？”

　　“盘龙商会乃是十方神国，几大商会之一，暗地里又是几大神国支持，以师姐的身份，也没多少必要进入圣地，而且师姐只是一个女子……以师弟来看，商会内，必然交易得到许多的炼丹秘籍，师姐是想从六道圣地丹魂阁，学到不凡的炼丹术，再回到盘龙商会，修炼更高级的炼丹秘籍吧？”

　　“你……”

　　哪知，晓晓郡主猛地站起来，愈发想要释放气势，把叶匀镇压，或是好好教训一顿。

　　“晓晓……”

　　姚曌则让晓晓郡主坐下，他深深地带着欣赏笑容：“神界之大，往往掀起风云的人物，都是来自仙界成神的人物，再者，仙界已被废墟掩埋了半个纪元，从未有一个仙人踏入神界，叶小友四人，却做到了，你也不想想看，叶小友在仙界，一统帝国、王朝都是小事，恐怕乃是仙界最强大势力的领袖，有多老道？你虽是神界的郡主，但你从小离开过十方神国吗？叶小友却不知道，去过多少的仙界时空……”

　　“哼……”晓晓郡主这下不单单是动怒，还带着一抹杀气，看样子越来越不服气，若不是有姚曌在一旁压着，说不定还真会向叶匀动手。

　　姚曌又看向叶匀：“小友只是境界太低，但道心与心境，老夫都无法相比，老夫这一生，只离开过十方神国几次，只是见识过神界的一角……”

　　“前辈谦虚！”叶匀躬身行礼，突然想到一些重要问题，刚好，他正在想办法解决，现在就是最好的时机：“前辈，神道为何在上个纪元末期塌陷？”

　　“这个问题我无法回答你，听闻掉下无数的废墟，一下子就把神道掩埋了……”姚曌颔首说道，显得很真实，对待叶匀的神色，已经没有之前那份冷漠。

　　“盘龙商会乃是十方神国的大商会，可知道有办法，进入仙界吗？”

　　“看来小友，胸怀整个仙界，为无数被废墟禁锢的仙人未来而着想，老夫万万想不到，你还有如此的胸襟，可惜老夫依然无法帮助你，因为从来没人知道进入仙界的办法，废墟太深邃，十分坚固！”

　　“曾经掌控神道的万虞界主，到底去了何处？”

　　“听闻神道塌陷后不久，他就带着神国消失了，应该回去向至高的元始神复命去了，神道塌陷，他也没有必要，继续留在神道！”

　　“唔……”

　　几个问题，他最想得到答案的问题，居然一个都得不到回答。

　　叶匀现在的心情，很低落，仙界拥有他的一切，亲人、朋友都在那里，如果他无法找到回到仙界的办法，那么他们，都将被活活禁锢在仙界大墓之中。

　　姚曌看得出叶匀现在情绪低落，却又欣赏，即便如此，叶匀也是一样的安静，安慰一声：“万虞界主修为惊人，小友，以你的天才，你的雄心，他日也会成为他们那种人物，到时你再去寻找答案，就容易多了，老夫在十方神国内，算是一个高手，但比起万虞界主，相差太遥远，无法帮助你什么！”

　　这一番话，对叶匀起到很大作用，淡淡一笑，带以敬意问道：“不知道盘龙商会，可不可以寻人？”

　　“当然可以，商会，总是有各方面业务，寻人以及各方消息等等，都是必须具有的业务！”姚曌点点头。

　　“前辈，请帮我寻找一个名为天枢的神祗，虽然只是九阶位中部神，但神通广大，他曾经是神道的掌控者，晚辈炼制更多的生元神丹，以及其他神丹，到时再来付这笔酬劳！”

　　瞬间站起来，带着迫切目光，向姚曌请求。

　　“没问题！”姚曌马上就答应了。

　　“怎么，你会炼丹？”

　　一直静静听着两人对话，又压制对叶匀杀气的晓晓郡主，猛地站起来，把叶匀当做一个怪物看待。

　　“叶小友，这是你要的神物！”

　　姚曌把一枚储物戒，交给叶匀，向晓晓郡主解释道：“叶小友炼制了一些，对生命力，有很大帮助的生元神丹，只是一阶位下部神，炼制手法都很纯熟，各方面掌握的很好，若是达到中部神，定是高级神丹！”

　　“你居然也会炼丹！！！”

　　尽管有姚曌几番解释。

　　晓晓郡主还是无法置信。

　　炼丹术，乃是需要天分与勤奋，以及高人相传，才能逐渐掌握的神通，晓晓郡主进入六道神地，一千多年，才能进入丹魂阁，学习炼丹之术，而叶匀才进入圣地，十几年而已，竟然已经可以炼制出神丹。

　　等于她消耗数十倍的精力，抵不过叶匀十几年的功夫。

　　这个晓晓郡主，简直就是自持身份，与背景，完全把叶匀当做乡巴佬。

　　叶匀解释道，并显得很无奈：“师姐，你不用如此吧？师弟再不济，想当年，在仙界之时，也研究过炼丹术，炼制过一些仙丹，虽比不上神丹，但来到神界，重新炼制神丹，也算是轻车熟路，即便实力不济，也算能炼制最低级的神丹！”

　　“这就是生元神丹！”

　　姚曌拿出一颗，由叶匀炼制的生元神丹，交给晓晓郡主。

　　后者当即结印，凝结出一股神火，算是十分雄厚，开始包裹生元神丹，又开始抽丝剥茧一般，把神丹的灵纹控制，形成一道灵纹外衣，然后见到神丹的内部，她顿时眼睛横直，看来已经确信了叶匀的炼丹术。

　　“相比一番，晓晓，你学习几百年的炼丹术，的确比不上叶小友的炼丹经验，你有境界与实力的优势，而叶小友则拥有经验优势，这是不能比的！”

　　姚曌收回生元神丹，看到晓晓郡主惊诧模样，想必深受触动，或是打击。

　　“哼……”晓晓郡主依然不服气。

　　“前辈，晚辈就此告辞，下次定会带来更多的生元神丹……”叶匀立刻躬身告别，姚曌也亲自送叶匀离开商会大楼。

　　回到禁制。

　　“晓晓，你的父王，希望你在六道圣地学好炼丹之道，然后回到商会，能成为商会的核心，自产神丹，这样我们商会，必然会超越其他的商会，看到没有？这个叶匀，炼制的丹药，的确比起你有很大优势，你还需要好好用功，一旦你学成归来，我们商会这些年获得的炼丹秘术，都会交给你，成为十方神国第一炼丹大师，乃是你的未来！”姚曌意味深长的叮嘱道。

　　晓晓郡主一直沉默着，不知道有没有把这番话，听进去。

　　离开盘龙商会的叶匀，则赶去神会广场。

　　果然有一定收获，得到一些普通神兽尸体，一些含有生命力的神物，加起来，倒是可以帮助叶匀踏入六阶位。

　　半个月，叶匀才回到回经谷，可是刚刚见过悟回谷主，还未走到木楼，就发现许多记名弟子，偷偷在远处瞟来瞟去，叶匀即刻感应，结果发现一个女子，正在里面等他。

　　是早他一步，回归圣地的晓晓郡主。

　　不知道这个傲慢公主，想做什么，叶匀来到木楼，刚刚踏入，就见到依旧一身红衣的晓晓郡主，打出一道禁制，凌厉的喝道：“好个叶匀，竟敢私自炼制神丹！！！”

　　“可是只有你知道……”叶匀极为无奈，被人一上来，就来了下马威，还是一个女人，知道他底细的女人。

　　而接下来一句话，实在让叶匀知道女人为何不好招惹。

　　晓晓郡主狠狠扬手，伸出玉指，向着叶匀一点：“我要向悟回谷主，以及圣地的宗门，告发你！！！”

　　“威胁我？”

　　叶匀耸耸肩，当即有恃无恐地坐下：“师姐，这样不妥吧？要知道，我也知道你的来历，若是让圣地，知道你进入圣地的目的，那么……”

　　“你！你什么意思？以你这种身份，也敢威胁本公主？？？你信不信，下一次走出圣地，我就会把你脑袋拧下来？！”

　　“要坐在我的头上？”叶匀摸了摸脑门。

　　“呸……无耻，下流！！！”晓晓郡主真纳闷了，微微一颤，没想到叶匀反而不受威胁，而且还如此摆出市井之徒，才有的泼猴模样。

　　叶匀冷冷地笑道：“师姐，两败俱伤？真不是最好的结果，你告发我，我又告发你，得便宜的是圣地，你我都吃不了好果子！”

　　晓晓郡主双手叉腰，扭动那小蛮腰，终于有了一丝胜利的喜悦：“你果然怕，既然你怕，从今以后与我合作，把你炼丹经验，告诉我，并辅助本公主炼制神丹！”

　　“原来这才是她突然来访的目的……”

　　暗暗一惊，叶匀即刻无所谓的笑了笑，声色低沉的道：“合作是可以，但我可是有一定的条件，若是你不满足我这些条件，我可不会老实合作……”


第1706章 多个公主下手

　　“满足你条件？看你这副尖嘴猴腮的模样……”晓晓郡主猛地退后几步，仿佛要凝结剑气，随时给叶匀一剑。

　　看她这小女人模样，叶匀罢罢手道：“别总想入非非，我说的条件很简单，你要从我这里获得炼丹经验，当然可以，但所有炼制的神丹都是我的，而且我要多少炼丹材料，你都必须无偿贡献，还有，若拿去盘龙商会，决不能充公，充公的意思，你懂吧？”

　　“哼，你就这三下五除二的手段，炼制的下部神神丹，我商会占你便宜？你真不知道盘龙商会有多少底蕴，你的条件，我倒是可以接受，但你也必须得答应一点，必须在十年之内，让我学会一门炼丹术，保证炼制出一颗神丹！”

　　“十年？师姐，世上哪有这种天才，你进入圣地千年，又成功几次？”

　　“我的确不是天才，可是在本公主面前，活生生就站着一尊天才，不是吗？”

　　“你这是得了便宜卖乖！”

　　“谁给你卖乖？相比你几个条件，我却只有一个条件，况且你能在入门十几年，便炼制出生元神丹，难道十年很久吗？对你而言，这段期间不知炼制多少神丹！”

　　“好，好，一言为定，我们之间这个约定，千万不能让第三人知道，尤其是圣地之内，你我进入圣地，都是有一定目的，若是相互揭短，对谁都不好！”叶匀连续点头，答应了合作。

　　“你当我这个公主，真没大脑？”晓晓郡主气得直跺脚，可想而知，她有多么讨厌眼前这个自以为是的男人。

　　“我要休息了，数天之后，你再来吧，反正以你正式弟子又是来自丹魂阁，没人可以拦你，为了让外面那些人少些猜忌，你嘛，可以装成对我有好感，三番两次来找我，当然我只是一个建议……”

　　哗！

　　他话没说完，晓晓郡主气得转身一闪，消失在紫竹林。

　　“盘龙商会……倒没想到误打误撞，结交这番关系，以后炼丹，就不用发愁了！”立即施展阵法，回到二楼，开始盘腿修行。

　　晋升五阶位已有一段时间，服下几颗来自大赛奖励的内壮神丹，其实对叶匀作用，并不是很惊人，只是微微提升了肉身力量，一身神元，总算逐渐达到五阶位饱满，接下来他要从晓晓郡主手中，获得大量材料，炼制更好的神丹，提升境界。

　　期间，叶匀离开过木楼，监视紫竹林与红红树林各个道场，又有几个新弟子进来，却又有几个记名弟子，到了考核期限，结果未通过考核，只能被高层抹去修行记忆，强行地驱除圣地。

　　十几年罢了，让叶匀感觉回经谷的确是一个过场，不断有老人离开，新人进入，而能成为正式弟子的人，不到十分之一。

　　三个多月之后。

　　叶匀的感应之中，出现一番番嗡嗡声，竖起耳朵一听，脚步轻盈，呼吸微微急促，加上身上时时有纱丝扬动声，看来是晓晓郡主如约而至。

　　果然，当叶匀来到一楼，晓晓郡主则毫无表情地瞥了一眼，接着毫不客气来到二楼，仿佛这就是她的道场。

　　“上次我来看了看，你这里真是朴素，什么装饰也没有，要不要我给你一些？”晓晓郡主坐下，挥手之间，中央多了一套金灿灿的桌椅，屋内四角也出现几盆盆栽，屋内立刻充斥一股自然神气。

　　叶匀果断拒绝她一番好意，然后道：“我炼丹的丹鼎，来自仙界，能炼制生元神丹，实属巧合，要炼制更加高级的神丹，必须要神级的丹鼎，用你的吧？”

　　“没问题！”

　　后者很爽快，玉指一点，唰啦一声，一股神光射出，从神光之中旋转出一尊神器光芒，乃是一个三角丹鼎。

　　她的掌心，缓缓出现一面神镜，只是虚影，然后来到窗台：“而且你不用担心有人窥视，我手中有一件宝贝，可以感应任何的元神，我们在这里炼丹，就算悟回谷主那种强者，也无法窥视！”

　　“好吧……”暗暗窃喜，晓晓郡主既然已做好一切准备，那么他可以放心大胆的炼制神丹。

　　“这是你要的炼丹材料，普通的、常见的、一些上好材料都有，现在给你，但你要记住，若是不助我炼制出神丹来，你拿多少，都得给我吐出来，我的东西，不是好拿的！”晓晓郡主又打出一枚储物戒。

　　叶匀抓住之后，释放元神一扫，果然，乃是一笔对他而言，巨大的资源，足够炼制想要的神丹。

　　“你先把你学会的炼丹术，给我展现一遍，看你炼制的神丹，达到什么高度！”叶匀现在摆出一副上师模样，端肃地说道。

　　晓晓郡主极为不屑，但还是来到丹鼎前，静下心来，打出几道神印，丹鼎内窜出几番神火，她又拿出几种材料。

　　叶匀只是见到材料，便知道她要炼制什么丹药：“似乎可以帮助肉身净化杂质，莫非是你学会了内壮神丹的炼制方式？”

　　“你这都看的出来！！！”晓晓郡主一怔，旋即就是惊讶无比。

　　“你拿出的几件材料，只是透着与内壮神丹，拥有几分本源气息，自然而然，你要炼制的必是内壮神丹，你现在是四阶位中部神，看来学会了与境界相符的内壮神丹？”

　　“这回你错了，我虽然是四阶位中部神，但以现在的实力与炼丹技术，只能炼制一阶位中部神以及下部神所有的内壮神丹，很不好意思，回经谷这种记名弟子道场，他们所有服用的下部神内壮神丹，都是来自丹魂阁弟子炼制的，我想炼制与境界相符的内壮神丹，希望则在你的身上！”

　　“那你开始吧！”

　　听后并未觉得有多意外，记名弟子不同正式弟子，服用的内壮神丹，自然乃是低级中的次品。

　　“嗤嗤！”

　　晓晓郡主释放神元，几股神火，开始勃发，材料抛入其中，即刻被神火燃烧，晓晓郡主凝结一道道神印，带着微微气势，卷中几种材料，利用自身力量，配合神火，把材料的杂质，净化散去。

　　果然是很实用，便捷的方法。

　　然后过程就是差不多，一天天下去，材料化为灵液，晓晓郡主提升了比例之后，开始吸收灵液灵气，凝结灵纹，形成了丹胎。

　　丹胎一成，晓晓郡主则显得有些手忙脚乱，自身神元没有平衡到最佳，炼制神丹有些慌忙，但总算灵纹凝结完毕，滴出一道神性寒水，包裹丹胎，嗡地一声，丹胎凝固，灵纹加持，保护形成的神丹。

　　“怎么样？”熄灭神火，晓晓郡主拿着她所炼制出的内壮神丹，看来消耗了不少的神元与精神力量，但显得很得意，微微有些耀武扬威。

　　叶匀来到丹鼎旁：“一般一般，再拿出一份相同的材料！”

　　晓晓郡主嘟着嘴，满是不服气，即刻就抛出几种材料。

　　“蹬蹬蹬！”

　　催动神元，叶匀的右脚，却开始蹬着地面。

　　“你这是干嘛？”晓晓郡主极为不解，从未见过人，炼丹竟然保持这种古怪的姿势。

　　“不传之秘，可答应与你合作，我就要好好表现一下我的炼丹术，睁大你的眼睛，看着吧！急急如律令！”

　　不但用脚蹬着地面，左脚踮起，整个人以一种令人捧腹大笑的姿势，开始催动神印，并且双手合一，右手划出几股怪异的轨迹，突然一点丹鼎。

　　呼哧！

　　一股神火，立刻包围击中材料。

　　“急急如律令！！！”

　　叶匀加快了跺脚速度，然后口中一直念叨着那几个字，一旁的晓晓郡主真没看出个所以然，但觉得叶匀掌握神火的火候，真是恰到好处，神火把材料，均匀地融化为灵液。

　　接着就是凝结灵纹，叶匀看都没看，熟练地打出一番番神印，灵液很快就凝结为丹胎，然后灵纹开始渗透，一寸寸地涌入，叶匀扬掌拍出，一股寒风卷过丹胎。

　　顿时，一颗晶莹透彻的内壮神丹，便从丹鼎之中漂浮而出，比起晓晓郡主炼制的那一颗一阶位中部神内壮神丹，看起来更加的圆润，饱满，灵纹坚固而不灭。

　　“你、你、你不会是刚刚看我凝结了一遍内壮神丹的炼制神印，你就掌握了吧！！！”晓晓郡主这下没有任何的自傲，已经把叶匀惊为天人，连连惊叹，为何叶匀会把内壮神丹炼制到这种完美状态。

　　要知道她在丹魂阁，学了数百年，才有如此的成绩，但是叶匀……

　　“嘿嘿，这可是秘密，不能外传，总之……你不得不承认，我的炼丹经验远超于你，而且我可以炼制与境界相应的神丹，五阶位下部神内壮神丹，而你呢？能炼制出四阶位中部神等级的内壮神丹吗？”

　　抓住自己炼制的内壮神丹，叶匀一口就吞了下去，感觉舒服无比，如此完美材料，炼制的内壮神丹，对他则有了明显的效果。

　　“教我！”晓晓郡主显得迫不及待，她再自大自傲，也看得出，叶匀是拥有真本事的。

　　“你不是看到了吗？就先从姿势开始学，别忘记练习姿势时，得一面喊急急如律令几个神文，这样反复联系下去，你便会发现你的炼丹术，有所提升！”叶匀一屁股坐下，一副导师高高在上的说道。

　　“好，丹鼎就暂时放在你这里！！！”

　　晓晓郡主一副火急火燎的走下楼去。

　　“心急吃不了热豆腐，晓晓郡主，不好好让你知道我的厉害，还真以为我怕你这个公主！”

　　叶匀带着阵阵坏笑，真不愿意去想象，一个公主，端正而华贵的公主，结果又跺脚又念叨，那是什么场景。

　　像晓晓郡主这种人，若是开始就把东西传给她，她岂不是更加嚣张？得给她一点教训，才能真正老实下来。

　　“不出半个月，她应该会气急败坏的冲回来吧？”暂时也不管了，开始利用晓晓郡主拿出的材料，炼制高级生元神丹。


第1707章 晋升六阶位

　　晓晓郡主出手真是阔绰。

　　大多炼丹材料，都是较好的，看来她这不但是大方，也是要向叶匀，暂时她拥有多么的富裕。

　　叶匀才不理会她，开始催动苍穹神炉，拿出不少的材料，抛入苍穹神炉之中，都是他梦想中的材料，可不能有一丝大意马虎。

　　炼制更加高级的生元神丹，而且没有水魔蛭，只能以其他，含有极强生命力的神物取代。

　　嗤嗤！

　　神火大一片地燃烧着，包裹着不少材料，叶匀聚精会神，待材料所有杂质燃烧之后，开始分拣比例，分出二十余份，然后又开始用神火淬炼。

　　达到一定程度，灵液弱小了不少，灵气充足释放，叶匀便开始凝结灵纹，一份份灵液也开始形成丹胎模样。

　　“哗……”

　　一股寒性神气，从叶匀的口中喷出，卷过二十几颗丹胎。

　　呼呼呼！

　　一颗颗丹胎，凝结成为一颗颗神丹，叶匀及时凝结大片灵纹，植入一颗颗神丹之中，然后神丹因为灵纹运转，变得晶莹透彻。

　　“哈哈，五阶位的生元神丹，这下吞噬之后，一定突破六阶位，不是问题了吧？”

　　收起苍穹神炉，叶匀开始运气，又拿出不少的地狱种子、恶果之花，随着二十几颗生元神丹，一同吞入体内。

　　嗡嗡嗡！

　　体内经脉之中，神血被生元神丹的药力激发，神血不断地沸腾，一身生命力量开始爆发，形成生命火焰，在叶匀体内燃烧着。

　　普通的下部神五阶位，如果吞噬这么多生元神丹，肯定会无法压制药力，自爆而亡，可叶匀的肉身，强大无比，堪比中部神，这点药力，也不算什么。

　　苍穹神道开始运转，体内形成巨大循环状态，五颗神源，不断地释放神元，太乙混沌真气从苍穹金丹之中爆发，融合地狱种子、恶果之花的力量，神元更加的磅礴，几乎在体内惊涛拍岸。

　　而从外面看，叶匀一点异常也没有，这是因为有不灭金甲傀儡术形成的防御，加上虚无的神通，让他完美地隐藏体内变化。

　　五颗神源在大量神元牵引下，不断跳动，苍穹金丹如同神日，释放神光，丹田内许多由大道者显现的气功缔造者虚影，则在动荡之中，处于平静。

　　神日、神月两颗金丹，因镇压心魔，领悟大道，融合为苍穹金丹之后，神罗与黑暗雷神两尊神祗的气功虚影，也显现在了金丹深处，两大至高神，永远地站在所有气功缔造者的中央，主宰一切。

　　并且，叶匀也发现大周天混元柱，随着叶匀的境界不断提升，神元充沛，吸收叶匀的能量，速度越来越快。

　　“大周天混元柱定然在这神界之中，有很多的碎片吧？说不定仙界时空还有……到时等我强大起来，必须收集更多的碎片，最终让碎片愈合，再现第一神器的锋芒……”

　　“能量差不多了，五阶位的巅峰，即将到来，争取凝结第六颗神源，晋升六阶位……”

　　能量暴走状态下，叶匀已经处于五阶位的巅峰，飘渺与充实的奇妙感觉，不断地交融，让叶匀准备晋升六阶位。

　　盘龙商会！

　　“姚爷爷！！！”

　　晓晓郡主隐藏了六道圣地身份，进入商会，直奔二楼。

　　果然，总管事姚曌，从神禁内走出来，带着晓晓郡主又进入神禁。

　　“晓晓，为何来的这般突然？”来到贵宾房内，姚曌就以为晓晓郡主发生了大事，带着端肃表情关切问道。

　　晓晓郡主则喜上眉梢，终于忍不住，挽住姚曌手臂：“我从叶匀小子手上，学得了炼丹的精髓！”

　　姚曌一听，也立即大喜：“精髓？”

　　晓晓郡主甜蜜蜜的抿着嘴，扶着姚曌坐下，成竹在胸，神秘的保证道：“是啊，我在道场苦苦练习了好几日，终于有所收获，现在赶来商会，要让爷爷第一个见证！”

　　“好好，那让爷爷看看晓晓这段时间的努力！”姚曌抚摸几下下巴，带着兴致勃勃的笑容，开始期待晓晓郡主表演。

　　晓晓郡主又祭出一道丹鼎，来到丹鼎面前，还得意地向姚曌昂昂首，忽然，她就双手一合，左脚踮起，身子重量全部移到左边身子，而右脚脚尖，微微地落在地面上。

　　“这姿势？”姚曌一见到，顿时呛了呛，他虽不明白，晓晓郡主要做什么，但这姿势……实在不该出现在一个女子身上，尤其还是一尊公主。

　　“急急如律令！！！”

　　晓晓郡主抛出几样材料，口中开始振振有词地念叨着，双手结印，神火包裹材料，熊熊地燃烧起来。

　　“蹬蹬蹬！”

　　接下来一幕，实在令姚曌越看越糊涂。

　　晓晓郡主一面蹬着脚，一面奇怪地念叨着，单不论这些，从后面看过去，晓晓郡主姿势极为丑陋与夸张搞笑的动作，不断在那里催动神火。

　　满屋子，都是急急如律令，或是蹬蹬蹬的跺脚声。

　　“轰！”

　　突然，全心全力凝结灵纹的晓晓郡主，也许是因为动作或是精力分散了，无法控制神元，一股神印没有及时凝结，刚刚要吸成的丹胎的灵液，全部散开，并坠入丹鼎火焰深处，根本就无法止住。

　　“噗……”

　　见到这一幕，晓晓郡主血气上涌，喷出一口血雾，便呆若木鸡。

　　“晓晓！！！”

　　姚曌立刻一闪，来到晓晓郡主面前，结果发现晓晓郡主咬着双唇，满带杀机，又留着眼泪：“叶匀！！！该死的，他，他居然骗我，还让我练习这种可笑姿势，幸好我没有告诉家族的长辈，若是他们也都在这里……”

　　“别动气，你是不是又当着叶匀，拿出你的公主架子，欺负人家？”姚曌一下就看出事情的本质。

　　“谁让他不肯乖乖与我合作……我跟你没完！”

　　想起一直练习的夸张可笑的动作，晓晓郡主就不管姚曌，转身擦了擦嘴角血迹，气冲冲起开了神禁。

　　“也该有人好好管教管教你，不然你真不知道世界有多大！”姚曌摇摇头，当然知道晓晓郡主要做什么，但他不担心，从容离开了房间。

　　“噼里啪啦！”

　　回经谷！

　　紫竹林屋内，突然掀起一番不强烈，但窸窸窣窣的破碎声。

　　只见叶匀一身看上去，都是血纹破碎状态，看起来处于重伤状态，但是很快血纹消失，肉身释放一股夺人心魄的生命光华。

　　“顺利踏入六阶位，还有三个阶位，我就能踏入中部神，想一想，踏入六道圣地，也快接近二十年，争取早日踏入九阶位，下一步不但是炼丹，还要提高与神祗的战斗经验！”

　　观看苍穹金丹，第六颗神源，正在冉冉升起，似初升的太阳，六颗神源漂浮在金丹中央，所有神元随着神源不断地旋转。

　　十余年，他从一阶位，迅猛地踏入六阶位，速度快的无法形容，看来成为中部神、上部神都不是问题。

　　“神元又开始空虚起来，需要更多的能量，好在有圣地给的几颗内壮神丹，现在多多少少有一些帮助！”

　　吞服一颗六阶位的内壮神丹，加上大量的地狱种子，恶果之花，叶匀体内又开始出现神元循环的状态。

　　“哦？晓晓郡主来了，看样子要避一下她的锐气！！！”

　　境界提高，各方面能力自然提高，他已经可以感应回经谷大概的一切，而天听者能力，则仔细地听到回经谷任何声音，刚刚散开，他就正好感应到一个熟悉的气息飞入回经谷。

　　嗖！

　　叶匀缓缓消失，剩下一道印有神文的符箓，漂浮在房间半空。

　　“看看！是晓晓师姐！”

　　“上一次师姐看起来很高兴，可这次带着怒火而来，莫非他与叶师兄吵架了？闹矛盾了！”

　　回经谷内，一些记名弟子，纷纷现身，恭迎远道而来的晓晓郡主。

　　“统统缩回去，不然……”哪知晓晓郡主不但不接受一个个弟子施礼，反而释放中部神气势一扫，把无数弟子，都给吓得回到道场。

　　她怒气冲冲来到紫竹林，直径来到木楼，抓出一道神剑，来到二楼，刚要出手，发现屋内空无一人，而漂浮的符箓，上面一行神文，吸引了她的目光：“师姐，我叶匀可不是软柿子，若是师姐真想合作，便化干戈为玉帛，如何？”

　　“化你个头！！！”

　　晓晓郡主旋即扬动剑气，咻咻一下，凌厉劈在符箓之上。

　　哗啦！

　　旋即，叶匀的虚影，带着神芒，随着符箓破碎，显现而来！

　　“长这么大，谁敢这样对待我？”晓晓郡主一见叶匀，怒火中烧，管他什么，劈出神剑，一剑接着一剑，劈得叶匀虚影，逐渐出现裂痕，整个虚影显现一道阵法。

　　咔嚓！

　　数十剑之后，叶匀的虚影，终于毁灭在晓晓郡主的剑气下。

　　她喘着粗气，看着消失的叶匀，似乎怒气消失了不少，看向周围：“还不滚出来，若是再不现身，我可要真动杀手了！！！”

　　“出来可以，师姐可要保证，不能伤我一根头发！”叶匀虚无地从周围说道。

　　“好！”晓晓郡主收起剑气，仿佛是一匹，被降服的烈马。

　　“嗖嗖！”

　　一道星辰光芒，显现而来，叶匀从中走出来，向晓晓郡主行礼。

　　“啪！”

　　现身刹那，晓晓郡主扬起巴掌，直接扇了上去。

　　可惜星辰光芒诡异地消失，叶匀又出现在她另一方，依然施礼：“师姐不是保证了吗？如果再动手，那么师弟也不客气了！”

　　“我只说不伤你一根头发，没说不打你几巴掌解恨！”晓晓郡主怒火又开始爆发，恨不得把叶匀一脚踹飞。

　　星辰光芒消失，叶匀道：“师弟这下可以保证，师姐不久之后，就会炼制出与境界相应的内壮神丹！”

　　“你若再耍手段……我非把你跺了，拿去喂狗！”晓晓郡主摆出公主的蛮横。

　　“喂狗，喂猫都不是问题，只要师姐消气，好好与师弟合作便是！”这下总算占据主动，叶匀暗暗得意，笑了好几番。


第1708章 进入地罗森林试炼

　　看似晓晓郡主是一个女子，叶匀几番动作，有些打情骂俏的意头，其实都是为了牵住这尊来历不凡的神祗。

　　不单单是公主，又是盘龙商会的主持势力之一，这对叶匀将来的发展，有着难以想象的重要性。

　　“可以开始炼丹了吧？”叶匀笑脸相迎。

　　晓晓郡主收起剑气，怒气消失，沉默了片刻，直径走向丹鼎。

　　“呼哧！”

　　叶匀一挥手，丹鼎内就充斥一股神火：“炼丹最重要的，不单单是炼丹术，还有丹鼎，神火，你若是真是想成为一名炼丹师，就要想办法，得到十分不凡的神火，而炼丹术，只是一个重复循环的过程，你只要下功夫，迟早会掌握的！”

　　“虽然谈这些有些早，如果你能尽快得到奇异神火，那么你的炼丹术，会大大的开始突破！”

　　说完之后，便示意让晓晓郡主投入几样材料。

　　并且让晓晓郡主开始按照她炼丹的方式，开始催动神火，叶匀则在一旁看着，遇到该提点的地方，他则提点。

　　果然，这一番帮助，让晓晓郡主揣着粗气，炼制出第一颗二阶位中部神内壮神丹。

　　炼制完毕之后，她一脸汗珠，明显神元无法达到一种，随心催发的地步。

　　叶匀道：“你的弱点，不是很多，但也不少，你的神火，主要来自火系气功，若是你是火系之体，那么驾驭神火更加容易，可惜你不是，你又未融合其他自然的神火，拥有神火火源，其次，你的肉身还需要不断提升，体内神元看起来饱和，但要炼制与你境界相同的神丹，则会显得神元不足！”

　　“那么我现在提升肉身，是第一关键？”晓晓郡主不得不佩服叶匀提及的方面。

　　“以你身份，找到一些富有生命力的神物，增强肉身，应该不是难事，又或者，服用一些生命力不凡的神丹，又或是，配合我，炼制出四阶位中部神的生元神丹，激发你的生命力，这样你可以专注修炼生命力，提升肉身的强度，然后炼丹方面，你还需要多多的结印，你所了解的炼丹知识面太少，你必须从商会之中，得到更多的炼丹知识，丰富你自己，各方面提升，好好努力，自然会打破你现在的瓶颈！”

　　“生元神丹，如此不凡的神丹，仅凭你我，就可以炼制出四阶位中部神的高度？”

　　“有什么不能？当然，没有你的实力，的确不能，而没有我的经验，也不能，关键你我现在合作，把缺点都聚集在一块，然后你要去寻找，一些含有特殊生命力的宝物，成为炼制高级生元神丹的材料，材料越好，丹药的药力更好，还有一点，你再未有所脱变之前，最好不要告诉你那位姚爷爷，免得人家笑话！”

　　“你还有脸说……”

　　而这一番话，又让晓晓郡主，想到她所表演的那副可笑场景，不由自主的脸红，勃然大怒起来。

　　叶匀含着歉意道：“把我刚刚提醒你关于炼丹的细节，好好回去练习，对了，圣地的‘地罗森林’试炼场，对修行帮助大吗？”

　　晓晓郡主介绍道：“地罗森林，乃是我们圣地，最大的试炼之地，如同几大道场，分为不同的区域，正式弟子只能在边缘区域试炼，精英弟子、核心弟子、太上弟子则可以进入内部深处试炼，曾经我去过几次，那里面有圣地无数前辈，从各方抓来的强者、河妖、凶盗等等，而我们令牌之中，都有制服这些强者的法印，进入其中，无须担心，当然他们恨不得把我们这些圣地弟子斩杀，说帮助，自然有很大帮助，但效果，还不如去十方神国一些森林、山脉历练，那才是强者们聚集的地方，你想去地罗森林试炼？”

　　“不知师姐可去过神国哪些地方历练？”

　　“我这种四阶位中部神，去了只有死路一条，一般都是达到中部神高阶，或是上部神，那些地方，盘踞着各类人物，杀人越货是经常发生的！”

　　“那我先去地罗森林试炼一段时间，这些时候，你就好好练习，多寻找一些，对你肉身有帮助的材料，当然别忘记多准备一份，你强大了，也不要忘记我嘛！”叶匀露出一副穷酸样。

　　“没问题，正好我也要回丹魂阁，学习二阶位中部神内壮神丹的炼丹经验！”

　　说罢，晓晓郡主这次算是大获丰收地离开了。

　　叶匀悄悄又炼制一些六阶位下部神生元神丹，不断服用，然后达到六阶位正常状态，便向悟回谷主请假，前往地罗森林。

　　飞过天回道场，不久就看到一大片圆形森林，被一道阵法禁锢着。

　　“你是哪个道场弟子？进入地罗森林，必须要有道场管事同意，你可有得到授意？”

　　靠近森林，来到结界前，两个上部神，实力超过珑珑的高手，挡在叶匀面前，冷漠近无情地询问道。

　　叶匀拿出特殊弟子令牌，任何话也没说，直接抛给两人。

　　“特殊弟子？？？”

　　接到令牌，显然两大弟子，都受到震撼，看看令牌，又看看叶匀，一个下部神，竟是特殊弟子。

　　总之，叶匀拿回令牌，大大方方进去森林之中。

　　“师弟，你先等等，我去圣殿问问这个叶匀的来历，一段时间没有离开森林，难道错过了一些大事？”

　　其中一个弟子，快速地飞出。

　　禁制另一方，则完全是一个不同的世界。

　　天地有些阴霾，似乎漂浮绵绵细雨，叶匀进入森林，就感觉到各种不同的气息，纵横交错地从森林中释放出来，没有任何下部神弱者气息，都是中部神以上的强者气息，有妖气，也有魔气，有凶气，也有邪气，当然也有一些正道正气。

　　五花八门，道之不尽。

　　“地罗森林缔造了半个纪元，又是一个独立的空间，听晓晓郡主说起，里面也有一些神界灵物，看来不但可以提高实力，又可以获得一些宝物！”

　　叶匀隐藏气息，飞在森林树冠之间，释放混虚净世神轮，感应到整个地罗森林，内部都没有六道圣地的弟子气息，而结界之内，倒是有无数意念，形成强大的封印，掌控整个森林，任何强者，都无法逃出去。

　　“很特殊的妖气？”

　　从树冠之上飘下，下方乃是一片乱石，一道微弱的阵法，形成封印锁链，然后，里面关着一尊妖神。

　　他并未被锁住，自由地躺在那里打瞌睡，似乎也感应到叶匀的到来，升不起一点劲头。

　　“此人的气息，有一种略微强大的生命力量，也不知道是什么妖神……”

　　叶匀大步走入神阵。

　　对方也倏然窜起，带着无限恨意，原来是一个枯瘦如柴的中年人，他打量叶匀，便含着冷笑：“下部神，六阶位……来自六道圣地的小子，倒是鲜有下部神进入地罗森林，按照你们圣地强者的意思，我不会杀你，但折磨你，可是我的拿手好戏！”

　　“你不也是中部神？还是二阶位中部神，你若有那个能力，可以来试一试！”叶匀已经催动来自六道圣地的法术，施展奔雷术，一道道天雷，开始释放出来。

　　“小小的奔雷术，灭！”

　　中年妖神，喷出一口妖风，席卷向叶匀。

　　“嗤嗤！”

　　一道道天雷，涌向妖风。

　　两股力量对撞在一起，妖风的确要占据上风，但却并未立刻就卷灭天雷。

　　“原来你是个拥有越阶实力的天才，怪不得以下部神，进入地罗森林，今天就让你这种天才，知道爷爷的厉害！”

　　妖神突然纵身而出，一道道分身，同时张开凌厉五指，似闪电攻向叶匀。

　　的确厉害！

　　叶匀也开始催动自己达到六阶位，最强大的实力。

　　“咻咻！咻咻！”

　　一道道剑气，从叶匀结印之中，释放而出，刺向一道道妖神分身，力量恐怖，还诛杀了一尊妖神分身。

　　妖神大吃一惊，万万想不到，叶匀的实力，已经超越了下部神，达到了中部神，直呼叶匀是个变态，然后又凝结一股妖力，轰向叶匀。

　　“破剑术！”

　　叶匀又施展，算是比较高级的基础神术。

　　“倏！”

　　一道神剑气，虚空而出，刺在妖力之上，叶匀接着打出一道道神印，无数的剑气，不断地喷出。

　　“可恶，你一个六阶位下部神，为何神元如此的雄厚？源源不断！”妖神越来越没有信心，但依然不是叶匀可以伤到的，他狠狠道：“若不是我的全力，被你们圣地高手禁锢，你早就趴下了！”

　　“我的神元，的确很雄厚，神火天降！”

　　换了一种结印方式，然后一重重神火，从半空落下，一重接着一重，完全不客气，不似交流比赛那般，迅猛地压向妖神。

　　“妖蛮圣手！”

　　妖神突然右臂，开始膨胀，然后直接砸在神火之上，他的气势与神元，本来就在叶匀之上，所以一拳挥出，势大力沉，把神火不断轰散，可惜叶匀的神印，不断凝结，各种神术络绎不绝的呈现。

　　此时，天回道场群山之中，一座庄严神圣的宝塔之中。

　　漂浮着一个个结界。

　　结界之中，许多弟子，正在凝结神印，或是挑选药草，有的在炼制神丹。

　　晓晓郡主盘坐在一方，她凝结出一个丹胎，开始凝聚目光，突然把所有的灵纹，打入丹胎之中，随着滴入寒性圣水，丹胎凝固，一颗内壮神丹成功了。

　　“秋师姐炼丹术大有精进啊，一段时间，居然就可以炼制出二阶位中部神神丹！”

　　周围几个弟子，格外眼红。

　　当她把刚刚炼制而成的内壮神丹，交给一尊老者时，明显得到老者连连夸赞，并将神丹奖励给她。

　　“快一个月了，那家伙也在地罗森林试炼的差不多了吧？这次可要让他，辅助我炼制三阶位的内壮神丹……”

　　晓晓郡主对老者感激一番，在许多弟子嫉妒下，回到结界之中，开始重新挑选药草，继续炼制丹药。


第1709章 炼制中部神生元神丹

　　地罗森林！

　　“下部神……六阶位，你来我这里，就是要给我洗刷内心耻辱的机会，六道圣地，几大精英弟子围攻本座，无耻之极，还把本座关在这地罗森林之中……”

　　密林之中。

　　一尊白袍男子，释放出密密麻麻的神纹，神纹组成可怕的进攻力量，不断地扬动，像是起伏连绵的海潮。

　　叶匀置身其中，身上明显有几道伤势。

　　“以我下部神修为，的确不是你上部神的对手，但我可不是软柿子，再者你已落得这般田地，想要雪耻，有本事逃出六道圣地！”

　　嗤嗤！

　　当即说完，无数天雷，化为了凌厉的天雷剑气，随着叶匀双手一分，释放刺眼雷光，劈向周围神纹。

　　“你不是我的对手，区区下部神！”

　　男子五指一抓，周围神纹，旋即似一条条锋利的长鞭，数以百条，唰啦，唰啦地劈向刺来的天雷剑气。

　　铛铛铛！

　　天雷剑气与神纹长鞭相互攻击，明显神纹力量要占据上风。

　　“我已知道与强者的差距，以我现在的实力，对抗中部神低阶不是多大问题，但要对付中部神高阶，以及上部神，则只有失败，无无掌法！”

　　神纹透发的攻击气势，很明显是要把叶匀禁锢，看着身上几道伤口，叶匀淡淡一笑，突然劈出一股虚无的掌法，神纹竟然被挤开，叶匀趁机一闪，离开了男子所在的小结界之中。

　　“你这是什么神通？掌控空间？你才下部神！！！”男子没想到以叶匀修为，还能安然无恙离开，收起神纹，便不可置信的问道。

　　“来自仙界的无上神通……”

　　回应了一声，叶匀就从容不迫地飞向地罗森林结界。

　　回经谷！

　　一个月过去。

　　飞入回经谷的叶匀，一身伤势已然愈合，正常去其他道场看了看，再回到紫竹林之中。

　　“地罗森林之行，有一定收获，但并未达到我所追求的高度，看样子晋升中部神之后，成为正式弟子，定要去十方神国一些危险之地历练！”

　　盘坐在房间之中，催动苍穹神炉，不断吸收能量，又炼制几枚六阶位的生元神丹，当即服下。

　　起初炼制生元神丹，要花近一年功夫，随着叶匀炼丹术越发纯熟，现在只需要数天，就能炼制数颗生元神丹，而且还是与修为相匹配的神丹。

　　服下之后，体内生命力量自动催动，加上吞噬地狱种子、恶果之花，以及在地罗森林，得到的部分神物，叶匀现在已感觉达到六阶位饱满状态，若是再有一股雄力推动，他便能踏入七阶位。

　　地罗森林与众多高手交手，不但在实力上大有跃进，而且战斗经验也在不断吸收，综合凡界、仙界的战斗经验，他现在已然在战斗方面，超越了普通神祗。

　　两个月过去！

　　一道红衣倩影，再次来到回经谷，这一次没有弟子敢冒出来围观。

　　“师姐，看你这般笃定，必然是在炼丹术上，大有收获！”当晓晓郡主来到紫竹林，叶匀刚好走出木楼，躬身相迎。

　　晓晓郡主没给叶匀好脸色，不冷不热，颔首之后，便来到二楼。

　　静了一阵，待叶匀坐下之后，她便施展禁制，笼罩整个木楼：“蕴含生命力的炼丹材料，我倒是得到几样，对我修行有很大帮助，当然也帮你备了一份，不过你得有把握，在这段时间，把神丹炼制出来，还是要炼制生元神丹？以你修为，恐怕炼制不出，对我有用的高级生元神丹吧？”

　　“不愧是堂堂公主……”一听，叶匀就在心里暗暗高兴，蕴含特殊生命力的炼丹材料，可是很难得到的，而对晓晓郡主来说，如此简单就实现了。

　　叶匀故作沉思地道：“自然是生元神丹，说实话，以我现在的炼丹能力，以及实力，所能领悟最好的神丹，便是生元神丹，而我的实力，自然是无法炼制出高级生元神丹，可不有师姐在吗？你我配合，说不定可以炼制达到中部神高度的生元神丹，而且达到四阶位也不一定，总之一切皆有可能，有可能成功，也有可能失败，试过才知道！”

　　“必须得成功！！！”

　　晓晓郡主气势一盛，来自公主的自傲，自然而然释放出来，从储物戒拿出十数种蕴含生命力的神物，统统交给叶匀。

　　后者催动丹鼎，神火开始燃烧。

　　“炼制多少颗？”晓晓郡主来到丹鼎旁，催动四阶位中部神神元，缓缓注入丹鼎之中。

　　“还想要多少？我的师姐，以你我的实力，能炼制出两颗高级生元神丹就不错了，事先说好，一人一颗，对了，我之前炼制的低级生元神丹，在商会卖的如何？”

　　“已经售光，有大部分是回头客，爷爷让我给你带话，有时间多多炼制生元神丹，初期销售还不错，他很期待大量上货之后的效果！”

　　“到时师姐可要好好助我！”

　　生元神丹，乃是叶匀第一次炼制的神丹，他很希望得到肯定，目前看来，反应是不错的，开始与晓晓郡主，一左一右，站在丹鼎旁边，两人同时催动神元，注入其中。

　　拿出几样材料，放入神火之中，开始吱吱燃烧起来，两人时时刻刻聚精会神，不敢有丝毫懈怠，一旦炼制成功，两人实力都会得到很大蜕变。

　　一天天过去，晓晓郡主催动丹鼎，而叶匀负责火候与温度等等，逐渐的，两团液体，漂浮在丹鼎之中。

　　突然，晓晓郡主问出一个至关重要的问题：“生元神丹的比例，是多少？”

　　“不好说！”叶匀有些闪避。

　　晓晓郡主脸庞倏然一冷，撇着嘴：“哼，不告诉我比例？是不是怕我知道比例，以后将你的生元神丹配方夺去？你也不看看本公主是什么身份，用得着占你这点便宜不成？”

　　“具体比例我还真不知道，每次炼制生元神丹的材料，都有些变化，每一种材料蕴含的生命力又不同，药力也大不一样，我如何告诉你？”

　　“可你怎么偏偏能掌握好？”

　　“第一个是直觉，第二就是我对生命气息，有一份独到的领悟，无法言语，这样，我以我的直觉告诉你，你来分拣各种灵液比例！”

　　这回，叶匀可没有骗她。

　　晓晓郡主释放神元，掌控两股灵液，叶匀开始感应几种灵液所蕴含的生命气息，以他超凡的生命力量，很快就感应到灵液之中，达到一种平衡的状态。

　　找到平衡之后，叶匀就让晓晓郡主，开始把多余的灵液，小心翼翼的释放神元，分拣出去。

　　这是一件细活，快一点不行，慢一点也不行，不小心手抖一下，都有可能破坏比例。

　　炼制高级神丹，火候重要，比例更加重要，一旦掌握不好，炼制出来的神丹，多多少少有差距。

　　叶匀看得出，晓晓郡主是全心全意，把心思放在炼丹之上，毫无杂念，这点倒是他唯一从晓晓郡主身上，看到的优点。

　　大约三天之后。

　　唔！

　　晓晓郡主长长松了一口气，差点就无法控制神元，耗尽了精力，但还是咬牙坚持着，因为叶匀没有实力，掌握如此温度的火候，只有她的实力，可以催动神火，达到炼制高级神丹所需要的神文温度。

　　简单两团灵液的灵气，连连赞道：“不错，不错，果然达到一种完美的平衡状态，我感应的到，各种灵液的灵气，相互融合，你果然有炼丹天分，可惜遇不到好的伯乐，也只是沧海一粟！”

　　晓晓郡主升起一抹动人笑容，加上玉眉蒙着一层虚汗，让她显得动人而可爱：“少来，这次你倒是没有骗我，生元神丹果然没有详细的比例配方，而且也打破了炼制神丹的规矩，大多神丹，炼制的材料，都是大同小异，甚至是一模一样，但生元神丹，完全不相同！”

　　“打破规矩？哪有说的这般简单，生元神丹，乃是我自创的神丹，生命力是主要，追求对生命力的掌握，所以材料等方面才是其次，而神界多少的高级神丹，那都是无数前辈毕生才研究出来的心血，能容易推翻吗？”

　　叶匀可没半分得意，继续叮嘱晓晓郡主全力催动神元，控制神火温度，此时达到的温度，可以融化任何仙器，就是叶匀释放凤凰神火，也无法达到如此温度。

　　逐渐的两团灵液形成了丹胎。

　　时间也过去了三个月。

　　两颗丹胎形成，晓晓郡主终于露出笑容，叶匀则异常冷静，完全没有多少的激动，因为一切都在他预料、掌控之中。

　　“我来凝结灵纹，这点高度的灵纹，我还是可以驾驭的，看吧，你我合作，取长补短，我没有实力，你拥有实力，刚好弥补对方的不足！”

　　催动神印，掌控两颗丹胎，释放出来的灵气，不断被叶匀打出的神印，凝结成一股股坚固的灵纹。

　　“你凝结灵纹的神印，如此复杂？”晓晓郡主看的眼花缭乱，看来是真想学到生元神丹的炼制方法。

　　“炼丹术是死的，神印也是死的，但人是活的，神丹掌握在我的手上，我想让它变成什么样，它就必须听话，这些凝结灵纹的神印手法，的确是我自己领悟出来的，至于适不适合你我就不知道，但很适合我，就像一件衣服，不能适合每个人！”

　　微微解释一番，继续施展神印，一道道灵纹不断呈现出来。

　　“他的想法与观念，与丹魂阁的高层，完全不一样……”看似简单的一句话，但对晓晓郡主带来的冲击，无法形容。

　　似乎她所在的世界，与叶匀的世界，完全不一样。

　　“快要成功了，把握住火候，准备拿出你那凝固丹胎的寒性力量，没想到这次你我配合，如此的顺利，两颗达到中部神高度的生元神丹，终于要成功了！”叶匀还在凝结灵纹，两颗丹胎周围，已经形成了灵纹海洋，守护着两颗丹胎。


第1710章 七阶位下部神

　　高级生元神丹马上成功！

　　晓晓郡主一副望眼欲穿的模样，激动而焦急地凝视两颗丹胎，又问道：“能看出达到几阶位吗？”

　　叶匀眉头一挑：“应该在二阶位与三阶位之间，如果你体内的神元，更加强大，或是我的能力，再提高，炼制三阶位、四阶位中部神神丹，不是奢侈！”

　　晓晓郡主当即道：“待这次生元神丹炼制成功，我会提供你修行的资源，但你也要保证，以后炼制的生元神丹，只能交给我盘龙商会出售，商会拥有唯一的经营权利！”

　　“合作愉快！”

　　提供修行资源？

　　这不是刚好正中叶匀下怀，他现在缺少的，就是修行资源，神丹算什么，若是有大量资源，晋升中部神，根本不是问题。

　　“我动手了！！！”

　　晓晓郡主拿出一个宝瓶，玉指一弹，一股寒性神气，哗啦包裹两颗丹胎。

　　哗哗哗！

　　两颗丹田不断震动，周围灵纹随着叶匀凝结，涌入丹田内部，并且外表完全被灵纹所包围，两颗晶莹透彻的生元神丹，旋即漂浮在两人面前。

　　“二阶位中部神神丹……”

　　晓晓郡主伸手就把其中一颗抓在掌心，细细打量，催动神元，激动得眼眶湿润，她从生元神丹中，感受到了不可思议的生命力量。

　　叶匀倒是不着急，见到她兴奋模样，好一阵才道：“这段时间我会抓紧时间，炼制低级生元神丹，由你转交给姚前辈，提前祝贺你，踏入五阶位中部神！”

　　收好丹药，晓晓郡主的目光，发生很大转变：“之前说的算数，你要什么资源，提前告诉我，好给你准备准备！”

　　“一方面，我还想尝试炼制一些蕴含生命力特殊的神丹，需要一些神兽尸体，越是高级越好，剩下就是继续寻找含有生命力的炼丹材料，炼制与生命力有关的神丹，是我的专长，你也明白，其实你我都需要强大生命力突破实力！”

　　“见你这副模样，我似乎上了贼船……”

　　晓晓郡主总感觉被叶匀占了大便宜，可又没办法，带着愉悦心情，离开了木楼。

　　确定她离开回经谷，叶匀开始盘坐下来，带着这段时间，不停炼丹的成功经验，立刻凝结让两大通心体，在九龙神戒之中炼制低级生元神丹，材料他已不担心。

　　接下来的时间，他只要全心留在回经谷，突破中部神便可。

　　两大通心体融合叶匀的炼丹经验之后，很快开始炼制低级生元神丹，从一阶位到五阶位，又不担心材料，关键他们拥有充足的时间。

　　“破天剑诀！”

　　凝结神元，不断达到六阶位巅峰之际，准备最后关头，服下刚刚炼制的高阶生元神丹，打破六阶位，冲击七阶位，趁有一段时间过渡，他开始融合通心体所领悟的破天剑诀。

　　融合一部分，叶匀才知道破天剑诀并不完整。

　　又可以说，他只是得到三篇剑诀的其中一篇。

　　破天剑诀一共拥有天、地、人三大剑诀，每一篇剑诀又分三大剑招，叶匀获得的剑诀，刚好是人剑篇。

　　追求的终极剑意，便是人剑合一。

　　“若是这门剑诀，交给大哥来修行，定会震惊神界！”下意识之中，脑海浮现剑的背影，可惜神道塌陷，有着未知的危险，无法预料结果。

　　如果预见能安全来到神界，那么他就可以将许多人，带入神界。

　　“人剑篇三剑招，分为神脉剑式、如我剑式、天合剑式，倒是与仙界许多剑诀，所追求的境界差不多，只是需要更加强大的力量，才能发挥出剑诀的力量，力量唯有剑道，破天荒尊，一尊元始神的存在，恐怕是一尊很古老的强者，那时乃是至高无上的神王吧？”

　　继续融合经验，不单单是破天剑诀的奥义，展现出来，还有通心体修炼破天剑诀三式的过程。

　　一点一滴，都浮现在脑海，清清楚楚。

　　数天之后！

　　叶匀掐动神印，催动神元，把所有的神元，凝聚在经脉之中。

　　破天剑诀与寻常剑道不一样的，就是要把剑气，从经脉之中凝结，大部分剑诀，乃是以剑为主，剑器本身与人体融合，产生可怕的剑气力量。

　　但是破天剑诀，完全就是一种神秘高阶的御剑术。

　　当纯正的神元，融合在经脉，又凝聚在其中一道经脉之中时，便传来一种刺痛感，然后不断导入右臂。

　　“去！”

　　右手突然伸出中指与食指，当空一指，一道看似只有手指大小的神芒剑气，从两指之中迸射而出。

　　嗡！

　　大喝一声，神芒剑气势如破竹地射出，在虚空刺过，留下夺目的气痕。

　　“果然神奇，人剑篇三大剑式，神脉剑式、如我剑式、天合剑式，最基本就是要掌握气脉，由经脉凝剑，达到随心所欲的地步，然后神脉剑式也就掌握，至于后面两大剑式，则需要对剑道、天道的融合，才能发挥出来！”

　　勉强做到以气御剑，算是入门，破天剑诀如此厉害，以神元为力量，直接释放剑术，不知道在破天荒尊手中释放出来，何其的不可思议。

　　即便是曾经得到破天剑诀的破天神君，施展起来，威力也不敢想象。

　　“是时候凝结第七颗神源了……”

　　近一个月过去，体内神元，已经近乎巅峰，拿出之前炼制好的高级生元神丹，服用下去，体内生命力与神元，如同万马奔腾在沸腾之中。

　　盘龙商会！

　　“晓晓，爷爷恭喜你，踏入五阶位中部神，千年，从下部神达到中部神，如果不是全心全意修习炼丹术，全力放在修为上，恐怕你现在已踏入上部神！”

　　两层禁制深处。

　　晓晓郡主一身看似充满血纹，痛苦不已。

　　姚曌与几位老妪，立即为她输送神元，晓晓郡主自己服下一些神丹，身体快速地重组，一会功夫，痛苦消失，又恢复倾城的容貌。

　　晓晓郡主向每一尊老者施礼，恭敬地道：“的确因为炼丹术，我耽误了修行，这次若不是叶匀炼制的高级生元神丹，激发体内的生命力，强大体魄，我也不会突然就踏入五阶位！”

　　“你亲眼见证他炼制出高级生元神丹？”姚曌似乎有些不相信。

　　一颗丹药，竟然让神祗，这么快突破一个境界，委实神奇。

　　“呵呵，是晓晓辅助他炼制而成，以他的实力，根本达不到高级神丹，所需要的火候，至于他，就负责凝结灵纹，最后炼制两颗生元神丹！”

　　“你记住配方了吗？”旁边一尊老者迫切问道。

　　“这个……”

　　晓晓郡主面呈难色：“当时我也当面问他，结果见证整个过程，我才相信他的话，炼制生元神丹，根本不需要任何的配方，比例等等，而是靠着他对生命力，不凡的感应与掌握，这是无法隐瞒我的，当时我亲眼见到他，慢慢地感应到灵液里的灵气，处于平衡之后，再让我一点点分拣出来，所以……诸位前辈，生元神丹只有叶匀可以炼制，至于我嘛，至少还要在他身边，待上很长时间，才能渐渐掌握，所谓熟能生巧！”

　　姚曌道：“此事急不得，才几年，而你进入六道圣地，已经修行千年，再者你也发现叶匀自身要强大，需要各种资源，那你给他就是，他这种炼丹天才，我们商会一定要抓在手里，千万不要让六道圣地知道，否则六道圣地会把他紧紧握住，掌握生元神丹这一笔巨大的财富，将来，它会成为十方神国，处处普及的神丹！”

　　“你好好休息，爷爷马上为你准备东西，然后这段时间，会为你打听十方神国哪里有天然神火灵源，我们商会，定会为你融合一种火源！”姚曌交代一番，即刻带着周围老者，离开了神禁。

　　“叶匀，以后常常盯着你，难道还无法掌握生元神丹吗？”晓晓郡主细细吞息，明媚之中泛起层层惊喜。

　　回经谷！

　　叶匀处于一团神火包围之中，在丹田，第七颗神源就要凝结成功，体内神元，仿佛一下子抽空了似的。

　　不断凝结，第七颗神源的浓度，又超越以前的神源，代表神元更加的精纯，一旦踏入七阶位，叶匀的实力又会提高许多。

　　修真，就是对气的驾驭，从低级，通过修行，达到天地最高时空的高度。

　　双手猛地一合，一大团神源，倏然缩小，成为一尺大小的神源。

　　第七颗神源，凝结成功。

　　旋即，经脉又一次破碎，并不是很惊人，只是经脉破碎，肉身、肌肉并未发生变化，破碎之后，叶匀正式踏入七阶位下部神。

　　从下部神到主部神，在古老的时期，都是低阶神祗，这代表他还有很长的路要走，超越低阶，才能成为高阶神祗，成为神界的强者。

　　体内神元虚空了，踏入七阶位下部神，经脉壮大数倍，因而神元变得更加稀薄，又从九龙神戒拿出两大通心体炼制的部分生元神丹，服下之后，又吞噬其他的能量，逐渐下来，神元才开始流畅。

　　紧接着开始凝练肉身防御，金丹防御，丹田防御等等，不但神元蜕变，所有的神通与力量，都要达到七阶位。

　　并且也开始把三大神祗气功，重新凝练一遍，达到神祗，修行神级气功倒是比仙界容易，太乙混沌真气又跨入一个新的高度。

　　“晓晓郡主必然会带着大量资源过来，生元神丹其实很普通，我要正式开始炼制神丹妙录里面的不凡神丹，即便是低级的，药力也一定很惊人，其中倒是有一类洗髓作用的神丹，名为‘再造丹’，拥有洗髓肉身的巨大妙用，而洗髓类的神丹，在整个神界，才算是真正的神丹！我要提高境界，达到中部神，还需要各种能量辅助，神丹是不可缺少的，晓晓郡主定会把我炼制生元神丹的一切，告知盘龙商会的高层，那么他们就会在意我的价值，将来会给我更多的好处！”

　　细细思忖一番，再造丹，乃是叶匀下一次要炼制的真正神丹。


第1711章 再造神丹

　　再造丹，又名再造神丹，当然还有其他的名字！

　　炼制的材料，叶匀细细一看，二十几种材料，是他闻所未闻的。

　　其中只有一样名为荀苔青的神物，他倒是听闻过，因为这种神物，居然来自可怕的神河之中，属于神河内的灵物。

　　神河是什么地方？

　　只有高阶神祗，才能去的危险世界，低阶神祗，去多少死多少。

　　再造丹的确不愧是高级神丹，叶匀现在只能想办法，以普通的材料，领悟再造丹的精髓，炼制拥有再造丹力量的低级神丹。

　　以他实力，只有这个办法而已。

　　别说他拿不出再造丹的材料，就是盘龙商会，恐怕也找不到三分之一材料。

　　研究了几天，叶匀继续凝结神元，七阶位肉身，需要的能量更多，他现在有把握，对抗任何的低级中部神。

　　待一段时间之后，叶匀就离开道场，继续去其他道场看看，然后去竹舍，面见悟回谷主。

　　“七阶位……”

　　见到叶匀第一眼，悟回谷主脸上就无法掩饰惊喜的笑容，扬手让叶匀坐下：“从五阶位到七阶位，短短几年，看来冲破中部神，为时不远！”

　　叶匀显得谦虚无比，带着敬意：“目前弟子晋升，都是靠在仙界打下的坚固基础，一旦突破中部神，修行速度就会缓下来，需要走出圣地，不断在历练之中成长！”

　　“中部是有资格去神国历练，好好加油，走出回经谷，你会在圣地其他道场，学得更多的高级神术！”

　　悟回谷主就这样与叶匀闲聊下去。

　　几日之后，叶匀期待的人物，姗姗来迟。

　　晓晓郡主带着五阶位的气势，飞入回经谷，叶匀依然在紫竹林相迎。

　　“托你的功劳，我已踏入五阶位，刚刚从商会回来，专门为你跑了一趟，收集十几头神兽尸体！”

　　来到房间坐下，晓晓郡主显得很疲惫，总之对叶匀之事，完全上心。

　　叶匀则恰到时机，从储物戒拿出三十余颗生元神丹，交给晓晓郡主。

　　“这次是二阶位下部神等级？呵呵，倒是让我刮目相看，这一个多月，以你这种速度，岂不是一天炼制一颗！！！”晓晓郡主啧啧称奇，比较下来，实在让她感到震撼。

　　心头一直在跳出一个问题，什么时候神丹如此容易炼制了？

　　她也拿出一枚，让叶匀等待多时的储物戒。

　　释放元神打量之后，叶匀一阵心花路放，十几头神兽尸体，而且有几头还是妖兽，看起来实力都到达中部神，被修士斩杀，贩卖给商会，这种神兽尸体，对于一般人毫无用处，价值并不大。

　　但对于叶匀，却是提升实力最好的途径。

　　除了神兽尸体，还有数种蕴含生命力的材料，总之晓晓郡主，这次显足了诚意，完全达到叶匀的要求。

　　两人各自平静下来，收好东西，晓晓郡主亟不可待的问道：“接下来我们依然炼制生元神丹？”

　　叶匀挥手一吸，丹鼎移了过来：“那是自然，我们联手，又可以炼制数十颗，尽量达到上百颗，这样才能回报师姐的大力支持！”

　　“这回让我炼制低级神丹！”晓晓郡主显出气势凌人的架势来。

　　“当然，当然！师弟在一旁配合便是！”

　　早就想到晓晓郡主，一心在意生元神丹，而叶匀预料到，没有百年反复炼丹经验，她根本无法掌握到精华，如果让她独自炼制生元神丹，几百年才可以。

　　多留个心眼不是坏事。

　　嗤嗤！

　　房间里，时时响起神火燃烧之音，整个木楼被阵法所禁锢，外界根本不知道内部情况，除非强者强行催动结界。

　　晓晓郡主盘坐在丹鼎前，时时刻刻催动神元，维持神火，掌握火候，这次材料比较多，看来是一次性打算炼制多枚低级生元神丹。

　　大量炼制，对于晓晓郡主如此强者，也是吃不消的，叶匀在一旁关注整个过程，其实一直在查看两大通心体，炼制生元神丹的情况，又炼制出一批生元神丹，总数已过百颗，可以为叶匀腾出时间好好修行。

　　炼丹只是修行的一种，他不会因为炼丹，而荒废主要修行。

　　一个月过去，一共炼制出十几颗低级神丹，有一半失败，晓晓郡主带着近五十颗生元神丹，总算满意而归，看样子这次炼丹，从整个过程之中，又让她受益匪浅。

　　她一走，叶匀就开始抓出一头神兽尸体。

　　咻！

　　一股神芒，从神兽尸体上，切割下一大块血肉，收回尸体，当即拿出十几种算是比较不凡的神物，统统是蕴含生命力量的材料。

　　并且由融合一部分普通的材料，加起来，二十几种材料，炼制低级的再造神丹，已经足够。

　　催动苍穹神炉，把数种神物抛入其中，并且，这一次催动的神火，可不是普通神火，而是凤凰神火，因为炼制的再造神丹，是他自己服用。

　　经过凤凰神火不断燃烧，带来的涅槃之力，与各种材料融合，涅槃与洗髓，一颗神丹有两种药力，令人称奇。

　　炼制低级再造神丹，可比生元神丹要麻烦了，叶匀不能随心所欲，而是要以神丹妙录里，来自再造神丹的炼制手法，按部就班凝结神印。

　　因此体内神元，消耗也不是一星半点，凤凰神火燃烧不尽，神元则是催动凤凰神火的根本，体内神元逐渐空虚，七颗神源内部的神元力量，也逐渐地渗透出来。

　　耗费一个月，叶匀才终于把所有材料，炼制为液体。

　　又按照再造神丹的配方比例，精细入神地分拣，不断剥离出多余的灵液，但也未浪费，而是封印起来，留着下次炼丹再用。

　　单单是分拣比例，都花了十天功夫，细细对照一番，确认数次，才开始继续施展凤凰神火燃烧灵液。

　　盘龙商会！

　　神禁之中，二十几尊高层，聚集在房间之内，聚精会神打量着，晓晓郡主从储物戒，抓出的数十颗生元神丹。

　　每个人都在惊叹。

　　一位满身商人举止的中年人叹道：“短短两个月，居然炼制出这么多的神丹，虽然是低级神丹，也难以做到，除非是主部神那种强者，可以短短时间，炼制这么多低级神丹，天才啊，真是炼丹奇才，不愧是从无数仙人，脱颖而出的天之骄子！”

　　其他老者道：“对于这个叶匀，我们一定要好好善待他，与他合作，以他的才华，不断成长下去，定会成为一位杰出的炼丹师，恐怕会成为十方神国，第一炼丹师都有可能，到时六道圣地实力得到提升，我们也能从叶匀身上，获得很大的利益！”

　　此时，房间内响起此起彼伏的议论声。

　　姚曌来到晓晓郡主旁边，当着不少老者道：“晓晓，听见了吧？长辈们都希望，你能好好把叶匀吸引过来，然后其他事，就交给我们去办，以后叶匀要什么，你都可以考虑给他，但不要随随便便就答应了，也得让他明白，东西可不是白拿的！”

　　“我会利用同门关系，让我们商会成为他唯一的合作对象！”

　　对于众人的强烈愿望，晓晓郡主自然明白，见到每个人都把生元神丹当做宝贝，她多少也露出一份自豪，毕竟炼丹也有她一份力量。

　　“对了，回去记得告诉叶匀，他让商会帮他查一个叫天枢的人物，毫无一点头绪，连其他商会都没有消息，神道掌控者，自然是追随万虞界主的步伐，看来叶匀对于仙界，有着很深的情节，为了拉拢此人，商会为他收集各方面关于神道的资料！”

　　“还是爷爷高明！”

　　晓晓郡主对姚曌佩服不已！

　　六道圣地！

　　几大道场深处的圣殿。

　　“不知道肖浚突然传召我，所为何事？莫非是为了六臂神掌？”

　　叶匀拿出特殊令牌，飞入山脉，又徒步踏入山之巅，值卫弟子看来早就知道叶匀要来圣殿，纷纷为他让行。

　　本来正在回经谷，全力炼制再造神丹，眼看就要成功，没想到会突然收到肖浚的传音，立刻就赶了过来。

　　他现在心中琢磨不到对方意思，暂时还想不到传召他有何事。

　　进入圣殿，在一尊弟子带领下，进入一道阵法之中，又是一个大殿空间，但不是十分巨大，叶匀踏入就见到肖浚正在与几位弟子围在一起忙碌着。

　　肖浚见到叶匀，示意他先坐下，过了一会，他才独自来到叶匀旁边坐下：“悟回师兄说你踏入了七阶位，我特意确认一下，果不其然，另一件事，我是要告诉你，你的三位同伴，他们在弘道圣地、太安圣地、天臧圣地都成为人人关注的天才，尤其是你那位名叫赤云的朋友，修为已提前比你踏入中部神！”

　　“原来是为这事……”叶匀略为意外，心中才开始激动，绾海、赤云、珑珑看来都在各自圣地，一马平川。

　　接下来，肖浚就提及三人大概一些事迹，与叶匀预料中差不多，之后肖浚又给了叶匀几颗内壮神丹，才让叶匀告辞离开。

　　回到回经谷，叶匀马上盘坐下来，继续炼制再造神丹，对于肖浚给的几粒内壮神丹，他随意地收了起来。

　　“耗费我两个月的时间……成功吧，结！”

　　一团灵液，漂浮在苍穹神炉之中，带着强烈期盼，叶匀催动神印，掌控大量灵纹，开始缠裹、融入灵液之中，逐渐形成丹胎。

　　又过了数天，叶匀突然释放一道寒冷的神气。

　　“嗡……”

　　寒气卷过丹胎，传来一道令人惊喜，沉稳的摇摆之声，定睛一看，只见一颗金灿灿的神丹，漂浮在苍穹神炉中央，无数灵纹相互缠绕，释放出灵纹神芒。

　　“成功了，只可惜只达到五阶位下部神等级，无法达到七阶位，但总算炼制成功，材料与真正的再造神丹不一样，但是药力与效果都大致相同，而到底有没有效果，得看看服用之后的表现！”

　　收起苍穹神炉，叶匀就准备吞下这颗，出自神丹妙录上的不凡神丹。


第1712章 威胁气息

　　凝视手中的再造神丹，渴望其蕴含的特殊药力。

　　哗！

　　张口吸入，一股寒流，从喉管处下滑，很快就消失不见。

　　正欲寻找寒气之际，全身突然闪烁无数的寒气，从细胞、鲜血、真气、经脉之中爆发，并且全身旺盛的生命力，不用叶匀催动，似猛虎下山，刚猛震耳，呼啸一声，燃烧起来，生命力开始不断蹿升。

　　吱吱！

　　紧接着从皮肤、经脉之中，渗透出一些杂质，看起来有些发黄，大部分是灰黑色，也有一些神元杂气，一同被激发，被旺盛的生命火焰，逼出体外。

　　这种状态，维持了数天。

　　药力又迎来一轮高峰，似乎再造神丹蕴含的力量，要直接破碎经脉、肉身，然后进行涅槃大洗礼。

　　可惜叶匀所炼制的再造神丹，并非是真正的神丹，无法具有神丹妙录上的奇效，所以破碎最终并未形成，药力明显不够。

　　但叶匀的生命力，整个肉身，提升了一个档次，又一次净化许多杂质，这与晋升境界，带来的效果差不多。

　　一颗神丹，的确非同凡响。

　　只是没有达到叶匀最高的期待值，肉身完全破碎，跨越七阶位，达到下部神的巅峰。

　　“趁机开始吸收神兽尸体，堪比十几尊剑虎精卫，突破中部神，已经不缺少任何能量……”

　　药力还在渗透，趁机，叶匀要一鼓作气，吸收大量能量，配合再造神丹的药力，从七阶位晋升八阶位。

　　哗哗哗！

　　十几头神兽尸体漂浮在苍穹领域之内，一尊通心体也飞出来，当叶匀抓住一头神兽尸体时，通心体则施展吸力法则，包裹其余的神兽尸体，不断吸收神兽能量，凝结能量种子。

　　能量种子的效果，与神丹一比，自然更好，若是叶匀有实力，自然可以放弃炼丹，寻找神兽尸体，提高实力。

　　有通心体配合，叶匀可以全心全意吸收神兽尸体。

　　这是一尊似猛虎般的神兽，十丈巨大，若是活着，身躯定会更加惊人，从皮肤到内部，都透着超越人类的生命力量，与诡异的妖气。

　　吸力法则打出之后，神兽尸体被叶匀掌心喷出的玄光所笼罩，然后神兽的血肉与妖气，缓缓地被叶匀吸入掌心。

　　通过掌心，能量开始融入叶匀的经脉、神元、血肉之中。

　　果然，来自神兽的旺盛生命力，得到再造神丹药力融合，生命力不用叶匀催动，就在不断地增长，然后能量与神元融合，体内的神元真气，开始壮大，又被苍穹神道炼化，融入太乙混沌真气之中。

　　一尊达到中部神力量的神兽，以叶匀下部神修为，不是一朝一夕就能吸收完成的，只是一尊神兽尸体能量，已经让叶匀预见，晋升八阶位的希望。

　　“成为正式弟子之后，我便可以离开圣地，进入神国一些危险无人之地，让刀奴与巨人，都达到神祗高度，巨人族已经消失在无数个纪元之中，若是被神界知晓，岂不会天翻地覆？”

　　意念渗透神戒之中，剩下一尊通心体全力炼制丹药，内部时间与外界时间完全不相同，已炼制出数百枚的低阶生元神丹，随即意念又来到巨人族所在的神性空间，他们依然是仙界状态，无法成神。

　　刀奴已经拥有下部神的力量，与巨人们一样，只差吸收神界神源，蜕变神祗之体。

　　离开神戒空间，继续吸收神兽能量，已经快要接近八阶位饱满状态，神兽巨大躯体，也只剩下三分之一。

　　“师妹，你为何最近总是来回经谷？”

　　闭关修行时，来自天听者的能力，叶匀忽然听到几道人影飞入回经谷，速度显然不是下部神具有的，看来是正式弟子。

　　很快就可以确定是晓晓郡主，而旁边紧紧跟随几位正式弟子，都是中部神修为。

　　停止修行，叶匀一步步走下楼去。

　　外面又传来那男子的疑问之音：“叶匀？莫非是上次，打败陆俊丰师弟，来自仙界飞升的神祗？”

　　“这些你别管，我又不是你什么人，你只是我的师兄！”紫竹林外，晓晓郡主突然转身，冷漠地阻止三尊男子进入。

　　在她正对面，站着一尊样貌堂堂的男子，天然透着一股英气，并且带有贵不可言的气息：“正因为是你的师兄，我才有责任监管你的修行！”

　　“康郡王……同样十方神国，一个名为‘大漠王朝’的年轻王爷，加入圣地两千余年，乃是天回道场‘剑之谷’弟子，乃是一尊天才，虽比不上郑原道，可来自王朝，背景十分复杂！”

　　走出紫竹林的叶匀，见到与晓晓郡主纠缠的男子，只见容貌，便很快从无数弟子身份之中，找到男子身份。

　　又是一尊正式弟子之中的强者，而且来自一个王朝，不是普通弟子可以相比的，就算一尊上部神，如果没有背景，其实地位也比不上前方的康郡王。

　　一尊王爷、一位公主，似乎天生一对，无论从任何方面，都让人看得出，康郡王对晓晓郡主有好意。

　　叶匀故意扬声道：“这次又麻烦师姐，为师弟指导神术！”

　　“作为师姐，是我分内之事，而且你又是正式弟子！”晓晓郡主转身见到叶匀，立即明白叶匀是话里有话。

　　“师兄，他就是上次，在交流比赛之中，打败陆师弟的叶匀……”以康郡王为首的两尊男子，低声说道。

　　“康师兄，多谢相送！”

　　晓晓郡主大方施礼，即刻步入紫竹林，并与叶匀消失在深处。

　　旁边两尊男弟子，围上来，替康郡王抱不平：“师兄，你怎么不出手？教训这个叶匀，以你修为，一百个他，都不是你的对手，这不是当着无数人，踩师兄的气势吗？”

　　“你们以为我不想出手？”

　　康郡王负手而立，五指露出一枚枚贵不可言的储物戒：“你们也不看看这里是什么地方，悟回谷主在圣地地位很高，而且修为强大，若是我在这里出手，他就算不教训我，也得罪了这尊强者，还有无数记名弟子，七嘴八舌，到时候吃亏的会是我！”

　　“那这件事就这么算了？”

　　“算了？能就这样算了吗？”

　　康郡王转身，不再逗留，迈着大步，释放气势，不断升空，低沉冷笑：“宗庆王朝乃是盘龙商会的几大巨头之一，本王若是能代表大漠王朝，与晓晓郡主联姻，今后自然能把手伸入盘龙商会……叶匀？也不掂掂自己有几斤几两，圣地之中，我倒是无法弄死你，但可以找机会，踩在你头上，以我大漠王朝的势力，只要你离开圣地，那就是你的死期！”

　　“你们去试试陆俊丰的口气，以他身份，败于叶匀之手，必然心中满是怨恨，若是他有意对付叶匀，倒是可以与本王合作……”

　　思忖一阵，康坤王就向两尊男子，气势沉沉地叮嘱。

　　“就你们这几个臭鸡蛋，还想对付我？”

　　刚刚进入木楼，叶匀就收回天听者能力，世人万万想不到，他乃是特殊体质。

　　“因为晓晓郡主，不管是非对错，康郡王都不会放过我，直到我死为止，七阶位中部神，就无法无天了？只是他背后的大漠王朝，虽不是一流帝国，但也与晓晓郡主所在的宗庆王朝势力差不多，别说上部神，高部神都存在的，说不定还有主部神强者，这倒是一个麻烦……”

　　坐下之后，叶匀无意瞥了一眼晓晓郡主，古话说的真有理，自古红颜是祸水，因为她，不知怎么就得罪一尊高手。

　　听到康郡王那番话，定是不会善罢甘休，还要联合陆俊丰？

　　“怎么了？不要因康郡王，而动气！”

　　聪慧伶俐的晓晓郡主，岂会看不出叶匀此时在想什么，换做任何下部神，都会担心是不是得罪了康郡王。

　　“此人来自大漠王朝，莫不是与你们盘龙商会，有什么关系？也是商会的巨头之一？”叶匀倒是好奇问起来。

　　晓晓郡主道：“大漠王朝与我宗庆王朝，相隔还是比较远，处于一片大漠域土之中，当年我还未进入圣地，康郡王就曾经来使宗庆王朝，回去之后，大漠王朝的国主，便提出联姻，我的父王当然没有赞成，不过也没有明着拒绝，毕竟关乎两大王朝关系，从此在圣地之中，总是时时纠缠我！”

　　“我还以为，大漠王朝也是盘龙商会的巨头，既然不是，那么他与你联姻，极有可能是在打商会的主意，通过你，接触盘龙商会，我倒是不担心这些，只是现在我与你走的太近，恐怕从今以后，我出门事前都要翻翻日历！”

　　“为何？”

　　“当然是出门不利，不知什么时候，就被人阴了……”叶匀无奈地耸耸肩，透出一尊下部神的无奈。

　　“他若是真有你说的心思……那事情还真麻烦，总之以后你要小心点，他们这些王朝贵族，的确善于利用各种手段，达到目的，接下来我们还是继续炼丹吧，对了，爷爷让我告诉你，通过一段时间调查，没有关于你要找的人消息，其他商会也没有！”晓晓郡主想到姚曌的交代，即刻向叶匀托出。

　　“是吗？”

　　微微一惊，却又恢复平静。

　　天枢虽然只是一个中部神，但作为神道的掌控者，加上以中部神就能从神界，进入仙界的惊世手段，必然是一个神秘无比的人物。

　　这种人物，才是极为可怕的，自然不会轻易留下蛛丝马迹，叶匀摇摇头，看来极有可能，是去寻找万虞界主。

　　“如此一来，法末就没有了用处……一旦晋升中部神，法末，我看你还能跑多远，杀你容易，现在就可以，但你的手上，可是拥有你在仙界收集的宝物，我不会让你轻易死掉的，多活一段时间吧！”

　　思索片刻，叶匀便与晓晓郡主，开始炼丹，一切都让她去操作，叶匀则暗地里，继续吸收神兽能量，让体内神元，达到七阶位饱满，其实已差不多，若不是晓晓郡主到来，说不定已开始凝结第八颗神源。


第1713章 踏入八阶位

　　十方神国！

　　处于偏远的一座城池之中！

　　街道人流中，忽然出现一个脚下生风的神祗。

　　他，正是法末！

　　似乎遇到什么极为可怕的事情，他故意向着人流最密集的地方奔去，后方，忽然涌现两尊黑衣神祗，看似是什么侍卫，神色冷漠，动作干练冷酷，一点也不是普通神祗该有的神态举止。

　　“可恶啊，可恶！！！”

　　法末似乎想要甩掉两尊黑衣人，但依然有些力不从心，对方修为，看来不在他之下。

　　回头一瞥，眼瞳里只有无限恨意：“灵网！你们的势力，依然渗透了整个十方神国吗？”

　　法末眼瞳闪现着阴沉，与忌惮的目光，不断暗暗惊叹：“都是该死的叶匀等人，谁想他们竟然倒是一点也不隐藏自己的身份，进入四大圣地，结果被十方神国知晓，神国为之一震，而灵网的势力，又渗透每座城池，他们必然会猜测，我是不是也回到神界……幸好有个心眼，灵网果然已经在靠近神道的神国城池，部下了无数眼线，就等着我往里钻。”

　　“好不容易，我在仙界一个多纪元，才收集到的这些宝物，怎么可能随随便便交给你们，尤其是地狱力量，被吞天吸收的，只是极少极少，大部分地狱资源，还在我的手中，当年为灵网效力时，他们明确就要求，我要带着大量地狱资源上界，哼，地狱力量可以给他们，但是无数神器与宝贝，决不能白白拱手相送！”

　　“林公子……没想到你竟然是灵网的高层……”

　　法末不断地含着杀气，混入人流，突然闪进一个拐角，释放一件特殊神器，隐身消失在街道之中。

　　“人不见了！！！”

　　两尊黑衣人追至人潮尽头，却不见了法末影子。

　　“马上给各个分坛发布消息，定要抓到这个法末！”两尊黑衣人并未继续搜查，而是左右一闪，分开离去。

　　“灵网是不会放过我的……虽然服用大量在仙界获得的神界宝物，从六阶位踏入八阶位中部神，可实力还是太弱，踏入上部神，才有可能离开十方神国，去其他的神国，隐姓埋名，躲避灵网追杀！！！”

　　法末闪现了出来，噤若寒蝉，呼吸都闪着冷颤，不敢再多逗留，径直走向人潮。

　　回经谷！

　　“看来我向你学习的地方，太多，太多，一个多月来，我才炼制几颗生元神丹，而你自己炼制了数十颗之多……”

　　晓晓郡主与叶匀来到紫竹林，握紧储物戒，离开之前，晓晓郡主叮嘱了一句：“今后出门多加小心，实在不行，可以让悟回谷主出面！”

　　“只要在圣地，他是奈何不了我的！”叶匀目送晓晓郡主离去，立刻回到木楼。

　　一个多月！

　　他已储存足够的神元，并吞噬了近乎两头神兽能量，体内神元已达到巅峰状态，施展阵法之后，叶匀便开始引导神元，涌入苍穹金丹，汇集于七颗金丹旁边。

　　一团浩瀚的神元海洋，形成循环漩涡状态，不断地凝结，释放凤凰神火，融入其中，燃烧神元之中的杂质。

　　全身神元，几乎都融入海洋之中。

　　巨大的神元海洋逐渐地弱小，不断有杂质燃烧，化为煞气，离开体内。

　　叶匀马上把两大通心体，召回本体，融合之后，又是两股庞大的神元，不断地融合。

　　境界越高，所需要的时间，自然更长。

　　半个月过去之后，神元终于只剩下十丈巨大，并且充沛而精纯，叶匀不但打出一道道神印，包裹神元，神元体积在神印掌控下，又一次缩小，每一次弱小，内部蕴含的气息，便更加深邃。

　　“结！”

　　一股雄力，随着叶匀双手一合，浩瀚无边地涌向神元。

　　果然，神元还是晃动，体积加速缩小，最终，形成一个一尺大小的球体，乃是第八颗神源。

　　神源成功凝结，叶匀才松了口气，耗尽了神元与精力，接着经脉是一番微不足道的破碎，叶匀当即开始吸收通心体所凝结的神兽种子。

　　只有十几颗，每一颗，都拥有着神兽的恐怖能量。

　　服下一颗，神兽的精华能量开始散布全身，生命力量与可怕妖气，纵横肉身，感觉一下成为一个皮球似的。

　　催动苍穹神道，能量逐渐被太乙混沌真气融合，很快的，叶匀就感觉体内又充满一定力量，虚无感消失，换来是力量不朽的气息。

　　肉身破碎结束，重组之后，八颗神源，如同八颗神日，漂浮在金丹世界中央，并且开始吸收来自能量种子的大量能量。

　　叶匀又服下一颗能量种子。

　　便开始重新凝结三大神级气功，并且一面凝练体内的各种防御，全身都要随着晋升八阶位，而达到八阶位的高度。

　　通过对比，叶匀发现八阶位的神元，比起其他神源内，还未及时蜕变的七阶位神元，无论气息与精纯度，都高出几倍。

　　“下一步就是下部神，最后的境界，九阶位……我是否该向悟回谷主，表明我需要门派资源的想法？”

　　六臂神掌，叶匀无私，无条件交给圣地，只是换来一个特殊弟子的身份，既然立下如此大功劳，他应该好好利用这次机会，从圣地之中，得到一些晋升中部神的能源。

　　可是，刚刚产生这个想法没多久，叶匀就横眉给以否决。

　　“若真是这样做，万一圣地高层，要亲自帮助我踏入中部神，岂不是狼入虎口？高层趁机帮助我晋升时，正好可以检查我的体内，有没有更多，他们想得到的，或是对圣地有用的秘密！”

　　闪过一道寒气，浑身寒毛不禁竖立，他想占圣地便宜，那么六道圣地，岂不是也想占他便宜。

　　他有这样的想法，自然六道圣地也会产生相同的念头。

　　最后，吃亏的不会是别人，只可能是他。

　　“还有十来颗神兽能量种子，加上炼制更加厉害的再造神丹，以及生元神丹，晋升中部神根本不是问题，占便宜的想法，还是算了，到时弄得，偷鸡不成蚀把米，后悔都来不及了！”

　　给以否定之后，那么晋升中部神，只能靠他自己，而且这段时间，他还要注意康郡王的威胁。

　　当修为达到一定高度之后，进入八阶位正常状态，服用了三颗能量种子，叶匀就分离出两大通心体，继续进入九龙神戒，一人炼制生元神丹，一人练习破天剑诀。

　　叶匀正欲修行时，突然感应到一个熟悉的气息，正走向紫竹林。

　　“午跃？”

　　气息透来，叶匀立马就感应到来人是谁，走下楼，刚刚出门，就见到午跃有些没落地走来。

　　勉强露出笑容，向叶匀施礼，而刹那间，叶匀感应到午跃受伤了，他的气息、吸纳都不畅顺，尤其是生命气息，十分的微弱。

　　自然是受伤，才会有这种症状，从表面看，午跃倒是很自然。

　　看来午跃定发生了什么事情，叶匀迎接午跃进入房间，接下来聊了一阵，叶匀又发现午跃突破到四阶位中部神境界，看来天回道场不愧是高级道场，让午跃这么快就有所提升。

　　“师兄，你有事吧？我看得出来，你这次来，与前几次明显不同，上次你在交流大赛，表现不错，这段时间，应该是抓紧修行的时候！”叶匀尝试问道。

　　“师弟……”

　　午跃欲言又止，明显有话想说，又说不出来。

　　而叶匀，似乎已经猜到了几分。

　　最终，午跃还是道出：“天回道场一共有十几个从回经谷，成为正式弟子的师兄，而这几天，包括我，连续被一些厉害弟子找麻烦，现在天回道场，来自回经谷的师兄弟，都被排挤、孤立！”

　　“原因出现在我的身上吧？”叶匀听后，更加确定自己的预料。

　　“有人的确是透露过，一定都是因为你引起的，虽然我不知道为何，但以后你出门要小心些！”

　　“你没向高层求助？”

　　“高层？他们让我们揭发对我们出手的人，这不是让我们陷入更加被动的地步吗？再者，有的人，已经把势力，渗透进入天回道场的高层之中，刻意把这件事压下来，而我又不能越级，进入圣殿，告发此事！总之我们日子，很不好过！”

　　“好个康郡王，逼人太甚？”

　　拳头突然一攥，叶匀就明白了，所有事件，恐怕是一个人弄出来的，而且，必须有一定的势力，不是普通弟子。

　　叶匀从未得罪过多少人，除了打败陆俊丰，其余就是康郡王，很显然，两者一比，自然是康郡王才有这个手段。

　　“哗啦！”

　　叶匀当即抓出一道玉简，打出数个神文进入其中，然后交给一头雾水的午跃：“帮我把玉简，交给康郡王！”

　　“康师兄！！！”午跃万万想不到，叶匀会认识正式弟子之中，天才的存在。

　　带着一丝冷笑，叶匀倒不放在心里，这点伎俩，对他没有多少作用，向午跃交代道：“有了这份玉简，你只要交给康郡王，以后你们不会有麻烦的！”

　　“莫非……”午跃何其敏锐，似乎已经看出这事，与康郡王有很大的关联。

　　然后，叶匀亲自送午跃离开回经谷。

　　天回道场。

　　群山之中，有一个山谷，不过比回经谷巨大十倍不止，谷内有许多剑气释放，一些道场不断有剑刺之音释放。

　　这里乃是天回道场的剑之谷。

　　“午跃？”

　　一尊青年从一座大气的神塔走出，正是康郡王，微微一怔，看向右方，一个弟子，带着午跃正好飞来。

　　午跃极为忌惮，但也十分冷静，向康郡王施礼之后，即刻拿出玉简：“康师兄，这是叶匀让我转交给你的！！！”

　　康郡王极为不屑，没多看午跃一眼，无论修为、背景，一百个午跃都不会被他多看一眼，一掌劈在玉简之上。

　　然后来自叶匀的笑声，突然当场爆发：“康郡王，康师兄，我的确与晓晓师姐有一腿，有什么不满的，可以直接向我动手，别拐弯抹角欺凌来自回经谷的师兄，你堂堂王爷，难道就这点气度？”


第1714章 灵网

　　“在圣地有一处山峰，名为夺天，想光明正大对付我，你我可以踏上夺天峰，公然一战，耍这种伎俩，岂不侮辱堂堂的王爷！”

　　“轰！”

　　叶匀平静的声音，从玉简再一次释放之后。

　　随即，康郡王气势一凌，玉简轰然爆炸，气势震得午跃与旁边那尊弟子，无奈地退后几丈远。

　　然后，康郡王什么也没说，转身进入神塔道场。

　　“差点被叶师弟害死……”

　　依然处于惊骇之中的午跃，立刻离开剑之谷，回头之际，眼瞳满是后怕，万万想不到，叶匀如此胆大，竟敢以这种口气，与康郡王对话。

　　如果康郡王真在盛怒之下，答应与叶匀在夺天峰约战，那么叶匀只有死路一条，以康郡王力量，镇压叶匀毫无任何悬念。

　　离开剑之谷，午跃立刻赶到回经谷。

　　再次见到叶匀，午跃心中那份自傲，已荡然无存，就连看待叶匀的目光，也不再那般平静，似乎心理上受到一定影响。

　　叶匀得知剑之谷发生的前前后后经过，怀着深深歉意道：“师兄，此事之前还是应该与你先打个招呼，若是康郡王乃是睚眦必报的人物，岂不是让师兄陷于危险之中？”

　　“有危险又如何？”

　　啪地一声，午跃当下把巴掌按在桌面：“康郡王欺人太甚，总之这次难得让他扫下面子，不过师弟万分小心，看似以后不会对付我们，但时时刻刻都存在危险！”

　　“其实我也只是使用小小的激将法，以康郡王身份，岂会与我这种弟子，踏入夺天峰一战？”

　　两人继续坐了一阵，午跃便离开了。

　　只是半天功夫，一个预料之中的人物，风风火火闯进紫竹林。

　　一身红衣的晓晓郡主，突突突地踏入二楼，指着迎来的叶匀，气得咬牙切齿：“好你个叶匀，什么叫做我与你有一腿？你公然在剑之谷当众道出，是什么意思？现在人人都在议论我！”

　　哪知，叶匀也满是委屈，一副无气可发泄的模样：“我也没办法，谁让康郡王那般卑鄙，在天回道场，专门欺凌来自回经谷的正式弟子，我这人没啥优点，但做事向来堂堂正正，我就要当着剑之谷无数的弟子，告诉康郡王，让他公然找我麻烦，别耍那些卑鄙无耻的手段！”

　　“即便如此，你不能拿这种事开玩笑！”晓晓郡主一听，又见到叶匀满是无奈，倒一下子心软下来。

　　“俗话说的好，兔子急了也会咬人，何况我是个活生生的人，总之事情就这么发生了，我也知道无法弥补，师姐看着办，要杀要剐，你一句话！”

　　“你看看你这副模样，死猪不怕开水烫是吧？”

　　“总比被人踩在头上要强百倍……”

　　“不管了，总之这段时间我要避避风声，过了这段时间，或是等你踏入天回道场成为其中一员，我再来找你，反正你也踏入八阶位，距离中部神最多也就几十年时间，还有，以后自己把生元神丹，交给商会！”

　　晓晓郡主气狠狠地抛下一番话，举步扬尘而去。

　　“有你总是缠着我，还不太方便，正好这段时间，我要静修，突破中部神……”

　　叶匀来到窗台，见到晓晓郡主升上半空，飞离回经谷，脸上依然是以往的稀松平常：“与其时时刻刻防着康郡王，担心何时下手阴我，还不如让人人都知道我与他的矛盾，反而可以钳制他的手脚，就算要对付我，也要过了这阵风头，而这段时间，便是我达到中部神，成为一尊人物的时机，那时……我倒要看看，谁能压制我的锋芒！”

　　盘坐下来，催动两大通心体炼制生元神丹，叶匀开始催动神元，吞噬一颗神兽能量种子，体内神元已经达到八阶位正常状态，以他八阶位的肉身，吞噬几头神兽能量，才能达到巅峰，如果是七阶位，恐怕只需两头，若是一阶位，则只需要神兽一部分能量。

　　从凡界到仙界，叶匀鲜有一段时间，都在疯狂修行，总是不断历练，不断冒险，从中获取力量，神界太大，强者无数，在这修士的巅峰世界，他只有先强大自己，有自保之力，才能如同仙界那般随意纵横。

　　从一阶位到达八阶位，十几个年头，就快踏入二十个年头，算上晋升中部神，二十年，叶匀一直在修行之中，除了一些必要的走动之外，他一直在回经谷修行。

　　此时他更需埋头修行，即将冲刺中部神。

　　两大通心体又炼制一部分达到八阶位下部神的生元神丹，并且也在神戒之中，炼制再造神丹，为叶匀冲击中部神而做准备。

　　不知不觉，半年就这样过去。

　　一道气势，忽然在房间荡起。

　　盘坐之中的叶匀，带着惊异目光，缓缓地挥动双手，当即拿出几颗生元神丹，以及一粒再造神丹，吞入口中。

　　然后浑身生命力量与神元，不断地咆哮，所有神元，集中在丹田深处，涌入苍穹金丹之中。

　　“神元还差些，加上神丹药力，一时半会，还无法彻底与身体平衡，凝练第九颗神源，还得等一等，而晋升中部神，需要将九颗神源融合，成为中部神等级的神源，一些秘籍上提到，如果能在九颗神源归一融合时，融合一种灵物，又或是与法宝一同晋升，实力将会更加强大！”

　　“大千神图要炼制成神器，现在来看，必须找到神界的本源，如同仙界九重仙源一样的精华，这件事还得延后，寻找到神界神源，需要机遇，我倒是可以在段时间，去往盘龙商会，看有没有合适的灵物，到时融合神源之中，又会多一种能力，而且也该是时候，拿出更多的生元神丹！”

　　修炼处于过渡期，叶匀决定去盘龙商会一趟。

　　简单收拾一番，去到湖心竹舍，向悟回谷主请示之后，很快飞离六道圣地。

　　上一次从圣地到城池，花了十天，而这一次，实力提升数倍，达到八阶位境界的叶匀，只需要五天，还是未催动虚空者的前提下。

　　进入城池，叶匀先去神会广场逛了一圈。

　　其实，他是为了确定，有没有康郡王的爪牙尾随跟踪，结果一切都很正常，便继续在神会广场走了一圈，倒是买到一些普通神兽尸体，有些猎人，抓捕神兽贩卖，获得一些神物，根本没有发现有价值的把握。

　　随后来到盘龙商会。

　　姚曌一见叶匀，比上一次亲切、随和数倍，带着叶匀从二楼到其他楼层，一一逛了逛，介绍许多非凡的宝物。

　　叶匀提出自己想获得一些特殊灵物，用来融合晋升中部神做准备，姚曌倒是大方，拿出一些灵物来，可是叶匀一点也看不上，普通力量对叶匀来说，就是负重，当然叶匀也看到几件好东西，可惜也不好意思开口。

　　看来只有他自己，将来出去历练，靠自己去获取不凡的宝物。

　　进入神禁之后，叶匀便把一百多颗六阶位以下的生元神丹交给姚曌，而姚曌也拿出一笔神石，交给叶匀。

　　“生元神丹倒是受到不少人青睐，很多人预定，只要你能炼制出更多的生元神丹，到时候自然名利双收！”

　　一百多粒生元神丹，姚曌到手之后，自然是喜上眉梢。

　　叶匀倒是没有去核对神石数量，他与商会是处于双赢互利的状态，不可能便宜被他一个人占了，盘龙商会拿出多少神石，叶匀也不会去计较。

　　“前辈，你们真无法查到关于天枢的下落？”攀谈之后，叶匀也要离开，不过他还是想到一件事，十分认真地询问道。

　　姚曌怀着一份愧色：“我派人去几大商会，暗中调查，都没有结果，小友，既然天枢是神道的掌控者，必然会去找万虞界主，而万虞界主在上个纪元末，神道被废墟掩埋后，就已消失，没人知道他的去向，当然，也不排除其他可能，我们十方神国，有一个神秘的组织，名为‘灵网’，乃是集刺杀、消息为一体的组织，他们手上，掌握的消息，不但来自十方神国，也有来自周围其他神国大量消息，因为它是十方神国，唯一一个在不少神国，都有势力分布的组织！”

　　“灵网？”

　　叶匀瞬间记住了这个名字，为了尽早得知天枢下落，便向姚曌寻到灵网地址，当即施礼离开。

　　大约穿过十几条街道，在一条普通街道之中，一座毫不起眼的庄园，吸引住叶匀的目光。

　　庄园没有任何的奇特之处，十分普通，四处都找不到与灵网有关的地方，作为一个等同杀手的组织，自然不会广而告之。

　　来到庄园大门，叶匀就已感应到一股萧杀、厚重的气息。

　　幻化模样，成为一位三十岁，看上去微微有些峥嵘的男子。

　　此时正好有两尊神祗走出来，乃是叶匀无法匹敌的上部神，一个灰衣下人，来到叶匀面前，冷漠地道：“我们这里是私人地界，闲杂人等不能靠近！”

　　倒是弄得神神秘秘，不过普通神祗，还真不会怀疑，叶匀则亮开目的：“我来做生意的，打听一个人下落，不知道是什么价位？”

　　“原来是尊客，请随小的进去再说！”

　　灰衣下人突然就由冷漠，变得热情的很，领着叶匀进入半遮开的大门，进入宽敞的院落，里面也坐着一些神祗，都在默默等待。

　　来到一间偏房，接着走出一个黑衣女子，看起来也就二十五岁上下，客气地问道：“尊客可知道我们的价格？”

　　“不知，经人介绍，第一次上门！”叶匀起身回礼。

　　女子坐在对面，举止端正，带着微笑：“对我们灵网来说，几乎没有找不到的人，下至普通神祗，上到圣神般的存在，我们都可以打听到，然而价格也随着你打听的人，修为与背景不同而不同，比如你打听的，单单是一尊上部神，则只需要一千颗中品神石，如果是中部神，更少！”


第1715章 晋升九阶位

　　“一千颗中品神石？”

　　听后，叶匀倒是没有多余表情，只不过心中觉得无奈，刚刚从姚曌那里得到的神石，也才几千中品神石，又想到天枢的背景，显得有些捉襟见肘。

　　“不知尊客要寻的人，有何来历？具体身份特征等等，越详细越好，便于我们找到目标，不至于大海捞针！”

　　女子倒是不着急，只是微笑中，带着一种淡淡的蔑视，似乎不觉得一尊下部神，能带来多少利益。

　　“背景？天枢的背景，我万万不能说，只能随便编个来历，这样也可以省下不少神石……”

　　思忖片刻，叶匀当即凝结一股神元，一个人影从中显现出来，正是天宫之主，天枢。

　　叶匀道：“此人名为天枢，是我一个远方的长辈，前不久去古神道遗迹周围的水域，寻找一件来自水域的宝物，哪知数十年，一直没有下落，他的修为，当时是九阶位中部神，现在极有可能踏入上部神，在他身边，应该有一男一女，都是下部神修为，与我一样都是家族的晚辈！”

　　“消失在水域？”

　　听到水域二字，黑衣女子便皱下眉头：“看来价格微微要高些，三千中品神石！”

　　“这价格……”

　　“尊客，价格已经很公道，若是你的长辈，不在水域消失，我们只会收取一千五至一千左右的神石，水域对于神祗来说，就是禁区，我灵网也不是无所不能的存在，还有在我灵网，向来不议价！”

　　“好吧！”

　　“得先交一千定金！”

　　随着叶匀咬牙答应，女子又伸出一根手指头。

　　事情没办，就要一千神石，太黑人了吧？

　　明知道这样，叶匀还是规规矩矩拿出一千块中品神石，交给黑衣女子，对方让他一个月之后过来了解事情进展。

　　离开庄园，进入无人地方，幻化本来模样，叶匀立刻飞向六道圣地。

　　到了回经谷，叶匀先是检查诸多道场弟子修行情况，之后才回到紫竹林。

　　虽说这次商会之行，没有大收获，却知道灵网的存在，至少有一线机会，找到天枢的踪迹。

　　盘坐下来，催动苍穹神道，体内神元已然达到巅峰，并与无数神丹力量融合，叶匀又把从神会广场，得到的一些普通神兽尸体，炼化为能量种子，倒是一颗，堪比中部神高阶位的能量种子。

　　就这么一颗能量种子，足以让叶匀踏入九阶位，进入下部神最后一个大圆满至高境界，那么晋升中部神，他就彻底甩掉，记名弟子这个现实的身份，堂堂正正成为六道圣地一位正式弟子。

　　吞下能量种子，生命力量与神元开始在体内激荡，汹涌澎湃的推动着，然后趁着这股猛势，控制体内所有神元，汇入苍穹金丹之中。

　　逐渐地在八颗神源旁边，出现一团扭曲神元海洋！

　　此刻叶匀就似一尊巨人，挥动双手，打出一道道强大神印，控制神元海洋，成为循环状态，配合凤凰神火，不断地燃烧，达到八阶位巅峰，许多神元自然带有低级或是杂质气息，凝结神元，就是为让神元，达到八阶位最精纯的巅峰。

　　神印就像可怕禁锢大手，不断把神元海洋体积揉小，这可是叶匀吸收多少能量，多少神兽、神丹才修行而出的磅礴力量。

　　可现在大部分都已成为杂质，剩下神元容量，不足之前千分之一。

　　且还在不断地被净化。

　　另外八颗神源，则漂浮不动，待叶匀把第九颗神源凝结成功，那么，八颗神源会自动与第九颗神源融合，达到相等九阶位高峰。

　　现在叶匀很期待，第九颗神源到来，因为第九颗神源诞生，那么体内九颗神源，就会形成一种融合，代表大道归一的奇妙境界。

　　那时，将是他领悟大道精髓的一次绝佳机会。

　　不容错过！

　　逐渐巨大的神元海洋，在叶匀不断结印，满头大汗，甚至气喘吁吁之时，终于化为一丈巨大，似晶体般的圆球。

　　最后一刻到来，叶匀催动强大的元神，所有的雄力，一同掌控、包裹神元，所有神印哗啦一声，不但包裹，也融合神元球体之中。

　　“呼呼……”

　　神元球体一阵战栗，然后，一丈巨大的神源，再一次缩小，化为一尺大的神元球体，与另外八颗神源，完全相同，只有气势更胜数倍。

　　第九颗凝结成功，这代表叶匀已踏入九阶位下部神。

　　接着是无法控制的肉身破碎，这次破碎，相对比较厉害，体内大部分经脉都破碎了，凤凰神火席卷破碎处，叶匀当即服下十几颗五阶位的生元神丹，当药力爆发，便配合重组之力，重组经脉。

　　至于肉身其他部分，倒是没有破碎，若是晋升中部神那一刻，肉身应该会大面积破碎。

　　打量第九颗神源，力量与坚固、神印的密度，都超越八颗神源数倍，并且当第九颗神源形成刹那，就自动与八颗神源，形成一个圆形。

　　此时看去，九颗神源，就像一个圆形的神芒世界，矗立在金丹中央。

　　每一颗神源开始与对方气息、力量融合，加上叶匀又开始吞服神兽生命种子，生命力与神元相继诞生，涌入肉身，最终汇入金丹，被九颗神源大量吸收，从九颗神源内部蕴含的力量，叶匀已经感觉到，已步入下部神巅峰。

　　“仙界分为九重，带有九字，九龙神戒，也带有九字，还有九重神阳宫以及无数的法宝，而在神界，神祗的境界，也蕴含了九字……”

　　身心皆在感受九颗神源，相互融合，吞噬神元的感觉，忽然间，叶匀无意把一些数字，串联起来，让他发现，神祗九大境界，一阶位到九阶位，并不是偶然。

　　神罗绝世无双的神器，九龙神戒蕴含了奇妙的九字，连仙界也分为九重天，难道一切仅仅是一个数字，一个巧合？

　　当然不是，神祗的境界，其实已有了解释，不管是仙界的九，还是神界的九，在冥冥之中，都体现了伟大的创世神，所追求的“大道归一”，“九九归真”的修真真谛，所以在仙界与神界之中，还有无数的法宝，原来都遵从创世神所留下的大道精髓。

　　不止仙界、神界，才蕴含了九字。

　　凡界，至高无上的皇帝，尊称为“九五至尊”。

　　大道精髓乃是归一，九九归真代表不断的循环，不断地修行，但不是简单的循环，而是一种升华，修士通过修行，体内的生命力量、真气都会达到新的高度，也算是一种重生，最终拥有更高的高峰。

　　九，不管在数字之中，是最大的，在任何方面都是终极的。

　　刹那的回顾，心灵的触动，让叶匀突然有一种，抓住真谛的感觉。

　　可惜，只是刹那，这种触动就消失了。

　　“至少我明白了，为何修真永无止境，为何修真如此枯燥无味，为何人类通过努力，达到一个高峰，又会追求另一个高峰，永无止境，高峰又代表起点，新的起点，不断的循环，最终达到真正的巅峰！”

　　凡界、仙界的修行，乃是珍贵无比的经验，达到神界，叶匀才真正看透修行，虽然索然无味，但其实是一个锻造自己力量、心境、意志的过程。

　　为何在凡界，他成为位面主宰，还要晋升仙界？

　　为何在仙界，成为大能、巨头，他又要踏入神界？

　　置身神界的此刻，回头一看，他又站在一个新的起点，成为神界弱小的生命体，然后又如同凡界、仙界那样，通过刻苦修炼、披荆斩棘、最终又达到神界的巅峰。

　　三大世界修行，给人感觉，似乎经过几次循环，叶匀又站在原地，他还是一个弱者？凡界那只蚂蚁？

　　不！

　　他已经来到至高的神界，拥有坚固的道心，不灭的意志，他已可以触摸到天地究竟有多高。

　　“苍穹神道，看来得以大道循环，周而复始为基本，如同九九之数，才能缔造成功一门绝世神级气功，不，它不单单是神级，也是凡级、仙级气功，它最终会适合每个人修行！”

　　再次结合自身修行，与刚才一番短暂领悟，融合在一起，就让叶匀的眼睛，更加的明亮，看的更远。

　　至少苍穹神道的精髓，他已经逐渐掌握，而且他也开始领悟，来自神罗绝世气功，造化神拳的真谛。

　　其实，造化二字，与九九归一，创世神留下的大道真谛是不谋而合的，也就说，神罗曾经，差一步，就能成为追随创世神脚步的至高神，可惜，最终不知因为何等原因，导致陨落。

　　否则，此时的神罗，必然已经与创世神，处于那未知的无穷的时空中。

　　“大道双鱼，来自我自身领悟的神通，将会打破形态约束，成为新领悟的法则神通，神级的法则力量，来自苍穹法则一种，名为……大道法则！”

　　从叶匀双瞳，迸射出君临天下的气势。

　　只见这股气势，突然在前方半空，化为两只混沌色的大鱼，相互缠绕，循环。

　　然后，又化为两柄神剑，相互争鸣，释放出凌厉的攻击气势，接下来化为各种攻击形态，比如神火、神雨、风暴、掌法等等。

　　大道双鱼只是大道法则其中一种形态，从此诞生大道法则，可以融合任何的神通之中。

　　吞噬大量能量之后，全力恢复神元，叶匀也仔细修炼各种气功，并把大道法则，融合各大神通之中，比如无极神日剑、八荒阴雷掌、黑暗日月御雷诀、无无之道。

　　就连肉身许多防御，也蕴含了大道法则，不单单是攻击，防御也蕴含可怕力量。

　　“六臂神掌算什么，只不过蕴含了丝丝轮回之力，六道圣地就当个大宝贝，而我的大道法则，依然超越了六道圣地所领悟的轮回力量，配合轮回者能力，大道法则更加可怕，将来就算荒仙太始得到轮回神迹又怎么样，他能是我与赤云的对手？能在仙界打败他一次，就会有第二次！”


第1716章 危险靠近

　　“大道法则已然超越了轮回之道，轮回只不过是大道之中的分支，诸多道法，其实都是创世神留下的，让世人，让他的后人，能领悟真正的大道精髓，包括造化神拳，都只是其中的分支！”

　　修炼三大神祗气功，叶匀不断地参悟气功之中的奥妙，结合大道法则，渐渐把法则的优势，融入苍穹神道之中。

　　他在完善苍穹神道。

　　他已经走在追随至高神的道路之中，将来，苍穹神道会堪比太乙神光道、无极八荒日月神雷等等的至高气功。

　　无无之道也随着大道法则的领悟，不断的踏入新高度，空间之道，自然也是大道之中的分支，配合虚空者，叶匀对于无无之道有了更多的领悟。

　　三个月过去！

　　所有气功、神通，都达到九阶位的高度。

　　“只有几颗神兽能量种子，冲破中部神，还需要更加高级的生元神丹、再造神丹……”

　　冲击中部神，需要两方面的能量，生命、神元！

　　神元倒是足够，但生命力量，却远远不足，因叶匀的肉身，实在太过深邃，需要的生命力，是相同境界神祗的数倍。

　　他立刻让两大通心体，进入九龙神戒，炼制高级达到九阶位的生元神丹，然后自己则开始炼制，达到九阶位的再造神丹。

　　对于炼丹师来说，能炼制与自己境界匹配的神丹，是一件难上加难的事情，就算炼制一般的神丹，也不容易，更加别说再造神丹这种高级的神丹。

　　接下来的炼丹过程，叶匀也不能有一丝大意！

　　算算时间，进入六道圣地，就要迈入二十年，二十年内，晋升中部神，叶匀怀着强盛斗志，开始炼制高级再造神丹。

　　二十年，从一阶位下部神，晋升中部神，对于仙界飞升而来的仙人，那是不可能的。

　　但对于神界，本源的原住民神祗，则是很普通，尤其是父母越发强大，诞生的子女，修行起来的速度，那才是一个恐怖，别说二十年，从下部神达到中部神，就是从下部神晋升主部神的都有。

　　甚至那些至高的神祗，诞生的后代，出生都是圣神！

　　这些都是传说，普通神祗是无法亲眼见到的，而神界有多少个十方神国一样的神国，也没人知晓，更加不知道，十方神国到底在无数神国之中，属于何等的存在。

　　就在叶匀全力潜修的时刻，远在城池内的灵网分坛。

　　庄园深处，一座神禁之中。

　　“地灵使者，三个月前，你呈上来的新任务，已有了最新的眉目！”

　　一尊黑衣老者，端肃地坐在上方。

　　下方走来一个黑衣女子，正是当初接待叶匀的那位年轻女子。

　　女子半跪施礼：“地灵使者，拜见幻灵大人！”

　　“天枢……”黑衣老者抓住一块玉简，看似有什么巨大的隐情。

　　“大人，怎么了？那位客人两个月前，倒是没有来我分坛，询问任务进展？既然任务有了眉目，应该值得高兴！”女子站起来，一脸疑惑，带着无比尊敬。

　　“那位客人，当时只是对你提及，天枢是他的长辈？”

　　“嗯！”

　　“我看过你那位客人的资料，下部神，九阶位下部神，他要的人，乃是一个有可能达到上部神的普通中部神……”黑衣老者越说越发凝重。

　　女子似乎很少见到，高高在上的幻灵老者，为了一个简单任务，如此的在意。

　　沉默了一阵，她自己也思忖一番，可惜还是想不明白，再次问道：“大人，到底有什么不妥的？”

　　“具体的你不要过问，若是这个客人再次来到分坛，你一定要掌控他的气息，到时我会对你下达具体的命令，下去吧，这件事可不能有一丝纰漏！”

　　老者扬手，带着威严，叮嘱道。

　　黑衣女子惊愕不已，退步离开禁制空间。

　　“属下恭迎灭灵大人！”

　　待女子离开，老者即刻从宝座走下来，转身向宝座躬身，只见宝座之上，显现出一道虚无的男子黑影，看不清模样。

　　黑影发出嘶哑，低沉的声音：“分坛主，这件事关乎很大，名为天枢，在整个十方神国，只有几人，从对方凝结的天枢影像，经过核对之后，乃是来自上个纪元，万虞界主的部下，乃是下界神道镇守者！”

　　“难道跟总坛最近下达，追杀法末的暗令，有关联？”分坛主黑衣老者，听后身体一震，大骇而惊。

　　黑影点点头：“所以你知道这件事，有多重要了吧，我灵网，向来很少有来自总坛的暗令！”

　　“大人亲自降临分坛，定有具体修行计划？”

　　“我是由不朽的‘圣灵大人’，直接下令，来到分坛，与你配合，处理这件事，如果事情没办好，你我的人头，都会落地，大人的意思，可以分析出，这次从仙界，踏入神界的人，不单单只有五人，还有曾经的神道掌控者，天枢，说不定还有其他人，万虞界主一直是我灵网想拉拢，却无法拉拢的人物，那么这个天枢，本应该在上个纪元末期，封印神道，然后上界，随着万虞界主，离开十方神国，可是这次，竟然暴露此人，也随着法末一样，从仙界踏入神界，天枢潜伏在下界半个纪元，冒着永远无法上界的危险，其中必有原因，现在还不知道是万虞界主，还是来自不朽神王的法旨！”

　　坐在宝座之上的黑影，每一个字，都带着萧肃、凝重的语气，忽然眼神更加的凌厉：“圣灵大人的意思，自然是要我们，不但要抓住重犯法末，也要将天枢，以及提出这次任务的下部神，一并抓住，至于为何总坛，对几人如此的上心，那就不是你我有资格知道的！”

　　“此事如此严重！”下方分坛主听后，一身闪着冷颤，带着惊恐之色。

　　“是啊，所以一旦办不好，你我的人头……你觉得还有可能保得住吗？伟大的生灵大人实力，你应该能猜得到，而且灵网的势力，你我再清楚不过，遍及整个十方神国，一旦办不好，你我只有死路一条！”

　　“是是……”

　　分坛主幻灵老者，开始擦拭一脸冷汗，不由得下身都在颤抖。

　　“达到九阶位，修行则显得有些微微吃力，不再如低阶境界，修炼起来如鱼得水……”

　　回经谷！

　　处于一团虚无气息包裹的叶匀，又是数天修行，他已快要达到九阶位的正常状态，至少各种气功与神通，都达到九阶位高度。

　　一下子看来是无法突破中部神，需要沉淀一段时期。

　　“几乎四个月，哦，差点忘记了大事，灵网让我一个月就去询问事情进展，现在已过了快三个月……”

　　停止修行，纵身而起，收拾一番，叶匀便急迫地离开回经谷。

　　这次从六道圣地到达城池，速度又缩短了一半，只要了三天。

　　幻化成中年男子，叶匀又花费半个时辰，来到了灵网分坛所在庄园前，他刚刚来到大门前，两尊黑衣下人，就显得异常的热情，躬身相迎。

　　叶匀倒是很意外，上次来，对方不冷不热，就算生意做成，灵网对他这种小客户，未免太过客气与在意。

　　一种奇怪的念头，闪过叶匀脑海，但还是随着两尊黑衣人带领下，进入庄园。

　　一扫，今天倒是没有一个客人，叶匀再次感觉气氛有些不对，然后催动混虚净世神轮，双眉一挑，暗暗吃惊：“杀气，许多股杀气，而且在大院周围，潜伏着数十尊杀手……”

　　“怪了，真是奇怪，难道是针对我？但这种可能性太低……”明知存在危险，叶匀还是来到偏房。

　　果然，上次接待他的黑衣女子，也带着异常笑容，来到他面前：“尊客，你真是让我苦等了一段时间，你要找的人，已有了下落！”

　　“哦！”在叶匀眉宇间，立刻浮现惊喜。

　　黑衣女子道：“经过调查，大概在三十年左右，有几位渔人，在古神道遗迹附近的海域，见过你要寻找，名为天枢的中部神，然后他们回到十方神国，恰好，他们就在距离城池，不远的一座古老森林之中，看来是一直在修行，这期间，从未离开过森林！”

　　“在他身边，可有一男一女？”第一时间，叶匀想到了梦境玉。

　　“当然有，都是下部神，似乎才是一阶位到三阶位左右的样子，并不是什么强者，这是他们三人所在森林的位置！”黑衣女子很直接，回答之后，便虚空一抓，一块玉简，抛给了叶匀：“剩下两千神石，麻烦尊客结清！”

　　抓住玉简之后，叶匀就从储物戒，拿出两千神石，交给黑衣女子，接着由黑衣女子，亲自送出庄园。

　　当大门关上刹那，黑衣女子就变成冷漠，带有强烈杀气的女罗刹。

　　她来到庄园内部，分坛主正好显现出来，女子拿出一块，交给叶匀那份玉简，一模一样的玉简，并且催动神印之后，玉简气息就微微地在自动闪烁：“幻灵大人，有了这枚玉简，此人身在何方，都可以感应到！”

　　老者冷冷问道：“可派人在森林内设下埋伏！”

　　“已派出二十尊天灵级杀手，还有几尊幻灵级杀手！”黑衣女子躬身回答，然后带着震惊，好奇的目光问道：“大人，为何对如此一个普通的任务，如此在意？还要派出幻灵级的杀手？他也不过是一个下部神而已！”

　　“下部神？如果他的来历，如同预料的那般，定是个不凡的下部神，而且这件事，必须顺利完成，抓住此人，交给上面，如是失手，我们就麻烦了，而且这次，我也要亲自赶过去，不能有丝毫的纰漏！”

　　“坛主，你可是高部神的存在……”

　　“没办法，这次任务，乃是由总坛直接下达，好了，你也随我走一趟！”

　　分坛主大手一卷，一股飘渺气息，笼罩着女子，一闪来到大院，几十尊黑衣杀手，隐藏杀气，随着老者离开了庄园。


第1717章 被俘

　　继而离开灵网分坛，出现在街道之中的叶匀，没有幻化本尊模样，然后逐渐释放下部神该有的速度，徐徐飞离城池。

　　“怪了，今天灵网分坛之行，越想越不对劲……”

　　叶匀心思不断地回想，从刚踏入灵网分坛，暗中感受到的杀机，以及见到一个个，与平时不一样的人物。

　　从未与灵网，有过任何接触，起初第一个念头，叶匀就自然而然觉得，这件事情，与他完全没有关联。

　　灵网具有的杀气，显然不是针对他。

　　可细细想来，灵网没有接待其他客人，只有他一人，如果不是针对他，那么自然也不会在今天接待他。

　　再者，叶匀通过感应力，发现黑衣女子交出的玉简，有一股微弱的本源气息，正从灵网分坛释放，而现在通过感应，玉简的另一端本源气息，已经也离开了城池。

　　“怪了……天枢这种身份，来到神界之后，应该会去见万虞界主，又或是远离十方神国，现在他不但在十方神国，恰好就在城池附近，也太突然了！”

　　“盘龙商会的姚曌，没有理由骗我，要找一个人，他还沟通过其他商会，都没有天枢的下落，而灵网偏偏在极短时间，就有了消息，还精确地找到，天枢藏身之地？”

　　越发细想，感觉事情的端倪，越发真实起来。

　　综合之前的遭遇，他可以肯定，灵网的杀气，应该就是针对他而来。

　　即便如此，他还是想不通，他与灵网究竟什么时候开始结怨？

　　灵网为何要对付他？

　　“难道……”

　　暮然间，叶匀的眉梢，闪过一道惊异，与不可能，深深的分析：“天枢，看来灵网，莫非知道他是在欺骗他们，已经找到天枢的身份，毕竟天枢曾经乃是万虞界主麾下的强者，应当也是十方神国拥有一定知名度的人物，灵网寻找天枢下落过程之中，应当是发现我所寻找的天枢，就是古神道的镇守者天枢！”

　　“即便如此，灵网知道便是，又为何要对付我？”

　　思来想去，叶匀疑惑更多，一层接着一层，本来逐渐明朗，现在又变得复杂：“我寻找古神道的镇守者，是不是让灵网，察觉到与天枢之间，有什么关联？又或是天枢在神界之时，就与灵网有过交际？又或是，他们猜到我与万虞界主有关系，或者极有可能，来自仙界？”

　　不断地分析，依然没有找到一个，让叶匀相信的原因。

　　无论如何，灵网确定是要对付他。

　　“前方明知是龙潭虎穴，我也要闯一闯，要弄清楚，灵网为何对付我，他们，究竟有没有得到天枢的下落，所以……这次我要冒一次大险……”

　　“通心体！”

　　叶匀突然结印，一道通心体分离了出来，从叶匀手中接过玉简，从而继续向玉简所描绘的地图，以寻常缓慢的速度，不断靠近着。

　　至于叶匀的本尊，施展无无之道，加上鎏凤神翼，提前绕过通心体只有下部神的速度，达到中部神低阶的速度，先一步去到森林看个究竟。

　　以超越通心体近十倍的速度，叶匀不断按照地图标明的坐标，飞过崇山峻岭，半个时辰之后，果然见到了一片与玉简，描绘一模一样的广阔森林。

　　“混虚净世神轮！”

　　放缓速度，隐藏气息，进入森林周围的山川之中，然后催动混虚净世神轮，感应森林的一切。

　　逐渐的，他感应到一股股低沉、吸纳的杀气，并且运用天听者能力，配合感应力，听见吸纳声，越发的清晰，大约有四十余人，潜伏在森林之中。

　　“果然有埋伏，同样，倒是没有感应到大师姐气息……莫非一切都是灵网布的局？但还不能肯定，大师姐与天枢、荒仙太始在不在其中，毕竟天枢的能力，是我现在无法达到的，所以险，还是要冒！”

　　飞跃起来，从另外一方天空，催动虚空者与无无之道大神通，无声无息，以只有中部神的速度，进入森林。

　　“没想到内部还有一层不凡的感应阵法……”

　　纵身进入森林，刚想落地，忽然感应一道微弱，隐藏在雾气中的感应结界，达到中部神与上部神之间，加上距离如此辽阔，必然是出自上部神高阶，甚至有可能来自高部神的超凡力量。

　　对付他这种下部神，也算是大材小用。

　　不过也令叶匀见识到，灵网这种大组织，行事的缜密，对付一尊下部神，竟然出动上部神乃至高部神强者。

　　施展无无之道，配合大道法则，而大道法则代表归一，更加融合吸力法则，接触结界，立即相互融合，令叶匀毫无征兆进入其中。

　　小心翼翼飞跃在林海之中，只是几个呼吸，叶匀就不得不停下来，释放天听者奇妙能力，在前方千米深处，有两尊杀手，不断穿梭沉沉的吸纳声，听的出，对方心跳与精神，高度集中。

　　“上部神杀手……”

　　感应对方气息，叶匀还有微微一怔，两尊杀手境界，居然是上部神，乃是珑珑与剑虎精卫那种强者，不禁让叶匀想到，与剑虎精卫交手的场景，若不是靠着虚空者速度，与轮回者力量，与对方周旋一段时间，恐怕一招，当场被斩杀。

　　即便是现在达到下部神巅峰，距离上部神，还是有一定差距，自然不是对手，而做到周旋，已不是问题。

　　越过两尊杀手，叶匀逐渐感应到，一大片暗杀圈，正埋伏在森林内，可谓是杀机四伏，叶匀当即向左方飞去，进入森林中央，他要确定天枢到底在不在森林之中。

　　半个时辰，他已来到森林中央，催动混虚净世神轮，感应偌大的森林，感应力不断延伸，任何特殊能量，都被混虚净世神轮所感应。

　　直到半天之后，混虚净世神轮消失，叶匀极为失望地叹道：“没有大师姐丝毫的气息，看来一切都是灵网故意布下的陷阱……不能就此离开，还是要让通心体继续赶来，若不弄清楚灵网向我动手的原因，总会坐立不安！”

　　又原路折返，逐渐来到森林边缘，前方几公里，就是数十尊灵网杀手，潜伏的陷阱圈，叶匀即刻分裂出另一尊通心体，并且开始吸收天地精气，他得做好准备，随时向灵网杀手下手。

　　一天过去！

　　森林边缘，两双森森的目光，从树梢缝隙，看向前方苍茫虚空。

　　正是灵网分坛主，与黑衣女子！

　　“来了，马上传令下去，等此人进入伏击圈，才能动手！”分坛主当即向黑衣女子下令，后者退后几步，凝结一道道法印，散入密林之中。

　　眨眼，叶匀从前方天空缓缓飞来。

　　自然而然不断靠近森林，从叶匀焦急的脸上，看不到丝毫危机，半个时辰，叶匀才来到森林前方，驻足一会，便纵身飞入森林。

　　簌簌！

　　越飞越深，与繁盛的树梢，擦肩而过，引起无数树叶，掀起一圈圈叶潮，叶匀依旧焦急催动玉简，按照地图寻找着。

　　“唰！”

　　骤然，前方射出一道神印火花。

　　“倏倏倏！”

　　叶匀刚发现，正犹豫之际，从四面八方密林之中，升起一道神芒，旋即化为一张巨大的神网，突突突地照下来。

　　一切来的太过突然，电光火石间，叶匀就已被神网压住，随着轰隆一声，重重地砸在地面，大地裂开，并震倒周围几颗大树。

　　哗哗哗！

　　一个个黑衣高手，似鬼魅般飞掠而出，站在神网周围，然后分坛主带着黑衣女子，一步步从黑暗之中走出来。

　　神网之下，叶匀开始挣扎，但以他下部神实力，又如何反抗上部神高手施展的神通，他一扫一尊尊黑衣人，故作镇静地问道：“你们是什么人？为何向我出手？”

　　“不认识我了吗？”

　　黑衣女子从两尊黑衣人中央走来，带着冷漠无比的瞳光。

　　“是你！！！灵网，你们灵网为何对我出手？”见到女子，叶匀满是错愕，然后更加气愤地吼道。

　　“不是你问我们，你没有资格！”

　　分坛主走出来，带着森冷的气势，俯瞰叶匀：“你为何要找天枢？他是不是刚刚从仙界，踏入神界？”

　　“什么仙界？我听不懂！”叶匀显得有些慌乱，急忙遮掩。

　　分坛主皮笑肉不笑，实在让人不寒而栗：“还不老实？小子，以你的修为，加上你要寻找天枢，你应该也是刚刚，从仙界踏入神界的一员吧？”

　　“没想到他们以天枢的身份，就能猜出我的身份！！！”

　　后方几里远的密林中，叶匀正催动通心体能力，与被灵网抓住的通心体，共享听力、视力以及痛苦。

　　他现在终于明白，为何灵网要对付他。

　　“你们怎、怎么知道我来自仙界……？”神网坐下，叶匀已停止挣扎，反而很冷静，一脸惊诧地凝视分坛主。

　　分坛主已完全当叶匀是砧板上的肉，任意被他宰割，扬起冷笑道：“因为你要找的天枢，通过我灵网内部一番核对，没想到他就是上个纪元，神道最后的镇守者，乃是万虞界主的心腹，而你境界又低，加上前阵子，一共有四尊来自仙界的人物，不，一共是五尊，再加上你与天枢，那么一共有……七人，是不是？”

　　“我为何要告诉你们这些？”

　　叶匀突然一副，不屑的模样，一扫众人：“还有，我乃是天枢的心腹，跟随在仙界主宰古神道许多年，而他又是万虞界主的人，你们灵网要是对付我，到时候天枢与万虞界主，定不会放过你们！”

　　“你说的极是……”

　　本是叶匀故意唬人的一番话，结果让分坛主，真相信了似的，杀气逐渐消失：“若是你告诉我，法末的下落，那么灵网自然不会找你麻烦，还会帮你找到天枢，说实在的，我们灵网也不愿意得罪万虞界主，更加与天枢早日无怨，近日无仇！”


第1718章 虎口逃生

　　被神网压制，无法动弹的叶匀，听完之后，身心如同雷霆击中，凝眉问道：“你们找法末？”

　　“你果然来自仙界！”分坛主旁边那位黑衣女子，脸庞露出得意笑容。

　　顺势下去，接近真相越近，叶匀故作神秘，仿佛有很大倚仗，冷傲一笑：“来自仙界又如何？什么七人，告诉你们，从仙界而来的神祗，远远不止于此，倒是法末，我自然对此人非常熟悉，曾经在仙界，他与我合作过，对付来自天宫神庙，也就是神道掌控者天枢，对于法末，我是清楚的不能再清楚，他身边还有两尊厉害的神祗，名为庚烨与断索大神！”

　　“这就对了！”

　　分坛主诡异地笑了笑，然后令人无法预料的一幕相继发生，他挥手一抓，满是火焰的气势，生生朝叶匀抓去。

　　“啊！！！”

　　火焰太可怕，缠住叶匀之际，烧得皮肤发黑，不断冒血，并且随着老者五指越发用力，从叶匀身体、胳膊传来骨骼地碎裂声。

　　来自高部神的力量，使叶匀无法反抗，嗷嗷直叫，痛苦地滚来滚去，其他灵网高手，见到这般场景，早已成为习惯。

　　分坛主五指微微地收回，火焰也弱下去，他森冷的逼问：“别跟我耍滑头，老老实实回答，若不然……你会死的很难看，我灵网的手段，足以让你知道何为痛不欲生的滋味！”

　　“我可是天枢的人……”叶匀狼狈地回答，从惊愕的脸庞，可以看得出，他还想与对方纠缠。

　　“天枢？天枢算什么！”

　　一旁黑衣女子，上前一步，似无情的冷箭，令人毛骨悚然：“万虞界主不过一个主部神而已，在我灵网，有多少灭灵级主宰，都是主部神，他若不是依靠背后的元始神，传说之中的神王，算什么东西，在灵网面前，他就是一只狗，至于什么天枢，在我们眼中，更是一个蝼蚁！”

　　“灵网！！！”

　　此时此刻，叶匀的脸上，升起不可置信的表情，而在内心，更加震撼。

　　灵网的实力，已然超过他的想象。

　　高部神、中部神，普通杀手都是上部神，而且连万虞界主都不放在眼中，这是一个普通组织，能拥有的底蕴吗？

　　“他们不在乎天枢，只在乎法末……”

　　转瞬，叶匀脑海闪过一阵阵的场景，双眉一紧：“法末作为雇佣兵，下界寻宝，难道……背后的指使者，也就是法末的靠山，正是这灵网？还有一种可能，那就是有人花钱，雇请灵网寻找法末……无论如何，灵网不可能如此在乎来自仙界的神祗！”

　　此刻分坛主再一次威胁道：“你若是不说，本坛主先不会杀你，折磨你一阵子，把你交给总坛，请无上的圣灵大人，他们可是伟大的圣神，要对你进行搜魂，轻而易举，你到时连开口的机会都没有，老老实实交代，兴许你还有未来，且你要记住一点，这里不是仙界！”

　　圣神！！！

　　叶匀差点因此而哽咽，无法呼吸。

　　灵网居然拥有圣神级别的巨头。

　　圣神是什么，高级神祗，在远古大战，四界通道还未破碎，那个古老的文明数个纪元之中，被尊称为天神，超越低级神祗，乃是神界，真正的强者。

　　就算六道圣地，能有圣神巨头就不错了，当然，作为十方神国的一流圣地，拥有圣神级巨头，倒是符合常理。

　　但是作为一个杀手组织，一个普通的势力，竟也有圣神巨头，那就一点不符合常理。

　　叶匀万分没料到，一个普通的灵网，如此不简单，就算盘龙商会，十方神国的一流组织势力，恐怕底蕴也无法达到灵网这种高度，而他在十方神国，从未听过灵网，只听过一个个圣地、神国、以及其他组织。

　　灵网，太过神秘了！

　　若不是盘龙商会这种特殊组织，叶匀也不会知道灵网的存在。

　　“好好好，只要不杀我，我什么都说！”终于，在现实面前，叶匀被迫狼狈地同意。

　　分坛主并未露出丝毫喜色，似乎一切都在他预料之中，小小一个下部神，能忍受这般折磨？

　　他问道：“你既然是法末的心腹，你可知道他，收集了多少宝物，以及多少的地狱资源？”

　　叶匀老实回答：“具体有多少，他自然不会告诉我，但宝物的确不少，至于地狱资源，他曾派出许多的强者，进入地狱，为他收集恶果之花，以及种种的地狱资源！”

　　“所有东西，都在他身上吧？”

　　“当然，随身不离，我纵然跟了他很多年，也未得到多少宝物，可惜庚烨、断索大神被天枢所杀，并被埋葬在废墟深处，若不是他们身上还有许多的宝物！”

　　“对于你们如何能进入神界，我就不想多问了，你可有办法，在十方神国，准确地找到法末踪迹？”

　　“他倒是交给我一套神印，说是一旦在神界走散，可以催动神印，他会来主动找我！”

　　“很好，你很配合……”

　　分坛主十分满意，这次有了一丝笑容，不过笑容却是狰狞、血腥的，他森森挥手道：“把人带回去，准备交给总坛使者带走！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　六尊上部神，当即一闪，来到神网周围，催动法印，巨大神网，开始缩小，轻易地缠住叶匀，彻底封印得死死的。

　　加上之前，分坛主一番折磨，叶匀已浑身都是伤口，而且伤的不轻，别说一尊上部神，就是一尊普通低阶位的中部神，也可以轻易掌控叶匀。

　　何况，这里是六尊上部神杀手。

　　“我们要先行一步，迎接总坛使者，千万别大意！”临走之前，从黝黑森林之中，闪出几尊杀手，竟然是高部神的存在。

　　甚至他们的修为，气势，比分坛主还要强大。

　　可是，偏偏都受到分坛主节制，掌控，他一挥手，三十几尊杀手，随着他簌簌几声，飞出森林高空。

　　“好险！好险！”

　　险过剃头，藏在后方暗处，隐藏气息的叶匀，真惊的心在颤栗，好几尊高部神，其他都是上部神。

　　如此实力，他如何能救出自己的通心体？

　　幸好，通心体处于重伤状态，又是一尊下部神，在六大上部神掌控下，按照常理来说，一点逃出去的可能性，也没有。

　　“六尊上部神……倒是不好解决，但必须把握时间，灵网分坛主，已经去接见什么来自灵网总坛的使者，恐怕乃是主部神的恐怖存在！”

　　眼下，就是最好的出手机会，叶匀开始催动另一尊隐藏起来的通心体，施展无无之道与虚空者能力，不断靠近。

　　六尊上部神，也就是说，以叶匀下部神境界，他要解决超越他百倍的强者。

　　距离目标，只有千米时，叶匀与另一尊通心体汇合，他把神秘水晶，交给通心体，通心体立即消失，靠近前方。

　　“这次我要全力催动大周天混元柱，一个不留……”

　　要斩杀六尊上部神，还是杀人无数的杀手，叶匀不可能硬拼，只有突袭，他手中两大绝世神兵，都用上了，无坚不摧的神秘水晶，以及第一神器，大周天混元柱。

　　当然，还有几大特殊体质，这次都要全部催动。

　　“封印必须要牢实，即便是个下部神，我们也不能大意！”

　　六大上部神杀手，正在结印，一道道神印，组成封印，配合缠在叶匀身上的神网封印，形成达到上部神巅峰的封印神阵。

　　别说叶匀有三头六臂，就是六头九臂，也没有一点可能逃走。

　　大约半个时辰，封印才结束，叶匀简直就是被包成了饺子，被一道道神网封印，裹得死死的，没有一条缝隙。

　　接着，六人正朝前方一片露空草地走去，似乎要从那里飞出黝黑森林。

　　突然，在他们刚刚走出几步之时，前方看似有着柔和阳光的草地空间，一股扭曲的星辰玄光，带着大一片空间层，看似随着微风席卷而来。

　　“簌簌！”

　　星辰玄光层，随着微风席卷过来，并引起无数树叶摆动。

　　“似乎什么空间异力，穿越了深空，在这里释放出来，没什么，这种由深空之力，造成的空间扭曲，并不危险，我们继续赶路！”

　　两尊看似修为最强的上部神杀手，一扫席卷而来的扭曲星辰玄光，双瞳释放惊异强大的气势，根本看不到有任何异常。

　　几人带着强大防御，正面迎向星辰玄光。

　　“呼……”

　　距离一丈之时，突然从玄光之中，形成一个可怕的人影，他手持一道神柱般的巨影，势大力沉，扫向六大高手。

　　六人同时一震：“不好！”

　　根本无法闪避，只能催动上部神强大防御，抵挡神柱虚影。

　　可是他们想不到，神柱虚影撞击他们防御刹那间，轰隆一声，直接震得他们防御破碎，六人同时震得吐出血，而神柱虚影之力，随着后方真实显现出来的叶匀，再次向前一推。

　　轰隆！

　　前方两大高手，被神柱虚影直接轰碎了脑袋，接着神柱虚影慢了一些，又把后面两尊杀手脑袋轰碎，而最后两尊高手，却抓住神柱速度，快速地后退，看样子叶匀施展大周天混元柱，已经跟不上两人速度。

　　“嗤嗤……”

　　两大杀手，闪出一段距离，就要施展攻击，突然，另一个叶匀，闪现在他们后面，从虚空之中，毫无征兆走出，挥手一拍，一道晶光，电光火石间，刺过了第一尊高手的眉心，又以无坚不摧的力量，刺过第二尊高手眉心。

　　“死！！！”

　　叶匀本尊抓紧时间，在两大高手被神秘水晶重伤之际，他立刻催动大周天混元柱，轰过两人的脑袋。

　　霎时血雾升起，只剩下两尊无头尸体。

　　不，加上前面四尊，一共六尊尸体。

　　“融合！”

　　叶匀收起大周天混元柱，意念一动，一尊通心体回到体内，他又把六具无头之尸，吸入掌心，来到被神网封印的通心体面前。

　　神网封印太厉害了，根本不是他马上就能破开的。


第1719章 神秘的灵网

　　“回去再想办法破碎这强大封印……”

　　释放一股吸力，连同封印与通心体，吸入九龙神戒之中。

　　然后转身看向空荡荡，漫天都是血雾的森林。

　　“混虚净世神轮……”

　　决不能留下自己任何气息。

　　催动混虚净世神轮，开始运转，把所有血雾，全部燃烧，一切气息，都不见了。

　　“鎏凤神翼，虚空者……”

　　在叶匀背后，出现一道神芒刺眼的翅膀，然后配合虚空者，随着翅膀一扇，叶匀便穿梭不见了。

　　不到十个呼吸！

　　“嗖嗖嗖……”

　　一大片人影，随着分坛主带领下，降临在只剩下一些战斗过，毫无人影的空地上。

　　“可恶……”

　　分坛主看向周围，又催动玉简，释放感应，但还是一无所获，令他暴跳如雷，又无法明白，到底发生了什么事：“给我找，给我找，就是掘地三尺，也要把人找出来！”

　　“是！”

　　“你们没有机会了！”

　　突然，一个幽森森的声音，闪现在他们后方。

　　“不，大人……”

　　分坛主老者，似乎预料即将发生什么恐怖，令他苍白忌惮的事情，刚刚转身，一抹神芒，卷过他们所有人。

　　哗地一声，别说几十个杀手，就是周围森林一草一物，随着神芒消失而去。

　　一尊曾经现身在灵网分坛的黑影男子，从虚空走出，根本不是飞行，拥有驾驭空间的大神通，这才是真正的巨头神祗。

　　“一群废物，抓一个下部神……”

　　黑影男子充满了冷笑，他渐渐释放一片神芒，渗透整个空荡荡的空间，然后极为惊愕：“毫无一点的气息，只有淡淡的神器催动气息……看来不是一尊下部神，能拥有的手段，倒像是主部神、圣神强者的神通！”

　　毫无收获，黑影男子转过身，看不清他的容貌，但是声音却显得十分年轻：“越来越有意思了，法末，我看你能逃去哪里，回到神界，居然不第一时间，向我复命，反而想吞掉收集到的宝物，你这是在找死，这关乎到我灵网的大计划，岂能有一丝一毫的差池？到时连我恐怕都会被抹杀掉……天枢还无法找到踪迹，此人也不能放过，至于之前那个下部神，有你的画像与气息，你能逃去哪里？”

　　“呼……”

　　转瞬，神秘黑影男子一步踏出，虚影就消失在苍茫天空。

　　半天之后！

　　六道圣地外围天空！

　　“回来了，总算活着回来了……”

　　一道虚影，带着淡淡金光，从天空之中，戛然而现。

　　叶匀擦了擦头上虚汗，看看身后，确定没有异常之后，马上幻化回本来模样，并且吞下几颗生元神丹，几个呼吸，恢复正常模样，才回归圣地。

　　回经谷！

　　刚刚落地，叶匀并未第一时间，回到紫竹林修行，养伤，而是若无其事，先是拜见悟回谷主，又去其他道场逛一逛，半天之后，才回到木楼。

　　盘坐下来，叶匀还未从惊魂一幕幕中，回过神来。

　　但心境，却十分冷静，像这种险象环生的场景，他经历过太多，从凡界到仙界，如同吃饭喝水平常。

　　催动阵法，隐藏木楼气息，开始吸收能量，吞噬更多的生元神丹，地狱种子、恶果之花，体内神元，因全力催动大周天混元柱，已所剩无几，加上全力逃走，又完全消耗，最后还是靠着虚空者能力，才能及时赶回圣地。

　　逐渐肉身有了神元奔走的气息，而肉身伤势，对他来说，却是小儿科，早已自动恢复。

　　回归正常之后，叶匀才开始细细分析事情的前前后后。

　　“灵网并不是受人差遣，来对付我，抓捕法末，倒是灵网自己的意愿，看来上个纪元，法末下界，收集各种宝物，都是来自灵网的意思，怪不得法末在仙界，丝毫不忌惮天枢，原来他仗着自己，在神界拥有灵网这种神秘组织撑腰，只是此人太贪婪，又可以说，不甘于平庸，想独吞在下界获得的宝物，成为一尊人物，可惜灵网又怎么会放过他？”

　　细细的分析，回味，总算得到肯定，也逐渐理清整件事的脉络：“面对灵网的强大，天枢也十分忌惮，否则以他的个性，在仙界时，岂能容得下法末，与他分庭抗争？原来他也发现，法末背后的势力不简单，才处处受到钳制……天枢既然知道十方神国，乃有法末背后势力的存在，那么现在，十有八九，已不在十方神国，说不定带着大师姐、荒仙太始，踏入神界那刻，就未踏入过十方神国，毕竟他上一次带着洞天大帝，私自来过神界，早就有了一番精心细致的准备，岂会让灵网容易找到？”

　　如此想来，叶匀逐渐发现，天枢与法末的存在，在仙界，只是一个开始，而他比起法末与天枢，还是一个小人物罢了。

　　偌大的神界，他们都是不简单的存在。

　　并且，天枢与法末，各自身上，都有着很大的秘密。

　　关乎灵网，又关乎万虞界主，而万虞界主背后还有元始神，也就是一尊神王，如此串联起来，整件事越发的错综复杂。

　　而仙界，仅仅只是一个开始，冰山一角罢了！

　　“万万不能让灵网抓到法末，否则在圣神巨头神通下，我、绾绾、赤云、珑珑的秘密，全都暴露在灵网面前，这件事是当务之急，然而必须要突破中部神，我才能再次面对强大的灵网！！！”

　　时间紧迫，万不能被灵网，先一步，抓到法末。

　　一旦法末被抓，他们四人，只能被迫在第一时间，离开十方神国，可是灵网的强大，神秘的网络，岂能是他们顺利能离开的？

　　“这个灵网，到底有什么来头？？？”

　　如此一个大危机，突然就出现在面前，叶匀多少有些郁闷，然后想到什么，立刻把六具灵网上部神尸体，吸入苍穹领域。

　　打量一番，他不可能对上部神，施展搜魂能力，只能取下他们佩戴的戒指，又从他们体内寻找一番，除了几件神器，只有六枚储物戒。

　　催动神元，催动六枚储物戒，果然，上面有与叶匀所预料的一样，显现出来自上部神强大的封印。

　　为了安全起见，叶匀把六枚储物戒，吸入神戒之中，然后催动大神通，利用九龙神戒的力量，施展大道法则，一股可怕的吸力，开始吸收六枚储物戒的封印力量。

　　叶匀依然在吞噬各种能量，不断恢复到九阶位正常状态。

　　神戒内部过去三百多年，突然，叶匀就惊喜地再次释放神元，进入神戒，只见一尊通心体已经破开储物戒封印，并且得知里面的很多讯息，还有许多的神石，以及神丹，为数不多的神器，却没有任何的气功。

　　找到六块相同，代表灵网身份的令牌，通过神识吸收，叶匀知道六人的代号，继续吸收，结果叶匀很失望，没有发现有价值的信息，只知道灵网大概的资料。

　　六人属于最普通的灵网成员，是没有资格，知道灵网分坛的秘密。

　　灵网在十方神国有许多分坛，并在十方神国之外的神国，也有不少的分坛，至于总坛，则没有提及。

　　在灵网之中，所有人，分为六大等级。

　　从低到高，依次是地灵、天灵、幻灵、灭灵、圣灵、灵主，刚好与神祗六大境界匹对，中部神、上部神、高部神、主部神、圣神、至尊神。

　　被叶匀所杀的上部神杀手，在灵网则是一尊天灵级杀手，灵网分坛主，则是高部神的存在。

　　由此可见，灵网实力的确惊人，最低级的地灵，乃是中部神，而圣灵则是圣神巨头，至于灵主，居然是传说中的至尊神。

　　至尊神，仅在造物神之下的巨头，可谓在十方神国，乃是一人之下，万人之上，拥有任何实力与资格，缔造帝国、王朝、圣地、修真势力。

　　恐怕像太安圣地、弘道圣地、天臧圣地、六道圣地的领袖，圣主，恐怕也就是至尊神。

　　灵网的实力，至少也堪比六道圣地！

　　除了这些，灵网杀手令牌之中，再也没有其他有价值的东西，就算如何联系的神通法印，也没有，看来灵网等级果然森严，任何低级杀手，都不能掌握灵网的秘密。

　　“总算有了很大收获，对于灵网，只要不让他们抓住法末，今后与我，再没有多少的交际与接触，六尊上部神尸体，加上一些神丹，神石，冲击中部神，已经没有问题！”

　　收好一切，叶匀便开始准备要全力冲刺九阶位，达到中部神。

　　吸收能量之际，他的意识，落在了被神网封印，无法动弹的另一尊通心体身上。

　　“的确是强大的封印，如果不破除，无法顺利晋升中部神，对于我的修行，有莫大的影响，好在我可以利用神戒空间的压迫力，配合大道法则，吸收神网封印的力量！”

　　想到办法，就让另一尊通心体，控制神戒力量，施展大道法则，开始吸收通心体身上的神网封印力量。

　　这样配合下来，叶匀本尊储存能量，通心体负责打碎封印，进度不断跃进，叶匀已经着手准备冲击中部神。

　　灵网分坛！

　　“大人！”

　　一尊中年人，带着数十尊杀手，跪在那尊神秘黑影男子面前。

　　“从此以后，你就是这座分坛的坛主，处理日常事务，然后全力寻找法末下落，不可大意，还有那个下部神，一定要翻出来！”

　　黑影男子居高临下，透着无上威严，下令之后，没人敢反驳，又道：“这段时间，我都会在附近几座城池，有任何收获，要第一时间告诉我，下去吧！”

　　“是！”

　　众人安静地离开。

　　“在这座城池内，也未感应到那个下部神的气息……看来是被救走他的强者，隐藏起来，不让我灵网找到他，法末与他还有天枢，这三人，只要找到任何一人，找到其他人的把握，就更大了，尤其是法末……”

　　神秘黑影男子一番思索，即刻不见了影子。


第1720章 九九归一！中部神

　　回经谷！

　　“轰……”

　　九龙神戒内，就在太乙殿前方神性高空，被神网封印，所禁锢的通心体，突然站立而起，身上所有神网，无数封印，轰然爆炸，掀起一股毁灭的气势。

　　“终于是成功了，两大通心体，融合！”

　　叶匀正包裹在大量神元之中，感应到通心体终于挣脱封印，当即结印，两大通心体离开神戒，与他本体融合。

　　体内又多出许多神元，吞噬几颗生元神丹，生命力达到旺盛状态。

　　领域之中，其中一具来自灵网上部神杀手的尸体，被一股磅礴吸力，瞬间包裹，无数的生命力量与上部神雄厚的神元，不断地从尸体抽离而出，进入叶匀体内。

　　金丹内，九颗神源相互循环，达到一种无法解释的平衡状态，感觉就像星空宇宙那般的宁静，深邃！

　　并且处处都是雄厚的神元！

　　三个月过去！

　　叶匀缓缓睁开眼，眼瞳之中，迸射着夺目的金光。

　　“冲破中部神，九九归一！”

　　双手一合，体内所有的神元，突然安静下来。

　　苍穹金丹之中，九颗神源，本来是如同流淌的溪水，相互之间，缓缓循环，但随着叶匀结印，催动九颗神源，循环速度开始加快，周围神元，被速度形成一片漩涡。

　　满世界，脑海之中，只有九颗神源，不断循环，形成轮回状态的声音。

　　一切都消失了，只存在金丹庞大的世界，九大神源不断旋转。

　　按照六道圣地普通心法之中，结合下部神晋升中部神的经验，叶匀开始施展九颗神源一模一样的神印。

　　九大神源本是独立的坚固球体，但随着神印开始散开，气息不断爆发，而散开的神印，与其他八颗神源散开的神印，逐渐地融合，形成一个巨大的神印，包裹着释放刺眼神芒的九颗神源。

　　失去神印防御的九颗神源，随着不断加快旋转，神芒、气息、光泽都开始融合。

　　“碎裂！”

　　叶匀突然睁眼，一股巨力，降临苍穹金丹，金丹的世界之力，突然压制九颗神源之上。

　　咔嚓！

　　九颗神源轰然破碎，周围巨大神印，开始运转，破碎的九颗神源力量与碎片，逐渐地融合起来。

　　神源破碎的刹那，叶匀感觉一身坚固气息，仿佛随着神源破碎而消失，这种感觉令人看不到希望，现在就是考验心智、意志，以及强大神元，以及生命力量的时候，当然，元神也必不可少。

　　各方面，都要达到很高的程度，才能驾驭破碎的神源力量，重新一次融合。

　　叶匀坚持着，而金丹世界，破碎的神源力量，融合速度显然不尽人意，足足一个月，都没有完全融合，叶匀又开始配合神印，催动力量，释放凤凰神火，催动神源融合速度。

　　并且新的神印，也开始打入，加持在神源周围。

　　融合速度在第二个月中期，开始有了变化。

　　速度逐渐加快，凤凰神火传来许多吱吱的燃烧声，巨大的神源力量，产生大量杂质，加上神印不断融合，神源力量在不断地被净化，来自叶匀本身的力量，随着净化，开始脱离下部神，力量开始超越，逐渐达到一种新的高度。

　　即便如此，神源也未彻底融合。

　　而体积，开始弱小，最终达到一丈左右，周围乃是无数坚固神印阵法，保护着神源不会散开，或者破碎。

　　同时，不受叶匀控制，从融合神源之中，透出一股神秘的天地力量。

　　溢出身体之后，与木楼内外的天地精气，产生一股相融的气场，顿时无数的天地精华，自动钻入叶匀的体内。

　　然后，一股神劫气息，从天而降，并不恐怖，但一共有九道天劫，几乎都是可怕的天雷力量。

　　湖心竹舍。

　　悟回谷主随着一道劲风呈现，出现在竹舍上方，看向天空一道并不惊人的九道天雷天劫，降临在前方一片紫竹林内，便扬起欣慰笑容：“不愧是重点关注的天才，不到二十年，就要踏入中部神，而且从天雷气势来看，明显比普通下部神神劫，要强大数倍……”

　　然后，其他道场的弟子，也被天雷气息所吸引，纷纷出来凝视紫竹林。

　　“嗤嗤！”

　　九股神劫天雷，在叶匀凝结融合神源之际，竟然轰碎木楼楼顶，打碎叶匀防御，击中肉身。

　　顿时，叶匀的表面，出现了破碎血痕，但他马上吞噬几颗生元神丹，加上体内来自上部神的力量，在神劫天雷，破坏肉身内外时，成为一股压迫神劫的雄力，逐渐把天劫逼出体外。

　　很快，天劫气息消失了。

　　而苍穹金丹世界内部，一丈多大的神源，最终也成为一颗直径三尺巨大的神源，并被神印坚固地保护着。

　　九九归一，九大神源破碎，最终融合为新的神源。

　　这一颗神源，完全与下部神九颗神源气势、光泽、神芒都不相同，超越了十几倍。

　　还没来得急高兴，肉身就开始破碎。

　　晋升中部神，带来的破碎，不是微不足道，而是从经脉开始爆炸，然后肉身内部，百分之八十左右的肉身完全顷刻破碎，就是皮肤，也开始脱落，燃烧。

　　叶匀不得不在虚弱状态下，又吞噬不少神丹，加上上部神最后的能量，配合重组之力，开始重组肉身。

　　渡劫，晋升新的境界，乃是至关重要的，叶匀不担心有人会来到木楼，除非是他请愿，所以在回经谷，就是悟回谷主都不会在这时现身，现在是叶匀涅槃，成为中部神，最好的时机。

　　再者，在渡劫之前，叶匀已经封印了所有的太乙混沌真气，以及神祗力量，就算渡劫，也没人可以发现他的秘密。

　　毕竟，下部神晋升中部神，对神祗来说，具有的危险性，并不是很大，而达到高级神祗，所迎来的神劫，则是毁灭的。

　　肉身不断愈合，苍穹金丹内，神源已经诞生，并且以神源为中心，吸收叶匀体内所有的能量，神源已是中部神标准，而吸收叶匀体内所有能量，通过融合，形成的力量，都将会达到与神源相同，也就是中部神高度。

　　这是一个过程，新的循环，新的起点！

　　六个月过去！

　　近乎一年，从晋升前的准备，到此时此刻，叶匀的皮肤，呈现一股天然神芒状态，代表已顺利成为一尊中部神。

　　肉身重组完毕，苍穹金丹内部，也形成一个自然的大道循环状态，不用叶匀刻意催动，神源就能吸收体内能量，又释放到体内深处。

　　六具上部神尸体，一尊被叶匀吸得一干二净，踏入中部神，剩下五尊，足够他踏入中部神三阶位上下。

　　待达到一种舒服状态，体内神元依然虚弱，但总算可以支撑运行，而且肉身防御、气功都会凝结，重新修炼，达到中部神高度。

　　他便停止修行，因为，他感应到悟回谷主一直在湖心上方，注视这边的一举一动，这表明叶匀要第一时间，去见对方。

　　而且，踏入中部神，已符合六道圣地，成为正式弟子的标准，同样，也代表叶匀从此，就要离开回经谷，进入天回道场！

　　简单收拾一番，把体内秘密，又一次的封印，然后离开紫竹林。

　　“谷主！”

　　飞掠在湖心上方，穿过气层，叶匀便来到悟回谷主前方，依然如以前那般客气躬身施礼。

　　悟回谷主微微含笑道：“祝贺你，踏入圣地还不到二十年，便从下部神踏入中部神，正式成为圣地的弟子，名副其实，从此，你可以光明正大地在圣地出入，而且踏入中部神，在神界，才算是一尊合格的神祗！”

　　“多谢谷主多年关照，让叶匀才能静下心，修行，打破瓶颈，踏入中部神！”叶匀再次施礼道，带着无比真诚的感激。

　　“你我没有师徒之名，却有着师徒之实，这是你我的缘分，走吧，我带你去圣殿！”

　　悟回谷主依然保持着相对沉默寡言的正常神色，然后带着叶匀，飞出回经谷。

　　不出十几个呼吸，两人就来到巨刀山脉，步行踏入阶梯，来到山之巅，叶匀又见到不少人在宫殿前等待叶匀。

　　来到宫殿之际，引来许多弟子关注，他们都感应到叶匀的强势，从一个微不足道的下部神，朝夕之间，竟然踏入中部神。

　　他可不是神界的原住民，而是靠着自己修行，来自仙界的飞升者。

　　随着悟回谷主进入圣殿，抬头之际，便见到肖浚，与洉法道人，以及莫伏等十几尊高层，依次坐在大殿正中。

　　每个高层都在第一时间，打量叶匀的修为，确认他达到中部神之后，一个个脸色才有了变化。

　　莫伏长老第一个开口，带着欣慰与赞笑：“叶匀，你没有辜负宗门的期望，短短时间，成为一名合格的圣地弟子！”

　　“若不是圣地栽培，弟子也不会有今天！”叶匀躬身说道，显得诚意十足，谦虚有礼。

　　“按照圣地规定！”

　　作为执法长老的洉法道人，他一向深居简出，不会轻易接见一般弟子，但叶匀可是来自仙界，拥有无限潜力，而且如今也让他看到了潜力：“你将会来天回道场修行，而你是特殊弟子，又为圣地立下大功劳，圣地决定，给太上弟子，才有的权力！”

　　“哦？”叶匀很吃惊，太上弟子，乃是每个圣地，最杰出，最重要的弟子，他一个中部神，会拥有太上弟子的权力？

　　此时，悟回谷主以及所有高层，都看向洉法道人。

　　洉法道人凝视叶匀，透着象征圣地的威严：“将会给你成为元老坐下弟子的资格，但你还要通过一定的考验，成为元老坐下弟子，身份是与太上弟子是一样的，所以，你要得到的考验，就是要为圣地立下更多功劳，并且成为精英弟子，才会真正拥有这份殊荣，成为精英弟子，也就是你的修为，必须达到上部神，那你就会拥有主部神弟子的权力！”


第1721章 进入丹魂阁

　　“这……”

　　听后，叶匀当即表现出一脸激动，几乎是热泪盈眶。

　　虽然这是他故意表现出来的，但从心里，开始有些意外，不过他不觉得这件事，对他来说是好事。

　　当然，这是后话。

　　是十几尊高层，见到叶匀如此表情，无不透着几分高高在上，如预料般的微笑。

　　依然只有悟回谷主，神色从容。

　　肖浚长老，接着看向叶匀问道：“现在你是合格的正式弟子，自然要离开悟回师兄的回经谷，进入天回道场，而天回道场又有不少修行道场，不知你对哪个道场有意？”

　　“弟子……”

　　带着激动神色，叶匀故作沉思地顿了顿，然后极为期待，目光强烈地说道：“弟子希望进入丹魂阁修行！”

　　“丹魂阁吗？”

　　其他高层，都觉得有点意外，那么多道场，叶匀却选择，对圣地而言，重中之重的道场修行。

　　而且，像叶匀这种称霸仙界的修士，应该追求的是力量，而不是其他大道。

　　见不少高层满是疑惑，叶匀解释道：“弟子在仙界，也曾掌握一些炼丹术，来到神界，经过修行，更加体会神丹，对于修行的帮助，还请圣地，圆了弟子这个愿望！”

　　说完，躬身而不动。

　　“既然你执意要进丹魂阁，圣地也没意见！”

　　洉法道人与众长老，没想到叶匀一门心思，如此执着，作为执法长老，洉法道人打出一道法印。

　　仅仅是三个呼吸之后。

　　一尊身材消瘦的中年男子，来到大殿之中，立刻向所有长老与高层施礼。

　　洉法道人向男子颔首，即刻示意看向叶匀：“凌风师弟，唤你前来，是因有一尊弟子，即将踏入你的丹魂阁修行，就是这位，刚从回经谷达到正式弟子标准的叶匀，他也是特殊弟子！”

　　“原来这就是丹魂阁三大管事之一……赵凌风，从正式弟子到太上弟子的丹魂阁，都由他与另外两尊管事管理！”

　　躬身而不动的叶匀，释放意念，一扫身材瘦弱，面带冷峻的男子，立即就想起曾经，晓晓郡主大致给他提过的一尊厉害人物，来自丹魂阁的主宰之一。

　　赵凌风看向叶匀，依旧没有多余表情，旋即向众人施礼：“既然是圣地安排，丹魂阁一定会让他学到最高级的炼丹术！”

　　悟回谷主此时开口：“叶匀，还不向你的赵师兄施礼！”

　　随着谷主提醒，叶匀转身施礼：“弟子叶匀，见过赵师兄，今后弟子在丹魂阁修行，将会带来不少麻烦！”

　　“嗯！”赵凌风昂首示意。

　　“叶匀，成为正式弟子，圣地对你另有奖励，十颗内壮神丹，从中部神一阶位到九阶位，助你早日踏入上部神，然后还有一件神器，数千神石！”

　　长老之中，肖浚向着虚空一抓，一枚储物戒，从众人眼前，飞向叶匀。

　　神器、神丹、神石都有了，作为弟子，待遇果然与记名弟子，有着天壤之别。

　　之后，叶匀带着激动心情，跟随悟回谷主、赵凌风离开圣殿，赵凌风说是在丹魂阁等待叶匀，先让他自己回回经谷准备。

　　随着悟回谷主来到回经谷，大量记名弟子带着羡慕，送别叶匀。

　　叶匀倒是没有什么可以收拾的，当众向悟回谷主行礼，后者又叮嘱一番，他才独自在无数目光之中，消失而去。

　　天回道场，数千山峰之中，有几座山峰，被单独的结界，孤立起来。

　　内部一座山峰。

　　“你们围在这里，莫非有什么新鲜事发生？”

　　山之巅，一座十几层高的神塔，矗立在山体之中，没入云霄，看上去有十八层，显得气势磅礴。

　　几十个弟子，正围在宝塔周围，好奇议论着，而两个女子，正好经过，其中一人，正是晓晓郡主。

　　一个年轻男弟子，急忙抓住机会，从人群走出，向晓晓郡主道：“师姐，又有一个新弟子，要进入丹魂阁！”

　　“一个弟子有什么大不了的？还不进去修行？”晓晓郡主本身就是公主出身，加上一身冷漠气势，声色一厉，顿时把不少男子吓得直后退。

　　男子不敢靠近晓晓郡主，可脸上全是套热乎的表情：“新来弟子可不简单，刚才连赵管事，都亲自从太上道场赶来，来到我们丹塔，等这名弟子！”

　　“赵管事亲自过来？”站在晓晓郡主旁边一位少女，黛眉一矗。

　　晓晓郡主与少女手挽手，亲如姐妹，她那自傲的气势，又释放出来：“那我们倒要看看这个弟子，有什么来头！”

　　“管事师兄！”

　　此刻，丹塔一层，古色古香的厚重大门之内，突然走出几尊气势如虹的人物，最前方乃是整个丹魂阁的三大管事之一，赵凌风。

　　身后几人，一个个也是天回道场丹魂阁的高层，看似修为都达到上部神，虽没有赵凌风所蕴含的掌控气势，但他们也都眼高于顶。

　　周围数十弟子，躬身相迎。

　　“来了吗？”

　　几尊丹魂阁高层，来到前方，抬头看去，只见三道人影，徐徐地飞来，逐渐最前面一个年轻的面孔，显现了出来。

　　“叶！叶……怎么是他这个天杀的？？？”

　　大部分弟子，都处于好奇，陌生之中，但惟独晓晓郡主猛地一颤，差点在高层面前出丑，憋住气，含着一份怒气，盯着越发靠近而来的叶匀。

　　“姐姐，你认识他？”旁边那个少女，明显是感觉到晓晓郡主的异常，更加升起浓烈的目光。

　　晓晓郡主沉声道：“茹星，此人就是前阵子，那件事祸源的根头……”

　　“他就是来自仙界的飞升者，震动整个十方神国的四尊人物之一？”名为“茹星”的少女，一双如星辰般的深邃眼瞳，深深被落地的叶匀，而吸引。

　　随叶匀一同进入丹魂阁结界的两尊弟子，即刻离开，叶匀则一步步，云淡风轻来到几尊高层面前，躬身行礼：“弟子叶匀，见过诸位师兄！”

　　“诸位师弟，这位就是我们丹魂阁的新晋弟子，叶匀，乃是圣地亲自安排，进入本阁修行的弟子！”

　　赵凌风一挥手，蕴含一股巧劲，便把叶匀托起，即刻转身一扫在场弟子，气势如均，并发出雷霆之音，然后则带着叶匀进入丹塔之中。

　　当叶匀与晓晓郡主擦肩而过时，他以陌生表情，消失而去。

　　“还真是鸡犬升天，哪地方不去，偏来丹魂阁，你是觉得把我害的还不够惨吗？”晓晓郡主咬着玉唇，好一番无奈，简直是又气又恨，然后随着茹星牵手，与其他的弟子，一并进入丹魂阁。

　　“十八层空间，新来的弟子，则在第一层修炼，不断熟悉炼丹术，则进入高层空间，等你能独自炼出神丹，便能踏入最高层，只要修为进入上部神，即刻成为精英弟子！”

　　几尊高层，带着叶匀进入丹塔内部空间。

　　整个内部空间，首先就是一道通往上层丹塔的楼梯，然后一层空间周围，有着许多结界。

　　高层带着叶匀进入结界，迎面而来，就是无数的书架引入眼帘。

　　至于赵凌风，进入之后，便示意离开。

　　又走了两尊高层，只剩一尊年轻的高层弟子，带着叶匀进入书架空间。

　　男子自我介绍道：“我是霍云里，乃是丹魂阁在天回道场十几位管事之一，将来你的修行，大致就由我，以及其他的管事师兄负责！”

　　“霍云里，加入圣地五万年，从一阶位中部神，如今已踏入三阶位上部神的精英弟子……”

　　不用霍云里介绍，叶匀就以从弟子身份令牌，找到对方的信息。

　　虽然在弟子令牌内，没有悟回谷主、肖浚、赵凌风这等高层的信息，但对于精英弟子、核心弟子还是很齐全的。

　　“这里书架摆放的书籍，都是与炼丹有关的，单单关于各种灵丹材料神物、灵物的插图介绍，就有数十亿之多，还有一些特殊物质，比说天地液体，金木水火土五行相关的灵物，总之方面非常之多！”

　　走在一排排书架之中，霍云里不断为叶匀介绍，而后者也是一丝不苟地听着：“然后还有各种丹鼎、神火介绍，要成为一名炼丹师，首先就要了解炼丹世界，各种神物、灵物的形态，或是蕴含什么药力，都要一一背熟，丹鼎也有许多知识，至于神火，更加之多，无比丰富！”

　　叶匀听后，提出一个问题：“师兄，掌握所有书籍内容，便能踏入二层丹塔？”

　　“过程自然是这样的，但你要知道这里多少的书籍，一般的弟子，需要几百年，才能把所有书籍记住，像是微微天才的弟子，也需要百年，当然如赵凌风总管事那般天才，只需要几十年就可以做到！”

　　很显然，霍云里认为叶匀骨子里，把炼丹当做一件易事，人人都可以做的，所以言语间略微生气，但也未多少表现出来，继续介绍道：“修行得一步步来，炼丹同样如此，你先得熟悉掌握炼丹知识，然后才能开始进入高层丹塔，接触炼丹材料，接触各种神物、灵物的实体，进一步之后，才开始练习一些火系神印，都是关于炼丹方面的，等一切准备工作到位，你才能开始实际动手，炼制丹药！”

　　“弟子明了，多谢师兄教诲！”

　　再次施礼，叶匀足显真诚。

　　他现在总算明白，为何晓晓郡主，进入六道圣地千年，而后踏入丹魂阁三百年，才能开始独自炼制一些普通，下部神等级的内壮神丹，三百年，对于叶匀来说，太长了，而对于大众修士，根本不算什么。

　　可以听得出，晓晓郡主也算一尊天才了。

　　按照霍云里所说的过程，三百年，就能从进入丹魂阁，了解无数书籍，然后接触无数的炼丹材料实体，修炼各种炼丹手法，最终才能独立炼制神丹。

　　三百年，晓晓郡主就已做到，才华的确超越普通弟子。


第1722章 天阴山脉

　　“在圣地，我们丹魂阁弟子，三大分阁，总共只有三百多人，而天回道场分阁人数最多，两百余人，精英道场分阁，则有数十弟子，而太上道场，只有极少人！”

　　霍云里继续领着叶匀，在一层空间，转来转去，时不时手持一本书籍，翻阅开，并对着叶匀指指点点。

　　一层空间，除了书籍就是书籍，海量般的书籍，的确有些令人发怵。

　　“炼丹，越往上越不容易，就是成为太上弟子，炼丹术也难以达到太上高度，我们分阁，是最基本、下层的，我们也是最下游的，要想成为太上道场分阁的弟子，不但需要天分，更加需要努力！”

　　似乎，霍云里知道叶匀的背景，故意扬声，话里有话。

　　叶匀自然明白，越发表情谦虚。

　　就当做自己不存在，让霍云里在那里，手舞足蹈，说的是天花乱坠！

　　“我们丹魂阁，不是人人都可以进来的，圣地有近十万弟子，结果只有几百人，进入丹魂阁，师弟，你若是常年没有进步，总管事有权力，将你驱逐出丹魂阁，而此类的事，经常发生，前不久，才驱除两个弟子离开，他们在我们分阁，修炼了六千年，结果连基础下部神内壮神丹，都无法炼制成功……对了，我们分阁，因为都是正式弟子中部神，最主要的就是炼制内壮神丹！”

　　“还有一点，你更加要记住，没有管事同意，你是不能踏入二层以及高层丹塔空间，炼丹术是圣地的重中之重，没有达到要求，是不能掌握其他的炼丹知识，好了，现在出去，我带你在几座山峰，选择一座道场！”

　　霍云里说完，即带着叶匀离开丹塔。

　　来到几座山峰半空，叶匀倒是对道场，没有要求，这点让霍云里也很高兴，他指出一个无人的神塔，叶匀就示意答应。

　　神塔只有三层，比回经谷的木楼，大气磅礴百倍不止。

　　霍云里把神坛的控制神印，以及出入丹魂阁的法印，都交给叶匀，然后带着叶匀进入神塔逛了一圈，才独自留下叶匀离去。

　　接下来，叶匀自然是重新凝结神塔的防御，保护阵法等等，从神塔内部，到神塔外部一片森林，都拥有叶匀所留下的神秘阵法。

　　然后整理一番，总算可以休息下来。

　　“丹魂阁弟子很自由，尤其是我这种刚进来的新晋弟子，几乎没人在意，这样反而给我留下更多空间！”

　　加入丹魂阁，最主要的目的，就是腾出大量空间，这样更加有利于修行。

　　“刚刚踏入中部神，这才能休息，肉身封印，所有气功、神通，还都停留在下部神高度，这段时间得达到中部神，然后出去寻找法末，万万不能让灵网抢先一步！”

　　形势十分严峻，叶匀还有一件要事，必须要处理。

　　当即就分裂出两大通心体，进入九龙神戒，一方面炼制再造神丹，一方面凝结能量。

　　叶匀本尊则吸出一尊上部神尸体，剩下四尊而已。

　　开始贪婪地吸收上部神能量，达到中部神空虚的肉身，不断地有能量在游走，这种感觉奇妙无比。

　　“看看圣地给的神器，如何！”

　　催动储物戒，从中抓出一柄神剑。

　　神剑三尺长，两指宽，整体是火焰色，看似剑身乃是玉石打造，至于等级，自然是中部神品质，而且还不是中部神，最好的品质。

　　拿出这种神器，对待普通弟子还可以，很明显，圣地是知道叶匀来自仙界，必然拥有不少的宝物，只算意思一下就罢了。

　　叶匀可不这样想，同样从一个侧面，也表明圣地，依然注意他所蕴含的潜力。

　　无论如何，叶匀开始把这柄，蕴含火系气息的“玄阳精剑”，释放神元融合。

　　而且，玄阳精剑，在六道圣地不止一把，而是有许多，乃是正式弟子拥有的几大佩剑神器之一，也算是六道圣地弟子的象征。

　　材料普通，内部神阵更是一般，可以看得出，六道圣地在炼器这一块，并不突出，当然好神器，也自然不会随意交给普通的正式弟子。

　　融合之后，这把玄阳精剑，就算是叶匀在六道圣地，惯用的法宝。

　　半个月过去，上部神能量，被叶匀吸收了三分之二，融入叶匀体内，让叶匀已逐渐达到一阶位中部神饱满，加上神丹以及地狱种子、恶果之花的能量，叶匀实力，依然如同洪水猛兽，高歌猛进。

　　只是中部神，肉身与神元，都超越下部神数倍，需要的能量更加恐怖。

　　达到一定程度之后，叶匀又开始修炼三大神级气功，以及各种神通，肉身防御，也在不断地达到中部神力量。

　　三个月之后！

　　叶匀睁开双眼，停止了修行，吸收了无数能量，气功、神通、防御都达到中部神高度，他现在是时候，出去寻找法末。

　　这次可不是去一座城池，而是去巨大的十方神国。

　　离开之前，他还是向霍云里请示，对方也懒得管叶匀这种特殊弟子，特殊弟子自然特殊，他一个丹魂阁普通管事，能管得了特殊弟子？

　　离开六道圣地，叶匀仅仅只用半天功夫，就来到城池，去到盘龙商会，把一百多粒低级到下部神高阶生元神丹，交给姚曌，并取回相应的报酬。

　　然后化作又一张新面孔，叶匀来到灵网分坛所在之地，灵网分坛一如平常，看不出暗中蕴含的杀机。

　　之后则离开城池，又以一张陌生面孔，来到无人高空，寻找一座山谷坐下，布阵之后，开始施展混虚净世神轮，感应留在法末脑海内的元神印记气息。

　　渡过无数的虚空，穿越无数的冷寂黑暗，忽然间，混虚净世神轮停止转动，叶匀看向右方西南，距离此地非常遥远的地方，闪烁着留在法末脑海的元神气息。

　　这不是在随便找一个人，而是等于感应自己的气息。

　　叶匀立刻施展鎏凤神翼，以他一阶位中部神的速度，最多飞行的高度，只有数十丈，速度也并不惊人，但是催动鎏凤神翼，速度就提高了近十倍，他还未施展虚空者，瞬息就远离了城池附近。

　　巨大的神翼翅膀，带着叶匀穿越万水千山，与一座座城池，或是一些强大的修真势力道场。

　　并开始比照十方神国的地图，暗中继续感应元神封印气息，越发靠近之后，经历半个月飞行，叶匀终于找到法末所在的大概位置。

　　天阴山脉！

　　“他居然在十方神国，几大最危险的地方……”

　　天阴山脉，叶匀自然有过了解。

　　十方神国虽是造物神，所缔造出来的神国，但是内部，巨大的空间，神土世界，自然有许多不一样的环境。

　　天阴山脉就是一处拥有极寒气息的冰雪世界，总体是原始森林，十方神国建立几个纪元，那么天阴山脉就诞生了多少纪元，可想而知，内部是多么神秘。

　　普通神祗，只有一个纪元寿命，厉害的，也就是两个纪元寿命，除非是至尊神、造物神那种强者，存活三个纪元之上，对他们来说小儿科。

　　天阴山脉就是随着十方物主，建立神国的时间，而存在了数个纪元，里面有多少强大的生命体，谁也无法预料，一般的神祗，都不敢踏入其中，而在整个神国，天阴山脉也是无数高手，历练的最佳之地。

　　“从这到天阴山脉，还要接近一个月时间……”

　　法末还真会跑，远离城池，神祗的生活世界，去到天阴山脉那种危险世界，自然是为了躲避强大的灵网追杀。

　　连续飞行，即便有鎏凤神翼，也消耗叶匀太多的能量，不得不中途休息，又吸收一尊上部神的能量。

　　“灵网，千万别在天阴山脉，遇到他们，否则……”

　　叶匀已领教过灵网的厉害，若不是他之前设下陷阱，才能破解而出，化解危局，否则早就被灵网所杀。

　　短短三天过后，能量恢复，叶匀又催动鎏凤神翼，加速赶路。

　　经过半个月连续飞行，叶匀终于见到天阴山脉。

　　他终于也知道，为何称为天阴山脉。

　　天空之上，飘落的雪花，居然是阴霾色的，如无数灰色的羽毛，洒落无边无际的巨大森林山脉。

　　这是叶匀来到十方神国，见识过最大的山脉，面积估摸着超过六道圣地，足足千倍。

　　从远处看去，天阴山脉有着许多冰峰，但都是灰黑色的，森林透着淡淡的绿衣，也大多被灰黑色雪层所覆盖，从山脉透着一股寒冷的灰色气息，给人一股颤栗，不安的心跳感。

　　即便看到天阴山脉，叶匀还是飞行了足足一天，才进入山脉。

　　果然，许多都是数个纪元，留下的坚固冰封之地，有的成片森林，都是灰黑的冰状，有的山脉，也都是被冰层覆盖，没有多少生机。

　　越过一座座山脉，叶匀就感应到可怕的妖气以及各种力量，毫无疑问，也有强大的修士隐藏在山脉之中修行。

　　对于人类来说，这里就是生命的禁地，但对于强者，这里就是修行的圣地。

　　“混虚净世神轮……”

　　叶匀找到一处似乎曾经，有人居住过的冰洞山穴，藏入其中，布置阵法之后，开始施展混虚净世神轮。

　　逐渐感应元神印记气息。

　　只是几个呼吸，叶匀就已确定大致方位，而且也强烈感觉到元神气息的存在，距离法末更近一步。

　　如此恶劣环境，确保生命的，只有强悍实力。

　　“天阴山脉的确危险，若是遇到灵网高手，必然有一场大战，就算遇不到灵网，这里也有各种强大生物，我必须得修炼一阵，达到一阶位中部神饱满状态，才能继续深入，以备各种突发状况发生！”

　　找到法末大致位置之后，叶匀并不着急，第一时间冲进去，寻找法末，而是开始吸收上部神力量，继续壮大自己的实力。

　　踏入天阴山脉，抓住法末，就代表有无数危险在等着叶匀，不管是灵网，还是强大的生命体，他都要有所把握。


第1723章 古魔深渊

　　一切准备好之后，叶匀已到达巅峰状态，即刻向法末所在方向飞去。

　　越过灰色冰峰，天空之上，看似正常的天穹，却一直落下灰色的鹅毛大雪，来之前，还是零星撒下几片雪花。

　　由天阴山脉边缘不断飞向中央，越过一片片森林，翻过一座座冰原，越发感觉世界只剩下寒冷，没有温度，更加没有光明，似乎置身黑暗的地狱。

　　天寒地冻的黑暗世界，给人感觉不可能存在生命体。

　　叶匀施展无无之道，催动鎏凤神翼，穿梭在冰峰与森林，连续飞行三天，他还未进入天阴山脉的中央世界。

　　“嘶嘶……”

　　微微有些疲惫，不但全力催动鎏凤神翼，又要抵抗天阴山脉可怕寒气，这让速度不断慢下来，也就是刚刚喘息的机会，叶匀忽然背后一阵发凉。

　　“不会吧？还有一阵时间，就能到达法末所在的区域……”

　　突如其来的古怪声音，自然不可能是凭空发出，转身之际，叶匀神色变得严峻而忌惮，十几道人影，从后方大面积地追来，刚刚还有万米，但是眨眼，一个个人影，从冰川之下，又或是冻结的森林之中突然飞掠而出。

　　虽然不知道是什么人尾随杀来，但叶匀还是第一时间反应过来，他现在不是什么六道圣地弟子，施展无无虚元功，无数虚无剑气，形成攻击与防御，释放夺目神芒，迎向十几尊人影。

　　本想着，有如此奇妙攻击，至少会令对方慢下来，或是改变战术，结果十几人依然横冲直撞，不顾虚无剑气，似猛兽扑来。

　　噗嗤！

　　虚无剑气也不客气，一道道剑气，攻击在众人身上，一时血雾漫天飞舞，只是刚刚飞舞片刻，就成为了冰冻血珠。

　　“血气带着诡异的魔道气息，而且这些人，似乎不正常……”

　　感应到血气蕴含的力量，叶匀立刻施展无无之道，施展一片神雷，再一次形成防御，然后又发现，那些人根本不顾伤势，继续扑上来，好像没有一点思维，不符合正常人该有的行为意识。

　　“虚空者……”

　　催动虚空者之后，叶匀完美隐藏了气息，身影，仿佛消失了一般，融合自然，虚空之中，一闪来到天雷后方，见到的一幕，让他大吃一惊。

　　正被天雷阻挡的十几尊神祗，果然不正常。

　　因为一个个神祗，似乎都身中魔毒，看起来如同行尸走肉，虽然有生命力，但肯定不具备任何思维，只有对生命气息的感应。

　　看来是叶匀飞过这片地域，特殊的生命气息，把这些怪人引来的。

　　“这些人已经等同死人，身中魔毒，没有意识，看样子这些人的修为，大部分都是上部神，居然还有两人是高部神，而且似乎来自两方势力？”

　　隐藏吸纳与生命气息，十几尊怪人撕裂天雷，一个个被烤焦似的，从发狂狰狞状态，逐渐地冷静下来。

　　似乎在感应生命气息。

　　“他们手指上还佩戴着储物戒……”

　　打算马上消失，躲避这些力量强大的毒人，叶匀却发现，他们每个人手指上，都有着一枚储物戒。

　　也就说，这些神祗，身中剧毒，看来不是敌人造成，而是因为某些自然因素，或是其他方面，造成一群人身中魔毒，结果一个个最终被魔毒抹杀了思维，毒发身亡，暴毙而死。

　　从而也说明，天阴山脉果然危险无比，最可怕的不单单是敌人，自然也充满了死亡威胁。

　　“两尊高部神储物戒，加上十几尊上部神……别说储物戒，就是他们的生命能量，也不可思议！”

　　叶匀打消了马上离开的念头，而是想到乌乌兽，结果乌乌兽也明白叶匀的意思，看来对付这些毒人，对它来说小菜一碟。

　　既然这样，叶匀便有了把握，若是无法镇压，至少还有乌乌兽对付毒人。

　　“九龙神戒，通道现……”

　　催动法印，一道九龙盘飞的神秘门户显现出来，叶匀立即出现在门户深处，释放他特殊而旺盛的生命气息。

　　这一招真管用。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十几个毒人，当即就被叶匀特殊的生命气息所吸引，一窝蜂发狂似地飞向叶匀，而九龙门户也倏然增大。

　　毒人没有思维，哪会知道这是陷阱，一个个只想把叶匀这只大肥羊，瓜分了再说，所以稀里哗啦一通，飞入通道之内。

　　“嗡……”

　　一股古老神芒，突然凝聚，通道把一个个毒人，都吸入了九龙空间。

　　神性空间！

　　一共十五尊毒人，随着神性隧道凶残地扑出来，同时叶匀从上方降临而下，凝结无数神印，配合神戒力量，化为一道道神网，十五尊毒人，统统包裹起来。

　　“轰轰！！！”

　　毒人之中，可是有两尊人物，达到高部神的可怕境界。

　　其他十三尊上部神毒人，同样在神网之中狰狞反抗，破坏神网力量，却无法彻底破坏神网，但是两尊高部神毒人则不一样，他们凶残地挥动双手，感觉就像砍柴，割稻子，哗啦一通，随意地把神网撕碎。

　　并且抛下十三尊毒人，杀出神网，把叶匀当做唯一目标，再次扑了上去。

　　“倏啦！！！”

　　两尊高部神毒人，张牙舞爪刚扑出，从叶匀肩头，突然闪过一道黑影。

　　蓬蓬蓬！

　　电光火石间，黑影之中，乌乌兽闪现出来，当即被两尊高部神毒人攻击，巨力劈中乌乌兽，使得乌乌兽不断在气势之中震荡，翻腾，而来自高部神的破坏力，只是阻挡乌乌兽前进罢了，丝毫没有伤到它。

　　见到这一幕，叶匀完全放下心来，看来乌乌兽的实力，至少达到高部神，旋即，他来到快要被撕碎的神网上方，双手结印，一股股奇妙的大道吸力，降临神网之中。

　　十三尊上部神毒人，前一刻凶猛似兽，后一刻，则成了面如土灰，身上的能量，还有魔毒，纷纷被吸出，凝聚上方，逐渐成为一颗巨大，释放毒气的能量球，释放能量被吸出，毒人变得越发安静。

　　“嗤嗤！”

　　来到能量球前，催动真气，刚刚碰到魔毒，结果就传来一股可怕的传染气势，仿佛魔毒也要吞噬他的真气，进入身体。

　　“太乙混沌真气！”

　　魔毒，也是天地万物能量一种。

　　太乙混沌真气从而喷出，与诡异可怕魔毒接触，魔毒突然变得老实起来，被太乙混沌真气缓缓吸收，速度越来越快，之后就肆无忌惮融入太乙混沌真气之中。

　　这样一来，十三尊上部神毒人，所有能量，都将成为叶匀的能量。

　　叶匀并未第一时间，吸收能量球，他要把这股能量，存储起来，当做底蕴，处于险境时，可以拿来当做杀出危局的手段。

　　吸力不断吸收上部神毒人力量，十三人已经成为木头人似的，站立不动，身体越发的弱小，露出骨头，一个多月过去，随着咔嚓一声，毒人完全化为齑粉，只剩下一颗漂浮在半空的巨大能量球。

　　这颗能量球，超越叶匀几倍的能量，若是吸收之后，踏入二阶位、三阶位中部神，极有可能。

　　从齑粉之中，抓出十三枚储物戒，震碎封印，进入内部，从一些身份令牌，得知这十几人，原来是来自两个二流修真势力，并且还是核心弟子，两尊高部神则是长老，结果不知道为何沾染上魔毒，统统葬身天阴山脉。

　　储物戒倒是没有多少宝物，二流势力，能有几件神器就不错了，至于神丹，对于六道圣地来说，与下部神等级差不多。

　　转身之际，就见到乌乌兽已把两尊高部神吞入肚子里，见到叶匀，他似乎也在消化来自高部神的充沛能量，然后张嘴一喷，两枚储物戒，飞向叶匀。

　　高部神储物戒，应该有好东西了吧？

　　结果进入一看，哪有什么好东西，都是些低级气功，秘籍，与十几件神器，只有两件高部神神器，看似品质，在高部神之中还算最次的，至于神丹，倒是有几颗达到高部神等级的好东西。

　　至于神石，两枚储物戒加在一起，才几万神石，大部分还是下品神石，中品神石只有一万多块。

　　“古魔深渊的地图！”

　　得到储物戒，自然第一时间，是关注神器、神石等财物，接下来，叶匀才注意到，所有储物戒，都有一份相同的地图。

　　天阴山脉之古魔深渊。

　　叶匀身上只有天阴山脉大概地图，不过对照古魔深渊地图，倒是很快找到古魔深渊的所在，更让叶匀震惊意外的是，法末气息，竟然也在古魔深渊。

　　了解古魔深渊地图之后，叶匀才知道，这一切看起来都不是巧合。

　　古魔深渊乃是天阴山脉一处禁地，传闻在十方物主缔造神国之前，就已经存在，乃是一处比较有历史的禁地，而地图后面也有大概介绍，古魔深渊的诞生，是因在数个纪元之前，一尊强大的魔头，降临天阴山脉，最后渡劫失败。

　　渡劫之力，造成天阴山脉出现一个巨大的深渊，从此就以魔头的名号来命名，魔头渡劫失败之后，他修行的气功，还有法宝，纷纷散落在深渊之中，当时就有一些神祗进入其中寻宝，这么多年，一直是修士寻宝之地。

　　“原来这尊古魔还是至尊神级别，渡劫之力如此恐怖，看来这尊古魔强者，是要从至尊神晋升造物神，也就是要从圣神跨入神帝，结果渡劫失败，若是成功，看来这十方神国也就成为‘古魔神国’了！”

　　了解古魔深渊地图大概资料之后，叶匀多少也有些激动与好奇。

　　一尊至尊神巨头，渡劫失败，那么失败之后，元神俱灭，肉身破碎，毕生所得到的宝物，岂不是都留在了古魔深渊之内？

　　至尊神！

　　仅在造物神之下，属于大神通者，巨头之中的巨头，他所拥有的宝物，是多么神奇，关键他所修炼的气功，乃是至尊神神级气功，若是得到，岂不是拥有成为至尊神的可能？


第1724章 尸毒群魔

　　“如此危险之地，又蕴含惊人的机遇，别说高部神，就是主部神、圣神都会进去其中寻宝，说不定普通的至尊神，都有可能进入其中，寻找古魔修炼气功……果然是强者云集之地！”

　　收起地图，已经记住古魔深渊的一切，把能量球收好，刹那离开神戒。

　　继续飞向古魔深渊，天空飘下更密集的灰色雪花。

　　“法末，以他中部神修为，竟敢进入古魔深渊？不可能，他不是这种莽撞之人，看来极有可能，是被灵网杀手，逼得无路可去，最终无奈选择踏入古魔深渊！”

　　一番番分析，叶匀越发着急，看来法末踏入天阴山脉并非自愿，而是被灵网的杀手，一步步逼入此地。

　　不能让灵网抓住法末，叶匀速度再一次加快，对照地图，天阴山脉已近在眼前。

　　天际依然飘下灰色的大雪片！

　　飞掠过一重山脉，眼前竟出现一个辽阔，似山谷，却又如同废墟，充满幽森森魔气的古老森林。

　　魔气化为魔焰，似乎在燃烧，其中带着令人战栗的毒气，而且整片森林没有被冰封，原来从天空飘下来的雪花，还未落到森林之中，便被魔焰所融化，再细细观察，发现森林上空没有任何动物，整片森林也透着死寂的气息。

　　古魔深渊！

　　对比地图，叶匀确定如此大的废墟森林，就是天阴山脉的禁地，古魔深渊，而且可以见到森林中央，露出一片黑洞洞的魔气空间，大约有数十里巨大，魔气空间看似空无一物，但也生长着许多带着魔气的古老大树。

　　不用催动混虚净世神轮，叶匀已感应到出自他之手的元神印记气息，并且就在那黑洞洞的魔气空间。

　　看来那里，就是真正的深渊禁地！

　　除了自己的元神印记气息，叶匀再也感应不到任何气息，不是他感应力不够神通，而是古魔深渊弥漫的特殊魔气，太过强大，完全超越下部神、中部神，达到上部神高度。

　　也就说，这里只有上部神，才可以踏入，中部神、下部神进去，白白送死，就是不被可怕生命体或是自然力量所杀，也会被魔气压得自爆而亡。

　　既然感应力无法超越魔气高度，叶匀在踏入之前，立即催动天听者能力，这下仿佛重新长了一双眼睛。

　　而且，叶匀对于古魔深渊的魔气，露出贪婪的笑容，就是乌乌兽，也从肩头苏醒，仿佛渴求那旺盛的魔气。

　　魔气，也是能量一种，太乙混沌真气可以吸收，乌乌兽也可以吸收，对于他们来说，这可是一顿饕餮盛宴。

　　不过如此危险的陌生世界，叶匀想到的不是吸收能量，而是生存，隐藏气息，催动吸力法则，吸收压迫而来的魔气，毅然步入古魔深渊。

　　从百丈悬崖落下，落入魔气森林，果然，魔气疯狂压迫而来，但都被叶匀体外防御，纷纷吸收融合。

　　抬头一看，整个古魔深渊似乎比地表，下沉近乎百丈，并且可以感应到微弱的古老劫气，定是被古魔渡劫的力量，造成如此巨大的地陷深渊。

　　周围一切动静，可以逃过叶匀双眼，但无法逃过他的一双特殊耳朵。

　　果然，没有生命体吸纳、呼吸的气息，魔气之中也带着叶匀感觉到熟悉的魔毒。

　　“之前十几尊神祗毒人，看来就是进入天阴山脉之后，吸收了大量魔毒，而又无法净化，才最终成为毒人！”

　　沉思片刻，注意呼吸节奏，然后隐藏气息，施展天听者听力，一步步地向前，他已经无法随意飞行，御空飞行，他的实力无法达到魔气高度，当然飞行也可以，必须催动虚空者与鎏凤神翼，但速度也比不上之前。

　　所以这里对于他来说，也等于处处都布着生命威胁。

　　不断进入深渊森林，脚下乃是厚厚的黑色青苔，大块的地表凸起，若不生长着带有魔气的植物，这里绝对就是一片废墟。

　　依然感觉不到生命气息，天听者也无法听到动静，周围的确没有生命体，因此叶匀也微微放心，并开始催动吸力法则，吸收周围魔气，存储更多能量，乌乌兽则一直等待机会，小口微微张开。

　　“咔……”

　　周围没有生命体，就是许多古树，蕴含的生命气息，也充满魔气，叶匀不知不觉发现地势逐渐下沉，而黑色青苔更加茂盛，陆续看不到任何土壤与岩石。

　　忽然，叶匀在抬脚，踩在一根像极树根的东西上，结果传来骨节清脆的断裂之声！

　　一种不祥的预感，陡然而起。

　　仓促之间，叶匀急忙缩回脚，咻～～！

　　嗤嗤！

　　右脚小腿收回在半空，突然被什么可怕的锋利东西，划过脚面一侧。

　　低头一看，叶匀头皮都发麻了，黑青苔开始扭动，仿佛下面藏着什么，或是沉睡着可怕的生命体，被他无疑一脚踩在上面，打破沉睡状态。

　　也不顾小腿一侧伤势，急忙向后一闪，黑青苔地面震动得更加厉害，而且面积不断延伸，而叶匀还未等待可怕生命体出现，就发现小腿伤口处，传来一阵阵的腐蚀绞痛。

　　低头一看，熟悉的魔毒，竟覆盖了伤口，并且魔毒不断传入其他地方。

　　催动太乙混沌真气，即刻云集在小腿，释放可怕吸力，把所有剧毒，完全吸入，又释放更加旺盛的生命力量，伤口眨眼就恢复了。

　　“如果不是我拥有三十三天藤，以及强大的生命力量，恐怕已经成为那些毒人一样的下场……”

　　双眉一横，俯瞰前方，黑青苔开始撕裂，一股股巨力，从其中凸起，然后无数的兽类尸体，竟如同复活了一般，撕破厚厚黑青苔，带着狰狞面孔，圆溜溜地盯着叶匀，并且这些与毒人一样的尸体，数量越来越多，简直是毒魔群舞。

　　不但有兽类的毒尸，还有许多人类毒尸，看来都是被魔毒吞噬，死在这里的，经过常年累积，数量越来越多，没有生命气息时，它们就沉睡在地下，一旦遇到生命气息，又或是被弄醒，它们就会开始复活。

　　要知道这些毒尸，兽类的，人类的，从他们本身残留的真气，可以看得出都是中部神、上部神、以及极少高部神强者，加上数量密密麻麻，别说叶匀一个中部神，就是一尊高阶高部神，也不是对手。

　　最可怕的不是毒尸，而是它们所携带的魔毒！

　　恐怕一旦沾上，主部神也会落得死路一条。

　　相反，这些魔毒，对叶匀来说，毫无威胁，只是来自魔尸力量，是叶匀无法抗衡的。

　　叶匀神光突然变得越发锐利：“把这么多毒尸弄醒，要逃走，即便可以，也会让它们不停地追杀，反而会引起更多的毒尸或是强者注意，打草惊蛇，而且法末气息一直隐藏在深渊，一时半会应该不会落入灵网之手，先把这些毒尸解决再说，乌乌兽，这大好机会留给你了！”

　　“呜呜！”

　　乌乌兽终于等来了机会，叶匀刚刚说完，它就一摆小尾巴，倏啦一声，破空而去，即便在神界，它的速度，依然不可思议，就是叶匀速度再快一百倍，也不可能追上乌乌兽。

　　“呼呼……”

　　论起恐怖，叶匀觉得毒尸只是外表狰狞罢了，但真正恐怖的，恐怕除了赤云以外，就是乌乌兽莫属。

　　赤云也比不上乌乌兽，至少赤云要吞噬这些毒尸，也会考虑一番，毕竟魔毒不是好对付的，重点毒尸太恶心，他也吞不下去。

　　但乌乌兽就不一样了，它不管是啥，是石头还是木头，只要蕴含能量，它才懒得去理三七二十几，张开小嘴，喷出诡异的灰色吸力，贪婪地缠住一大片毒尸，竟想一下子全部吞噬了。

　　可惜它不是什么庞然大物，加上毒尸也在挣扎，乌乌兽也只能一具一具吸入肚子里，而释放的吸力，倒是一下子缠住过半毒尸。

　　这下，给叶匀腾出了机会。

　　“不给你们尝尝厉害，还不知道马王爷有几只眼！！！”

　　腾空而起，催动神印，一身长袍霍霍生风，一股特殊的神芒，随着叶匀结印，从双手之间，降临一个巨大的苍穹神炉！

　　苍穹神炉，不但是炼丹、燃烧力量的大神通。

　　更加是攻击、防御的大神通，在仙界之时，叶匀就多次利用苍穹神炉，对抗天劫，抗衡天劫的破坏力。

　　现在，一鼎百米之大的苍穹神炉，由叶匀催动体内大部分神元，凝结而成，配合乌乌兽钳制大部分毒尸，苍穹神炉突突突落下，嗡地一声，把三十几具剩余的毒尸，一下子吸入其中。

　　呼呼呼！

　　苍穹神炉落在地面，毒尸们在内部发动攻击，一次次撕碎苍穹神炉的内壁，神阵在破碎，好在叶匀不断在外面结印。

　　如果就这样消耗下去，叶匀还无法收拾这么多，力量超越他的毒尸。

　　又是一番结印，无数只凤凰，开始燃烧，充斥整个神炉空间，一只只凤凰在飞翔，同时一道混虚净世神轮，也出现在神炉内部最上方，开始旋转，可怕的净化力量、镇压力量，加上凤凰神火的威力，逐渐镇压、吸收一群毒尸的魔气与魔毒力量。

　　看起来叶匀一下子变得太强大了，到了不可思议的地步，其实是他的敌人，虽然强大，却是行尸走肉，没有思维，攻击也只是普通的用手、用嘴撕咬，不会结印，释放神通。

　　若是这些毒尸会施展正常神祗手段，别说三十多具毒尸，就是一具毒尸，叶匀恐怕都应付不过来。

　　对付活人不可能，但对付这些死了还可恨的毒尸，则简单多了！

　　苍穹神炉逐渐压制一群毒尸之际，一旁，乌乌兽大展雄风，与叶匀情况差不多，碰到这些只会手舞足蹈的尸魔，乌乌兽根本不惧怕它们，就是让它们攻击肉身，也无法造成丝毫伤口。

　　这就是乌乌兽可怕的硬度，而且它的吸力，远远超过叶匀的吸力法则，乃是出自一种天然的力量。


第1725章 尸蝠

　　何为最可怕的力量？

　　神通？

　　大神通？

　　不！

　　任何修行而来的神通力量，都抵不过自然，大自然才是真正恐怖力量的缔造者，所以乌乌兽所蕴含的天然吸力，不言而喻，已超过叶匀任何修行而来的神通。

　　不单单是叶匀，其他修士，也无法与乌乌兽比肩。

　　它吞噬的尸魔数量，超过叶匀两倍之多，而且厉害的高部神尸魔，都被它控制，吸收速度越来越惊人。

　　“这是白白为我提供能源，之前吸收了十几尊尸魔能量，凝结为一颗能量种子，现在多出几倍力量，这些力量，足够让我处于危境，用来化解危险！”

　　一天过去，苍穹神炉内的尸魔，都老实下来，叶匀也不想，花费更多时间与精力在它们之上。

　　立即把苍穹神炉连同尸魔，一同吸入九龙神戒，这下就是百分百保险。

　　乌乌兽吞噬了大部分尸魔，还剩下几具厉害的，叶匀下来帮忙，配合之后，半个钟，把高部神尸魔解决，饱餐一顿的乌乌兽，这下是真吃饱似的，回到肩头，便趴着，呼噜几下，睡得沉沉的。

　　从能量种子之中，摄取部分力量之后，叶匀继续赶路，这次他就有了经验，不随便踩踏任何东西，逐渐进入深渊内部。

　　一个时辰之后，一片看似空旷的魔气空间，出现在前方，叶匀飞上树梢，俯瞰下去，乃是一个十几里，深陷下去的神源，倒不是突兀直径而下，而是不断延伸，直达深渊地步。

　　“法末就在深渊下方……”

　　叶匀强烈感应到自己的元神气息，很自然，法末就在深渊下方。

　　刚想进入真正的古魔深渊，忽然来自天听者的听力，出现数个微弱的声音。

　　“深渊下方的禁制，太可怕了，外层禁制倒是可以进入，但内部的禁制，实在是难以撼动，那里面的一件神器，难以得到！”

　　“最深处几层禁制，必然是古魔渡劫失败，法宝散落的中央地带，我们所发现的那件神器，实在不凡，看来不是进来寻宝者，被魔气吞噬，发狂而死所留下的神器，极有可能是来自古魔的法宝，说不定达到了至尊神！”

　　“别说至尊神，就是圣神级神器，对我们而言，都是无上珍宝！”

　　“只是越接近魔气深渊深处，魔毒就越发可怕，前不久，不是有人发现，一尊被魔毒所杀的圣神级毒尸，出现在内部禁制之中吗？”

　　“圣神级毒尸！！！”

　　窸窸窣窣讨论的声音，很快在“圣神”二字出现后，戛然而止。

　　深渊外围的叶匀，听到最后几个字，也不得不一阵发寒，暗暗惊叹：“圣神，果然有圣神进来天阴山脉，寻找古魔散落的法宝，竟然落得成为毒尸下场……即便圣神毒尸，也不会结印，但是速度、力量、敏捷度方面，都超越普通毒尸，可怕至极！”

　　看来说话几人，定是进来古魔深渊寻宝的历练者。

　　可惜隔着魔气，叶匀无法感应他们修为，已然不用感应，能接近深渊内部禁制，必然达到高阶上部神，或是高部神。

　　“前不久倒是发现一件奇事，有个刚刚踏入上部神的小子，居然莽莽撞撞，进入深渊之中，现在也不知是死是活！”

　　“低阶上部神，进去就不可能出来，除非此人没有踏入更加深的深渊空间！”

　　“除了我们几人之外，还有几批高手，都在深渊其他空间休息，准备再入内部深渊，我们可以考虑与他们合作！”

　　“合作？他们几拨势力，乃有达到主部神的存在，虽然低阶主部神，我们也不可能招架，与他们合作，自掘坟墓，我们还是好好养精蓄锐，再次躲过那些高手，夺取那件神器！”

　　几人再次议论，十分谨慎，声音低沉，加上魔气隔离，压迫，难以听得见。

　　“刚刚踏入上部神的小子？极有可能就是法末，没想到法末修行如此之快，从六阶位中部神，短短时间，二十年罢了，便踏入上部神，恐怕我都难以做到，此人在仙界获得那般多的资源，没有这种突破速度，也说不过去！”

　　从树梢落下，施展无无之道隐藏气息。

　　叶匀不打算再听那几人对话，没有实质性收获，他已感应到法末就在古魔深渊，只要一步步靠近深渊，去到法末身边，催动元神印记，他就是高部神、主部神，都在叶匀面前无法反抗。

　　天听者能力，继续在这等于瞎子世界，开始释放混沌体的绝世能力。

　　依然没有生命体，随着叶匀来到深渊边缘，低头一看，地势不断下沉，而且坡度很陡，然后释放出的魔气，是外围的几倍，蕴含的魔毒，都是如此。

　　叶匀果断踏入深渊，一步步小心翼翼前进，天听者听到周围毫无修士存在，不过沉睡中的毒尸，叶匀是无法听出来的。

　　极有可能，下一步，或是下一次呼吸，令沉睡的尸魔苏醒。

　　前进百米，已经离开地表，处于很深的坡度废墟中，依然有厚厚一层黑青苔，只不过倒没有多少的树木，而一些巨大的黑色藤蔓根茎，开始出现在废墟之中。

　　又是一个时辰，步步前进，视线已经很模糊，只能见到十米左右空间，此刻，深渊环境发生了改变。

　　许多根茎冒出地面，然后加上无数废墟从上方地表坠落，覆盖在根茎之上，形成了无数的洞窟。

　　不但如此，魔气与魔毒又强上一些。

　　释放感应，又发现法末气息方位，与他身处的洞窟不在一个方向，只能选择一个大致相同方向。

　　毅然决定，叶匀即刻步入左侧第三个洞窟之中。

　　这下倒是有些不那么黑暗，因为一些奇异的宝石，裸露在更加深的废墟之中，至少让人可以看得见周围的环境。

　　“好臭！！！”

　　忽然间，随着叶匀进入洞窟深处，不断通往地心深处，一股阴风迎面扑来，叶匀就闻到一股刺鼻的臭味，带着淡淡腥臭，并且还有尸体的腐烂味道。

　　不寻常！

　　叶匀放慢速度，一步步前进，忽然，一个颤栗的声音，从前方拐弯处传来：“这、这、在……这能行吗？”

　　“不试一试，难道让‘火灵仙子’葬身在此？”另一个男子的声音，倒是显得有些果断。

　　加快步伐，叶匀视线也无法开阔，带着好奇，也许他不该好奇，猎奇心理，往往会带来许多无法预料的结果。

　　当叶匀走出拐弯废墟，就见到让他不禁吞了吞口水的一幕。

　　前方不到百米的洞窟中央，魔气与魔毒，正在蒸腾，周围洞壁与空中，倒挂着无数，一尺大的巨大黑色蝙蝠，与之前遇到的兽类尸魔不相同，这些大个头的蝙蝠，居然拥有生命体。

　　更加令人觉得不可思议的是，大蝙蝠竟然在吸收魔气，而且它们身上，也带着可怕的魔毒，部分腐烂，但又不会让它们失去生命。

　　大蝙蝠没有沉睡，而是竖着可怕的双眼，盯着下方，两道微微释放神芒的防御神阵。

　　第一道防御神阵之中，有两个男子，都是青年，他们手持神器，不敢动弹一下，盯着随时都会朝他们攻击的大蝙蝠。

　　第二道防御神阵之中，则是一个布满魔毒，手持一颗释放寒气的神珠，凝结一道防御的白衣女子。

　　“这……”

　　来自不凡的生命感应力，叶匀已感应到，前方洞窟，有无数的大蝙蝠，而且力量恐怖至极，关键数量太多，而且还有思维，太可怕了。

　　不由得，叶匀开始退后。

　　而此刻，无数倒竖的大蝙蝠，突然双眼直溜溜的转动，仿佛发现有外人存在，更让它们蠢蠢欲动的是，第二道神阵内部的白衣女子，似乎力量已经支撑到了极限，突然无力地一震，整个神阵嗡地一下震动。

　　“呼呼呼！”

　　刹那间，无数大蝙蝠开始拍打巨翅，露出锋利带着魔毒的牙齿！

　　“火灵仙子，不是我们不遵守约定，现在情形，我们是自顾不暇，这些尸蝠，已经感受到你的呼吸，谁让你无法坚持住，释放生命气息，走！”

　　两尊男子，见到开始拍打翅膀的大蝙蝠，无情地向那白衣女子丢下一句话，然后催动防御，飞向洞窟出口方向。

　　“哗啦！哗啦！哗啦！”

　　随着他们一动，恐怖一幕发生了，无数的尸蝠，全都把他们当做目标，黑压压地追了上去，并且很快追上他们，又从周围洞窟缝隙之中，飞出大量的尸蝠，形成一个尸蝠球体，看来是瓜分两尊神祗美味的生命血肉。

　　至于那白衣女子，反而因此，获得一线生机，大量尸蝠追击两尊男子，包围她的尸蝠，只剩下极少数，她趁机召唤一柄神剑，脚踩上面，向洞窟深处飞去。

　　一群尸蝠，也追了上去。

　　“幸好这些人把尸蝠都给引开了……”

　　最占便宜的，自然是叶匀，他立刻催动无无之道，隐藏气息，并催动大千神图，化为无形，继续向洞窟深处飞去。

　　经过尸蝠大球时，他见到两尊男子，似乎还有点生气，但已经被无数尸蝠，吸收了大量鲜血，并在撕咬他们的身体，已经无力回天。

　　不断飞向深处，大约十几分钟，叶匀就郁闷了，又是一群倒竖而不动的尸蝠，下方堆起厚厚的蝙蝠粪便，恶臭无比，随处都是。

　　叶匀也不能御空飞行，就算隐藏气息，御空也会给洞窟内部的空间，造成一定的波动，蝙蝠感应力又是极为恐怖的，所以飞行只能是自寻死路。

　　咬了咬牙，被迫无奈，叶匀只能以步行，踏入粪便之中，几乎达到小腿高度。

　　粪便恶臭不说，还具有可怕的魔毒，这简直是要命，怪不得连圣神高手都要丧命于此，简直处处都是危机。

　　“救救我……”

　　屏住呼吸，叶匀已经快来到粪便堆中央，粪便淹没在他的膝盖上方。

　　不过此时，一个极为微弱的求救声，却从左方传来。

　　双眉一挑，没想到还有修士存在，怀着警戒之心，看向左侧，结果就见到之前狼狈逃走，名为火灵仙子的女子，一身粪便地隐藏在粪堆里面，奄奄一息怀着强烈求生欲望，睁着双眼盯向叶匀。


第1726章 救了一尊高手

　　那直勾勾的眼神，似乎告诉叶匀，如果他不伸出友谊之手，那么火灵仙子永远都不会放过他。

　　做鬼都要缠着他。

　　叶匀当然忌惮这种东西，只是他也想的很深。

　　如果不救火灵仙子，若是她万一胡来一下，整出动静，把尸蝠招来，他也没好果子吃，如果救了她，以她这种实力，断然也不是善类。

　　思来想去，叶匀还真走了上去，只是看火灵仙子一身粪便，他就觉得倒了胃口。

　　本来有着一张绝世容貌的她，结果浑身都是蝙蝠粪便，从下身到脸庞、脖颈都是，连头发也是厚厚一层。

　　“她倒是聪明，也下定了狠心，人的潜能，果然是要在生死关头，才能被发掘出来的……”

　　算是明白了。

　　火灵仙子倒是急中生智，也可以说是没有办法的办法，想到用蝙蝠粪便，来涂满全身，以此蒙蔽尸蝠感应。

　　结果，她这一招，倒是很有用，只是万万没料到，尸蝠粪便，也是蕴含了可怕魔毒，结果弄得聪明反被聪明误。

　　叶匀勾下身，而火灵仙子见到叶匀过来，似乎看到希望，露出一抹微笑，还未笑出来，便昏睡了过去，一头埋入粪便之中。

　　看来真是与尸蝠粪便，有着不解之缘啊！

　　不管三七二十一，叶匀小心翼翼背起火灵仙子，紧贴着洞壁，向洞窟内缓缓前进。

　　足足一个时辰，叶匀才走出粪便堆，并且总算无声无息从尸蝠群眼皮底下，逃出生天，进入更深的洞窟。

　　他则没有继续前进，而是见到一条裂开，形成似洞穴的裂缝，背起火灵仙子进入其中，才真正松了口气。

　　“此女……竟然是一尊七阶位高部神……”

　　放下火灵仙子，让她安详地平躺下，此时她一身防御，早已自动消失，对于她的境界，叶匀一眼就看穿了。

　　赫然是一尊高部神，神元、七颗神源都达到叶匀无法企及的高度。

　　一尊高部神，在六道圣地，那就是超越精英弟子，核心弟子般的存在。

　　高阶高部神，再有一步，就能踏入主部神，来天阴山脉，必然是要获得无上法宝，或是神物，然后晋升主部神。

　　可惜还是无法是魔毒、魔气的对手，若不是遇到叶匀，她便死在粪便世界。

　　“救她倒是容易，但是此人得救之后，万一反骨对我施展杀手？”

　　出手营救之前，叶匀好好分析一番，然后催动神通，释放吸力法则，开始吸收她身体内部的魔毒。

　　并且在神戒空间，让通心体炼制出一颗蕴含吞噬魔毒的神丹。

　　一个时辰之后，火灵仙子内的魔毒，三分之二，被叶匀所吸收，他又把神丹放入她嘴里，服下神丹，她的脸色，微微红润。

　　叶匀坐在一旁，又吸收一些能量，然后感应法末气息，距离法末还是很远，而这深渊世界，明显比想象之中，要巨大的多，一时半会，还真无法达到法末所在的地方。

　　“咳咳……”

　　半天过去！

　　火灵仙子身子突然一颤，并且睁开了双眼，迷迷糊糊地看到，一尊男子，盘坐在前方，他正转身，看向自己。

　　“你……”

　　本能地想撑起身子，可是太过体虚，火灵仙子又见到叶匀未有什么动作，她就放心下来，调整呼吸，不过刚刚想拿出什么丹药，服用之时，伸手却发现手上，身上全都是蝙蝠粪便，她自己见到，也忍不住倒胃口。

　　就算叶匀在看着自己，火灵仙子还是咬着嘴唇，幻化了一件新的白衣，而幻化时，她的身子几乎是透明的，也即是赤裸裸出现在一个陌生男子面前。

　　她又发现了细节，眼前年轻男子，眼皮都没动下，那双与年龄不符的冷静目光，透着来自岁月与沧桑的沉淀。

　　至少，没有一点亵渎她的意思。

　　“多谢你出手相救！”

　　换好衣服，并催动一股寒气，把身上所有的粪便，纷纷震散，然后盘坐起来，待以真诚的谢意，向叶匀颔首。

　　叶匀淡淡道：“路见不平拔刀相助，是我辈中人，义当分内之事，仙子还是好好修养，你体内还有三分之一魔毒，未被净化，得靠你自己，而在下无能为力！”

　　“这个男子……怎么才是一阶位中部神？不可能，应该是无上强者，故意改变金丹，隐藏修为所至，否则如何有能力，化解我身上的大部分魔毒？”

　　拿出几颗不错的神丹服下，火灵仙子盘坐开始恢复神元，她暗暗打量叶匀的背影，对叶匀充满了好奇，更多的则是满满疑惑。

　　“小女火灵仙子，不知恩人如何称呼？”沉默一阵，火灵仙子又问道。

　　叶匀道：“仙子客气，无名道人！”

　　“恩人也要去深渊深处，寻找古魔遗留的宝物？”

　　“我来此，是为寻找一位朋友，他正陷在一处危地之中，至于古魔宝物，不是想得到，就能得到的，仙子对此恐怕已有很深的感触吧？”

　　“那是小女修为不济，而恩人神通无敌，可以化解魔毒，不惧魔气，纵横深渊来去自如，得到古魔法宝，自然也如探囊取物一般容易！”

　　“谈何容易……”叶匀几番应道，都显得从容而自然，丝毫看不出，是一尊中部神，当然这不是叶匀刻意所为，而是他天然所具有的气势。

　　如果不看修为，叶匀已然具备巨头该有的一切。

　　火灵仙子这种高阶位高部神，都难以分辨，就可想而知。

　　“不如恩人与小女同行？”

　　火灵仙子已停止修行，看来魔毒也被她镇压的差不多，现在站起来，带着好奇与戒备，来到叶匀面前。

　　叶匀也相继站起来，比火灵仙子足足高出一个头：“同行？也可以，只是最近我在参破无上大道，不便出手，如果途中，遇到意外，需你出手！”

　　“好，这不是问题，小小麻烦，如何劳烦恩公费力劳神？”火灵仙子当即就爽快答应了。

　　即刻，两人便离开缝隙，继续沿着洞窟前进。

　　“果然是一尊神秘的强者，魔气与魔毒气息，靠近他的防御，便被奇妙的化解了……”两人走在依旧阴暗朦胧的洞窟中。

　　火灵仙子一直想要看穿叶匀修为，结果如何看，都是一尊一阶位中部神，但叶匀竟对魔气、魔毒不用刻意镇压，就能轻易化解。

　　实在是大神通者，才具有的手段。

　　火灵仙子已把叶匀当做一尊彻头彻尾的大能。

　　为此也沾沾自喜，在如此深渊，能被一尊大能相救，还能同行，简直就是，拥有一道保身符。

　　半天之后，一路总算相安无事，不过又来到无数根茎重叠，所形成的洞窟深渊中。

　　这些洞窟，明显具有一层天然的魔气禁制，也代表，洞窟之内，乃是更加可怕的深渊禁地。

　　火灵仙子带着忌惮，上前一步，行礼道：“恩公，前方我也未去过，不知道还有什么危险……”

　　叶匀扫了一番，看向她：“魔气纵横，魔毒强盛，看来是接近深渊中央的地域，你与另外两人来寻宝，应该接触过这些内禁区域吧？”

　　“我们是来过，但没有轻易进去，传说有人在里面，见到过圣神级别的毒尸，当然也有人进去过，倒是没有亲眼见到……”火灵仙子期待的回答。

　　又沉思一阵，周围有许多洞窟，但刚好只有内禁洞窟，刚好与法末所在的地方，形成了径直方向，从内禁区域经过，必然很快就会寻到法末。

　　若是不经过内禁区域，就要绕道，还要无初次的折回外围，浪费的时间，可不是一天两天。

　　“他人说什么，都是虚假的，只有自己渡河，才知道深浅，走！”

　　叶匀依旧以神秘的大能气息，巍峨说道，一挥手臂，径直走向内禁区域，火灵仙子又惊又喜，急忙跟上去。

　　她一个人不敢进去，但有叶匀这尊强者，她自然明白，这是她一直等待的机会。

　　“这道魔气禁制，倒是厉害，你若是破开，必然会引起震动，万一内部也有无数的尸蝠，岂不是寻死？还是我来打开一条通道！”

　　来到魔气厚厚的禁制前，一下拦住两人去路。

　　在火灵仙子不知怎么处理时，叶匀很快说完，双手一掌，拍在魔气结界前。

　　本以为有一场闷闷的震动，结果只是嗡地一下，一股奇妙的循环玄光，与魔气禁制融合，显现出一个口子。

　　两人抓住机会，大步进入。

　　然后，出现一个更加阴冷，黑幽幽深渊世界。

　　魔气与魔毒更加强盛，火灵仙子明显不适，来到叶匀后方，她之前见到叶匀以超凡神通，轻易地破开内禁，已把“无名道人”当做保护神。

　　又确定法末位置，叶匀立刻向左侧一个洞窟，带着火灵仙子走去。

　　刚刚来到洞窟，就发现了几具被斩杀的毒尸。

　　看似被神剑切割，分成一块接着一块，也有神火燃烧的痕迹，而周围没有什么宝贝，看来已被人捷足先登。

　　深入洞窟，这回倒是运气不错，没有尸蝠的影子，洞窟内很潮湿，没有生命体，不过也透着一些蕴含魔气、魔毒的魔物。

　　是一些植物，吸收了魔气、魔毒，之后形成特殊的神物。

　　叶匀则把这些魔物，当做宝贝一般，纷纷采集下来，收入储物戒。

　　火灵仙子大惑不解，这种魔物，正常人避之不及，乃是大麻烦，一旦沾惹魔毒，就麻烦了，可是叶匀却偏偏钟爱有加，如获至宝。

　　没办法，火灵仙子也只能小心翼翼，帮助采集。

　　“不错的神器！！！”

　　进入更深的洞窟时，只见在上方，贴近洞顶高度，居然有一张很大的蜘蛛网，充满了剧毒。

　　一具神祗尸体，被粘在上面。

　　连同一柄释放淡淡神芒的神器，是一把不错的神刀，火灵仙子见到这般神器，自然是因为神器，超越她拥有的品质，否则哪会如此激动。

　　火灵仙子当即看向叶匀，几乎要贴近胸膛：“恩公，那是一尊低阶位主部神，神器必然也是主部神等级……”


第1727章 毒虫巢穴

　　“她倒是个另类女人，喜欢与粪便打交道，现在又看上死人的玩意……”

　　火灵仙子如此着急，自然想得到神器，她就要踏入主部神，拥有一件主部神神器，对她而言，无疑是如虎添翼。

　　叶匀却觉得这个女人真有些大不同的地方，不过他自己也吸收死人能量，比起他，又算什么？

　　“她是还在试探我的口风……”这算黄鼠狼给鸡拜年，叶匀无所谓地道：“一件下阶位主部神神器，对我没多少用处，你要，你便去取！”

　　“多谢恩公成全！！！”

　　后者一听，高兴的差点大叫，立即催动神元，飞向上方那张蜘蛛网，而叶匀则在下方等待。

　　从下方看去，那尊主部神似乎在御空飞行之中，一不小心，撞中蜘蛛网，然后活活粘死，经过无数年剧毒渗透，肉身干巴巴的，只剩下那件神器带着微微神芒。

　　滋滋！

　　火灵仙子全身升起耀眼神火，抓出一道神火之手，靠近蜘蛛网，可是刚刚碰到蜘蛛网，神火就被一股魔毒腐蚀，一时间产生刺耳的腐蚀声，并且两股力量对抗，形成一些摩擦电流。

　　区区看似普通的蜘蛛网，蕴含的魔毒，如此可怕。

　　“可恶……”火灵仙子不断催动神火，想要渗透魔毒，抓出神器，但神火根本无法突破，气得她有心无力，不但没有得到神器，还累得气喘吁吁，白白浪费大量神元。

　　最后，她以无奈，求助的目光，水汪汪地凝视叶匀。

　　“白花花一件神器，摆在上面多少年，不知有多少强者见到，却没有人可以拿走，自然有一定原因……”

　　似乎对于结果，叶匀早就了然于心，并不意外，纵身上升，来到火灵仙子旁边，没等她开口，叶匀便打出一道蕴含吸力法则的神芒，缓缓靠近蜘蛛网，结果相碰之时，也产生滋滋摩擦声，好在吸力法则不断吞噬魔毒，魔气逐渐散开。

　　“嗖！”

　　说时迟那时快，火灵仙子这下可没有浪费机会，第一时间伸手，从魔气之中抓出神刀，满心欢喜的打量着。

　　可惜尸体其他法宝都被搜夺一空，没有其他有价值的宝贝，两人打量片刻，则缓缓落地。

　　火灵仙子似乎还是担心，叶匀会觊觎神刀，落地便把神刀吸入储物戒，跟着叶匀继续向洞窟出发。

　　魔气越来越重，不断有尸体，散落在洞窟之中，都已死的很彻底，不会形成毒尸，应该是活生生被人斩杀，死后才被魔毒腐蚀，不像那些毒人，毒尸，是活活被魔毒腐蚀，抹杀了思维，剩下一些本能反应。

　　吱吱！

　　又是一天过去。

　　从洞窟前方，黑幽幽的尽头，突然传来某种节肢动物，爬行的声音。

　　这让叶匀与火灵仙子，犹如冰锥子，由下往上，顶着心肺。

　　来到尽头一看，前方再也不是什么洞窟，而是一个魔气升腾的可怕世界，边缘处，无数拳头大小的甲虫，从一些尸骨之中，爬来爬去，甲虫碰到骨架，骨架就出现黑色斑点，逐渐腐蚀。

　　看来甲虫与尸蝠一样，都是适应了魔毒，而蕴含生命，成为古魔深渊可怕的魔毒生命体。

　　并且也拥有感应生命气息的能力，不停地寻找着，然后一大片一大片翻来覆去，很快又消失在魔气空间边缘。

　　它们所到之地，绝不可能存在生命，只有更加可怕的魔毒。

　　魔气与魔毒，随着不断进入深渊中央，变得越发可怕，若是火灵仙子沾到这里的魔毒，就再没有希望活下来。

　　甲虫发出的吱吱声，最终消失后，火灵仙子终于松口气：“恩公，我听人说起过，这里面似乎就是古魔神源的心脏边缘，传闻中的圣神毒尸，就在里面出没，这外围也有高部神、主部神毒尸出现……”

　　“古魔真正的法宝，看来就在你面前，圣神进去都得成为毒尸，你也得到了一件主部神神器，也算没白来一趟，你若是要进去，我不会拦截你！”叶匀迈着轻盈步伐，绕开魔气空间，寻找新路，并且催动混虚净世神轮，感应法末的所在。

　　火灵仙子看似心不甘，情不愿，好不容易从外围来到这里，距离目标仅有几步之遥，可惜只能白白看着，只能作罢，快步跟上叶匀。

　　“法末似乎也在中央深渊附近，近了，就在前方不远处，大概有半天路程，还是无法感应到其他生命气息，听力也因为深渊地形复杂，听的不是很清楚，接下来只能是瞎子摸象，走一步是一步！”

　　绕着中央魔气走了一阵，叶匀就锁定一条洞窟，看似不像是洞窟，而是一个开裂的地穴空间，阴沉沉的，依然有无数魔气在沸腾。

　　法末就在这条地穴空间之中，即便如此，也只能一步步去寻找，谁也不知道里面有什么鬼玩意。

　　火灵仙子没有半句怨言，只能跟着叶匀进入地穴空间。

　　“看来这里曾经有什么重宝……”

　　才进入地穴空间，即刻就见到地穴到处都有战斗过的痕迹，并有些破碎神器的碎片，看似还带着丝丝神性，很显然不是古魔渡劫造成的，而是进来寻宝之人，为了宝物，相互厮杀，又或是对付毒尸留下的。

　　地穴与一般洞窟大不一样，地面与周围都渗着魔毒毒液，大概是因为潮湿关系，让地穴空间常年形成了魔毒毒液。

　　万幸不是处处都是，若不是随便一滴，都可以夺人小命。

　　逐渐进入深处，叶匀已经感应到到法末的气息，越来越近，但还需要一定时间。

　　火灵仙子突然放慢步伐，下意识伸手拽住叶匀的衣角，指着右侧：“恩公，你看着黑色，似宝石，一片一片的是什么东西？”

　　叶匀立刻看过去，在阴沉沉潮湿，许多毒液不断滴落的边缘，果然有一层叠着一层的微微发亮的黑色宝石，密密麻麻的，黑色宝石体积很小，释放可怕的毒气，大概都只有葡萄干大小。

　　“储物戒！！！”

　　两人一步步前进，靠近黑色宝石时，火灵仙子突然见到由许多黑色宝石，组成人形般的古怪凸起层，见到一枚储物戒，刚好露出半截出来，在黑色宝石层中，如同夜空星光闪烁，吸引眼球。

　　“咔嚓！”

　　自然不会放过一枚储物戒，近在咫尺，这一次火灵仙子没有征求叶匀意见，迈出步子，伸手就欲抓去，可脚尖刚踩在一片黑色宝石上，居然把宝石都踩碎里，从面流淌出恶心的乌血，乌血里面，还有一只只蠕动的虫子，恶心至极。

　　“滋滋滋……”

　　同一刻，其他黑色宝石，开始震动、左右上下不断颤栗，还没等两人来得及反应，一些黑色宝石就自动破裂，从里面爬出一条条手指长，带着浓烈魔毒的虫子，然后齐刷刷地爬向火灵仙子。

　　“唰……”

　　女人天生都怕虫子。

　　但是火灵仙子则恰恰相反，她在虫子爬来时，还是果断地伸手，抓住储物戒，然后才与叶匀一同后退。

　　叶匀刚想骂她几句，哪知从储物戒消失的地方，那人形黑色宝石，突然咔咔一声，一个宝石巨人站起来。

　　更加恶心的是，上面乌黑宝石开始炸开，更多虫子，爬了出来，当所有宝石裂开，一个早已成为毒人的尸体，从内部走出，他浑身长满了蠕动的虫子，并且感应到叶匀与火灵仙子的生命气息。

　　“看来这些毒虫，早把毒尸造成了卵巢，在人体繁衍……看什么看，还不出手灭了这些虫子，看似都是幼虫，不足为惧，若是长大了，你我还不成为这些人一样的下场？”叶匀看似气似泰山，不动如钟。

　　火灵仙子明眸之中，闪过一道慧光，即懂叶匀意思，她急忙凝结一道道法印，一股神火似燎原之势，扫向大量爬过来的毒虫。

　　好在都是些刚出生幼虫，抵不过神火，一番燃烧，全都化为灰烬，只不过后方，从黑色虫卵，爬出一个个毒人，已不是普通毒人，而是成为毒虫母体的可怕怪物，开始奔跑，加快速度，猛扑而来。

　　火灵仙子展现出高阶高部神，所蕴含的神通。

　　结印速度与法印，快的眼花缭乱，哪像下部神、中部神，而且刹那间，神通一出，大一片燃烧火星，如同流星坠落，照亮地穴层一方，纷纷击中毒虫母体怪人，以及一些散落，吓散的幼虫。

　　“焚灭神掌！”

　　毒虫母体怪人虽被火星攻击，烧死不少幼虫，可它们依然扑过来，火灵仙子施展出只有高部神才能施展出来的绝世神通。

　　一股无形的火焰掌气，随着她翻手一压，轰然击中一尊尊毒虫母体怪人，高部神力量充斥着毁灭，不但把母体怪人诛杀，还把地穴地面拍出一个个深坑。

　　看到这一幕，叶匀已深知中部神与高部神的差距，不单单是境界，还有对自然的融合，神通不单单是无数神印凝结而成，还需要融合自然的力量，才能发挥出堪比自然的力量。

　　叶匀在后方总算松了口气，若不是火灵仙子，他根本无法对付毒虫母体怪人，只有逃避一种应对办法，当即指着周围一些颤栗不安的黑色虫卵道：“不要放过那些未孵化的虫卵，免得出来害人！”

　　“火星飞扬！”

　　又是一道神通，随着她打出大量法印，释放而出。

　　火星扑向四面八方，覆盖黑色虫卵，一番番燃烧，虫卵不是爆炸就是烧为灰烬，总之不能留下一个。

　　然后逐渐恢复寂静，可以看到一共有二十几道，成为灰烬的母体怪人，横七竖八躺在地面，幸运的是，还有几件神器，散落在尘埃之中，自然被叶匀与火灵仙子，一人一半，给窃分了。

　　经过毒虫巢穴遭遇，这下火灵仙子不敢随意再起贪心，见到凡是宝物，就巴不得占为己有，总算学老实，随着叶匀逐渐靠近地穴中央地带，一些根茎开始纵横交错地呈现。

　　忽然，两人不约而同地放慢脚步，相互对视，似乎同时发现什么。


第1728章 穷途末路的法末

　　“恩公……”火灵仙子黛眉仿佛凝结一层寒冰。

　　两人看向空洞洞，幽黑深邃的地穴世界，叶匀沉声道：“小心！他们没有第一时间选择对我们出手，看来不想与我们为敌！”

　　“嗖嗖！”

　　旋即，两道黑影从黑暗之中闪现而来。

　　无论速度与气息，都异常诡异，就连高阶高部神火灵仙子，也似咽喉卡了根鱼刺似的，不断哽咽。

　　两尊黑影男子当面走来，叶匀见到他们装束第一眼，心中极为震撼，因为这些人果然是灵网的杀手。

　　真是狭路相逢，不是冤家不聚头。

　　“两位，这里是我等先来一步，所有一切都是我们的，还请绕道……”旁边一尊杀手，直言道，毫无表情，给人感觉就是一个冷冰冰的钢铁躯体。

　　火灵仙子传音道：“前辈，这两人都是高部神低阶，看似实力不强，但从两人气势与言语之间，可以感觉不是一般人物！”

　　“我们只是路过罢了！”

　　好汉不吃眼前亏，叶匀即刻瞥了一眼火灵仙子，同时转身离去，而两尊杀手显然很得意，逐渐消失在暗处。

　　火灵仙子十分纳闷，以叶匀的实力，怎么如此让步：“前辈，我们真这样走了？”

　　“你先出去找个安全洞窟躲起来，这是我与我那位朋友之间的私事，你最好先行离开，我有办法慢慢对付他们！”

　　半个时辰，两人就走出洞窟，又见到中央魔气世界，然后叶匀指向旁边几个洞窟，示意让火灵仙子自行躲起来。

　　“前辈若是需要帮助，尽管告知火灵！！！”

　　火灵仙子是个聪明人，他知道眼前这个无名道人与之前那两尊高手，来历都不简单，又见叶匀一副成竹在胸的模样，她施礼后当即飞入一个洞窟之中。

　　“灵网派出高部神杀手，怪不得逼得法末藏身在天阴山脉，你们杀人不眨眼，我也不是吃素的，不知道是你们厉害，还是里面那些无数甲虫大军厉害！”

　　在他脸庞，浮现森森的笑容，从刚才遇到灵网杀手，他就已在暗中做好准备，向地穴深处投去无数带有生命气息的能量种子。

　　深渊有多少的毒虫、尸蝠、甲虫，以及毒尸！

　　叶匀自然不会傻到与灵网正面厮杀，他要利用天然地形，以及古魔深渊的可怕力量，让灵网杀手，全军覆没。

　　笑了笑，双手催动神印，然后留在滴血无数的生命种子，封印解开，释放出深渊内最缺乏的生命气息。

　　他则施展无无之道与虚空者，隐藏在半空。

　　吱吱！

　　很快，从中央魔气世界，爬出拳头大小的甲虫，形成一股股的甲虫大军，奔向地穴深处，并且，从周围几个洞窟，也突然飞出一群群的尸蝠。

　　“我也该去等待法末自投罗网……”叶匀旋即奔向旁边一个洞窟，加速无声无息地靠近法末所在之地。

　　地穴深处！

　　十几尊灵网杀手，隐藏在周围，他们前方，乃是一个山洞，那山洞周围，乃是一个尸蝠巢穴。

　　双方正在消耗精力之际，突然间，前方山洞周围，倒竖着的无数尸蝠，倏然睁开眼，拍打着翅膀，轰轰地涌出。

　　还未明白怎么一回事，灵网杀手只能选择撤退，当另一方洞窟内，处处都是毒虫、甲虫，还有数尊强大毒尸，并且后方也有尸蝠正在飞来。

　　“嗖！”

　　山洞内，一道灰衣人影，抓住机会，身披一件特殊，似琉璃般打造的神甲，飞向洞窟另一端出口。

　　“大人，我们正被无数毒尸、甲虫包围，重犯法末趁机飞向中央深渊方向！”

　　地穴中央，十几个杀手，逃生无门，其中看似首领的杀手，催动一道召符，然后释放出去，接着，他们活生生被毒尸大军覆盖。

　　“法末气息越来越近了，我故意堵住洞窟另一端，法末只能从这一方出来……”

　　中央魔气深渊另一方。

　　一个洞窟出口，叶匀隐藏起暗中，施展感应力，发现来自法末的元神印记气息，不断地靠近，近乎奔驰而来。

　　并且来自天听者的能力，听到一个让他熟悉无比，又得意洋洋的声音：“这群该死的灵网杀手，想抓住我，没那么容易，真落入你们手中，我还有活路？还不如在这危险禁地之中，搏一搏！！！”

　　“法末……”叶匀淡然地笑了笑。

　　此人真是机关算计，在仙界之中，看来就是故意向叶匀受降，对付天枢，寻找进入神界的办法，果然，这一切都在他算计之中，因此也顺利来到神界。

　　“呼……”

　　一道灰衣人影，从旁边地穴深处飞出来，赫然正是达到上部神，气势与实力，更加强大的法末。

　　他扬嘴即刻露出一丝不屑！

　　“他身上那件神甲，居然能抵御古魔深渊的魔毒与大部分魔气，怪不得他有实力，有胆量进入古魔深渊，并在这里与灵网周旋……”

　　暗暗一瞥，正等待法末飞出来，瞥见法末身上神甲，叶匀立刻就明白过来，而这件不凡神甲，大有可能也是在仙界收集到的不凡法宝。

　　“法末！！！”

　　眼见法末就要飞出地穴，叶匀已经掐动元神印记法印，马上就可以制服法末。

　　但就在此时，从叶匀右方，一个洞窟之内，传来一声冷漠，充满怒气的声音。

　　声音一现，叶匀就被迫再次隐藏起来，他听得出，对方竟在洞窟肆无忌惮的飞跃而来，可见实力有多强。

　　法末刚好飞出地穴，听到声音，全身一颤，惊骇不已：“这声音……林公子，竟然是你！！！”

　　那声音由远及近，而且还不止一人，隔空冷笑：“没想到一个纪元过去，你还听得出我的声音，法末，我倒是小看了你，一条身边养的狗，也学会向主人反咬一口！”

　　“狗？我可不是你养的狗，林公子，当初是你故意隐藏身份，利用我下界，为你办事，谁知道你原来是灵网高层，你想抓住我，夺回你要我为你收集的资源，做你的春秋大梦，我深深明白，一旦落于你的手中，绝对是痛不欲生，与其这样，还不如死在这古魔深渊，你有本事，就进来中央深渊追我吧！！！”

　　话说狗急跳墙，果然如此！

　　法末也算落到穷途末路的地步，他对林公子怕的不是一分半点，竟然一头栽向中央魔气结界，利用身上那件神甲，轻易地钻入其中。

　　“法末……”

　　这下轮到叶匀着急了，急红了眼，似兔子眼睛，干巴巴地瞪着法末消失在魔气结界，那可是中央深渊，就是圣神都会陨落的禁地。

　　“哗啦……”

　　“那又如何？”

　　一尊年轻的黑衣青年，只有十八九岁，看上去与叶匀差不多，有着一头飘逸长发，带着四尊强大的杀手，毫不犹豫，直接飞入中央深渊。

　　这下可把叶匀难住了，法末横直了心，要与灵网来个鱼死网破，死也不要落在灵网手中，若是那尊林公子抓住他，那么叶匀等人也就暴露了。

　　衡量一阵，叶匀也只能作罢，硬着头皮，释放吸力法则，催动体内太乙混沌真气，随着哗啦一声，纵身跃入中央魔气结界。

　　刚刚进入，叶匀就感觉魔毒成为了魔毒雾气，密密麻麻充斥在废墟深渊，魔气也强盛了数倍，可以说，高部神进入，都难以行动，主部神才有神通，不受魔毒压迫，但若是沾上如此可怕魔毒，九条命也不够用。

　　逼得叶匀不得不催动太乙混沌真气，吸收魔毒与魔气，果然，太乙混沌真气吞噬魔毒太容易，而且还蕴含三十三天藤的生命力，吞噬魔毒与魔气之后，叶匀不但不用消耗能量，反而还能凝结无数的能量。

　　看向四面八方，不愧是古魔渡劫失败之地，到处弥漫着天威气息，而且魔毒水雾太过密集，就算主部神，也无法在这里逗留太久。

　　追踪法末气息，叶匀即刻疾驰奔向中央废墟。

　　“怎么会是这样？”

　　似乎处于深渊中央，法末错愕地看着满地，都是一尊尊神祗尸体，前方乃是一个魔球形态的结界。

　　“法末，你不逃了？”

　　林公子带着四尊高手，追了上来，刚想包围法末，林公子脸色变得冷峻与惊诧：“不可能，古魔神源这道结界，怎么与十方神国一些中央封印气息相同？”

　　法末扭曲着一张脸：“林公子，难道以你修为看不出来吗？当年十方物主缔造神国时，自然要来这些禁地看看，他乃是造物神，古魔不过是一尊至尊神，不过十方物主的实力，却也未轻易毁灭古魔深渊，只能说明这道，由十方物主凝结的结界内部，有着连十方物主都无法镇压的力量，古魔的实力，恐怕也达到造物神地步！”

　　林公子不得不改变口气，还有神色，微微笑道：“那是至尊神与造物神之间的事，我也管不着，但现在，你最好不要乱动，周围那些毒尸，都是高部神、主部神，说不定还有圣神的毒尸，法末，一切都好商量，是不是？你若是再前进一步，这些毒尸就要苏醒！”

　　法末一听，就一副不屑，身上神甲，不断地化解、抵挡魔毒水雾入侵，以上部神修为，竟能来到古魔深渊中央。

　　“你觉得我是傻子吗？你若是让我相信你，带着你的人，马上离开古魔深渊，到时等我在这里，变得强大了，自然会把你要的资源都给你，但我只能给你一部分，神器与宝物，都是我的，而地狱资源……自然属于你，你要的，也是地狱力量吧？”法末开始与对方周旋。

　　“从来没有人，有资格与灵网讨价还价，主部神没有资格，圣神也不行……”林公子目光倏然变得死寂。

　　“那就不好意思了，林公子，忘记告诉你，我这件神甲，不但可以抵御外部任何能量，还可以隐藏任何气息，弄醒这些毒尸，他们可不会攻击我……”

　　法末磨了磨牙，突然用力地扬脚一震。

　　“你……”

　　林公子与身后四尊高手，同时倒吸一口凉气。


第1729章 斩杀法末

　　地狱力量！

　　处于后方，隐藏气息，听到法末与林公子一番对话的叶匀，升起无限震惊：“林公子主要目的，并不是法末在仙界收集的法宝？却是地狱资源？”

　　地狱资源！

　　叶匀大感不解，地狱资源，对于神祗来说，毫无用处，还会带来致命的威胁，林公子拿来做什么？

　　为此，在仙界之时，法末不惜让三大古天庭大帝，命令慧兰心、岚慕白、巴胡噜三大老古董，进入地狱收集能源，这还是叶匀所知道的，他不知道的，还有多少？

　　慧兰心那些老古董，都不得不下地狱为法末寻找地狱资源，可见一个纪元时间，法末得到多少来自地狱的能源？

　　当年在古天庭三大大帝陨落后，叶匀也未细细想过这方面，此时回想起来，才觉得法末把手，伸的未免也太长了。

　　原来一切，都来自灵网这尊林公子的命令。

　　林公子看来不是自己想要地狱能量，因叶匀从他身上，感觉不到地狱气息，大有可能，乃是灵网在收集地狱能源。

　　“轰！”

　　此时！

　　魔球封印前方，林公子欲阻止法末，可惜法末势大力沉地踩在废墟之上，发出震耳欲聋的震动，那些沉睡之中的毒尸，一具接着一具，开始蠕动起来，并很快就爬起来，它们似乎看不到法末，只看到林公子四人。

　　“法末，本座非要让你知道这样做的后果！！！”

　　林公子突然一沉，独自结印，然后冲向法末。

　　法末则在得意冷笑，不过也带着狐死兔泣的悲哀，他这样做，与自寻死路差不多，然后几十尊强大高部神、主部神毒尸，已经从他身边冲出，扑向林公子。

　　“紫光玄雷刀！”

　　面对一具具凶悍的毒尸，林公子双手一分，接着向着一具具毒尸甩去，只见滋滋滋一番破空声响起，一道可怕紫雷，分为六道，似六道巨刀。

　　“啪啪啪！”

　　神通之力，果然绝世无双，如此一道神通打出，当即释放毁灭力量，一刀劈在几尊毒尸身上，立刻就有三尊高部神毒尸被紫雷震碎，其中几具，震得后退几步，继续冲上去。

　　“此人实力，恐怕也达到了主部神的高度……”叶匀在后方，凝视这一场巨斗，目不转睛，已然不是他可以搅合的战斗。

　　另外四尊杀手，释放出高部神气势，从左右两方，扑杀而出，抓住神器，与一尊尊毒尸近距离搏杀。

　　“啪啪啪！”

　　林公子势如破竹，释放紫雷力量，一刀接着一刀劈出，斩碎一具具毒尸，震得高部神巅峰毒尸，都开始破碎，并且与主部神等级的毒尸交手，成为毒尸，主部神的骨骼，依然十分坚硬。

　　可是在林公子霸道神通下，几刀就把毒尸劈碎，似乎距离法末越来越近。

　　法末见到林公子强大如斯，也似乎没想到对方这般勇猛，神色开始再一次处于崩溃之间，然后准备趁乱逃走。

　　“突突突……”

　　倏然，一股阴风，从一侧的魔毒水雾闪来。

　　“这气息……太可怕了！！！”藏身后方的叶匀，感受到这股阴风，已惊得一身寒毛竖起。

　　立刻看过去，阴风席卷，竟然是一具毒尸发出来的。

　　这具毒尸看来是个老者，还未腐烂，他的气势，超过了高部神、与一般的主部神，直接扑向林公子。

　　“高阶位的主部神毒尸……小心！！！”

　　林公子这一次，也皱起了眉头，警告四尊杀手，五人立刻背靠背。

　　结果，周围又是几道阴风扑来，几具主部神级别的毒尸，接踵而来，把五人当做食物，释放邪恶无比的眼神。

　　没有生命，只有冰冷的死亡！

　　“法末逃走了！！！”

　　此刻，几尊杀手，赫然发现法末不见了影子。

　　林公子神通不凡，他自然感应到，可没有办法去追：“他无法离开古魔深渊，外面全是我们的人，先离开这里再说！”

　　林公子指挥四大高手，对抗主部神级别的毒尸，一时间，更多毒尸扑过来，加上魔毒水雾压制，众人能量不断消耗。

　　中央魔气结界之外。

　　嗖地一声，法末身披不凡神甲，从结界之内飞出，看向中央魔气结界，含着冷笑与惊喜：“活该，恐怕连圣神级别毒尸，都会被引出……”

　　“元神，解！”

　　此刻，叶匀从一旁黑暗之中，飞掠而出。

　　掐动法印，从法末脑海周围，涌出一股燃烧的火焰。

　　“是……是……”

　　法末根本无法料到，竟然他最害怕的人，会出现在这里，痛苦转身，刚刚看到叶匀，对方双手就打出一道封印。

　　“不要……”后者发出撕心裂肺的绝望之声。

　　叶匀依然没有停止结印，随即，双手分开：“已经晚了，法末，我不是没给过你机会，是你自己不珍惜罢了，对于你这种言而无信、反复无常的小人，死了倒是一了百了！”

　　“呼哧！”

　　一股刺眼的元神火焰，终于爆发出来，法末双眼瞪大，然后就失去了生命似的，一动不动，随着元神火焰不断燃烧。

　　“嗖！”

　　五指一抓，就把法末吸入掌心。

　　“总算化解大危机，可惜元神封印爆发，法末任何元神与记忆，都成为了过去……寻找天枢，只能靠我自己不断去摸索，更加不知道灵网，为何让他寻找地狱能量的原因，当然，对方也不会把真相告诉法末！”

　　松了口气，叶匀即刻转身，总算斩杀法末，催动鎏凤神翼与无无之道，钻入黑暗世界之中。

　　“想跑！！！”

　　突然，从中央结界之中，奔驰出一尊血影。

　　正是受伤的林公子，他如同愤怒的狮子，先是打出一道符箓，然后立刻向叶匀逃走的方向，飞入一个洞窟之中。

　　“对方修为太高……”

　　叶匀已经有所准备，以林公子那种修为，很有可能会追杀而出，果不其然，对方释放可怕气势，正在后方御空飞行，肆无忌惮地追来，根本不忌惮普通毒尸，毒虫、尸蝠。

　　这样下追杀，让叶匀预感，迟早是要被追到的，关键对方速度与实力，都远超他太多，并且随时都会有杀手里应外合。

　　想到这里，一不做二不休，叶匀从一条裂缝之中飞出，转身就向中央魔气结界飞去。

　　几个呼吸之后，林公子也一同折返，并气势森森地穷追不舍，看样子绝对不会放过叶匀。

　　叶匀毫不犹豫，马上飞入中央魔气结界。

　　“这小子……到底是谁？居然把法末给镇压了？”

　　几个呼吸之后，显得狼狈的林公子，来到魔气结界，又一次打出一道召符，然后遁入魔气结界之中。

　　“法末，你的气息，我就故意抛入内部，由十方物主留下的强大禁制中，我看林公子敢不敢进去！”

　　中央魔球结界前，周围依然是麻木缓缓行走的毒尸，他们也无法发现叶匀的气息。

　　从法末体内吸出几股精血，立即打入魔球之中，又拿出大量生命种子，直接洒向周围，并且解开生命种子。

　　一时间，浓烈的生命气息，开始爆发，刹那，无数甲虫，毒尸从四面八方扑来，至于叶匀，已经藏身在一道魔气浓烈的缝隙深处。

　　“啪啪啪！”

　　无数紫雷，纵横而出，劈碎了几具毒尸，拍死多少甲虫。

　　林公子以这等无敌的气势，杀至魔球前方，顿时含着一份怒气与不甘：“难道藏入里面去了？”

　　这下，可真难为了林公子，隐藏在深处的叶匀，屏住呼吸，也在暗暗得意。

　　“圣神气息……”

　　他似乎真要触动那可怕的魔球封印，刚走出一步，一股冻结的阴风，从旁边扑了出来，咔嚓一窜冻结之音爆发，只见许多甲虫，被阴风扫过，瞬间冻结。

　　阴风之中，出现一尊古稀老者，穿得是锦衣华服，看来生前身份很尊贵，但没想到会葬身在古魔深渊。

　　“圣神……那就是圣神吗？”

　　深处的叶匀，终于，来到神界，见到了真正的神界巨头！

　　一尊圣神，在无数纪元前的远古文明，那时古神道还未塌陷，地狱与神界处于和平之中，乃是超越低级神祗的存在，尊称为“天神”，与天同在。

　　如今，叶匀终于见到了真正的强者。

　　“死！”

　　林公子不畏惧圣神毒尸，催动紫光雷刀，凌空一刀，就劈在圣神毒尸的头颅之上。

　　他实在太低估圣神毒尸的厉害，即便不会施展神通，但肉身残余的结界，还有肉身硬度，也是非常可怕的。

　　果然，沉闷的撞击，反而从毒尸身上，爆发一股雄厚的反弹力，直接震得紫光雷刀消散，至于林公子，震得重重摔在地面上。

　　“大人！！！”

　　倏然，从外面飞来十几尊杀手，还都是高阶高部神，以及超越高部神数倍的气势。

　　看来有些杀手，还是不可思议主部神的高度。

　　“不要与他斗，以我高阶主部神实力，连他肉身都未伤到一分，圣神果然厉害，先行撤离，我就不信，那小子带着法末，会一直躲在里面！”林公子这下没有之前锐气，阻止杀手对圣神毒尸出手，一挥手，便与众人撤离。

　　“时候到了！”

　　暗处，闪出叶匀的虚无气息，他现在催动了大千神图、无无之道、虚空者能力，这是他达到自身最巅峰的空间状态。

　　林公子一行人撤离也不是那般顺利，周围大量毒尸开始围攻，还有一浪接着一浪的甲虫，有几尊杀手结果被迫吸收了魔毒水雾，成为了毒尸。

　　看到这一幕，灵网这些杀手，已经自顾不暇，但叶匀必须提前飞出去，若是这些人先出去，必然在外面设下埋伏。

　　哗啦！

　　叶匀无声无息地加快速度，越过无数毒尸，与甲虫，飞向结界。

　　果然率先一步，超过林公子等人，飞出了魔界，这次他可没有耽误片刻功夫，当即就飞入一条洞窟，并隐藏气息。

　　“马上召集更多人过来，把周围团团围住，本座就不信，这小子长翅膀了，比圣神还厉害，能在里面躲一辈子！”

　　一阵功夫，林公子与几尊杀手逃了出来，他第一时间命令杀手开始散开，布置陷阱，却不知道叶匀真长了翅膀，早就消失而去。


第1730章 法末在仙界积累的财富

　　叶匀抓住难得机会，飞出洞窟，离开深渊中央，一天之后，安全无恙离开古魔深渊，并进入天阴山脉更深的冰封世界。

　　途中不时停顿，确定没有灵网杀手跟踪，叶匀继续飞离古魔深渊。

　　三天之后！

　　他来到天阴山脉一处不知冰封多少年的盆地之中。

　　盆地内部十分辽阔，几片森林相连，也有许多湖泊，而都有一个共同点，完全被灰色雪花覆盖，冰封无疆。

　　感应整个盆地没有生命气息之后，叶匀便飞入一片冰封森林之中，释放神火打出一个冰洞，进入冰封森林之下，缔造聚灵阵，隐藏气息，终于能松口气。

　　恐怕现在林公子与灵网高手，还在古魔深渊内，布置陷阱。

　　想一想，在叶匀脸上浮现出一份庆幸，若不是他拥有三十三天藤，以及太乙混沌真气，可以净化、镇压魔毒、魔气，从而利用古魔深渊各种力量与环境对付灵网，恐怕法末这次就不在他手上了。

　　“离开圣地前前后后差不多两个月，我一个新晋弟子，丹魂阁高层，比如赵凌风、霍云里那些人，也不会有多少留意，还可以有三个月左右时间，这段时间，我得突破一阶位达到二阶位，强大自己！”

　　聚灵阵开始催动，冰封世界许多寒气，与复杂的魔气，以及天地精华，纷纷地降临，渗透冰层，进入聚灵阵，最后被苍穹神炉吸收，化为无穷能量。

　　叶匀又吸收一尊上部神力量，手上只剩下三尊上部神尸体，不过这次在古魔深渊，又得到许多的魔毒神物。

　　一路飞行，消耗太多能量，此时能量不断恢复，叶匀也逐渐平静下来，抬头看向厚厚冰层，又感应周围毫无生命气息，叶匀立即催动九龙神戒，二十五尊巨人，由方圣、方洪带领，从沉睡之中走来，刀奴也飞梭在通道。

　　“通道之外，便是神界，你们走出通道，将会面临神界法则洗礼，迎来破碎，重组神源等等危险，准备好！”

　　让众人出来之前，叶匀还是先给众人叮嘱一番，先把聚灵阵扩大，然后意念一道，一道九龙通道，盘旋而出，方洪、方圣带着巨人，与刀奴并肩而出。

　　离开通道刹那间，他们满身的仙道气息，顿时被聚灵阵蕴含的神界精华，还有冰封世界的本源力量，滚滚压来。

　　所有人当即按照叶匀所说的一切，盘坐下来，然后开始接受神界洗礼，并且发生一定肉身破碎。

　　叶匀并不担心巨人与刀奴，他们乃是神族，刀奴又得到不可思议的诅咒力量，加上常年在九龙神戒修行，他们要接受神界洗礼，危险性极少，就是叶匀等人都比不上他们。

　　一面感应周围动静，一面吸收各种能量，体内神元再次咆哮而流动。

　　分裂出两大通心体，一人飞出冰层，藏在半空观察动静，另一尊通心体则进入九龙神戒，开始查看法末情况。

　　神性空间，法末已被叶匀催动元神印记，抹杀了元神，不过肉身还是有生命的，只是没有思维而已。

　　其实就是活死人。

　　通心体见到法末落得这般下场，不屑一抓：“法末，给你活路，你却自寻死路……”

　　法末被叶匀吸来面前，然后一掌拍在对方手腕，双手闪过一阵神芒，然后右手出现一枚储物戒。

　　上个纪元下界，经历一个纪元的搜寻，叶匀十分好奇，法末到底得到了什么样的宝物，除了他身上这件不凡神甲之外。

　　立刻催动神元，包裹储物戒，顿时就有熟悉的一道元神意念，形成防御层，保护储物戒防御不受攻击。

　　元神意念，正是法末的一缕缕意念人影。

　　法末仅仅是一阶位上部神，加上人已陨落，无法主宰防御意念，叶匀催动黑暗日月御雷诀，扫过一片意念，防御顿时一层层化为灰烬，然后，叶匀的意念，进入法末储物戒之中。

　　神器储物戒，空间的确很大，意念进入之后，便见到空间内，乃是各种仙界气息的宝物，许多古老仙器，数十种之多，还都是不凡的仙器，然后半神器仙器也有不少，差不多近百件。

　　其他的就是无数的仙石，形成一座座山脉。

　　越过山脉，叶匀就感应到神性，无数的神芒在闪烁。

　　几座由神石堆积而成的巨山，矗立在半空，神石气息很古老，还带有丝丝仙道气息，看来是法末在仙界多年收集而来的。

　　周围还有许多仙界秘籍，宝殿，灵物等等。

　　神石巨山更深的地方，则是数千件神器。

　　多么庞大的数字，数千件神器。

　　如同一枚枚神界的繁星，漂浮在储物戒天空，释放的神芒，比几座神石巨山，还要夺目而璀璨，神光流转，七彩斑斓。

　　虽然这些神器，大多都失去一定神性，但却都是中部神到高部神之间的神器，品质都不错，算是同等等级十分优质的法宝。

　　数千件神器，就算在十方神国，也是一笔巨大财富，只有修真势力，才可能拥有这么多神器，而且高部神神器，数量还不少。

　　细细扫过，一部分神器失去了神性，一部分神器，则多少有些瑕疵，看来从神界掉落仙界，有一定磨损。

　　至于那些高部神神器，倒是神性饱满，看来等级越高的神器，越是能经受住自然力量攻击。

　　“嗖！”

　　挥手一抓，一件中部神神器，与一件高部神神器，同时出现在叶匀面前。

　　左边是一柄神剑，右边高部神神器，则是一根神鞭。

　　神剑神性消失不少，但品质比叶匀得到，象征六道圣地正式弟子的“玄阳精剑”，品质要高出几倍，达到中部神神器的高阶，也就是说，这曾经是一尊修为达到高阶中部神神祗，使用过的神器。

　　神界，神祗对于神器，有许多选择，通常都是从中部神开始，选择一件合适的中部神神器，一同伴随修为而晋升品质，比如修为达到上部神，那么可以把中部神神器，炼制为上部神等级，如此淬炼神器，一旦晋升到高阶神祗，那么与修炼者配合，可以发出无与伦比的力量。

　　还有一种，就是不断拥有高级神器，这是少部分神祗可以做到的，比如火灵仙子，高部神，便开始收集主部神神器，晋升主部神，就可以使用主部神神器，将来达到圣神，她又可以去选择一件圣神法宝。

　　叶匀观察另一件高部神神器，一根神鞭，神性十分饱满，高部神等级的神器，品质与炼制手法，都不一样，材质、炼制的神火，以及过程，超越任何上部神、中部神神器。

　　所以这件神器，从神界坠落仙界，还拥有如此完美的神性。

　　“这件高部神神器，若拿去拍卖，价格必然会达到十万与百万之间……”

　　打量片刻，叶匀收起两件神器，然后开始搜寻，更加不凡的神器。

　　他相信法末，不可能只得到高部神等级的神器，主部神、圣神……！

　　仙界拥有九龙神戒、轮回之门那样的绝世神器，大有可能，还有其他的不凡神器。

　　这才符合常理！

　　不然，法末也不会为了仅仅是这些高部神神器，就与灵网拼命，连命都不要了！

　　“中央果然有一团坚固的封印……”

　　片刻，叶匀就扫过所有的神器，以及仙器，最后，还是在数千件神器后面，发现了一团安静的神阵封印。

　　飞上去刹那，叶匀就见到了二十几件神器，在封印之中，释放不凡的神芒。

　　来到封印前，细细感应打量二十几件神器，叶匀已感应到与火灵仙子，曾经夺取那件主部神神刀，一样的神器气息，有十几件，气息还要更加强盛，看来是达到主部神高阶。

　　并且大部分主部神神器，神性都是十分正常，只有一两件，受到过磨损，但整体依然完好无损。

　　十几件主部神神器，这可是价值连城，任何一件，拍卖价格，都会达到百万神石上下。

　　中央几件神器，与众不同，每一件都有独立的封印。

　　因为，这几件神器，已经是叶匀在神界，从未见识过的神器，气势与气息，都不寻常，当然没有九龙神戒那般磅礴，也没有大周天混元柱那般不可思议，至少超越了主部神等级的神器。

　　“那件神器……”

　　虽然这些神器都不凡，但能真正吸引叶匀的，为数不多。

　　叶匀目光首先被一方宝殿所吸引！

　　这座宝殿，乃是一座真正的神殿，气势与品质，还超过了六道圣地的圣殿，法宝高度也超过了主部神。

　　“嗖！”

　　宝殿飞出封印，漂浮在叶匀掌心，结果只有巴掌大小，金灿灿的，外形十分奇怪，乃是一座三角形宝殿。

　　这种形状的法宝，有是有，大多出现在剑器等其他攻击性法宝，像宫殿、洞府、道场这类法宝，真是罕见。

　　三角宝殿并且只有三层，一层重叠一层，由无数珍贵的神界物质打造而成，似玉非玉，是石非石，然后在需要特别仔细，才能在第一层中央，见到三角宝殿名字。

　　伏尘神府！

　　“真乃绝世府邸……”

　　已看出，这座三角宝殿“伏尘神府”，并不是如九重神阳宫、天王灵宝塔那样的攻击型法宝，它，只是一座移动洞府，也是一座道场，乃是无上强者，离开神国，进入海洋、河流，又或是无人虚空，修行、闭关而用的珍贵道场。

　　“它的品质，超过主部神神器，看来是一件圣神到至尊神等级的法宝，应该不会是造物神等级的至高法宝，传说，造物神级别的法宝，或是气功，拥有一种天然涅槃的生命气息，代表造物，创造生命！”

　　细细打量一番，如此法宝，对现在的叶匀来说，如虎添翼，就算圣神，也无法撼动伏尘神府，乃是一件适合修行，又可以躲避攻击，进行防御的超级法宝。

　　嗡！

　　注入一道神元，进入伏尘神府！

　　“蓬……”

　　神元刚刚接触到伏尘神府，竟然被神府蕴含的禁制，轰然震碎，震动之力，波及叶匀，令他也险些喷出一口鲜血。


第1731章 核桃大小的混元柱碎片

　　他沉住气，急忙运展神元，稳住一身真气！

　　极为无措地重新打量伏尘神府，摇摇头，恍然自嘲：“现在才明白，为何法末没有融合伏尘神府，原来这件法宝，所蕴含的禁制，如此恐怖，无法撼动，法末纵然是上部神，也不可能撼动，只能把如此宝物，放在储物戒，用来充当观光圣物！”

　　凝视毫无重量，漂浮掌心的伏尘神府，叶匀也有一种无奈之感。

　　化解伏尘神府的禁制，至少也要达到高部神，主部神的境界，如今对于叶匀来说，要想融合伏尘神府，无疑是蜉蝣撼树。

　　也就是说，现在他也无法融合伏尘神府，只能等待哪天，拥有突如其来的雄力，将禁制化解，趁机融合，否则只能等修为不断晋升。

　　哗啦一声！

　　伏尘神府飞入封印之中，叶匀又扫视剩下几件神器，看似另外几件，都是与伏尘神府差不多等级的神器。

　　“地狱气息……”

　　本想拿出几件神器好好研究，说不定可以融合，可是目光无意间，被最后一件神器，深深吸引。

　　因为那件神器，虽然被一层层封印，独立封印，但是来自地狱的气息，令叶匀体内的无极八荒日月神雷，微微地发生嗡鸣。

　　一件地狱神器？

　　还以为是法末收集的地狱资源，然而见到神器，才让叶匀震撼不已。

　　催动神力，便把神器从后方吸出，定睛一看，乃是一个灰黑色瓶子。

　　黑瓶外表有着特殊，似蛇麟一样缠绕而成的雕刻，显得诡异而又不凡，一看便不是正道法宝，似魔似妖，但气息却来自人人忌惮的地狱气息，黑瓶上下除了蛇麟雕刻，倒是没有其他吸引眼球的地方。

　　接触黑瓶，立刻感应到源源不断的地狱气息，从内部溢出，虽然有独立封印，但还是无法完全控制地狱气息。

　　“这黑瓶，大概是慧兰心等人，从地狱收集到的法宝……”

　　打量一阵，尝试催动神元，看看黑瓶似乎存在强大禁制。

　　嗡地一下，神元包裹黑瓶，黑瓶居然没有任何禁制催动，只有来自地狱的力量，所形成的奇妙防御气息，来自黑瓶本身的力量，而不是人为留下的，看来这个黑瓶，要么只是一件平常地狱法宝，要么就是无主之物。

　　以法末能力，自然无法融合地狱法宝！

　　一道元神意念，开始进入瓶口，刚刚要被吸入，在瓶口处，叶匀就发现五个由地狱能量凝结的神文，七星逆鳞瓶。

　　看来定是黑瓶的名字，然后叶匀催动地狱气息，保护元神，深入七星逆鳞瓶之中，似乎感应到叶匀元神，蕴含地狱气息，宝瓶根本没有禁制催动。

　　呼吸过后，一个满是地狱气息蒸腾的空间，赫然出现在叶匀面前。

　　满世界都是来自地狱的各种资源，从地狱的各种灵物、以及恶果之花、亡骨兽、以及五花八门的地狱资源，琳琅满目，数都数不过来，尤其是几座来自地狱神石，堆积而成的黑压压大山。

　　这些地狱神石看起来品质很一般，应该来自一层至三层世界的土系精华物质，至于恶果之花，倒是不多，只有几百颗，其余的地狱果子，倒是不少，异花、异树随处可见。

　　许多地狱气息特别浓烈的资源，都带有法末封印，比如恶果之花，就被法末独立封印起来。

　　眼前的地狱资源，看起来十分骇人，但是都是低级的地狱资源，比不上叶匀拥有的地狱种子、恶果之花，而法末能在一个纪元内，通过各种手段，获得如此多的地狱资源，的确有些能耐。

　　“那是……”

　　所有地狱资源后方，七星逆鳞瓶半空，赫然矗立着一座祭台，祭台的外形，居然就是七星逆鳞瓶的模样。

　　瓶口处，则是一个圆形祭台，上面漂浮一尊盘坐不动的黑衣人，他手持七星逆鳞瓶，居然利用整个宝瓶力量，控制整个空间地狱物资所发出的地狱气息，否则地狱气息很可能无法控制，溢出七星逆鳞瓶。

　　“这宝瓶原来不是无主之物，但那尊雕像，似乎又未设置禁制，太不符合常理……”

　　怀揣着好奇之心，叶匀缓缓靠近祭台，来到半空，才看清楚黑衣人容貌，这是一个黑袍老者，七旬上下，神态冲着地狱才有的黑暗，全身物质，没有一星半点是来自神界，看来七星逆鳞瓶，乃是这尊老者在地狱炼制而成。

　　从而说明一个事实，老者乃是地狱修士。

　　“原来是雕像之上的元神封印，早已失去主宰意念，看来雕像这尊主人的本体，已经陨落了，否则七星逆鳞瓶，定会有地狱禁制，一般人无法正常出入……看似七星逆鳞瓶在控制地狱所有物资的气息，莫非是法末下界之前，老者就还活着？然后法末才能带着地狱法宝，下界而收集地狱能量，又不被人发现，因为法末乃是神界神祗，无法镇压地狱能量，而只有地狱的神祗，才可以完美压制地狱气息……”

　　感应到老者没有元神主宰意念，叶匀就松了口气，否则对方意念神通，可以对叶匀进行攻击。

　　而一番仔细思忖，叶匀就发现了许多端倪。

　　比如七星逆鳞瓶内部环境，似乎说明，七星逆鳞瓶本是有主之物，不知为何，落在了法末手上。

　　其次，七星逆鳞瓶，乃是法末不可能催动的，但他一直带入下界，还用来收集地狱各种资源，很显然他可以催动这件地狱神器。

　　神界神祗，可以催动地狱法宝？

　　还是一尊中部神？这根本是不可能的事情，除非法末如叶匀一样，得到了地狱能量、神通的传承。

　　总总迹象说明，法末得到七星逆鳞瓶之前，就已掌握宝瓶的控制方法。

　　那么一个让叶匀冒冷汗的念头，不经意随之升起。

　　七星逆鳞瓶如果是有人交给法末的，并且把控制方法一并传下，那么这个人，肯定是七星逆鳞瓶的主人，也就是这尊来自地狱雕像的老者，当年法末可是在神界，他如何得到七星逆鳞瓶的？总不会是他离开神界，去到仙界，进入地狱之后，才从地狱之中，从老者手上接过七星逆鳞瓶。

　　剩下一个可能，这尊地狱老者，他本来就在神界！！

　　这一刻，叶匀一直沉默之中。

　　“法末下界，乃是受了灵网的命令，由林公子出面，然而这件七星逆鳞瓶，极有可能，乃是灵网交给法末的，或是通过灵网，法末进入下界，在地狱或是仙界，从地狱老者手上得到的，无论哪个可能，一切都说明，灵网才是背后的始作俑者，不是法末与地狱老者有关，而是……神秘的灵网！”

　　刹那之间，叶匀感觉自己，仿佛触到一个惊天大阴谋似的，浑身都在不自然的颤栗。

　　这里面有太多的可能，疑惑！

　　灵网为何要收集地狱能量？

　　上个纪元，古神道还未塌陷，神祗可以下界，灵网与神界神祗，可以收集任何的能源与物质。

　　但这不代表，地狱修士，如同七星逆鳞瓶炼制者，可以进入神界。

　　神界神道，可是有天宫神庙，代表万虞界主，并由天枢一直在掌控，如果有地狱修士进入古神道，踏入神界，他必然可以感应到，天枢自然不会让任何一尊地狱修士，进入神界之中。

　　否则七星逆鳞瓶的老者，早在古老的时期，就已存在神界……

　　剩下就是法末去到仙界，才从地狱老者手中，得到七星逆鳞瓶。

　　无论如何，都证明一个铁一般事实，灵网与地狱关系，非常不一般，而现在叶匀有些后悔，轻易抹杀了法末元神，若不是，可以肯定他是从哪里，得到的七星逆鳞瓶。

　　“天宫神庙……法末……灵网……地狱……”

　　想到这里，叶匀已经再也想不出什么，也不想再继续得到答案，他有预感，这几者之间，必然有着一定联系。

　　法末已死，他只要找到天枢，救回梦境玉，然后继续修行，达到神罗那般高度，至于灵网究竟要做什么，则与他毫无关系。

　　从此七星逆鳞瓶的一切地狱资源，都将是他的！

　　“嗡……”

　　正欲去看看还有哪些不凡的地狱能源时。

　　突然当目光，扫过地狱老者，手持的那个七星逆鳞瓶之际，脑海升起一道混虚净世神轮，刚刚呈现，又很快消失了。

　　难道，那瓶子里面，有什么与叶匀有关的东西？

　　叶匀即刻走过去，来到老者面前，整个宝瓶空间，再也不用刻意镇压，因为叶匀自己可以控制任何地狱气息。

　　也就说祭台，可以不用存在了。

　　释放元神，缓缓催动瓶子，瓶子只是一个模体罢了，不是真正的七星逆鳞瓶，当然也是一件法宝，很快，叶匀就在里面，发现了纯净的地狱气息，而所有气息之中，竟然有一块核桃大小的碎片，怪东西，成为所有地狱气息的能源中心。

　　这是什么东西？只是核桃大小，就可以控制地狱力量？

　　显然是七星逆鳞瓶老者的宝贝。

　　意念一动，那件古怪的东西，就从宝瓶深处飞出，随着元神意念，一同飞出宝瓶。

　　“这是……大周天混元柱的碎片！！”

　　元神还未归位，见到那小东西飞出，叶匀眼珠子都快蹦出来，因为碎片上蕴含的气息，叶匀一见就熟悉不已。

　　正是大周天混元柱的碎片！

　　就算它吸收控制地狱气息，蕴含的气息，也是神圣无比的，并不被地狱能量净化。

　　立刻握住，核桃大小的碎片，似乎感觉到叶匀的元神与气息，也拥有血肉相融的气息，顿时显得有些不同，微微地释放出神圣神芒。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，还想在神界，到处搜寻大周天混元柱碎片，没想到现在就得到一部分……”

　　叶匀显得激动异常，如此宝贝，可遇不可求，不断抚摸着，这可是至高时空，大周天的第一神器啊。


第1732章 伏尘神府器灵！三面童老

　　高兴之余，叶匀也显现出一份错愕。

　　大周天混元柱破碎之后，看来碎片，不单单散落仙界，已经坠入地狱之中，然后神界，连凡界都有可能存在。

　　如果要收集所有的碎片，岂不是以后要进入地狱、凡界、仙界？

　　在茫茫的四大时空，寻找所有碎片？

　　这无疑是大海捞针！

　　真是头疼！

　　“好在我已得到大周天混元柱的认可，像刚才一样，只要周围存在大周天混元柱碎片，便自动能感应到……”

　　一直握紧碎片，叶匀再也没有多少心思，继续留在七星逆鳞瓶之中，寻找宝物，元神顿时消失而去。

　　回到法末储物戒世界，叶匀分离出一道通心体，进入其中，把大周天混元柱碎片吸入体内，又离开空间。

　　叶匀元神继续查看除了伏尘神府、七星逆鳞瓶之外，其余的几件神器。

　　剩下三件神器，其中两件，看似都与伏尘神府差不多等级的存在，而第三件神器，却显得与众不同。

　　叶匀起初觉得是造物神等级的神器，但却未感应到造物神的缔造气息，反而有一种返璞归真，远古深邃的气息，纵然还是比不上九龙神戒与大周天混元柱，可是蕴含的气息，也十分的庞大，至少有着相同的一种深邃气息。

　　这才是法末得到的无数神器之中，最高级的神器。

　　不是造物神级别的神器，看来就是元始神，传闻之中，达到神王等级的至高神器。

　　这件神器不是普通的法宝形状，乃是一个似女子佩戴的神链，中央坠子之中，有一块七彩宝石，竟然出现了几条裂缝，也导致这件超级神器，神芒黯淡。

　　破损的元始神法宝！

　　即便破损，这件神链依然充斥着一定能力，很显然，这神链，乃是一尊修为，达到元始神的至高女子，所佩戴之物，与破天神君有些相似，但现在叶匀还说不定，这件神链，只是佩戴装饰之物，还是一件真正的神器。

　　“神元……”

　　叶匀立刻催动能量，包裹神链，想进入内部空间，不过如同他所想的一样，一股无坚不摧的深邃禁制，阻挡他进入神链空间。

　　这道禁制，至少也是元始神高度。

　　不过刚刚收回神元，突然椭圆形坠子中央的灰色宝石，无意释放一道淡淡特殊的光华，叶匀见到之中，觉得有点熟悉。

　　思来想去，叶匀突然一惊：“这宝石蕴含的气息，倒是有一部分，与神秘水晶相同……神秘水晶也是一种宝石？”

　　叶匀这就激动无比了，之前收获一块核桃大小的大周天混元柱碎片，现在又要破解神秘水晶的来历。

　　他没有第一时间继续破解神链宝石，而是抓住神链，继续看看储物戒空间，目前并未发现多少特殊的宝贝，而许多的神界灵物，十分不凡，倒是可以让叶匀炼制出，更加高级的再造神丹。

　　离开储物戒，叶匀抓住神链，来到神戒空间。

　　然后神秘水晶出现在掌心，与神链坠子中央的宝石进行对比。

　　神秘水晶有着神秘的光华，至于宝石，也许是出现了裂缝，光环极少，然而这种宝石，能出现在元始神等级的神器之上，必然也是非凡的，而且坚固性，恐怕也与神秘水晶有的一比。

　　如此坚固的宝石，居然破碎了，肯定不是自然破碎，定是被什么力量攻击，才弄出了裂缝。

　　也就说，宝石虽然坚固，但也不是宇宙之中，最坚固的物质。

　　再一看两者气息，的确有一点点相同，蕴含一种，灰色的古老天然气息，超越了神界大部分的自然精华，并不是地狱、凡界、仙界的物质，但又拥有神界丝丝气息，看来定是神界之物。

　　神秘水晶坚固无比，此时对照起来，果然比神链宝石，看似坚固不少，现在叶匀明白为何神秘水晶，可以随意划破、毁灭神器了，它的硬度，竟然达到元始神神器，说不定还有所超越。

　　故此神秘水晶的硬度，其实也堪比任何的元始神神器法宝。

　　也算有点收获，叶匀则把两件不凡宝物，都收纳好，神链的作用，看来要等到他达到造物神才能破解吧？

　　“巨人们、刀奴，都顺利凝结神源，现在正在吸收神界精华，达到一阶位饱满，再过一阵，就可以让他们回到神戒之中……”

　　与通心体沟通一番，得知外面情况之后，叶匀现在才静心，要把两份大周天混元柱融合。

　　意念一动，巴掌大小的混元柱碎片，与核桃大小的碎片，同时出现在面前。

　　嗡！

　　不用叶匀催动，刻意融合，核桃大小的碎片，自然而然地融入巴掌大的混元柱之中，然后，混元柱没有多少变化，只是体积大了一点，然后神文更加的神秘。

　　也不用叶匀融合，混元柱只是空间与力量，提高了部分罢了。

　　“对了，大周天混元柱，可以自动吸收太乙神光、无极八荒日月神雷那般的至高神级力量，是不是也可以吸收伏尘神府留下的禁制力量？”

　　一个奇思妙想，恍然浮现在眼前。

　　当年刚刚得到大周天混元柱，并融合之时，体内的太乙神光，与无极八荒日月神雷自动涌入大周天混元柱之内，令叶匀感觉无法解释，后来才知道，大周天混元柱，乃是创世神留在大周天的法宝，而无数的古老大神、至高神，进入大周天之内，祈祷，献出信仰，所以让大周天混元柱，吸收了无数古老强者的力量，还有意志、信仰之力等等。

　　如果伏尘神府的缔造者，一尊至尊神，古老时期可是圣神的存在，说不定也曾经向大周天信奉、献出自己的信仰祝福力量。

　　这样一来，大周天混元柱，只要催动气息，岂不是就能得到伏尘神府的认可？

　　如同太乙神光、无极八荒日月神雷一样，回归大周天混元柱之中？

　　想到就做，叶匀立刻催动大周天混元柱，并吸出伏尘神府！

　　大周天混元柱释放出深邃，神秘的古老神光，逐渐随着叶匀催动，笼罩整个伏尘神府！

　　三角形态的伏尘神府，沐浴在大周天混元柱的气息之中，果不其然，没有任何的排斥，反抗，而伏尘神府厉害禁制，竟然也未松动消失，只是感应到看来大周天混元柱的气息，伏尘神府一直在嗡动之中。

　　“看来伏尘神府的主人，一尊至尊神，还没有资格，知道大周天混元柱的存在，更加谈不上信仰……”

　　叶匀很失望，一尊至尊神，古老纪元，可是圣神的存在，但……

　　从而也得到肯定，只有神罗、黑暗雷神那般不朽的强者，至高存在，才可以进入大周天，见到第一神器。

　　不得不放弃……！

　　但有时候，往往在绝路时，总会出现转机。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　刚刚要把伏尘神府收好，哪知伏尘神府居然发出强烈的震动之音，吓得叶匀急忙后退一步，但觉得应该没有什么危险，毕竟有大周天混元柱，而且这里还是至高神神罗，无敌法宝的空间之中。

　　怕个啥？

　　呼吸间，又让叶匀震撼的一幕发生了，三角形态的伏尘神府三层三门，突然洞开，各自射出一张人类面孔。

　　三张面孔乃是长满苍苍白发，又只有十岁上下孩子般模样的容颜。

　　飞出之后，不等叶匀反应，三丈面孔居然开始融合，不是一张融合一张，而是三丈面孔，背部与背部相连，这样一来，形成一个拥有三面容颜的脑袋，长着一头白发。

　　当然，幻化还未结束，在三面老者的头颅之下，又出现一具人体，人体倒是正常，只有双手双脚，但个头……只有十岁孩子那么高。

　　“器灵！！！”见到三面怪人出现，叶匀脑海灵光一闪，总算想到怪人是何等的存在。

　　三面怪人，也看向叶匀，然后目视高高在上，释放无比神秘气息的大周天混元柱，用沧桑的声音问道，完全不像那十岁孩子的模样：“这是什么神器？为何冥冥之中，它的气息与意志，都让我无法反抗，反而必须要对它臣服！”

　　叶匀也逐渐冷静下来，听到怪人一番话，得出对方并没有敌意，否则一件至尊神法宝的器灵，何等强大：“大周天混元柱，大周天内，第一神器！”

　　“大周天混元柱？”怪人明显未听过，故有所思。

　　这倒让叶匀觉得不意外，否则它若知道大周天混元柱，禁制早就被叶匀利用混元柱的力量，强行打碎：“你可是伏尘神府的器灵？”

　　“老朽正是伏尘神府的器灵，三首童老！”

　　怪人近乎麻木的回答，不过却有着人类正常神色与表情，带着无上敬意，再次看向大周天混元柱：“没想到天下，还有这般的神器存在……”

　　“你出来……不是白白来看看神器吧？”叶匀又问道。

　　“两大目的，第一，乃是见识这件，让我不得不臣服的神器，第二，乃是遵守主人的遗命，若是有人能破开神府禁制，又或是令我感到归宿感，那么这个人，就可以成为伏尘神府的新主人，而你刚好符合所有条件，新主人！”三首童老转身，带着恭敬说道，如此转变，倒是让叶匀有些不适应。

　　太突然了吧？

　　之前想尽办法融合伏尘神府，不得如愿，可现在，又如此莫名其妙就得到器灵认可，简直就是冰火两重天。

　　“混元柱！”

　　叶匀催动意念，混元柱就不见了。

　　混元柱消失，三首童老明显变得自然多了，看来的确不但受到大周天混元柱气息召唤，也受到对方压迫。

　　“新主人，伏尘神府经历两个纪元无主之旅，现在终于迎来新的主人！”三首童老躬身之后，拿出一本神印之书。

　　取过神印之书，乃是伏尘神府所有炼制过程、无数神印、封印手法、以及各种催动的法门。

　　林林种种，数亿之多！


第1733章 九玄神衣

　　吸入掌心，刹那一本厚厚的神印之书，化为无数神文，涌入叶匀的元神世界，仿佛一座巨大的伏尘神府，矗立在元神海洋中央。

　　以叶匀对元神掌控，融合伏尘神府无数神印、手法，也不可能达到几个呼吸就能完成，近乎半个时辰，叶匀才终于掌控一切法门。

　　“请主人随老奴进入神府，吸收神器本源气息，这样一来，才能做到真正与神器融合！”三首童老似多年的老仆，根本不像神器之灵。

　　成为神器之灵，不是所有神器都可以达到的。

　　器灵形成有三大方面，第一就是巧合，第二就是修行者的实力，第三乃是神器不断晋升，由岁月沉淀，而逐渐形成了灵识。

　　大千神图器灵小千，就是一个刚刚形成的器灵，任何方面都无法与三面童老这种，达到成熟期的器灵相比，也刚好证明，伏尘神府已是一件完美神器。

　　三面童老带着叶匀，走近一层宝殿，就在此时，叶匀发现只有巴掌大小的神府，陡然变得高达百丈，三层宝殿，一层比一层雄伟。

　　再看伏尘神府的壁面，以及各种走廊、玄柱、装饰，都透着精美而玄妙的神文与神印，并有很多山川、海洋雕刻。

　　当进入神府第一层大门，叶匀才知道，神祗的洞府，是何等的难以置信。

　　场景眨眼转换，不是冷冰冰的宝殿，或是厅堂之类，而是一座漂浮在半空之中的花园。

　　仅是一步，叶匀随着三首童老便踏入花园之中，花园种植各种神界植物，神树、神花整齐布置着，中央是一个冒着热气腾腾的水池，周围有几条浮空走廊。

　　水池之中居然还有一些鱼儿，在游来游去，并且也有一些神界的莲花，释放五彩斑斓的灵光，水池后方乃是更广的花圃，种植着大量神花，一片连着一片。

　　三首童老领着叶匀游走在花圃之中，不停为叶匀介绍：“主人，神府三层，第一层乃是休闲之地，有花园有楼阁，第二层则是休息与修炼之所，第三层则是存放物体的空间！”

　　听后叶匀即刻与三首童老，进入一道通道，只是微微晃眼，便置身在另一片漂浮的空间，一座三角宝殿，大气磅礴漂浮在中央，周围空荡荡一片，什么都没有，显得有些冷寂，与第一层空间，完全是两个世界。

　　踏入宫殿，便在前方看到一尊中年人雕像。

　　此人身材普通，面相也极为朴实，不过一双眼瞳，却深邃而又沧桑。

　　“这就是缔造神府的老主人，老奴从不知道老主的名号，两个纪元之前，老主被几尊强敌追杀，最终敌不过，死在对方之手，而神府被老主打入时空，无意进入仙界！”三首童老面对雕像，恭敬而深深低落。

　　接着进入宝殿，整个宝殿只有一层，大殿很宽敞，两排有坐位，最上方则是一座长方形的宝座，殿内有许多不凡装饰，来到后殿，则是一个很大的侧殿，可以见到上一代主人生活过的气息。

　　参观一番，接着就来到第三层空间。

　　同样是一座悬浮在半空的大殿，进入之后，里面则是宽敞大殿，一道神阵，还未消失，不过也流失不少气息，而在周围，倒是有许多架子，可以见到无数的神物、灵物，以及宝盒摆放在四方，十分整齐。

　　随便拿起一件神物，都让叶匀十分惊讶，乃是至尊神才可以得到的神物，翻开一个宝盒，居然是一件圣神神器，其他宝盒，不是主部神，就是圣神法宝，一共有十几件。

　　倒是没有发现至尊神神器，此时三首童老介绍道：“这里所有的神物，只是老主人毕生收集的百分之一，其他宝物，都随身携带在储物戒，可惜……”

　　而除了各种宝贝，还有一些气功，倒是有高部神到圣神气功，十分平常，不过有一卷神经，令叶匀颇为好奇，名为“观澜决”，在三首童老介绍后，原来才知道是神府老主，所修的炼气功一部分。

　　其余部分，自然随着老主陨落，而永远地消失。

　　这套观澜决也成了残缺气功。

　　三首童老道：“主人，你若是对伏尘神府有任何不满意的地方，可以按照各种炼制神印，重新布置这里的一切！”

　　“不错，就这样吧！”叶匀直接摇摇头，倒是让三首童老很意外，更多则是，在他眉宇露出一份欣慰笑容。

　　再次融合一番神府，叶匀则先独自离开。

　　回到九龙神戒，叶匀整理一番思绪，他万万没想到，法末在仙界，收集到这般多的宝贝，从神器到各种神物，多的让叶匀现在都说不全，大部分他还未见过。

　　“对了，法末身上那件神甲……”

　　突然想到什么，脑海出现无数宝物，从伏尘神府到七星逆鳞瓶，又到神秘的神链，以及其他的宝物，不知不觉，叶匀想到一件让他十分好奇的宝贝。

　　张开五指，微微用力，一件神甲，带着淡淡的血雾，从虚空闪现而来。

　　正是法末所穿的那件，在古魔深渊，不惧魔气、魔毒的神甲，因为这件神甲，他做到连圣神都无法做到的奇迹。

　　可以说，他是仗着这件神甲，才能从灵网杀手之中，死里逃生！

　　“这件神甲……居然还是一件圣神级别的宝贝，应该在法末得到之前，没有禁制，才令法末容易融合这件神甲！”

　　微微触碰，神甲便释放一股神秘的气息，从气息之中，叶匀倒是不确定是什么等级的法宝，但与三首童老沟通之后，才知道是一件不凡的圣神法宝。

　　而且，三首童老也知道这件神甲的名字，九玄神衣！

　　应该它外形本身不是神甲，而是一件神衣，只是由法末改变了外形罢了。

　　“嗡……”

　　催动神元，进入九玄神衣之中，神元包裹神衣，后者就猛地一阵，然后闪现一股股来自法末气息的防御禁制。

　　旋即叶匀借用三首童老的力量，只是一掌，就把神衣上的封印，拍的稀里哗啦，法末只不过是上部神，如何敌得过至尊神级别的器灵。

　　九玄神衣嗡嗡震动一阵，后逐渐安静下来，并且从神甲模样，化为一件青袍！

　　元神进入神衣内部，叶匀才知道九玄神衣，为何可以不惧怕魔毒，以及魔气。

　　原来九玄神衣一共有九层空间，每一层空间，都有着一层九玄神衣，也不知道神衣是用什么物质打造而成，拥有一股排斥气息，九层神衣一层融合一层，形成一个奇妙的九层排斥神器空间。

　　一旦任何能量，进入九玄神衣，都会被一层层神衣排斥，通过阵法，最后又导出神衣。

　　就如之前在古魔深渊，法末催动神衣，吸收魔毒与魔气，这些魔毒与魔气，看似进入神甲，结果只是九层空间来回一趟，又离开了神甲，这是一个奇妙的神甲，极为巧妙高深的炼制手法。

　　倒是多多少少，也蕴含一点大道循环的真谛。

　　“这次倒是大收获，那么多不凡神器，最终只有伏尘神府与这件九玄神衣，可以让我修行，催动！”

　　一滴神血，落在九玄神衣之上，而又把自身神元，完美地融合一层层神衣之中，神衣吸收了神血，顿时就释放无数的神印，叶匀趁机重新凝结神印，改变神衣无数禁制，这样一来，九玄神衣只有叶匀可以催动。

　　并且，立即穿在身上，化为一件白色道袍。

　　“很合身，最让我高兴的是，以后我可以大大方方吸收各种能量，也不惧怕能量，一切由九玄神衣来化解，来自神器，而不是来自我的能力！”

　　九玄神衣，如同鎏凤神翼作用一样，完美地为叶匀隐藏大神通能力，鎏凤神翼隐藏虚空者能力，九玄神衣，则可以隐藏太乙混沌真气以及吸力法则等等神通。

　　乃是真正适合叶匀的法宝。

　　冷静下来，叶匀即刻离开九龙神戒，首先查看方洪、方洪等二十五尊巨人情况，才短短一个多月，他们不但顺利凝结神源，成为神祗，而且很快就达到了二阶位下部神，这是他们多年在九龙神戒吸收神性，最终释放达到的高度。

　　他们的身躯更加的巨大，平常状态已经达到了五丈，如此走出去，必然会让世人，想到消失的巨神族。

　　刀奴也完美成为神祗，他虽然是一阶位下部神，但体内的神性，完全是一股邪恶的气息，从皮肤到头发，从内到外，都是叶匀所熟悉的诅咒气息，以刀奴现在的能力，凝结诅咒种子，或是施展诅咒之力攻击，微微划破对方皮肤，诅咒之力便可以侵入人体，从而控制任何敌人。

　　而诅咒力量，自然不单单是如此，还有各种神奇的地方，也要等到刀奴施展的时候才知道。

　　“巨人，回归神戒……”

　　意念释放，方洪、方圣带着其他巨人，似钢铁巨兽，步入神道之中。

　　又看向刀奴，想了想道：“刀奴，以后你就跟在我的身边，成为我的仆人，好好在六道圣地修行！”

　　“是，主人！”刀奴躬身回答，得到叶匀授意，飞去一旁接着修行。

　　叶匀立刻把两大通心体，吸入本尊之中，然后催动体内无数的神元，很快在金丹世界，形成第二团，庞大的神元海洋。

　　他，要就此凝结第二颗神源，晋升二阶位中部神！

　　对于现在的叶匀来说，他已得到法末所有的资源，大量神器，大量的神物，从此他不再缺少修行资源，足够他达到高部神以及中部神，当然，所有能量，也比上吸收更多的强大生命体来的快。

　　体内神元不断凝结，几乎把身体抽空了，磅礴神元海洋，形成一个大的漩涡，不断旋转，另一颗神源，坚固而不动，正在等待第二颗神源凝结成功，然后同化，达到第二颗神源高度。

　　整个冰封森林下方，依然是无数的灰色冰层，由巨人与刀奴成神，也缔造的一些破碎之处，正在愈合，叶匀已快被完全冰封在地下世界。


第1734章 故意刁难

　　体内神元漩涡越发巨大无比，抽空所有能量！

　　只剩下第一颗神源内部的雄厚能量。

　　冰封世界充斥着源源不断的魔气，大多神祗在这里，也可以吸纳，但却不能随心所欲修行。

　　“差不多了！！！”

　　半个月过去。

　　从叶匀双瞳，迸射出两条惊异可怕的电光，双手迅猛一结，苍穹金丹中央，一团神元力量，嗖地一下，似食人花，吞食包裹猎物的刹那。

　　所有神元成为一颗三尺大的神源！

　　这代表叶匀顺利凝结第二颗神源，踏入二阶位中部神，两颗神源开始释放相同气息，第一颗神源吸收来自第二颗更加高级的能量。

　　体内经脉开始破碎，一寸寸消失，化为血雾，而后随着凤凰神火，与重组之力配合，全身经脉以摧枯拉朽之势，开始恢复。

　　拿出一具上部神尸体，加速吸收能量，苍穹神炉配合吸力法则，贪婪地吸收天阴山脉天地能量，大部分都是森森魔气，以及灰色寒气，寻常神祗，吸入体内还需要融合，但对叶匀来说，太乙混沌真气片刻就能吸收。

　　配合上部神能量，体内神元，一度开始提升，恢复。

　　忽然，叶匀感觉肉身与一阶位，有很大的不同，天听者听力，听的更加遥远，清晰，感应力也可以散的很开，虚空者释放之后，与神界虚空，产生一种奇妙的融合状态。

　　刚好还有时间进入九龙神戒修行。

　　便让刀奴在外一面修行，一面注意动静，叶匀即刻进入九龙神戒，来到神罗曾经居住修行过的太乙殿。

　　大殿倒是不适合修行，进入一间偏殿，开始贪婪地吸收各种能量，拿出许多神物，还有再造神丹，不断吞噬，还有地狱种子与恶果之花。

　　九龙神戒内部时间也是珍贵的，而叶匀离开六道圣地已有两个月，也快到时间，尽量要赶回去。

　　吸收各种能量，又开始修炼三大神级气功，一番番凝练之后，太乙神光、无极八荒日月神雷融合太乙混沌真气之后，形成更加高级的混沌真气，并且重新凝结体内所有的防御阵法，还有各种神通。

　　时间过的太快，静下心来，修行过后，叶匀已达到二阶位正常高度，尤其还把九玄神衣、伏尘神府进一步融合。

　　离开九龙神戒，刚好近三个月时间。

　　整理一番，幻化成另外一个模样，带着刀奴，轰隆一声，打碎上方冰层，飞出冰冻森林，向天阴山脉外围加速飞去。

　　“也不知道林公子，带着灵网杀手，是否在古魔深渊里面徘徊？总之……灵网有任何阴谋，从此与我，再无关系，我与他们之间，也只是因为法末，才会有交际……”

　　就快离开天阴山脉中央地域，不禁回头，这次来天阴山脉，收获巨大，最重要，他斩断了大麻烦，他们四人，可以在神界继续潜修。

　　“嗤嗤嗤……”

　　飞过一座山脉，突然，从左方森林之中，升起一片燃烧的火星，接着就是猛烈爆炸，毁灭万米大的森林。

　　“这气息……”

　　叶匀放慢速度，见到神火，就有一股熟悉感，旋即感应，他即意外的哼道：“火灵仙子……怎么会是她？”

　　神火术，来自火灵仙子的神通，叶匀感应很确定，她正在与两尊很厉害的人物交手，看似处于弱势。

　　想了想，决定开始过去看看。

　　施展无无之道，隐藏气息，逐渐靠近。

　　“火灵仙子，交出你在古魔深渊得到的宝贝，我们那两位兄弟，与你一同进入深渊，结果只有你一人活着出来，定是你耍诡计，否则他们早就活生生地与我们离开天阴山脉，我们只要神器……”

　　一个声色嘶哑的声音，从毁灭废墟森林之中，回荡而来。

　　叶匀隐藏在外围，站在一棵大树树冠内，凝眉看去，果然见到熟悉的火灵仙子，正被无数把凌厉的剑气，镇压在半空，无法突破，她的神火术，已经无法施展，因为对方两人，修为都与她差不多。

　　这样下去，火灵仙子必败无疑！

　　“这些人都不是善类……火灵仙子，我与你相遇一场，总算有些缘分，这次再助你一臂之力，从此再无瓜葛！”

　　沉思片刻，还是决定，帮助火灵仙子渡过危险。

　　先施展神通，秘密传递一道意念给火灵仙子，几个呼吸之后，叶匀祭出神秘水晶，隐藏气息，靠近其中一尊男子。

　　两尊男子都是高部神巨头，就算以中部神帮助火灵仙子，也并非易事，且还是低阶中部神，只有施展空间神通，靠近其中一尊高部神，出其不意，催动神秘水晶，将对方斩杀，这点还是有一定把握的。

　　此刻，被剑气镇压的火灵仙子，仿佛无法坚持下去，实则是在配合叶匀，故意令两大高部神强者，放弃念头：“你们真只要神器？就能放过我？”

　　“大家来这里，只为一个目的，神器，你只要拿出来，我们绝对会实现诺言！”对方那尊年轻男子，拍着胸膛保证到。

　　“一言为定，实不相瞒，我倒是未对他们出手，只是为了一件主部神神器，故意施展小伎俩，令他们困在深渊之中罢了，既然你们要，我就给你们，为了一件神器，不至于丢了小命！”

　　“主部神神器？”

　　两尊男子，都刹那睁开了目光，炽热而好奇。

　　十方神国之中，高部神，已经是一方强者，在任何势力、圣地之中，都可以成为核心弟子，又或是长老人物。

　　“嗤……”

　　后方那尊男子，笑的很得意，突然，他面前的天空，微微闪现一道漩涡，他并未在意，以为只是气流因为风势，而形成的自然现象罢了。

　　而一道水晶之光，从漩涡中射出，穿过正在期待神器的男子眉心。

　　一道血雾随即闪出，然后，神秘水晶又被后方一股漩涡吸收，并且连男子尸体，一同诡异地凭空消失。

　　“敖兄……”

　　前方那尊男子，吓得一脸苍白，当即后退几步，才一个呼吸，与他修为差不多的高手，竟然片刻被人刺杀，接着连整个人都不见了。

　　他忽然觉得，背后、前方、四面八方，虚空之中，有一双眼睛，正似经验丰富的猎人，在盯着他。

　　“多谢前辈出手相助，火灵感激不尽，剩下一人……”

　　反之，火灵仙子一身喷出夺目神火，冲碎剑气大阵，脸腮绯红，向着虚空故意大声扬道，然后幸灾乐祸看向剩下的那尊男子。

　　结果，那个男子吓得早就萌生了逃意，似脚下冒了烟，一下子就不见了，飞向天阴山脉中央。

　　“恩公……”

　　男子离开，火灵仙子才恢复狼狈模样，带着感激之心，转身看向寒冷天空，激动地呼唤一声。

　　但是，没有任何回应，然后她又尝试寻找叶匀，结果还是一无所获。

　　“可惜，有这么一尊高手，若是能与我合作，岂不是更快能踏入主部神？这位神秘的无名道人，既不爱财，又不贪色……这种人岂能被我所钳制？”

　　怀着极度失望目光，火灵仙子刹那明白对方用意，这次出手相救，只是出于见义勇为，她不明白，以她的姿色，为何让一尊男子，升不起丝毫兴趣。

　　无奈之余，也明白机遇错失，她抓住机会，飞向天阴山脉边缘。

　　半个时辰！

　　叶匀已飞出天阴山脉，回归自然天空，催动鎏凤神翼，立刻以二阶位最强状态，飞向六道圣地！

　　六道圣地，丹魂阁！

　　“我的茹星好妹妹，叶匀真不在他的道场之内？”

　　十八层宝塔之内，高层之中，一个个独立的阵法空间，形成独立道场。

　　其中一个道场，正在修行，凝练各种炼丹法印的晓晓郡主，忽然见到一道倩影飞来，正是与她有着很深感情的少女茹星。

　　少女茹星摇摇头，来到她面前坐下，悄声道：“姐姐，我已打听了几遍，这个三个月内，没人见过叶匀，他不在一层，阅读各种书籍，也没有回回经谷，不过有人说，他倒是离开了圣地，就在刚刚进入丹魂阁不久之后！”

　　晓晓郡主极为不解，咬着下唇，颇为生气：“这人倒是想来就来，想去就去，妹子，难道霍师兄他们，也不管管？毕竟叶匀，是圣地在意的天才弟子！”

　　“霍云里？姐姐，他根本管不了叶匀，我之前无意才得知，叶匀竟然是我们圣地，为数不多的特殊弟子，现在我才明白，为何叶匀想进丹魂阁，如此容易就进来了，还让赵凌风总管事亲自迎接！”

　　“特殊弟子？”

　　这下，晓晓郡主倒是睁大双瞳，露出一副不可思议的目光。

　　茹星娇滴滴的靠近晓晓郡主，露出一副坏笑：“姐姐，你既然知道他有一手不凡炼丹术，就应该主动找他，针对他这种男子，姐姐微微施展美色，难道还无法驾驭他？”

　　“我可是堂堂公主……”哪知后者一听，当即摆出一副堂堂正正的端正模样。

　　圣地之外！

　　一道人影刚好来到结界，催动令牌，自然而然进入圣地之内。

　　速度放慢，大半个时辰，叶匀才从圣地边缘，来到天回道场，直接又飞向丹魂阁。

　　想了想，叶匀决定先回丹塔，做个样子，毕竟是丹魂阁一员，三个月，没有去丹塔报告，高层必然也会有想法。

　　琢磨一番，叶匀就没有回神塔道场，而是飞向高入云霄的丹塔。

　　“叶匀，你好大的架子！”

　　谁知刚进入一层阵法，来到书架中央，其中有三个弟子，正在翻阅书籍，而从结界之中，闪出一道虚影。

　　似乎掌控着丹塔一层所有结界，叶匀刚回到，就被他所感应到。

　　叶匀见到虚影，立刻认出，此人乃是丹魂阁一尊很有天分的弟子，名为忌仁人。

　　对方显现出来，就是一副趾高气扬，高高在上的样子，当即旁边三尊普通弟子，冷冷喝道：“你才入丹魂阁，三个月，没有一天进入丹塔，学习炼丹知识，你是不是不想留在丹魂阁？如果是这样，我可以马上去找霍师兄！”

　　才第1735章 不发威就不是天才

　　“找霍师兄？”

　　此时，偌大的一层丹塔空间，久久回荡着忌仁人气势凌人的声音。

　　旁边三位，看似也是进入丹魂阁不久的普通弟子，都不敢多看一眼，但是个个竖着耳朵，正在看好戏。

　　叶匀淡如止水，再次打量忌仁人，暗暗一笑：“此人进入六道圣地，三千多年，修为才达到五阶位中部神……如此便依仗着霍云里的地位，在这里狐假虎威，欺负我这些，刚刚进入丹魂阁的新晋弟子？他当我是什么了？”

　　“哟！”

　　忽然结界一闪，几个丹魂阁弟子，正大方走进来，一个个都不是普通弟子，因为从高层楼梯走下来，似乎听到一层传出忌仁人的声音，便进来看看热闹。

　　丹魂阁规矩，低级弟子，不能踏入高层丹塔空间，但是高级弟子，却可以自由自在出入任何低级空间。

　　所以，他们才一个个高人一等，大模大样地走进来。

　　只是进来也就罢了，他们之中有个模样英俊不凡的白袍青年，叶匀看向几人，第一眼就被这个白袍青年所吸引。

　　因为，他从对方眼瞳之中，看到一份十分诡异的杀气。

　　白袍青年向忌仁人施礼，与周围几人看似说笑一般：“我们丹魂阁，向来就是有规矩的地方，没想到让这种人，破坏气氛，真是敢仗着自己是特殊弟子，就以这般弱小修为，不把师兄都放在眼里，更加重要的目无规矩！”

　　“苏师兄说的极是，这种人太猖狂，做个弟子，就应该有个新晋弟子的模样！”

　　旁边四尊弟子，都配合的很大声。

　　叶匀暗暗瞥向那尊姓苏的男子，元神闪烁几番，心中就获知对方一切：“苏奕，踏入圣地六千年多，如今已是七阶位中部神，在丹魂阁，是一尊真正的天才弟子，地位比忌仁人还要重几分……我很奇怪，此人的举动，似乎让人感觉，我与他有仇似的？有过旧仇吗？”

　　“有人目无法纪，这是公然要造反！”

　　忌仁人似乎得到苏奕以及旁边几尊弟子支持，更加的气势强盛起来，在叶匀面前，他就是一尊巨人。

　　“你们欺负新师弟？”

　　此刻，似乎异常的喧闹声，又吸引不少，来自高层修行的弟子。

　　不少弟子相继进来，而其中传来一道让叶匀熟悉的声音，十分销魂，几乎大部分男弟子，都看向结界。

　　十几个进来的弟子之中，只见晓晓郡主与茹星手挽手，成为特殊的一道风景线，完全吸引众人目光。

　　晓晓郡主见到苏奕，就有些不自然，冷应一声：“苏师兄，我与康郡王之间的事，与你无关，你不要见到叶匀，就想为康郡王出气，他现在可不是回经谷弟子，而是堂堂丹魂阁的正式弟子！”

　　苏奕当众道：“师妹，我只是站在法纪一方，并未有任何偏心，大家都可以理论一番，叶匀才进入丹魂阁，三个月内，没有一天来此学习，然而忌师弟只是过问几句，叶匀几番反驳，言辞厉声，目中无人！”

　　“原来苏奕是康郡王的人，怪不得一见到我，便有一股杀气，太好了，这种人既然想为他人出气，也不掂量有几分本事，不拿此人开刀，从此丹魂阁，岂不是人人都能踩在我头上？”

　　听到晓晓郡主一番话，叶匀倒是有点感谢，然后才明白苏奕为何敌对他的原因。

　　忌仁人与苏奕，看似都想踩在叶匀这尊，被圣地看重的天才弟子头上，用来建树他们在丹魂阁的地位。

　　“且这个苏奕实在过分，言辞厉声？这不是强把罪责压在我的身上，而且还很聪明，煽风点火，似乎想煽动忌仁人，来对付我，而他在一旁看热闹，坐收渔利……”接着继续打量在那得瑟的苏奕，叶匀没想到此人，倒是很会耍手段。

　　忌仁人从结界走出，与二十几尊形形色色的弟子，相继施礼，而对叶匀来说，极为荒诞，没想到第一次与这么多弟子见面，却是在这种气氛场合之下。

　　如果苏奕真达到目的，他岂不是成为丹魂阁的笑柄？

　　晓晓郡主很不高兴，她当然明白苏奕的动机，看向忌仁人：“忌师兄，你既然是临时管事，就要多多袒护、关照新晋弟子，叶师弟才入门，对丹魂阁陌生的紧，我们应该大度地原谅他的不妥之处，并帮之改正！”

　　“但他目无法纪，不尊重师长，可不是一尊新晋弟子，该有的态度！”忌仁人仿佛真把自己当做丹魂阁掌事，与霍云里一样的地位。

　　当然，他面对的人，只是刚入丹魂阁的叶匀，若是晓晓郡主这种弟子，他也摆不出这种可笑的架子来。

　　就在大量弟子看热闹，忌仁人摩拳擦掌，苏奕暗暗得意之际，叶匀居然负手而立，风轻云淡的看向一群弟子，当即不屑的摇头道：“可笑，真是可笑！”

　　“看到没？大家都见到了吧？他有一丝一毫对我们这些做师兄的，带一点尊敬吗？”忌仁人一见叶匀得意样子，马上就动怒了。

　　其他有些弟子，也一样气愤，开始纷纷冷眼相对。

　　好像一刹那，叶匀就成为丹魂阁弟子眼中，所有的公敌。

　　忌仁人走出来，声如洪钟，板着脸：“可笑？叶匀，对于我们这些师兄，你到底有什么好笑的？”

　　“当然可笑！”

　　依然是镇静自若，叶匀看向忌仁人，目光淡淡落到苏奕身上：“大家想必多多少少都听过，我与康郡王之间的故事，当然嘛，其实我与晓晓师姐，并没有什么关系，只是志同道合的同门关系，而苏奕是师兄什么人？与康郡王关系不错吧，可想而知，他想为康郡王出一口恶气，要教训我，收拾我，而他的手法很高明，难道你们都没看出？此人用激将法，故意挑拨忌仁人师兄，目的，就是借用忌师兄之手，来对付我，而他则不用动手，兵不血刃，就可以收拾我，达到目的，所以……忌师兄，我说可笑，你现在同意吗？”

　　说完，叶匀就在心里冷笑，与他耍心眼，这些人哪有资格。

　　“你……”

　　哪知，这番话，正中苏奕内心深处的想法，顿时他气愤不已，向忌仁人解释道：“忌师弟，我可没有那种意思，完全是出于叶匀目无法纪，看他嚣张样子，的确应该受到管制！”

　　“这……”

　　忌仁人是个聪明人，他算是知道，他处于什么位置，而这趟浑水，到底能不能趟。

　　至于晓晓郡主与少女茹星，直勾勾打量着叶匀，似乎没料到，叶匀竟然把事情看的这么透，更加难以置信，是叶匀当面道出，简直就是不给苏奕，也不给康郡王面子。

　　“这事我管不了，等我向霍师兄禀明之后，相信师兄自会有打算！”忌仁人聪明的选择一个阶梯，让他自己走了下去，于此事无关。

　　其余看热闹的弟子，都欲离开。

　　叶匀突然声色一凌：“苏奕苏师兄，你这个罪魁祸首，难道就这样，像没事人似的，进来了，又安然无恙的离开？”

　　此话一出，所有人，包括忌仁人、晓晓郡主、少女茹星都震惊不已。

　　至于苏奕，更加是双目一横，浑然大笑，反嘲讥讽：“叶师弟，你还想怎么？这一切都会有霍师兄来决断！”

　　“我想怎么？哈哈！！！”

　　叶匀放肆大笑，目无一切：“我要当着丹魂阁无数师兄的面，公然教训你，谁让你出言不逊，勾心斗角，想对付我，若不是忌师兄英明神武，岂不是着了你的道道，像你这种卑鄙无耻的小人，我最乐意打狗，有没有胆量，出去丹塔之外，与我交手！”

　　“你太嚣张！！！”这瞬间，苏奕完全被激怒，他看向所有人，理所当然：“大家都见到、听到了吧，不是我要生事，而是叶师弟出言不逊！！！”

　　“你能与他一个新晋弟子计较？”晓晓郡主根本不明白叶匀的想法，但知道叶匀万万不是苏奕对手。

　　叶匀才是二阶位，苏奕已是七阶位，相差太巨大了。

　　她可不想叶匀有个闪失，还想从叶匀身上，学到不少的炼丹经验。

　　“嘿嘿，让他们狗咬狗，谁都不是好鸟，苏奕居然利用我，对付叶匀，而叶匀也公然对我不敬……”忌仁人当做没听到，把脸侧向一方，他恨不得两人斗个你死我活。

　　“有本事就别在这里叫唤，走！”

　　叶匀居然不受晓晓郡主的好意，径直地当着一双双震撼，不明白的目光，大方离开一层禁制空间。

　　“哼，今天无论如何，也要教训如此狂徒！”

　　旋即，苏奕在旁边几人簇拥下，紧随离去，其他弟子，都一轰而上，去到外面看热闹。

　　“忌师兄，你还不快通知霍师兄，要是叶师弟出了事，你也要受到牵连！！！”晓晓郡主急忙瞪了一眼忌仁人，然后与茹星大步追了上去。

　　“出事？苏奕不是那么不知好歹的家伙，他敢向叶匀下重手？”忌仁人冷冷一笑，根本没在意。

　　而后面发生的事，让他悔不当初，为什么第一时间，没有告诉霍云里，否则也不会被赶出丹魂阁。

　　他懒洋洋地也走出一层禁制，刚刚来到阶梯，就发现不少弟子，从高层空间相继走下来看热闹。

　　来到塔门处，已见到一百多弟子，围在周围，议论纷纷，而中央，叶匀负立双手，平常无事的一脸轻松。

　　相反，苏奕不但没有轻松模样，反而气得咬牙切齿，又见到无数的弟子来看热闹，都恨不得把叶匀吃掉。

　　“这个叶匀……才入门二十年，听闻上次在交流大赛上，意外打败了陆师弟，后来败在晓晓师妹之手，看来不是四阶位中部神对手，而且苏奕还是七阶位中部神，我真不明白，叶匀为何如此有恃无恐？难道他想利用自己特殊弟子的身份，在最后关头，催动法印，让高层来阻止？”

　　不明白，忌仁人思来想去，都不明白。


第1736章 海水不可斗量

　　一百多尊弟子，形成半圆，在通往丹塔入口的广场，期待好戏上演。

　　“姐姐，既然你这般在意叶师弟，不如马上告知高层，阻止这场闹剧？”

　　前方，晓晓郡主与茹星，已然手挽手，茹星见晓晓郡主浮现一层层担心，目光一直留在叶匀身上，便悄声问道。

　　“我在意他？”

　　晓晓郡主勃然一怒：“他这种人，不知道天高地厚，有点手段，来自仙界，就把自己真当做大人物了，他不知道我们圣地，真正的天才弟子，是多么的耀眼，那些太上弟子，哪个不是名震神国一方的天之骄子？”

　　“但叶师弟因来自仙界这个身份，几乎也是被无数势力知晓……”茹星应了一句。

　　“你，你是成心与我闹心是吧？？”

　　瞥了一眼茹星，晓晓郡主更加生气，不过很快就恢复平常，吸纳几次道：“叶匀会没事的，他作为重点弟子，苏奕如此聪明的人，他会不知道？若是叶匀有个三长两短，那么苏奕则创下无法弥补的大祸，圣地会放过他？如果不是考虑到这层，康郡王早就动手，对付叶匀这个狂徒！”

　　“说的也是，那我们真是白为他担心！”

　　“事实是如此，所以到现在，丹塔内部的一些管事，都未出来阻止，想必就是睁一只眼闭一只眼，并且知道叶匀会吃大亏，他们还是没有出面，我估摸着，丹塔高层，也想趁机，浇灭叶匀的狂傲之气，也算为众弟子树立威信！”晓晓郡主闪烁着明眸说道。

　　“原来如此！”茹星恍然大悟，立即随着晓晓郡主目光，看向场中央。

　　叶匀依然稀松平常，一扫周围弟子，目光懒洋洋落在苏奕身上：“一尊天才弟子，你的胸襟如此狭隘，苏师兄，我真为你可怜！”

　　“为我可怜？等下就知道谁可怜了，今天作为师兄，你的师长，得教会你知道，什么是尊重！”

　　刹那间，迫不及待的苏奕，猛地升起，双手开始结印，周围天地能量，大部分都向他靠拢，当空大喝：“冰封无疆！”

　　“唰唰唰！！！”

　　一股股寒冰，从半空落下，形成一股冻结之气，压向叶匀。

　　“嗖！”

　　叶匀催动无无之道，结合身法，立即展现超凡脱俗的奇妙身法，开始闪避一股股落下来的寒冰力量。

　　“没想到你的身法，如此惊人，但就凭身法，你能坚持多久？”苏奕也并未真正施展七阶位力量，在他看来，叶匀不值得他全力以赴。

　　还有，如果全力出击，说不定意外地造成叶匀重伤，那真是得不偿失。

　　“风卷残云！！！”

　　这一次，叶匀也施展出来到六道圣地的基础神术。

　　双手一分，在闪避寒冰之际，释放一股股强劲风暴，迎向寒冰。

　　突突突！

　　风暴席卷寒冰，想要卷走寒冰，但是只是阻挡片刻，寒冰便随着苏奕眼神一翻，更加霸道的震散风暴，攻向叶匀。

　　“相差太大了，不过叶师弟能以低阶中部神，对抗高阶位的苏师兄，能坚持这么久，已是不凡了，想我们，片刻都困难！”

　　一些弟子，看的无法眨下眼睛，此时此刻，才亲眼见证叶匀的实力，都在惊呼，怪不得叶匀会如此自傲。

　　他还是有一定资格的。

　　“霍师弟，我认为，我们还是得出面！”

　　丹塔之中，最高层时空，通过丹塔器身，几尊丹魂阁核心高层，正透过阵法，看向下方两大弟子竞逐。

　　其中有霍云里，旁边其他弟子，大多都是中年模样。

　　霍云里摇摇头：“叶匀虽是特殊弟子，圣地看中，不过此人的确有些自傲，自持来历不凡，为圣地做出一定贡献，便目空一切，该是打压他锐气的时候！”

　　此话一出，几尊高层，纷纷惊骇：“贡献？难道传说是真的？当初叶匀在交流大赛，施展的绝世神通，被圣地收纳？”

　　“这是秘密，我不能说太多，而苏奕乃是我们丹塔天才弟子，自然知道分寸，若是叶匀有任何闪失，他都无法承担！”霍云里并不想过多解释或证明什么。

　　几尊高层渐渐恢复冷静，居高临下俯瞰下方，似乎两大弟子争锋，对他们而言，就是小孩子过家家。

　　“绝域冰气！！！”

　　几番攻击，苏奕都未难住叶匀，这下他有些无法忍住心境，竟然再次提升气势，挥手之间，便是无数的寒气，比之前的寒冰，面积更加巨大。

　　“好冷！！！”

　　周围许多低阶中部神，明显感到寒冷刺骨，闪着冷颤。

　　“苏师兄，你太过分了，仗着修为，欺凌弱者，师弟虽不才，但也有着保身之法，你既然要杀我，我也不会掖着藏着，再如何也要搏一搏！”

　　苏奕发动更加厉害的攻击，相反，叶匀看似弱鸡，等待斩杀。

　　他似乎被逼得发疯了，呼出几句看似不找边际的话，像是狗急跳墙。

　　周围弟子，也都没当回事，苏奕自然会压制叶匀，而叶匀太弱小，不可能鱼跃龙门，缔造奇迹，纷纷嘲笑叶匀不自量力，自取其辱。

　　就是当空在上的苏奕，也都准备停手，看似叶匀无法躲过这道攻击。

　　嗖！

　　可就在众人觉得大局已定之际，突然，叶匀化为一道道残影，并且他的背后，出现一道夺目的巨大翅膀。

　　“神器！！！”

　　苏奕所料不及，然后又释放无数寒气。

　　同样，叶匀诡异地控制神翼，在半空划过一道曲线，闪过寒气，电光火石之间，已经杀至苏奕面前。

　　哪知苏奕爆发一道冷笑：“小子，以我七阶位凝结的防御，对你而言，坚若磐石，你根本无法撼动，而你反而主动靠近我，简直是白白让我出手，给你好看！”

　　说时迟那时快，苏奕直接一掌拍出。

　　但是，叶匀却提前一拳，打出一股漩涡般的可怕神通拳印，并且叶匀的气势，比之前，提高了两三倍。

　　也就是说，他的攻击力量，提升了几倍，加上还有神秘的神通拳印。

　　“轰！”

　　这一拳，实实在在地随着神翼拍动，先是闪过苏奕攻击，然后一拳，看似狼狈，闪个踉跄，重重地击中苏奕下腹。

　　苏奕笑了，再次挥动双臂！

　　不过——。

　　咔嚓！

　　带着漩涡的神印，在叶匀咬牙瞪眼，看似拼尽全力催动下，发出恐怖的后力，在苏奕双掌，要拍中叶匀之前，突然爆炸，轰碎苏奕防御，而余力，毫不客气击中苏奕的丹田。

　　“嗖……”

　　苏奕就似炮弹，被顺势轰飞，在半空不断翻腾，凌空打几个滚，奇怪的是，他居然没有反抗，也没有任何动作。

　　而叶匀看似狼狈，但是内心一直都很平静，他这才松了口气，大声扬道，似乎故意让每个人听得清清楚楚：“什么师兄，竟然对我暗下杀手，若不是有几分底蕴，今天我在你手上，不是残废，就变成死尸一具！”

　　“好了，一切该结束了！”

　　半空闪出几道人影，以霍云里带头，与几尊高层闪现在虚空。

　　所有弟子立即躬身施礼，叶匀也不例外，但明显很气喘吁吁。

　　“这些高层都在暗地里见证整个过程，却一直迟迟不现身，很显然也想给我一点颜色……可惜你们的如意算盘，打错了，我叶匀要么不做，既然做了，便会让你们每个人，从此不敢再在我面前得瑟！”心中一番番冷笑，并见到几尊高层，飞向一直不动，但在微微挣扎的苏奕。

　　他们很奇怪，就算苏奕败了，不，他不可能败，除非是什么意外，不管如何，身中二阶位一拳，不可能会倒下去。

　　“不好了，不好了！霍师兄，快过来看看！！！”

　　结果几尊高层刚来到苏奕周围，就发现了什么大事，震惊恐惧地向霍云里挥手。

　　霍云里一闪，便来到苏奕面前，而苏奕见到霍云里与高层，想要说什么，但已经在吐着鲜血，霍云里一见他丹田，便露出惊骇、错愕目光，马上向几尊高层道：“马上把苏师弟抬入圣地，通知所有总掌事，一定要为苏师弟，修复金丹！！！”

　　“啊！苏师兄金丹……碎了？”

　　此话一出，如同晴天霹雳，狠狠地让下方，一百多个弟子，劈得浑身闪着冷颤，个个无法置信。

　　“金丹碎了？可不能怪我，谁让他先对我下杀手，我这门神通，刚刚掌握还未完全控制，不是在生死关头，我也不想施展！”

　　至于叶匀，真有点掩耳盗铃的意思，没人去在乎他，说他，他反而故意装着什么都不知道的模样，耸耸肩说道。

　　“你也随我一同去圣殿！！！”霍云里双瞳含着寒芒，显然没想到事情会发生到如此地步。

　　丹魂阁，一尊炼丹天才弟子，金丹竟然被废了，这可是重大损失。

　　无奈之下，叶匀慢悠悠地飞向圣殿，至于霍云里，与几尊高层，早就一闪消失而去。

　　“叶匀……”

　　众弟子都没有散去，在下方展开一阵阵议论。

　　晓晓郡主脸庞，凝结寒气，震惊之后，反而变得有些苍白：“原来如此，你从开始就一副无所谓的模样，原来……原来你的实力，竟然达到了七阶位中部神高度，整个十方神国，恐怕都没有这种，以低阶，相差数阶位，打败高阶位的天才出现，你……”

　　回想整件事前因后果，晓晓郡主得出一个惊人，她无法相信的事情，原来叶匀一直在扮猪吃老虎。

　　其实也不然，他从进入六道圣地，就能以下部神，打败了正式弟子陆俊丰。

　　现在又以中部神，打败高阶中部神，也算情理之中。

　　“姐姐，没想到结果是谁都想破脑袋，都无法想到的结局，他们都过去圣殿看热闹了，苏奕金丹碎了，多半成为废人一个，这是我们圣地，从未有过的大事！”茹星挽起晓晓郡主，指着前方飞向半空的弟子。

　　“这等大事……自然要去看看，不管圣地如何处理这件事，从此在天回道场，叶匀也算名动八方，恐怕连精英道场、核心道场都会掀起一场风暴！”这才回过神来，晓晓郡主立即与茹星随着人群飞向圣殿。


第1737章 以理服人

　　圣地，漂浮半空的神圣山脉。

　　圣殿前方，不少弟子议论纷纷，也有些精英弟子，甚至核心弟子路过，也在打听发生何事。

　　几尊弟子严守大门，禁止所有人进入。

　　圣殿之内，气氛森冷，一百多尊圣殿弟子，以及高层正围在一道阵法周围。

　　同样有些人，正在打量在一旁，若无其事的叶匀，似乎都在暗暗惊叹，一个高阶中部神弟子，不但败在他之手，还落得金丹破碎，等同废人。

　　霍云里随着几尊丹魂阁高层，正站在赵凌风后方，他们呼吸全无，似乎已经知道这件事，对于圣地的影响。

　　而阵法之内，肖浚、莫伏以及十几尊长老，正在联手结印，不断注入强大的神印，与神元进入苏奕丹田之中，看来是在全力为他凝结破碎的金丹，至于洉法道人已与几尊执法老者，从圣殿一方驾临。

　　所有人躬身相迎，但都未发出动静，此时都在关心苏奕似乎还有没有回转余地。

　　嗤嗤！

　　洉法道人与几尊执法者，坐下之后，从他双瞳，迸射出夺人心魄的电流，周围哪个弟子，就算上部神、高部神都为之一动。

　　“看来还需要研究一个方案……”

　　近乎半天之后。

　　阵法之中，一半长老离开神印，剩下几尊长老正在掌控神印气息，从肖浚、莫伏等长老脸上看得出，很明显，苏奕情况没有好转，似乎也有一丝好转希望。

　　总之并不理想，而且很难办，如果不难办，恐怕也不用来这么多高层。

　　肖浚与莫伏带着几尊长老，走出阵法，示意其他弟子退后些，然后朝赵凌风与霍云里颔首，两人也随之来到洉法道人前方。

　　洉法道人看向肖浚、莫伏：“两位师弟，苏奕情况如何？”

　　“情况不妙，我们众人联手，并未令金丹重组成功，只是微微阻止金丹彻底破碎……”莫伏当众怀着唏嘘回到。

　　至于肖浚，却暗暗传音，与洉法道人交流：“师兄，如果牺牲一定代价，苏奕这个弟子还是有很大希望……”

　　洉法道人一听，看来苏奕还是有一点希望，但他并未当即回答这个问题，旋即看向赵凌风：“赵师弟，你们丹魂阁另外两尊总掌事？”

　　赵凌风恭敬道：“两位师兄很早之前，已离开圣地，带着几尊弟子，外出采集一些神物去了，暂时还无法回来！”

　　“整件事情……”洉法道人此刻，呼吸开始凝结，脸庞充斥着无限寒气，来自至高修为的气势，让整个圣殿，都感觉到一股沉闷，无法呼吸的错觉。

　　赵凌风立刻看向霍云里，后者一脸惊愕，冒着虚汗，走出来向洉法道人禀告：“苏奕是因为与叶匀交手，而被叶匀亲手打碎了金丹……”

　　“叶匀！！！”

　　呼吸间，洉法道人与几位执法者，都感觉不可置信，相互凝视一眼，而肖浚与莫伏等长老，似乎大概知道过程，却也听得目光复杂。

　　“三个月之前，叶匀进入丹魂阁，就那一天，他踏入丹塔熟悉环境，之后三个月里，一次也未来过丹塔报告，作为临时管事，忌仁人经验不够，这件事情未处理好，反而让苏奕与叶匀起了争端，二人一时怒气，便出手争个对错，哪知……”霍云里当着执法者与几尊长老，还有后方不少弟子，把事情来龙去脉，详详细细的当众道出。

　　说完之后，他的神色更加紧张。

　　此时，肖浚却路出惊喜之色：“叶匀踏入二阶位了？”

　　赵凌风旋即转身，向人群后方唤了一声：“叶师弟，还不过来！”

　　众人才一一回头，见到叶匀正云淡风轻地从后方走出来，面对多少人的惊愕、震撼目光，他不为所动，当然其中有许多目光，都是在冷嘲热讽，犯下如此大错，就算是天才，圣地也会大加惩罚。

　　大部分人都在等待，圣地如何处置叶匀。

　　叶匀来到众高层面前，一时间，肖浚、莫伏等人，纷纷露出惊愕，他们不但证实叶匀的修为，达到了中部神二阶位，而且也都发现，叶匀的肉身与气息，竟然变得神秘起来，总有一层神秘的气息，让他们无法看透。

　　这是叶匀刚进入圣地时，不曾拥有的气息。

　　这说明……短短二十年时间，叶匀不但从下部神达到中部神，实力与神通，都达到已无法随意看透的地步。

　　如此实力与修行速度，这下所有高层都有些冷静下来。

　　洉法道人并未显得声色俱厉，反而很平静地问道：“叶匀，你是当事人，这件事由你才可以说个明白，一尊丹魂阁重要弟子金丹碎在你之手，这件事可大可小！”

　　“我是被逼无奈的！”

　　可大可小？

　　叶匀精得连石头都可以挤出油来，早就衡量过整件事得失，反而比任何人都平静，第一句话道出，便惊得无数人一头雾水，他又道：“我一个新晋弟子，毫无地位，想来不用弟子解释，诸位也都有过体验，只是面对那些个个看似正人君子的师兄，满嘴仁义道德，而又无耻地欺凌手段，我只是选择了站出来反对，并没有沉默当一个冤大头，出气筒，几位师兄说的极是，三个月，我的确未踏入丹塔，而是出去转了转，对于神界，我很好奇，对于圣地，我也很陌生，出去散散心情，刚回来，就遇到忌仁人师兄、苏奕师兄，仗着身份与地位，明摆着要欺负我，尤其是苏奕师兄，不知道是不是打了鸡血，哪根筋不对，挑唆我与忌仁人师兄的关系，差点引得我与师兄成为仇人，随后还要教训我，说我目无法纪，目无尊长，不尊重师兄，他如此欺负人，我如何尊重他？”

　　刚说完，赵凌风毫无神色地一扫：“你说这些，更加证明你懒惰，确实有些自持特殊弟子的身份，虽说不是为所欲为，也有点过了，忌师弟是临时管事，有资格监督你，只是说几句重话！”

　　“诸位长老，要为弟子做主啊，弟子只是想要叮嘱叶师弟，勤加修行，早登大道，结果反而对弟子痛下毒手！！！”从阵法之中，传来苏奕嘶声力竭的呼声。

　　听得出，此人是要趁机，让圣地做主，惩戒叶匀。

　　当即大量弟子都觉得，叶匀的确自持身份，目中无人。

　　不过叶匀，依旧从容，听到苏奕几句话，当做没听到似的，反而看向赵凌风与霍云里，反问一句：“不知道赵掌事兄兄、霍师兄，所谓的懒惰，是不是天天不去丹塔？非要时时刻刻守在丹塔，才算是勤奋？”

　　“当然不是！”赵凌风脸上肌肉，轻轻地扭动一下，看似对于叶匀的反驳，还当着无数高层，如此有恃无恐，就让他很生气。

　　“说我懒惰？忌仁人师兄与苏奕师兄，哪只狗眼看到了？”

　　生气？

　　叶匀何其感应不出，赵凌风也对他有些不满的地方，突然声音如雷，声声震耳，感觉受了很大冤枉：“说句不好听的，我叶匀修行，向来都是我行我素，不会遵守一些死规矩，所谓树挪死，人挪活，说我懒惰，目无法纪？正好现在执法长老与众高层都在，还请两位师兄当面考核，拿出一层丹塔书籍，指出任何一种炼丹神物，我叶匀若是十种之中，无法认出六样神物，那我就甘愿背上一切罪名！”

　　气氛显得剑拔弩张，洉法道人默认道：“事情争论是没有任何作用的，我觉得叶匀自己提出的办法，很好，赵师弟，我们圣地不会冤枉一个弟子，也不会纵容一个弟子，你当众凝结十种神物，若是叶匀无法认出其中六样，那便受罚！”

　　“叶师弟！”

　　赵凌风当做众多弟子，一道道期待目光，很快就凝结十道神影，其中漂浮着各种各样的奇花异草。

　　然后——。

　　所有人都凝视叶匀。

　　叶匀哪会不知道这些人的心眼，立刻挥手一指，抓出其中六样，当众一一指出：“秦岭神草、无花之果、鳞甲树、龟纹神花、一凌子、地眼灵树……！”

　　不但一一认出，叶匀还把六样神物的药性、特性一一道出。

　　还未说完，洉法道人与几尊执法者，明显升起惊异的神色，看似他们对六道圣地炼丹术也有一定掌握，至于肖浚、莫伏等长老，哪个不觉得是自己听错了。

　　这是才入丹魂阁三个月，就能掌握的庞大资料吗？

　　至于赵凌风，在叶匀刚说完，就把神影抹消，露出一份强颜欢笑，至于霍云里，几乎怔怔无神，他还想不通，叶匀为何短短时间，就能掌握这么大的信息量？

　　并且，他们见到长老与高层的表情，似乎已经认清，叶匀不但没有在修行上，有丝毫的懈怠、懒惰，反而勤奋用功，这点已得到肯定。

　　如此一来，恐怕事情已有了定论。

　　赵凌风又是气势一凛：“不过你为何怀着恶毒心思，打碎苏奕金丹，令其成为废人？”

　　“恶毒心思？掌事师兄当时不在场吧？我一个二阶位中部神，能是七阶位中部神对手吗？对方都有杀我的心思，我若是不反抗，现在躺在这里的人，就是我，我做错了？我只是正当防卫，如果这里有一个人，同意在他人强大杀意下，不反抗，主动受死，那我也无话可说，请问……”

　　说罢，叶匀转身看向后方一个个身份、地位都超过他的弟子：“你们有谁，甘愿在他人杀意下，自愿送命的？”

　　果然，这一问，的确把所有人都问的鸦雀无声。

　　正是很正常的思维，叶匀早就抓住这些人的心理，公然一问，还有谁会做声？

　　即刻，他又看向高层：“诸位都看到了吧，大家都不是傻子，我叶匀又何必当个傻子？苏奕要杀我，毁我，但我却没有要杀他的想法，只是要保全性命，不要冤死在他手上，于是施展了一件，还无法完全掌控的神器，以及一门神通罢了，不像某些人，我叶匀做事还是讲个理字的！”


第1738章 不惩罚，反而奖励

　　“一门无法掌控的神通……”

　　长老莫伏，听到叶匀说的一番话，前面大半句，都没有多少动静，但是后面几句话，他却显得很惊愕。

　　并且，以神秘的目光，看向肖浚以及洉法道人等等的高层。

　　别有深意！

　　霍云里此时却不知道，高层的想法是什么，他凝视叶匀：“我则听忌师弟道起，乃是你出言不逊，挑起事端，现在又把苏师弟金丹打碎，似乎说的你很冤枉！”

　　看来霍云里，其实当时也与忌仁人有过接触的。

　　说不定，霍云里也同意要灭灭自己的气焰！

　　想到这里，叶匀也不客气，既然事情说明了，他也无需费脑细胞：“不知道霍师兄为何如此针对我呢？事情就摆在眼前，大家都看到了，我还要解释吗？难道你没长眼睛？作为丹魂阁一尊负责人，事发之时，你与几尊当值高层，必然在丹塔之上，可以见到我与苏师兄交手，而你们呢？却一个个选择事不关己高高挂起的态度，是不是也想着，借用苏师兄之手，教训我，让我学会所谓的尊敬师长，变成一个受你掌控的乖乖弟子？其实整件事，你都可以制止，但你没有，你任凭事情发展下去，成功造成如此严重后果，到了现在，你还未觉得愧对圣地信任吗？”

　　“这……我与几尊高层的确在场，当时因为要处理一些要事，所以……”

　　对于霍云里，他万万想不到，叶匀竟然如此巧舌如簧，把祸水，把所有的事端，都转移到他身上。

　　实在无法意料，显得极为手足无措！

　　此刻他倒像是做错事的人，想要解释，却又没有说服力，看看旁边的赵凌风，对方则是个老人精，听到叶匀如此心机沉沉，早就选择沉默了。

　　当然不理他。

　　叶匀又道：“我不是什么重要弟子，只是一个新晋弟子，在这肉弱强食的世界，又能走得多远？哎，没想到所谓的高层，所谓的师兄，如此让人寒心，枉费圣地信任，枉费在我面对危机时，还可笑的期待，你们可以站出来，阻止苏奕对我下杀手……”

　　他显得极为沧桑，又无奈，好像六道圣地让他十分失望。

　　而霍云里完全吓得身体发颤，原来事情的严重性，是他根本想不到的，也超出他能控制的范围。

　　肖浚走出来，当着所有在场弟子，显现出无上长老的威严：“事情与事实，还有真相，我们都看到了，叶匀并未偷懒，反而在短短三个月时间里，刻苦修行，通读秘籍，掌握炼丹知识，三个月，能记住这么多神物信息，是个奇迹，可以说，整个丹魂阁，就是太上弟子，都无法做到，所以之前，说叶匀懒惰，这简直就是无稽之谈，然后目无法纪？大家又想想，哪个弟子初入一个圣地，不是步步为营，小心翼翼，生怕得罪他人，大家想想，叶匀刻苦用功回到丹塔，本想更加努力，哪知遇到有些弟子，以权压人，自长权势，兔子急了也会咬人，何况是人？再者，七阶位中部神，在天回道场，已经是一尊有身份的弟子，为何要与一个刚刚入门的新晋弟子交手？不会只是因为几句气话吧？我想叶匀当时也说了一些让苏奕不高兴的话，仅此，苏奕就要与叶匀交手？这是我圣地法规不能容许的，任何弟子要在圣地斗法，都必须去夺天峰，得到所有高层见证，叶匀才入圣地，他不知道夺天峰，不知道规矩，苏奕总该知道了吧？”

　　“肖长老一席话，说到这里，诸位弟子，应该都听的很明白了吧？”

　　长老莫伏相继说道，此时圣殿已经寂静无声，每个弟子的心跳声，也无法听到：“私自斗法，便是违背了圣地法规，还要以强压人，更是不对，叶匀若不是真有点神通，来自仙界，恐怕这次吃亏的，则是他，我们圣地，好不容易迎回他，却让他身受奇耻大辱，白白蒙冤，一旦传出去，岂不是让神国上下，对我圣地寒心？”

　　“请执法师兄，秉公处理！”

　　两大长老说完之后，另外的高层，纷纷看向洉法道人。

　　就是赵凌风，也是其中一份子，至于霍云里，也不得不跟随请愿。

　　洉法道人逐渐站起来，几位执法者也来到他身边，前方所有长老与弟子，纷纷躬身，叶匀却很冷漠、失望地站着，并未施礼。

　　“事情经过，我就不再重复了，老朽作为执法者，代表了无上圣地法纲，要给每个弟子公正的对待！”

　　洉法道人突然露出森冷、严峻的目光，看向一旁阵法：“弟子苏奕，自持身份，刁难、欲谋害弟子叶匀，无视法纪，结果自食恶果，如此弟子，圣地不容，即日，逐出圣地，永不再踏入圣地一步，抹除修行记忆！”

　　“不！不，我是被冤枉的！！！”

　　躺在阵法，无数神印中的苏奕，听到之后，剧烈地开始挣扎、反抗。

　　听得出，多么不甘。

　　而旁边几尊负责掌控神印的长老，当即收起神元，苏奕轰地一下，砸在地面，由两尊弟子走来，直接一抓。

　　“轰！”

　　一尊执法者隔空一掌，拍在苏奕头部，无数神光消散，他也逐渐失去了意识，渐渐地不再挣扎。

　　“带出圣地！”那位执法者漠然地回到洉法道人身边，毫无表情。

　　大量弟子亲眼见证，一尊七阶位中部神弟子，平时在天回道场，多么潇洒、活跃的弟子，居然就这么被废去修为，抹去记忆。

　　并且，被人即刻带离圣殿。

　　殿外！

　　“怎么回事？苏奕怎么被这样抬出来了？”

　　随着两尊弟子，掌控苏奕走出圣殿大门，离开结界，一时间，数百弟子围上来，其中有晓晓郡主、茹星。

　　也有康郡王，甚至午跃。

　　众人都不明白，苏奕金丹被碎，此刻应该留在圣殿深处，由高层想办法，为他凝结金丹才是。

　　两尊弟子之一，漠然地道：“不要再称他为师弟、或是师兄，圣地法令，苏奕自持身份，目无法纪，欺凌弟子，欲毒害叶师弟，已被执法者当众抹去在我圣地的修行记忆，驱赶出圣地，从此不再是我圣地一员！”

　　说完，两人继续带着苏奕飞离圣殿。

　　“天啊！！！到底发生了什么？”

　　“不是说，是叶匀打碎了苏师兄……不，苏奕的金丹，不尊重师长，要受到圣地惩戒，怎么变成苏奕被惩罚了？”

　　“还落得被赶出圣地的下场……”

　　大量弟子不明白，把头伸出头，看向大殿结界，议论声此起彼伏，都是震撼与好奇、不解的表情。

　　“事情太突兀了吧？姐姐，到底怎么了？叶匀有什么能力，手段，居然逆转乾坤？”茹星看向晓晓郡主，谨慎地传音问道。

　　晓晓郡主更加是一副震撼，无神了一阵，刻意瞥了一眼人群另一方的康郡王：“我也不知道……总之苏奕败了，不，是输了，输的很彻底！”

　　“苏兄弟……你既然为我为落得如此下场，这个仇恨，我定会为你找回来！”

　　康郡王哪有心思再看下去，带着几个跟班，离开了圣殿，平时去到哪里，都受人注视的他，现在倒没人去在意他。

　　“接下来……”

　　圣殿内部，又响起洉法道人无上威严之音。

　　他负立双手，突然落在霍云里身上，又看向赵凌风：“身为临时管事，肩负圣地的期待与信任，却最终因自私自利，导致苏奕，成为废人，我丹魂阁，损失一位天才弟子，霍云里，你可知错？”

　　“弟子……弟子知错！”

　　霍云里听后，已经不知道是什么感觉，潜意识，看了一眼赵凌风，但对方根本没看他的意思，当即跪下，颤抖着。

　　如同待杀羔羊。

　　洉法道人宣布道：“见你认错态度不错，本座也考虑对你的惩罚，从此不再有可能，成为丹魂阁的负责人，成为普通弟子，并且惩你去‘孤星崖’，面壁一万年！”

　　“弟子甘愿受罚！”霍云里总算松了口气，听到洉法道人前面话的意思，看似他也要落得被驱赶出圣地的结果。

　　哪知事情又出了转机。

　　一万年，又算什么？

　　而且今后万一立下大功劳，还是可以成为高层弟子。

　　洉法道人对赵凌风道：“丹魂阁弟子忌仁人，没有第一时间，调解两大弟子争端，成为祸事起源，因此抹去忌仁人修行记忆，驱出圣地，永不再进入我圣地！”

　　“是，弟子这就去办！”

　　赵凌风躬身应道，然后与一尊执法者，离开了大殿。

　　“至于弟子叶匀，短短三个月里，刻苦用功，又在短短二十年，从一阶位下部神，踏入二阶位中部神，这份苦修意志，值得肯定，并未辜负圣地期望，本座决定，叶匀可以踏入二层丹塔，学习更加高级的炼丹知识，并且取代霍云里，成为临时管事！”

　　“弟子沉冤得雪，不会愧对圣地的厚爱！”叶匀当即施礼，便显得十分激动。

　　而一尊执法者，来到洉法道人旁边：“可事情已然造成一定影响，再者叶匀也是当事人，总得给个交代！”

　　“叶匀，你虽然不是罪责人，但你是祸事起端人之一，为了张扬圣地法纲，罚你百年之内，不能获取任何来自圣地的资源，并且去孤星崖守山三年，三年之后，要熟读所有圣地法纲，若是错一个字，就罚你守山百年，你可服气？”洉法道人森严问道。

　　“弟子服气！”叶匀当即回答，声音响彻圣殿。

　　“其余人散去吧，叶匀，你随老夫进去领取所有法纲！”洉法道人很满意，先是向众人挥挥手，即刻瞥了一眼叶匀。

　　后者，即刻随着洉法道人进入深层阵法之中。

　　无数弟子散去，或是离开圣殿。

　　“叶匀，我不会放过你的，竟然让我落得这般田地，孤星崖，我会想办法，好好收拾你……”

　　至于另一个受罚人。

　　霍云里被迫无奈地，随着一尊执法者，带领离开圣殿。

　　在离开刹那，眼瞳里尽是怨恨。


第1739章 孤星崖

　　圣殿深层一道空间内！

　　叶匀随着洉法道人，进入阵法世界，他满腹疑团，不知道洉法道人，为何单独要见他。

　　不过心中也可以有七分确定。

　　之前他在众人面前，一套套说辞，力挽狂澜，很重要一个原因，就是最后他看似无意，被迫无奈地说出那句话。

　　一门无法掌控的神通。

　　叶匀能踏入六道圣地，都是因为他拥有来自仙界，无法获知秘密，六道圣地不可能强行逼供叶匀交出一切，但在长时间修行之中，会想尽办法，一点点套出叶匀的手段。

　　若不是为这个理由，那么洉法道人单独见他目的，只能提醒要注意圣地法纲之类的。

　　洉法道人坐下，示意叶匀不用拘谨，他依旧用微微森严的语气道：“这次事件，是我圣地开创以来，很少发生过的事件，丹魂阁所培养的弟子，都是圣地中流砥柱，炼制神丹，为圣地做出巨大贡献，你可知道损失一位弟子的重要性？事情既然已发生，就随它过去，苏奕已被逐出圣地，忌仁人也受到惩戒，相关人等，都无法脱逃干系，而圣地对于你，却格外开恩，长老想法都是一致的，那就是站在你这边，这次全力护你，今后你行事，可要多多思忖！”

　　“弟子感激不尽，原来圣地对弟子，如此地看重，而在所有人袒护苏奕之时，弟子还以为从此失去圣地的照顾……”

　　面对洉法道人语重心长的嘱托，叶匀自然也表现得异常激动，满怀感激，又是行礼，又是道谢。

　　“圣地会厚待每个弟子，至于那些被逐出圣地的弟子，那是他们咎由自取，不珍惜机会，事情就再此告一段落，对了，刚才听你无意提起，有一门神通，也就是打碎苏奕金丹的力量，你还无法掌控？施展出来，本座倒是可以为你指点，使你修为精进，也想见识来自仙界的至高神通！”

　　这下，洉法道人所说的，所提出的要求，变得顺理成章。

　　“其实这门神通，乃是弟子从六臂神掌之中，演化出来的一门手法罢了，名为‘劈空神拳’，蕴含六臂神掌精髓，轮回奥义，施展无上神印，凝集出复杂的拳路，可以震开、破碎各种能量，而弟子也只是刚刚领悟出来，还请长老指教！”

　　事到如今，看来一切都如自己所想，洉法道人与整个圣地高层，最终能严惩忌仁人、霍云里与一干人等，并且对他不但不惩罚，反而奖励，最终目的，就是掩人耳目，混淆视听，令大量弟子，不知其中根由。

　　最终，叶匀还是逃不过，要被圣地强行攫夺神通的无奈局面。

　　所以事件发生之前，他已衡量利弊，利用六道圣地夺取他神通这条软肋，公然扬威，打碎苏奕金丹，最后又安然无恙，依旧是圣地天才弟子。

　　这就是叶匀的高明之处，他很清楚六道圣地想要什么。

　　接下来半个时辰，叶匀都在凝结一道道神印，配合对空间的一些掌控，施展出打败苏奕的神通。

　　洉法道人双眼一收，然后拿出三颗中部神内壮神丹，交至叶匀手中，叮嘱道：“这套气功，你还需要多多练习，按照我所指点的法门，你对空间掌控越惊人，这套拳法力量就更加不可思议，接下来好好修行，记住上次对你的承诺，一旦成为上部神，你便可以随意挑选圣地一尊长老，做你的师尊，就算本座，都不会拒绝你！”

　　“多谢长老！”

　　做出一副得到内壮神丹，魂不守舍的模样，即刻离开禁制空间。

　　“圣主！”

　　禁制空间只剩下洉法道人，就是连肖浚、莫伏那种长老，都没有资格，进入这里，忽然转身，向着虚空行礼。

　　只见一道虚影，看似一身儒气、风轻淡雅地显现出来。

　　只是一道虚影！

　　圣主！

　　神界修真圣地，无上领袖的尊称，怪不得人影，能令洉法道人如此恭敬相迎，原来乃是六道圣地最强大的存在。

　　无上圣主，温文尔雅的说道：“名为叶匀的弟子，所凝结的气功，的确含有我圣地，最虚无的轮回气息，六臂神掌我也研究过了，果然是一门不凡的神通，关键与我圣地的无上经书，有丝丝的吻合，没想到他在仙界圣山，可以领悟出如此绝学，此子与我圣地，有着不解之缘，不单单是因为气功，从他的一股气运之中，很奇怪，让我感到一种熟悉的气息，看来这就是天缘，善待他，决不能发生任何意外，如此此子接下来成长飞速，他日未必不可能，成为我圣地最杰出的弟子，那我圣地，成为十方神国第一圣地，指日可待，未来，成为名震神界的圣地，也不是奢望，我们要对每个弟子，都种下希望的种子！”

　　“老朽明了，圣主，你的伤势恢复的如何了？”洉法道人带着敬意问道。

　　“伤势？”

　　圣主一怔，旋即沉默了片刻，带着深深的语气，反复在自言自语：“大空主……此人的实力，果然惊天动地，我们众多圣主，国主、皇帝，没有一个人，是他的对手！”

　　后者一惊，实在震惊不已，又问道：“我们圣地败了，那么这次进入‘天罚之眼’，是不是没有指望了？”

　　“我只说败了，但没有说，我们不能去天罚之眼，呵呵，我们所有人都败给大空主，难道这次只有他‘真阳圣地’，代表十方神国，去天罚之眼？这样的话，‘真阳圣地’岂不是将来会超越十方神国？”

　　无上圣主飘渺的轻笑道：“天罚之眼，乃是我们这片神域，唯一被发现的元始神遗迹，乃是传说中的‘天罚神王’，陨落之时，凝结的一道巨大神通，打入我们这片神域中央，也代表着，这座遗迹，属于我们几大神国，而作为神国的主宰，十方物主，他自然不会允许，他的神国之内，有任何势力，一脉独大，称王称霸，所以每次都规定，获胜的六大势力，可以派出代表参与，这次大空主实力突飞猛进，技压群雄，但也不可能，只有他真阳圣地，独自去天罚之眼！”

　　“大空主……难道此人已经快接近至高的造物主？”

　　听后，洉法道人极为震撼的看向虚影。

　　“不知道，我感觉到他未全力动手，总之此人野心勃勃，向来心机沉沉，好在十方物主更加神通广大，他并不在乎大空主的成长，一直未出手压制，或是警告之类的，这样也代表，我六道圣地，也有可能成为真阳圣地那般的圣地势力，而天罚之眼一万年开启一次，并且开启之后，只有一年寻宝时间，谁都想在遗迹之中，得到伟大神王的传承，还有近千年时间，这段时间我要恢复修行，参悟更多的大道，你也时常叮嘱那些天才弟子，要想进入天罚之眼，是要靠自己实力，不是人人都可以去的！”

　　无上圣主说完最后一句话，便渐渐消失。

　　洉法道人一直躬身……

　　天回道场，丹魂阁！

　　一百多弟子，都漂浮在半空，凝结着一座神塔。

　　神塔前有一尊执法者在等待。

　　不久之后，准备好的叶匀，飞出神塔，与执法者逐渐地升上天空，远离众人视线。

　　“真不凑巧，只是三年……三年之后，再从叶匀身上，想办法得到更多的炼丹经验……”晓晓郡主咬着牙，白白看着叶匀离去，这下她又无法得到更多炼丹方法。

　　执法者带着叶匀飞离天回道场，十几分钟之后，又是一座漂浮半空的山脉，只是山脉显得有些不一样，没有任何植被，只有一柄柄似矗立长枪般的孤山，估摸着，大约有数百座之多。

　　山脉呈现出一片荒凉，没有生命，外面有一层与众不同坚固的结界，恐怕就是主部神，都难以打破。

　　许多符箓，漂浮在结界之外，然后有一些弟子，正在周围巡逻，人数不多，只有十几人，修为都达到上部神。

　　孤星崖乃是六道圣地，用来惩戒弟子，关押重罪弟子的地方，又与地罗森林不一样，地罗森林乃是弟子试炼之地，关押在里面的，都是不可能活着出来的修士。

　　“叶匀，守山三年期间，不得有任何理由，离开孤星崖，作为守山者，你与那些面壁，受到惩罚的弟子略微不同，至少你们可以自由在孤星崖活动，而那些受惩罚，以及犯人弟子，只能永远待在孤星崖里面！”

　　执法者领着叶匀，来到结界前，得到几尊巡逻弟子检查，执法者继续带着叶匀飞入结界内部。

　　迎面，便是一股荒寂、死寂沉沉的气息。

　　执法者向叶匀讲解方方面面，提醒注意细节，看来得到圣地关照的弟子，待遇就是不一样。

　　并且交给叶匀一份新的令牌，上面有一个古朴的神文，守！

　　即刻飞入孤峰林深处，一座最大的孤山，高约万丈，高耸入云，周围都是悬崖峭壁，依然没有任何植被。

　　飞入高峰之巅，则有一条看似细缝的断裂地带，欲把山之巅劈成两半。

　　这条竖直的断裂地带，正是孤星崖！

　　靠近孤星崖，才知道不是看上去那么一丁点，而是非常修长、深邃的悬崖，除了两端与上方是入口，并有结界之外，其余的地方也有些细缝。

　　在裂缝不少出口结界处，都有如叶匀受到惩戒的弟子，盘坐在结界处，又或是在清扫地上落石，又或是打瞌睡。

　　“守山者，拥有这枚令牌，就可以进入孤星崖，有时候里面发生各种状况，你们可以进入其中，代表圣地解决麻烦，实在不行，便可以催动守山令牌，即刻就会有巡逻弟子，从外界进来！”

　　执法者带着叶匀落入布满尘埃的断崖前方空地，又交代一番，才独自离开。

　　转身一看，就见到几个一样受到惩戒的守山弟子，有气无力地扫了扫叶匀，似乎他们惩戒时间，可不是三年，也许是数百年、数千年都有可能，所以显得有些颓废。


第1740章 遇事

　　叶匀到来并未引起周围守山弟子在意，大概都看得出，一个二阶位中部神，不可能是什么重要人物，反而是随处可见的小人物。

　　寻到一处缝隙，倒像是矗立的洞穴，里面有一个可以容下十人大的空间，凝结一道阵法，叶匀便盘坐在里面，静心修行。

　　三年！

　　对他来说足有时间，踏入三阶位甚至四阶位，而且还可以炼制无数的生元神丹，以及再造神丹。

　　加上天阴山脉之行，又得到法末储物戒，他在仙界收集一个纪元的财富，统统落在他的手中，若是庚烨与断索大神两尊神祗未死在神道废墟，恐怕所有的财富，最终都会落在叶匀的手上。

　　分裂两大通心体，进入九龙神戒太乙殿之中，分别炼制神丹，修炼破天剑诀，本尊则在盘坐加速吸纳，负责凝练各种神通，又把法末储物戒的所有物品，全部都移入九龙神戒之中。

　　来自灵网六大上部神杀手的尸体，也只剩下两具，抓出一具，只剩下最后一具，要留着晋升四阶位使用，现在这具尸体，一尊上部神低阶位能量，再加上叶匀自身各种能源，以及通心体炼制的神丹，足够冲击三阶位。

　　九玄神衣从叶匀进入六道圣地，便隐藏在体内，这件神衣，妙用无方，叶匀是不会轻易在圣地施展出来，吸收能量之际，又研究九玄神衣与伏尘神府两大神器。

　　“主人，要把仙器晋升为神器，以你的实力，已经足够了！”

　　几天之后！

　　沉浸在伏尘神府无数神印世界之中的叶匀，想到眼前一个最重要的问题，那就是大千神图如何晋升神器的问题。

　　与三面童老聊过想法，对方便显得是一件小事：“现在主人已经是神祗，唯一难处，就是主人要找到神界的本源！”

　　的确是晋升神器，最大的难题，沉思一阵，叶匀继续与三首童老沟通：“神界本源究竟是什么？”

　　三首童老声音徐徐传来：“本源有很多，金木水火土五行所形成的灵物，都是神界本源一部分，比如金精、木精、水精、火精、土精，还有一些常见的本源，有些生命体，吸收神界天地精华诞生，也算是本源一种，而最神秘的神界本源，乃是传说之中的‘神晶玄石’，与仙界的九重仙源不同，因为仙界能量低级，本源也是一种气体，而神界处于高级深空，本源则已从气体过渡液体状态，最终形成坚固不灭的晶体！”

　　“神晶玄石？”

　　自然本源，叶匀接触的太多，从凡界的位面精华，到仙界的九重仙源，他不但得到过，也融合过，神界本源，却是与众不同，达到了晶体状态。

　　可想而知，何等的坚固。

　　“等等……晶体！！！”

　　思绪如潮，不断翻腾之际，一个念头，与一块奇妙的晶光，闪现在叶匀面前，急忙挥手一抓，神秘水晶显现出来，当即问道：“这块水晶，是神晶玄石吗？”

　　“等等……”

　　三首童老看似也见到神秘水晶起，第一眼就感觉到与众不同，显现出奇异的三面人体，三张脸上表情是一模一样，目光也是相同，久久凝视着神秘水晶。

　　半个时辰，他才回过神来，满是疑惑：“不，不是神晶玄石，但这里面，也充斥着一股无边的时空气息，虽看不出什么，但我也有过不少的见识，这块水晶，应该是超越神石的高级存在！”

　　“神石？”

　　“神石具我所知，目前有七大等级从下品、中品、上品、极品、精魄神石、晶元神石再到最神秘的混沌神石，而这块晶体状的物质，看似就是神石经过无数年净化，达到更加高级，成为晶体状态的神石，可是当年我又见过少量的精魄神石与晶元神石，都可以看透，但这块晶体，莫非是最为高级的混沌神石？”

　　“没想到神石之上，除了极品，还有精魄神石、晶元神石与混沌神石……混沌神石，莫非乃是高于神界，无边宇宙之中的混沌物质？”

　　“神界与仙界、凡界、地狱四大时空，都在一个巨大的混沌宇宙之中，地狱之下也有混沌，神界之上也有无限的混沌世界，而这些都是古老的传说，只有至高神，才有可能知道真正的世界有多高，混沌神石，便是从更深邃的时空，掉入神界的物质，因为混沌诞生超过了四大界，所以蕴含的物质，都达到了骇人听闻的晶体状态，可惜我未见过混沌神石，否则可以得出结论，主人，千万别让人知道你有如此宝贝，否则就是元始神，都会抢夺这块晶体，混沌神石的拥有者，只有无上的至高神，听闻，他们可以通过混沌神石，参悟天外之天，那无限混沌虚无世界的能量！”

　　“这么说来，神秘水晶，真是一块混沌神石，怪不得如此坚硬，超越四界的物质，摧毁神器毫无一点难度，那么……混沌体质与混沌神石，是不是都来自混沌虚空？”

　　“老奴就不知了，特殊体质，当年随着旧主，也才见识过几尊特殊体质罢了，混沌体质大概是因为一些特殊原因与机遇，无意间，在大千世界之中，吸收从混沌虚空，偶然降临下来的混沌力量，特殊体质都是幸运儿，超越任何生命体！”三首童老摇摇头，看来对于混沌体质，不是他所能解答的。

　　混沌力量也是一种天地元气，降临四界，大千时空，必然有许多生命体，也是三首童老说的幸运儿，得到混沌力量。

　　看来一时半会，还无法肯定神秘水晶的来历。

　　“能量差不多了，是时候冲击三阶位……”

　　逐渐调整呼吸，静若止水，心中古井无波，一身神元，都已达到饱满状态，金丹内两颗神源，永恒地漂浮着。

　　缓缓结印，神元开始涌向金丹，结印速度越来越快，神元似滔滔洪水，不断地通过静脉，血脉、肌肉涌入苍穹金丹。

　　召回两大通心体，并且带回数百颗生元神丹，而且都达到一阶位、二阶位中部神水准，连数十粒再造神丹，都达到相同高度。

　　并且破天剑诀三大剑招，神脉剑式、如我剑式、天合剑式，其中入门的神脉剑式，叶匀不断地融合，体内奇经八脉，气走剑脉，催动出来，便是一道道气脉剑气，但是还是未达到破天剑诀的高度。

　　“呼呼……”

　　神元海洋不断壮大，百米逐渐延伸，叶匀聚精会神，准备全力突破三阶位。

　　“啊……师弟，你为何？”

　　“不好意思，我只是借用你的身份，进入孤星崖，一步步靠近这里而已！”

　　古井无波的叶匀，释放天听者与感应力，乃是达到最巅峰的时刻。

　　无意间，一个颤栗、绝望的声音，从右方不远处传来，虽然极为微弱，可是那声音充满死亡气息，才让叶匀窸窸窣窣的抓听到。

　　他立刻停止修行，突然听到的声音，又充斥死亡气息，看来已发生血光事件。

　　正好，他想离开孤星崖，说不定是个立功机会，这也是守山弟子，该尽的责任。

　　催动无无之道，小心翼翼离开山穴，寻着声源向右方飞去，飞过出孤星崖所在的孤峰，突然在最近的一座孤山碎石地中，又听见微弱的嗤嗤声。

　　似乎有什么东西，或是在燃烧，或是在摩擦。

　　太不寻常！

　　孤星崖可是六道圣地禁地，居然发生血光事件，代表有弟子殒命，这可是大事件。

　　无声无息落在一块岩石后方，缓缓探出头，便见到一个黄袍弟子，正蹲在乱石堆中，地上躺着一具尸体，黄袍弟子手持玉瓶，不断抖落一些粉末。

　　粉末落在尸体上，尸体竟然开始冒泡，并且快速腐烂。

　　这是在化尸，毁尸灭迹！

　　“那个弟子……乃是巡逻弟子‘卢大同’，进入圣地三万余年，修为达到上部神，五千年前，分入孤星崖，成为巡逻弟子的一员……”

　　目光锁定正在腐烂的尸体，正好，见到了带血的面孔，双眼瞪的似鸡蛋那般大，死不瞑目，而叶匀仅仅只是三个呼吸，就找到这尊弟子的身份。

　　一名巡逻弟子，在六道圣地，也算是有地位的存在，就在这里，无声无息被人杀了，出手之人，看似还是同为圣地的弟子。

　　“嗡……”

　　正在叶匀暗暗震惊之际，那个黄袍弟子，突然感应到什么，下意识转身，那双眼睛，闪过一道彻骨的寒芒。

　　并且，露出一张英俊、年轻的俊俏模样。

　　他眼珠左右动了动，似乎没发现什么，然后继续腐尸。

　　“这是一尊高部神，也就是核心弟子……”

　　见到对方释放的气息，叶匀已看出对方修为，然后搜索这张容貌男子的身份，果然找到了：“来自核心道场的核心弟子，宏云海，进入圣地四万余年，是一尊极有才华的重点弟子，修为达到三阶位高部神……”

　　一尊核心弟子，出手杀了一尊上部神堪比精英弟子的存在！

　　这里面究竟有什么玄机？

　　“卢大同，不要怪我，怪只怪你是个巡逻弟子，怪只怪圣地把他关入孤星崖，如果不杀你，我如何伪装你的样子，进入孤星崖？”

　　宏云海看向地面，只剩下一件破衣，很快也在燃烧，他挥手一抓，一块令牌，出现在手中，然后开始结印。

　　只是几个呼吸，他的容貌，居然从宏云海，幻化成为了巡逻弟子“卢大同”！

　　“这个宏云海，倒是有我当年，潜伏各种危险之地的几分手段，可惜他只是能改变容貌，为普通的移骨化形，体内真气、神通都未变化，遇到高手，一眼就看出来了，作为高部神，遇到厉害点的主部神，他就要原形毕露……做事倒是有点谨慎，冒如此大的危险，与代价，杀了核心弟子，又想潜入孤星崖？”

　　叶匀隐藏在岩石后方，没想到才入孤星崖一段时间，就遇到突发状况，看来不是普通的杀人越货，这里面一定有故事。

　　如果把这件事解决，那么叶匀就会完全从苏奕事件之中走出来，反而成为立下大功的天才弟子。


第1741章 拉拢霍云里

　　想到这点，叶匀不知道一旦成功，赵凌风与康郡王那些，想要打压他风头的人物，会有什么样的心情。

　　于是继续隐藏在岩石后方，施展天听者能力，听见宏云海一举一动，此人行事倒是小心翼翼，在此修行一阵，然后才换上一身“卢大同”道袍，挂上令牌，大大方方从乱石场飞出，向孤星崖径直而去。

　　如此距离，叶匀根本不担心宏云海毫无征兆的消失，等他几乎落入孤星崖之巅，叶匀才缓缓飞上去。

　　而后宏云海利用卢大同巡逻弟子身份，大大方方进入孤星崖。

　　这下，叶匀就不再隐藏，也是大大方方，不过是从另一方进入孤星崖，催动守山令牌，轻易进入结界之中。

　　这是他第一次来到孤星崖里面。

　　进入结界，果然是想象之中，一样的荒寂，两面冰冷、光秃秃的悬崖，高达百丈，悬崖之下，倒是有很开阔的纵向空间。

　　十几个惩戒弟子，首先映入眼前。

　　没有叶匀所认识的霍云里，这些弟子修为，大多都是上部神，中部神与高部神很少，至于主部神，现在还未看到。

　　这些弟子见到叶匀，并未有多大动静，他们盘坐在地上，或是凝结阵法，或是就这样坐下，看似行尸走肉，一个个没有丁点精气神，周围崖面上，有许多的神文刻画，留下无数弟子的名字，以及感悟。

　　这是个物质延伸的世界，外面浮华似锦，而这里什么都没有，冷冰冰的岩石，寸步空间，在这里呆上无数年，的确是对道心、意志巨大的磨练。

　　并且没有一个弟子，真正在闭关修行，看来大部分弟子，受戒的时间，应该都达到了万年之上。

　　圣地弟子令牌之中，依然有这些弟子的记录，全都被叶匀看出来历与身份，而他们对叶匀这个守山者，并未有任何特殊反应，守山者其实也是受到惩戒而来的弟子，如果是巡逻弟子来这里，可不一样了。

　　“哈哈，这里，我为尊，别不老实，给我打！”

　　继续深入几百米，经过蜿蜒的深渊，先是听到一个猖狂的声音，然后亲眼见到，几个弟子，在对一个弟子拳脚相加，都未施展任何神通，很平常的群殴。

　　发出大笑那人，乃是一个身材微微发胖的中年男子，当叶匀见到此人，就发现他的修为，居然达到高部神境界，并且在他的身上，明显有着一般弟子没有的封印锁链，很显然，此人就是六道圣地真正的重罪弟子。

　　至于被殴打那人……

　　不看倒没什么，叶匀无意一扫，发现乃是他想见到的人物之一，也是他的大熟人，霍云里。

　　他现在哪有在丹魂阁，成为管事的价值与地位，三阶位上部神，在丹魂阁的确是个人物，但在这里，在一尊高部神面前，连粒芝麻都不是，反而被一群上部神与中部神，不断殴打，还不敢反抗。

　　“看什么看，滚！”

　　高部神重罪弟子，感应到有目光凝视他，即刻扭头，一见是个守山者，顿时马着脸，凶残吼道。

　　“叶……叶匀，你是守山者，快帮帮我，帮帮我！”

　　哪知，被群扁的霍云里，正好也见到叶匀，不顾疼痛，趴着向叶匀伸手求救，哪还有一点上部神精英弟子的尊严。

　　“住手！”

　　不过叶匀倒是真出手相助，淡淡喝了一声。

　　霍云里听后，激动得是热泪盈眶。

　　而那尊高部神，与一群弟子，一个个都冷冷瞪着叶匀，似乎觉得陌生，又认为一个二阶位中部神，算什么东西。

　　守山者，还不是惩戒弟子，一样的身份，在这里，只有巡逻弟子才能压制他们。

　　叶匀冷静地挥手一抓，掌心出现一粒灵气充沛的神丹：“此人是我的朋友，我们都是惩戒弟子，我也不想惹事，诸位还是高抬贵手，要撒气，这里人多的是，如果可以的话，我这里有一粒中部神内壮神丹！”

　　“有意思，有意思，没想到你这毫不起眼的小子，倒是个行事非常的人物，好，我就给你一个面子，霍云里，还不快滚！”那尊高部神，一脚踢在霍云里屁股上，霍云里连滚带爬，立刻奔到叶匀旁边。

　　嗖！

　　叶匀言而有信，屈指一弹，便把丹药抛给那尊高部神。

　　后者得到神丹，笑的很开心，像他这样的重犯，犯事之后，身上任何物品，都会被圣地搜走，被关无数年，能有一颗神丹，对于修行，带来的好处，自然不言而喻。

　　只是叶匀与霍云里，从高部神身旁经过时，对方很显然露出贪婪的笑容。

　　离开数十米，逐渐进入另一个弯道，周围依然时不时有些惩戒弟子。

　　霍云里急忙来到叶匀右侧，客客气气赔礼道歉：“叶师弟，多谢你仗义相助，不计前嫌，如果不是你，这一万年，我是天天生不如死啊！”

　　叶匀道：“究竟要给我好看的，是你的意思，还是赵凌风，又或是其他人的意思，不要骗我，在这里，我可有无数办法收拾你，而且你之前也看到了，我对圣地而言，并非你这种弟子可以比的！”

　　霍云里吞吞吐吐一会，头冒冷汗，他现在着实领教到叶匀的手段，别说叶匀亲自对付他，就是拿出几个神丹，也会让他在孤星崖，一万年里，生不如死，便急忙道歉：“实不相瞒……是我的不对，在你进入丹魂阁后不久，一些弟子，就经常议论你，尤其是苏奕，三番五次提你的不是，所以我……加上赵管事似乎对你也不是很上心，觉得你能进入丹魂阁，完全是走的后门，所以……”

　　“所以你是强出头，不知道枪打出头鸟吗？别人都不站出来针对我，而你反而火上浇油，我不给你好看，他日圣地岂不是人人都可以蔑视我？”

　　当着霍云里，叶匀现在霸气蛮横，震得霍云里不敢轻易吭声，而后面一句话，却让霍云里表情发生天翻地覆的变化：“我与你之间，不像我与康郡王，有着直接恩怨，你若是不想在这里待上一万，我有办法，让你早点出去！”

　　他一听，当即就拦住叶匀去路，连连点头，欲罢不能期待着。

　　“对于核心弟子，你可有了解？”叶匀问道。

　　霍云里极度着急，可见叶匀一副高深莫测的样子，便只能忍耐，应道：“一般，精英弟子与核心弟子，看似都是正式弟子，但因道场不同，修为不同，交际环境不同，鲜有往来，但一些天才弟子，特殊弟子我还是有一定了解！”

　　“有个核心弟子，名为宏云海，你可听闻过？”

　　“宏云海？”

　　霍云里眼珠突然一瞪，脸上顿时升起意外笑容：“别的人，我还真不了解，但是这个宏云海，我可是知道的，不但我知道，圣地不少弟子都知道他！”

　　“哦？”叶匀一怔。

　　“宏云海起初，我从未接触过，偶然见过几次，但也没有资格与对方说话，就在三千年前，他却名动圣地，那次听闻是核心道场，举行的一次外出历练行动，去一处古老的遗迹，后来行动进行一半，便戛然而止，所有核心弟子回到圣地，并且许多高层都因此而降临，后来才知道，宏云海与另外两个弟子，三人发现一件秘宝，听闻是一件十分惊人的神器，可是三人之中，有个弟子莫名消失了，只有宏云海与另一个名为‘柳长空’的核心弟子，回归大本营，经过圣地高手寻找一番，结果找到那弟子尸体，经过审问，‘柳长空’交代出，是他发现宝物，那个陨落弟子，又想独吞宝物，要杀他夺宝，结果他误杀了那位弟子，并遇到宏云海半路经过，让他迫不得已把宝物抛入遗迹之中，想隐藏秘密。”

　　霍云里娓娓道出，但十分谨慎，生怕旁边人知道：“圣地弄清楚弟子陨落原因，第一时间，执法长老把柳长空定罪，误杀弟子，惩罚在孤星崖，面壁十万年，至于宏云海，什么罪责都没有，后来带着高层，又折回遗迹，寻找宝物，可惜一直没有寻到，这件事后来就渐渐平息，如今那位柳师兄，成为重罪弟子，关在这孤星崖某处之中，当年这件事因为是弟子相互厮杀，所以轰动一时，成为人人讨论的话题，我不想知道都不行！”

　　“看来帮助这个废物，还是有很大收获……”

　　细细听后，思忖一番，叶匀就露出了神秘笑容，令霍云里捉摸不透。

　　“宏云海这次居然为潜入孤星崖，杀了一尊巡逻弟子，这与当年事件，完全无法串联在一起，他又未杀人夺宝，为何要进入孤星崖？来到这里的目的，自然是为了柳长空，而最终目的，不是救柳长空，就是杀柳长空灭口……”

　　心中顿时明白过来，叶匀现在还无法确定宏云海最终目的，但也距他所料，相差不大，接下来，就是看看宏云海是杀人灭口，还是做什么，总之杀人，不能让他得手，救人，更加不行。

　　“霍师兄，以后你我同在丹魂阁，所谓抬头不见低头见，你若是日后，再想与我为敌，我可不会对你再有半点心慈手软！”叶匀突然一凌，似闪电看向霍云里。

　　“不会，不会，师弟神通广大，又得到圣地如此看重，在下与师弟巴不得成为至交！”霍云里听的是一头冒汗，急忙摇头。

　　“我在无意之中，获悉到一场大阴谋，所料不差的话，如果你我把这场阴谋化解，你我都可以从这里离开，回到丹魂阁，成为自由人，至于阴谋到底是什么，我暂时不能告诉你，你接下来，只要接近柳长空，不要问为什么，他有什么不同寻常的地方，你都要告诉我，你先去一步，我接着就来！”

　　计划自然不能提前告知霍云里，挥挥手，就令霍云里将信将疑独自走向前方。

　　等了半个时辰，叶匀在周围冷壁，驻足了一会，他之所以不着急，是因他感觉到宏云海依然在孤星崖，而且就在前方。

　　十有八九正在与柳长空暗中交流。


第1742章 要立功了

　　当叶匀来到孤星崖中部位置，赫然见到前方乃是一个圆形空旷，似地底溶洞般的空间，有数百惩戒弟子，零星地盘坐、或是倒地熟睡。

　　这里似乎是强者聚集之地，上部神都是喽啰，高部神随处可见。

　　就在几百米右侧，叶匀见到幻化成卢大同的宏云海，他果然在与一尊重罪弟子对话，并时不时故意大声，指出众人要行为检点。

　　而见到叶匀到来，知道叶匀是守山者，宏云海倒是自然而然转身离开。

　　叶匀暗中与霍云里交流，他并未听到什么特殊的东西，宏云海进来，只是日常的巡视，开开玩笑，耍耍威风。

　　之后如叶匀所见，若无其事地离开了。

　　对方并不着急，也未摸清楚两人到底有什么阴谋。

　　总之叶匀也若无其事经过许多重罪弟子，离开中央空间，前方是弯曲的通道，一些上部神、中部神受戒弟子，则只能挤在这里地方。

　　离开孤星崖，叶匀便开始感应到宏云海。

　　发现此人已离开孤星崖，去到结界之外，在结界外巡逻，叶匀一面感应，一面来到一座无人孤峰之中，继续突破三阶位。

　　经过之前分神，神元凝结，并未受到影响。

　　继续凝结神源，神元海洋越发的密集、磅礴，一身神元，很快凝集在一团之中，叶匀不断打出一道道神印，上千上万越来越多。

　　直到体内其他地方，毫无一丝神元，只剩下金丹世界的神元海洋。

　　神元海洋不断缩小，融入凤凰神火，时不时传出兹兹声，杂质在被净化，神元海洋逐渐成为十丈大小。

　　仅仅三天过去，神元海洋已经处于一种饱和状态，这几天里，施展天听者，感应宏云海气息，都没有什么异常，然后开始凝结第三颗神源。

　　哗哗哗！

　　神元海洋开始加速旋转，成为循环状态，释放马万奔腾的磅礴气势，体积越来越小，全身气息，都在神元世界。

　　嗡！

　　无数神印融入神元世界，感觉就像万千光华，突然凝注、冻结似的，整个神元世界，骤然缩小，成为三尺大的神源，并且，表面涌出无数复杂神印，透着坚固的气息。

　　第三颗神源，成功涅槃！

　　霎时，身体迎来噼里啪啦的破碎声，这次破碎，面积微微要广一些，全身经脉破碎，一些血肉、肌肉也破碎了，叶匀拿出生元神丹与再造神丹，开始大量吞噬。

　　就在此时，三面童老的声音，从深邃中响起：“主人，神丹万万不可过多依赖！”

　　“为何？”叶匀一怔。

　　“神丹不比仙丹，神界的世界，充满了各种，无法预料的变化，任何物质都可以吸收天地精华，成为各种各样的灵，人体服用过多神丹之后，便会产生对神丹的依赖，融入肉身，血脉之中，不知不觉之间，道心遗失，更加重要的是，会产生可怕的‘意识魔’！”

　　一个陌生的词，让叶匀睁大双眼：“意识魔？”

　　“简单的说，意识魔就是对实力，对自我的一种认同，比如你以前没有服用神丹，依赖神丹，就有强大的力量，现在服用了神丹，依然有强大力量，你就会在潜意识之中，觉得服用神丹，与不服用神丹，你都是强大的，这会让你在潜意识产生错觉，你自己又不会发现，从此你的意志，逐渐被神丹的药力控制，丧失你自己的道心，从而会衍生出意识魔，源自你自己意识之中，肯定的东西，是错觉，也是真实，这样会造成你产生心魔，尤其当你失去神丹，失去依赖时，潜意识更加的强烈，无形之间，融入血脉的神丹力量，就会假象控制你，描绘出一些意识，那就是意识魔！”

　　“我只是觉得神丹，可以带来力量……”

　　“所以人类与我们器灵不一样，人类有丰富的感情与思维，而器灵只有无数神印形成的思维，没有感情，不会被意识所左右，就如主人之前说的，其实就是你的潜意识，你觉得力量来自神丹，是一件稀松平常的事情，不关紧要，可是日后，意识会越发的累积，神丹力量也会沉淀。”

　　“你说的也对，以后我倒是要注意点……”

　　细细讨论之后，叶匀逐渐也发现，真的有些依赖神丹药力，要提升力量。

　　为何神罗那般强大的存在，却不把重点放在神丹之上？

　　为何肖浚、莫伏、洉法道人那种高层，都对炼丹术有所了解，有能力，却又不细加研究？

　　看来都是明白修行，最终靠的是人本身的努力。

　　“当初在神日、神月两颗金丹融合之时，镇压、吞噬了心魔……而心魔的根源，就是意识所衍生出来的存在，若是今后稍不注意，说不定心魔还会再次诞生……”

　　想一想，的确是很大的隐患，但叶匀坚信自己的道心，又服用了一些再造神丹，不断地配合肉身重组。

　　神界，无边的神秘世界。

　　下部神、中部神、上部神、高部神、主部神听似强大无比，但都是渺小的低级神祗，他现在还是处于低级之中的最底层存在，若是不通过各种方法，加快步伐提高实力，那他一直将会处于这种，不得不龟缩、隐忍的修行方式。

　　遇到强者，要杀也只能听天由命。

　　他不甘愿这种命运，吞噬大量神丹，是他尽快成为强者的一种必须途径。

　　只是他只能看到眼前，却看不到未来，谁也不知道下一刻，会发生什么。

　　数十颗神丹，进入体内，叶匀又服用其他的能源，比如地狱种子、恶果之花，肉身重组之际，全身神元，又开始不断地诞生，空虚强大的肉身，终于再次有了强劲的味道。

　　金丹第三颗神源，与之前两颗神源产生一种循环状态，来自更加高级的神源力量，同化另外两颗神源。

　　此时，叶匀顺利踏入三阶位中部神。

　　“恐怕赤云的速度，比我还要快些吧？”忽然想到了绾海、赤云与珑珑，他们三人在三大圣地，必然是风生水起，他还要再强大，才能踏入三大圣地，与他们见面。

　　吸收各种能量，加上孤星崖空间的天地精气，叶匀感觉肉身从空无达到实质，又从实质回归虚空的味道。

　　不过刚要继续壮大实力，突然感应到宏云海，又飞向孤星崖。

　　这一次，叶匀加快速度，提前来到孤星崖，在入口不远处盘坐下来，看似无聊，但却在释放天听者能力，逐渐渗透孤星崖内部，柳长空所在的位置。

　　不一会儿，宏云海以卢大同身份，大摇大摆飞来孤星崖，周围巡逻一番，自然是进入孤星崖深处。

　　他所说的一切，叶匀都不放过，大概半个时辰，他来到柳长空所在的位置，突然传出低沉而深邃的声音：“柳兄，你可准备好？”

　　“你觉得长老亲自为我布下的禁制，是很容易解开的吗？”柳长空的声音，低沉地回应道。

　　“禁制破解手法，可是我花费一千年，才从他人手中，想尽办法，偷学到其中一二，若是柳兄暂时无法挣脱，兄弟可以取回那件宝贝，再回来营救柳兄，毕竟我伪装卢大同，迟早也不能解决问题，而且一旦被揭露，我不但要被逼出圣地，从此还要被圣地追杀，这样耗下去，对你我都没有好处！”

　　“那件神器所在之处，只有我知道在何处，但具体地方，我也说不上来，只有亲自前去，才能找到，云海兄，我知道你很着急，又杀了卢大同，已表决你的选择，但只有等我离开圣地，才能有机会找到那件宝物！”

　　“我也没有退路了，当年是你我联手，杀了那人，不是我出卖他的路线，你也无法偷袭得手，夺得宝物，你我这样提心吊胆耗下去，对谁都没有好处，你放心，实在不行，我就故意假传高层法旨，带你离开孤星崖，以最短时间，逃出圣地，这样放手一搏，总比耗在这里要强！”

　　“云海兄千万别动气，再等等，这些禁制的确复杂，你我虽是高部神，又掌控禁制部分法门，还是很困难破解圣神留下的封印！”

　　“我再等一段时间吧，到时只有破釜沉舟，放手一搏……”

　　随着宏云海最后的声音，缓缓消失，他与柳长空短暂的沟通，也打上了句号，接着他逐渐离开孤星崖。

　　叶匀听后却掀起波澜，当年三大弟子事件，果然存在着蹊跷，没想到是两尊弟子合谋，谋害了另外一尊核心弟子。

　　“叶师弟，刚刚卢大同又来见柳长空，我虽然靠的很近，但还是没听出什么，不过在卢大同走后，柳长空看似很气愤，一直在那里坐立不安，用拳捶打岩壁！”

　　紧接着，霍云里的传音，及时从内部传入脑海。

　　“呵呵，霍师兄，我们要立功了，你一定要监视好柳长空的一举一动，他如果有任何异常举动，定要告诉我，而我嘛，现在就触动特殊弟子令牌，求见高层！”

　　“可千万别忘记我……师弟！！！”

　　最后听到的，是霍云里担心恐惧、强烈渴求的声音。

　　刹那，叶匀就离开孤星崖，先是感应宏云海的气息，确定他在结界之外，即刻来到另一方山峰。

　　“如果把此事先告诉巡逻弟子，万一有宏云海的爪牙，或是他用手段获悉到消息，一旦消失，就前功尽弃了，直接汇报长老，来的更加直接！”

　　衡量了片刻，便拿出特殊弟子令牌，这是洉法道人当初代表圣地，交给他的，遇到任何危险，随时催动，立刻会有圣地高手相助。

　　他摸索一番，立刻催动令牌，凝结一道符箓，即刻飞出结界。

　　看似只是一会功夫，他却已把宏云海与柳长空，曾经合谋害死另一尊核心弟子的计划，大概地封印在符箓之中，并且还特意叮嘱，发现如此消息，与霍云里密不可分。

　　别看霍云里只是个小角色，但毕竟在丹魂阁，是一尊上部神重要弟子，利用好此人，叶匀将来在丹魂阁，自然受益良多。


第1743章 大摇大摆回归丹魂阁

　　仅仅三个呼吸，叶匀就感应到特殊弟子令牌，微微地晃动几下，眸子陡然一亮，看来是高层要来了。

　　果然，又是不到三个呼吸，前方结界，涌出一条通道，数十道人影，隐藏气息，虚无的涌入孤星崖空间。

　　数十道人影，没有一个是上部神，全部是高部神，少部分是主部神，而还有几人，只是叶匀无法看透的。

　　更加神秘的强者，首先遁入眼前，正是执法长老洉法道人，与长老肖浚，带着十几尊执法者，突兀无息地飞向叶匀。

　　两大高层脸上，布满了冷峻，似孤星崖那无情的沧桑。

　　叶匀急忙迎上去，与一众强者，落在一座孤峰之上。

　　洉法道人威严地问道：“叶匀，你所说的，可都是事实？”

　　叶匀当众行礼，以保证语气道：“毫无偏差，弟子无意间，撞破宏云海师兄的阴谋，加上霍云里师兄帮助，绝不会有半点虚假，长老用感应，细细捕捉‘卢大同’气息，应该可以感应到他体内的真气，并不属于他！”

　　旋即，洉法道人与肖浚两大强者，催动他们强大的感应力。

　　整个孤星崖都无法逃过他们的感应，甚至圣地上下，都会被他们掌控，这就是真正强者的实力。

　　其他高部神弟子，都在等待法旨。

　　“果不其然……”

　　十几个呼吸过后，洉法道人与肖浚，两大高手缓缓地睁眼，凝视对方，眉头都显得凝重，看来结果与叶匀所说的一样。

　　洉法道人转身看向十几尊执法者，以及高部神弟子，铮铮之音，赫然下令：“部分人进入结界中央枢纽，部分人随着肖长老抓捕叛逆弟子宏云海，剩下一部分人，随我进入孤星崖，镇压重犯柳长空！”

　　“是！”

　　一拨高手开始散开，肖浚又与洉法道人交流一番，当即带着八尊高手，飞出结界，镇压宏云海。

　　叶匀则随着洉法道人以及十一尊高手，飞向孤星崖，剩下十几人，已经进入结界中央，控制结界。

　　所有人都隐藏气息，尤其是洉法道人与肖浚，两大高手释放的神通，掌控空间，令叶匀感到不可思议，是他根本无法做到的高度，就是要感应到他们，也相当困难，除非是靠的特别近。

　　就算宏云海是高部神核心弟子，也无法超越两大长老的神通。

　　一张大网，已经撒开。

　　无声无息降临孤星崖，洉法道人并未让众人进入内部，而是隐藏在山之巅，由洉法道人释放感应力，全面渗透孤星崖，注意柳长空一举一动，现在就是柳长空有三头六臂，也无法逃出升天。

　　此时就不关叶匀什么事了，他只在这里，等待结果便是。

　　本尊看起来老老实实，不吭气地站在一旁，实际早就分离出两大通心体，进入九龙神戒空间，重新凝练肉身各种防御、以及神级气功。

　　并且还有光明圣枪、造化神拳、混虚净世神轮、无极神日剑、八荒阴雷掌、黑暗日月御雷诀、黑暗王座、大道法则等等的神通。

　　无无之道以及炼丹术，通心体也在一步步的融合。

　　叶匀只等之后，融合两大通心体经验，就能吸收大部分修行记忆与经验，然后再融合一遍，就可以少去数年修行。

　　并且叶匀已开始，故意为之，隐藏丹田神源数量，但是只让上部神、高部神弟子难以看出，主部神与圣神强者，一眼就能看出叶匀修为。

　　突破三阶位，神元空虚，即便有各种能量吸收，也无法令叶匀有一种踏实感，他又暗中吞噬一些神丹。

　　目前对他来说，快速提高实力，真正能脱离六道圣地约束与掌控，才是主要的，否则人在屋檐下不得不低头，处处受到限制，而只有强大自己，最终才能过他想过的修真生活，去无边神界历练，见识新天地。

　　十方神国，只是神界一隅，窝在神国之内，就算成为一方圣神，又有什么作用。

　　一个小时之后！

　　突然，整个孤星崖外层结界，释放出夺人心魄的神芒。

　　神阵还是凝结，即刻显现出几条通道，中央一条通道，释放着可以毁灭空间的气势，只见其中，肖浚释放一股掌控力，掌控着一道封印封印之内，正是宏云海，他已从“卢大同”，变回本尊。

　　满身都是伤痕，看来以他高部神三阶位修为，在强大长老面前，犹如弱鸡。

　　周围几条通道，其中一条内都是巡逻弟子，其余的通道，乃是来自圣地一些高层，以及高部神的弟子，有数百人之多。

　　洉法道人双瞳猛然一睁，一股封印，竟然瞬间罩住整个孤星崖，这代表一只蚊子，也别想飞出去。

　　叶匀总算见到六道圣地的铁血手段，也见证何为神界的强者。

　　刚刚还未从洉法道人强大神通反应过来，只见结界之外，又出现一道通道。

　　通道之中，赫然出现一尊白衣女子，在她身后还有几尊都是高部神的核心弟子。

　　这尊白衣女子，看上去只有二十岁上下，一身冰清玉骨，黑发柔滑如丝，眼瞳深黑之中泛着一圈蓝光，让她宛如天空之中的不世圣女，驾驭花儿海洋而来。

　　她的气息，令叶匀无法感应到，看来是一尊，与肖浚、洉法道人同样强大的存在。

　　所有高部神核心弟子见到白衣女子，顿时躬身：“弟子拜见百掌事！”

　　叶匀也学着周围人，行礼，而心中暗暗惊叹：“看来是核心道场的一尊掌事，怪不得如此强大，天回道场、精英道场、核心道场、太上道场的掌事，哪个不是拥有超凡神通，才能成为至高掌事的，这个百掌事，可惜令牌之中，没有她的资料，果然是圣地的巨头！”

　　“百师妹，你代表核心道场而来，不过宏云海这尊逆子，我便为你先收拾了！”肖浚颔首示意道。

　　百掌事一闪，就从无数高部神弟子眼中消失，又虚无地出现在肖浚前方，她先是向两大长老施礼，然后冷漠地俯瞰被禁锢的宏云海：“在我的道场，出现你这种逆子……真是辱没了道场对你的栽培！”

　　“师妹，我们先进去孤星崖，镇压柳长空，这两人狼狈为奸，杀害同门，当死大罪！”洉法道人已经威严赫赫。

　　由他挥手，一百多强者，飞向孤星崖。

　　孤星崖许多守山弟子，都不明白发生何等大事，长老、掌事一一道来，平时难以见到的高部神，一尊接着一尊而来。

　　没等他们明白，众人就飞入孤星崖。

　　也就几个呼吸，空旷的崖底空间，大量惩戒弟子，噤若寒蝉的跪下不动，就是高部神弟子，也不得不跪下，但是，还是有几人没有跪下。

　　“宏云海，你这个废物……”一个中年重罪弟子，也未跪下，他见到高层与许多弟子降临而来，就明白发生了何事。

　　顿时心灰意冷！

　　洉法道人与肖浚、百掌事气势逼人地降临地面，统统凝视说话的中年人：“柳长空，你心中应该知道，我们到底为何而来，混账东西！”

　　嗖！

　　洉法道人勃然一怒，一指虚空点出，一股玄光，便缠住柳长空，一抓，把此人吸入面前，由两尊执法者镇压。

　　叶匀趁机走出，向洉法道人、肖浚抓住时机施礼：“长老，这次能发现两大弟子阴谋，不但是弟子一个人的功劳，也是霍云里师兄冒着生死危险，才能换来的情报，弟子希望圣地能赏罚分明，不要浇灭弟子对圣地，一片炽热忠诚之心！”

　　“圣地自然会赏罚分明！”肖浚颔首，严肃地应道。

　　跪在另一方的霍云里，激动的就要晕过去，现在从心里，把叶匀当做救命恩人，果然立下大功，不但可以离开，将来说不定还可以成为高层人物。

　　洉法道人一扫叶匀与霍云里，并未犹豫多久，只是微微与肖浚对看一眼，当众道：“弟子叶匀、霍云里，你们二人犯下过失，但这次不顾危险，为圣地着想，立下如此大功劳，你们二人，当即则可以恢复自由，离开孤星崖，回归丹魂阁！”

　　“弟子领命！”叶匀与霍云里都躬身而起。

　　“我核心道场所有的惩戒弟子听好，老老实实在这里面壁思过，你们也会恢复自由！”百掌事忽然走出来，不可亵渎的看向众人说道。

　　“不愧是圣地的掌事啊，你还是那样……”

　　突然，其他弟子都吓得颤抖时，一个未跪下施礼的背影，在角落之中，发出一声冷笑。

　　“大胆！！！”

　　一个执法者弟子，要教训说话的神秘弟子。

　　却被洉法道人止住，他则看向百掌事。

　　百掌事冷若冰霜，看不到一点笑容，不近人情地看过去：“绪玉，你已受戒一万多年，就快达到两万年之末，难道两万年，你还不明白，我是你的至尊，你是我的弟子？世间，哪有弟子可以爱上师尊的，如此念想，大逆不道，当初罚你面壁两万年，到现在你还执迷不悟！”

　　那个名为绪玉的神秘弟子，风轻云淡的笑道：“我已想到，你已不值得我付出真心，可是对于什么弟子不可爱上师尊这种忤逆笑话，对我而言，依然是嗤之以鼻，百掌事，不，我的师尊，从此我不会再缠你，不会再是当初那个，当着无数圣地，公然向你求爱的傻子，因为你不值得我付出！”

　　“那就好，为师会为你重建道场！”百掌事冷漠转过身。

　　哗哗哗！

　　所有人升上悬崖高空，消失在无数惩戒弟子视线之中。

　　“没想到六道圣地，还有这种奇葩……”

　　飞出孤星崖，叶匀回首望去，三年，仅仅不到三个月，他就从这里离开，正式回归丹魂阁。

　　十几个呼吸之后，叶匀与霍云里在两尊执法弟子带领下，终于又一次飞入天回道场。

　　丹魂阁！

　　“你们快、快看……”

　　“叶匀与霍云里，不是在孤星崖受戒吗？怎么才眨眼功夫，又大摇大摆，在执法弟子带领下，出现在丹魂阁？”

　　“怪事！！！”

　　群峰之中，有许多弟子突然飞出来，一一凝望天空，满是震撼，似乎看到不属于十方神国的新鲜东西。


第1744章 炼丹天才（1）

　　叶匀、霍云里就这样，在大量丹魂阁弟子众目睽睽睽之下，关注之下，公然地风向丹塔。

　　消息，瞬间似病毒，轰然散开。

　　丹塔一层大门，奔出一个个弟子。

　　果然抬头看向半空，叶匀与霍云里，肆无忌惮，随着两大执法弟子徐徐降临而来。

　　无法置信。

　　才受到圣地惩罚，怎么一下子就相安无事回来了。

　　两道倩影，慌忙地走出来，正是晓晓郡主与茹星。

　　茹星见到天空两人，大吃一惊，黛眉一挑：“姐姐，咦？真的是叶匀，他怎么一下子，又回来了？上次事件，几个月吧？你我还未缓过神来，他们就如此大摇大摆又回来了？”

　　“叶匀回来也就算了，霍云里不是被罚一万年吗？可不是轻易就能回来的，一般去了孤星崖的弟子，再回来就是傻子了！”晓晓郡主大呼惊愕，不过更多的则是高兴，叶匀回来了，又可以学到更多的炼丹手法。

　　“弟子叶匀、霍云里，已不用受戒，恢复自由，回归丹魂阁修行！”

　　两大执法弟子，留在空中，让叶匀与霍云里飞下丹塔，他们当空宣读一句，则转身飞去。

　　至于叶匀与霍云里，可没有什么值得炫耀的，两人并未踏入丹塔，而是转身飞向山峰。

　　这让无数弟子，都很着急，都想知道发生了什么事，可是两人一句话也没说，反而倒是关系变得不同了。

　　离开丹塔所在的高峰，叶匀就忍不住问出一个非常在意的问题：“霍师兄，之前在孤星崖，公然不给高层行礼，并冒犯百掌事的弟子绪玉，到底有着什么样来历？”

　　霍云里客客气气，似跟班老实答道：“天才，圣地的天之骄子！！！”

　　“这个……看的出来！”

　　听后，叶匀倒未有多意外。

　　若不是一尊天才，哪会公然无视高层？这种心高气傲的人物，必然是六道圣地，真正的天才，而且连弟子令牌上，也没有此人的记录，这只有被圣地隐藏的绝世天才，才有的待遇。

　　就如叶匀一样，他也未出现在令牌之中。

　　“说起绪玉，可是没人不称奇，近乎两万年前，那是绪玉就已是核心弟子，九阶位高部神至高修为，乃是核心道场的无上弟子，并且拜入了圣地大人物‘百灵掌事’的门下，成为掌事坐下弟子，百灵掌事，乃是圣地的巨头，身兼核心道场管事，听闻绪玉进入核心道场，便成为圣地关注的天才，不久就已拜百掌事为师，经过万年修行，绪玉顺利从一阶位高部神，踏入九阶位高部神巅峰！”

　　此时此刻，霍云里带着无限唏嘘与羡慕，娓娓道来：“他的人生轨迹，也就定格在不久之后的某天，踏入九阶位高部神，就代表他马上要踏入主部神，主部神啊，那可是太上弟子的存在，圣地真正的中流砥柱，哪一尊，不是神龙见首不见尾，一旦成为太上弟子，绪玉就像成了九五至尊，不久之后，绪玉顺利晋升了主部神！”

　　“主部神……”

　　的确，那是低级神祗，最后的境界，一旦踏入主部神，就可以窥视无上的圣神，大有可能成为神界一尊真正的强者。

　　叶匀没料到绪玉竟如此的天才，原来是一尊太上弟子，从他进入圣地，见过无数正式弟子、精英弟子，以及少数的核心弟子，唯独见不到太上弟子。

　　结果，在孤星崖就见到了一尊。

　　别说太上弟子，就是核心弟子，那也是在圣地，很少见到的存在。

　　叶匀更加期待，绪玉为何落得进入孤星崖的原因。

　　霍云里叹道：“绪玉成功晋升主部神，我六道圣地，又诞生了一尊太上弟子，这可是大事件，十方神国，任何一尊神祗，晋升主部神，那都会名动一方，设下大宴，各大圣地、势力、帝国都是如此，圣地为绪玉，举办一个隆重的庆祝大会，并且有许多圣地赶来庆祝，那真是大场面啊，绪玉风头无两，就在他向天下人，发言之际，却做出谁也想不到的举动，他竟然当着圣地高层，无数神国的大人物，直接向百掌事跪下，然后……然后当众示爱！”

　　“这可是个奇葩弟子啊！”

　　公然当着圣地，当着无数门派大人物，做出如此逆天之举，简直就不能以常理，去看待这个绪玉。

　　霍云里又道：“然后圣地大怒，没想到绪玉，会在大庭广众之下，离经叛道，做出如此忤逆的举动，圣地大怒，宴会终结，圣地一怒之下，把绪玉打入孤星崖，惩罚两万年……这件事，在当时的十方神国，成为八方笑柄，哪个不知道六道圣地有个离经叛道的弟子，绪玉恐怕也成为我圣地，名头最响亮的弟子！”

　　“有意思，真是一个很有意思的人，这种人，我很想结交，可惜之前在孤星崖，错过了，听说他就要出来了？”叶匀连连叹息，极为失望。

　　“看样子是要出来了，师弟，最好还是别和这种人搀和在一起，而且他还是太上弟子，不是你我这种弟子可以结交的，此人当初作出如此违逆之举，出来之后，可能也得不到圣地，多少的培养！”

　　霍云里真不知道叶匀是个什么样的人，说出这种，旁人觉得是个大笑话的话来。

　　接着，两人就在高空分开，各自回到自己的神塔。

　　进入神塔，叶匀就施展一层层禁制，第一时间吸收各种能量，继续冲击三阶位正常状态，而经历天阴山脉、孤星崖事件，叶匀也感觉时不我待，他必须加快强大步伐，打破各种阻碍，勇往直前。

　　三天之后。

　　叶匀却不得不停止修行，飞出神塔，而霍云里正在等他，两人一同飞向丹塔，途中也遇到不少同样赶向丹塔的弟子。

　　丹塔前，赵凌风带着天回道场丹魂阁十几个掌事，正站在最前方，曾经，霍云里也是他们其中一份子。

　　两百多弟子，男弟子居多，女弟子只有五分之一，他们都很奇怪，不知道赵凌风为何让所有人来此聚集。

　　差不多时候，赵凌风便当众说道：“几天之前，我丹魂阁两位弟子，叶匀与霍云里，在孤星崖思过期间，撞破一件大阴谋，帮助圣地破解阴谋，让圣地没受到损失，还寻回一件不凡法宝，特此，两位弟子再次回归本阁，现在我带着高层命令而来，叶匀正式踏入二层丹塔修行，而霍师弟，受到高层特许，恢复管事身份，望二人用心努力，各尽其责，不要再生事端，令圣地失望！”

　　“多谢圣地法外开恩！”

　　在许多弟子都恍然大悟之际，叶匀与霍云里当众走出来，躬身行礼。

　　赵凌风又说了一些无关紧要的话，才独自消失而去，霍云里重得管事令牌，与十几位掌事有说有笑，进入丹塔之中，而叶匀则负手而立，堂而皇之进入丹塔，没有一个弟子，现在敢去招惹这尊煞星。

　　丹塔二层，则大多依然是书籍，不过倒是有一部分与书籍记录相同的神物模型，和一些丹鼎模型。

　　走了一圈，渐渐又进来三十个弟子，都是在二楼，学习普通知识的普通弟子，他们也不敢去主动与叶匀说话，叶匀才是低阶中部神，就能打败，并毁了一尊七阶位弟子的修行人生。

　　这里还有谁，敢去得罪叶匀？

　　地位与实力，完全都不是叶匀的对手。

　　为了掩人耳目，平息各种声音，叶匀在二层空间，留了几日，与数十个弟子，记录所有的知识。

　　之后则回到神塔。

　　不过他前脚进门，后脚晓晓郡主就跟来了，她依然不客气，来到厅堂坐下，只是语气，已带着几分尊敬与自然：“师弟，恭喜你几番逢凶化吉！”

　　“师姐有心了，对了，我又炼制一些下部神高阶的生元神丹，有数百粒之多，麻烦师姐交给姚曌前辈！”叶匀与以前一样，在晓晓郡主面前，表现的十分平庸，很快就交给对方一枚储物戒。

　　“你居然炼制了这么多生元神丹？”

　　晓晓郡主抓住储物戒，当即就震撼了，数百粒生元神丹，这是什么概念？就是天回道场丹魂阁，一年上下，也炼制不了数百颗的内壮神丹。

　　她刹那发现，叶匀更加深不可测，以前她还能觉得有几分掌控叶匀，现在发现叶匀的气息，已经是她无法感应的高度。

　　“师弟还需要哪些材料？”晓晓郡主并未表现出异色。

　　叶匀当即狮子大开口：“多，越多越好，除了生元神丹，我在努力炼制另外一种丹药，若是师姐有空，刚好可以来一起研究研究，你我共同成长！”

　　“我尽量吧，那过几天，我来找你！”晓晓郡主现在觉得有些尴尬了，大概是因为实力发生了突然转变，多少有些不适应。

　　很快就找个理由离开。

　　叶匀继续修行，随后半个月，他的神元，还未达到三阶位正常状态，这期间，晓晓郡主果然来找过他一次，并且一同研究了一些炼丹方法，但未开鼎炼丹。

　　这一天，叶匀来到了丹塔二层，并且催动了令牌。

　　很快，霍云里与两尊管事，从高层丹塔，走下来，进入二层空间，其中一尊掌事客客气气问道：“师弟可有需要？”

　　“这里大部分关于各种神物、丹鼎的知识，我都掌握得差不多了，还请几位管事师兄当场考核，师弟想进入三层丹塔！”叶匀把来意，直接道出。

　　三尊掌事什么都没说，公然带着其他二层弟子，凝结一件件神物，或是丹鼎，果然，叶匀都能说出七七八八。

　　结果一出，让周围不少弟子，把叶匀惊为天人。

　　他们进入二层空间，少则几十年，多则上千年，都未掌握到叶匀这种地步。

　　他才进来二层空间个把月而已，已能说出大概来，着实令人震撼。

　　正因如此，叶匀也正大光明踏入三层丹塔，得到几尊掌事同意，一时间引得许多弟子羡慕嫉妒恨。


第1745章 炼丹天才（2）

　　“叶匀这么快……就踏入了三层丹塔？”

　　丹塔十八层空间，十几尊掌事，包括霍云里，站在一座祭台似的大阵之中，面对前方虚空肃然起敬。

　　几尊虚影显现出来，以总管事赵凌风为首。

　　赵凌风听后，甚为惊愕，其余的人物，也是大惑不解，这才多久，叶匀就能从二层丹塔，踏入三层丹塔。

　　“我们几人亲自当众考核，二层空间许多知识，他都能说出七七八八来，基本已经掌握，据我们所知，从未有人，把二层所有知识，全部掌握的！”参与考核叶匀的一尊年轻掌事，带着敬意回答。

　　“看来丹魂阁，又要冒出一位重要弟子，你们要好好观察，此人将来进入精英道场、核心道场、太上道场分阁，也可以用来作为参考！”

　　赵凌风旁边一尊微微年长的人物，看来已经被叶匀的进步所吸引。

　　接着，几尊高层开始消失。

　　三层空间。

　　大概有四十多个弟子，正在看怪物一样，看着一个人，走在书架，又或是一些独立封印，观察各种神火的男子。

　　正是刚刚踏入三层丹塔的叶匀，他自然感应到成为这里的关注中心，未显得有多异常，反而自在地翻看书籍。

　　三层丹塔与二层空间不一样，这里的书籍，已经蕴含各种火系气功的修炼心法，以及还有神火展示。

　　炼制神丹的神火，与普通攻击神火有大不同，主要不是用来攻击的，而是炼制丹药所用，所以在修炼手法、与催动方法，有着很明显的不同。

　　这倒是让叶匀发现，炼丹师与普通修士的不同之处，炼丹师学习炼丹术，大部分都是专门针对炼丹的，所以潜意识之中，会形成固有的法印意识，从此气功与神通方面，都会与正常修士逐渐偏离。

　　逐渐产生各自不同的道。

　　炼丹师就是丹道，不朽的炼丹师，炼制的丹药，不但药力惊人，还蕴含大道无边、法力无边的高度，而始终，在攻击与实力方面，达不到正常修士的高度。

　　虽说六道圣地，比起神丹妙录，微不足道，但是却有着炼丹，最基本的知识，而神丹妙录，乃是达到非常高的高度，才会真正融合的精华。

　　所以叶匀进入三层丹塔空间，不知不觉，就全身心投入各种知识之中，海量丰富知识，叶匀不断地记住。

　　不知不觉，叶匀才发现近乎过去一年时间。

　　这次不单单是记住各种知识，还要融合他所领悟的炼丹经验，所以眨眼就过去了这么长时间。

　　但对修士来说，这点时间又算什么。

　　叶匀离开丹塔，忽然就见到晓晓郡主与茹星，正在一层等待什么人。

　　见到他时，才知道原来在等自己。

　　“师弟，你这次倒是奇怪了，如此老老实实在三层丹塔，一待就是一年，我听说你踏入三层丹塔，便来此向你道贺，却见你如此用功，就不忍心打扰！”二女向叶匀施礼，晓晓郡主显得非常意外。

　　然后说说笑笑之后，便离开丹塔，茹星也独自离去，叶匀与晓晓郡主公然成双成对回到神塔。

　　“这是二十万中品神石，与十万下品神石，乃是你的报酬！”晓晓郡主拿出一枚储物戒，告知他在盘龙商会，生元神丹越卖越火，现在是供不应求：“看来以后的时间，你得多抓住空隙，炼制生元神丹！”

　　“我是分身无术，若是有大神通，那自然不是问题，你看我这一年，一颗丹药也未炼制！”

　　所谓是奇货可居，既然生元神丹大受欢迎，叶匀就要故意降下速度，这样一来，生元神丹在市场，反应越发强烈，那么他会真正成为盘龙商会在意的大户。

　　“师姐，师弟有个忙，需要师姐出手相助！”

　　叶匀想到很重要的事情，认真道：“师弟需要与神界本源有关的东西，比如金木水火土无形精华，以及其他，带有本源能量的神物，越多越好，当然，最好能弄到真正的神界本源，神晶玄石！”

　　“你想做什么？”后者一听，明显这不是一桩小事，升起异常严肃的表情。

　　“师弟自然有大用处，实不相瞒，我想修炼一门古老的气功，但必须要神界本源力量辅助，当然我也只是尝试，还不知道行不行得通，作为修士，我这种弱者，不想方设法，变得强大，只能被人鱼肉！”

　　“你还弱小？”

　　晓晓郡主恨不得给叶匀一棍子，打破脑袋，看看他的大脑，在想什么：“连苏奕都毁在你之手，现在天回道场，哪个不知道你叶匀的，就是康郡王也不敢再明目张胆找你麻烦，对了，康郡王已与一批正式弟子，踏入精英道场，你日后更加要小心些，不说这个，神界本源有关的宝物，可都是真正的宝物！”

　　叶匀道：“我当然知道，所以才找上师姐，若是小事，我也不会开口，难道盘龙商会没有？”

　　“这种与本源有关的东西，你觉得随处都可以见到吗？别说我们商会没有，整个神国，大部分商会都难以拥有，也许有，但也是不会轻易拿出来的至宝，告诉你吧，本源有关的东西，都是可遇不可求的！”

　　“岂不是我要把大千神图晋升为神器，还要等……”

　　暗暗一惊，叶匀实在有些怔怔无神。

　　大千神图乃是他的本命法宝，只有晋升神器，才能在神界随意催动，并且也可以如愿地，记录神界坐标，当然，叶匀也可以把大千神图晋升为神器，可惜没有神界本源，晋升神器之后的大千神图，也不过是一件，来自仙界的普通神器，它就废了，沦为普通的神器。

　　“你也不用失望……”

　　见到叶匀沉默不知声，晓晓郡主语气变了：“十方神国天大地大，时时刻刻都有着无数遗迹、宝物被发现，保不准下一刻，商会就能获悉到有本源精华宝贝，现世的消息，你等着吧，我会让爷爷他们，专门为你留意！”

　　“如果一旦有消息，单单是消息，我就可以免费拿出一千颗下部神各种等级的神丹，从一阶位到九阶位，当然九阶位的神丹很少！？”

　　“当真！！！”

　　免费一千颗生元神丹，这可对商会，有着不可估量的影响，晓晓郡主一怔之后，心中暗道：“与叶匀合作几年，一共才有几百粒生元神丹，不足一千，他若是能拿出一千，那可不得了，现在生元神丹，可是商会最热销的神丹！”

　　“我什么时候言而无信了？我虽然穷，拿不出神石，但我可以炼丹嘛，只要商会能提供消息，或是出售本源宝物，我也会想尽办法，炼制中部神等级的生元神丹，总之为了实力，任何努力与付出，都值得！”

　　“好好，过些天我再来找你一同炼丹，既然你如此着急，又不是小事，我先去商会一趟，为你把这事办好！”

　　晓晓郡主说完，便风风火火离开了。

　　叶匀则继续吸收能量，然后脑海融合在丹塔学到的基础知识，两大通心体正在炼制生元神丹与再造神丹。

　　并以三阶位实力，与伏尘神府、九玄神衣又融合一遍，其他神器，也一一融合，实力正在全方面提升。

　　过后，叶匀就再次进入丹塔，继续记录剩下来的炼丹知识。

　　除了凤凰神火，他已掌握更多神火气功，看似不具备强大的攻击力量，但是与凤凰神火融合之后，倒是形成许多无法想象的神火形态。

　　“师弟，道场之外，有个名为午跃的师弟，有急事要见你！”

　　几十天之后，忽然一道声音，从丹塔之外传出而来。

　　“午跃？”

　　叶匀听后，马上离开丹塔，同样来自回经谷的师兄，他自从进入天回道场，一直在刻苦修行之中，毕竟和叶匀一样，都是新晋正式弟子。

　　如果不努力，自然会被淘汰，无法抬头做人。

　　来到结界外，果然见到午跃，与一个弟子焦急等待着，两人一见叶匀，欣喜若狂，午跃急切说道：“师弟，我们一位同样来自回经谷的师兄，因为误食了一种在圣地之外，采集的灵物，中了剧毒，我们向上面师兄反应，结果他们漫不经心，才去一层层禀告，我们怕等不到高层，这位师兄就不在了……所以来求求你，因你是丹魂阁弟子，有没有临时可以解毒的神丹？给师兄服下，至少可以保证他，有命活下来，等待高层相救！”

　　“这个……等一等！”

　　既然午跃开口了，而且都是来自回经谷的弟子，叶匀想了想，不好拒绝，也没多想，便让神戒内的通心体，即刻按照丹塔一门解毒神丹炼制方法，炼制出一个神丹。

　　十几个呼吸，叶匀就翻手一抓，把一颗火红色的神丹，交给午跃。

　　两人都来不及说声谢谢，转身奔驰而去。

　　人都有个困难，有个急事，谁会一路顺风顺水，而且都是回经谷弟子，叶匀知道那位师兄定会没事，就没当回事，回到丹塔之中。

　　仅仅半天之后！

　　忽然间，赵凌风与十几尊高层，与肖浚长老，还有一些高层，三十余人，突然飞驰来到丹塔前方。

　　霍云里与所有掌事，马上来到三层丹塔，没说明原因，就把叶匀拉走，而霍云里背地里，告诉叶匀高层点明要他出去。

　　发生了什么事？

　　叶匀想不明白。

　　许多弟子也出去看热闹。

　　叶匀离开丹塔那刻，就见到赵凌风有些反常，说不上是高兴还是不高兴，但周围的丹魂阁管事，明显都露出不可思议的目光，打着过来。

　　然后肖浚长老，更加是带着欣慰笑容。

　　看来不是什么坏事，而是天大好事！

　　如果发生了什么大事，或是不好的事情，这些高层，哪会有如此的表情与举动，尤其是赵凌风身后那些丹魂阁管事，一个个都似乎要把叶匀看透一样，一道道目光颇为惊人，很容易让人看出，明显是叶匀做出什么大好事，而且超出了他们所能想象的事情。

　　刹那间，叶匀就把心，放回肚子里了。


第1746章 成为临时掌事

　　从丹塔涌出的弟子越来越多，都不明白，为何几尊高层，这么突然就来了。

　　肖浚与赵凌风对视一眼，后者看向叶匀：“叶师弟，之前你是不是给了一颗解毒神丹？”

　　没想到是为了之前午跃求丹之事。

　　刹那间，叶匀就明白两大高层，为何会风风火火出现在这里的原因，他当众应道：“刚才的确有出自回经谷，曾经的师兄来找我，说是有一位师兄中了剧毒，便来向我寻求意见，作为同门，不可见死不救，于是就怀着忐忑心情，给了一粒解毒神丹！”

　　“可是你自己炼制而成？”一旁的肖浚，几乎脱口而出。

　　叶匀思来想去：“半个月前，尝试自己炼丹……看看自己有没有炼丹方面的天分，随意挑选一种来自圣地，很普通的解毒方，最后……莫名就成功了！”

　　“这小子还真是油嘴滑舌，真会装样子，明明就是炼丹高手，炼丹水平，至少也达到核心弟子那般高度……”

　　后方人群之中，晓晓郡主实在有些看不下去，觉得叶匀这样子，恶心至极，不过也佩服他临阵应变的能力。

　　肖浚浮现欣慰笑容，连连赞道：“也就是你炼制的解毒神丹，正好帮助那位弟子，镇压体内剧毒，让高层及时化解，没想到啊，你还是一个炼丹方面的天才，进入丹魂阁才多久？一个年头？就已成功炼制出一枚神丹，这是我六道圣地，丹魂阁从未出现过的天才，甚至十方神国，诸多修真势力，也是未有过的！”

　　“他可以炼制神丹？”

　　“不可能！这才入阁多久，一年都不到，哪有这种天才？”

　　丹魂阁几乎全部弟子，终于弄清楚高层到来的原因。

　　明白之后，所有弟子之中，除了晓晓郡主与茹星，哪个相信，才入丹魂阁的叶匀，竟然会独立炼制神丹。

　　一年罢了，普通弟子，恐怕连几种炼丹神物，都无法记清楚。

　　可有人，却已可以独立炼制神丹，谁会相信这种不可能存在的事情。

　　“长老，既然大家都有怀疑，这件事还不能做下定论！”赵凌风此时彰显出总掌事，具有的无上威严与经验。

　　他也有闪烁着疑惑，看向肖浚，显得很谨慎。

　　肖浚片刻明白他的意思，皱了皱眉：“赵师弟，有何想法？”

　　赵凌风目光落在叶匀身上，一扫其他弟子：“既然大家都不相信，又或是觉得有点怀疑，不如此时，就让叶匀当众，炼制一枚解毒神丹，只要大家亲眼见证，谁也不会怀疑，我们也可确定，叶匀乃是一尊炼丹奇才，得到丹魂阁的重点培养！”

　　“叶匀，你觉得可行？”肖浚旋即也看向叶匀。

　　“这个……”

　　叶匀故意为难，扰扰头：“关键上次尝试炼制解毒神丹，乃是弟子来到神界，第一次炼丹，莫名其妙的就成功了，如果这次没有成功……”

　　赵凌风道：“叶匀，成不成功不重要，只要你能炼制出丹胎，或是熟练地在控制各种手法，就已证明了一切！”

　　“是啊，叶师弟，你就显现一手，让我们学习学习！”

　　此时，后方不少弟子，开始起哄。

　　显然这些人之中，大部分都是怀着嘲笑，看热闹的心情，哪个都巴不得，叶匀在众人面前丢人现眼。

　　似乎都在笑，这个牛皮吹大了吧？

　　“好吧，那弟子就努力试一试……”

　　叶匀又一次显得很犹豫，可在这种气氛与环境下，他能不答应？

　　自然不可能，就是明知道前面是个坑，也得跳下去。

　　做出如此样子，他其实在极力掩饰自己的炼丹秘密，之前他根本没有想到，给了午跃一颗普通解毒神丹，会引起圣地如此在意，看来智者千虑必有一失，叶匀如何计划，也最终没想到后方发生的这些事。

　　只为帮人，失去冷静，最终把事端都招至自己身上。

　　片刻之后，嗡地一声，叶匀祭出一鼎十分普通的丹鼎，乃是一件神器，而品质，却只是下部神等级。

　　事件来的太快，幸好在法末收集的大量神器之中，有几件炼丹的丹鼎，品质都算普通，总算可以解燃眉之急。

　　然后小心翼翼，呼吸骤停似的，紧张开始挥动双手，打出一道道法印，速度不快，却也不慢，达到一种十分正常，畅顺的高度。

　　仅仅是一个开端，就让许多弟子睁大眼睛，由之前的怀疑、猜测、冷嘲热讽，变得震撼而又错愕。

　　“赵师弟，前不久叶匀晋升中部神，要加入丹魂阁，还是受到一定反对的，后来他说在仙界之时，曾经也炼制过丹药，才允许他进入丹魂阁，现在看一看，当初他并未蒙骗圣地，自吹自擂，你看这结印速度，不停顿也不行云流水，果然是有过炼丹经验，而且对圣地基础知识，有一定的掌握！”

　　所有人都关注叶匀之际，肖浚只是看了个开端，就已确定事实的真实性，释放传音，看向赵凌风。

　　赵凌风显得很平静，但也无法隐藏眼瞳，那份惊愕，立刻应道：“师兄好眼光，的确是这样，仙界无限浩大，自然也有不少高明的炼丹术，或许叶匀曾经，也在仙界得到过，来自神界的炼丹术，故此才能在短短时间，配合经验，炼制出神丹，这样就好解释，比起神界原住民神祗，这些所有弟子，虽然修为在叶匀之上，却都才开始接触炼丹，相反叶匀在仙界时，已经是一个炼丹高手，来到神界，适应得倒是很快！”

　　“其他高层的意思，如果这件事确定了，以后叶匀便是丹魂阁的重点弟子，也算树立一个榜样，让所有弟子都看看！”

　　“师弟明白了！”

　　赵凌风恭敬地点点头。

　　滋滋滋！

　　中央位置，从丹鼎之内，窜出许多的神火，看似不稳定，而叶匀一面结印，一面控制神火，显得有些吃力，头冒虚汗，呼吸急促，看来在他三阶位中部神，要独立炼制一颗神丹，也相当不容易。

　　“叶匀已突破三阶位中部神，如此速度，不亚于原住民神祗，恐怕他突破到上部神与高部神，都将超越大部分的神祗，这就是来自仙界修士的优势……”

　　两大高层，时不时暗中交流一句。

　　尤其是肖浚，叶匀的成长，还有炼丹天分，显然超越他的预料，如获至宝，这种弟子，才是真正的未来希望。

　　“他还有多少的秘密……看来他的炼丹术，不止我见到的那般……”

　　晓晓郡主一直带着怀疑的目光，盯着叶匀炼丹过程，不由想起与叶匀炼丹的场景，有点错觉，她越发发现，叶匀深藏不露，故意藏拙。

　　这不，公然把一群人，骗得云里雾里。

　　三天之后！

　　所有弟子一个都没有离开，周围没有声音，只有叶匀再次结印的呼呼声，那灵液居然融化为了丹胎。

　　并且凝结了灵纹。

　　“噗！！”

　　不过，眼看灵纹就要与灵液，已形成大半丹胎形状的灵球，结果，叶匀不知什么原因，看似体力不支，身体一倾，便喷出一口血雾，然后那团即将形成丹胎的灵液与灵纹，统统消散。

　　失败了！

　　“倏……”

　　肖浚及时闪至叶匀后方，屈指一点，一股巨力，射入叶匀背后，令叶匀苍白神色，霎时红润起来。

　　“好强的力量……如此法力，可以让我无法抵挡一丝一毫，难道肖浚，已经超越主部神，达到了圣神境界？”

　　故意受伤之后，叶匀不想让人看出自己的真正底蕴，而他也想不到，肖浚会对他及时出手，输送真气，而当对方真气进入叶匀体内，他就发现，他的真气太薄弱了，比起肖浚，相差巨大。

　　这种差距，令叶匀意识到，他要成为一尊强者，达到肖浚这种高度，不可能在短短时间就能达到，百年？至少也要千年！

　　“大家都亲眼见证了吧？”

　　赵凌风释放威严，当众表扬：“叶匀才入丹魂阁，才多久？你们呢？有数千年了吧？有人上万年了，你们要向叶匀多加学习，当做榜样，为表彰叶匀的努力，今天开始，他便是天回道场丹魂阁一位临时管事！”

　　“才一年不到，就从低级弟子，成为了临时掌事？”

　　大多弟子，还是不愿意相信自己的耳朵，他们进入丹魂阁，少则千年，多则万年，成为临时管事都不可能。

　　叶匀则一步登天，这也太不可思议了。

　　“弟子哪有这般的能力，怕辜负圣地厚望！”恢复过来的叶匀，对于肖浚，感激不已，又向赵凌风施礼，一副不可为的样子。

　　赵凌风道：“你能独立炼制神丹，就已成为丹魂阁的重要弟子，这不是圣地对你格外照顾，而是按照规矩来决定的，其他人，若是能在进入丹魂阁一年时间，不，能在百年之间，独立炼丹，立马就会成为管事！”

　　“叶师弟，管事师兄说的有理，只是实力，你的努力，大家都见到了！”此时，作为管事的霍云里，站出来支持叶匀。

　　然后，其他的管事，哪个不震惊叶匀的天才，以及圣地对叶匀的刻意关照，此人日后必然会成为丹魂阁大人物，甚至圣地大人物。

　　现在还不如及时拉好关系，若是敌对，岂不落得苏奕、忌仁人那种下场？

　　其他弟子，纷纷支持叶匀，形成一边倒局面。

　　“那弟子就尽力而为，多谢圣地给弟子机会，弟子定会在几年之间，独立炼制出神丹！”叶匀也似乎打了鸡血，这下子当着无数人，拍着胸脯子保证。

　　哪像一个有着无数经历，该有的冒失动作。

　　“好好休息！”

　　两大高层临走时，还特意关怀几句，才带着人，飞离丹塔。

　　“恭喜师弟！”

　　“祝贺师弟，荣登管事之位！”

　　霎时，两百多弟子，都围了上来，似乎众星捧月，把叶匀当做至高存在，一时间，马屁拍的叮当响。


第1747章 天沐神火

　　一阵所谓的庆祝之后，叶匀迈着大步，毫不谦虚，既然成为圣地知道的炼丹重要弟子，必然是要摆出一副架子来。

　　霍云里与十几尊管事，亲自带着叶匀进入丹塔。

　　其他弟子，早一步进入丹塔各个空间，开始自觉修行起来。

　　临时掌事，只是临时，不过其他弟子，哪个看不出叶匀的潜力，以及圣地对叶匀的关注，将来，成为管事不算什么，就是去到精英道场、核心道场、太上道场，叶匀也都是高高在上的管事。

　　而他们，能在天回道场丹魂阁做个管事，则不代表，进入更高的道场，也会成为高人一等的管事。

　　加上霍云里极力配合，现在谁还敢当叶匀是个刚刚进来的新晋弟子。

　　丹塔四层、五层、六层、七层、八层、九层，都是炼丹入门方面的修行，十层以上，则是如晓晓郡主一样，可以独立炼丹的弟子，所修行的道场。

　　能独立炼丹的弟子，都是重点弟子，比如晓晓郡主，炼制内壮神丹，已经不是难事了，得到叶匀帮助之后，她现在也算一尊被期待的天才弟子。

　　至于更高的塔楼空间，则是器皿以及摆放各种炼丹珍贵材料的地方，由管事亲自守护，弟子需要什么材料，就由他们亲自分配。

　　而最高的丹塔空间，十八层，则是天回道场丹魂阁主事的会议空间，也是除了掌事弟子，其他弟子都不得入内的禁地。

　　从这里，可以直接与其他道场沟通，比如寻常有什么事情，赵凌风等掌事，可以直接释放投影，降临十八层空间，下达法旨。

　　了解之后，叶匀就彻底成了自由人，从一层到十七层丹塔，他都可以自由进入，作为临时管事，也没有多大的实权，但是唯一的好处，就是自由，可以去到高层空间，寻找任何需要的炼丹知识。

　　数天之后，一切都平息下来！

　　神塔之中，叶匀正在修行，凝结能量，不断冲击三阶位巅峰，剩下一具上部神尸体，他也在吸收。

　　体内，只剩下法末一具尸体。

　　而神丹以及其他能源，十分充足，足够叶匀吸收，不断晋升。

　　“师姐，你每次来，也不提前打个招呼！”修行突然停下来，叶匀来到楼梯口，就见到晓晓郡主一身红衣，习习而来。

　　晓晓郡主开口就带着讽刺：“哟，成为临时掌事了，是不是要我天天、时时刻刻都要向你行礼？”

　　“误会，师姐太会开玩笑了！”

　　两人坐下，如同老朋友，谁也不客气。

　　晓晓郡主施展阵法，隐藏内部气息之后，祭出丹鼎：“师弟，你一直不总是说，要炼制一种新的神丹，到底有没有进展？”

　　“这妮子是要学习更深、更高明的炼丹术呀……”

　　一听，叶匀算是知道晓晓郡主有多急切，不过也是，他都成为临时掌事，而她还是一个只会炼制内壮神丹的普通弟子。

　　叶匀微笑道：“我已炼制过几次，总是失败，不好控制！”

　　“不好控制？别给我说，你废了苏奕金丹，是偶然，你的实力，已然超过了我，好你个叶匀，以前都是在故意演戏，故意借我的实力，为你炼丹吧？”突然间，晓晓郡主一张脸，拉的比马还要长。

　　只是她这张马脸，依然那般销魂，生气动怒的样子，也是令人欲罢不能，似捧在手中的水晶，一捧就会掉地碎开。

　　“师姐是真心误会了，而我现在突破三阶位中部神，实力才算与师姐差不多，能打败苏奕，那是偶然！”

　　“偶你个头，瞧你那装模作样的样子，算了，不跟你这种人计较，开始让我见识见识你所说的高级神丹吧！”

　　叶匀故意卖关子：“这种神丹，我是无意间获得的一门残篇，丹药的名字，名为‘凝元神丹’，我们修行，常常遇到一个问题，那就是无法分身，又需要修行，又要做别的事情，该怎么办？两头犯难，更加重要的是，若是受伤了，要快速恢复神元，自动修行，是不是有这样的神丹，就完美了？”

　　“凝元神丹，以你如此解释，岂不是可以辅助修行，服用之后，丹药之力，可以自动催动神元，并吸收天地精气？”晓晓郡主眉毛上扬，极为震撼。

　　“差不多吧，可惜啊，只是残篇，于是我只能自己研究，所以几次都无法成功，但总算有点眉目，加上师姐又无私地给我找来那么多炼丹材料！”

　　“得意吧你，对了，你要寻求神界本源宝贝的要求，我已向姚爷爷叮嘱过，他已传令下去，让十方神国所有分殿，都为你注意着！”

　　“多谢师姐，我们开始吧！”

　　接下来，叶匀就开始与晓晓郡主一同炼制所谓的凝元神丹。

　　凝元神丹只是叶匀故意扯的那么神秘，但还是来自神丹妙录一种高级神丹，通过融合，叶匀自己领悟出的一种神丹。

　　对于他来说，凝元神丹毫无作用，他拥有吸力法则，强大的肉身，吸收天地精气，修行的速度超越所有人。

　　但不代表其他人，不需要凝元神丹，总不是每个人，都有着叶匀这种超凡大神通。

　　所以凝元神丹，对于普通神祗来说，的确有很大的作用，与生元神丹，乃是相同的奇妙神丹，可比起神丹妙录上的丹药，就是垃圾，连再造神丹五分之一都不能比。

　　再者叶匀又不是傻子，他与晓晓郡主一同炼丹，那就代表着，凝元神丹炼制方法，很容易被晓晓郡主掌握，这样一来，凝元神丹，最后岂不是落在十方神国之手？

　　好在晓晓郡主乃是个炼丹的普通弟子，除非是赵凌风那种高手，否则是无法容易领悟诸多炼丹经验的。

　　“嗡……”

　　过去半个月，两人都在不断炼丹，然后一次次失败，又不断重新开始。

　　忽然间，晓晓郡主储物戒内，微微地响起一股嗡鸣之声。

　　她暂时来到窗台，催动元神进入储物戒，刹那间就露出激动与惊喜，把叶匀招呼过来：“你还真是走运，没想到这么快，商会就有了关于神界本源宝物的消息！”

　　“哦！！！”这可真如她所说，叶匀期待把大千神图炼制为神器，缺少的，就是珍贵而少见的神界本源宝物。

　　这回，她可是帮了大忙。

　　晓晓郡主一见叶匀那喜上眉梢的笑容，不经意间，就释放出来自公主的尊贵气势，道：“你不要高兴的太早，爷爷传来的消息，只是说可能，可能你懂吧？”

　　“这妮子明显是在报复我啊！”这副嘴脸，叶匀哪不明白她现在是何等的得意。

　　晓晓郡主端正着道：“爷爷一直也在为我的事上心，希望为我找到一种天然神火，待我晋升上部神，神源九九归一时，成为神源之火，这次商会刚好得到消息，在距离‘大离王朝’很近的一处天险之地，发生了大地动，释放出现了一种名为‘天沐神火’的自然神火，并且在地心处，灼热的世界深处，说不定有可能，存在酝酿而出的火系神源‘火精’！”

　　“大离王朝，天沐神火，天然火系火精！”既然可能，就有偶然性，但总算是一个好消息。

　　“你最好去丹塔，交代一下，事不宜迟，我们得马上动身，爷爷消息上说，大离王朝可能也得知了消息！”晓晓郡主瞥了一眼：“当然你可以去，也可以不去！”

　　“既然是个机会，那就要去看看，顺便跟着师姐，长长见识！”叶匀一副讨好的模样，然后离开了神塔。

　　丹塔自然不会刁难叶匀，他又是特殊弟子，还有霍云里帮助，交代一番后，他则离开了六道圣地。

　　离开不久，就与晓晓郡主汇合，两人用了三天时间，来到城池之中。

　　“晓晓，叶小友！”

　　两人进入盘龙商会，来到二层，等了一会，姚曌就从内部禁制走出来，聊了几句，就带两人进入禁制。

　　“叶小友，你的生元神丹，现在是供不应求啊，你可要多加把劲！”首先姚曌就表现出，对生元神丹的关注。

　　“爷爷说正事，到底天沐神火是什么？”晓晓郡主带着蛮横，直接哼道。

　　“看你这样性子，还没学会收敛点……好吧，看你这着急样子，天沐神火乃是神界记录之中，一种天然神火之一，也算是可遇不可求的宝贝，乃是由一种特殊名为‘血沐神树’树木，因为各种原因，被压在地底深处，经过无数年，逐渐成为一种可以自燃的奇怪物质，而自燃状态持续数亿年，就会形成不灭的神火，就是所谓的天沐神火！”姚曌也是拿晓晓郡主故意寻开心，不过说到正事，还是仪表端正。

　　“果然是异宝！”晓晓郡主露出迫不及待的笑容。

　　姚曌旋即看向叶匀，十分认真：“叶小友，一般在神树埋藏的地底，经过亿年以上的酝酿，神火也会产生火精，这种可能，有，也有可能什么都没有，你可要想好，而且大离王朝，距离我们所在的‘德恩帝国’，距离遥远，单论飞行，可能都要半年之久，还不算休息与意外事件！”

　　“的确很遥远，但晚辈还是想去见识见识，碰碰机会，反正晚辈的运气，一般来说，都是比较不错的！”叶匀抱拳应道。

　　“那老夫先去准备一下，等会就会出发，晓晓，你把大离王朝的背景，大概说一下，好让叶小友有点准备！”

　　姚曌站起来，叮嘱几句，就欲负手而去。

　　叶匀即刻来到他面前，拿出一枚储物戒，有些不好意思的说道：“前辈，这里还有三百颗生元神丹，就算当做这次消息的预支，今后晚辈定把剩下的七百丹药，及时奉上！”

　　“小友是哪里的话，这样吧，这次消息，也算针对晓晓，她是我们自己人，所以就收你三百生元神丹，而且若是你没找到火精，岂不是浪费了时间与精力？”姚曌倒不愧是生意人，几句话说的是头头是道，言无缝隙。

　　既然如此，叶匀也就连表感激，却没占到什么便宜。


第1748章 大离王朝

　　叶匀回到座位坐下，暗暗分析道：“看似我占了大便宜，剩下七百颗丹药，但恐怕今后我所有炼制的神丹，都必须由盘龙商会独家销售，岂不是成为了长时工？”

　　果然，天下没有便宜好占的。

　　“师弟，你可了解大离王朝？”晓晓郡主不知什么时候，来到一旁精致的墙壁上，拿出一个宝瓶，细细抚摸。

　　叶匀来到她旁边：“如此遥远的势力，师弟才踏入神界二十余年，哪会了解如此详细！”

　　晓晓郡主此时倒是没有摆出公主架子，安静的说道：“大离王朝在十方神国，无数的帝国之中，算是一流的存在，比我‘宗庆王朝’强大的多，至少也有两三倍差距，当然这里面，也是有很大因素，我宗庆王朝，与任何修真势力，关系都不是很深，而大离王朝则不一样，师弟可知道，十方神国内，哪个势力，号称第一巨头？”

　　“最大的修真势力？”

　　这个问题，倒是不难解，二十余年，叶匀已经熟读许多关于十方神国的书籍，也从其他人接触，片片面面了解过。

　　尤其是最强大的巨头，必然是名震天下。

　　不错，叶匀脱口而出四个字：“真阳圣地！”

　　“真阳圣地，名震神国，就算是十方神国旁边，相邻的两大神国，也是如雷贯耳，先说说我们所在的大概区域，我们所在的这片神土世界，十分辽阔，不单单是十方物主达到造物神之后，前来缔造神国，另外两大造物神，也在这块神土的两端，十分遥远的疆土之中，缔造了古剑神国、追月神国！”

　　“古剑神国！追月神国！”

　　叶匀还真是头一次听说，本以为，这片神土，只有十方神国存在。

　　晓晓郡主唏嘘叹道：“古剑神国、追月神国，与十方神国形成三角形，相互对立，以高部神的速度，从十方神国到任何一个神国，都需要十数年的时间，主部神则十年上下，圣神则只需要一年上下，像我们这种中部神，可以想象的得到，数百年不断飞行，才有可能，达到两大神国之一，所以对于大部分神祗来说，古剑神国、追月神国并不熟知，显得陌生，只有达到主部神，才有实力与速度，来去三大神国之间，传闻我们圣地那些神龙见首不见尾的太上弟子，似乎经常在三大神国历练！”

　　“真阳圣地能名动三大神国……”此时此刻，由晓晓郡主介绍，细说，叶匀才知道，神界真是巨大无边。

　　而一个圣地，能名扬三大神国——。

　　晓晓郡主又道：“十方神国内，真阳圣地就是第一的存在，无上巨头，我们六道圣地，在真阳圣地面前，只算二流存在，真阳圣地弟子，一个个天纵奇才，能加入真阳圣地的弟子，都是不凡之人，而且收徒极为严格，像我，根本无法进入其中，说到这里，你就可以清楚大离王朝的背景，大离王朝第一任国主，就是出自真阳圣地，后又传说，大离王朝历代国主，都是真阳圣地培养出来的，所以大离王朝，极有可能是真阳圣地的附属，不像这德恩帝国，只是六道圣地的同盟势力！”

　　“大离王朝！看来我们此行，极有可能与大离王朝接触，说不定还有真阳圣地的弟子！”

　　他似乎琢磨到晓晓郡主的想法，并且也觉得以大离王朝为名的帝国，在凡界、仙界似乎也有过。

　　“靠近大离王朝，接触是无法避免的！”

　　此时，姚曌走了进来，并带来十几尊高手。

　　全都是高部神，加上姚曌这种高手，乃是一股不弱的势力。

　　“爷爷，可以发出了？”晓晓郡主先是向众多高手施礼，看来都是熟悉之人，然后才问道。

　　“一切准备好！”

　　姚曌又看了一眼叶匀，见叶匀态度坚决，立即示意众人，转身离开了禁制。

　　不到二十人的队伍，从盘龙商会后门离开，然后步入大街，隐藏气息，从城池大门离开，才飞向天空。

　　为了照顾叶匀与晓晓郡主，姚曌等人，故意把速度，放的很慢，不然，他们会很快就到达大离王朝边疆。

　　众人以中部神正常速度，不断持续飞行。

　　六天之后，不得不在途中休息，只是休息了半天，又开始飞行，已经远远离开了德恩帝国，远离六道圣地。

　　“对了，真阳圣地倒是与太安圣地很近，距离天臧圣地、弘道圣地也不远……算了，以我现在的修为，去三大圣地，恐怕不受待见！”

　　又经过几个帝国，或是三流修真势力地界，距离目标之地越来越近。

　　叶匀从晓晓郡主手中，取过一份更加详细的十方神国地图，对比一下，原来真阳圣地与赤云所在的太安圣地很近，只需要几天功夫，倒是可以见见赤云。

　　但想到种种因素，叶匀还是放弃了，避免招来更多麻烦，他现在离开六道圣地范围，就必须隐藏身份，不能让他知道，他是来自仙界。

　　“小心，那是翼空毒蛇！！！”

　　九天以后，飞过一片原始森林，刚刚进入，忽然一片，黑压压恐怖，带着邪恶妖气的黑云，在天空翻腾而过。

　　刚好遇到几头庞大的飞翼神兽，结果黑云卷过，只剩下骨头。

　　细细一看，才看到黑云，竟然是无数长达近百米的黑色妖蛇所组成，他们还生长着翅膀，如果不是姚曌道出它们的名字，还以为是飞龙。

　　这一路而来，都未遇到多少麻烦，没想到快到达大离王朝，会遇到如此恐怖的翼空毒蛇群，恐怕高部神都不是它们的对手。

　　众人吓出一身冷汗，如此凶猛的妖兽，还是一大群，主部神都难以招架，于是急忙进入森林，隐藏气息躲避。

　　半天之后，待翼空毒蛇飞走，众人才敢冒出头来，不见了危险，才继续赶路。

　　又飞行了五天，逐渐可以见到一些繁华的帝国，看来靠近第一圣地的疆土，所有帝国、势力也相对繁荣。

　　众人进入一座帝国之内，找到盘龙商会的分殿，休息了三天，养精蓄锐之后，临走之前，姚曌与一位老者，一同出现，并且飞出帝国，来到半空，老者向众人施礼道：“又有新消息传来，大离王朝已知道天沐神火出世的消息，恐怕已先行一步赶到，并且也有些神祗，都去找天沐神火！”

　　这可不是好消息，难道半个月，白跑一趟？

　　姚曌果断决定，继续飞向大离王朝，就算天沐神火被人夺走，他们也要去一趟，说不定有大机遇。

　　众人加速飞向大离王朝！

　　三天之后，一座宏伟的帝国，矗立在一片凸起的连绵山脉之上。

　　大离王朝！

　　周围广阔的世界，时不时就有一座城池，大离王朝果然是地大物博，并且十分繁华，许多仙人，在天空不断来回飞梭。

　　众人与大离王朝擦肩而过，速度慢下来，远离王朝之后，忽然从远方，飞来一尊老者。

　　原来，此人是盘龙商会在大离王朝分殿的一尊负责人。

　　也算是向导！

　　盘龙商会虽然在十方神国，不少帝国都有分殿，但是距离越远，自然规模越小，像在大离王朝，盘龙商会只算三流商会。

　　老者带着众人飞向天空，又是一天飞行之后，渐渐进入一片似竹笋般的巨山地貌之中。

　　进入其中，处处都是古老的森林。

　　中央，突然有一股炎炎上扬的火气，升上天空。

　　不断靠近，就感应到一股灼热的气息，从那里传来，这种感觉，让叶匀似曾相识，当年与炽火惩罚天君在一起时，对方气息，就是如此。

　　很快，十几座爆发过后，或是正在喷发的火山带，映入眼帘。

　　并且，时不时就有神祗闪现，奔走在不同的火山之间。

　　靠近火山带，才知道一座组火山，是多么巨大。

　　那位老者带着众人漂浮在半空，迎着热浪，他介绍道：“诸位，天沐神火的气息，就在这片火山带出现过，不知道是在火山之中，还是在火山之下，又或是随着岩浆，喷涌而出，总之目前还未听到，有谁得到天沐神火，而大离王朝也有高手，第一时间进入这里，而他们也需要一座座火山寻找，现在看来，他们还在这些火山之中！”

　　“我们看来也要分开行动，否则在一起，一座座火山寻找，机会太渺小！”姚曌听后，当即就有了想法，看向众人。

　　没有人反对，但叶匀却站出来：“这里都是高手，而且感应到这火山下的温度，太过可怕，为了不拖后腿，我还是就在外围寻找，看能不能有所收获！”

　　“那你要当心！”

　　在这种形势下，晓晓郡主也觉得叶匀有自知之明，而她不同，她可以由姚曌等人保护，但他们是不会，全力保护叶匀的。

　　“叶小友，千万要小心，谨慎，如果遇到麻烦，第一时间通知我们，无论如何，你也不能有丝毫危险！”

　　姚曌凝重地交代几句，看得出，他是由衷而说，不是糊弄人的。

　　毕竟叶匀乃是六道圣地的重点弟子，若是真有个三长两短，那么宗庆王朝与盘龙商会，都要负责任，他们还担不起这个责任来。

　　“前辈放心，我就不信，就在周围散步，走一步，也会遇到危险！”叶匀感激不尽。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十几尊高人，以二人为组合，飞向一座座火山。

　　他们消失之后，叶匀就落入一座山头，负手而立，看向一座座火山，扬起迫切期待，催动法印，两尊通心体显现了出来，叶匀让一尊通心体，隐藏在这里，也算是等待姚曌几人归来。

　　另一尊通心体，与叶匀本尊，立即改变容貌，成为三十来岁中年人模样，并且极力隐藏修为与气息。

　　做好准备之后，叶匀则与通心体分开行动，共同飞向两座火山，穿上九玄神衣，修为由九玄神衣再次隐藏，一般人，已经难以看透他的修为。


第1749章 大离王朝八皇子

　　靠近最近的一座火山，扑面而来是一浪接着一浪的灼热气浪。

　　高空俯瞰，这座火山四周都开裂了，许多熔浆，从裂缝滚出，有些裂缝倒是可以通过，火山口是个很大的入口，不过温度确实太高。

　　“一座座火山寻找下去，何时才是个头？而且极有可能，被人先一步找到神源火精，还是施展混虚净世神轮，感应十几座火山，哪一座蕴含不同的火系力量，然后直接寻找火精！”

　　沉思了一阵，叶匀并未盲目进入火山，反而退后，隐藏气息，施展混虚净世神轮，开始感应十几座火山所在的庞大地界。

　　感应力不断渗透，从一座座火山之中，渗透出惊人的热浪，越深处，温度越是惊人，恐怕下部神靠近火山中央，当即会被高温，烧成肉干！

　　内部乃是炼丹时，丹鼎火炉般的世界，接着一个个修士气息，从火山中央、或是裂缝之中，渗透出来，大约有三百多人，分布在不同火山之中，这是叶匀感应到的，还有无法感应的修士，主部神强者，叶匀是无法感应到的，高部神距离太遥远，又或是善于隐藏，也无法感应。

　　不断渗透火山深处，大地之下，发现整个土地版块之下，都是流动，不断微微震动的岩浆，一条纵横一条，从地心不断涌出，又涌向不同火山，有的又回到地心之中。

　　火精，必然是温度更高，火系气息更加浓烈的存在。

　　现在来看，温度气息都差不多，然后右方一座火山深处，逐渐渗透一股温度高出十倍的炙热气息。

　　这股气息，让叶匀露出惊喜笑容，看来不是天沐神火，就是本源火精。

　　又感应一阵，了解其他火山，则没有特殊的火系气息，那么最有可能，就是感应的那座火山深处。

　　于是立刻催动神通，施展无无之道，几个呼吸飞行，便来到一座雄伟的火山半空，这座火山，拥有更多的裂缝，一条条从火山深处延伸出来，同样下面有数十道修士气息。

　　“以我的实力，恐怕也难以下到最深处，不过还好有九玄神衣这件宝物，可以抵挡热能量……”

　　催动九玄神衣，内部九层空间，开始运转。

　　嗤嗤！

　　飞入一条裂缝空间，马上迎来可怕的热浪，似乎要把叶匀释放的真气，焚烧掉，发出一阵凶猛燃烧声。

　　很快被叶匀所适应，而且九玄神衣也开始催动，逐渐对叶匀没有任何威胁，他继续前进，一股窒息的味道，让人呼吸难受，内部几乎没有多少空气，需要内息。

　　不断飞入火山周围，所在裂缝世界，那是被地动之力，生生撕裂形成，可见大自然的力量，达到多么恐怖地步。

　　所见的物质，不是赤红色，就是焦土色，然而内部逐渐充斥一些火焰，虽都是神火，但只是普通的神火，如果有这么一道神火降临仙界，那就是无上宝贝。

　　“可恶，大离王朝那些人，欺人太甚，不给我们进入下方……”

　　终于来到火山中央，却来不及看是什么样的世界，结果就听见三道人影，从下方炽热世界飞上来，抱着怨气，逐渐飞离火山。

　　大离王朝？

　　定是大离王朝的强者，也在这座火山之下，寻找天沐神火，以及神源火精！

　　这几人都是上部神与高部神之间，迫不得已离去，消失之后，叶匀才看下方，乃是一个巨大的火炉世界，不是熊熊燃烧的神火，就是沸腾呼之欲出的熔浆。

　　继续下降，释放感应，时不时，就感应到一个个神祗，在周围山体里寻找什么。

　　下降近乎万米，温度已经让叶匀满头是汗，也身处满是神火，赤红的燃烧世界，再下去些，就是滚滚流动，沸腾的熔浆。

　　仔细一看，整个火山内部已被掏空，下方熔浆世界，已深入地下表面，而且因为大地动，撕裂许多的通道，熔浆不断流入这些通道，纵横交错，然后叶匀所感应到大部分神祗气息，都在这些通道之中闪烁。

　　看来，他们正在其中，冒着危险寻找天沐神火。

　　天沐神火由血沐神树，埋在地下常年燃烧形成，必然在火山底部，才有可能找到天沐神火以及神源火精。

　　再一番感应，叶匀发现那股与众不同的灼热气息，是从火山与其他火山融合的中央处释放而出，也就是说，要从地下熔浆通道，靠近中央地心世界，才能找到天沐神火。

　　这可不是容易办到的，如果不是九玄神衣，那么叶匀不可能去那些危险地方，以他中部神修为与肉身，面对如此可怕热能量，神元真气消耗极大，加上也会消磨生命力量。

　　可是他毕竟拥有九玄神衣，再如何，都要进入其中，一探究竟。

　　叶匀避开神祗气息最多的几条通道，而是选择另外一条通道，刚刚来到通道，下面一丈，就是可以把人融化的熔浆。

　　然后盯着危险，飞入通道，里面满是赤红一片，滚滚火炎，把通道映得似个怪物的食道，令人忌惮，产生不安。

　　“不好意思，八皇子，这里乃是我们‘四皇’提前到达的通道，属于‘四皇’，他下令，就是皇子，也不得入内，否则我们几人，提头谢罪！”

　　速度忽然放缓，叶匀听见一道极为冷漠的声音，传了出来。

　　心跳加快，暗暗吃惊：“八皇子？不会吧？大离王朝的皇子，身份多么尊贵，居然亲自来这里，寻找天然宝物？”

　　“暗巫……”

　　另一个尊贵的声音，只是微微响起，然后眨眼间，不容叶匀感应与躲避，他也无法躲避，这里就是一条通道空间，左右才几丈宽大。

　　通道内部方向，飞出十来人，拥簇着一位黄袍尊贵的男子，一个个都是高部神修为，连上部神都没有。

　　正好撞见，叶匀还防着对方出手，但对方只是瞟了几眼，根本不在乎他这个没有身份的冒险者，飞向通道之外。

　　“那个年轻男子，一身天地黄脉之气，看来就是大离王朝的八皇子，这么一尊八皇子，势力都堪比晓晓郡主所在的宗庆王朝了吧？”

　　叶匀缓了口气，但又一个新的问题出来了，连八皇子都不得不退出，前面有一个名为“暗巫”的人物，必然是一尊强大存在，连高部神都无法通过，他又如何能行？

　　看来只有退出通道，绕道去往地心火山中央，否则强行闯通道，或是长时间逗留，必然会遭到对方同样来自大离王朝名为“暗巫”的强者抹杀。

　　旋即转身飞出通道入口方向。

　　十几个呼吸之后，叶匀正受着热浪威胁，不断飞行，却突然发现几个人影，从入口方向飞过来。

　　又遭遇一批强者？

　　这下可不妙，上一拨八皇子等高手，没对他下手，那是因为人家尊贵，不屑出手，现在就不知道是不是相同情况了。

　　“哦？是八皇子几人……”

　　结果准备厮杀的叶匀，却发现飞来的几人，都很熟悉，尤其是中央的男子，俨然就是八皇子。

　　他，怎么又回来了？

　　而且还如此的慌张？

　　嗖嗖嗖！

　　八皇子依然没有丝毫，对叶匀出手的样子，擦肩飞过，弄得叶匀一头雾水，看来是八皇子不甘，要与对方厮杀，但是却发现不可思议的一幕。

　　来自八皇子身边几尊高手，竟然与从熔浆下方，迸射出的一条条火焰触手厮杀，那火焰触手，不知道是什么怪物，浑身燃烧着火焰，与熔浆融合一体，完全不惧怕熔浆，已经有一人，高部神存在，被触手缠入熔浆。

　　“轰……”

　　怪物后面，又冒出十几头怪物，向叶匀通道内部涌来。

　　看到这一幕，叶匀脚底一冒烟，转身就向通道深处狼狈飞去，连高部神都死在怪物之下，他还是对手？而且怪兽占据天时地利人和，没想到这火山之下，如此恶劣的环境，还有如此怪物生存着。

　　“暗巫，本皇并不会与你开玩笑，那‘地脉炎神兽’，可不是一头，而是成群、成群的涌来，若是再不走，我们谁都逃不了，而且你不要太嚣张，有我四哥为你撑腰，并不代表一切！”

　　狼狈拐过一个弯道，就又被迫停下来，只见八皇子被三人挡住，这三人一身黑衣，尤其是中央那尊枯瘦如柴的中年男子，一脸苍白，浑身邪恶气息，令叶匀想到仙界的白面少君。

　　双方竟然一触即发！

　　邪恶中年见到叶匀，竟然不像对待八皇子如此客气，屈指一弹，一股邪恶玄光，倏地射向叶匀。

　　无法可逃！

　　“大道轮回……”

　　对方竟然眨眼就出手了，好在叶匀早有战斗准备，不过这次面对的，看来不是高部神巅峰，就是一尊主部神。

　　万万不是对手，大意不得，幸好对方只是随意一击！

　　暗中催动轮回者神通，配合大道法则，还有无无之道，一掌虚空劈出，然后对方的玄光，轰击在无形的一股动荡空间光圈之中，叶匀趁机一闪，那光圈继续射入通道深处。

　　“哦？”

　　如此一招，顿时令邪恶男子与八皇子，都眉头一挑，实在想不到，看似这么个普通神祗，竟然是一尊深藏不露的神秘人物。

　　“主人、快、快逃……”

　　这下，邪恶男子身边两尊黑衣人，就不会放过叶匀了，正欲走出。

　　但后方，两尊八皇子护卫，一身狼狈，满是伤痕的飞来，后方乃是十几头巨大的火焰怪物。

　　“地脉炎神兽！！！”

　　谁知邪恶男子，一见到火焰怪物，便变了神色，转身与两尊黑衣人，脚底抹油似的，哗啦一声不见了。

　　八皇子看向周围几人，并未第一时间，自私地逃走：“帮他们！”

　　“是！”五尊护卫，立刻冲了上去。

　　剩下八皇子一人，他却不慌张地瞥了一眼，又见到通道一边的叶匀，抱拳道：“这位兄弟，你一人单独冒险，不如与在下一同上路，好歹也有个照顾，尤其是刚才那暗巫，已对你出手，却没杀掉你，他不会放过你的！”


第1750章 共同对付地脉炎神兽

　　“哦……”

　　这倒让叶匀很意外，一尊皇子，堂堂大离王朝一人之下万人之上的存在，如此对他另眼相看。

　　但不等叶匀回答，前方七大高手，传来一道呼声：“主子快走，我等来断后！！！”

　　“哈哈，本皇岂是贪生怕死之辈，之前已经让几位兄弟送命，如此难关，我们一同度过，地脉炎神兽，大家配合，形成一道神阵，阻止它们前进！”

　　“嗖！”

　　八皇子竟然纵身，抓出一柄似神龙般的神剑，嗡地一下，虚空一闪，以电光火石的速度，闪过叶匀前方。

　　“咻咻咻！”

　　当即就是几道剑气，纵横劈向一只只可怕触手。

　　“我独自离开，说不定那个什么四皇子的高手，暗巫正在出口等着我……这个八皇子，看出我的神通不凡，才想与我合作，但此人倒是有一股君王该有的无畏气势，比起那个暗巫，我应该与他合作，有他作为靠山，暗巫还能对我出手？”

　　这下可是陷入进退两难的地步，叶匀想了想，即刻咬住牙关，既然他现在不是六道圣地弟子，那就可以肆无忌惮，施展一定的神通。

　　“无无之枪！”

　　虚无之中，随着叶匀化为无数残影，当空一枪刺出，数十道枪影，哗哗哗地轰向通道一边。

　　八皇子见到叶匀出手，显然很高兴，他已与七尊高手，正在凝结神阵，逐渐堵住整个通道。

　　只要阵法形成，可以阻挡几秒钟，几人就可以摆脱地脉炎神兽攻击！

　　“无无剑气！”

　　手持无无之枪到来的叶匀，他的作用很明显，神阵不需要他，而他攻击要从通道边缘，强行闯入进来的怪物。

　　催动三阶位中部神巅峰，并且超越了三阶位，至于叶匀，他自己都不知道，攻击力达到何等的高度。

　　咻咻～～！

　　居然无无剑气，一浪接着一浪，形成圆形，攻向通道周围。

　　此时，八皇子暗中注意叶匀的任何举动，还是担心叶匀是另有所图，万一对他下杀手，那可得不偿失。

　　旁边一尊高手传音道：“主子，此人很神秘，看不出修为，但一身实力，只达到上部神四阶位、五阶位的样子，攻击十分惊人，神通也不凡！”

　　“他能化解暗巫的攻击，自然神秘的很……”

　　八皇子暗暗一笑，心中想到：“哪里冒出来的绝世天才，才三阶位中部神，竟然可以爆发出五阶位上部神的力量，这是本皇从未见识过的，就是在我真阳圣地，也未有他这种绝世天才……好一个高手，如此神秘，还处于成长期，若是现在就能为我所用，等他强大起来，岂不是我身边，最大的助力？”

　　别人看不透叶匀的修为，但是八皇子却可以看透叶匀隐藏神通。

　　“小兄弟，做的很好，这群地脉炎神兽，都很普通，一部分是上部神高度，一部分才是高部神！”八皇子十分欣赏地向叶匀点点头。

　　后者继续攻击，但似乎听得出，八皇子话里有话。

　　“莫非这个八皇子，看出我的修为……故意强调……”叶匀暗暗一惊，但无论如何，他已没有退路，总比面对暗巫那种强者要强无数倍。

　　“结！”

　　八皇子与七尊高手，突然凝结了一股法力，化为一道漩涡玄光，顿时延伸出一个惊人的阵法，把通道堵得严严实实，然后另一方，响起地脉炎神兽，不断攻击神阵的声音。

　　“好险，我们赶快离开！”

　　八皇子一挥手，叶匀也及时赶来会合，并未说一些特殊的话，在这种环境下，无声胜有声。

　　“嗖嗖嗖！”

　　九人顿时施展最快速度，逃向通道深处一端，叶匀速度要慢些，不过他直接召唤出鎏凤神翼，有神器配合，他的速度才能勉强跟上。

　　如此不凡的神器，倒是连八皇子与几尊高手，暗暗称奇，虽然不是高品质神器，但却十分实用。

　　“不妙！！！”

　　近一刻钟，众人就要飞出熔浆通道，哪知，前方竟然是一片轰塌的废墟，通道出口完全被堵截。

　　被迫停下来，几尊高手，按耐不住杀意：“可恶的暗巫……”

　　八皇子面不改色，只有微微一怔，很快恢复平静：“我应该料到，四哥不会放过，任何一个置我于死地的机会……暗巫只是他麾下的一尊高手罢了，没有四哥的命令，他岂敢如此藐视本皇！”

　　“主子，说的有理！”七尊高手，情绪十分低落。

　　“我们联手，打通废墟，倒是不用半天功夫……”作为同坐在一条船上，叶匀看向八皇子。

　　八皇子摇摇头：“他们故意堵住出口，并不是想着把我们困死在这里，而是知道，我们无法对付那么多地脉炎神兽群，他们是借怪物的力量，对付我们！”

　　“高明的手段！”

　　兵不厌诈啊，叶匀算是深深领会，帝国之间的皇权争斗，是多么惨烈。

　　“轰轰轰……”

　　只是过了十几个呼吸，众人还没想到什么办法。

　　突然，后方之中，熔浆一阵翻腾，爆炸声不断传来，九人听到声音，再见到如此变化，一个个神色都暗了下来。

　　很明显，他们布置的神阵，已经被地脉炎神兽轰碎，追了上来。

　　“呼哧呼哧……”

　　果然，几头地脉炎神兽凶残地追了上来，推动熔浆翻腾。

　　一尊高手，看出什么不对，神色一沉：“不对，主子，它们数量不但少了，好像显得很忌惮，似乎是被什么更加厉害的力量，杀得狼狈而来！”

　　“这……”

　　众人听后，一点笑容也没有，反而觉得更加阴森森的，看来一定还有什么，比地脉炎神兽更加厉害的怪物。

　　呼！

　　桀桀！

　　后方一浪熔浆，突然泛起，出现了一头，比普通地脉炎神兽，庞大五倍不止的巨大地脉炎神兽。

　　它出现之后，挥动百米长的触手，从熔浆伸出，缠住几头逃跑的地脉炎神兽，直接吸入大嘴之中，大力地咬动。

　　八皇子含着凉气：“这是……这是更加高级的地脉炎神兽，看来力量，已超越了高部神，达到主部神境界，没想到在这种普通的火山群，还生存着如此强大的地脉炎神兽！”

　　“达到主部神等级的神兽……”

　　众人听得是头皮发麻，一阵心寒，并且又如无数冰刺，在一阵阵地刺着心脏。

　　八皇子此时此刻，显示出强大的气场：“大家听好，这头达到主部神等级的地脉炎神兽，十分强大，本皇实力也未达到主部神，我等联手，倒是拥有一定的主部神力量，这次我们非要把它斩杀，否则……我们就要成为它的食物！”

　　“是！”众人一并回答。

　　“大家把力量凝结在一起，由本王发动攻击！”

　　接着八皇子上前一步，看见前方几百米冲杀的地脉炎神兽，已经没有任何退路。

　　叶匀与七尊高手，顿时打出自己最强大的神元，一同涌向八皇子。

　　“水银神剑！”

　　一柄银色，似龙形的神剑，出现在八皇子面前，双手不断结印，并吸收后方八人的所有能量，开始催动神剑。

　　“这柄神剑，看来已达到了主部神等级！”

　　见到水银神剑，叶匀就想到在古魔深渊，由火灵仙子得到的那把主部神低阶神器，与这把水银神剑的气息，差不多。

　　看来水银神剑，也是一把低阶的主部神神器。

　　不愧是大离王朝八皇子，法宝如此厉害，这下众人都见到了希望。

　　“倏！”

　　集中九人力量，而催动的水银神剑，顿时银光大增，化为无数的龙游般的剑气，似漫天银雨，席卷而去。

　　“呼呼呼！”

　　地脉炎神兽，张嘴喷出无数的神火，一团接着一团，温度要比熔浆，超出百倍，而且神火之内，也带着惊人的火焰液体。

　　不是普通神火。

　　蓬蓬蓬！

　　银色剑气与神火液体在通道内撞击，形成两股可怕气势不断对撞。

　　一时间，发出地动山摇的震动之音。

　　通道堵塞的另一端，火海半空。

　　暗巫与两尊黑衣男子，听到声音，顿时大笑起来，旁边那位黑衣人道：“大哥，太好了，利用地脉炎神兽如果能斩杀八皇子，或是让他重伤，我们在四皇子面前，就算立下旷世大功劳！”

　　“是啊，那么我们随着大哥，也会飞黄腾达，四皇子听闻就要晋升太上弟子，到时说不定真有把握，成为大离王朝的国主！”另一尊黑衣人，也极为兴奋。

　　暗巫嘶哑的笑道：“八皇子不会如此轻易死掉的，而且他若真死了……你我三人根本也活不了，离不开这火山，堂堂大离王朝的八皇子，又是真阳圣地的核心弟子，就这么突然死了，我们就是一万条命，也不够死的！”

　　两尊黑衣人，听得浑身战栗：“那……我们还听四皇子的命令，堵住这出口？”

　　“四皇子是我们的主子，难道不听他的号令？事情我们也做了，该回去给皇子一个交代，至于八皇子，不会轻易死的，没有这点造化，还能与几大皇子，争夺王朝大权？”

　　暗巫挥手之间，就与两尊高手，飞向神火海洋。

　　“本皇的水银神剑，乃是水系法宝，刚好受到地脉炎神兽火系力量克制……但毕竟乃是主部神神器，地脉炎神兽也不是高级主部神力量，它要杀我们，开玩笑！”

　　通道之中！

　　不断有碎石塌陷，似乎一下，就会把通道掩埋。

　　两股气势不断对撞，一团团燃烧液体，赤红而夺目，扑向无数银色剑气，八皇子与叶匀八人，虽看起来有些狼狈，但完全可以坚持住。

　　“妖兽，我知道你有意识，哼，让你看看，真阳圣地的厉害，大家再次催动各自神元，我要施展一门大神通！”

　　这样耗下去，大家都会被掩埋。

　　八皇子突然看向后方几人，眼中闪着森森严厉目光。

　　八人当即释放自己所有能量。

　　“气御神脉，真空神掌！”

　　刹那间，八皇子的双臂，一根根经脉，闪烁出晶莹透明的神秘玄光，内部看似有无数的玄光在奔走。


第1751章 神源火精

　　“真阳圣地的大神通！！！”

　　七尊高手，与叶匀皆睁大了眼睛。

　　目睹第一圣地，超凡的神通。

　　倏！

　　通道霎时间，随着八皇子神通打出，整个世界成为一股寂静，冰冷的状态。

　　一片正黄玄光，从八皇子无数晶莹经脉之中消失。

　　然后，化为正黄掌印，拍向地脉炎神兽！

　　“唰啦、唰啦、唰啦！”

　　地脉炎神兽感觉到危机，喷出液体般的燃烧熔浆，保护在身体周围，形成熔浆防御层，并且巨大身体，就要潜入熔浆下方，看来是要暂避风头，又或是直接逃走。

　　上方正黄掌印，旋即随着八皇子用力扬手一压，突突突地一下，势大力沉轰击在地脉炎神兽的熔浆防御之上，轰地一声，把熔浆防御，竟给生生破碎，掌印之力，无数正黄玄光，没入地脉炎神兽体内。

　　“哗啦……”

　　只是眨眼功夫，地脉炎神兽就不动了，并且雪白的肚子，一下子翻上来，底朝天。

　　看来与死鱼一个下场！

　　“哈哈，主子，神通无敌，杀的好，杀的好！”

　　七大高手与叶匀，立即飞上来，看个究竟，只见地脉炎神兽一动不动，众人都向八皇子竖起大拇指。

　　八皇子则很谦虚，能斩杀地脉炎神兽，可不是他一个人功劳，乃是所有人通尽全力，才能所向披靡，破解危局。

　　众人一听，哪个心中不升起一股暖流，热乎热乎的。

　　“噗……”

　　正在众人庆祝之际，突然，地脉炎神兽的后脑耳鼓之中，一股赤红之色，迸射而出，向八皇子突兀刺出。

　　气场在改变，几尊高手突然开始凝眉：“不好！”

　　“蓬！”

　　千钧一发之际，众人只听见，一股强烈的撞击声，就在八皇子后方响起。

　　八皇子与七大高手立即目瞪口呆，震撼地看着一个人，竟然用自己的身躯，挡住一件一尺长奇异的神器攻击，而身躯正好就是站在八皇子的正背后。

　　若是没有这道身躯替身而出，那么八皇子极有可能，被这件神器袭击，不死也只留下半条命。

　　而身躯的主人，正是叶匀，他身上显现出了九玄神衣，然后身体一震，猛地喷出一口鲜血：“噗！”

　　那件诡异神器，也坠入熔浆深处。

　　“小兄弟！！！”

　　八皇子立刻扶住摇摇欲坠的叶匀，满脸都是感激与担心，对方为了他，竟然挺身而出，看来，那件神器，乃是地脉炎神兽，早就布置下的神通陷阱，一旦他陨落，那件神器就会自动从体内释放，攻击敌人。

　　这代表是主部神的力量，竟然被叶匀挡住了，八皇子想一想就后怕，若是这件神器，击中他，会是什么后果。

　　周围七尊高手，也是倒吸凉气。

　　“我没事，幸好有这件偶然得到的宝甲，否则这次有几条命，都不够用！”叶匀拿出一颗再造神丹服下，终于开始缓过劲。

　　八皇子也拿出一个宝瓶，看得出分量很多，里面全是高部神甚至主部神丹药，他也不管三七二十一，全部交给叶匀。

　　这倒是让叶匀不好意思拒绝，默默收下了。

　　“该死的畜生，死了还要拉人垫背？”

　　七大高手之中，有三人实在气得牙痒痒，各自唤出神器，围着地脉炎神兽尸体，那雪白肚子，一通攻击，就感觉像是在劈柴似的，弄得血肉到处喷飞。

　　八皇子见到叶匀神色恢复自然，显得很内疚，用手拍拍叶匀胳膊：“没想到你我初次见面，你居然甘冒如此大险，不顾自我……小兄弟，今后你便是我的人，在大离王朝，你可以横着走！”

　　“多谢八皇子抬爱，我只想不被那暗巫盯着就好……”叶匀露出几分意外。

　　“暗巫……这次敢对本皇下杀手，就算是我那四哥的意思，但此人也活不了，不用你我出手，会有人收拾他的，堂堂大离王朝皇子，岂是能受到亵渎的！”八皇子霸气侧漏，显然不会放过那个暗巫。

　　叶匀听后，实在觉得皇权争夺太可怕了，而且，更可怕的是跟随这些皇家大贵，为他们办事，办的好不好，都有可能落得暗巫那种下场。

　　死都不知道怎么死的。

　　所以对于八皇子，叶匀心里很清楚，得保持一定距离，但也不能违背对方意思，否则他恐怕走不出这大离王朝。

　　“这是什么玩意？”

　　忽然，后方传来几尊高手惊叹声。

　　八皇子带着叶匀围上去一看，只见主部神级别的地脉炎神兽，居然整个肚子，都被劈的稀巴烂，而在它破碎的丹田之中，竟然有一块巴掌大小，赤红色、透明的晶体物质，漂浮在上方。

　　感觉就是整个地脉炎神兽的能源中心。

　　“难道这是……火系神源，绝世的‘火精’！！！”八皇子眸子大亮，刹那从惊险之中，迎来一脸惊喜。

　　“火精！！！”

　　一旁的叶匀，听的猛然一震，居然是他要找的神界本源，火精，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　珍贵的火精，谁也想不到，竟然在地脉炎神兽的肚子里。

　　八皇子作为高高在上的皇子，察言观色的本事，是一般人无法比及的，只是从叶匀不自然反应之中，就看出了什么，他缓缓挥手，抓起火精，一股灼热的气息，不断地爆发：“怪不得这头地脉炎神兽如此强大，原来是在这火山之地，吞掉了一块火精，才变得如此的凶悍强大……”

　　“一直听说有五行神界本源，没想到今天给咱们兄弟撞见了……”周围一尊尊高手，哪个不激动，就算得不到火精，也可以饱一饱眼福。

　　八皇子当众叹道：“在我大离王朝之内，曾经有一块土系土精，最后献给了真阳圣地一尊长老，后来，又在真阳圣地之中，偶然见到有人拿出一块水系的寒性水精……这些本源，太珍贵了，但一般人也无法使用，只有圣神以上的强者，才有能力炼化，像这头地脉炎神兽，也未炼化，只是仗着是火系神兽，刚好可以催动火精罢了！”

　　一尊高手道：“主子，这样一来，岂不是在这火山之下，还有火精？不可能就这么一块吧？更加不可能，其他的火精，都被地脉炎神兽吞了！”

　　“常理应该如此，但火精这种宝物，也不可能形成太多，最多在这里，也就几块，除非是那些天然庞大的火山疆土，才有更多的火精，我们这次来，是寻找天沐神火的，这火精乃是意外收获，接下来大家要留意些，极有可能会再次遇到火精！”八皇子看向七尊高手，释放尊贵气息，一一扫过。

　　七人颔首回应。

　　八皇子侧身，看向通道出口：“打通废墟通道！”

　　“是！”七尊高手毫不犹豫，冲了上去。

　　叶匀也欲上去帮忙，不过却被八皇子示意留下，隔着一层热浪，悄声问道：“小兄弟，你是否看中了这块火精？”

　　“这种天然珍宝，自然人人都想拥有！”叶匀镇静地问道，但心头，就一下子，想到许多东西。

　　八皇子呵呵笑道：“本皇看的出，小兄弟似乎对火精，特别感兴趣，这一路过来，你早就知道本皇的身份，更加知道前方，还有我的四哥，堂堂四皇子，可小兄弟却一直镇静自若，对我们这等尊贵身份，视而不见，再加上你这份修为，勇闯这危险的火山深渊……”

　　没想到对方心思如此敏锐，叶匀不得不施礼：“在下佩服！”

　　“本皇来这里的目的，则是为了天沐神火，而不是为了火精，我的几位哥哥，来这里也是同个目的，天沐神火，上部神以上的神祗，都可以修行，但是火精，只有圣神以上的强者，才可以融合，故火精对本皇，并不是重要的，但是如果把这块火精，交给真阳圣地，本皇极有可能，提前得到临时太上弟子的身份……”

　　“皇子的意思……”

　　“今日与小兄弟一见如故，加上兄弟舍身相救，所以本皇决定，把这块火精，赠与兄弟你！”

　　八皇子当即侧身，有意挡住后方七大高手目光，然后摊开掌心把火精，递给叶匀。

　　“不，皇子，如此珍贵的宝物，我一个普通神祗，何德何能可以拥有？再者对于在下来说，所追求的东西，都是想尽办法，靠自己双手得到！”万万想不到，八皇子竟然把如此珍贵的火精，直接要送给他。

　　这可是一份绝世大礼。

　　叶匀自然不能收下，而且一旦收下，那么他是八皇子麾下一尊坐客，等于八皇子要用这块火精，收拢他。

　　“所谓宝剑赠英雄，小兄弟，既然本皇已经拿出手，就从来没有再拿回来的道理，你若是不要，本皇宁可把这火精，抛入这熔浆之中！”

　　更让叶匀无法想象的是，八皇子竟然如此执意，看得出是心意已决，这块火精，俨然已经送出去，他已经张开手，欲要把火精，抛入熔浆之中。

　　此时，叶匀已是进退两难。

　　如果不收下，自然得罪了八皇子，就是对方不对他出手，恐怕也无法再前进一步，有四皇子的高手时时布下杀机，他只能离开。

　　一旦收下，从此他就成为八皇子的人，世上没有什么东西是能白拿的，不可能拿了东西，就白白走人，叶匀不是这种人。

　　思来想去，叶匀果断咬牙，一把夺过火精，吸入掌心，并向八皇子抱拳：“多谢皇子成人之美，以后有什么吩咐，尽管开口，只能在下能办到，定不会说个不字！”

　　“好好，这就对了，你知道本皇身份，而本皇还不知道你的姓名以及来历！”八皇子再次用手拍拍叶匀胳膊，露出君王峥嵘的笑容。

　　叶匀行礼：“在下‘湟异’，算是一介散修，不过曾经得到一位，不肯透露来历的高人，传授炼丹之法，算是有一手炼丹本事，在下身穿的这件神甲，就是那位高人所赠，这次来大离王朝，寻找天沐神火以及火精，就是想得到其中之一，融合之后，在晋升上部神时，可以融合在神源之中，成为神源神火，对于我这样的炼丹师来说，自然是如虎添翼，一旦没有神源神火，就要通过各种火系神印结印，耗时又耗心力！”


第1752章 争夺天沐神火

　　“炼丹师！！！”

　　八皇子一听，有些错愕。

　　“皇子请看！”

　　当下，叶匀就抓出十几种材料，又转身，向着地脉炎神兽挥手一抓，一块血肉融合在材料之中。

　　又催动一鼎大鼎，迅速把材料融合其中。

　　噼里啪啦！

　　只是半个时辰，所有材料融化为灵液，叶匀又及时结印，一道道灵纹，融合灵液之中，再喷出一道寒气。

　　嗡！

　　只是不到两个时辰，此时，废墟通道，七尊高手还在攻击废墟，还未打通。

　　但是随着大鼎消失，一颗神丹，却漂浮在了八皇子面前。

　　“神乎其神啊！！！”

　　八皇子如同捡到了大宝贝，握住刚刚出炉的神丹，以他的修为，以及见识，岂会被一般手法蒙骗，碰到神丹，他就知道这颗神丹是真货，还是神丹之中的不凡存在。

　　不到两个小时，叶匀竟然就炼制出一颗神丹来。

　　八皇子把叶匀所化的‘湟异’，惊为天人，连连拍手称奇：“真没想到，天下还有兄弟这种炼丹奇才，三阶位中部神，就可以炼制出，如此不凡的神丹，而且速度与手法，完全不亚于真阳圣地那些炼丹的重要弟子，甚至那些丹阁长老，都不及你！”

　　“皇子过奖了，在下还有很长的路要走！”叶匀恢复平静，显得谦虚十足。

　　“我说的自然都是真的，在我大离王朝，那些炼丹师，都是从各个圣地淘汰下来的，我在真阳圣地，接触过不少的炼丹弟子，以他们的手段，一个月炼制一颗神丹，都算奇迹，一般都要三个月以上，只有那些丹阁长老，才有可能，在一个月内，炼制出神丹，而像你这般，信手拈来，两个时辰就炼制出一个神丹，真是堪比真阳圣地那些炼丹长老的高度，看来传授你炼丹的那位高人，是一位不可想象的存在！”

　　“那位高人曾说过，他如果还在，有一天还会来找我，到时我一定问问他的来历，毕竟他的一切，都是他所造就的，等于恩师！”

　　“好好，从此你需要任何炼丹方面的宝物，尽管开口便是，我大离王朝，地大物博，在十方神国之中，乃是一流帝国，几乎什么宝物，都可以弄到，只要不是像火精这种太过分的就行，对了，以后莫要在他们这些人面前，把你的才华，展现的过于突出……”

　　突然，八皇子沉声，颇有深意地叮嘱一句。

　　“皇子放心，湟异若不是处处小心，隐藏锋芒，恐怕早就身首异处！”

　　自然明白八皇子的意思，叶匀当即抱拳颔首，八皇子很满意，一直带着笑容，难以掩饰，带着叶匀就要去往通道。

　　叶匀则把地脉炎神兽的尸体，吸入掌心，这可是拥有主部神等级的神兽，别说真气，就是生命力，多么的不可思议。

　　八皇子见状，自然问了问。

　　而叶匀就说炼丹需要这种厉害的神兽，并且直接道明，神兽尸体越多，生命力越强大，他就有可能，炼制出更加高级，蕴含生命药力的丹药。

　　后者一听，又是一番称奇，天下还有这种炼丹师？

　　但他也不怀疑，亲眼见过叶匀的炼丹术，也有意提到，将来若是遇到如地脉炎神兽这样的尸体，他一定会为叶匀保留下来。

　　“轰！”

　　半天，要时半日，终于在七尊高部神联手之下，从废墟之中，打出一条通道。

　　众人飞出之后，已经来到地表之下，燃烧的神火海洋之中，周围有许多的熔浆溶洞，汇入这里，前方是看不到边际的巨大地下熔浆空间。

　　而众人，已感觉前方，有打斗气浪传出。

　　八皇子让众人小心，尤其是叶匀，他修为太低，就算有一定神通，八皇子也不想让他这种人才冒险，所以留在最后。

　　半个时辰，来到熔浆地心的中央，刹那间，一座巨大的塌陷废墟，所形成的岛屿，出现在熔浆中央，周围都是沸腾的熔浆。

　　而且许多地脉炎神兽，竟在岛屿周围，探看外面动静，似乎找机会，要攻击人类。

　　岛屿之上，一块块深层地质碎片，夹层之中，有一些血色的岩层，有的空洞处，居然有一股奇妙的神火，在燃烧。

　　看清局面，八皇子对七大高手下令道：“天沐神火，那些岩层之中，就是我们要找的天沐神火，大家小心，不要正面与几位皇子争夺，本皇也不想为了天沐神火，闹得不可开交的局面，周围还有许多各方来的高手，跟他们抢夺！”

　　“是！”

　　七人之中，有五人霎时飞了上去，八皇子再次向叶匀叮嘱一声，示意他小心些，接着他由两尊高手保护，飞向废墟岛屿。

　　叶匀也缓缓地靠近废墟岛屿。

　　“童老，一块火精，融合大千神图为神器，如何？”不断靠近，叶匀还要查看周围，没有没有杀机埋伏，然后开始与伏尘神府的器灵沟通。

　　三首童老的声音，在叶匀脑海深处响起：“够是够了，但这种宝物，自然越多越多，那么大千神图晋升神器之后的威力，更加惊人！”

　　“我明白了！”

　　看来一块火精，是够了，如果多几份火精融合的话，大千神图威力更加惊人，内部空间与坚固性，都会提高很过。

　　既然如此，他就想办法，弄到更多的火精，于是暗暗把另一尊，潜伏在地心深处的通心体，召唤来到熔浆中央。

　　并且把刀奴，从九龙神戒唤出来。

　　刀奴成为神祗之后，他的身体内，咒诅的气息，融入了骨子、血肉之中，他，已经不是叶匀之前所遇到的刀奴，而是成神之后，被诅咒力量，完全吞噬，或是融合的诅咒刀奴。

　　曾经为了镇压诅咒意识，彻底控制刀奴，叶匀还施展混虚净世神轮，植入刀奴的脑海，否则现在的刀奴，已不会听从叶匀号令。

　　“刀奴，你的诅咒力量，有多惊人？”叶匀沉声问道。

　　刀奴躬身道：“主人，刀奴体内完全是诅咒力量，受到诅咒，拥有不死、再生的能力，而且诅咒力量也是一种可怕的剧毒，一旦有人沾染上诅咒力量，将会慢慢被诅咒力量腐蚀，最终成为被我控制的傀儡！”

　　这不禁让叶匀想到诛仙盟的无袖仙君，杀死了，体内还生长出可怕的诅咒之手，最后还是东华洞君出手，才能镇压诅咒力量。

　　无袖仙君那时，根本不敢全力融合诅咒力量，所以诅咒神通并不是惊人，但是刀奴不一样，他已把身心，完全敞开，与诅咒力量融合，拥有诡异的诅咒不死力量。

　　叶匀沉思片刻，就马上暗中催动混虚净世神轮，他不要天沐神火，而是吸收火精气息，感应这偌大的熔浆世界，何处还有火精的气息。

　　又看向岛屿，姚曌带着几尊高手，赫然在其中与一拨人厮杀，不见晓晓郡主的影子，定是隐藏在远处，这种厮杀环境下，她来只会添麻烦。

　　其中还有三尊，与八皇子血脉相同的尊贵气息。

　　乃是两尊三十岁上下的皇子，以及一尊年近中年的皇子，这几人实力与气势，都在八皇子之上，尤其那尊中年皇子，气息已经是叶匀无法感应，极有可能，就是处处钳制八皇子的四皇子。

　　这里可是大离王朝势力，四大皇子，如果联手，要么姚曌这些外来夺宝势力，哪有机会。

　　可是，四大皇子偏偏不肯合作，才导致这种局面，可以看得出，为了皇权，为了欲望，亲兄弟又有什么意义。

　　“暗巫……”

　　距离四皇子不远处，叶匀见到要置他于死地的强者，暗巫。

　　此人实力强大，逼近主部神，似冷血动物，杀人不眨眼，不但收集散落在岩层，零星的天沐神火。

　　至于姚曌，实力竟然也与四大皇子差不多，暂时还未得到天沐神火。

　　“感应到了，竟然在这里，有三份火精气息……”

　　半个时辰之后，隐藏在暗处的叶匀，终于有了巨大收获，而且通心体，也已经潜伏在另一端暗处。

　　三份火精！

　　叶匀惊喜地笑了笑，但还是升起几分无奈：“四皇子的身体内，居然有一道火精气息在闪烁，他应该得到了一份火精，剩下两份火精，一份在这废墟深处，熔浆世界，还有一份……又是在一头地脉炎神兽体内！”

　　四皇子实力超凡，叶匀想了想，自然不可能向四皇子出手，恐怕连对方都无法靠近，便已被暗巫那种高手斩杀。

　　至于废墟之下，熔浆世界内的那份火精，得到的可能性，倒是比四皇子要高出太多，有可能。

　　现在就是藏在地脉炎神兽腹中的那块火精，是最有机会得到的。

　　而地脉炎神兽，也十分厉害，好在那里没有之前，那头主部神等级的地脉炎神兽，叶匀还是有一定把握，斩杀对方。

　　于是与刀奴分开，一同离开，漂浮在熔浆一尺上方，借用燃烧的神火，以及浓烈上串的气焰，到时可以多多少少隐藏气息，加上此时所有人，都在岛屿之中，厮杀，没人也会在意熔浆下方的动静。

　　毕竟都去抢夺天沐神火，谁会放过机会，离开岛屿。

　　靠近岛屿，叶匀就发现地脉炎神兽有数十头之多，气息大约在上部神与高部神之间，还有些幼崽混在其中，看来它们都想冲上去，对人类出手，可又感应到人类之中，有非常强大的存在。

　　只能蛰伏待机。

　　“气息越来越近……”

　　叶匀从左方，开始低空飞行，有些地脉炎神兽见到叶匀，恨不得一口吃掉，却又不敢离开熔浆，眨眼间，叶匀就被一头不是很大，却也达到高部神实力的地脉炎神兽所吸引。

　　它随着几头地脉炎神兽，趴在一块大岩石下方，从细缝之中，俯瞰上方情况，感觉像是壁虎趴在那里。

　　“就是它……”

　　锁定了目标，叶匀就要想到对付办法，高部神地脉炎神兽，以他实力，无法对面抗衡，只有施展其他办法，最好的办法，就是偷袭。

　　“刀奴，等下我施展虚空者神通，将你带入它旁边，你就释放诅咒力量，攻击它！”霎时有办法，知道不能拖下去，得尽快行动，否则上方那些强者，把所有天沐神火抢夺一空，就有了精力注意四方动静。


第1753章 又得到两块火精

　　“刀奴明白！”

　　对于叶匀一番叮嘱，刀奴连连点头，看似依然有些麻木，冷酷无情，但比起以前的傀儡，显然与人类没有多少分别。

　　“你有傀儡命灯这件神器，可以制造诅咒分身，对付其他地脉炎神兽，神秘水晶你则要看准机会！”

　　又是一番安排，并把神秘水晶交给刀奴。

　　斩杀高部神等级的地脉炎神兽，就是叶匀加上刀奴、还有通心体，在这里也是不可能的事，除非是在无人之地，施展更多的神器，与神级气功。

　　杀人利器，还是只有神秘水晶可以胜任，而且神秘水晶毫无气息，毫无挣扎，不会引起强者注意。

　　顿时，刀奴就随着叶匀催动虚空者神通，加上无无之道，叶匀突然双手一推，当空消失，然后他又回到原来位置。

　　至于刀奴……

　　“桀桀！”

　　吞下火精那头地脉炎神兽，突然恐惧、痛苦的惨叫一声，只见几尊刀奴，想必是催动了傀儡命灯，幻化分身，并且浑身长出无数的手臂，还是血骨手臂，化为无数血骨手臂大网，死死地保住地脉炎神兽。

　　使得对方无法攻击，只能挣扎，释放防御！

　　另外几头地脉炎神兽，看来都是近亲，冲上去帮忙，对付刀奴，哪知被一股股诅咒的血气，拦截在周围，不过还是无法阻止它们，冲了上来。

　　“大道法则！”

　　一尊年轻男子，突然出现在几头地脉炎神兽的后方，双手一压，它们所在的空间，居然开始摩擦，被年轻男子用力一拖，莫名其妙来到另一方。

　　“噗嗤！”

　　同时，缠住地脉炎神兽刀奴，突然被一只触手，插入他的胸膛，如果是正常人，早就命名了，但是刀奴还是好好的，并且那只触手，突然变得暗红，似乎中了剧毒。

　　“嗤！”

　　刀奴猛地凝结为本尊，掌心对着地脉炎神兽脑门，用力一拍。

　　一道晶光，轻易就刺穿了地脉炎神兽脑门，它庞大的身躯，就要坠落熔浆。

　　隧道一道残影闪现，叶匀及时释放吸力法则，在地脉炎神兽半截身体坠入熔浆，把尸体吸入掌心之中。

　　通心体与刀奴立刻赶来汇合，叶匀融合通心体之后，发现刀奴受了很严重的伤，拿出大量再造神丹，给刀奴服下，然后吸入神戒之中。

　　这回刀奴可是立了大功，否则叶匀可不敢有这种方法，夺取火精。

　　他一抬头，发现一百多尊强者，还在厮杀，不断劈开一块块岩层，寻找天沐神火。

　　“天沐神火算什么，比起凤凰神火，相差万倍……”叶匀倒没有去打天沐神火的主意，从刚开始听到这个消息，就未有过半点念头。

　　立刻释放感应，确定下方熔浆深处，有一块火精在释放气息。

　　“要潜入熔浆深处，困难可不小，单单这熔浆的温度，下部神沾上，就成了灰烬，中部神，也会马上烧死，上部神挣扎不了几下，也会烧的连骨渣都不剩，高部神能抵挡一会，却也不可能长时间待在里面……”

　　“而且熔浆之下，还不知道有多少地脉炎神兽，若是弄出动静，在熔浆里面，可是它们的天下……”

　　思来想去，熔浆之下的火精，令叶匀有些退步了。

　　不是害怕，而是危险性太高，无法驾驭，超于他自身修为，可以面对的各种状况。

　　修士敢于勇往直前，但也要做有把握的事情，像这种，只有一丝丝可能的事情，只有放弃，就是叶匀也在矛盾、犹豫之间。

　　“九玄神衣可以阻挡热能量，可惜在熔浆之中，面对熔浆的高温，几乎可以达到炼制它的高度，这样一来，熔浆温度就有融化九玄神衣的可能，一旦把器身融化，那么神奇本质，就会遭到破坏……不能那如此一件神器，去冒险……”

　　不能就这样放弃，却也不可能，浪费九玄神衣，就算浪费了，还不一定可以得到火精。

　　“主人！”

　　正在叶匀想破脑袋时，突然三面童老的声音，及时地出现：“伏尘神府乃是至尊神等级的法宝，而九玄神衣乃是圣神法宝，它与我的品质，相差太遥远，这熔浆温度，的确长时间可以破坏九玄神衣，但对伏尘神府，就是十亿年，也没有多少影响，毕竟这片火山，体积并不巨大，若是辽阔的火脉世界，伏尘神府在长时间下，也会最终融化，只有至尊神法宝，才会达到不灭！”

　　“伏尘神府可以进去熔浆？”听到之后，无疑等同抓到救命稻草。

　　三面童老道：“当然可以，伏尘神府连虚空都可以存在，只要不超过至尊神等级的自然力量，都可以做到，不问题，主人，大可以放心！”

　　既然可以，叶匀就不浪费时间了，催动伏尘神府，化为一点玄光，叶匀遁入其中，然后玄光缓缓地钻入熔浆之中。

　　顿时，叶匀站在伏尘神府空中，三面童老在一旁凝结法印，面前呈现出透明的通道，通道之外，乃是火焰、夺目甚至有些刺眼的熔浆海洋，不断地降落深处，而神奇的是，看到身处熔浆海洋，就有一种死亡的错觉。

　　但又……感觉不到任何的热浪气息。

　　而这就是至尊神法宝，伏尘神府的神奇力量。

　　“主人，还有多深？我们已经下沉了百米！”三面童老保持结印状态，忽然问道。

　　“还有三百米……”

　　叶匀也在感应之中，然后睁大了双眼。

　　下降速度不断加快，然后，叶匀就见到了一头头在熔浆海洋，游动的地脉炎神兽，有的只有巴掌大，有的则有一座小山那般巨大，看来是达到主部神等级的地脉炎神兽。

　　它们成群结对，在海洋之中，游动，看起来生活得无忧无虑。

　　三首童老缓缓介绍：“主人，这种小型火脉，很多会在纪元之末消失，那么这些地脉炎神兽，都会随着火脉消失而死亡！”

　　“那么神界的大型火脉，有多巨大？”

　　神界太辽阔，十几尊火山，形成的火脉，只是小型火脉，那么大型火脉呢？不禁让叶匀感到很好奇。

　　“老主曾经飞过一片巨大的海域，在海洋另一端，就是一座神土世界，而那个世界，有三分之二都是火脉，对比一下十方神国地图，那火脉世界，比十方神国要大五倍！”

　　“大的有些……”

　　“而火脉还有一个用处，对于至尊神、造物神、元始神来说，火脉可是炼制、酝酿超级神器最好的天然之地，利用火脉力量，温养神器，缔造器灵，打造神器等等！”

　　“那就是我们不能去想象的场景了……”

　　短暂聊天，叶匀也算长了见识，究竟神界有多大？他很好奇，而只有把大千神图炼制为神器，才可以记录坐标，成为强者，才能去到更多地方。

　　大千神图炼化神器的念头，在叶匀目光之中呼之欲出，不断喷发。

　　“差不多，往前方飞百米，就是火精所在之处……”近乎半个时辰，终于，来到熔浆深处，近千米的深处。

　　还不知道火脉有多深，而现在随着叶匀一指，伏尘神府停止下沉，而是缓缓向前方靠近，依然是可怕的熔浆海洋。

　　只是前进十米，三面童老，就发现了什么，惊呼一声：“主人，前面有好大一具骨骼……看似，应该地脉炎神兽陨落之后，留在这里的！”

　　“是吗？”

　　叶匀有些不可置信，他只可以感应生命气息，以及火精气息，但无法感应没有生命的物质。

　　睁大双瞳，果然，随着不断深入，一具吓人的巨大骨骼，长达千米，赫然地漂浮在岩浆之中。

　　并且，岩浆下方有一个古老的石柱，把尸体刚好撑起，感觉石柱就是尸体存放的墓地。

　　尸骨通红透亮，果然是地脉炎神兽的骨架。

　　三面童老道：“主人，这头地脉炎神兽不简单啊，生前恐怕达到了圣神高度，可惜火脉太小，他若是把火脉能量吸收光，这里的所有地脉炎神兽，都得丧命，如果火脉再大几倍，那么他有可能，踏入至尊神，不用老死在这里！”

　　“不管他了，既然安葬在这里，我也不打算把他尸骨拿走，炼制法宝之类的……”

　　圣神高度的地脉炎神兽尸骨，必然是炼器绝佳材料，而且是可遇不可求。

　　叶匀立刻寻找火精，奇怪了，地脉炎神兽的腹部处，周围倒是没有火精气息，就在此时，他被尸骨头颅下方，上颚牙坐之内，发现了一块足足有两个巴掌大小的火焰之光。

　　火精！

　　还是如此巨大的一块！！！

　　“这家伙生前倒是奢侈，居然把这么大块火精，当做牙齿……”一看就明白了，地脉炎神兽生前，恐怕是故意，把这么大块火精，嵌入牙坐，这样开口说话，就透着无限的火系气势。

　　三面童老立即结印，一股玄光，从伏尘神府射出，缠住火精，用力地一扯，蓬地一下，顺利取下火精，然而也弄得尸骨晃动了几下。

　　刹那，两把巴掌大小的火精，就出现在叶匀的面前，抓住时，明显十分烫手，不过叶匀却被烫的很开心。

　　“可惜火脉太小，否则如此的地脉炎神兽，就可以幻化人形，去到人类世界，寻找一件神器，不然主人今天又可以得到一件厉害神器！”

　　“走吧，有了火精，其他的东西，就留给它的子孙！”

　　叶匀不想什么东西，都被他拿走，如愿得到火精，已是足够了。

　　三面童老开始催动法印，逐渐地上升，距离尸骨越来越远，恐怕那根，撑起尸骨的火焰石柱，也是一件不可多寻的宝物。

　　实在来不及，叶匀在领域之中，破开之前被斩杀的那头地脉炎神兽肚子，果然找到一块火精，这块火精是最小的，只有办块巴掌大小。

　　三块火精融合在一起，则已经很大了，普通眼珠大小的火精，已经是难寻，叶匀却一下子得到这么多。

　　一个念头，叶匀无法压制住。

　　大千神图晋升为神器，有希望了！


第1754章 皇子家宴

　　这个念头，呼之欲出，感觉有什么东西，从肚子里、心脏深处撕裂，而蹦出来！

　　三块火精在手，大千神图终于可以成为神器了！

　　“主人，既然大千神图炼化的是火精，你可以吸收一些熔浆，将来融入大千神图之中，形成火脉之气，经过无数年自我酝酿，极有可能大千神图会自动形成神界本源！”在叶匀激动之余，三面童老则一直很冷静，结印控制伏尘神府离开熔浆世界，不忘以他宝贵经验与见识，提醒叶匀一下。

　　建议极好，叶匀旋即催动伏尘神府，吸收不少熔浆进入内部，封印在第三层修行空间。

　　嗡！

　　十几分钟之后，伏尘神府小心翼翼，经过一头头地脉炎神兽身边，终于沿着废墟底部，冒出熔浆世界，玄光一闪，叶匀就出现在一块岩石下方。

　　抬头看去，大部分神祗还在厮杀，抢夺最后的天沐神火，一些整块岩层，已被劈成桌面大小的碎片，不知道这次一共，能收集多少天沐神火。

　　不管结局如何，叶匀知道现在应该是功成身退了。

　　离开地心熔浆空间，叶匀从一条裂缝，飞入一座火山之中，然后哗啦一声，飞出火山，来到半空之中，顿时有一股恍如隔世的感觉，然后来到一处安静之地，开始吸收能量，逐渐平静下来。

　　三天之后。

　　先是姚曌带着几尊高手，与晓晓郡主离开火山，来之时有十几人，可想而知，有一半人，都折在火山之下，然后与叶匀感应一番，叶匀让之前隐藏起来的通心体，先随他们离开。

　　又等了半天，八皇子也在感应他，飞出半空，等了片刻，八皇子就带着五尊高手飞来，看来也折了两尊高手。

　　相聚之后，八皇子看起来倒是没有多大影响，而身边五大高手，一个个都带着伤势。

　　八皇子让叶匀随他去大离王朝，叶匀也没有反对，正好有通心者与姚曌、晓晓郡主在一起，他可以去大离王朝参观一番，并且还有另外打算。

　　几人飞行在天空之中，叶匀见八皇子气息平缓下来，则问道：“皇子，可得到天沐神火？”

　　“收集到十几股火苗，融合之后，倒是算是得到了一定的天沐神火，并且可以分成两份，其中一份用来修行，另一份则有大用处！”

　　八皇子应了一句，显得很疲惫，叶匀也没多言，继续向大离王朝飞去。

　　“哈哈！”

　　刚刚飞出森林，一行七人，忽然从左方，传来一尊豪笑声。

　　众人速度放缓，八皇子脸上一怔，听到声音，似乎就知道对方身份，侧身看去，果然见到一尊三十岁上下的锦袍男子，带着十几尊高手，以及一对甲士，威武而来。

　　八皇子当即抱拳：“小弟见过七哥！”

　　“见过七皇子！”

　　“见过八皇子！”

　　双方所有高手与甲士，也相继随着八皇子施礼，相互行礼。

　　男子乃是大离王朝的七皇子，地位与八皇子一样，似乎还要高出不少，他带着一群高手，与八皇子当空相见，两位皇子飞在最前方，其余人两拨高手，相互剑拔弩张，看似两兄弟感情并不是很好。

　　并且两位皇子对话的声音，太过飘渺，后面人根本无法听到，但是却无法逃过叶匀天听者的耳朵。

　　七皇子声音，清晰地从前方，随着空气而传来：“八弟，这次夺取天沐神火，四哥一人夺得最多，听闻还得到一块火精，他本就是太上弟子，一旦把这块火精，拿去圣地，岂不是又会增加他的势力？早知如此，你我该与五哥一起合作，也不至于让他占了这么大便宜！”

　　八皇子则显得很内敛，声音自然而道：“七哥哪里话，父王多次教导我们，兄弟之间，勿要争权夺利，相煎于炉，四哥有着雄才大略，乃是王朝未来的栋梁！”

　　“只有八弟一向才有如此性子，其实我也知道，四哥麾下高手暗巫，竟然欲对你下杀手，看得出……你对四哥讲感情，四哥对你可不讲感情！”

　　“暗巫只是一介草莽，而且也活不过明天！”

　　“哈哈，八弟呀，我们兄弟，姐妹之中，只有你最讲兄弟之情！！！”

　　忽然，七皇子仰天笑了笑，后面人看的莫名其妙，但是叶匀却看出了道道。

　　八皇子一步步退让，顾及兄弟之情，不愿结党营私、蔑伦悖理，做出罔顾伦常大不敬之事，倒显得柔弱，不具有君王霸气。

　　反之，七皇子则不同，早就不安于位，不满四皇子逐渐壮大势力，故意挑拨关系，其实语多离间，反而暴露他的野心。

　　“八皇子只是不想蝇营狗苟，兄弟残杀罢了，感觉八皇子很有城府，如果真起了异心，不失为一尊枭雄……”

　　当局者迷，旁观者清，七皇子与八皇子站在一起，不用比较，跟着他们身边人，感受不到差距，但是叶匀却看得很透彻，差距太大，完全不像兄弟，连朋友都不是，当面说人话，背后谁知道，是不是放鬼话。

　　接着，七皇子声音又传来：“八弟，前不久，听四哥提及，神国各大领袖、圣主，都败在我们圣地无上主宰之手，圣地又一次代表神国，进入惩罚之眼，不到千年，又要开启了，上一次开启，四哥差点就成为代表之一，这回成为太上弟子，又得到火精与天沐神火，势必会在千年内，实力达到登峰造极的高度，成为圣地代表，不是问题，而你我这些兄弟，只能白白看着，何时何年，我们才能也代表圣地，去往惩罚之眼！”

　　八皇子接着道：“你我现在是核心弟子，还有机会，争夺其中名额，晋升主部神，成为太上弟子，没有那么容易，反正每一次惩罚之眼开启，我们的父王，历代的国主先祖，都会去的，只要这样，就能保证王朝世代不断地壮大下去，千年……七哥，你应该有机会，踏入主部神吧？毕竟你都是八阶位，就要达到九阶位高部神巅峰！”

　　“九阶位……大圆满，哪有那般容易，四哥也是徘徊了近两万年，才最终突破了主部神……”七皇子说完，唏嘘一叹，则不再说什么了。

　　前方，已经是大离王朝的繁华城池。

　　“惩罚之眼？”

　　叶匀倒没有被大离王朝一座座庞大城池所吸引，而是在回味，七皇子之前，所提到的一个消息。

　　还有千年，惩罚之眼就要开启，代表神国参加？

　　这让叶匀大惑不解，为何他未听说过什么惩罚之眼？还有更加惊人的消息，十方神国各大领袖与圣主，都败在真阳圣地无上主宰之手。

　　此人，到底有多强大？

　　听起来，似乎所有势力，都在争夺参加惩罚之眼的资格，只有胜利者，才有机会参加？

　　看来得找个机会，探探口风，也好知道这等大事件。

　　思忖之间，叶匀发现一对甲士，已在半空恭候八皇子，然后前方就是大离王朝的皇朝，是被一座圆形护城河，包围的巨大皇宫。

　　八皇子没有飞入皇宫，而是在皇宫之外，右侧的一座城池，飞入其中。

　　直接从半空，降临一座巍峨，堪比皇宫般的府邸之中。

　　“传令下去，今晚举行家宴！”

　　刚落地，八皇子就向数十个，躬身跪地的下人下令。

　　五大高手相继散去，八皇子则几个婢女，带着叶匀去一座独立院楼休息。

　　过了一阵，天色渐晚，八皇子亲自来院楼。

　　“湟小弟，过几天等你休息，本皇为你亲自选择一座庄园！”两人在一种下人簇拥下，走在蜿蜒走廊之中，八皇子一脸盛情。

　　叶匀却赶忙道：“皇子，在下可能还要出去历练一段时间，我会让我的药奴，时时刻刻留在皇子府上，以我的修为，也不可能整天炼丹，而荒废修行！”

　　“当然，小弟如此的刻苦用心，本皇自然高兴，你的药奴？为何一直未见？”八皇子知道叶匀意思，是不会住在这里，他并未强行要求叶匀非要留在这里，而是岔开话题。

　　“嗖！”

　　叶匀即刻催动神通，掌心凝结一道玄光，刀奴一身邪恶的走出来。

　　“哇……”

　　邪恶气息，顿时吓得一众婢女，花容失色！

　　八皇子好奇的打量一番：“你这药奴……好诡异的气息，别说他们见到，会如此受惊，本皇也觉得怪怪的！！！不得了，你这药奴不得了！”

　　叶匀介绍道：“他是个奴隶，受了重刑中了剧毒，被人丢弃荒山，就被我采药时刚好遇到，于是就带回去，看能不能救他一命，结果在下实在无能为力，得到他同意，就用各种的古老炼丹偏方，给他服用大量的神丹，好让他捡回一条命，结果……命是捡回来了，却成了一个毒人，一身邪恶力量！”

　　“这就是天命所归，大道无穷，谁也不知道自己的命运……”八皇子连连称奇：“也好，有他在，万一有人给本皇下毒，有他在，也可以试毒嘛！”

　　“主子，宴席已准备好！”

　　一个下人，急冲冲地奔来。

　　八皇子立刻带着叶匀，大步加速，绕过几座院落，来到一座主殿，果然，已有一百多位高手，坐在两侧，都是上部神到高部神境界，甚至还有两尊气息飘渺的老者。

　　众人立即向八皇子下跪，八皇子来到上方，并让叶匀坐在最前方的位置，一下子超过不少高手，虽然引起一阵猜疑，但毕竟都是八皇子的意思，也没人反对。

　　开席之后，众人是大吃大喝，而八皇子又当众简单给众人，介绍叶匀，并未提及炼丹师等等详细秘密，然后让人捧上来几个宝盒，里面乃是十几粒高部神等级神丹，以及一件神器，还有一枚储物戒。

　　当众奖励给五大随行夺取天沐神火的高手。

　　其他人并未有羡慕之色，同为坐客，都有机会，而跟随八皇子，要得到地位与财富，自然是用性命去换。

　　宴席持续到第二天中午才结束，众人一一离去，而所有坐客，都居住在王府的周围，没有一位坐客，可以进入内府。


第1755章 惩罚之眼传说

　　叶匀此刻漂浮在院落之中的楼阁之上，下方有十多位貌美女婢等候差遣。

　　他施展阵法，正在修行之中，吸收最后来自灵网一尊上部神杀手尸体能量，不断踏入三阶位巅峰。

　　同时也在与三面童老，交流晋升神器的经验。

　　以三面童老的经验来看，炼制普通神器，太过容易，但必须要炼器师协助，才可以炼制完美的低级神器，若是没有炼器师，靠自我炼制，也必须掌握一定的炼器知识，否则炼制出来的神器，就是歪瓜裂枣。

　　中部神是可以炼制神器的，可不借助厉害高手，炼制出来的神器，依然是低级。

　　好在叶匀有了帮手，那就是三面童老，以他至尊神等级的实力，要帮助叶匀炼制神器，不在话下。

　　当然，更加主要的一点，叶匀还是想尽自己努力，靠自身力量。

　　便催动元神海洋，在神罗留下的十万神级气功之中，寻找有关炼器方面的气功。

　　既然有无上炼丹气功，神丹妙录，也自然有炼器方面的气功。

　　寻找了一个时辰，终于，叶匀露出了笑容，从十万神级气功之中，不断地吸出大量神文，然后不断组合，又花费几个时辰。

　　最终，一本神印之书，出现在了叶匀面前。

　　道之大器！

　　朴素的四个古老神文，仿佛落叶生根，刻印在神印之书上，蕴含了太乙神光的气息。

　　果然，这道之大器，乃是神罗亲自凝集而成。

　　缓缓地翻开，无数神文，密密麻麻地与神印之书，成为神文海洋，缓缓涌入叶匀的元神之中。

　　无数的神器，一一出现，全都是神罗炼制的绝世神器，每一件神器，都是一种不一样的神器，或是攻击形态不同，攻击方式不同，攻击、防御、隐身、空间、时间、法则等等的神器，数之不尽。

　　而叶匀只是见到一些神器炼制方法，就彻底无语了，这些神器，至少也要达到造物神，才可以炼制，所以等于他现在只能领悟其中的精髓，配合一些炼器方面的基础知识，融合才能有所领悟。

　　道之大器，对于现在的叶匀，根本没有多大的用处，只是可以让叶匀提前，领悟上面的炼器真谛。

　　还好，三面童老在伏尘神府之中，找到不少的炼器书籍，一些玉简，叶匀也想起法末所得到的无数秘籍，顿时释放元神进去其中，经过一番寻找，果然也找到十几本关于炼器方面的秘籍。

　　比较一番，叶匀倒是发现炼器师，与炼丹师，都难以达到登峰造极的高度，两大道门，都需要天赋，没有天赋，单靠努力，是难以成为真正的有成者。

　　他现在对与神罗，佩服不已，一尊至高神，精通各种大道，炼丹、炼器……不愧是站在巅峰的存在，而他距离神罗的距离，突然变得更加遥远，看似遥遥无期，无法触及，神罗好像就在面前，总无法触摸到他。

　　为了节约时间，并想在最短时间，把大千神图，炼制为神器，叶匀把大部分秘籍，都交给通心者，在神戒之中获取知识，本尊一方面凝结能量，一方面领悟道之大器上面的炼器精髓。

　　眨眼，两天就过去了。

　　与姚曌、晓晓郡主在一起的通心者，传来意念，姚曌准备离开大离王朝，回归德恩帝国，晓晓郡主也要赶回六道圣地。

　　想到这里，时间就不多了，叶匀当即离开院落，来到主殿。

　　八皇子不在王府，过了一日，八皇子才风风火火从皇宫赶来。

　　“这么着急就要走？”八皇子听到叶匀说要离开，就要挽留叶匀再住一段时间，他还未带叶匀在大离王朝好好游览一番。

　　叶匀哪有心情游览，找到一个很好的借口：“得到火精，得尽快融合，倒是皇子，看似要务缠身？是不是也要赶回真阳圣地？”

　　“父王召集我们这些皇子……总之事情不好处理，很多事情我也不想参合！”八皇子显得不像平时那般从容。

　　叶匀心中想到一个问题，然后盘算了一会，有意问道：“前不久，在下偶然听到有两尊神秘修士，在一处酒楼休息时，提到什么惩罚之眼？说是大离王朝与此事也有关？而且是一件大事件，就在不久之后就要发生？莫非皇子是为此事发愁？”

　　“哦？没想到惩罚之眼，越来越被人熟知了……”八皇子一怔，明显一副，叶匀不该知道的模样，但现在是叶匀知道了惩罚之眼，他就点点头：“的确是为了此事！”

　　“惩罚之眼到底是什么大事件？我听说，似乎与整个十方神国的大势力、圣地都有关联？”

　　“惩罚之眼，乃是一处古老遗迹，位于三大神国之间，传闻，乃是一尊伟大的‘元始神’，陨落之际，把自己的道场与力量，化为一道印记，从虚无时空之外，打入我们所在的这片神土大地之中，经过十方物主三大造物神，不断地在这片神土，开创神国，惩罚之眼也逐渐成人人都想进入的宝库，也是现在被确定，这片神土，唯一的元始神遗迹！”

　　“元始神遗迹？”叶匀心中掀起一番惊骇，元始神啊，在古老的时代，可是至高之下，不朽神王的存在。

　　竟然在这片神土，拥有一座神王遗迹？

　　见到叶匀如此惊愕，八皇子早就预料到了，接着道来：“惩罚之眼刚开始被发现时，许多的神祗前往，然后消息不经意，传出这片神土之外，一些海外修士，其他遥远神土的修士，也想来分一杯羹，毕竟元始神的遗迹之中，必然有元始神的力量，就算没有力量，各种法宝，任何一件，都可以发挥出毁天灭地的力量，就是十方物主那些造物神，都远远不及元始神的百分之一，神祗十大境界，前面五大境界，只是低级境界，后五大境界，修炼起来极为困难，每一关突破，都要经历无数的岁月与困难，而若是一旦有幸，得到元始神的传承，岂不是一朝就能成为众生之尊？为此，进入惩罚之眼，来到我们神土的外来强者，越来越多，后来，十方神国、古剑神国、追月神国三大神国，联手缔造法则，不允许任何外来修士，窃取本土的资源，并且联合施展封印，封印惩罚之眼，现在，一般的神祗，已经无法进入惩罚之眼，只有三大神国内部，经过考验的神祗，才可以进去！”

　　“传闻当年，三大神国还未联手缔造封印时，本土修士与外来修士，进行过多番的厮杀，而且是很大规模的，这对本土势力打击很大，若不是十方物主与两大神国之主联手，威慑海外，恐怕惩罚之眼内的资源，早就被人夺取一空。而封印之后，三大神国颁布法规，惩罚之眼每万年开启一次，而每一个神国，每次进去的人数，不得超过一百人，试想，偌大的十方神国，只有一百人可以进去……多么苛刻，而十方物主为了平衡，便颁布法旨，每次开启前，各大势力、圣地的领袖，在他的势力监督下，公平交手，前十名胜利者，可以带着自己势力，进入惩罚之眼，而这一次，我们真阳圣地无上领袖，大败神国上下所有的领袖、圣主！”

　　“皇子，这不就代表，真阳圣地可以一家去参加惩罚之眼？”一尊圣主，败了天下所有高手，即便叶匀有过准备，但从八皇子嘴里听到，还是带来极大的震撼。

　　那是何等的人物？

　　八皇子摇摇头：“呵呵，起初很多人都有你这样的想法，但不可能，十方物主不会让真阳圣地带着一百弟子进去惩罚之界的！”

　　“那还是有十大势力？”叶匀忽然想知道，有没有六道圣地。

　　“嗯，最后由代表十方物主的使者，宣布与真阳圣地主宰，实力相差不大的九尊领袖，他们是……”八皇子很随意的说道，似乎不去想，叶匀会对惩罚之眼打主意。

　　“果然是六道圣地，而且太安圣地、弘道圣地，但是没有天臧圣地？”

　　十大代表势力，叶匀听后，立刻心花怒放，不但有六道圣地，还有赤云在的太安圣地，以及珑珑在的弘道圣地也在内，可偏偏没有绾海在的天臧圣地。

　　叶匀又故作无意地一叹：“听闻天臧圣地威名赫赫，怎么会没有？”

　　“天臧圣地？”

　　八皇子想了想：“那就不知道了，也许天臧圣地的圣主，实在其他领袖之下吧，父王召见我们，屡次叮嘱我们，多多努力，而现在，只有四哥一人，有希望成为十人之一，看父王的意思，想成就四哥，而其他的兄弟，以及太子，似乎又暗中阻扰……总之这段时间事情很多，我也要赶回真阳圣地！”

　　“皇子，这里是我炼制的丹药，算是自创，由传授我的那位前辈，缔造的一门炼丹方，这种神丹名为‘造血神丹’，可以激发血液，在短时间，凝结生命力，恢复肉身伤势！”叶匀拿出一枚储物戒，递给八皇子。

　　“造血神丹？”

　　八皇子迫不及待催动储物戒，释放元神，发现里面有一百多颗赤红色丹药，蕴含深邃的生命气息，闻一闻，体内的神血，仿佛都要受到召唤，开始奔腾。

　　他连连赞道：“好宝贝，好宝贝！”

　　“可惜在下修为只达到三阶位中部神，只能炼制一阶位中部神的神丹，这段时间，在下会努力提高实力，争取早日晋升上部神，有了实力，也好辅助皇子！”叶匀站起来，欲意离开。

　　八皇子马上让人拿来一枚储物戒，还有一道符箓，储物戒里面赫然是百万神石，以下品、中品神石最多，上品神石极少。

　　这可是一笔巨大的财富。

　　“你放心，药奴我会好生照看，让他实力大增！”八皇子来到门口送别叶匀。

　　“药奴跟在我身边不短，他也可以炼制一些普通丹药，皇子，珍重！”叶匀再次行礼，然后转身飞向半空。

　　“果真天才，这种人物，不但看到他的潜力，也看到他的不羁……只有放纵，将来才会真正一心一意辅助本皇！”

　　八皇子一直目送远方天穹。


第1756章 大千神图晋升神器

　　飞离大离王朝，叶匀果断放弃去太安道场念头，赤云才踏入圣地，也需要时间壮大，还不如等强大了，与众人再见面。

　　姚曌与晓晓郡主，在大离王朝盘龙商会休息数日，已提前飞往德恩帝国，既然通心者与他们随行，叶匀本尊就可以晚些回去，盘算一阵，远离大离王朝之后，便找到一处原始森林停下来。

　　布置阵法，感应八方百里，都未有任何修士气息，这里用来晋升大千神图，十分合适。

　　聚灵阵扩散数里之遥，形成一个天然的能量空间。

　　并且融合大道法则，就算高部神，也不易感受到能量空间存在，还能源源不断，吸收天地精气。

　　旋即又凝结一座苍穹神炉，不断燃烧！

　　准备工作正在进行，三面童老忽然化为一道玄法，出现在叶匀旁边：“主人，法宝晋升，并不是炼制，所以相对容易，只要及时把火精融合、把大千神图器身注入神界精气、最后所有阵法，都提升为神级高度，就可以了！”

　　“步骤便是先把大千神图器身，炼化为神级，注入更多的神级物质，再把神图内所有阵法、法印，提升为神级高度，最后融合火精？”

　　盘坐下来，叶匀已感受到无穷能量，不断融入阵法之中，并与三面童老开始交流。

　　“主要就是这三个步骤，火精十分坚硬，融合不容易，主人必须同时把火精融化！”三面童老又说道。

　　“这不是问题，我让通心体帮助就是！”

　　哗啦一下，一尊通心体就显现出来，然后叶匀把三块火精交给他，通心体来到苍穹神炉上方盘坐浮空，立刻催动一股火凤凰缠绕而出。

　　“这是……主人，天啊，你怎么拥有传说之中，不死神兽的力量？”三面童老见到火凤凰，震撼得不断颤抖。

　　叶匀微微一怔：“意外而得！”

　　三面童老依然激动着：“不死神兽，神兽之中，王者的存在，与龙族等几大神兽，并存天地之间，在远古时代，传闻它们曾经是神界的主宰者，与人类共掌乾坤，可惜远古大战之后，四界通道消失，古文明沉沦，那些神兽与神族，也消失了，主人，你竟有如此气运，得到不死神兽的力量，无限涅槃啊，用如此神火，锻造出来的神器与神丹，那可是神界最神奇的存在，主人一定要善用这种力量，它是神圣的！”

　　“亏你及时提醒，原本我还打算，今后用凤凰神火，炼制各种不凡神丹……”

　　不死神兽，凤凰神族，叶匀没想到凤凰神族还有不死神兽的别名，不死，代表涅槃，何等的强大！

　　通心体催动凤凰神火，燃烧火精，凤凰乃是古老的火系神兽，最为古老的存在，它们的力量，燃烧火精之后，叶匀见到不可思议的变化，坚固的火精，居然微微的晃动，看似与凤凰神火产生一种共鸣。

　　一股虚无的感应，突然令叶匀体内的太乙混沌真气，开始沸腾，令他感到惊愕，喃喃自语：“本源……童老，凤凰神族，可是混沌所生的存在？”

　　三面童老道：“这我就不知道，但不死神兽乃是最为古老的存在，大有可能就是最高生命体，混沌生命体，所以从古到今，它们都是不朽的象征！”

　　“看来真是混沌生命体，凤凰神火与火精，拥有一股同源的气息，火精乃是神界本源，神界又是混沌物质力量演变而成，凤凰神火可以感应，并且拥有相同气息，这就说明两者都拥有混沌的气息！”

　　体内太乙混沌真气不断沸腾，随着火精与凤凰神火融合，冥冥之中，产生一股奇妙的联系，叶匀仿佛抓住什么，却又无法看清楚：“我的太乙混沌真气，由两大神级力量，与三十三天藤力量，加上各种微妙能量诞生，而凤凰神火又可以完美与太乙混沌真气融合，看来我的太乙混沌真气，果然具有了混沌气息，三十三天藤，还有我的混沌体质……”

　　联合起来，叶匀这才明白，为何通心体催动凤凰神火，可以如此轻易令火精产生反应，原来他与凤凰神火、神源火精三者之间，已经存在共同，最为神秘的混沌气息。

　　这就说明，今后叶匀也可以比大部分人，更加容易融合其他的神界本源。

　　“大千四界，不知有多少混沌体……将来我所要面对的对手，看来都是这些拥有混沌力量的强者！”

　　逐渐安静下来，通心体一方，叶匀就不用担心，现在，是时候找出一些坚固的物质。

　　三面童老也开始从伏尘神府之中，寻找最为不凡的物质，叶匀也在收集，半个时辰之后，找到了十几样物质，大部分都是玉质，石质有一部分。

　　催动凤凰神火，加上强大的掌控力，包裹十几种物质。

　　突突突！

　　掌控力透着叶匀三阶位近乎巅峰的巨力，一次次攻击物质，凤凰神火也在不断燃烧，融化物质，这样一来，坚固的物质，带着茂盛的天地精气，不断破碎。

　　几天之后，物质才逐渐承受不住凤凰神火的燃烧，开始融化为火红色的液体，同时，三面童老及时从伏尘神府，吸出在火山之下，封印的大量熔浆。

　　此刻，一条近乎百米长的漂浮熔浆河流，随着凤凰神火燃烧，不断沸腾，体积在缩小，大量杂质，化为了尘埃。

　　三面童老一直在旁边监督，预防出现问题，却未插手，见到熔浆长河，缩小到一半，便道：“主人，大千神图吸收了火精，晋升神器，今后你还要寻找更多的神界本源，融合其中，随着修为晋升，而晋升，并且还需要珍贵的空间能量物质！”

　　“我之前也打算，在神界，寻找含有空间能量的物质，可是那种物质，可遇不可求，只有先把神图晋升为神器再一步步寻找！”

　　大千神图由天机老人炼制而成，其根本材料，都是仙界，各种丰富，含有仙界本源力量的物质打造而成，晋升神器，大千神图也要吸收大量空间能量物质。

　　而这种宝物，与神界本源一样，可遇不可求。

　　“主人，差不多了，再净化下去，这团熔浆，与之前融化的物质，体积会越来越小，难以支撑起神图器身坚固性！”

　　“说的极是，目前先炼制为神器，以后再收集各种能源……”

　　得到三面童老方方面面指点，叶匀感觉晋升大千神图，比想象之中容易多了，毕竟这不是在炼制神器，而只是把法宝提升境界，如同修士晋升差不多。

　　现在，叶匀就是让大千神图，重见天日的时刻。

　　三面童老又提醒道：“主人，还有一点，既然大千神图是你的本命法宝，融入你的血脉之中，那么晋升的时候，你也要受到一定蜕变，带来的痛苦！”

　　“痛苦不算什么！”

　　双手一分，皮肤、头发、甚至呼吸，都成为了星辰光芒，双手逐渐分开，只见一层星辰之光，仿佛就从叶匀皮肤、鲜血之中拉出，逐渐在叶匀双手之间，化为一卷古老的星光图轴！

　　大千神图出现，三面童老作为器灵，顿时就有一种同脉相连的味道，他与叶匀也融合了，自然能清晰感应大千神图：“没想到仙界之中的修士，也能炼制出如此惊人的空间法宝，我从它的身上，感受到了浓烈的空间气息与天地精气，看来仙界的本源，也是混沌之中的一部分力量，只是比起神界，相对低级许多，地狱、凡界、仙界、神界，都是混沌之中的物质时空，所以仙界的法宝，也同样与神器一样，拥有相同的地方，如此一来，晋升神器，就容易多了，而且老奴总感觉，主人的身体，蕴含了浓烈的深空气息！”

　　“呵呵，那是因为我是虚空者！”叶匀这才告诉伏尘神府，自己的秘密，来到神界，他很少催动虚空者，就算是催动特殊体质，一般人根本想不到，他会是传说中的虚空者。

　　三面童老听后，三张脸上都是不可置信。

　　特殊体质！

　　还是传说中的虚空者！

　　“老奴形成器灵，几个纪元……没想到，达到成熟期，会遇到一尊混沌体的主人……”三面童老几乎是老泪纵横，可惜不是人类。

　　叶匀抚摸着大千神图，当初与神图融合本命法宝时，器灵小千的意识，便永远地消失，融入无数神印，与叶匀的元神结合。

　　这件瑰宝，来到了神界，叶匀也终于要实现，当初对小千的承诺，不，应该是对自己的那份肯定。

　　“融合！”

　　挥手一抓，漂浮的熔浆长河，顿时随着叶匀催动大千神图，涌入大千神图之中，然后一片星空开始释放，大千神图开始延长，最后成为一丈长的星空画卷，上面有无数，来自仙界的坐标，满满是仙界的气息。

　　同时，叶匀也感觉身体一阵发热，并开始传来灼痛。

　　双手开始打出大千神图奇妙的法印，而对如今是神祗的他来说，大千神图所有法印，都是低级的。

　　只是几个呼吸，无数法印就凝结完，然后，凤凰神火开始燃烧大千神图，并且涌出一股股熔浆，配合凤凰神火，使得大千神图逐渐从星辰光芒，化为赤红一片，仿佛就是一张火红色的画卷。

　　作为本命法宝，器身开始吸收神界的物质，产生一股破碎，大千神图器身开始破碎，破碎之后，吸收神界的熔浆与各种物质融化的液体。

　　叶匀犹如身临其境，肉身也在一同破碎，感觉被人一刀接着一刀把身体劈开，又或是直接用巨力，把身体撕碎，痛苦感觉，与晋升突破时，破碎重组差不多。

　　修行这么多年，这点痛苦，已经对他来说，早已麻木！

　　三面童老见到大千神图越发的火红，也快融为液体，忍不住叫好：“主人，快了，大千神图的器身只要吸收神界物质，再由凤凰神火煅烧，就会逐渐融合神界物质力量，自身仙界气息与杂质，如同仙人晋升为神祗时，统统被净化！”


第1757章 空间神器，大千神图

　　叶匀已经感受到，大千神图的大量仙界杂质，在凤凰神火燃烧下，纷纷化为齑粉，而与神界物质产生的排斥，越来越弱。

　　又看向通心体，利用苍穹神炉燃烧火精，坚固的火精，三块加在一起，已经融合了一半，化为透明而耀眼的火红本源液体，充斥着与神界天地，融合的气息。

　　又是几天过去！

　　凤凰神火在叶匀变化手法之下，变得微弱，叶匀开始释放神元，注入大千神图内部，融合无数的阵法。

　　第二步骤开始，改变大千神图所有的阵法、结界，统统达到神级气功高度。

　　大千神图内部阵法，十分磅礴，而且复杂，而那是针对以前的叶匀，如今已然成为神祗，任何阵法在他面前，都是脆弱的。

　　打量一遍，叶匀开始凝结无数的神级法印，似河流般的神印，涌入大千神图之中。

　　逐渐，大千神图内部仙界阵法，被神印所填满，随着叶匀手法变化，神印相互融合，形成密密麻麻的神阵，并且，叶匀也融合了大道法则的力量，融入神阵之中，这样一来，大千神图内部也拥有了大道法则的力量。

　　又过去几天，叶匀不知消耗多少的精力与能量，体内神元，近乎一半，完全化为神印力量，进入大千神图内部。

　　三面童老露出了笑容：“主人，现在就等火精融化，与大千神图彻底融合！”

　　“正好我也要恢复能量……”

　　大千神图器身，已经融合所有神界物质，加上凤凰神火燃烧，涅槃之力，让大千神图本身与神界物质，开始融合，几乎神图器身，已然达到了神器水准。

　　而叶匀现在不着急了，只差一步，也不能着急，只要大千神图炼制成功，他要从大离王朝，赶到六道圣地，只需要半个时辰，他的体内，已经有六道圣地的本源气息，到时融入大千神图，成为坐标，再吸收大离王朝的气息。

　　就构成两座坐标，两大坐标之间，大千神图可以来回直接穿梭，只是速度，无法达到仙界那般惊人，毕竟等级与叶匀的实力，都太低级了，如果有仙界的速度，从六道圣地到大离王朝，一个呼吸就可以。

　　十几个呼吸，就能来到大离王朝，这种速度，已然超越了主部神，近乎圣神的高度。

　　这意味着，叶匀从此，就拥有近乎圣神的速度，而且不用消耗大量能量。

　　体内只剩下两具地脉炎神兽的尸体，一具达到主部神，一具才是高部神，而这两尊神兽尸体，叶匀打算暂时不用，就要踏入四阶位，不用浪费这等大好资源，吞噬各种神丹，以及各种神物，加上地狱种子与恶果之花，已然足够。

　　能量不断恢复，此时已经过去了半个月！

　　他与通心体沟通，再有几天，姚曌等人与通心体，就要到达德恩帝国，近乎一个月，才有可能回归六道圣地。

　　忽然停下来，他看向通心体，而三面童老也在凝视，只见通心体面前的火精，全部化为一团本源红色液体。

　　“主人，时候到了，融合之后，大千神图会迎来神器之劫的洗礼！”三面童老随着通心体，捧着火精液体，来到叶匀面前。

　　“神器之劫？”叶匀陌生的很。

　　三面童老解释道：“凡是神器，炼制诞生时，都会迎来一道天劫洗礼，主人放心，威力并不大，只是代表，得到神界认可罢了！”

　　既然不危险，那就好办了。

　　此时叶匀把大千神图吸过来，再看向火精液体，第三个步骤一旦开始，大千神图便从此，踏入神器。

　　“融合吧！”

　　心情在起伏，回想仙界无数场景，今天，终于又要实现一个目标，一个愿望，同样，也是天机老人的愿望。

　　火精液体与大千神图，随着叶匀双手一合，嗡地一下，融合在了一起。

　　刹那间，大千神图贪婪吸收火精液体，而火精液体也感受到大千神图，蕴含的特别空间气息，同为本源，蕴含天地间最奇妙的力量，两者顿时有了同脉相连的融合。

　　滋滋滋！

　　吸收火精液体的大千神图，一番赤红色液体状态，逐渐又恢复星辰色，液体也化为了实体，并且透着虚空透明的气息，这不但是器身的变化，也是因为内部神阵起到了作用，再加上火精的本源作用。

　　大千神图刹那恢复了原貌，看似与仙器时的状态没有多少变化，但是可以自由吸收神界气息，而且让叶匀感觉到，与神界自然虚空，一同呼吸的味道。

　　“轰……”

　　上空，果然出现了一团乌云，比起神祗天劫，小了万倍，出现之后，一股雷光，从天而降，击中大千神图。

　　刹那，叶匀也感觉被雷劈中，痛不欲生，大千神图被无数雷光包裹，表面的星光，更加的耀眼。

　　半个时辰之后，雷光消失，天空乌云也很快而去。

　　叶匀激动地抚摸着大千神图，然后催动意念，大千神图又化为星辰光芒，融入肌肤、头发之中，看起来叶匀的身体，刹那也成为了星光透明，融合之后，叶匀的皮肤，逐渐才恢复正常。

　　而叶匀的眼瞳，多了星辰深邃的光泽，他的双瞳与气息，都带着洞悉无上天穹的睿智光芒。

　　“感觉……妙不可言啊，比虚空者带来的虚空感，更加的强烈！”

　　微微用力，五指就攥成一个拳头，感觉身体就属于大自然一部分：“大千神图记录坐标，便是吸收大地的精华本源气息……”

　　叶匀开始研究，如何来记录坐标。

　　三面童老道：“主人，其实自然大地，也有着自己的寿命以及独特气息，比如树木，就拥有年轮，大地也是空间也是一样，随着时间沉淀不一样，所在的空间不一样，又或是接受过各种自然力量洗礼，就会形成特殊的气息，只有感受这股气息，吸入大千神图，应该就可以了！”

　　“我感应一下！”

　　即刻，叶匀释放大千神图，还有虚空者，以及自己的感应力。

　　逐渐这片森林，所有物质都有了不一样的气息，有的是静止，有的是流动的，也有些在跳跃，不断地感应，有了深层发现，有一股天地精气，所凝结的奇妙本源气息，与这片森林的呼吸、天空能量，紧密相连。

　　而这股力量，就凝固在这片大地之下，就像一层精气层，覆盖在地面。

　　“嗡！”

　　叶匀意念微微一动，掌心之中，就喷出一股星辰光芒，化为吸力，渗透大地，与无数的土质、岩石融合，然后吸收精气层一丝气息。

　　一丝，实际有一团大小，吸入大千神图之中，立刻在大千神图，内部神性的高空，由无数神印凝固，出现了一点星光。

　　坐标完成！

　　“这样看起来的确很容易！”

　　叶匀松了口气，第一次记录坐标，看来并不难，而看看神性高空，意念一动，进入另一层高空，则是无数仙界气息，所释放的星点。

　　这是一层空间，则是被封印，曾经在仙界记录的坐标，在神界虽然不用催动，但回到仙界，依然可以施展。

　　高兴一番，叶匀马上把所有阵法吸入，还有苍穹神炉，三面童老也回到伏尘神府之中，升上高空，立刻感应刀奴的气息。

　　“大千神图！”

　　立即，催动大千神图。

　　“嗖！”

　　叶匀立刻就有轻盈、翱翔的感觉，身体没有了重量，世界疯狂的倒退，仿佛就要进入神界的虚无深空。

　　可惜，大千神图与他实力，都未达到撕开深空的高度，现在也是在御空飞行，只是速度达到了堪比圣神的速度。

　　只是一个呼吸！

　　叶匀发现，自己奇妙的来到八皇子的王府上空，而且利用大千神图，他整个人完美地隐藏在半空，没有显现丝毫的气息与身影。

　　然后又催动大千神图，只见大千神图内部之前，那记录的坐标星光，微微地一动。

　　“嗖！”

　　眨眼间，叶匀又回到了之前炼制神器的森林半空。

　　一来一回，无声无息，即便速度未达到穿越深空的高度，但比起圣神，大千神图穿梭乃是无声无息，因为有着自然本源气息，而圣神速度就不一样，有呼吸，有真气，还有与空间摩擦的震动。

　　叶匀抓出八皇子交给他的符箓，立刻留下一句话：“皇子，有事可以随时召唤，在下会尽量在几天之内，赶到大离王朝！”

　　符箓一颤，叶匀就开始转身，看向后方天穹，浮现了霸气笑容：“六道圣地！”

　　这次穿梭，就不用坐标，因为叶匀可以确定六道圣地所在，关键的是，他的体内，有六道圣地天地气息，而在六道圣地，也同样留着叶匀的气息。

　　“嗖！”

　　叶匀立刻有了仙界，纵横天地，来去自如的感觉。

　　催动大千神图，他就凭空消失，完全化为了自然颜色，然后开始地飞行，没有造成任何的空间摩擦，以及动静出来，感觉就是空间自己在运动，飞梭地扬动在天地之间。

　　看向周围，景色一下子倒退万里，快的无不可思议，呼吸间，就以远离了大离王朝，再一次呼吸，就来到了陌生的原始世界。

　　“嘿嘿，从今以后，只要不遇到圣神，任何主部神、高部神，都奈何不了我，终于有了在神界，纵横的底蕴，不过大千神图现在才是一阶位下部神神器，我得不断晋升，达到与我修为相等的高度，还要找到更多的神界本源，融合其中，尤其是含有空间能量的宝物！”

　　滋味妙不可言，现在又升起万丈雄心，以后在六道圣地，他可以真正，做到不忌惮，圣地如果做出针对他太过分的事，随时可以离开：“看来短时间，见到绾绾、赤云、珑珑越来越有可能……”

　　有了大千神图，他终于可以实现愿望，见到绾海三人，发自内心，期待与三人见面，就是这份期待，逐渐化为他不断修行、强大的动力，变得越发深不可测。


第1758章 融合破碎空间神器

　　一次次呼吸、便是穿越万水千山！

　　十几个呼吸之后！

　　熟悉的气息，跃然从前方天地之间，沸腾而来。

　　星辰之光化为人影，陡然间从虚无天空席卷而出，前方竟然就是六道圣地，正处于与德恩帝国中央。

　　叶匀带着笑容，太过于兴奋之中，从大离王朝来到六道圣地势力地界，仅仅只是十几个呼吸。

　　达到了圣神的高度！

　　若是大千神图等级再次提升一些，这个速度将会再次缩短。

　　即刻感应到通心体，他们正好也达到德恩帝国半天，叶匀马上催动大千神图，刹那间，来到了德恩帝国上空，改变容貌，恢复本尊，再次施展无无之道一闪，就来到盘龙商会，无声无息就与通心体，在二楼禁制之中融合。

　　禁制空间，只有叶匀与晓晓郡主，与通心体融合，他才知道姚曌这次，的确收集到了天沐神火，而且封印起来，待晓晓郡主踏入上部神，溶于她的体内。

　　既然来到盘龙商会，叶匀就要想办法，获得关于空间能量的宝物。

　　又休息半天，姚曌带着一枚储物戒出现了，原来是上一批生元神丹，卖掉之后一部分神石。

　　“前辈，不知贵商会，有没有与空间有关的宝物？任何物质都可以！”叶匀却没马上收下储物戒，趁机向姚曌问道。

　　姚曌一怔：“空间能量宝物，乃是与火精，差不多的存在，不过又比火精，容易得到些，火精那种神源宝贝，对于大众都有用处，但是空间能量宝物，却不是人人可以利用！”

　　“你要那些鸡肋东西做什么？”一旁的晓晓郡主，颇为好奇，更加是不解。

　　真正的用途，叶匀当然不会告诉外人：“我想等达到高部神，修炼一门空间神通，师姐也知道我的身法，具有很大优势，其实就是从那门神通演化出来，既然现在有时间，提前准备准备，将来修为达到了，有那个能力，也好尝试修炼，我不想到时临时抱佛脚！”

　　“小小年纪，没想到做事如此有规划，好，好，老朽这就走一趟，为你寻寻有没有这类物质！”

　　姚曌还是把储物戒交给叶匀，随后离开了房间。

　　晓晓郡主则趁机向叶匀，询问炼制凝元神丹的经验，看来也透着盘龙商会意图，想在叶匀身上，获取炼丹方。

　　这可是无法避开的话题，反正凝元神丹，叶匀也不想一时半会就炼制出来，表现出一番，无力为止的模样，两人交流了整整一天。

　　“小友！”

　　姚曌又出现了，这次迈着大步，看来有所收获。

　　“前辈，是否有这类宝贝？”叶匀立刻站起来，疾步来到姚曌面前，抱拳迎接。

　　“只发现了一块古怪的玉石，你看看！”姚曌摊开手掌，掌心溢出一股雪白光芒，然后一块长方形，只有手指长的雪白玉石，漂浮在掌心之中。

　　见到玉石，叶匀就感觉到一股相连的空间气息，这件玉石，的确是一件蕴含空间的宝物，可惜只有这么一点点。

　　带着意外笑容，叶匀问了问价格，当场就买下玉石，就在叶匀有些失望之时，姚曌又说出一番峰回路转的话来：“老朽在翻看仓库清单时，倒是发现一件，破碎的空间神器，不知道对你有没有用处！”

　　“多谢前辈如此上心！”

　　此时此刻，叶匀感觉的到，姚曌为了他的事，一点也不马虎，倒是让他多多少少有些内疚。

　　姚曌当即催动一道法印，一道玄光释放出来，只见里面有一件，似树叶般的神器，可惜只有三分之一，还是叶尖部分，有巴掌大小，表面有着许多的古老纹路，密密麻麻交错着，也有一些裂痕。

　　“这件神器，进入商会很久了，近乎一个纪元，一直没有派上用场，没啥用处，你喜欢，就拿回去研究研究！”姚曌很大方，把神器推给叶匀。

　　不知为何，叶匀觉得这件神器，似乎有些与众不同的地方，但是他可以确定，这件神器，确实是一件空间法宝。

　　三面童老的声音，即刻在脑海响起：“主人，这件神器，可以融化之后，融入大千神图器身之中，增加器身坚固性，以及自身的空间能源！”

　　果然有很大用处，既然如此，叶匀也就没有推辞，拿出神石，姚曌也没有收下，看来回去之后，得炼制更多的神丹，当做是回报。

　　得到一块玉石，一件残破神器之后，叶匀就没有再留下来，而晓晓郡主则要晚些回去，并让叶匀向管事顺便告知一声，随后叶匀便马不停蹄离开了德恩帝国。

　　回去则没有催动大千神图，利用自身速度，一天多时间，以最快的速度，叶匀便回归六道圣地。

　　直接飞入天回道场，进入丹魂阁。

　　刚回到半空，忽然感应到什么，没有继续飞向丹塔，而是飞向神塔。

　　只见神塔前方，有十几位弟子，并不是丹魂阁弟子，为首的乃是午跃，当叶匀出现，众人立刻围了上来。

　　原来这些人，就是从回经谷，踏入天回道场的正式弟子。

　　经过午跃告知，才知道是上次无意拿出神丹，所救的那位弟子，非要来向叶匀当面道谢，他们已经来了两次，这一次终于等到了叶匀。

　　既然是回经谷弟子，叶匀便请他们进入神坛，招待了一番，众人聊了半天，午跃等人才离开丹魂阁。

　　叶匀又回到丹塔，与众管事见见面，并说了晓晓郡主暂时无法回归的事情，大家都没当做一回事，霍云里则独自与叶匀处了一阵，这段时间，丹塔一如往常，并没有什么事情发生。

　　果然多个自己人，好办事，霍云里早就从心里，认同了叶匀，从实力与能力，各方面都超越他这个上部神精英弟子。

　　既然让人办事，不可能白白让人家付出，叶匀倒是拿出几颗随意炼制的低阶下部神神丹，送给了霍云里。

　　霍云里没想到才几个月，叶匀不但可以独立炼制神丹，一下还炼制这么多，当然满心欢喜收下了，并提出建议：“师弟，你既然已可成功炼制神丹，不如马上向上面汇报，也好得到更多的权力！”

　　“我要权力做什么？我已然是特殊弟子，等炼丹术再一步提高，再说吧！”叶匀让霍云里不要声张，然后离开了丹塔。

　　回到神塔，叶匀布置阵法，开始盘坐修行。

　　催动通心体，进入九龙神戒之中，并带着大千神图，还有从盘龙商会得到的玉石与残破神器。

　　对于九龙神戒的存在，叶匀倒是没有主动向三面童老提及，也不想后者，进入神戒空间。

　　叶匀本尊在外面吸收能源，通心体则开始催动凤凰神火，燃烧残破神器与玉石。

　　玉石倒是并不坚固，半个月下来，就已融合化为一片液体。

　　而残破神器，只是微微地把表面，岁月沉淀的物质，净化掉，逐渐地，露出了神器真正面貌。

　　神器表面那些纹路，不是普通的神印之类的，而是天然形成的纹痕，猛地一看，原来是某一种动物的甲壳。

　　倒是有点像龟甲，可纹痕不相同，再者甲壳上也有些凸起的硬刺，内部则融合了各种材料，算是与甲壳融合，所形成的一件奇怪神器。

　　看似甲壳还十分坚固，不知为何会碎成这般模样，然后从神器上，感应空间气息，发现甲壳本身是没有什么空间气息，而是与它融合的物质，具有空间能量。

　　“既然如此，只能从甲壳里面，抽离出空间物质，总之这件神器已经毁了……”

　　看出个道道之后，叶匀就让通心体开始行动。

　　释放更加强烈的凤凰神火，燃烧甲壳，燃烧了一年，只是融化内部一点点的物质，反正神戒空间的时间，与外界相差万倍。

　　叶匀不用担心时间问题，意识回归到本尊。

　　不断吸收能量，又达到了三阶位正常状态，而且不断冲击饱满状态，这样下去，极有希望在不久之后，凝结第四颗神源，晋升四阶位中部神。

　　然后一面领悟《道之大器》上的炼器精华，他要更加熟悉炼器方面的知识，因为从现在开始，他时时刻刻要提高大千神图品质，在九龙神戒内，利用凤凰神火煅烧，又寻找更多空间有关的能量物质。

　　几天之后！

　　意识就与通心体融合，来到九龙神戒，只见甲壳成为了一个空壳，一团一丈大小的空间能量液体，漂浮在半空。

　　叶匀万万想不到，一件空间神器之中，蕴含了如此大量的空间材质。

　　远远超过了他向大千神图，注入的物质。

　　这下，大千神图就要晋升几个品质了。

　　先把甲壳吸入储物戒，看来已经没有大用处了，但还是保护起来，然后催动大千神图，开始与玉石液体、一片空间能量液体融合。

　　两种液体，缓缓地包裹大千神图，凤凰神火呼啸而来，包裹着大千神图，熊熊燃烧。

　　三者融合，足足持续了十年！

　　大千神图再一次凝固，化为星辰色，拥有的空间气息，果然强盛了不少，至于神器自身品质与硬度，也提高几倍，差不多达到四阶位与五阶位下部神上下，而要达到中部神高度，还需要不断煅烧，以及融合更多的材料。

　　总之能一下子，把品质提高这么多，已经超出叶匀之前的预料。

　　继续把大千神图留在九龙神戒，释放一片凤凰神火时时刻刻燃烧，并让通心体开始炼制各种神丹。

　　叶匀本尊也继续冲击三阶位巅峰。

　　一个月过后，晓晓郡主就回到丹魂阁，及时来神坛见叶匀，向叶匀带来不少的炼丹材料，并且一同与叶匀炼制凝元神丹。

　　这一次，叶匀故意做出有所领悟，与晓晓郡主，成功研究出凝元神丹的大概配方，但还需要精细比对，反复炼制很多次，才能确定，至少让晓晓郡主收获很大，也算对姚曌大方赠送宝物，以及一次次帮忙的回报。


第1759章 任务

　　“你看看……终于能把凝元神丹的丹胎，炼制成功了……”

　　神塔之内，响起晓晓郡主欢快激动的声音。

　　半年过去，这是晓晓郡主，第三次来到神塔，与叶匀一同炼制凝元神丹。

　　此刻在丹鼎内，漂浮着一颗，刚刚由灵液凝结而成丹胎，叶匀继续与她凝结灵纹。

　　不同的丹药，也有不同的灵纹，随着灵气、药力不一样，灵纹也有很大变化，如果灵纹整体与丹药不达到完美融合状态，炼制出来的神丹，药力与灵气都会流失。

　　晓晓郡主表现出极大的炼丹欲望，几次炼丹，都由她来控制，倒是把叶匀当做打下手的。

　　正在叶匀不断冲击三阶位巅峰之际，丹魂阁丹塔十几位掌事，齐聚在十八层丹塔。

　　似乎有事件发生，霍云里与众人正在等待着。

　　“诸位，召集你们来，是因为圣地需要几位丹魂阁弟子，随着天回道场高层，带领部分弟子，前去玉空王朝，帮助王朝对付一伙盗墓贼，这帮盗墓贼，不知道从什么地方冒出来的，最近几个月，悄然之间，已向几大王朝动手，玉空王朝担心盗墓贼横行无忌，故此向我圣地请求！”

　　赵凌风与几尊高层，驾驭玄光显现出一道道虚影，他看向所有人，直接说明原因：“玉空王朝从半个纪元之前，大部分皇宫贵族，都在我圣地修行，这回连玉空王朝的太子，也是我们精英道场的弟子，而我丹魂阁向来都会派出一部分弟子，参与各种任务，任务就是在紧急关头，炼制一些不常备的神丹，以备不测，我们几位商量过了，这次从天回道场分阁与精英道场，各抽两位弟子前去，至于人选，你们可以自行决定，三天之后在精英道场之外集结！”

　　“恭送掌事！”赵凌风等人来的突然，去的也匆忙。

　　“霍兄，至于人选……”

　　其他人纷纷看向霍云里，然后开始就地商量。

　　不久！

　　叶匀来到丹塔，至于晓晓郡主则赶往德恩帝国，看来是要把最近领悟的炼丹经验，统统带回盘龙商会。

　　“师弟，你怎么对这件事感兴趣？”

　　刚刚来到丹塔大门前，霍云里就从一侧走来，看似一直在等待叶匀，两人没有进入丹塔，而是来到后方森林小道之中。

　　叶匀已第一时间，听到消息，当然霍云里暗中告知的，叶匀道：“出去长长见识，比待在圣地好多了，我也想出去，顺便采集一些宝物，而且玉空王朝所在之处，听闻在一个纪元之前，曾经盛产玉石，说不定还能有幸得到一些珍贵玉石，再者我们丹魂阁离开配合各种任务，都没有弟子遭遇危险，任务是他们那些弟子执行，我们则只需要随行，一般都没什么事，趁机还有可能捞点好处，何乐不为？”

　　“既然是这样，不过要参加任务，也有是条件的，普通弟子根本不行，必须要是可以独立炼制神丹的弟子，不知师弟……”霍云里闪现一道难色，接下来更多的则是好奇。

　　“这个没问题，这大半年功夫，我已可以炼制下阶位，任何等级的神丹，一些不常炼制的神丹，也有过了解，再者这次任务，不一定有弟子会发生意外！”

　　“这事就凭我一个人，毫无说服力，要当众在其他掌事面前，成功炼制出神丹，你才可大大方方参加任务！”

　　霍云里想了想，经得叶匀同意，很快就来到丹塔十八层空间。

　　当着十几尊掌事，叶匀果然在不到两天时间，就炼制出一颗三阶位下部神神丹，虽然神丹比较低级，但是叶匀却在很短时间炼制成功。

　　众人看的都有些不相信，如此短时间，炼制低级神丹，还是十分惊人的，他们这里能做到的，只是一部分。

　　掌事们自然向高层禀报，而有的高层，觉得叶匀才进入丹魂阁，虽可以炼制神丹，但缺乏经验，又有高层不同意。

　　最后，霍云里提出由他随叶匀一同执行任务，也算可以时时刻刻有个关照，请求一出，高层也就没话说了。

　　当叶匀知道这个消息，当然更加高兴，有霍云里陪他一起，那么很多事情，做起来更加方便。

　　第三天，叶匀就随着霍云里飞出天回道场。

　　精英道场位于天回道场深后方，依然是一片漂浮起来的巨大山脉，有数千山峰，每一座山峰，都有各种神塔。

　　两人在精英道场之外等待着，不是精英弟子的叶匀，没有资格踏入精英道场，霍云里作为精英弟子，也不想踏入其中，随着叶匀等待着。

　　等待几个时辰，似乎一片人影，从精英道场结界飞出来。

　　霍云里传音道：“这次精英道场分阁的两尊丹魂阁师兄，名为布齐、皓东海，修为都在我之上，虽不是精英道场分阁的掌事，但地位与实力，还是高于我一些，与他们一道，我们也得步步为营！”

　　“布齐、皓东海……”

　　即刻在身份弟子令牌之中，寻找了片刻，果然有了两人信息。

　　“嗖！”

　　二十余尊精英弟子，飞出结界，同时，从天回道场，也飞来二十几尊正式弟子，共有五十余人。

　　精英弟子之中，有两人格外不同，一位白袍青年，长发齐腰，一身有许多龙纹装饰物品，贵不可言，乃是天生而成。

　　看来此人就是玉空王朝的太子，玉空太子！

　　另一尊则是实力强大的高部神，在六道圣地，乃是核心弟子的存在，此人是个中年人，叶匀在令牌之中很快找出此人的信息。

　　苏英泰，核心弟子，如今乃是精英道场的一尊管事，修为在六阶位高部神，加入六道圣地已有四万余年。

　　这次任务的负责人，便是苏英泰。

　　在他召集下，精英弟子与核心弟子聚集在一起，点了点人数，由玉空太子飞在最前方，一众人逐渐离开六道圣地。

　　“布师兄、皓师兄，这位就是才加入我们丹魂阁的叶师弟！”飞出六道圣地不久，霍云里就向两尊年轻弟子介绍。

　　叶匀旋即向两人施礼，至于布齐与皓东海，倒是显得高人一等，右方皓东海淡淡笑道：“叶师弟嘛，现在圣地哪个不知道？尤其是在我丹魂阁，谁都知道有个新晋弟子，居然废了一位师弟的修为！”

　　“师弟不愧是来自仙界的天才！”旁边的布齐，皮笑肉不笑的瞥了一眼。

　　这两人很明显，对叶匀透着不屑与排斥。

　　叶匀也装着什么都看不到，这种小人，他见的多了，从凡界到仙界，遍地都是，芝麻绿豆的小人物，他根本不屑。

　　足足飞行了五天！

　　大约超出六道圣地到德恩帝国两倍距离，终于，在众人面前出现了一座建立在崇山峻岭之中的王朝，一共有八座城池，中央则是一座大气磅礴的皇宫。

　　玉空太子作为主人，第一时间就带着五十几尊六道圣地同门降临玉空王朝。

　　而叶匀也见到，在神界，作为普通神祗，与来自修真势力的神祗，存在的地位悬殊。

　　六道圣地一个个弟子，出现在王朝天空，一个个气势完全不一样，就像天穹烈日，照耀九方，高不可攀，而王朝下面那些普通神祗，就像老百姓，对于六道圣地弟子，羡慕又敬畏。

　　众人直接随着玉空太子，飞入皇宫，这是一般人，根本不可能享受的待遇。

　　皇宫早已聚集数万甲士，以及大量的皇宫贵族，聚集而等待着。

　　数万甲士修为都达到了下部神五阶位上下，至于皇宫贵族，有的人修为，达到了上部神。

　　像一方王朝、帝国，如同晓晓郡主所在的宗庆王朝，都有着自己的修行气功与制度，玉空王朝必然也是拥有自己的修行气功，也可以造就上部神甚至高部神，但是效率与各方面，都比不上修真势力。

　　玉空王朝的国主，九五至尊，坐在龙椅之上，亲自走下来，迎接六道圣地弟子，尤其是苏英泰，受到国主亲自迎接。

　　要知道一方王朝之主，地位是很高的，他们的地位，实际与修真门派、圣地的领袖是一样的，只不过，玉空王朝实力太普通，连晓晓郡主所在的宗庆王朝也比不上，算是三流势力。

　　所以国主在苏英泰面前，也放下架子，再者这次也是有求于他。

　　说是任务，但进入宫殿之后，不用苏英泰发话，众弟子就坐下，享受美酒美食，还有无数美女服侍。

　　看到这一幕，叶匀真是大开眼界了，圣地弟子，平时在圣地，表现得清心寡欲，高高在上，身无尘埃，但到了王朝，堪比来到了世俗之中，这些人哪里还有所谓的道心，该享受就享受。

　　“师弟，不用惊奇，这下你知道，为何人人挣破脑袋，都想加入圣地的原因吧？”

　　霍云里、布齐、皓东海四人坐在一侧，而霍云里与叶匀坐在最边缘位置，见到叶匀微微发怔的表情，他就传音解释道：“这不但是吃喝玩乐，也算是给玉空太子师兄面子，给玉空王朝面子，将来之事，谁也无法预料，就像忌仁人那样的，今日在高高的圣地，他日就有可能逐出圣地，那么就可以靠着以前打下来的关系，进入这些王朝之中，也好某个差事，至少是衣食无忧，王朝也想拉拢圣地弟子，将来必然还有更多的王朝子孙，加入圣地，也可以得到我们的庇护，事情就是双方的，这次我们来玉空王朝，看似为了公事，但是公事里面，也有一半是私事，公里有私，私里有公，就是如此罢了，若是以后再次降临玉空王朝，就可以凭着现在结下的关系，获得大量好处！”

　　“多谢师兄提点，我真没想到，这里与凡界、仙界，归根到底，根本没有区别……”叶匀唏嘘长叹。

　　“好好享受吧，别浪费如此美酒，休息之时，也可以与这些美女，共赴巫山，反正我们不能拒绝人家的热情，那就不给玉空太子师兄面子，人家可是核心弟子，我们也得知道分寸！”

　　说到这里，霍云里就搂着两位美貌宫女，纵情享受，感觉不再是六道圣地弟子，而是这世俗王朝之中的权贵。


第1760章 太极丹玉

　　这场宫宴，持续了整整三天。

　　六道圣地弟子又在宫殿之中，休息了几日，近乎十天，根本没有半分与盗墓贼有关系的紧张氛围。

　　叶匀正在一座独立宫苑之中休息，玉空太子为他安排十几个美女，特意带着王爷等大人物，送上厚礼，上千神石，以及一些神物。

　　玉空太子意思很明了，这次虽然是任务，归根到底，也是玉空王朝所求众人，即便叶匀是个不入流的人物，他也一样照顾有加。

　　几天下来，叶匀都在修行。

　　其实这次他主动要求参加任务，最重要的一个原因，就是因为他要冲击四阶位。

　　随着境界不断攀升，实力强大，许多神通必须要隐藏，而且叶匀突破造成的动静，也会越来越大，现在开始，他要避免在六道圣地突破。

　　经过半年准备，他已达到三阶位巅峰，就要冲击四阶位中部神！

　　“嗖嗖……”

　　正在叶匀修行之际，突然听到一阵破空声，极快地飞向皇宫大殿。

　　他以为是盗墓贼，也带着好奇，释放天听者听力，不断地渗透向大殿。

　　很快，他就听到两个熟悉的声音，一人是玉空王朝的国主，另一人则是玉空太子。

　　而还有第三人，似乎就是刚才鬼鬼祟祟进入大殿的神秘人。

　　“陛下，太子，经过确认，那伙盗墓贼，确实是向我们王朝而来，只可惜在半路，就跟丢了，而且有好几个兄弟，死在他们手上，这帮人十分不凡！”一个不安的声音，在大殿内响起。

　　国主当即下令：“看来是奔我们王朝来了，你马上传令，所有的内卫，去往‘玉魂谷’埋伏起来，做准备！”

　　接着，大殿只剩下两父子。

　　玉空太子声音接着响起：“父皇，如此在意一伙盗墓贼做什么？有我们这些师兄弟在，他们这群贼子，只有毙命的下场！”

　　国主道：“万不可大意，皇儿，这帮人厉害的很，而且他们的目的……乃是为了我们祖上，得到的镇国之宝，若是被他们得去，那我们王朝的气运，就会慢慢衰竭！”

　　“镇国之宝？难道是……太极丹玉？”

　　“不错，上个纪元之末，我们的先祖，第一代国主，在这片疆土上，与大量神祗，抢夺玉脉，玉脉价值连城，当时可谓是尸体成山，血流成河，后来从玉脉之中，发现了玉脉所形成的玉精，太极丹玉，分别被一部分人得到，我们的先祖运气不错，得到了一小部分，用来雕刻成开国玉玺，并且随着先祖驾崩之后，埋藏在玉魂谷，那里就是当年，发现太极丹玉的地方，并且从那以后，一直成为我国，历代国主最终休息之地，玉脉之地，可以再次形成玉脉，并带来磅礴气运，世世代代庇佑王朝，而为父听闻，其他几个王朝，所丢失的，也都是当年得到的太极丹玉，其实太极丹玉，也是地精，算是土精一类的神源宝物！”

　　“太极丹玉竟是神界本源宝物……”

　　玉空太子不断惊叹着。

　　太极丹玉，归于神源宝物，此乃天地宝物，可遇不可求，可以凝结大地精华，无上气运，呈繁荣脉象，若是真被人取走，玉空王朝将会一代不如一代。

　　甚至灭亡！

　　“太极丹玉是我朝的无上之宝，也是你我的命根子，就算是六道圣地，也不能夺走，皇儿，这次你肩负的重坦，关乎本朝兴亡！”

　　“父王放心，孩儿定会全力保护国宝……”

　　大殿内，再次响起两父子一番番计划。

　　至于听到这个大秘密的叶匀，别提有多激动，玉精，的确是大地精华，也就是土精的一部分，属于神界本源。

　　而对于太极丹玉，还是有些不了解，叶匀想到一个人，必然会为他解答疑惑：“童老，太极丹玉，你可知道？”

　　伏尘神府器灵声音，顿时传出：“太极丹玉乃是比较常见的玉精，被大众所熟知，通常由玉脉凝结而成，老奴曾经倒是见过，而其实玉精，也与金精有些相似的地方，又吸收了大地的精华，因此而成为天地之灵，人人都当做掌上明珠的宝贝，尤其是炼器方面，许多炼器师对玉精有着情有独钟，成为一种身份象征。”

　　“突然我有个非常好奇的问题，五行本源精华，可以融合？比如上次得到了火精，那我再得到水系精华，两者可否融合？融入大千神图之中？”

　　“这个问题，老奴无法回答，因为从未听闻过！”

　　“那玉精可否用来融入大千神图之中？”

　　“应该可以，玉质本身就是炼器的主要材料之一，但是要把火精、玉精的两股本源之力融合，可不是一件容易的事！”

　　“那我有打算了……”

　　这次出来，没想到会碰到太极丹玉这种宝物，如此本源宝物，必然要得到，融合大千神图之中，至于两股本源之力，本来同属于本源，外人难以融合，可对他来说，太过简单。

　　沉思了一阵，他立刻留下一道通心体，本尊则施展无无之道，化为一个普通男子，身穿黑衣，离开了宫苑。

　　并很快飞离皇宫，来到玉空王朝后方，一片古老森林上空，这里乃是皇家禁地，并且也有许多高手在暗中镇守。

　　继续飞入森林，果然见到这里的山脉，大多都是曾经被挖掘过的痕迹，有的山峰，被削平了大半，或是有些悬崖，当中劈开一道天险，看得出，很久以前，在这里的确有很多人，前来挖掘玉脉。

　　玉脉用处极大，比如炼器，甚至炼制丹药都可以用上，一条玉脉的价值，堪比一件高品质神器。

　　关键玉脉是可遇不可求的，需要无数年才能形成。

　　飞入深处，在一座四面环山，看似是一座宽阔的山谷，估摸着山谷直径有几公里，里面依然生长许多参天大树。

　　山谷周围，被一道结界暗中覆盖着，每隔百米，都有一尊上部神看守，光是这山谷，镇守的上部神都不在少数，可看出玉空王朝实力还是不凡的。

　　潜入结界，对叶匀来说是家常便饭，他很快就进入山谷，过了几个呼吸，他来到一棵大树树冠之中，在前方深处，见到一座陵园。

　　陵园被高墙所保护起来，周围都是许多横石，并且有几尊强大的高部神，镇守在陵园周围，一个个就是雕像，一动不动。

　　此地就是玉空王朝禁地，玉魂谷，历代国主墓园。

　　“玉空王朝的这块太极丹玉，我就不要了，但是那帮盗墓贼，之前得到过其他王朝的太极丹玉，我得等到他们来到这里，然后暗中跟踪，找到他们老窝……”

　　暗暗打量周围，叶匀便催动无无之道，释放吸力法则，吸收一棵大树的本源气息，然后藏在大树的树冠，与整颗大树浑然天成，任何高部神，都不可能感应到他的存在。

　　隐藏之后，他就与通心体感应。

　　不久就得知，所有六道圣地弟子，都在苏英泰带领下，悄然离开皇宫，随着玉空太子正向玉魂谷飞来。

　　半个时辰，叶匀就感应到众人气息来到森林外围，然后分开几个小队，把整个玉魂谷包围起来，至于霍云里与布齐、皓东海、通心体，他们四人则在外围等待，他们则不用参加行动。

　　又等了半天！

　　突然间，叶匀的呼吸开始凝住，他感应到一股杀气，竟然靠近玉魂谷。

　　这股杀气，很显然乃是盗墓贼释放出来的，只是叶匀想不到，这帮盗墓贼如此厉害，看来个个都是杀人不眨眼的人物。

　　几个呼吸之后，叶匀已听到，十几道暗中飞行的声音，已经来到玉魂谷，并且，他也感应到圣地弟子，正在不断向玉魂谷形成包围，看来苏英泰已感应到盗墓贼到来。

　　一场伏杀行动，就要展开了！

　　“来了！！！”叶匀双眉忽然一挑，十几个黑衣人，从四方飞向玉魂谷，并且，其中有人向几尊守墓人，发动袭击。

　　“杀！”

　　守墓人看似就要被盗墓贼伏杀，但是他们突然闪出玉魂谷，一道道剑气，从玉魂谷四面八方纵横而出，稀里哗啦轰击在盗墓贼所在之地。

　　一时间，各种凌厉爆炸，震荡气势冲天而起。

　　“这帮盗墓贼居然还有几个高部神的高手……”

　　叶匀依然没有动一下，仔细看着盗墓贼一举一动，顿时苏英泰与玉空太子，带着一个个圣地弟子，冲了上来。

　　“六道圣地高手……”

　　没想到，盗墓贼一下子，就看出众人身份来，而且，还让叶匀觉得很不可思议，这帮盗墓贼，居然没有第一时间，被六道圣地吓到，实在不同寻常，只是普通盗墓贼，得知巨人般存在的六道圣地，竟然显得不慌不忙。

　　“盗墓贼是有备而来啊，看来若是光跟踪他们，保不住让他们走掉，还是先抓住一个受伤的盗墓贼，拷问出盗墓贼老巢所在……”

　　前方是一番厮杀，几十个六道圣地弟子，几人对付一人盗墓贼，已经没有任何悬念，只是这些盗墓贼，手段的确惊人，一个个杀气逼人。

　　催动无无虚元功，叶匀立刻闪出大树树冠，来到地面，寻找目标，果然找到一个上部神盗墓贼，受了重伤，正在逃走，其他盗墓贼也开始准备撤离。

　　就是他！

　　催动大千神图，叶匀化为虚无，整个人当空一闪，无声无息就来到千米之外，刚好那尊上部神重伤盗墓贼逃了过来，后方暂时也没有圣地弟子追来，叶匀趁机催动吸力法则，而盗墓贼只顺着空间呈现的扭曲，一下就消失不见了。

　　“人不见了？找一找，实在找不到就算了，反正这帮盗墓贼，也被我们吓破了胆子，相信不敢再打玉空王朝的念头！”

　　几尊圣地弟子来到半空找了找，根本发现不了隐藏在空中的叶匀。

　　叶匀再次催动大千神图，瞬间闪到结界前，并融合结界，无声无息离开了玉空王朝的皇家禁地。

　　继续离开玉空王朝，来到浩瀚的群山之中，叶匀显现出真身，感应四面八方没有任何特殊之后，露出了冷冷的笑容。


第1761章 又遇灵网

　　施展一道隐藏阵法，掌心一压。

　　倏！

　　一股玄光，从掌心喷射而出，只见被封印缠住的上部神盗墓贼，惊慌恐惧地随着玄光，显现出来，随着五指一压，他便跪在地上，无法动一下。

　　“你、你、六道圣地弟子？”盗墓贼一见叶匀，也放弃了挣扎，已经领教了叶匀无上神通。

　　叶匀并未回答他，而是反问道：“你们这群盗墓贼，真是好大的胆子，你想活命吗？不想活的话，我随时可以了结你的小命！”

　　“活，我想活！！”盗墓贼已没有选择，只能俯首连连点头。

　　“你们一共夺得多少太极丹玉？”

　　“一共有……有四份！”

　　“四份，不错，不错，你很老实，你们的老巢在哪里？这次定不是倾巢而出吧？”对方如此配合，叶匀也露出了笑容。

　　“老巢就在距离玉空王朝以南，八百里的一处森林中，这次我们只是来了二十几人，在老巢那里还有十几人！”

　　“那四份太极丹玉，是不是在老巢那里？”

　　“都在，由我们大首领掌控着，不但有太极丹玉，还有从古墓里，挖来的许多宝物，数百件神器，你只要放了我，我就可以带你去取！”盗墓贼吓得，全盘托出，看样子没有任何原因，让他撒谎。

　　“此人如此老实……委实有些不同寻常！”

　　暗暗分析之后，叶匀虚空一点，一股玄妙的玄光，射入他眉心之中，一抓肩膀，便把盗墓贼揪起来，并保证道：“你只要带我去你们老巢，并助我得到所有宝物，自然放你一条生路！”

　　盗墓贼怔怔问道：“此言当真？”

　　“当然，我从来说话当真，走吧！”叶匀点点头，释放一道掌控力，带着盗墓贼，飞向玉空王朝南面。

　　并与通心体感应，得知玉魂谷内，还在围攻盗墓贼，看来一时半会，这场战斗还不会结束。

　　叶匀则随着盗墓贼飞离了玉空王朝地界，不断进入深南。

　　半个时辰，看似飞到一半距离，忽然盗墓贼提出要方便一下，叶匀只好带他落地，让他去一旁草地。

　　盗墓贼来到草地之后，一脸惶恐不安的神色，顿时化为一张毫无表情，杀气腾腾的脸，他瞥了一眼叶匀：“小子，你有一百条命，都不够你死的！”

　　随即，他翻手一抓，从手腕经脉之中，缓缓地溢出一块令牌，旋即，就在凝结法印，催动令牌。

　　“嗤！”

　　突然，一道无无剑气，从他右侧，直接从胸膛劈下来，刚好，把他双手，从手臂劈断，顿时鲜血迸射，两只手也落地。

　　“啊！”盗墓贼发出撕声裂肺的叫声，吓得退后几步，就见到什么都没有的前方，叶匀手持无无剑气走了出来。

　　并且，一把抓住浮空令牌。

　　不看还好，叶匀抓住令牌看了只是一眼，顿时路出惊诧表情，因为令牌两面，只刻着两个神文，灵、网！

　　灵网！！！

　　叶匀惊诧之后，便是震撼与意外，他只察觉，这股盗墓贼很不简单，他们浑身透着一股杀气，这是从他们骨子里释放出来的，一般来说，盗墓贼不可能拥有这股气息。

　　便一直留着心眼，看看盗墓贼耍什么心眼，没想到，是要催动灵网令牌，要给灵网其余的杀手通风报信。

　　“灵网，你是灵网的杀手？那么所有盗墓贼，都是灵网的杀手伪装而成？”叶匀刹那封印了令牌，看向失血过多，脸色苍白的杀手。

　　杀手由恐慌，变得惊愕：“你居然知道灵网！”

　　“我怎么会不知道灵网，你们灵网在许多城池，都有分布！”

　　“知道就好，那你一定知道灵网不是你能招惹的，快放了我，此事我可以当做没有发生，否则任何人，得罪灵网，都不可能活太久！”

　　没想到杀手反而过来，要威胁叶匀。

　　叶匀岂会吃这套，马上就露出了不屑笑容：“灵网在我面前，也只是一个势力，而且你敢在我面前耍心眼，算计我，注定你活不了多久，现在只是一个时间问题罢了，回答我的问题，你可以死的很舒服，又或是不回答，受尽折磨！”

　　“我可以回答你，也可以带去你寻找太极丹玉，这是你自己要找死，我也没办法，问吧！”想不到杀手如此直接。

　　叶匀脱口问道：“灵网为什么找太极丹玉？”

　　“为什么？很简单啊，我们灵网，也做各方面的生意，而且分成很多不同的部分，分工而动，我们小组，得知玉空王朝这方土地，拥有太极丹玉，便找来了，收获还不错，得到了太极丹玉，也得到无数的宝物！”

　　“看来林网要得到太极丹玉，并没有特殊的原因……”

　　自从发生法末之事，与灵网扯上关系之后，叶匀就觉得灵网不简单，最好不要再有什么瓜葛牵连，此时一听，就放心了，既然没有什么特殊原因，他要做的，便是杀人越货，从灵网手中，抢走不属于他们的宝物。

　　又一个问题，从叶匀口中问出：“那你可知，你们灵网在天阴山脉所发生的事？”

　　“天阴山脉？不属于我们分殿负责的地界，所以我也不可能知道，每个分殿，都是独立的，只有上峰才有资格得知！”

　　“你们分殿，可曾追捕一个叫法末的神祗？”

　　“你怎么知道？”几个问题，杀手都未有特殊异常反应，但是在叶匀提到法末这个名字时，他显得很不可思议：“如此内部消息，你一个外人，怎么可能得知？”

　　说完，开始重新打量叶匀，似乎以为眼前这个男子，与法末有什么关系。

　　叶匀微微扬嘴，露出一瞥笑容：“看来你倒是没有骗我，你们小组大本营，可真在你说的地方？有多少人？最强者是什么修为？”

　　杀手满脸越发不安，还是如实回答：“由我们组长负责，一共有二十几个兄弟，组长修为最高，乃是一尊‘幻灵’，是一尊高阶位高部神！”

　　“乌乌兽！”

　　叶匀突然看向右肩。

　　“倏啦！”

　　沉睡之中的乌乌兽，慢慢地动了动小尾巴，然后突然一闪，喷出一股吸力，就把杀手活生生地吞了小肚子里。

　　“我说话算话，不会让你死的痛苦！”

　　对于灵网杀手，叶匀可是见识过他们手段的，然后拿起令牌，瞥了几眼：“高阶高部神……论起实力，我不是他们对手，但现在大千神图已晋升为神器，催动大千神图，高部神根本感应不到任何气息，刺杀他们，也不是难事！”

　　立刻决定了，玉精是要得到的，而灵网杀手，也是要对付的。

　　可惜不能如在凡界、仙界，从刚才那个杀手身上，吸收能量，甚至夺舍对方，幻化成杀手，回到灵网大本营。

　　他现在的境界与能力，还无法夺舍上部神，中部神到底没有问题。

　　接着向前方飞行，过去半个钟，一片原始森林，坐落在广阔平原深处，一些体积庞大的神兽，纵横在平原之中。

　　“果然是在这里……”

　　催动混虚净世神轮，叶匀已感应到灵网令牌气息在森林深处回荡，虽然不强烈，但无法逃过混虚净世神轮的感应。

　　即刻催动大千神图，整个人与自然融为一体，自然空中，叶匀完美隐藏着，然后催动大千神图，进入森林之中，旋即就见到两尊杀手，潜伏在繁茂树冠之中，凝结一道无形阵法。

　　越过两人，继续深入，过了片刻，就见到丛林之下，有一座阵法矗立着，外面有四人在巡逻，内部有十几人正在休息，这些人之中，有一半是高部神，处于低阶位，只有一尊高阶位，应该是所谓的“幻灵”组长。

　　“对付这么多高手，只有采取声东击西，先把这些小喽啰吸引开，然后对这尊幻灵出手，作为领袖，太极丹玉与所有宝物，都应该在他身上……”

　　片刻间有了应对办法，离开丛林，闪出森林，分离出第二尊通心体，然后与身在玉空王朝的通心体感应，得知部分灵网杀手已被诛杀，剩余人已逃离玉空王朝，看来极有可能正向这方赶来。

　　时间不多了，若是让他们汇合，那就打草惊蛇，这帮人肯定会离开。

　　留下通心体在外策应，本尊又回到森林之中。

　　只是几个呼吸之后，通心体便释放出一道气势，震荡半空。

　　“嗡……”

　　森林深处，顿时有了诡异低沉的震动之音。

　　“有人催动阵法，不可能是我们自己的兄弟，不知道是不是他们任务失败，反而被人找上门来，立即出去！”

　　丛林阵法之内，响起一尊男子阴沉的声音。

　　六尊高部神立刻走出来，带着五尊上部神杀手，立即带着杀气，飞向高空。

　　“还有这么多人……”

　　潜伏在阵法，只有百米外的叶匀，透过树梢，瞥见之后，立刻又让通心体，在另一方催动气势。

　　果然，阵法内又响起中年人声音：“右侧也出现异常气息，你们几人赶过去看看，对方人应该不多！”

　　“是，大人！”又是三尊高部神杀手走出来，并带出几尊上部神杀手，飞向右方，现在只剩下外面巡逻的四尊杀手。

　　至于阵法内，只剩下两人！

　　机会来了！

　　催动大千神图，融合自然，叶匀闪现出来，直接飞向阵法，外面四尊巡逻高手，有三人是上部神，有一人是高部神，却都没有发现异常，因为周围平静无声，也没有任何空间波动。

　　叶匀却已从他们身边飞过，几乎是擦肩而过，仿佛四人都是瞎子，完全看不到一个大活人，从他们面前靠近阵法。

　　“大人，如果玉空王朝的太极丹玉，无法顺利得到，我们就回分殿复命？”来到阵法前，一个年轻男子声音，带着恭敬之音说道。

　　中年人发出嘶哑、颤栗的自嘲声音：“现在分殿已经确认玉空王朝有太极丹玉，如果我们无法得到，这次任务等同失败，失败……你觉得分殿会不惩罚我们？我们这二十几个兄弟，加上正在执行任务的兄弟，至少有一部分，命归黄泉！”


第1762章 大千神图显神威

　　“命归黄泉……”

　　年轻男子的声音，充满了麻木：“大人，你应该有办法应付？”

　　“办法？我能有什么办法……”中年男子又一次自嘲。

　　“大人一定有办法，属下不想丢了性命，更加不想回到分殿，受到惩戒，成为最没有地位的杀手，甚至成为他们修炼的傀儡！”

　　“你过来……”

　　中年人突然气若游丝，然后窸窸窣窣的声音，从嘴里说出，虽然对于外面巡逻的杀手，他的话根本听不清，但是对于叶匀来说，清清楚楚，就像在面前听到似的。

　　“办法不是没有，这种办法，不能多用……”

　　“大人，请说，但不论这次任务，从此属下必会全心全意，跟随大人，身在灵网，这次任务完结了，还有下一次任务，保不准……”

　　“嘿嘿，办法很简单，我们这个小组，组建不到百年，只有你我几人是老成员，其他的都在其他任务之中丢了性命，或是被调出小组，这些人……若是任务失败，我们都要受到连坐，就算不用丢小命，也会降级，而且难以受到重用，我们只有牺牲这些人，只带少部分人回去，回去的人数越少越好，这样一来，不用我们开口，分殿就已知道任务，难度已超过事前预计，对我们惩罚，也会削弱许多！”

　　“这不是……把所有的责任，都推给他们……而用他们的性命，来换……”

　　“千万别说出口，你我心照不宣就行了，大家在一条船上，与其随着船一起沉，还不如提前弃船逃命，还可以搏一搏，当然这个办法，只能确定任务失败之后才能使用，现在嘛，正在执行任务的那部分兄弟，还没有消息！”

　　“属下懂了……”

　　两人的声音，很快就消失了，只剩下急促呼吸声。

　　“灵网不是人，养的这群杀手，更加不是人，一个个狼心狗肺，丧心病狂……”

　　叶匀听后，感觉头皮发麻，一身阴冷。

　　作为领袖，所有杀手最信任的存在，没想到如此心狠手辣，为了活命与地位，不惜抛弃所有人的性命。

　　催动大千神图，释放本源，缓缓地融合阵法，丝毫没有掀起波动，叶匀一脚迈入阵法，轻而易举就进入其中。

　　只见一尊微微发胖的中年人，正坐在上方，下方左侧，坐着一个二十七八的年轻杀手，两人似乎都在感应周围动静。

　　这是极大的讽刺，他们在感应敌人，但是却感应不到，敌人就在他们面前。

　　此时，叶匀心跳太过平静，经历了大风大浪，这种刺杀，已经不算多难的挑战，就算有巨大风险，也无法激起半点波澜。

　　催动神秘水晶，从年轻杀手面前飘过，来到中年人面前，对方微微睁着双眼，正看着铺在桌面上的一份地图。

　　他完全无法想到，自己面前，有个人，生生地站着，而且，正在出手。

　　“倏！”

　　在他眉心前方，一尺距离的半空，什么都没有的情况下，突然一道晶光，无声无息，只是似微风一卷，刺了出来。

　　胖杀手不愧是高阶位高部神，似乎感应到什么，身体防御，突然爆发，神秘水晶蓬地一声刺在防御上，吓得高部神脸色苍白，就要发力之际，突然双瞳瞪大，像鸽子蛋似的。

　　噗嗤一声，神秘水晶先以无坚不摧的力量，刺破防御，再以摧枯拉朽的气势，刺入中年人眉心，并穿过后脑。

　　“大人！！！”

　　一切发生，不到一个呼吸！

　　下方年轻杀手，猛然回过神来，见到血雾散开，仿佛预感大事不妙，刚站起来，中年人整个人就不见了。

　　他立刻扑了上去。

　　“八荒阴雷掌！”

　　只飞出一步，面前半空，本是什么都没有的情况下，骤然一面大掌，带着黑暗的雷光，一掌拍向他。

　　“蓬！”

　　太突然了，雷光手掌，正中他的胸膛，一尊高阶位的上部神，被雷光震得吐血，更加可怕的是，让他完全无法感应的速度，超越的视觉，另一柄黑暗神剑，充斥着同样的雷光，一剑从他后方，刺在防御上。

　　嗤！

　　剑气太可怕了，又在年轻杀手受到重创，根本没有做出调整的情况下，也就是最脆弱的状态，一剑刺过了他的防御。

　　然后——刺入心脏！

　　“哗……”

　　并未断气的他，还想着做出反抗，又或是催动令牌，通知其他人，可是一股漩涡，把他整个人，不知吸入了何等的空间。

　　两人凭空消失，到现在，只是三个呼吸！

　　太可怕了，令人毛骨悚然，一尊上部神、高部神，竟然活生生，毫无征兆，并在自己的结界，不但被斩杀，还彻底消失了踪迹。

　　“大人？”

　　阵法之外，传来了脚步声，尝试性在外喊了一声。

　　没有动静！

　　嗖嗖！

　　两尊巡逻的杀手，突然从阵法之外杀入进来，手持神剑，带着可怕杀气，时时刻刻都欲出手，但是，两人发现阵法空无一人，不但他们的大人不见了，连另一尊杀手也不见了，不过阵法之中，残留着淡淡的血腥。

　　这意味，两人都——。

　　“轰！”

　　阵法之外，突然又响起一道撞击声，两尊杀手大骇不已，都在想是什么鬼东西，然后冲出阵法，就见到他们四尊巡逻杀手之中，唯一的一尊高部神杀手，竟随着一道阵法，重伤在空中震飞。

　　另一尊杀手，慌忙释放无数剑气，攻击高部神杀手周围空间。

　　哪里有什么人影，但是似乎感觉的到，有人，就隐藏在那里，而且正要对那尊震飞杀手，施展绝命杀招。

　　“杀人灭口，毁尸灭迹，这帮人没有死，我就不能离开，他们只要抓住我丝毫的尾巴，都有可能带来大麻烦！”

　　半空，震飞杀手上方，叶匀正看着下方，三尊杀手，并在闪烁一道道剑气。

　　“结阵，保护王大哥！！！”

　　另外两人，没有办法，这样随意攻击什么都没有的空间，根本就是瞎子摸象，于是朝出手那尊杀手示意，三人一闪，来到震飞杀手下方，同时结印，一模一样的神印，顿时一道半圆形金光闪闪的阵法，连同他们三人，以及阵法那尊高部神杀手，一同笼罩起来。

　　“王大哥！！！”

　　三尊杀手，一个个气愤、凶悍地看向四方，其中一人，立刻尊下，查看高部神杀手的情况。

　　王姓杀手，不断吐着鲜血，原来胸口，不知什么时候，出现一个血洞，他战战兢兢、痛苦的唤道：“小、小心……对方是一尊能施展空间神通的可怕强者……”

　　“怪不得，如此神出鬼没……我们只要凝结阵法，他的攻击，自然会暴露出来！”杀手离开站起来，三人同时点点头。

　　“我不会给你们机会的，三尊中部神……”

　　一个神秘的声音，突然爆发，然后，一股遗憾的闪电，从阵法上空闪现出来。

　　“雷神之锤！”

　　阵法之外，一柄长达十丈的雷神之锤，随着叶匀用力一挥，轰向阵法！

　　“轰！”

　　来自无极八荒日月神雷的神通，可怕的攻击力量，势大力沉轰击在阵法之上，这一击，来自地狱的力量，把神阵震得差点破碎。

　　“三阶位中部神，而下面三人，都是五阶位到七阶位的上部神……实力对实力，对付他们其中一人还可以，三人……”叶匀冷冷一笑，笑的极为诡诈，若是被人看到，定会把他当做地狱的使者。

　　“呜呜……”

　　阵法之内，受到雷神之锤的轰击，三尊上部神，被无法阻止的地狱力量，重重轰击肉身，他们的阵法，居然无法阻挡这股具有克制神性的诡异力量。

　　容不得他们震撼，一个声音，突然响起，一股吸力，就包裹了三人。

　　然后乌乌兽从阵法之外飞来，摆着小尾巴，张着嘴巴，拳头大小的嘴巴，竟然一下子释放吸力，要吞噬三尊上部神。

　　“这是什么鬼神兽……”

　　三人被吸力不断吸向乌乌兽，并且吓得手持神剑，立刻劈向乌乌兽。

　　蓬蓬蓬！

　　三把神剑挥出，只有一把神剑，勉强劈在乌乌兽的下唇，结果——乌乌兽根本都没半点反应，只不过它一下子要吸下三尊高阶上部神，对方还在反抗之中，看来也有些难度。

　　“咻！”

　　一道虚无剑气，从后方横空一劈。

　　并显现出叶匀的虚影，虚无剑气劈出，无声无息，噗嗤一声，斩下了第一个杀手的脑袋，另外两人心中吓得已经没有了任何想法，到底是什么人，来去自如，运用空间达到这般神出鬼没的地步。

　　两人刚想转身，可惜，失去了一人的力量，乌乌兽的吸力，就像恶魔，猛地一下，把两人活活吞入，还有一具尸体。

　　三人，眨眼就成为了乌乌兽腹中的食物，吃下三人，乌乌兽小嘴可爱地扬了扬，似乎在向叶匀邀功似的。

　　叶匀抚摸它的小脑袋，若真不是有乌乌兽，他要对付三尊高阶位上部神，还需要施展更多的神通。

　　之前，已经连续施展了无极神日剑、八荒阴雷掌，还连雷神之锤都施展而出。

　　“混虚净世神轮！”

　　旋即，还有正事要办，之所以要坚决斩杀四人，就是因为要抹除所有的气息，否则有主部神的高手，一定会查到一些气息。

　　一道神轮虚影，瞬息盘旋在丛林半空，只是三个呼吸，一切气息都归于平静，阵法、尸体、一样不留，好像灵网六大杀手，凭空消失不见了。

　　“差不多了，幸好那些被调虎离山的杀手，一时间赶不回来，也无法感应这里发生的事情……”

　　把神轮吸入身体，即刻催动大千神图，化为星辰色，又消失在自然空中之中，叶匀感应通心体。

　　片刻间，便穿梭了整片森林，来到几里之外的一座山峰上。

　　通心体也从暗处飞出来，带着无无虚元功的气息，与叶匀本尊融合，至于后方，在森林周围，十几个灵网杀手，还在寻找根本不存在的敌人，更加不知道，他们的老窝，都已被敌人无声无息端了。


第1763章 四阶位中部神

　　“通心体果然神奇……让我分身有术……”融合通心体之后，叶匀又感应另一尊通心体气息。

　　这次掩人耳目，完美杀人越货，大千神图功劳少不了，而通心体的功劳，更加少不了，令叶匀多出两大帮手，才能最终把一切想要的，手到擒来。

　　大千神图穿梭之下，仅仅用了一个呼吸，叶匀就已来到玉空王朝，并在玉魂谷周围，一片森林之中，与通心体悄悄融合。

　　苏永泰带着众弟子正在阵法之中休息，经过一番围杀，大部分“盗墓贼”也被围杀，只剩下一部分逃走，玉空太子正率领王朝高手，把玉魂谷周围翻个底朝天。

　　玉空王朝担心盗墓贼不死心，便要求苏英泰带领众弟子，多多休息数天，待养好精神，才回圣地复命。

　　叶匀与霍云里、布齐、皓东海四尊丹魂阁弟子，整个任务，都没有派上用场，比任何人都清闲，叶匀回来休息了一天，玉空太子便带着众人回到皇宫，连夜召开皇家内宴，这一次王朝很多权贵大臣都来了，至于所有圣地弟子，都得到了大好处。

　　大概还要在玉空王朝逗留半个月时间，宴会结束之后，众弟子各自回到宫苑中修行，有的弟子也到王朝四处逛一逛，显得十分悠闲，叶匀也向苏英泰打了个招呼，独自离开皇宫，改变了容貌，远离玉空王朝。

　　百里之外一片连绵起伏，似野兽突然昂首，向苍穹发怒的山脉之中，一道聚灵阵不断延伸，叶匀催动苍穹神炉，他要抓住机会，晋升四阶位。

　　体内神元，已达到了三阶位巅峰。

　　而且还得到一尊高部神、上部神杀手尸体，尤其是高部神能量，让他踏入五阶位，也不用吸收其他能量。

　　苍穹神炉熊熊燃烧着，火焰在阵法之中，映得火光飞扬，叶匀盘坐中央，催动阵法吸收天地精气，体内神元开始沸腾，时时刻刻都有可能，凝结第四颗神源。

　　还有点空闲，催动神元，神念来到九龙神戒之中，并且一具尸体，也随即闪现而来。

　　正是灵网一尊幻灵尸体！

　　一掌拍上去，尸体一震，右手中指闪现一枚黑色储物戒。

　　取下之后，微微释放神元，接触储物戒，随之爆发嗡地一声震动，强大禁制把神元震散。

　　“此人乃是五阶位高部神，这枚储物戒，也留下他的强大神通封印……吸力法则！”

　　神元完全不是储物戒封印对手，这就是实力的差距。

　　叶匀释放神通手段，可以利用神秘水晶斩杀高阶高部神杀手，依然无法以实力，破解对方留下的封印，他现在不着急，催动吸力法则，太乙混沌真气包裹储物戒，把强大的高部神封印力量，一点点的蚕食。

　　神戒之内，眨眼十天过去。

　　嗡！

　　储物戒表面蒙着的一层禁制，终于被吸力法则，吸的干干净净，然后又是一震，叶匀的神识，马上进入其中。

　　踏入储物戒空间，迎面就是大量神石，数十万之多，从下品到中品，上品神石依然很少，还有十几件法宝，以及少量丹药，一些秘籍，而高空，有一道独立封印空间。

　　空间里，依然有十万以上的神石，关键有五块释放晶莹光泽的玉块，一下子就吸引住叶匀的目光。

　　太极丹玉，玉精的一种！

　　乃是无上神界本源之一。

　　“居然有五块，嘿嘿，融入大千神图之后，想必品质又会提高许多吧？”

　　打量一阵，叶匀就笑着离开储物戒，这次得到了五块太极丹玉，加上其他的神石，乃是一笔对于中部神来说，天大的财富，就算对高部神，这也是巨大财富，五块太极丹玉，价值连城。

　　从玉空王朝，视为镇国之宝就可以看得出。

　　又在神戒空间，释放凤凰神火，燃烧大千神图，等他成功晋升四阶位中部神，再让通心体进来负责融化太极丹玉。

　　大千神图还在下部神等级，若是能达到与叶匀修为相同的高度，力量与神通，会有无法想象的蜕变。

　　体内除了灵网两尊杀手尸体，还有在大离王朝寻找火精时，在熔浆世界，得到的两具地脉炎神兽尸体，有一具，也是达到高部神等级，就等于他现在拥有两尊高部神力量，以及两尊上部神力量，晋升五阶位、六阶位都不是问题。

　　冷静下来，神识便回归本尊，然后查看神元，已经达到巅峰，当即调整呼吸，催动神印，全身神元，不断地向金丹涌入，形成一片磅礴的神元漩涡。

　　此时，在灵网大本营所在的丛林深处。

　　“灭灵大人，属下、属下等人真不知道组长等人去哪里了，当时强敌来犯，我们都出去寻找敌人！”

　　六个杀手，颤抖地跪在地上，旁边躺着不下十具尸体。

　　他们面前，站着十几个黑衣杀手，中央是个国字脸中年人，他一听，便森森冷笑：“你们小组，执行任务，获取太极丹玉，现在连你们组长也不见了，你们也说不清楚，整个事件的来龙去脉……”

　　“嗤！”

　　中年人话刚一落地，旁边就闪现出一尊黑衣人，只是一剑，便从右向左，毫不费力，斩下五颗头颅，只剩下一个，吓得已经失去感知的杀手。

　　“看来你根本不可能知道什么……”

　　这一次，中年人亲自出手，眼神一凌，喷出一股玄光，直接把杀手脑袋轰的粉碎。

　　“大人，莫非这些人都没有说谎，消失的那些人，并未携宝逃走，而是……”另一个黑衣人，忌惮的问道。

　　“等一等，探子回来了！”中年人暮然转身。

　　从玉空王朝方向，很快闪现一个黑衣人，哗啦一声，来到草地，向中年人施礼：“已摸清楚，玉空王朝向六道圣地求援，派来不少高手，数十核心弟子，设下埋伏，结果大部分都被斩杀，只剩几人逃出来！”

　　“六道圣地？”中年人浓眉不断的横直。

　　跪下的那个黑衣人，气愤道：“六道圣地算什么，大人，他们敢对我们的人下手，不如半路设下埋伏，把这帮人灭了，让他们有来无回！”

　　“六道圣地乃是一流势力，哪有那么容易对付的，况且我们只是暗中来协助这方分殿，获取太极丹玉，以及其他宝物，不是来与六道圣地结仇的，获取宝物，不暴露灵网身份，执行暗杀任务，就是我们的使命，这件事我会向上级汇报，既然这个小组的人，一个活口都没有，那就代表任务失败，又关乎六道圣地，我们先撤离！”

　　中年人说完，所有人都来到他旁边，临走之际，他释放出一道神火，覆盖十几具杀手尸体，众人才飞离森林。

　　“第四颗神源……”

　　山脉深处，叶匀聚精会神，所有呼吸都停顿了。

　　神元已经全部抽空，盘踞在一起，形成循环状态，加上凤凰神火燃烧，叶匀开始掐动法印，神元海洋不断缩小，时不时发出噼里啪啦的燃烧爆炸声。

　　无数神印融入神元海洋之中，面积不断缩小，当达到一丈大小时，所有神印，随着叶匀停止凝结法印，化为无数的神秘网络，随着神元骤然旋转。

　　一丈大的神元，陡然间，化为三尺大小的神源。

　　第四颗神源，成功凝结！

　　金丹空间，再没有多余的神元，第四颗神源抽空所有的能量，终于成功诞生，然后吞噬几粒再造神丹，吸收苍穹神炉内部燃烧的能量。

　　继续呼吸，肉身仿佛有许多猛兽扑出，筋脉相继爆炸，从丹田到胸膛，又延伸双臂，一些骨骼也随之发生破碎。

　　叶匀的肌肤，此时呈现出淡淡的星辰色泽，经脉破碎之后，形成的血液状态，透过皮肤清晰可见。

　　大约持续了整整三天之后。

　　破碎停止了，筋脉开始重组，叶匀催动凤凰神火，吞噬一些神丹，又吸收苍穹神炉的能量，还有地狱种子与恶果之花，这些都是无上能量，对于神元、生命力量恢复，带来奇妙而强大的变化。

　　“四阶位中部神，感觉有一定蜕变，但感觉不是很强烈，踏入五阶位，才算进入中部神高阶，到时变化应该要大不同些，近乎两年，才从三阶位踏入四阶位，接下来要踏入五阶位，大概也在这个时间上下！”

　　奇妙的能量，催动肉身不断恢复，叶匀开始检查肉身，重组已经完毕，经脉壮大了一些，神血也更加精纯，而四颗神源正在不断相互同化，力量达到四阶位高度。

　　丹田之中，由大道者诞生的无数气功缔造者虚影，有一部分变得清晰了一些，其余的还是没有多少变化。

　　“无无道人……”

　　所有气功缔造者之中，叶匀被两个人影所吸引，第一个就是无无道人。

　　从他得到大道者力量后不久，就产生了无无之道缔造者，无无道人的模糊虚影，现在，终于清晰起来，他一身黄袍，大概五十岁上下，一头乌发整齐而自然的盘着，他的气息，充满了空间的深邃。

　　“无无道人既然成功在上个纪元，飞升神界，当初极有可能来到十方神国，不然就是另外两大神国之中，以他的才华，一个纪元的修行，现在已经达到很高的高度，不知道有没有机会，遇见他……”

　　回味了片刻，无无之道，带给他很大的帮助，对于无无道人，也当做导师。

　　继续查看第二道虚影。

　　这个虚影，太过飘渺，只是微微的人形罢了，根本看不出是何等模样，什么年龄，不过他的气息，却充满了一股轮回气息。

　　“此人……难道是六道圣地的创造者？”

　　蕴含轮回气息，又是由大道者，新演化出来的气功缔造者，叶匀想不出还有什么人，他踏入神界，还未修行过，或是接触过多的天地本源精华，只有进入六道圣地，二十多年里，他吸收了六道圣地道场凝结的精华。

　　这道人影，极有可能是六道圣地的缔造者。


第1764章 意外的好消息

　　“而且大道者，并不能显现出所有的气功缔造者，我接触伏尘神府，融合之后，并未显现出上一代主人，又修炼了六道圣地一些基本神通，也未有任何的人影诞生，说明只有与我有微妙联系的气功，大道者才会显现出一定的人影！”

　　凝视丹田之中，显现出来的新人影，叶匀渐渐有了答案。

　　轮回气息，极有可能，就是六道圣地的开创者。

　　让叶匀疑虑的原因，还有一点，因为他是轮回者。

　　当初从荒仙太始那里，得到的血肉，从而拥有轮回者，到现在，轮回者能力不断在蜕变之中，也很有可能，这个带着轮回气息的神秘人影，也与轮回者有着关系，说不定是混沌之中，第一尊轮回者，还有可能是轮回神迹的主人。

　　不过从目前来看，六道圣地创建者还是最有可能的，毕竟他进入圣地二十余年，吸收了道场精华，修炼一些神通，才有可能诞生圣地创造者的虚影。

　　总之有了轮回神秘人影，叶匀发现自己的轮回者能力，也有微微的联系。

　　不断恢复，又过去了三天，叶匀就停止了修行，他已顺利晋升四阶位中部神，只是体内神元，还未达到正常高度，还需要一定时间的吸收与修行，抹去气息之后，叶匀便飞向玉空王朝。

　　回到王朝，霍云里等弟子，还在享受王朝带来的奢华，至于玉空王朝，近半个月来，没有任何动静，所以苏英泰也决定不日，就要回归六道圣地。

　　果然，两天过后，令牌就有了感应，叶匀与霍云里会面，来到皇宫，其他弟子也相继赶来，玉空太子与国主，带着无数的大臣，恭送众人离开。

　　数天之后，众弟子回归六道圣地。

　　“师弟，这次玉空太子师兄，倒是大方，每人相送数千神石，还有其他的宝物，而你我都不用做什么，便发了一笔小财！”

　　从精英道场与众人分离之后，霍云里与叶匀飞向天回道场，霍云里盘算这次得到的好处，好一番得意。

　　又道：“可惜你我只是天回道场弟子，若是精英道场弟子，从玉空太子师兄那里，必然会得到更多宝物，尤其是苏英泰，这次他可是得了大便宜，所以成为高级弟子，才算有一定地位，去到哪里，都有人供着！”

　　听到霍云里一番番叹息，叶匀倒是没有什么话说，这些事情，都是众弟子人人心里明白的，哪个不清楚。

　　没有利益，谁会为玉空王朝尽力。

　　而数千神石，加上一些其他宝物，对于中部神来说，的确是一笔财富，看看六道圣地多少正式弟子，其实都是穷光蛋，叶匀刚来圣地，还不是一样。

　　回到丹魂阁，两人与其他掌事聊了聊，就各自忙碌而去，叶匀当个临时管事，哪有什么实权，他也懒得去烦心，不久就回到神塔。

　　才晋升四阶位中部神，他需要很长时间沉淀，而且还要炼制更多的神丹，毕竟要应付盘龙商会与八皇子两方，也要全力晋升大千神图，融合五块太极丹玉，修炼方面也不能落下。

　　“四阶位中部神……以现在的速度，催动大千神图，去弘道圣地、天臧圣地、太安圣地任何一方，也只是需要十几个呼吸罢了，速度是可以了，但实力还是太弱，达到六、七阶位，倒是可以去找绾绾他们，见上一面……”

　　大千神图成功晋升神器，叶匀可以做的事，也一下变得很多，而他最想的，除了强大自己，就是时时刻刻都想见到绾海、赤云以及珑珑三人。

　　“天罚之眼……差不多近千年之后开启，数百年时间里，我们四人，说不定可以达到高部神、主部神，争取成为各自圣地代表，去往天罚之眼，好好合作，获取大量宝物……”

　　忽然想到八皇子提到的天罚之眼，岂不是四人见面一个绝佳机会？不，是三个人，天臧圣地没有成为十大代表势力，绾海则不能参加。

　　“绾绾，必须尽快见见她……”

　　三人之中，珑珑乃是玲珑体，赤云乃是三目灵将，唯有绾绾一个女子，虽然在仙界时，不用叶匀担心，可来到神界就不一样了。

　　想了想，就决定修为再次突破之后，要尽快找个机会，去一趟天臧圣地。

　　即刻催动阵法，隐藏气息，开始修行，然后配合通心体，在九龙神戒空间，炼化五块太极丹玉，再一次提升大千神图。

　　不知不觉，半年过去！

　　这一天，六道圣地之外，涌出不少的弟子，还有肖浚、莫伏等长老，加上不少的高层。

　　似乎有什么大人物，即将来到六道圣地。

　　等了半个时辰，天际一方，十几道人影徐徐飞来，他们所穿的道袍，为灰白色，上面有许多蓝天白云般的奇妙纹印，在道袍上闪烁。

　　中央乃是一个中年人，他看上去透着无上端肃，此人乃是当年，叶匀、珑珑、赤云、绾海四人，所遇到的四大圣地之一的一尊长老，藏凡。

　　匆匆二十余年过去，在藏凡的身上，并未留下岁月的痕迹，反而看上去，更加的赋有精神头。

　　“藏凡老弟，欢迎，欢迎！”

　　肖浚与莫伏，带着不少高层，上前大步迎接藏凡，以及其他来自天臧圣地的弟子。

　　藏凡双手合十：“劳烦了，劳烦了！”

　　双方短暂接触之后，就飞入六道圣地，很快就来到圣殿之中，进入一个独立的阵法空间。

　　更多六道圣地高层，出来欢迎藏凡，又以肖浚、莫伏等长老为主，坐在两侧。

　　藏凡道：“这次前来，是有喜事告知贵地，肖兄，你可还记得，二十余年前，被本地所挑走的那名女弟子？”

　　“名为……绾海？”肖浚立刻就想到。

　　来自仙界的天才弟子，所有人都看向藏凡。

　　他颔首，带着欣慰之色，与一份自傲：“她进入本地短短时间，修为就直达高部神，成为核心弟子，如此天纵奇才，引起圣地上下轰动，连一些隐世长老也坐不住了，其中有一尊大能，坐化许久，当即收下她，为坐下弟子！”

　　“二十余年，达到高部神！！！”

　　顿时，在空间内，如同炸开了锅，数十人，没有一个听后，不感觉到震撼，甚至是头皮发麻的。

　　“是啊，这种速度，恐怕只有圣神那些大能后代，诞下的后代，能有这个速度，短短时间达到高部神！”

　　“那么贵地哪一位坐化长老出来了？”长老莫伏强压震惊。

　　藏凡肃然起敬，当众道：“可能两位都未听过，她名为‘梵空竹’，修真两个纪元之久，坐化已有大半个纪元，乃我圣地的老古董之一！”

　　“听过，当然听过！”

　　所有人都一脸陌生时，肖浚却凝着双眉叹道，沧桑的气息，自然溢出：“这位梵空竹，在上个纪元，曾经打败了真空圣地三尊长老，一时名震神国，当时传闻，她极可能，成为天臧圣地新的圣主，后来就没有关于她多少的消息，人人都想知道她的动向，因为……她不但实力超凡，而且也是当时名动神国的绝世佳人之一，乃是众多男子心头的梦中情人，记得在上个纪元中期，那时我刚踏入圣地，成为一名正式弟子，就已听闻无数的师兄，在谈论她，不出意外，她不但踏入了圣神，而且在冲击高阶位了吧？”

　　“哗……”

　　众高层接连发出唏嘘。

　　“哈哈，肖兄，你现在又不是很老，年轻着，还不是一样有机会，抱得美人归嘛？”莫伏此时却开起了肖浚的玩笑。

　　这下倒弄得肖浚哭笑不得，而藏凡带来的几尊高手，也都没有了笑容。

　　藏凡继续道：“按照规矩，坐化老古董收徒，乃是大事，圣地经过商量，决定邀请六道神地、弘道圣地以及太安圣地，一同观礼，另一个原因，就是我们四大道场，关系一直都不错，尤其又各自收纳了一名，来自仙界的天才，对了，进入贵地的……叶匀小友，如今应该也是展现了不凡之处吧？”

　　莫伏道：“还行，前不久已踏入三阶位中部神，各方面表现都还不错，总之嘛，比起贵地收纳的天才，还是要逊色太多！”

　　“既然藏兄好不容易来一趟，就先好好休息，稍后我们再一起聚会！”肖浚则起身，与其他高层，有过短暂交流之后，开始带着藏凡离开空间。

　　半天之后！

　　圣殿前方半空，出现了叶匀的身影。

　　他忽然收到肖浚的召唤，不知道为了何事，总之马上赶来了，如他所想，应该是按照常理，过问他修行方面的事。

　　来到圣殿落下之后，等了片刻，一个弟子就带着叶匀进入内殿，并进入另一道空间，便见肖浚正在等着他到来。

　　“弟子见过长老！”叶匀当即躬身行礼。

　　肖浚一扫叶匀，刚想说说什么，忽然就露出惊喜笑容，嘴角上扬一惊：“哦……突破四阶位了？”

　　“弟子不敢辜负圣地厚爱，一直在潜修闭关之中，突破中部神后，感觉到与下部神的差距，好在倒是一步步比较顺利，刚刚踏入四阶位！”叶匀站起来，依然满是敬意地回答道。

　　“好好！”

　　肖浚连连点头：“本来前段时间就想让你过来，问问你修行与生活上面的事，上次发生的意外，我心中很自责，没想到就在前一刻，天臧圣地的藏凡长老，降临圣地，带来了你应该很期待的好消息！”

　　“莫非……”藏凡，叶匀当然记得清清楚楚，既然是好消息，那么一定是关于绾海的。

　　肖浚娓娓道来：“通过藏凡长老提及，与你一同飞升上界的绾海，之前已踏入高部神，成为一尊核心弟子，而且得到天臧圣地一尊老古董收为坐下弟子，将来成就，不可限量，故此天臧圣地，邀请我们三大圣地，前去观礼，二十余年，从下部神踏入高部神，在我十方神国，只有圣神以上的巨头，诞生的后代，才有如此修行速度……！”


第1765章 天臧圣地

　　“二十年……踏入高部神！！！”

　　突如其来的消息，着实令叶匀内心掀起惊骇。

　　绾海乃是海神族修士，之前在仙界，他不知道海族，但现在知道了，海族与河族，乃是无比巨大的势力，可以说陆地有多大，神河、神海就有多无际，自古以来，河族与人族形成敌对形势，而海族，则与人类处于一种微妙关系。

　　似敌非敌，似友非友。

　　海族修士来到人类世界，那就是天纵奇才，海族的修士，在肉身天赋上，超越人类。

　　自古就有海族修士，在人类世界生活，对于人类，海神族的修士，并不排斥，而人类也有进去海族修行的记录。

　　绾海如今在天臧圣地，修为晋升如此飞速，已证明海族在某些方面，的确超越人族。

　　他们四人之中，叶匀以为珑珑速度是最快的，然后是赤云魔尊，没想到最快之人，是最后被忽视的绾海。

　　后来居上，惊艳天下。

　　“你也不差，如今达到四阶位中部神，也才二十余年，而且听闻你也可以独立炼制神丹，接下来的晋升，需要很多能源，我这里有从五阶位到九阶位的内壮神丹，回去继续努力吧！”

　　肖浚站起来，掌心溢出一股玄光，一枚储物戒，立刻抛给叶匀，即转身欲离去。

　　哪知叶匀快步上前，抱拳躬身道：“长老，弟子、弟子希望……希望这次能随圣地，一同去天臧圣地！”

　　“你想去？”

　　后者倒是未显得有多意外，好像已想到叶匀有此想法，脸上升起几分难色：“本来打算，就一些高层，待上贺礼前去的……看来你想与故友重逢叙旧吧？这个还需要商量，不过我倒是可以提出，让一些天才弟子，顺道去参观一下天臧圣地，得看其他长老同不同意，回去等消息吧！”

　　“有劳长老！”叶匀激动转身离开禁制空间。

　　心中顿时有了期待，既然肖浚开了这个口，就代表他有意成全，否则完全没必要说后面一番话。

　　回到丹魂阁，心情久久无法平静，之前还计划着，不久之后去一趟天臧圣地，哪知机会突然就出现了，来的如此突兀，真让人有些无法相信。

　　“以肖浚意思，弘道圣地、太安圣地似乎也只有高层来祝贺，不会带普通弟子，那么赤云与珑珑……极有可能来不了天臧圣地！”

　　心情渐渐平复，又想到其他方面，总之思绪已迫不及待飞向天臧圣地。

　　修行了大概十天，忽然令牌有了回应，催动之后，就收到肖浚的意念，原来如叶匀所料，圣地已然同意，让他一同随行。

　　激动心情溢于言表，马上开始准备，并向霍云里等掌事打了个招呼，迫不及待来到圣地之外，等待肖浚等人。

　　半个钟之后，肖浚与莫伏两尊长老，带着十几高层，以及十几个弟子，从结界之中飞出来。

　　“这是……”

　　所有高层，叶匀大部分都在圣殿见过，而出现的十几个弟子，有大半，都是高部神，也就是核心弟子，而其中有两人，叶匀竟然看不透对方一点修为。

　　他们的身体，与气息，深入大海，古井无波，吸纳与对自然的驾驭，竟然与肖浚、莫伏两大长老有的一拼。

　　毫无疑问，这两人乃是圣地最为尊贵的弟子，太上弟子！

　　如同绪玉那般的存在，每一尊，对于圣地来说，无疑是中流砥柱，修为达到了主部神境界。

　　主部神，已经距离圣神，只有一步之遥。

　　叶匀也未在令牌内，寻找到两尊弟子身份，对于太上弟子，令牌之上，不可能有记录。

　　暗中一瞥，两尊弟子，乃是一男一女，都在二十六七岁上下。

　　男弟子一身黑纱长衣，面部生的有棱有角，透着山峰般的孤傲与坚毅，全身都是近乎小麦色的皮肤，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，站在那里，就代表强大。

　　女弟子披着白羽披风，身穿粉红长裙，盘发之中插着几只精致发簪，在寒风之中透着一种柔枝嫩条、风姿卓越的婉顺，一张樱桃小口加上柳眉杏眼，又多出一份千娇百媚的魅力。

　　不愧是太上弟子，男弟子玉树临风，女弟子更加是风华绝代。

　　再一看其他人，除了肖浚、莫伏与那些高层，其余的核心弟子，比起他们，气势与实力一个天一个地，关键太上弟子无形之中，已透着对自然的融合，哪像核心弟子，还在修行气功，他们早已开始把气功与自然融合，肉身与自然逐渐达到天人合一的境界。

　　一步步，攀登圣神，成为高级神祗！

　　叶匀向两大长老施礼，然后让开一旁，让所有弟子与高层飞在前方，他才默默跟在后面。

　　肖浚似乎有意照顾叶匀，速度保持在中部神与上部神之间，有的核心弟子，显得很不耐烦，都明白，这是袒护一个中部神弟子。

　　却又想一想，叶匀可是来自仙界，人人都知道在他的身上，拥有无法预料的潜力。

　　当然，他们更明白一点，只是无法预料，也许，明天他有可能就是一个凡人，也许还无法拥有明天。

　　五天之后，已远离六道圣地，由长老莫伏示意，众人在一处山谷之中停下来休息。

　　不少弟子都在聊天，很多人都想去与那两尊太上弟子扯上话题，哪知人家直接施展独立结界，在其中休息。

　　一路而来，叶匀也听得不少核心弟子提及两人身份，也算有所了解。

　　男弟子名为“游华影”，女子名为“宛筠”！

　　甚至还有关于两大弟子曾经修行的一切，游华影乃是一尊二阶位主部神，晋升主部神，踏入太上道场已有两万多年，看起来与在孤星崖受戒的太上弟子绪玉，处于差不多的时期。

　　至于宛筠，乃是四阶位主部神，成为太上弟子已有三万余年，两人曾经都是核心道场的天才人物，所以他们的过去，才被周围这些来自核心道场的弟子，掌握得如此清晰。

　　不过听他们闲聊，游华影、宛筠两人，在太上弟子之中，还不算是惊艳绝世之辈，甚至还比不上绪玉。

　　即便如此，能从核心弟子之中脱颖而出，晋升主部神，已经近乎神话，令这些核心弟子就是拍马屁，也只能望尘莫及的存在。

　　第二天，众人继续向天臧圣地飞去。

　　又连续飞行了五天，在一座城池隐藏身份，接着休息三天，接着继续六天，终于进入天臧圣地地界。

　　帝国与城池越来越多，看来如同六道圣地差不多，周围有许多的势力，依靠天臧圣地。

　　只是半天飞行，半途就遇到前来迎接的天臧圣地弟子。

　　除了高层与太上弟子，一部分核心弟子，还是第一次来到天臧圣地，但都没有叶匀对天臧圣地升起的好奇目光，他的心情越发激动，当见到一个巨大结界，矗立在天地空中时，已经感应到绾海的丝丝气息。

　　天臧圣地结界前，有数百弟子夹道欢迎。

　　进入结界，迎面而来，就是一座巨大的圣山，恐怕径直不下上百里，高耸入云，而后方则是无数漂浮半空的群山。

　　踏入圣山，便见到许多天臧圣地弟子在穿梭飞行，一些温顺的神兽，时不时闪过天际。

　　天臧圣地大致上，与六道圣地是相同的，只是他们道场所聚集的气息，没有六道圣地特有的轮回气息，当然整个十方神国，也只有六道圣地是最特殊的，也不是每个修士，都可以修行的圣地。

　　众人先被安排在一座山峰休息，而肖浚与莫伏两位长老，则与所有高层，离开了山峰，应该是去见天臧圣地高层。

　　还没休息半个时辰，一股寒气，突然降临整个山峰。

　　并且，伴随一个冰冷的女子声音：“宛筠姐姐，别来无恙，上次天阴山脉偶遇，小妹可还一直记得清清楚楚……”

　　女子明显带着一份怒气，并且直接释放主部神的气息。

　　一尊太上弟子，来自天臧圣地的尊贵弟子。

　　“张舒雅……”

　　在所有圣地弟子，尤其是一个个吓得不轻的核心弟子，正不知发生何事时，从山峰之内，传出宛筠更加冷漠的声音：“上次不是我有意为之，那群强大的尸毒魔兽，逼得我没有退路，只能寻求你等帮助！”

　　“你那是寻求帮助吗？而是把祸端引向我们，差点……”名为张舒雅的女子，随之发出的声音，怒气更重一分。

　　“嗡……”

　　旋即，一股意志，竟然降临整个山峰，一股寒气，开始蔓延冻结，咔咔咔，山峰一草一木，都开始冰冻。

　　寒气竟然连门窗都冻结了。

　　这是何等的力量。

　　叶匀停止修行，看着寒气不断冻结而来，不由退后几步。

　　此时，游华影劝道：“舒雅师姐，我们身为太上弟子，何况这次我们是来上门道贺的，你这样气势凌人，传出去，岂不成为笑柄？以后谁敢来天臧圣地？”

　　“姓游的，这次就给你一个面子，宛筠妹妹，所谓山水有相逢，迟早我会向你讨个说法！”

　　倏然，寒气消失，所有冰冻之力，眨眼就不见了。

　　叶匀松了口气，差点就被殃及鱼池，刚准备坐下，听到一个声音响起：“舒雅，你太胡闹了吧？你也不看看今天是什么日子，虽然是太上弟子，但影响到绾师妹拜师盛会，恐怕你太上弟子，也会受到惩戒！”

　　“是，师妹知错了！”张舒雅的声音，渐行渐远而去。

　　“若不是有天听者能力，真不知道，看起来四周无人山峰，却有一个个主部神的太上弟子意念渗透进来……我连感应他们存在的资格都没有，中部神，比起他们相差太远了！”

　　这下算是深深摸清楚，他与主部神的差距。

　　盘坐下来，真想马上去见绾海，可惜他现在，只能感应到绾海的气息，在一层深邃的阵法之中，他只能微微感应，看来定是在那“梵空竹”布置的阵法之中。

　　而且天臧圣地不是六道圣地，岂是他能出入自由的。


第1766章 只羡鸳鸯不羡仙

　　休整三天之后，由游华影、宛筠两大太上弟子，与几尊高层，负责带着一众弟子参观天臧圣地风景。

　　恰好如期撞见太安圣地、弘道圣地弟子，如叶匀之前所料，赤云、珑珑果然没有随众而来。

　　对于两大圣地，叶匀这尊来自仙界的天才，并未受到多大重视，只是偶尔会引起一些人好奇目光。

　　现今几大圣地都知晓，当年分夺四人时，两大特殊体质与大神通者，三尊天才被三大圣地收纳，而只有叶匀这个，既不是特殊体质，又不是大神通者的普通人物，加入六道圣地。

　　多少人都认可在将来，叶匀也会是个人物，但终究比不上其他三人。

　　在两大圣地之中，叶匀还见到了，进入神界，作为他们引路人之一的无烟波，她见到叶匀，十分意外，没想到叶匀能随着六道圣地而来，只是她作为上部神，在由太上弟子为尊的周围，她已经没有当初，初次见到的无上光环。

　　但作为叶匀四人来到神界的领路人，这也是很大缘分，因此，叶匀也暗暗给了一些比较好的神丹，交给无烟波。

　　无烟波万分意外，这才二十余年，叶匀怎么能拿的出这么多神丹？

　　旁若无人之际，叶匀悄悄向无烟波问道：“师姐，我的好友珑珑，进入弘道圣地之后，现况如何？”

　　无烟波柳眉杏眼露出笑容，明艳动人的细声说道：“他呀，当初随着元济长老，踏入圣地之后，就成为了精英弟子，已踏入高部神，成为核心弟子，圣地上下人人称奇，这才多久，就从四阶位上部神，窜上高部神，已打破我们圣地修行奇迹，必然你也是吧？都已晋升四阶位中部神！”

　　“珑珑乃是玲珑体，修为有如此速度，也不为过，而且他本来就是四阶位上部神……”

　　总算松了口气，至于身在太安圣地的赤云，他就没有过问，而王玉成又未随着太安圣地使者而来：“下部神到中部神，晋升再快又如何？还不是普通神祗，对了，王玉成师兄，为何没有随着太安圣地而来？作为我们四人的领路人之一，他应该来见证绾海晋师盛会。”

　　“哎……”

　　提到王玉成，无烟波露出明目皓齿，淡扫峨眉似的无奈摇摇头：“就在那次遇到你们之后，我与他继续去另一处地方寻觅宝物，得到宝物之后，没想到遇到强盗杀人越货，师兄与另外两尊好友，都死在对方手上，而我当时，因为外出购买了一些东西，晚些回来与他们汇合，侥幸逃过一劫……”

　　“王师兄……”刹那间，叶匀的心情，一下子跌入低谷。

　　领路人！

　　这无疑于同等导师般的存在。

　　神界之中，修真势力弟子，都有责任在神界八方，寻觅有天分的世俗普通人，然后带回势力，这也算为势力立下大功劳。

　　叶匀、绾海、赤云、珑珑刚踏入神界，经历了与剑虎精卫苦战，好不容易遇到王玉成与无烟波，成为四人领路人，才得以顺利进入十方神国，在神界寻得安稳之地修行，若是王玉成与无烟波，心怀叵测，早就对四人下手。

　　他们二人，对于太安圣地与弘道圣地来说，虽不是核心弟子、太上弟子，但比那些高贵弟子，更加的看重圣地，把圣地视为一切。

　　可惜谁也无法预料明天，沧桑世事，谁又能预料明天。

　　生命，本就是十分脆弱，说没就没了。

　　“不说这些了，这是我的符箓，以后有机会去到弘道圣地，第一时间找我！”无烟波明眸流转，瞥见叶匀在叹息之中，翻手一抓，一道符箓，立刻交至叶匀手中。

　　见到符箓，叶匀忽然感觉到，必须要珍惜眼前人，尤其是他们四人的领路人：“我正有此意思，以后师姐若是有用得着的地方，尽管开口，无论是万水千山，叶匀都会第一时间赶到，尤其师弟现在是六道圣地一名炼丹弟子，已可以炼制不少的神丹，不过这还是个秘密，师姐以后需要神丹，尽管开口，不用客气！”

　　说完，也拿出自己的一道符箓，交给无烟波。

　　后者收下符箓，又听闻叶匀这一番话，好一阵欣慰，随后两人各自回归彼此阵营之中，继续在天臧圣地各个道场浏览。

　　又过去几天！

　　天臧圣地深后广阔的道场世界，一层层阵法深处，有一座座独立的阵法，每一个阵法是一个空间。

　　每一个空间，乃是天臧圣地长老级巨头，所修行的道场。

　　其中一个空间之中，赫然有一座圣山，漂浮在高空，圣山之上有五座山峰，倒像是人的手掌，从圣地之中突然抓出，赫然定型，形成巍峨壮观的五指山峰。

　　五指山峰中央，乃是似手掌心般的山腰，一马平川，被五指山峰环抱，无数奇花异果，散布在山腰周围。

　　一个山洞，坐落在山腰之中。

　　山洞内，乃是一个空间很大，看似就是皇宫后院，没有洞穴该有的岩石墙壁，中央有一个温泉水池，泉水不断地冒着气泡，用绿竹搭成的小桥，从水池上面横立而过。

　　只见两名女子，盘坐在半空，其中一人，正是一身蓝袍的绾海，只是与以前不一样，蓝袍之上多了许多碧蓝天空似的天纹，她依然透着深海那股幽静与神秘，银瞳之中，没有丝毫波澜。

　　绾海对面，是个比绾海微微大出两三岁的女子，最多也就二十三四岁上下，她的模样精致，生的美艳绝伦、神仙玉骨，一对剪水双瞳之中，神光流动，似秋波微转，带着大自然变化的神秘韵味。

　　而自然气息之中，又透着不可亵渎的高贵，加上倾城容貌，她的美足以撼动凡尘。

　　恐怕此女，就是天臧圣地的老古董，梵空竹。

　　梵空竹缓缓地开口，没有长辈的严厉，反而似莺声燕语：“绾海，你的丹田内，那股神秘的封印，只能缓缓地随着你自身修行，而消除，为师即便是圣神，也无力撼动！”

　　“我也不知道，为何体内会有如此神秘的封印……”绾海听后，黛眉一凝。

　　“你来自海族，海族太大太大，整个神界，人人都知道海洋没有尽头，无边无际，而且传闻海族内部也有无数的势力，十分复杂，你的身份，一时间难以弄清楚，也许等你到达为师这种修为，就可以自己进入海洋，寻找答案！”

　　“多谢师尊！”

　　“准备一下，圣地已做好准备，今天行过大礼，圣地上下，唯你是为师的弟子，进入圣地这么多年，为师只收过几个记名弟子，可惜要么是不争气，要么就是中途夭折……见到你，不知为何，感觉到一份亲切，修行生涯，多是苦闷，有你作伴，为师心境也会开拓些！”

　　梵空竹即刻一挥手，周围空气一扬，无数的绿竹真气，消失不见。

　　两人相继落地，绾海换上另一件道袍，依然有天蓝色，不过大部分都是密布无数灵纹，象征天臧圣地的道袍。

　　并且，当即用丝巾，蒙住容颜，梵空竹亦然如此。

　　两人迈着莹莹步子，离开了洞府，随着梵空竹凌空一指，一条通道，竟然直达圣山，而且已经看到圣山，聚集了数万弟子。

　　人头涌动，所有人都在等待着。

　　“倏！”

　　刹那，两人踏入通道。

　　圣山。

　　无数等待的弟子，被一股破空之音，吸引感应力，一一看向高空，只见通道呈现出来，两道倩影，仿佛从天地之尽头，一步步地走来。

　　“梵空竹……当年名震神国的绝世女子，哪个男子不为其所动心？”

　　六道圣地阵营，正在主席台左侧，长老肖浚见到梵空竹显现而来，即便对方有纱巾蒙面，却也让他升起无限感触。

　　“高阶圣神吗？果然气息不是肖浚、莫伏两尊长老能比的，这里能超过梵空竹的人，几乎没有……”

　　叶匀早已被绾海倩影所吸引，即便绾海有纱巾蒙面，他也似乎把她的容貌，看的一清二楚，此时，担心才终于放下。

　　“绾海师妹，怎么蒙着脸？”

　　主席台周围与后方，有天臧圣地大量核心弟子甚至太上弟子，他们开始窃窃私语，即便如此，叶匀也听得很清楚，而且还是关于绾海的。

　　“当年入圣地那一刻，无数弟子都在传闻，她有着沉鱼落雁、闭月羞花的容貌，她的美如琬似花、一顾倾城！”

　　“什么传闻，当时我还见过师妹几次，哪个男子不为其所迷，当时我只是不经意见到，师妹刚好转身，一时间就觉得……回眸一笑百媚生，此时此刻，我都无法忘记那一刻是多么难忘！”

　　“师妹这种绝代佳人，自然不会让一般人，窥视她的美貌，恐怕从此以后，我们也只能日日想着她的妙影！”

　　一个个高贵弟子，居然大大方方地议论着绾海。

　　谁都有审美的权力，就算有的高层听到，也无法喝止。

　　而叶匀却处于惊愕之中，他想过绾海的容貌，会引起无数男子的关注，而没想到，在天臧圣地，如此受到众人追捧。

　　“飘渺寻道途，长生不死梦，不及凡人一句，只羡鸳鸯不羡仙……”

　　又有男弟子公然仰天叹息。

　　这一话，似乎说中不少人心思，凝望着徐徐飘落而下的绾海，哪个不被她的一举一动而深深吸引。

　　“肖兄，没想到这个女子，能引起这么多人共鸣，她比起梵空竹，如何？”

　　此时，就连长老莫伏，也似乎沉醉其中。

　　肖浚叹道：“两人都风华绝代，梵空竹当年被无数男子追求，在我心中，她永远是不可取代的……”

　　爱美之心人人有之，修真纪元之久的长老，看来也逃不过一个情字。

　　此时，梵空竹与绾海，落在祭台之上，梵空竹向主席台许多高层，颔首施礼之后，就向绾海交代了什么，则一步步走向主席台左侧。


第1767章 难忘时光

　　梵空竹不断靠近主席台，一时间，许多太安圣地、弘道圣地、六道圣地、甚至天臧圣地的高层，都自觉而起，向其示意。

　　不单单是因她的美貌，还有她的实力，征服一个个高层。

　　忽然，一个逾越中年的男子，随着梵空竹刚坐下，则来到她面前抱拳行礼，正是肖浚，他双瞳含着一份敬意：“梵师姐，有空多多来我六道圣地做客！”

　　他一番热情，只是换来梵空竹处于礼貌的回应：“原来是肖长老，半个纪元不见，你的实力，也达到这种高度，并从那些人中脱颖而出，成为圣地高层，恭喜！”

　　很显然，梵空竹只是处于礼貌，仅仅礼貌罢了，肖浚知难而退，无奈地回到座位坐下。

　　就在此时，她的一道青光，似电芒一般，闪过六道圣地，并留在叶匀的身上，大概只有一呼吸，然后便如凡人似的，坐在那里。

　　叶匀暗暗一怔，感觉后背直发毛：“好厉害，这就是高阶圣神的手段？一个眼神，就已把我身体情况，摸得七七八八了吧？”

　　“圣地弟子绾海，来自仙界，并曾是海族的一员，进入圣地二十余年，已从下部神，踏入高部神，修行刻苦，意志坚强……”

　　然后，主席台走出一位老者，不是叶匀所熟知的长老藏凡，而是另一尊，看起来比藏凡地位还要高的老者，当众说出好长一段话。

　　主要的，就是绾海成为核心弟子，并得到梵空竹青睐，成为坐下弟子。

　　整个仪式都很简单，持续了半个时辰而已，仪式便结束了，许多弟子，争先恐后向绾海表示祝贺。

　　至于叶匀，他什么都没有做，坐在那里，他知道，绾海知道他在这里。

　　又过了一个时辰，叶匀与众人回到山峰休息。

　　只是半天之后，突然，一尊女弟子，来到山峰。

　　并且，点名要见叶匀。

　　许多弟子都不明白，为何天臧圣地要见叶匀？

　　叶匀则早就明白了，因为提前，绾海就向他传来意识，要在梵空竹道场，与他见面。

　　女子乃是一尊高部神，核心弟子，看起来与绾海关系还不错，一路也没多问，但忍不住好奇多看几眼叶匀。

　　由女子带路，叶匀轻易进入天臧圣地深处禁制，见到外人是无法见到的高级道场。

　　“这里就是禁制，乃是圣地长老巨头们，修行的道场！”女子带着叶匀来到一片飘渺深邃的结界前。

　　刚刚说完，突然绾海的声音，就从内部传来，向女子道谢之后，一条通道就显现在叶匀面前。

　　叶匀也向女子表示谢意，旋即踏入通道。

　　哗啦一下。

　　叶匀就出现在五指山峰平坦的空地上，前面就是带着神圣气息的洞府。

　　只见绾海从洞府内一闪，取下面巾，与叶匀见面，两人只是微微颔首，便走向右侧的花圃。

　　就像多年未见的朋友，又似家人，两人都带着自然而然的神色，来到花圃世界，一路聊天，叶匀发现绾海比起以前，变得活跃了一些。

　　“师尊在圣山时，曾打量过你的修为，就在之前，还给我说，你不简单，神秘的很，她也都无法看透你身体最后的封印……”

　　绾海带着叶匀在花圃之中的长凳坐下，声线放的很低，当然，不是人人都有她一样，来自天听者的能力：“她哪知道，你的不简单，别说是圣神，就是元始神，都难以看清楚，不过她倒是待我很真诚，一直帮助我破解体内的封印，来到神界之后，随着修为不断突破，我的记忆却一直没有进展！”

　　叶匀谨慎道：“看得出她是真心对你，但你要明白，逢人且说三分话，不可全抛一片心，她不但是你的师尊，也是天臧圣地的老古董，一个弟子，比起她修炼两个纪元的圣地，自然圣地对她更加重要！”

　　“这个，我也有所准备，现在圣地十分看中我的天听者身份，一些秘密任务，经常让我参与，而我也经常寻找关于海族的资料，想多收集一些消息！”

　　“等你我拥有自保能力时，我与赤云、珑珑，我们四人好好去海域闯荡一番，那是另外一个修真世界，我很期待！”

　　“是啊，我也很想知道我的故乡，是什么样的！”

　　两人坐在花圃之中，迎着阵阵花香，没有任何人打扰，就如同在九龙神戒之中。

　　绾海忽然想起什么，看向叶匀：“你可追踪到法末的气息了？”

　　提到法末，看来不止他在担心，绾海也是，恐怕赤云、珑珑也时时刻刻，想着把这个麻烦解决掉。

　　叶匀轻轻一笑，示意绾海放心：“法末，呵呵，此人倒是狡猾的很，几次想耍手段，前不久，我一直追踪此人的气息，进入天阴山脉，在古魔深渊里面，遇到他被人追杀，然后……”

　　“他被人追杀？”

　　“起初我也与你现在这样，感到很震惊，他怎么会被追杀？有一次，我去一个名为灵网的组织，让他们为我寻找天枢下落，毕竟大师姐梦境玉还在他手中，而无意间，我发现灵网竟然要对我下手！”

　　“灵网？似乎是一个出卖消息，刺杀、抓人等等为一体的组织，他们为何要对付你？”绾海越听，就越不明白。

　　“当初我也很震惊，但思来想去，我感觉到与法末或是天枢有关，后来经过确定，果然是因为天枢，让他们觉得我也来自仙界，更加知道法末的下落，追杀法末的，也正是灵网，后来我才知道，法末在一个纪元之前，正好是受了灵网的命令，下界寻找各种资源，尤其是地狱资源，灵网似乎要法末下界的原因，就是让他收集地狱资源！”

　　“地狱资源？目前除了你，我还没见过第二人，可以控制地狱力量的，灵网要地狱资源做什么？而且如此费尽心血……”

　　“我也无法得到答案，恐怕法末也不知道，不过我微微感觉，灵网似乎与天枢，也有什么交际似的……”

　　“天枢与灵网？”

　　“是啊，法末、天枢，在仙界时，斗的水火不容，而现在两者又与灵网有关系，看灵网针对我的行动，他们似乎要抓住所有从仙界来到神界的人物！”

　　“他们要找法末，为了地狱资源，那么与天枢……天枢手上可是极有可能，也拥有地狱资源的！”

　　“是吗？”叶匀一听，觉得很错愕，天枢怎么会有地狱资源，听到绾海分析到这里，他豁然睁大双眼，仿佛他没想到的，就快被绾海想到。

　　绾海闪烁聪慧、深邃的银色光芒，依旧低声道：“你可还记得，当年仙界各方高手，各方势力，杀入天宫神庙时，古天庭三大领袖、昆仑、蓬莱、瑶池三大大帝，还有牛头巨力神等人掩埋在废墟，死在天枢之手，他们又是法末的人，手中必然也有一部分从地狱收集的地狱能量，而我们都没有见过三大大帝的尸体，关键是我们没有能力进入废墟，法末没有被废墟压死，他们三人有古天庭作为本源，想必也不会轻易死掉，天枢会不会趁机夺取他们身上，以及庚烨、断索大神两大神祗的地狱资源，来到神界，与灵网合作？”

　　“这……极有可能！！！”

　　这一层，叶匀真想不到，此时一脸都是震撼。

　　回想当年，他们是亲眼见到，天枢在天宫神庙多年打通的神道，双方交手，然后众人差点都中了天枢的陷阱，大部分人跑了出来，而古天庭三大大帝，还有牛头巨力神与一众古天庭的高手，都被废墟掩埋。

　　他们死了吗？

　　废墟塌陷，掩埋众人，不一定就代表他们死了，而且就算死了，以天枢的能力，也可以进入废墟之中，从他们手中，夺取一切资源。

　　而且现在回想，天枢曾经设下的古神道陷阱，难道只是区区为了陷害仙界众高手吗？

　　说不定真有可能，掩人耳目，实则是为了夺取古天庭三大大帝，以及庚烨、断索大神两人手中的资源。

　　毕竟天枢也被废墟掩埋，他都没有死，即便三大大帝不是神祗，可有古天庭本源，以及一个纪元的雄厚修为，死的可能，虽大很大，但生机也是存在的。

　　叶匀深深陷入过去的记忆之中，绾海也在回味之中，见到叶匀仿佛想到什么，她又及时提出自己的看法：“法末可以派慧兰心等老古董，进入地狱收取资源，天枢就不能吗？现在想想，我们对天宫神庙，了解的只是片面，而且从须弥洞天大帝口中证实，天枢已经悄悄回到过神界一次，他为什么回到神界，又来到仙界？后来又利用梦境玉的能力，再次离开仙界……这让我觉得，天枢似乎有特别能力，可以来回神界与仙界之间……”

　　“如此说来，一切都太表面了，看起来顺理成章，但确实存在很多的疑惑，可惜无法回到仙界，若是可以，就可以去曾经的塌陷神道中，进入废墟，看看古天庭三大大帝的尸体，以及两尊神祗尸体，只要他们的资源，都不见了，就可以确定我们的分析，是不是对的……”

　　仙界，只是修行的一部分，叶匀以为，随着天宫神庙倒下，法末与天枢两尊野心勃勃的巨头离开，而告一段落，但现在来到神界，才觉得一切不像他想象中的那样。

　　灵网一个纪元之前，就让法末进入仙界，当时天枢又是神道掌控者，他可以自由进入神界、仙界，完全有可能，他与灵网也有接触。

　　绾海又露出以前，那亲昵的语气，身体渐渐倾向叶匀：“算了，不想这些事了，等你强大了，到时说不定已找到天枢，又或许一切都只是你我多想罢了，其实我之前也打算，找机会去六道圣地，因为从我醒来，只有你让我感到踏实，最近获得的一些秘密，我也只想与你一同分享！”

　　叶匀再次牵起绾海，微微发凉的双手，放在胸前，脑海刹那浮现许多期待中的场景：“没问题，但现在哪有时间，等我踏入上部神，到时各方面能力有了大蜕变，会过来找你，并且我们也一起去看看珑珑与赤云那小子，我很想他们！”

　　“尝尝师尊这里采集的花茶味道……”即刻，绾海又回到从前，展开茶几，为叶匀煮茶。

　　微风之中，时不时从花圃逾越阵阵笑声。


第1768章 大道五行

　　天臧圣地，圣山之中！

　　“藏凡兄，我等才听闻，这次贵地，错过了天罚之眼开启！”

　　大殿厅堂中，肖浚、莫伏，以及弘道圣地的元济、太安圣地太易等诸多高层人物，大约有二十余人，正在品茶闲聊。

　　来自太安圣地的长老，太易突然道出一句令藏凡有些尴尬的话来。

　　众人也相继看过去。

　　“真阳圣地无上领袖，大空主，听闻乃是接近造物神的盖世大能，这次技压群雄，谁又是他的对手？”藏凡倒是显得并未过多在意。

　　肖浚笑道：“是啊，所有领袖、圣主、各方来的大人物，哪个是大空主的对手？就连我们圣主，也败下阵来，真阳圣地从大空主这一代开始，恐怕在纪元后期，成为十方神国最强大的势力，独领风骚！”

　　这一席话，令在场四大圣地高层，谁不唏嘘叹息。

　　真阳圣地，在十方神国逐渐已成为最强大的修真势力！

　　众高层继续闲聊着。

　　远离圣山的深层阵法空间。

　　叶匀与绾海从花圃走出，已来半天之久，叶匀不舍道：“是时候该回去了，绾绾，来日方长，我们日后相聚的机会多着，现在所处的境地，就如我们当初在天泪之洋，面对星都帝君差不多，得一步步自我强大，才能做想做的任何事情！”

　　“在仙界那么多年，我都等过去了，也不着急这么点功夫，我知道你会在很短的时间内，强大起来的！”绾海银瞳透着发自内心，对叶匀的信任。

　　从天泪之洋相遇，到进入神界，从未否定过。

　　“我也知道自己会在不久之后，强大起来，而且四大圣地，对我们四人，主要还是想得到我们在仙界，所获得的秘宝，什么潜力，什么天才，我们利用他们，他们也利用我们，但迟早一切谎言都会揭穿，我也希望，四大圣地，是真心待我们四人，不过多少我还是觉得，四大圣地，对我们而言，只是一个跳板！”

　　“你说的很对，我们初来神界，需要一个地方，休养生息，逐渐强大，刚好四大圣地，给了我们机会，从我进入天臧圣地，高层好几番试探我所修炼的气功，好在天臧圣地不失为正道势力，并未做出一些不耻的手段！”

　　“等我踏入上部神，再来找你，然后去找赤云与珑珑，好自保重，千万不要对任何人，透露我们四人的秘密，凡事留一手，对我们没有坏处，上部神……等不了多久！！！”

　　叶匀虽然不舍，但还是叮嘱一番，飞向了结界。

　　并且刚刚升空不久，一股吸力，就把叶匀卷出结界之中。

　　然后，从半空降临一道人影，正是梵空竹，看来叶匀离开这里，只有她可以施展手段，让叶匀随时随刻消失。

　　“师尊！”绾海躬身相迎。

　　梵空竹落地之后，语气显得极为冷萧：“徒儿，不是为师要干预你的私人感情，天下男儿，能配的上你的人，没有几个，就算太上弟子，也没有机会，当年为师，还是高部神时，就有无数的主部神，乃至圣神追求，但为师并未被情所困，一步步坚持修行，走到今天，再回头看看过去那些追求者，已经远远被我甩在身后，你明白为师的意思吗？”

　　“弟子明白！”绾海点头应道，对于梵空竹一番话，她没有丝毫反驳，因为她根本不知道叶匀是什么人，他有着什么样的过去。

　　梵空竹这才露出一丝笑容，不再冷漠，牵起绾海走向洞府：“你别看为师已达到高阶位圣神，在圣地之中，已是老古董，就算放眼十方神国，为师也是一方人物，但是圣神又算什么？对于远古时代，圣神才是起点，至尊神才算真正的强者，比如我们伟大的圣主，就是一尊至尊神，为师的目标，就是有朝一日，能踏入至尊神！”

　　绾海依旧老实地应道：“师傅雄心壮志、高瞻远瞩，令徒儿茅塞顿开！”

　　“你这嘴巴倒是甜的很，有机会，为师让你见识见识圣主的风范，好好记住为师的话，与叶匀保持距离，此人虽然是仙界来的天才，但不代表，他有很大把握，将来会成为一方人物，他与你不一样，你乃是特殊体质，他则什么都没有，而且为师在上个纪元，也接触过一些从神道，飞升而来的仙人，他们虽然都有不凡的才华，但都如流星，只是刹那的耀眼，便在神界之中沉沦，只有几人，走到这个纪元！”

　　“接下来好好闭关，为师会全力传授你，来自圣地的绝学，你又是特殊体质，将来成就，必然超越为师……”

　　两人一步步靠近洞府。

　　从梵空竹话中，带着对绾海的训诫，也透着关心，逐渐地进入洞府结界，然后不见了踪影。

　　叶匀离开深处结界，没想到那位女弟子，还在外面等她，并由对方带出天臧圣地中央道场，回到山峰之中。

　　他刚现身，就有不好核心弟子围过来。

　　“师弟，你是不是去见绾海师妹了？”

　　“听闻她乃是绝色佳人，到底模样如何？你能不能描绘一下，也好让师兄们，目睹一下这位已是天臧圣地，第一美人的惊艳之处？”

　　“对对，没想到师弟还有如此艳福啊！”

　　哪知这些人，一个个冲上来，围住叶匀，乃是为了得知绾海的一切。

　　看这些弟子，不知道心中想到何处了，叶匀也懒的搭理他们，随便描绘出一个女子容貌，走出人群，进入厢房开始休息，并在暗中，把天臧圣地坐标汇入大千神图之中。

　　这一休息就是十天，才随着肖浚、莫伏两大长老，以及游华影、宛筠两大太上弟子离开天臧圣地。

　　近乎一个月，众人才回归六道圣地。

　　回到丹魂阁，叶匀先向霍云里以及其他掌事打个招呼，立马回到神塔，开始修炼。

　　突破四阶位，已有几个月时间，浑身神元，还是虚弱状态，并未达到正常状态，吞噬一些神丹之后，叶匀就释放神识，进入九龙神戒。

　　来到太乙殿练功房，见到通心体已经催动凤凰神火，融化了四块太极丹玉，还有一块正在融化。

　　交流一番，通心体就唤来大千神图，逐渐与融化的太极丹玉融合，星辰气息之中，不但有一股火脉气息，又蕴含了一种大地空旷的气息，只是叶匀发现，太极丹玉与大千神图融合，只是与器身相融，多出许多玉质神纹，但与火精衍生的火脉神纹，的确无法自动融合，却又不排斥。

　　催动太乙混沌真气，融合两股神界本源力量，的确如叶匀所料，火脉神纹与玉质神纹逐渐开始融合，形成一种新的神纹，并且逐渐融入大千神图无数神印之中。

　　叶匀还发现了一个意外的现象，太乙混沌真气接触火精与太极丹玉两种力量，形成一种奇妙的循环状态。

　　好像两种本源力量，也蕴含了大道轮回的气息。

　　这倒是让叶匀有些惊讶，立即与三面童老沟通。

　　三面童老很快有了回答：“主人，金木水火土，本就是相生相克，自然拥有你所领悟的大道循环真理，但要融合五行力量，也需要主人这种，领悟了大道循环真谛的天才，才可以融合，另外，就是传闻之中的特殊体质‘五行者’，才可以融合！”

　　“五行者！？”又是一个新的特殊体质，叶匀感到很好奇。

　　“五行者，乃是一个概括，乃是金行者、木行者、水行者、火行者、土行者的总称，传闻之中，五大行者天生就拥有控制五行的能力，修炼极致的五行大道，不过五行者很少出现，只有在古老的传说中，才有过记录，特殊体质就是这样，亿万之中才有可能出现一个！”

　　“很多气功，都蕴含了五行之道，有没有可能，修炼五行气功，吸收五行力量，成为五行者？”

　　“老奴就不知道了，但倒有过传说，数个纪元之前，有个绝世天才，一个人，融合了金木水火土五种神界本源宝贝，在神源之中，形成了五行神源，仿佛似拥有了五行者的能力，随意操控五行力量，但他后来成什么样，就没人知道了！”

　　“什么人如此了得？”

　　叶匀听后，惊讶连连，火精与太极丹玉两种本源宝物，若不是因为他拥有太乙混沌真气，恐怕也难以融合两种力量。

　　但以前就有一个人成功，融合五大神源力量，让他感到很好奇。

　　三面童老道：“此人名号，老奴倒是记不得，听闻他留下了修行的道场，传说谁得到他的道场，也可以拥有掌控五行的力量，主人，很多人都在修行五行力量，开始是气功，后来寻找火精、土精等神源宝物，都想成为那个传奇人物，可惜，数个纪元来，有人可以融合一种力量，也有人掌控几种力量，甚至有人一下掌握五行力量，但都未达到那个人的高度，不过不断追求五行大道的修士，在神界有太多太多，就是老主人，曾经也有一段时间，寻找可以融合的五行气功，但无法找到，后来就放弃了！”

　　“寻找融合的五行气功？”

　　“老主人有独到的见解，按他的意思，人人都想融合五行力量，最终成为五行者，大部份人，一开始就想得到火精、土精、水精等宝物，强行融合，融入金丹神源之中，可惜过程太危险，无法掌控，主人觉得找到五行五种不同的气功，修行之后，就可以达到五种气功融合，那时再融合五种五行精华宝物，说不定就能成功，可惜能相容的五行气功，还是五种，太难找了，老主人寻了数年，掌握上千种五行气功，但都没有选出可以融合的五种气功！”

　　“的确是奇思妙想啊！”叶匀不得不为伏尘神府的老主人，竖起大拇指，有如此精辟分析，说不定真可以融合五行精华。

　　而他之所以向三面童老请教，其实也是一份野心。


第1769章 红莲圣岛

　　他拥有太乙混沌真气，更加有三十三天藤力量，可以融合任何的能量。

　　金木水火土，五行力量也可以。

　　如果可行，他岂不是可以收集大量五行神源精华宝物，然后不断融合肉身之中，最终……成为五行者！

　　这样一来，他就又多了一种特殊体质！

　　思绪不断延伸，五行宝物，又瞥见通心者不断融合最后一块太极丹玉，想到什么，再次问道：“对了，你可知道玉清神石？”

　　三面童老道：“玉清神石，不知道，主人，神界太大了，玉质类的物质，数不胜数，而且也延伸出无数关于玉质物质的修行气功，神通法术等等！”

　　不知道……

　　倒让叶匀很吃惊，三面童老不知道玉清神石，难道玉清神石还是什么稀有物质？

　　“神通法术？”

　　神念又来到通心者旁边，凝视通心体不断打出神印，释放凤凰神火，燃烧太极丹玉，突然一个念头，与三面童老所说的，联系在一起。

　　当即传音而出：“通心体，施展玉清仙光术，看与太极丹玉有什么反应！”

　　通心体点点头，改变手印，催动玉清仙光术，不过得先把所有的法印，提升到神级高度，否则玉清仙光术在神界施展起来，难以凝结出来。

　　只是半个时辰，通心体就完成了玉清仙光术所有法门，顷刻间，一股股玉质神光，开始涌向太极丹玉。

　　“嗡……”

　　哪知太极丹玉并不排斥玉质神光，反而在凤凰神火燃烧之中，融化的速度越来越快。

　　气功，与太极丹玉相辅相成！

　　“大师姐乃是玉清神石的灵体，这门玉清仙光术来自须弥洞天大帝，不，还不一定，不知道这门气功，到底是来自大师姐，还是洞天大帝，又或是天枢……”

　　玉清仙光术可以与玉精，相互融合，这倒是让叶匀以后，融化玉质类的宝物，更加如虎添翼，这门气功，也可以重新开始修行。

　　再者，继续修炼玉清仙光术，将来也可以用此气功气息，施展混虚净世神轮，在十方神国寻找大师姐气息，不过得等他成为强者才可以实现。

　　“五行者，外人不可思议，但我却有很大希望，如那位传奇人物，拥有五行之力，多一门特殊体质，我的实力又会提升许多……”

　　寻找五行精华宝物，心中狠狠下定了这个决心，不但为提高大千神图，也为成为五行者。

　　在通心体施展玉清仙光术融合太极丹玉下，速度果然比凤凰神火还要快几倍，很快就融化成为液体，然后融合大千神图之中。

　　火精与玉精两股本源力量融合，使得大千神图本质，突突突地发生提升，从四阶位下部神，一下子提升到八阶位，堪比九阶位的高度，再有一次蜕变，大有可能，从下阶位踏入中部神神器。

　　通心体又把神图内许多神阵融合，大千神图已然不再是一件仙器。

　　神念回归本尊，继续修行。

　　这段时间里，不是修行，就是偶尔去一两次丹魂阁，又有霍云里暗中相助，修行时间十分充足。

　　不知不觉，半年过去，叶匀一身神元，通过不断修行，终于达到了四阶位正常状态，接下来就是准备冲击四阶位巅峰。

　　“师弟！”

　　这一天，晓晓郡主来到神坛，依然不客气，踏入神坛，来到正在盘坐修行的叶匀面前。

　　叶匀自然已停止修行，知道她来，是想炼制凝元神丹，拖了一段时间，也该时候，让凝元神丹现世了。

　　不过炼丹之前，叶匀拿出数百颗生元神丹，交给她，其中还有一些中部神高度的神丹，这可是一笔大财富。

　　“好你个叶匀，这段时间闭门不出，炼制了这么多神丹，连中部神等级的神丹都可以炼制出来了，以你的炼丹术，依然超过天回道场分阁，所有的正式弟子，只有那些掌事，如同霍云里，才可以炼制中部神神丹，几乎一个月才能炼制一颗……”

　　晓晓郡主真是个财迷，打量储物戒内的生元神丹，那个笑容，真巴不得天天枕这神丹睡觉。

　　“师姐，师弟还是需要五行神源宝物，麻烦你向姚前辈提一下，上一次在大离王朝，没有得到火精，实在失望之极，对了，师姐可融合了天沐神火？”

　　“我刚刚在家族前辈帮助下，突破了五阶位中部神，必须等晋升上部神时，才是融合天沐神火最佳的时刻，所以还要等待，这段时间，我也得把炼丹放一放，必须全力提高实力，达到上部神，这件事你放心吧，爷爷一直没忘你的叮嘱，还在四处打听五行精华的消息，还有蕴含空间类型的宝物！”

　　“呵呵，有劳师姐！”叶匀也算放心了，看来他拿人家的好处，不好拿，对方拿了他的好处，也自然要为他办事。

　　“嗤嗤！”

　　两人很快开始炼丹。

　　丹鼎燃烧之后，还是由晓晓郡主负责控制火候，叶匀则调对比例，两人合作显得已很自然。

　　十方神国，第一大圣地，真阳圣地以北，深处遥远的疆土之中，有一片如同天阴山脉，成为无数修士，冒险寻宝的禁地。

　　红莲圣岛。

　　传闻这座圣岛之内，曾经经常出现一种拥有重生力量的神物“禁血红莲”，几个纪元以来，乃是无数修士，寻宝的危险之地。

　　圣岛周围，被许多狭长的河道所缠绕，与许多岛屿交织在一起，加上终年不散的湿气，令这里显得神秘而又危险。

　　“糟糕，八爷怎么会在这种地方，给我们传递消息？”

　　“小心，红莲圣岛，危险的很，时常出现神河修士！”

　　“不可能吧？神河修士不是在神国之外的神河吗？”

　　“我哪能拿这个开玩笑，听闻红莲圣岛周围的河道，乃是一次可怕地心大地动，所形成的，从那以后，河道下方，形成一些地心暗河，竟然可以通向神国之外的神河，而且红莲圣岛所在的位置，已经在神国的深北，距离外界神河，已经不远了！”

　　“别说了，八爷必然遇到危险，否则不会突然传召我们来此，前阵子得到天沐神火，八爷就回真阳圣地了，看来是出来这里历练，遇到麻烦了……”

　　十几个黑衣人，他们一个个手持印有八皇二字的令牌，正在雾气世界之中穿行，下方就是冰冷深不见底的河道。

　　并且，刀奴也跟他们一道飞行。

　　“咦？八爷怎么不在这里？”

　　半个时辰之后，众人来到一座巨大的岛屿内，谨慎绕过一片森林，来到到处都是乱世的悬崖下方，发现一个新凿开的洞穴，里面并没有人。

　　众人感到很奇怪，明明八皇子让他们来此相聚，怎么人又不见了。

　　“我们等一等，也许八爷临时有事……”

　　一尊老者，大概六旬，此人的气息，不知有多强大，他乃是十几尊高手之中的主心骨，一句话说出，众人便隐藏在洞穴周围。

　　“嗡！”

　　六道圣地，正在与晓晓郡主炼制凝元神丹的叶匀，一道虚无神轮，无声无息在脑海一闪，叶匀当即预料有事发生，捕捉气息之后，叶匀向晓晓郡主找个借口，就飞出丹魂阁，连霍云里都未来得及交代一声。

　　飞出六道圣地，在储物戒内，有一股声音不断强烈地震动。

　　看来之前是受到六道圣地禁制，令牌无法吸收任何气息。

　　拿出来一看，原来是八皇子交给他的令牌，只见令牌突然向着虚空，吸收了一道光华，然后，令牌之中传来八皇子虚弱的声音：“快来红莲圣岛……”

　　短短几个字，显得八皇子气喘吁吁，几乎都没有力气说话。

　　不用想，就知道八皇子定然身受重伤，遭遇了大危机。

　　叶匀即刻催动大千神图，向大离王朝穿梭而去，然后在地图之中，寻找红莲圣岛，又从古籍之中，找到红莲圣岛的记录，原来是一处凶险之地。

　　十个呼吸，这一次，叶匀全力催动大千神图，而加上大千神图提高了品质，时间比上一次缩短了几个呼吸。

　　刹那间，他就来到了大离王朝皇宫。

　　“大离王朝距离红莲圣岛，还有一个月路程，十分遥远，只能一段一段路程穿梭……”没有红莲圣岛坐标，叶匀只能穿梭来到大离王朝。

　　正欲穿梭时，忽然感应刀奴的气息不在大离王朝。

　　“这就奇怪了……难道刀奴随着八皇子去了红莲圣岛？”

　　刀奴不在大离王朝，那必然是随着八皇子而去，立刻感应刀奴的气息，果然，向红莲圣岛的方向，不断的消失，远去。

　　旋即以刀奴气息为坐标，叶匀开始催动大千神图，一次次的穿梭。

　　半天之后，一个月的距离，他却仅用半天。

　　走出自然虚空，前方就是一片雾气缠绕，湿气重重的森冷之地，周围可以见到许多河道围住雾气世界。

　　“河道，神河吗？不……”

　　见到河道，叶匀心中很自然，想到踏入神界之后，遭遇剑虎精卫的场景，不过这里可不是神河，而是十方神国。

　　“刀奴气息果然在里面，这就是红莲圣岛？凶险之地，八皇子来此，应该是要寻宝，他已是七阶位高部神，只有一段境界，就可以踏入主部神，看来是想在千年里，冲破主部神，成为太上弟子，也想代表真阳圣地，进入天罚之眼？”

　　感应到刀奴气息，就在内部，叶匀一面隐藏气息，一面飞入雾气世界，即刻感觉到带着腥味的河水气息，在周围蔓延着。

　　接下来见到的河道，越来越多，这些河道都很狭长，可以看得出，乃是大地撕裂之中，地下水上涌，所形成的河道，这种河道，深不见底，水下世界寒气逼人，并且肯定有可怕的妖兽、神兽生存的。

　　不久之后，一座座不大的岛屿，相继出现，其实大多都是冷固下来的火山，是那种不会爆发的死火山，后方则有些岛屿，看来是地表运动，所造成的，什么模样都有，也逐渐巨大起来。


第1770章 八皇子重伤

　　“怎么回事？八皇子与刀奴气息，一个在左，一个在右？”

　　不断深入红莲圣岛，一些岛屿开始成为庞然大物，高耸入云，叶匀施展混虚净世神轮，清晰地感应到八皇子与刀奴气息。

　　感应之后，叶匀十分纳闷，刀奴与八皇子并不在一起。

　　“极有可能，八皇子来红莲圣岛，是从真阳圣地而来，在这里遭遇意外，又让王府内的高手，赶来相助，必然是这样！”

　　心中又想到很多，很快就有了决定，他想早一步，去见八皇子，此时他应该很需要帮助。

　　飞向左方，忽然见到中央，有一座巨大的黑色物体，漂浮在河道之中，那应该是最大的圣岛，也是红莲圣岛的中央。

　　经过几座岛屿，前方出现一个，差不多有直径数十里的岛屿，周围依然是厚厚的雾气。

　　“哼，千万别放过那小子，让兄弟们睁大眼睛，不要放过任何地方……”

　　正要踏入岛屿，就听到右方，靠近中央圣岛的空中，传来一个杀气腾腾的邪恶声音，并有几尊强者气息在浮动。

　　叶匀也管不了这些，飞入岛屿，便见到一座座山峰，还有许多的原始森林，而大量湿气几乎都凝结成水珠。

　　加上许多危险的气息，在岛屿内盘旋，真不想继续前进，可没有办法，既然与八皇子有承诺，加上今后还需要八皇子很多帮助，他必须硬着头皮，闯入进去看看。

　　“八皇子乃是大离王朝的皇子，尊贵无比，但来到这些危险之地，皇子又算什么？还不是等于一个普通的人类，依然敬畏死亡……”

　　飞行在一些巨大的藤叶之上，叶匀越来越感应到八皇子的气息，并且也听到了他微弱的呼吸声。

　　“妖气……好浓烈的妖气，这青蔓林之中，必然有一尊主部神级别的妖兽盘踞着，而这青蔓林，还只是这座圣岛上，一小片森林，不知道还有多少强大的神兽与妖兽……”

　　吞了吞口水，幸好他施展了无无之道，隐藏气息，否则恐怕已惊动一旁的青蔓林，被里面妖兽攻击。

　　又越过一条内河道，跃下山涧，落入千丈悬崖下方，只见内部湿气更加惊人，然后内部还有几股可怕的气息，都达到主部神。

　　而这下方，就是八皇子隐藏的地方。

　　不断下降之中，叶匀立刻催动令牌，向八皇子传递一道神念。

　　“湟、湟兄弟，没想到我身边这么多的做客高手，连主部神都有，你修为最弱，却是第一个赶来……小心，我就在这悬崖底部，右侧的一处密林之中，你要小心，这悬崖谷中，有两尊主部神等级的妖兽，好在灵识等级不高，若是高级妖兽，已发现了我的存在！”

　　旋即，八皇子颤抖的声音，仿佛一下子恢复了生机。

　　叶匀向右方落下，果然有一片密林，就在悬崖的正下方。

　　哗啦！

　　轻盈地从树梢落地，脚下乃是潮湿的积水，与厚厚似水藻般的野草，然后向前面走了百米，就见到一座破屋，破屋房顶已经烂了几个大口子，而在一个口子下面，叶匀已见到熟悉的八皇子，而对方，也正想坐起来，显然也看到了他。

　　八皇子背靠角落，一身是血，对叶匀无力地招手。

　　叶匀马上一闪，进入破屋，见到八皇子时，发现他的左臂，已经断了，一身都是深可见骨的伤口。

　　伤的触目惊心，就差点没了口气。

　　“湟兄弟，我终于是盼来一个人来了！！！”八皇子激动的笑了笑，但很显然，知道叶匀境界太弱小，虽然有一定本事，却在这危险的世界，起不到多少的作用。

　　而他唤叶匀来的原因，就是因为叶匀乃是一名炼丹师，可以帮助他恢复伤势。

　　“皇子，先别乱动，你的鲜血几乎流干了，好在生命力雄厚，我这里有几粒好不容易炼制的神丹，刚好对肉身恢复，有很大帮助！”

　　蹲下，一扫，就看出八皇子伤的有多重，此时也不想其他，便拿出三颗再造神丹，还是四阶位中部神等级，是他不久之前炼制而成的。

　　没想到现在刚好有了用处。

　　八皇子似乎已知道叶匀炼制的神丹，有多不凡，不客气的抓住，立刻吞下。

　　再造神丹立刻有了药效，只可惜八皇子乃是一尊高部神，若是中部神，现在的伤势，恐怕已经在快速恢复。

　　他的伤口，开始止住流血，生命气息也在自动地燃烧着，神色有了一丝红润。

　　叶匀则看向周围，实在感觉后背发寒，似乎谷内的两尊主部神妖兽，随时可以杀来，不禁悄声道：“皇子，红莲圣岛乃是凶险之地，你我在这里待太久，一点也不安全，还不如先行离开再说？”

　　八皇子摇摇头，态度显得很坚决：“不，我们不能离开，这次我受伤，可不是侥幸，外面有许多高手，正在寻找我的下落，留在这里，至少几年，甚至几十年，他们无法找到我，还可以恢复一定实力，若是出去，保不准片刻就会被他们发现！”

　　“那我们就在这里等上数十年？”叶匀一听，真有点心凉，数十年，他可以炼制多少神丹，可以提高多少修为，难道就在这里耗下去？

　　而就算是真的，他也不能说个不字，自然人来了，也不可能独自离开。

　　“几十年？开什么玩笑，我失踪十年以上，王朝内的高手，就会出来找我，也会通知真阳圣地，不久就会赶来红莲圣地！？”

　　“十年？”

　　这算有点安慰，十年不算久，在六道圣地，十年，一百年，出去历练的弟子，多了，千年都不是任何的问题。

　　再者十年在这里，他也可以暗中催动两大通心体修行。

　　想到这里，他还是立刻暗中催动令牌，向霍云里打个招呼，有任何事情，他能在第一时间为叶匀解决。

　　“你的丹药，果然有奇效，我的现在，感觉有了不少力气，加上我身上，还有不少神丹，以及宝物，十年内，倒是可以恢复三层，湟兄弟为何如此之快，就来到了红莲圣地？”

　　半个时辰之后，八皇子有了点精神，背靠着墙壁，好奇地看向叶匀。

　　叶匀没有犹豫，他就想好了借口：“说来还真巧了，听说红莲圣地，有一种奇妙的神物，名为禁血红莲，我希望得到这种宝物，炼制神丹，刚来的途中，就收到皇子的传召，所以不到一个月，就能赶过来！”

　　“呵呵！”

　　八皇子忽然唏嘘地自嘲一笑：“是啊，禁血红莲，上次得到天沐神火之后，不久我就离开王朝，回到真阳圣地，然后意外听说，红莲圣岛有几道异芒现世，极有可能又有禁血红莲要出世了，所以就与几个师兄，一同来这里！”

　　“莫非皇子想在千年内，晋升主部神，成为太上弟子，争取进入天罚之眼的名额？”叶匀故作自然地，顺势说出这句话来。

　　结果八皇子一怔，见到叶匀表情，眼珠子暗暗一转，就露出了微笑：“不错，本皇的确是有这想法，只是一半，另一半就是成为太上弟子，毕竟成为强者，乃是每个人的梦想，禁血红莲拥有奇妙的能力，有太多传闻，听说可以逆转神血与经脉，从而同时吸收来自主部神的神源，就可以提前在金丹内，凝结成半步主部神神源，以此为本源，修行起来事半功倍，而且禁血红莲一旦服用，肉身也会有巨大蜕变！”

　　逆转神血与经脉？

　　不简单啊，经脉与神血逆转，普通人，会造成对肉身的重创，冲撞肉身，造成重伤，甚至肉身破碎。

　　叶匀又问：“皇子，那你那几位师兄？”

　　“什么师兄？这几人见我陷入危境，便早就开溜了……不过这次我受伤，乃是受其中另一人暗算，此人引来两头可怕的主部神妖兽，害得我受了重创，并且……半路又杀出一股经年，盘踞在这红莲圣岛之外的盗贼，这帮人，专门伏杀进入圣岛夺宝的修士，这群人的首领，乃是一尊主部神，我一身伤势，就是拜他所赐，幸好当时在中央圣岛，引出一群强大妖兽，刚好让我抓住机会，逃出中央圣地，辗转在几座圣岛躲避追杀，最后就来到这里！”

　　八皇子脸上，浮现出强烈而无奈的恨意：“看似这些盗贼，是偶然遇到我，但现在想一想，极有可能，背后有人指使，他们被收买了……”

　　“莫非是同为王朝的皇子……”叶匀听得也捏了一把汗，以八皇子高部神修为，却一次次遭遇主部神对手，多么凶险。

　　能捡回一条命，足以证明八皇子的不凡。

　　“你这次倒是说错了，这次陷害我的师兄，不是我那些哥哥，说实话的，我那些哥哥，虽然都想我死，但至少不会在这种节骨眼上，置我于死地，天罚之眼开启就要来临，而我出了意外，他们每个人都脱不了干系，所以这次陷害我的师兄，极有可能，是我在真阳圣地一尊大敌，他在背后推波助澜！”

　　“没想到圣地同门，也会如此心狠手辣，狼狈为奸……”

　　“越是圣地，越是有光明的地方，越有黑暗，人心隔肚皮，为了利益，任何人都有可能成为敌人，就像我那些哥哥，一旦以后争取王位，还不是会上演兄弟凶残的一幕，有时候，我真羡慕你这样的散修，无拘无束，看来我让你进入王府，是我太自私了，不该让你卷入王权的争夺漩涡之中！”

　　此刻，八皇子一番番叹息之后，说出一句，满是愧疚的话来。

　　叶匀则显得很自然，他与八皇子虽然是合作，不过也不会容易被对方蛊惑，收买人心，乃是皇家的专长，至于他说的是不是实话，以后会得到考验的。

　　旋即，叶匀把话题移开：“按照皇子一番推论，他们必然知道你还活着，而有如此周密计划，就是要置你于死地，你若不死，他们就不会离开红莲圣岛！”


第1771章 暗道尸体

　　八皇子叹道：“是啊，我不死，他们就不会离开，这帮盗贼，数量达到数百之多，头子不但是主部神，而且曾经也是一方圣地的弟子，后来因做出违背法规的大事，逃离圣地，在这红莲圣岛，组建一伙势力！”

　　“圣地弟子？”

　　倒是真出人预料，一尊圣地弟子，落草为寇？

　　“此人乃是天臧圣地的弟子，名为‘洛子奇’，于数十万年前，就叛逃天臧圣地，因红莲圣岛为天险禁地，因此隐藏在这里，听闻天臧圣地弟子，几番来杀此贼，都被他利用红莲圣岛特殊坏境，躲过追杀，而且还把其他几伙盗贼灭掉！”

　　“那么这个洛子奇，倒是对这红莲圣地，必然十分了解，十年……恐怕十年之内，我们就有可能被他发现！”

　　“极有可能，总之我们要小心这个洛子奇，幸好意外坠入这悬崖谷底，还发现这里有一座破屋，也算有个遮风挡雨的地方！”

　　身为高贵皇子，八皇子几番露出无奈的笑容，此时看上去，哪有昔日皇子的尊贵，与叫花子差不多。

　　“破屋？皇子，这悬崖谷底，怎么会有一座破屋？”

　　提到破屋，也是没有什么事情，叶匀忽然凝视破屋，觉得不太可能，在红莲圣岛这些禁地，怎么会有人类居住，留下破屋？

　　八皇子也是一脸疑惑阵阵：“其实来时，我也有想过，很多疑惑，这红莲圣地，不可能存在人类，别说主部神妖兽，就是圣神妖兽也有，而且听闻还有河妖出没，而这里却有一座破屋，我也觉得奇怪，看样子很长时间，曾经也有阵法覆盖，太久之后，阵法也消失，破屋失去阵法保护，常年就落败成这副模样！”

　　“看来能在这里建造房屋的人，必然修为达到主部神以上……”

　　四方看一看，破屋内已没有任何的装饰物品，除了落叶就是青苔，不过，叶匀却发现在正墙下，有一盏残留的油灯，青铜色，虽然看上去锈迹斑斑，不过越看，越觉得有点不同寻常的地方。

　　八皇子瞥见叶匀一直盯着一个地方看，他也扭头看去，同时被油灯所吸引：“修士建造的房屋，多么坚硬，而这看上去，只是普通的物质，反而没有风蚀……”

　　“莫非这房子暗藏玄机？”

　　一个可怕的谷底。

　　一座破旧的房屋。

　　实在有些不同寻常，叶匀暗暗一叹，走向油灯，催动淡淡的神元，包裹油灯，没有任何的禁制，不过却感应到，在墙内有相同的物质，一直延伸下方。

　　张开五指，缓缓用力一拉。

　　“咔……”

　　只是尝试动一动油灯，说不定有什么机关，果然，拉动油灯之后，在破屋中央的地面，突然一块黑石地板猛地向外方向一弹，露出一个直径一米黑幽幽的洞口。

　　“居然有个秘密通道……”八皇子也用力地支撑起来。

　　不知不觉几天过去，服用了几颗再造神丹，八皇子生命力算是有一定恢复，伤口也好了一半，勉强可以站起来。

　　来到洞口一看，就感到意外。

　　八皇子摇摇头：“这下方，真不知道有什么东西……不过应该没有什么，早就被这座破屋的主人，带走了！”

　　“桀桀……”

　　就在此时，屋外山谷，突然传出一头妖兽，颤栗的叫声。

　　声浪带来震耳欲聋的声音，整个山谷都在晃动似的。

　　叶匀与八皇子立即来到门口，看向山谷中央，发现一头黑麻麻，比一座小山还要的妖兽，正在盯着天空发怒。

　　“不妙，看来是有人接近悬崖上方，引起妖兽察觉……”八皇子眼神一怔，即刻出现了不安。

　　“有三人在悬崖周围……”

　　运用天听者听力，叶匀已经听到悬崖上方有三股吸纳声，而且都是高部神，心中暗暗觉得形势不妙。

　　“定是洛子奇的手下，找来这里了……不行，我们得马上离开……离开？哪有可能！”

　　八皇子此时如热锅上的蚂蚁，已经猜出是什么人，他看了看天空，此时离开，已不可能无声无息逃走，无措地看看叶匀，觉得叶匀一个中部神，不可能保护他离开，又看看破屋。

　　突然被黑黝黝的通道所吸引：“湟兄弟，我们下去躲一躲！”

　　“好！”

　　叶匀果断同意，对方是高部神，如果真是洛子奇的人马，那么洛子奇本人，可能也在附近，不可能解决对方，然后逃走，除非他催动大千神图，这样就彻底，在八皇子面前，暴露自己的手段。

　　立刻扶着八皇子，来到入口处，屈指一弹，一团拳头大小的火球，落入通道下方，露出一条狭长阶梯。

　　叶匀先一步下去，然后带路，八皇子走在后面，又把黑石板推得严严实实，堵住洞口，然后随着叶匀沿着阶梯，一步步走下去。

　　“下面是一个比较宽敞的地下走廊！”

　　很快，叶匀就来到阶梯尽头，面前是一个古老的走廊，都有岩石整齐地铺设着，然后八皇子也来到走廊，累得气喘吁吁，没有说话，但挥了挥手，示意叶匀赶紧向前走。

　　叶匀又释放几道火球，走廊越发的通亮起来，一股潮湿味道，弥漫而来，并且，有一股臭味，扑面而来，似乎从走廊前方传来。

　　“尸臭味？莫非是破屋主人？”八皇子与叶匀比肩，小心翼翼跟着火球向前走，恶臭让他确定是从尸体发出来的。

　　两人都想到一块去了，破屋的主人，可能就死在这里。

　　走了大约一百米，果然，两人发现地面，出现了一具尸体，接近尸体时，结果发现前方又有一具尸体。

　　叶匀索性催动一个大火球，呼哧一声，暗道终于明朗起来，首先地上出现了十几具尸体，再者就是暗道已到了尽头，再也没有出路。

　　“尸体这么多？”

　　八皇子来到尸体前，发现尸体有一部分已经腐烂，有的则还是完好无损的：“都是高部神神祗，不知道死了多久，尸体在腐烂之中，又或是被一些特殊力量所杀，导致肉身腐烂，在这种潮湿环境，主部神尸体都有可能腐烂，只有圣神尸体，才可以做到不会腐烂。”

　　“看来不是破屋的主人，不可能一个破屋，有这么多主人……”叶匀也来到旁边，仔细看这些尸体，发现他们手指上，都没有储物戒戒指，看到这一幕，不由一惊：“也许这伙人，都是破屋的主人，前来历练夺宝的，破屋是他们临时营地，而后因为什么原因，极有可能是争夺宝物，而被人不知不觉下手，死于非命，而唯一的幸存者，得到了一切，离开了这里，留下尸体，还有破屋……”

　　“极可能是如你所说的这样……这里又没有斗法痕迹，关键连他们使用的神器，都没有留下一件，必然在他们死之后，有人取走了一切！”八皇子赞同地道。

　　“皇子，你我只能暂时藏身于此，看看那些人，能不能发现破屋，以及破屋留下的玄关……”

　　接下来，叶匀释放一股封印，把尸体封印起来，不再释放恶臭味，然后与八皇子来到一旁坐下。

　　两人心情都处于忐忑之中，感觉是待宰杀的羔羊，这种滋味真不好受。

　　“兄弟，都是我不好，让你落入这种险地之中……”过了一会功夫，八皇子逐渐恢复平静，十分真诚，向叶匀投去歉意。

　　这话说的倒是实在，若不是他发出召唤，叶匀不可能出现在这里。

　　叶匀则淡淡笑道：“皇子说的就是见外话了，我们也算有缘分，没有缘分，也不会走到一起，看似一切都是天定的！”

　　“放心，我们不会就这样死掉的，我还要晋升太上弟子，你也要成为一代名震神国的炼丹师……”八皇子坚恳地说道。

　　“轰……”

　　此时，暗道上方，传来一股震动力，整个暗道，似乎要塌陷似的，不断上下晃动。

　　八皇子脸色一紧：“不妙，这帮人应该是发现了破屋，是啊，这帮人存心要置我于死地，又岂会放过任何线索，恐怕他们也会发现玄关，湟兄弟，你我只有与他们一战，然后再等待所有王府高手支援，搏一搏！！！”

　　“如果真被发现了，那只有一搏！”真是担心什么，就来什么，这样下去，迟早要被发现。

　　“轰轰轰！”

　　接下来，又是几番震动，看起来，是那些人，正在与谷底的主部神妖兽交手，形势越来越不妙。

　　“咔嚓……”

　　突兀之间，听似暗道开裂的声音，森森的响起。

　　这道声音，让八皇子与叶匀都变了神色，如果暗道塌陷，他们两人岂不被活埋，反而更加容易被发现。

　　叶匀催动火球，在暗道四方寻找裂缝，确认是不是想的那样，结果没有发现什么裂缝，而把火球，移动来到尸体后方，通道尽头时，却发现墙壁上，出现了许多裂缝，看上去似一只壁虎趴在上面。

　　“不是暗道出现裂缝就好……”

　　八皇子也见到这一幕，神色微微缓了缓。

　　“轰轰轰！”

　　结果上面又传出一阵阵的震动声。

　　叶匀正凝视着那些裂缝，随着新一轮震动之后，叶匀发现裂缝又开始蔓延，最后呈现一个与暗道差不多大小的裂缝面。

　　太不寻常了，叶匀看向八皇子：“其他地方没有出现裂缝，就那里偏偏出现了……说不定，这条通道，不是没有出口，只是被堵死了！”

　　“哈哈，应该是这样！”八皇子急忙站起来。

　　“轰……”

　　刚刚高兴之时，暗道另一端，突然被一道玄光利剑，从上方一剑劈过，然后一股吸力，竟然把整个通道上方，一丈宽的地面，轰然提了上去，阳光顿时射了下来。

　　“有暗道！！”

　　一个激动的声音，接踵而来。

　　“快去告诉老大，你们下去看看，说不定那狗屁皇子，就在这下面，小心那人，倒是有点手段！”

　　“是！”

　　匆忙的声音，不断传下来。

　　而八皇子与叶匀，听得是心跳加快，对方马上就要发现他们了，不再多想，两人立刻奔向出现裂缝的通道墙面。


第1772章 红莲教遗迹

　　呼吸间，叶匀与八皇子，来到裂缝墙面，叶匀只是眼神一睁，一股气劲，便把墙面震碎，果然另一段暗道，出现在两人面前。

　　也不管里面有什么，叶匀催动掌控气场，缠住八皇子，释放火球，一闪奔向通道深处。

　　后方不断传来各种震动，或是脚步声。

　　“通道不断往下方延伸，而这里通道，不像之前那么工整，显得匆忙完成，前方什么是？”虽然是逃命，八皇子还是谨慎地观察环境，突然，他发现了什么。

　　“尸体而已！”

　　两人向前十米，就见到坑坑洼洼的地面，躺着一具干尸，而这具干尸不知道是怎么死的，看起来被吸干了所有鲜血。

　　不敢停留，继续向前飞行，接下来又见到一些干尸，而且越来越，大约有近百之多，以八皇子的感应，发现这些干尸，约莫在上部神以高部神之间，也未留下任何神器，以及储物戒。

　　连代表身份的物品，也没有。

　　太怪异了，使得暗道透着毛骨悚然的气息。

　　但接下来的暗道，就没有了尸体，似乎这些人，是集中在一块，然后莫名其妙就死在这不见天日的地下暗道。

　　“前方空间变大了！”

　　暮然间，两人都发现，火球照应的区域，逐渐延伸开。

　　不但如此，暗道墙壁再次变得工整，有许多玉石块堆砌而成，上面有一些残留的神文，随着两人不断深入，速度也慢下来，发现身处一个地下古老殿堂之中。

　　而玉块堆砌而成的玉璧之上，不但有残留的神文，也有许多的血红莲花，奇怪的是，莲花之下有一个无头人身，血色莲花就长在人体之上，看得人冷汗直冒。

　　叶匀暗暗感应不妙：“这是什么鬼地方？”

　　“难道……”

　　此刻，八皇子情绪则激动起来，深深扫过神文，最后留在那人体雪莲上：“不可能，难道是真实存在的？”

　　“皇子，看出有什么来头了吗？”叶匀好奇地看向他。

　　八皇子娓娓道来：“红莲圣岛，一直听闻有红莲出世，但鲜有人得到，的确也有人幸运得到过，而那些得到禁血红莲的人，传说圣岛之内，有一个古老的宝库，乃是由一株达到人形的禁血红莲，在圣岛创造了红莲教，后来消失不见了，但是红莲教收敛的宝物，都埋葬在圣岛之中，看来传说是真的，有人曾经到过类似的暗道，见到这些神文与壁画！”

　　“难道外面那些尸体，曾经就是红莲教的人？而这条暗道，就是通向红莲教？”没想到红莲圣岛，还有这么一个传说。

　　“我也不知道，传说罢了，但不可否定，这里面一定有什么秘密，洛子奇的人马并未马上追上来，定是不敢贸然跟上来，也等不了多久，他们会追上来的，也会发现红莲教的传说，我们继续前进，如果这下面真有红莲教，一定有其他的通道，通向外面！”八皇子斩钉截铁的说道，继续与叶匀前进。

　　来到新的一个通道前，只见两侧矗立着两尊石像，乃是人体雪莲，透着森寒气息，看一眼就很不安。

　　两人没有继续关注石像，进入暗道内，发现暗道也是由玉块修建而成，已经不用催动火球，视线变得十分清晰，玉块发出晶莹夺目的色泽，让通道仿佛是地下水晶王国。

　　玉块上面依然是无数的人体雪莲壁画，真给人一种，进入了地下古墓的错觉。

　　“噗通……”

　　不知进入暗道多长，两人都带着紧张心情，寻找出路之际，突然从前方暗道，传来一道势大力沉的撞击声。

　　两人一阵分析，觉得可能是落水声音。

　　但这地下暗道，又怎么可能有水声？

　　“对了，红莲圣岛本来就是由地下大地动，所形成的，有无数的河道，那么圣岛之下，必然也有地下河道，说不定，前面就是一条地下暗河，这条暗道，要经过地下河！”八皇子破口而出。

　　叶匀也很认同，否则下面怎么会有水声，然后又是半个时辰飞行，一阵阵的落水声，不断地涌来，噗通、噗通地响个不停。

　　寻着水声，两人终于来到暗道尽头，顿时脸上都浮现震撼神色。

　　因为眼前乃是一道深不见底的峡沟，峡沟对面，有一道地下瀑布，数十丈之高，从地下悬崖之中，一个洞口，似猛兽地扑出，一浪接着一浪，倒像是一条活着的银龙，在不断地摆着庞大身躯。

　　“大自然真是鬼斧神工啊……”叶匀阵阵惊叹，为此神迹，不断称绝。

　　“红莲禁地，擅入者死！”

　　来到峡谷一面悬崖边上，在右侧，有一条天桥，刚好通往对面峡沟悬崖，而在天桥前，有一块树立的石碑，上面八个神文，宁八皇子显得极为忌惮。

　　“红莲教果然存在着，皇子，你看周围都没有出口，我们只有前进，说不定……我们还能得到传说的禁血红莲！”

　　此时，叶匀倒没有了不安，与被人追杀的慌张，反而升起夺宝的心思来，禁血红莲，如此宝贝，他自然想得到。

　　若是没有八皇子，他早就有了这门心思。

　　“管它的，先进去看看，估摸着，洛子奇也带着一众高手，在后面穷追猛打，我们时间不多了，就算是地狱，也要闯一闯！”

　　说罢，八皇子率先走向通道，叶匀也跟了上去。

　　可刚踏上通道，就发现了更多的尸体。

　　一样是干尸，不同外面干尸，这里的干尸身上都有明显外伤，看来死之前，乃是有过一番惊心动魄的厮杀，谁也不会白白受死，这些人看来最后依然不是强敌对手，全部都死在这通道之上。

　　阵阵尸臭，不时蔓延而来。

　　两人没有停留，继续向前，走在通道，两面则是空荡荡的峡沟，上面则是不见一丝阳光的黑暗，不知道距离地面有多遥远。

　　“又是一具尸体，不过这一尸……”

　　终于来到天桥尽头，一个新的通道，出现在眼前，不过在通道前，坐着一尊尸体，不是干尸。

　　“主部神……”

　　八皇子见到尸体，不由自主退后一步，令叶匀也有些不明白：“此人乃是主部神，居然死在这里，你看他的死法，被一股强劲的气势，震断了心脉，绝了生机，而且眉心也被什么利物穿过！”

　　“他的右手下方，有个镯子！！！”

　　一尊主部神尸体！

　　也让叶匀觉得太震撼了，又发现右手下的墙边，有一枚黑色的镯子。

　　八皇子挥手一抓，镯子出现在他的手中，顿时露出惊喜笑容：“主部神法宝，还是一件五阶位法宝，看似是一件火系神器！”

　　“恭喜皇子得到宝物！”没有办法，他与八皇子在一起，有宝物，自然先被八皇子得到，而他也不在意这么一件主部神神器，所以在一旁抱拳。

　　“我们现在生死还不能预料，有这宝物又能怎么样？它是火系法宝，你又是炼丹师，来吧，它是你的！”谁知八皇子一下把镯子，抛给了叶匀。

　　“皇子！！！”这下可不好意思接受。

　　八皇子拍拍他肩膀，指着黑色镯子：“是你发现的，自然是你的，而且我身上，有不少的主部神神器，比如水银神剑，关键你乃是炼丹师，有一件火系主部神神器，对你有很大用处，拿着就拿着吧！”

　　既然说到这份上，叶匀也就收下了。

　　八皇子仔细打量这具尸体，越发充满了不安：“此人修为，也可能达到了五阶位主部神，如此一尊高手，就算在真阳圣地太上弟子之中，也是厉害的存在，结果死在了这里，看他腰间系着一些红莲饰品，此人应该是红莲教的高手，极有可能是这座天桥的护道者，结果被更加厉害的高手，几下就斩杀，真想不到是何等的高手！”

　　即刻站起来，两人对视一眼，还是鼓足勇气，继续进入通道之中。

　　此时，在他们曾经经过的玉块暗道。

　　数十人凶神恶煞，但又惊惶不安的高手，随着一尊虎背熊腰的中年巨汉带领下，正继续走在通向地下峡沟的方向。

　　有人，战战兢兢地对中年人道：“老大，这地方太诡异了，我们还是离开吧，那个皇子，极有可能并未来过这里……”

　　“是啊，老大！”有几人也赞同。

　　“在谷底，我已感应到八皇子的气息，他必然在这里，我们既然收了人家的银子，就要为人家办事，再者，我们盘踞在这一代多少年了，难道不知道红莲教的传说吗？这是老天开眼，让我洛子奇，还有你们这帮兄弟，开启红莲教宝库的大好机会！”中年人一脸萧杀，根本没有丝毫忌惮。

　　看得出此人乃是心狠手辣之辈！

　　他就是红莲圣岛这一带，盗贼领袖，洛子奇。

　　高大的身躯，油黄发黑的皮肤，看得出此人常年在河道行走，手背以及脖子上，留下许多伤痕，更加彰显此人乃是一尊经历无数厮杀的人物。

　　“红莲教，原来真的存在，老大，这下我们可要大发一笔，你们这些蠢货，鼠目寸光，若是得到宝库，我们就能跟随老大，离开十方神国，去另外两大神国，开创一方修真势力！”

　　一个看似是洛子奇身边心腹的人物，趾高气扬的笑道。

　　果然这句话，令洛子奇感觉到很舒服，说中他心里似的，他看向众人：“落草为寇，乃是不得已为之，当年天臧圣地，对我是步步追杀，我们不能一辈子当强盗吧？有了雄厚财富，我们也可以成为一方领袖！”

　　“老大英明神武！”众人都露出佩服的表情。

　　“红莲教，看样子真的存在，说不定还有禁血红莲，若是真有这种宝物，到手之后，便可离开这十方神国，带着这些年收集的宝物，去另外两大神国，日子岂不是过的潇洒快活？毕竟天臧圣地还是时时刻刻惦记着我，前不久，还有几个天臧圣地弟子前来寻摸我的消息，看样子是要派来高手，追杀我！”

　　洛子奇冷冽地笑了笑，忽然间，听见了落水声，从前方传来，不由得提气凝神，小心翼翼地前进着。


第1773章 红莲地宫

　　此刻叶匀与八皇子从天桥一端，已进入另一条暗道。

　　两人猜测，之前那尊主部神护道者若是还活着，他们也不可能进入红莲教禁地之中。

　　而且暗道之中，必然有许多阵法机关，可惜都不知为何，统统消失了。

　　暗道两侧又多了许多尊人体红莲带偶像，叶匀与八皇子一步步深入，逐渐变得宽敞，时不时在两侧，出现一些房间，尽心深入，忽然他们又来到一条深不见底的峡沟前方。

　　抬头看去，在他们面前，以及峡沟半空漂浮着一共九条通道，通向前方一个平坦、外形是一座盛开莲花祭台，祭台正中，一尊十丈高的人体红莲雕刻，阴森森地矗立着。

　　两人不禁对视一样，看来这座祭台，极有可能就是红莲教平时聚集之地，周围八条天桥，看来整个红莲圣岛地下，不止他们发现的这条暗道，一共有九条暗道，从地下连接地表不同的方向。

　　八皇子微微一怔，示意叶匀继续向前，走向祭台：“九龙拱主，这乃是一座古老天象玄阵，红莲教还存在时，必然有一道阵法，代表着红莲教主，与天共齐，在这地下世界，红莲教主就是天，他代表无上法则，主持地下王国，可惜他自己有如此大的野心，不过红莲教不知道消失多少年！”

　　“天象玄阵？”暗暗惊讶八皇子见识不凡，乃是他根本闻所未闻的存在。

　　但他多少也看得出，这座地下王国，充斥着一股天运归一的气势，只可惜这股气势未形成火候，不然红莲教必然会昌盛下去。

　　来到祭台，又见到地上有许多干尸，不下上百具之多，而且其中还有几尊主部神干尸。

　　祭台根本没有什么发现，两人逗留了片刻，来到祭台后方，有一座地宫延伸前方。

　　步入地宫，发现两侧有许多的房间，地宫越来越宽敞，房间也越多了起来，并且前方乃是一个地下，似皇宫般的建筑存在，处处都可见莲花雕刻，地下建筑有三座主宫殿，周围散布一些小型宫殿。

　　这里显然就是红莲教的教殿！

　　没有生命气息、以及真气气息，叶匀与八皇子都松了口气，多少年了，红莲教的人，恐怕都死光了。

　　也不知道发生什么大事，好像匆忙之间，红莲教的人，就都死了，成为了干尸，留下这地下巍峨的皇宫。

　　八皇子为地宫的规模而感叹，忽然有了建议：“不知道你我是不是第一个来到这里的人，这里必然有红莲教的宝物，叶兄弟，我们看来不能留下来寻宝，但也不能白白错过，不如藏在暗处，让洛子奇等一帮盗贼，在这地宫之中寻找宝物，同时也能利用地宫地形，躲过他们追杀，等他们离开地宫，我们再离开这里！”

　　“也好，就算我们现在要离开地宫，也要寻找到离开的通道，还不如让洛子奇等人先为我们探路，他也不可能想到，我们没有第一时间逃走，而是留在这地宫之中！”叶匀点点头，同意八皇子这个建议。

　　两人一左一右，围着地宫，开始寻找藏身之所。

　　地宫空间很大，似乎之前是一个天然地下洞穴，后来被红莲教开凿出这么一个大空间来，叶匀没有发现有异常尸体出现，斗法痕迹也没有，很显然就算他们不是第一个来这里的人，也证明少有人来到这里。

　　那么红莲教的宝物，还是有很大希望存在的。

　　同时地宫地下，时不时就有地下河的流淌声，虽然很细微，可逃不过叶匀的感应，看来红莲圣岛之下，地下暗河真是星罗棋布啊。

　　可惜又不能马上进入宫殿寻宝，过去一会功夫，叶匀就感应到八皇子传音，立刻来到地宫后方，与八皇子会面，周围有许多开裂的地下裂缝，似乎地宫也时时在承受地动之力破坏。

　　八皇子带着叶匀来到右方，这里有许多的通道，应该不是很深，不过似乎又听得见水流声，而且通道与地宫有些不相符，好像不是同一个时期打通的，而在几个通道入口两侧，各有一尊人体红莲雕像。

　　左边一尊，呈三十度侧开，原来雕像后面有一个暗道，叶匀觉得这里暗道不错，适合藏身，再者旁边有好几条通道，并不知道通向哪里，而藏在暗道之中，不易被人发现，一般人想不到在普通通道，还有机关。

　　“洛子奇等人来到地宫，恐怕要追杀我的心思，已经抛之脑后，想的就是红莲教宝物，他在红莲圣岛纵横多少年，定然知道红莲宝库的传说，所以他们的心思，全部放在宝物上，哪有心思来找我的下落！”

　　进入暗道之后，八皇子在拉上雕像时，露出了信心十足的笑容，而雕像很沉，至少也有十万斤以上的重量，但在主部神神通下，微微地一拉，雕像就堵住了暗道。

　　释放一颗火球，居然发现暗道通向几条通道的上方，原来除了那几条暗道，上面还隐藏着一条，并且有许多的活石，可以移动，看到下方通道，以及一墙之隔地宫的全貌。

　　简直就是绝佳藏身之所，但前提时，两人必须得能隐藏自己的气息，否则再有绝妙藏身之所，也会被人感应到气息。

　　“真快了，有人来了，还不少……”

　　仅仅是十几个呼吸，叶匀就听到了动静，然后来到八皇子旁边，透过微微移开，露出一条缝隙的墙砖，见到一群杀气腾腾的高手，迫不及待的冲入地宫，他们都有着一个共同点，就是常年风吹日晒，所形成的黄黑皮肤。

　　八皇子轻轻地拍拍叶匀，传音道：“兄弟，前方那个颧骨极高，身材高大的中年人，就是洛子奇，此人修为十分厉害，达到了七阶位主部神，这等修为，就是在真阳圣地，也是一尊大人物，加上此人也掌握着不凡神通，实力可能达到了八阶位主部神，也就是说，在十方神国，大部分太上弟子，都无法斩杀他，除非个别的英才，可以在九阶位或是八阶位主部神，将此人斩杀，否则只有圣神级别的长老，老古董出面，才可以斩杀他！”

　　“七阶位主部神……”不听还好，听到之后，叶匀一脸震撼，没想到洛子奇修为如此通天，已然达到主部神的巅峰。

　　六道圣地之中，一尊主部神，那就是一尊太上弟子，就如同游华影、宛筠那般的高贵存在。

　　一个强盗，拥有如此的修为？

　　另外一个方面，叶匀也不得不佩服八皇子，能从此人的追杀之中，保住一条命，这可是奇迹，不由得也算真正敬佩八皇子，以高部神修为，逃过高阶位主部神追杀，试问整个神国，能有几人做到。

　　换做其他人，早就死在洛子奇的手中。

　　“没接触此人时，我就时常听人提起，在红莲圣岛，一定要小心一个名为洛子奇的盗贼，这次幸好有所准备，否则……”八皇子一直是怒气凝在脸上：“此人若是当年没有叛离天臧圣地，可能已经成为圣神巨头了！”

　　“的确是一尊难缠的强敌……”叶匀不由得多看了洛子奇几眼，此人看上去有一种天赋异禀的气息，这类人通常都是天才一类的强者。

　　大约有六十来个强盗，在洛子奇下令下，三分之一在地宫两侧搜寻，看来是在寻找叶匀与八皇子下落，其余的人，纷纷涌入地宫一座座宫殿之中。

　　看来红莲教宝物，极有可能落在洛子奇的手中。

　　时间就这样，开始是一阵阵地流失，后来是一天天的过去。

　　洛子奇带着一众盗贼，主要精力，果然放在几座宫殿，以及周围大大小小的房间，以及其他通道之中，自然是为了得到红莲教宝物，那些搜寻叶匀与八皇子的盗贼，找了数天，便没有任何收获，与洛子奇汇合，几十人仔仔细细地在几座宫殿，来回地翻来覆去。

　　这一找，便是半年！

　　“怪了，似乎洛子奇并没有发现宝物，其他盗贼都很失望……”叶匀一直运用天听者听力，把所有盗贼说话，都听的一清二楚，此时听到宫殿内，洛子奇大发雷霆，主要就是半年之内，什么宝物都没有发现。

　　这让叶匀也觉得很不解，他们应该会有所发觉才是。

　　八皇子听后，眼珠子转了转，就露出失望的神色：“叶兄弟，你不觉得，从我们发现暗道，一直到来到这里，就一直有些不同寻常之处吗？那些尸体，应该是红莲教的人，他们都死了，一个不留，死了连神器、储物戒也没有，就太奇怪了，必然有人收集他们的宝物，而这群人，也自然来到了地宫，应该也杀了红莲教主，得到了所有宝物！”

　　“皇子这样提醒，我倒是也觉得不对，看来红莲教这些人，不是自相残杀，就是被外人杀入，灭了所有人，夺走了宝物，又堵住了各条暗道入口，我们若不是被洛子奇逼入险境，也不会发现这地下暗道，寻到这里来！”

　　“恐怕自相残杀要可能些，外人杀进来，必然会有很多打斗痕迹，既然天桥的护道者，乃是一尊主部神，就证明红莲教的教主，也可能是圣神修为，一尊圣神，就这样悄无声息就陨落了？地宫完好无损，更加说明这一点！”

　　“看来我们是来晚了一步，红莲教所有的宝物，都被人夺走了，连禁血红莲也未留下一点！”叶匀很失望。

　　同样，八皇子也无奈地摇摇头，看样子，他多么想得到禁血红莲，提高实力，踏入主部神，成为真阳圣地的太上弟子。

　　他也不甘心，被其他的皇子，踩在脚下，自甘平凡。

　　“事到如今，宝物我们不想了，洛子奇应该不会放弃，继续寻找宝物，以及你我二人，这里有这么多通道，我们可能还要待上很长时间，湟兄弟，我们先休息一会，养精蓄锐！”

　　八皇子拍拍叶匀胳膊，与叶匀渐渐平静下来。

　　而他说这一等，不是一段时间。

　　而是……五年！


第1774章 诡异的祭台

　　五年时间里，洛子奇有一半时间，都是气呼呼地坐在地宫一座主殿之中，看来还梦想着，宫殿之中，必有什么地方，藏着宝物。

　　另一方面，这段时间，几十个盗贼，里里外外找了好几遍，都没有任何收获，没有发现人，也没有发现宝库。

　　洛子奇气得简直是暴跳如雷，费了这么久的功夫，没想到到头来，人财两空，人既没有找到，宝库也没发现。

　　又过去一年。

　　休息之中的叶匀，看似在休息，神念一直在九龙神戒，与两大通心体交流，这几年时间，在九龙神戒内，就是一个恐怖的时限，一尊通心体炼制出数千颗丹药，从生元神丹到再造神丹。

　　另一尊通心体一直在负责催动凤凰神火，煅烧大千神图，从未间断过，同时两大通心体也在吸收能量，在体内不断凝集神元。

　　两大通心体若是现在与叶匀本尊融合，神元已达到四阶位饱满状态，吞噬一些神丹，便能踏入五阶位中部神。

　　大千神图品质也达到了下阶位巅峰品质，九阶位高度，继续晋升品质的速度，则慢了下来，必须继续融合本源，或是空间能量宝物。

　　“怎么又有一个陌生的气息……正随着几个盗贼，向地宫飞来……”

　　叶匀也一直催动天听者能力，听着地宫一举一动，以及地宫周围动静。

　　忽然间，一个与众不同的吸纳声，带着陌生气息，不断靠近地宫。

　　十几个呼吸之后，八皇子突然双眉睁开，带着震惊目光，突然转身，透过墙砖，看到了什么，双拳不由自主的攥紧。

　　叶匀也一并径直看去，只见一个黑衣青年，随着几个盗贼，来到地宫前方，带着震撼扫视整个地宫。

　　“气息……与八皇子的气息有着一部分本源气息……不是生命气息，而是神元，看来此人不是大离王朝的人，而是……真阳圣地弟子！”

　　黑衣青年身上，虽然没有多少气息，但无法逃过叶匀，催动混虚净世神轮的感应，他发现了一丝蛛丝马迹，心中越发明朗。

　　八皇子忍住怒气，为叶匀介绍：“湟兄弟，此人就是陷害我的同门师兄，名为‘金辰星’，修为与我差不多，都是七阶位高部神！”

　　“原来就是这个金辰星陷害了皇子……”叶匀没有多少惊愕，一个真阳圣地弟子来到这里，与盗贼为伍，自然乃是与八皇子敌对的存在。

　　金辰星随着几个盗贼护送，进入洛子奇所在的宫殿之中。

　　带着一份好奇，叶匀问道：“金辰星与皇子，到底有什么生死大仇？此人要费劲心思，与洛子奇勾搭成奸，置皇子于死地？”

　　“我与他？只是还是精英弟子时，为了争买一件神器，而结了大仇，那件神器对我对他，都很重要，后来我通过神器，踏入了高部神，从此以后，此人在真阳圣地，处处与我为敌，并且……还加入了我大离王朝，一个最大的强敌势力，整个势力为‘将皇王朝’一尊太子，所建立的！”

　　压住吸纳，八皇子传音时，带着几分隐忍：“恰好这将皇王朝，也是真阳圣地庇护的势力，与我大离王朝，只间隔两个二流王朝，一直以来，将皇王朝都想吞并我大离王朝周围的弱小王朝，他们用心，自然是想成为最大的王朝，然后凌驾在我大离王朝之上，最终，吞并我大离王朝，这等用心，本朝上下，早就看出来了，两大王朝后人都在真阳圣地修行，因王朝之争，在圣地也是明争暗斗，将皇王朝的太子，一次次想尽办法，灭掉我与几个皇兄，然后逐渐在真阳圣地之中，将我朝势力，一一铲除，这样本朝没有了圣地支持，他们要吞并，就太容易了，两方弟子在圣地为敌，圣地也看在眼里，也出面化解恩怨，但是这种恩怨，是无法化解的，圣地也没有办法，不可能强行干预，所以双方争夺，越发的激烈，这次我来红莲圣岛历练，看来就是金辰星，受了将皇王朝太子的意思，并暗中买通洛子奇，通过洛子奇之手，把我抹杀在这茫茫凶险之地，又与他太子，完全撇开关系！”

　　“没想到同门师兄弟，争权夺利，到了这等份上……”

　　将皇王朝，叶匀以前不知道，不过这次来的途中，刚好经过，与大离王朝，只有几天路程，处于同一块神土之上。

　　“金辰星已忍不住，下来亲自催促洛子奇，并且两人似乎要联手，把我诛杀在这地宫之中，不过地宫这么大，过去了五年，他们没有任何线索，再有五年，我的父王就会派来高手支援！”八皇子越说越气，然后又恢复平静。

　　叶匀则运用天听者能力，想听到洛子奇与金辰星的对话，他实在想不到，自己会有一天，插手真阳圣地弟子的争斗之中。

　　果然，他逐渐听见了两人的谈话。

　　“金兄放心，既然我拿了你的钱，就会为你办事，办到底，在这地宫之中，把八皇子揪出来！”

　　“我一直联系洛兄，可洛兄这才愿意透露行踪，没想到红莲圣岛之下，还有这么一处古老遗迹，不知道洛兄，是否发现了红莲宝藏？”

　　“没想到金兄也知道这个传说，可惜啊，翻了个遍，也没找到宝库影子，可恶！”

　　“我怎么会不知道，而且这次听闻，又有禁血红莲出世，不单单是我真阳圣地的弟子来此，还有其他势力的弟子，红莲宝藏必然在这下面，洛兄是打算一边寻宝，一边找人？”

　　“呵呵，自然找人为先，至于红莲宝库，只是虚无之谈！”

　　“洛兄，在下的意思，只是希望你我之间，尽快完成交易，否则事情耽误越久，越会暴露，到时大离王朝的高手，前来支援八皇子如何是好？到时真阳圣地也派出高手，洛兄虽然纵横红莲圣岛多少年，但是来一尊圣神高手，洛兄恐怕也只能受死的份吧？事情暴露，你我都有大麻烦，不如先行解决八皇子，在下再随着兄弟寻找宝物，这样两头不耽误，真阳圣地的强大，你应该知道，而天臧圣地多年拿你没办法，只是他们不想为了你，浪费、消耗更多的资源，否则来几个太上弟子，洛兄，还不是只有逃命的份？而大离王朝，也是有高阶位主部神的，就是大离王朝赶来支援，你我也没办法，事情暴露，你我都吃不了好果子！”

　　“兄弟有些危言耸听了吧？”

　　“一个皇子，又是真阳圣地的核心天才弟子，你觉得呢？”

　　“……”

　　两人谈话声，因外呼吸加快，选择沉默，而戛然而止。

　　叶匀听后，也算摸清了形势，暗道：“看来金辰星真是下了大本钱，完全不给八皇子一线生机……”

　　暗暗瞥了一眼八皇子，此人虽然有一定神通，但若真被发现，只有死路一条。

　　“有屁就放，金兄不是外人！”

　　突然，又听见大殿，响起了洛子奇发怒的声音。

　　一个颤抖的声音，战战兢兢答道：“大哥，我们发现一条通道尽头，在一条暗河之上，有一层结界存在，周围也是一个祭台，结界外有块石碑，刻着‘红莲禁地’！”

　　“红莲禁地？”

　　洛子奇声音显得很激动与意外：“金兄，说不定八皇子就逃入那地方，又有暗河，极有可能跳入暗河，想顺着暗河，游出这地下世界！”

　　“去看看！”金辰星立马就同意了。

　　几个呼吸之后，洛子奇与金辰星走出大殿，召集二十几尊高手，剩下一部分人守住出口，一部分继续寻找，他们数十人则奔向叶匀与八皇子，刚好藏身的这方通道。

　　“他们发现什么了？”

　　八皇子也听见了加快的脚步声，立刻坐起来，通过缝隙见到洛子奇与金辰星，风风火火奔了过来。

　　看样子不应该是发现他们的藏身之处，而是在这几条通道之中，发现了什么。

　　旋即八皇子朝叶匀点点头：“他们定有什么惊人发现，我们上去暗道，跟下去看个究竟！”

　　“好，反正闲着也闲着！”叶匀立即与八皇子站起来，先确定洛子奇与金辰星进入了其中一条通道之后，马上从上方跟在后方。

　　两人是感应到下方众人释放的神元气息，而洛子奇等人，则无法感应两人，他们两人一直在隐藏气息。

　　一众盗贼的速度，非常快，叶匀与八皇子，则不敢跟得太快，沿着只能容下一个人的暗道，两人一前一后小心翼翼跟上，他们发现这条暗道，应该是红莲教的教主，专门开凿的，可能用来监视教徒的一举一动。

　　暗道一直是向下延伸，足足走了一天，可见通道有多深多长，才听到无数的水流声，然后感应到一众盗贼，放慢了速度。

　　应该到了目的地！

　　叶匀与八皇子，立刻寻找可以移动的墙砖，找了一会，在脚下发现了玄光，小心翼翼移开，就发现下面火光通天，深约百米的下方，一阵阴冷，居然有数条暗河在这里交汇，形成一个回流点。

　　就在回流中央，有一座古老的莲花祭台，一众盗贼，个个好奇地围在周围，祭台地上也有不少尸体。

　　而祭坛前方，则有一道结界，看起来十分坚固，而周围还有两尊极高的人体红莲雕像，而红莲禁地四个字，更加说明，这结界之内，说不定就是红莲宝库所在之地。

　　结界还完美存在着，这说明红莲宝库，也没有人打开过。

　　洛子奇示意所有人安静下来，然后看向旁边的金辰星，声音很大声，令叶匀与八皇子刚好听得见。

　　“金兄，接下来我们怎么办？”洛子奇看样子，十分给金辰星面子。

　　金辰星也有些忌惮洛子奇，对方实力在他十倍之上，他道：“还是先打开结界，如果是宝库，就先让人守着，我们再在这地下暗河，寻找八皇子下落！”


第1775章 鬼踩鬼，人吃人

　　“哈哈，既然金兄这么想，我们就这么干，兄弟们退后些……”洛子奇顿时哈哈大笑，似乎在此时，发现了红莲宝库，金辰星与他的交易，根本就不重要了。

　　即便金辰星是真阳圣地的核心弟子，他还不是照样可以斩杀，反正又得到了宝库，到时远走高飞，真阳圣地不可能，为了一个核心弟子，追杀洛子奇至另外两大神国吧。

　　“金辰星这王八蛋，倒是聪明的很，现在发现了宝库，就知道洛子奇不会再看他颜色行事，一旦逼急了，洛子奇还有可能杀他，别看洛子奇乃是高阶位主部神，但在大势力面前，还是一条狗！”

　　狗急跳墙，八皇子见到两人之间存在的间隙，不由着看向叶匀，暗暗冷笑。

　　是啊！

　　他说的极有道理，主部神又怎么样。

　　别看洛子奇乃是七阶位主部神，等于太上弟子，但却是一个散修，等于一个孤家寡人，如何与一个强大的王国为敌？所以在修真势力面前，哪怕是一个王朝，洛子奇也只是一个人物罢了，却不是大人物。

　　这与叶匀当年在凡界，加入神州仙院、仙界又进入须弥洞天、神界无奈地加入六道圣地是一样的，叶匀再天纵奇才，也不可能一个人，与天斗、与一个修真大势力正面抗衡。

　　叶匀突然想到什么：“皇子，说不定……接下来打开结界，若真是宝库，洛子奇极有可能，会杀人灭口，杀了金辰星！”

　　“会吗？”八皇子一怔。

　　“有八层可能，皇子想想看，洛子奇得到了宝物，必然不会让人知道他得到了这笔财富，会杀人灭口，再者，他得到了宝物，就没有必要听命于金辰星，反而让金辰星活的话，岂不是为他自己埋下一个随时可能爆炸的炸弹？金辰星一旦回归真阳圣地，将来，若是因为各种因素，东窗事发，把谋害你这件事，走露了出来，那么真阳圣地与大离王朝，还会放过他洛子奇？”

　　“哈哈，湟兄弟分析的有理，我怎么就没想到这一层，如果结界内真是宝物，洛子奇就会杀人灭口，那他就没有理由，继续追杀我了？”

　　“恐怕他还会继续追杀皇子，因为红莲宝库的秘密，你我还是知道，他不可能让我们活着出去，把他得到宝库，杀人的秘密，一并公之于众！”

　　“如此说来，我们还是没有脱离险境？不管那么多了，接下来就看他们打开结界之后，里面到底是什么了，从我们发现暗道，一直觉得事情不对头，无法解释，说不定接下来还有其他，你我无法预料的变化产生！”

　　八皇子说完，就与叶匀继续透过墙砖，看向祭台方向。

　　洛子奇看似与金辰星两人，乃是主力破阵的人选，而洛子奇居然又召唤两尊主部神高手，两人只是一阶位、与二阶位修行，但主部神实力，可不是开玩笑的。

　　而叶匀与八皇子都没想到，就是金辰星，都没想到洛子奇手下，竟然还有两尊主部神的高手，如此实力，没有任何主部神，可以对洛子奇起到威胁作用，除了圣神之外。

　　三尊主部神，以及金辰星，四人来到结界之前，实力加在一起，已经拥有堪比圣神的力量，而这道结界，应该也是圣神留下的，加上常年在地动之力消耗下，消磨了一些力量，四人是有极大可能，打开结界。

　　外围的盗贼，以及上方叶匀与八皇子，都睁大了眼球，说不定里面就有人人都想得到的禁血红莲。

　　“结！”

　　四人同时发出一道吼声。

　　然后各自凝结自己最强大的力量，纷纷注入在前方半空，形成一柄锋芒刺眼的神剑，长达十丈，不断凝结。

　　神剑越发厚实，最终形成一柄，与真剑没有差距的神剑，四人彼此看了一眼，共同吸纳，然后一步迈出，用力催动神剑。

　　“噗嗤！”

　　神剑凶猛地向结界劈下去，顿时与结界强烈撞击在一起，猛地一阵，结果把结界，劈碎了近一半防御。

　　四人看到这一幕，都吃了定心丸似的，再次催动真气，凝结出神剑，直接劈了上去，又是一阵震动，结界大部分阵法，都消失了。

　　剩下最后一层。

　　周围强盗，哪个不眉开眼笑，摩拳擦掌，欲奔入红莲禁地之中，夺取宝物。

　　“结！”

　　四人再次合作，神剑再一次凝结而成，同时在洛子奇与金辰星脸上，都露出了笑容。

　　蓬！

　　神剑落在最后一层结界上，以摧枯拉朽之势，劈碎了结界，顿时，结界消失，一扇古老的大门，出现在所有人面前。

　　洛子奇与金辰星快步走上去，看似金辰星都为宝库而着迷了，洛子奇这次倒是像个姑娘一样小心翼翼，慢慢地用双手，推动大门，其他的盗贼都在后面，眼睛睁得大大的，望眼欲穿。

　　叶匀与八皇子，此时也凝住了呼吸，谁也不知道洛子奇打开的这扇大门之后，里面会是什么。

　　“滋滋滋……”

　　古老的大门，不断地推开，然后，一缕缕的金光，从里面不断渗透出来，洛子奇第一个露出了惊骇笑容，接着是金辰星，然后是后面两大高手，以及其他的盗贼。

　　“宝、宝、红莲宝库！”

　　一个激动的盗贼，因此都结巴了。

　　叶匀与八皇子也终于见到了刺眼的金光，只见无数的神石竟然就堆积在大门口不远处，不知有多少，而里面是什么，两人就无法看清楚，只有进去才知道。

　　八皇子震惊之余，又惊喜又失望地叹道：“没想到真是红莲宝库……”

　　“是啊，红莲宝库果真存在，可惜……所有的宝物，都是洛子奇的，皇子，这下你我脱身的可能，越来越大了，至少洛子奇得了宝物之后，一段时间找不到你我，最终是放弃的，他知道耗下去，会对他不利！”说出这句话，也算自我安慰。

　　对叶匀而言，鲜有白白见到宝物，而只能干瞪眼的时候，这次没有办法，有八皇子在，如果不是八皇子，他会想办法，至少抢走一些重要宝物。

　　里面既有可能，有人人都想得到的禁血红莲！

　　“噗嗤……”

　　就在此时，突然一道破血声，令两人刮面生寒。

　　并且传来金辰星，痛苦而无法置信的声音：“不，你，洛兄，你这是要做什么？你可是拿了我的钱，为我办事！”

　　叶匀与八皇子一听，立刻看下去，就见到洛子奇背对宝库，看向下方，而金辰星似乎也想跟上去，哪知被身后一尊主部神盗贼，活生生竖立五指，出其不意，也毫无意外地，插入金辰星胸膛。

　　手指动一下，金辰星便跟着痛苦地呻吟，可见那个盗贼，平时杀了多少的人，有多心狠手辣。

　　“湟兄弟，看来一切都被你预料到了，没想到洛子奇真会为了宝物，不惜与金辰星撕破脸皮，下了杀手，而且金辰星还是真阳圣地的核心弟子……”

　　此时此刻，八皇子突然对叶匀是另眼相看，不再当做一个普通的中部神，或是一个炼丹天才。

　　一路而来，叶匀所表现的震惊，以及对事事的处理，都让八皇子觉得叶匀不像一尊中部神，而是一尊经验丰富的大能。

　　但偏偏叶匀就是一尊中部神，这是无法瞒过他的，所以他很好奇叶匀究竟有什么秘密。

　　叶匀谦虚道：“世人说的好，人为财死，鸟为食亡，有如此宝库放在眼前，就是亲兄弟，都可能自相残杀，何况洛子奇这种人，不甘被人左右，痛恨他人对他下命令，指指点点，所以有了这等机会，自然不会放过机会，一雪前耻，再说金辰星也不是什么善类，他是个恶鬼，又碰到了更加凶狠的老鬼，结果鬼踩鬼，人吃人！”

　　“拿了你的钱，我就该看你脸色？受你的窝囊气？天下谁定下的这规矩？”

　　下方传来洛子奇，穷凶极恶，又近歇斯底里的笑声。

　　“是兄弟你想错了，在下怎么会给你脸色看，给你气受，就是借我十个胆子，我也不会啊！”金辰星苍白又吐血的说道，一面说，还一面用手擦拭鲜血，但是鲜血怎么都擦不完，擦了又流出来。

　　“哈哈！”

　　结果，周围盗贼都哄哄大笑，仿佛在他们眼里，金辰星这个来自真阳圣地的大人物，就是一个彻头彻尾的蠢蛋。

　　金辰星一扫周围的目光，岂会不明白？

　　他心里有多么不甘？多么气愤？

　　平时对他恭敬、唯唯诺诺的一群强盗，竟然把他看成一个笑话？

　　金辰星那副忌惮，顿然消失，换来的是之前高高在上：“洛子奇，你想清楚了，我可是真阳圣地核心弟子，你若是杀了我，这次计划的主宰者，定不会放过你，你以为你能走的出红莲圣岛？”

　　“都这时候了，你还摆出这副嘴脸？”

　　洛子奇完全没有一点忌惮，来到金辰星面前，眼神一挑，后方那尊盗贼高手，整个手掌在金辰星胸膛左右转动，金辰星痛的如狗一样嗷嗷直叫。

　　“说实话，这些年在红莲圣岛，我不知杀了多少来自各方圣地的弟子，其中也有你们真阳圣地的弟子，所以，金辰星，你要老实点，若是再摆出一副高高在上的可笑模样，我会让你死的很难看，你们几人看住他，留几人守住门口，其余人跟我进去，大家不要争抢，见者有份！”

　　洛子奇一脸不屑瞥了一下金辰星，然后当场下令，带着两大主部神高手，与十几人，开始走向宝库。

　　至于金辰星，被几个盗贼镇压，趴在地上不敢再动一下。

　　“活该，金辰星，你也有今天这种下场，也好，不用我出手，就能灭了你这个强敌，也让将皇太子知道厉害！”八皇子正洋溢着笑容。

　　“似乎有股生机气息……从宝库里面传来……”

　　至于一旁的叶匀，看似在俯瞰下方动静，其实在运用天听者听力，微微听见，宝库深处，仿佛有生命气息吸纳的动静。


第1776章 河妖涌现

　　有生命气息？

　　太不对劲了，红莲教俱已作古，人都死了，宝库怎么会有生命气息？

　　叶匀并未把感应到的信息，告诉八皇子，若是告诉对方，八皇子不震惊才怪，更加会起疑心，叶匀怎么会超过他高部神，能感应到宝库有生命气息。

　　暗暗沉思一番，叶匀道：“作为禁地，也许红莲教主，留下了强者，看守宝库，太有可能了，这下也好，双方杀起来更好！”

　　既然宝库内有生命气息，定然与红莲教有关联，洛子奇与众高手进去夺宝，等于正好落入陷阱之中。

　　“可惜只能与宝物擦身而过……虽然我大离王朝地大物博，可也拿不出禁血红莲这种绝世宝物……”八皇子见到一个个盗贼相继进入宝库，多不甘心，但又只能默不出声，藏身在暗道之中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　只不过三个呼吸！

　　差不多所有盗贼都进入宝库之中，叶匀与八皇子也根本从上方，看不到宝库内部的景象，好奇之际，一股猛烈的神风，从宝库内部席卷而出，化为爆炸气势般的凶猛风潮，从内部激荡而出。

　　哗哗哗！

　　神风有多可怕，两人在上方不知道，但是只见席卷冲出的风暴之中，一个个盗贼被卷在里面，随着神风，统统一通卷了出来，并且高部神盗贼，瞬间就被风暴威力，撕的四分五裂，断肢断臂到处散落出来。

　　“怎么回事？”突兀一幕，令八皇子震撼而不安，一股神风，莫名其妙而来，威力又如此惊人。

　　叶匀也是一脸惊愕，想不到宝库内部的镇守者，如此的强大。

　　同时，在神风刚刚爆发，正扩散出来，把门口几尊盗贼，也撕裂之时，一个邪气腾腾的声音，粗狂地从宝库内洞穿而来：“你们三尊主部神，还想逃走？”

　　三尊主部神？

　　八皇子与叶匀睁大双瞳，很显然正是洛子奇与两尊主部神手下，而那声音……代表红莲禁地之中，居然还有更加恐怖的强者。

　　如此变化，令人无法置信。

　　哗哗哗！

　　转眼，洛子奇与两尊高手，急速地飞掠而出，与神风对抗，不愧是主部神，与神风达到一种相当的力量。

　　“难道是红莲教的老怪物还活着？”

　　禁地之外的地上，金辰星被封印缠住，神风恐怖地席卷而来，把他身边三尊盗贼，当场撕的粉碎，也把他卷飞，重重撞在墙壁上，又喷出一口鲜血。

　　睁开眼皮，就见到洛子奇三人惊慌失措地逃出来，好像见到了魔鬼似的，也不顾金辰星，只管逃出这里。

　　“哈哈，人类，跑不了，发现我们的存在，还想活命？”

　　倏然之间！

　　那个粗狂的声音，再次爆发而出。

　　神风之中，从宝库深处，哗啦一闪，一道巨人人影，看似是一身黑纹打扮，看不清模样，因为速度太快，电光火石之间，居然驾驭神风的力量，单单速度，就超过了洛子奇三人，犹如火山爆发，一道妖气从黑纹神秘人超越三人时，当即迸射而出。

　　“蓬蓬蓬！”

　　洛子奇三人也不是吃素的，一人一拳，轰击在扑面而来的妖气之上，与之一震，三人皆被震得退后几步。

　　神风也在此时减弱，而那黑纹人影清晰起来，乃是一个身高约三丈、浑身皮肤乃是诡异黑纹、满身带着浓烈刺鼻腥味、人体鱼首的怪人。

　　上方暗道，八皇子与叶匀一直见证一幕幕突变，八皇子倒吸一口寒气：“这是……河妖！”

　　“河妖，神河修士？”叶匀也震撼至极，万万想不到，藏身在红莲宝库的高手，居然是一尊河妖。

　　八皇子传音道：“的确是神河的河妖，传闻果然是真的，没想到红莲圣岛真有的河妖存在，这下洛子奇碰到刺头了！”

　　妖人森森笑道：“人类主部神，如何？你是七阶位的主部神，我却是六阶位主部神，无论速度与实力，你都在我之下！”

　　“老大！”

　　禁地对面，暗道口前，还有几个负责把守的盗贼，见到河妖出现，他们吓得双腿发软，然后不顾洛子奇，转身就逃向暗道。

　　“嗖！”

　　可是，另一道妖影，如同魅影，从宝库闪出，就是洛子奇三人，都感应不到对方的速度，只是一个呼吸。

　　“噗嗤！”

　　几个盗贼，脚下生风，可是不知怎么的，就被妖影追上，一股吸力，直接从嘴巴喷出，活活吞了几个盗贼。

　　然后妖影从虚幻逐渐变得真实。

　　显然，这又是一尊河妖，实力更加强大。

　　八皇子与叶匀心跳似乎都停止了，河妖怎么一个接着一个？而且后面出现的河妖，显然在这里乃是无敌的。

　　河妖显现了实体，同样是一个满身布满诡异黑纹的高大河妖，身体健硕而有力，而且都没有头发，头上长着许多似肉芽状的头皮，呈血红色。

　　另一尊堵住洛子奇去路的河妖，对后方那尊河妖，充满了敬畏：“大哥，不用你出面，兄弟也能把这几个人类解决掉！”

　　“此地乃是不能被人类得知的禁地，若有半分闪失，你我都不可能活着，动手吧，不要跟人类废话！”强大的河妖，淡淡说了一声。

　　“杀！”

　　另一尊河妖，桀桀地邪恶一吼，身体周围浮现出一片水雾，然后化为一柄三丈多长的大斧头，扬动斧头，无数妖力从他手心喷出，涌入斧头之中，整把斧头充斥毁灭气势。

　　“杀！”

　　洛子奇也知道，人类不可能与河妖共处，任何诡计都不能得逞，只有硬拼了，与身旁两尊高手，一同杀了上去。

　　“蓬！”

　　三人几乎同时轰出右拳，形成一路磅礴拳印，激荡周围，似一座大山，向正冲上来的河妖轰了上去。

　　“轰隆！”

　　山一般磅礴的拳印，最终还是抵不过河妖抡起斧头，当空劈在上面，一阵猛烈爆炸，就把拳影轰的粉碎。

　　“山河镇宇幡！”

　　洛子奇双手虚空一抓，一面神幡出现在手中，顷刻催动，并且迎向劈下来的巨大斧头。

　　铛！

　　不愧是七阶位主部神，配合一件神器，居然与河妖正面对撞，不分上下。

　　“老大，让开！”

　　后方，随着洛子奇闪开，两柄神剑，诡异地刺出，以河妖的胸膛、眉心为目标，要把河妖斩杀。

　　“所以……人类就是如此卑鄙无耻！”

　　刹那间，另一尊强大无比的河妖，不知什么时候，就出现在刚刚杀出的两尊盗贼后面。

　　森寒的声音从他嘴里喷出，就吓得两个主部神盗贼，感觉生命走到了尽头。

　　果不其然，强大河妖双臂突然抓出，以迅雷不及掩耳之势，扣住两人天灵盖，五指用力合拢一捏。

　　咔咔！

　　天灵盖发出骨骼碎裂的破碎声，然后轰地一声爆发，两尊低阶位主部神头颅，顷刻被河妖捏碎，似西瓜落地，脑浆在半空爆发。

　　“这就是强者的力量吗？”

　　如此一幕，给叶匀身心，带来极大的震撼。

　　堂堂两尊主部神，虽说是低阶位，却也是太上弟子般的存在，在他面前，就是无法撼动的巨头。

　　可在河妖面前，却如鸡蛋似的，捏一下，碰一下，就碎了。

　　“两尊河妖，这一尊并不是圣神，应该是达到了主部神饱满，九阶位的存在，加上河妖天生在肉身方面，就超越人类，整体实力，强大数倍，所以这尊河妖，实力已然堪比一尊一阶位的圣神！”

　　八皇子也唏嘘惊叹，不过只是暗中传音，他谨慎地看向叶匀，透着一份喜色：“太好了，一旦洛子奇、金辰星与这里所有盗贼，都被河妖所杀，那没人知道你我的存在，等河妖离开，我们便可离开这危险的地下世界！”

　　“皇子说的极是，河妖身体超越人类，但智力就不敢恭维，只要下方所有人类死了，我们就能活命！”对于八皇子这个推论，叶匀当即赞同，也想马上离开这里，若是被河妖发现，那真是大麻烦。

　　“大哥，俺可以杀死他们！”另一尊河妖，立刻上前，有些不满有人插手。

　　瞬杀了两尊主部神的河妖，冷冷一扫，对方就不敢再说什么，他看向洛子奇，给出两个选择：“你是自杀，还是我们动手？”

　　“自杀？我可不是轻易认命的人！”

　　洛子奇眼瞳透着穷凶极恶的目光，突然右手一抓，出现了一道古老的符箓，并且当即催动。

　　“七星镇天符箓！”

　　符箓顿时漂浮在他的头顶，然后翁地一下闪动，七道星光，从符箓射出，形成一个防御阵，把洛子奇保护起来。

　　“这道符箓可是重宝啊，似乎达到了圣神高度，乃是防御内的宝物，用来防御，就是两尊河妖联手，恐怕都难以打碎防御，斩杀洛子奇，怪不得洛子奇能纵横红莲圣地多少年，逃过天臧圣地追杀，原来拥有如此的护身宝物！”

　　八皇子不愧来自真阳圣地，见识不凡，当即就看出七星镇天符箓的高度，连连叹息，为之可惜。

　　“嗖！”

　　一道妖光突然破空而来。

　　“蓬！”

　　当空张开五指，狠狠地抓在七星镇天符箓防御之上，出手之人，正是强大的那尊河妖，他突然露出一丝惊愕，五指突然无法抓破七星镇天符箓释放的防御。

　　洛子奇得意的大笑起来：“哈哈，你们这些河妖，哪有什么见识，修真文明，一直以来，就是在陆地之上诞生的，这七星镇天符箓，蕴含了北斗七星天象法门，以及上万种的防御阵法组成，是我当初，斩杀了一个普通神祗，从中得到了，一共得到了三块符箓，结果这么多年逃避追杀，只剩下这么一块，可惜你们不是圣神，无法破开七星镇天符箓的防御！”

　　“我们神河之中，也是有无数的文明，你得意什么？”河妖极为气愤，看不惯洛子奇在他面前，如此的嚣张。

　　之前洛子奇，还是一个任他斩杀的蝼蚁。

　　现在利用法宝，摇身一变，露出了阴险小人的嘴脸。


第1777章 主部神战斗

　　“没想到河妖，还如此在意文明的归属！”

　　八皇子听后，脸庞闪现一阵阵意外，他看向叶匀：“真正文明，乃是最先诞生在苍天大陆之中，经过无数人类先祖的缔造，文明不断积累起来，而有的人类居住的地方，沉入神河之中，令神河的妖族，开始得到修炼之法，所以这些河妖，没想到妄想与人类争什么文明正统，真是可笑！”

　　叶匀心中涌起一阵震动，他没想到河妖，得到的修炼之法，乃是如此而来的：“说不定河妖已认为，它们才是生命之灵，最先诞生在时空的生命，而我们人类是低层级的生命体！”

　　“这是河妖自命不凡罢了！”八皇子不屑笑了笑，继续看向下方。

　　“破！”

　　七星镇天符箓，所化的防御，似乎令河妖火冒三丈，一个弱小的人类，突然在他面前，倒成了巨人。

　　让他如何能忍住怒火？

　　这下真正施展了河妖的天赋神力，双臂高展，肌肉开始一块一块凸起，充满了爆炸力量，右臂一震，一股雄力，延伸而出，河妖顺势展开五指，向着七星镇天符箓防御，再一次抓了上去。

　　蓬！

　　势大力沉，似猎鹰锋利的利爪，河妖这一巨力五指攻击，爪力可想而知，抓在七星镇天符箓之上，爆发震耳欲聋的撞击声。

　　结果却是……与之前一样，河妖的巨力，依然没有攻破七星镇天符箓防御，藏在内部的洛子奇，看起来得意十足。

　　“找死！！！”冲着洛子奇的得意，彻底惹怒了河妖。

　　“妖孽，你以为我会白白让你攻击？”

　　洛子奇可不是傻子，白白受河妖攻击，他心里也没底，顿时在河妖蓄势待发，再次攻击刹那间，催动了他手中另一件法宝，山河镇宇幡。

　　“咻咻咻！！”

　　山河镇宇幡倏然爆发一道神芒，神芒由一分为三道，飞出七星镇天符箓防御之外，化为三道山河镇宇幡，不断旋转飞翔，猝不及防，攻向河妖。

　　“啪啪啪！”

　　河妖此时可以说是怒火中烧，他竟然直接用拳头，轰击三道山河镇宇幡，他的拳头很硬，但他的对手，可是一件神器。

　　不愧是河妖，一拳一掌，就能与山河镇宇幡硬碰硬，不过一招招过后，山河镇宇幡的硬度，在他的巴掌、拳头上，留下了鲜血。

　　八皇子此时不由得暗暗摇头：“河妖就是河妖，没有脑子，他再强大，又不是真正的圣神，用拳头去对抗山河镇宇幡，就算是圣神，也不敢吧？洛子奇真是厉害，抓住了河妖弱点，故意惹怒他们，然后找到他们破绽！”

　　“洛子奇城府极深，否则也不会反水，对金辰星下杀手，这种人也可以说是疯狗，什么事情都做的出来！”叶匀倒是见多了这种人物，不觉得奇怪，洛子奇没有这点手段，也不可能逃过天臧圣地追杀。

　　“这下倒是难以看出结局……”在八皇子的脸上，露出了复杂与一份担忧。

　　“大哥，我来助你！！！！”

　　终于，另一尊河妖，冲了上来。

　　“好！！！”

　　这下，强大的河妖，不再排斥对方，两人汇合之后，山河镇宇幡并未追杀而来，只是缠在七星镇天符箓周围。

　　洛子奇很聪明，知道与对方差距，所以不会主动攻击。

　　“暗夜藤王叉！！！”

　　两尊河妖，催动神元，立刻浮现许多的黑色水雾，然后各自手中，出现了一柄三丈多长的宝叉，与他们身高差不多。

　　“倏倏！！！”

　　两人同时攻向山河镇宇幡！

　　“铛铛铛！”

　　河妖挥动宝叉与三道山河镇宇幡，正面交锋，一次次碰撞，看似一时分不出胜负，但是可以见到在七星镇天符箓防御内，洛子奇因为控制山河镇宇幡，与两尊强大河妖正面攻击，已经在加快消耗神元。

　　以实力对实力，他怎么会是河妖对手？

　　“哗啦！”

　　就在河妖与山河镇宇幡交锋时，洛子奇不知在打什么算盘，催动手印，七星镇天符箓防御，居然包裹着他，向通道飞掠而去。

　　他，这是要趁机逃跑！

　　原来他早就明白，凭着法宝，他只可能抵挡，不可能战胜河妖，趁现在还有神元，逃走才是上策。

　　真是个老滑头！

　　“暗夜水域！！！”

　　可是河妖也不是蠢猪，立刻催动神通，无数的黑色水雾，突然罩住整个通道与禁地所在的空间，形成一片暗水领域。

　　领域，还是近乎圣神的存在，瞬间就令七星镇天符箓速度，慢了下来，洛子奇满是虚汗，又一次失败了。

　　并且，三道山河镇宇幡的速度，也受到暗水领域钳制，而缓慢了一些，两大河妖，一下开始要占据上风，不断压制山河镇宇幡。

　　“水之剑气！”

　　强大的那尊河妖，又开始结印。

　　哗啦啦！

　　一大片水雾，突然凝结，沸腾，化为一柄柄十丈多长的水雾剑气，随着他挥手一指，一柄柄水雾剑气，攻向七星镇天符箓防御。

　　“嗖！”

　　洛子奇也同时结印，一道山河镇宇幡，立刻划过半空，阻挡在大片水雾剑气前方。

　　轰轰轰！

　　山河镇宇幡不愧为实体剑气，而水雾剑气，只是一种神通凝结而成，双方撞击在一起，虽然水雾剑气在力量要强大一些，但是山河镇宇幡利用神器实质的坚固性，一次次地抵挡住了水雾剑气大部分力量。

　　如此厮杀一幕，令上方暗处的八皇子与叶匀，都不得不产生触动。

　　“看样子洛子奇逃出去的机会，越来越少，这样下去，他必然会被斩杀……”八皇子自叹了一句，就继续凝视下方。

　　叶匀却在想另外一个问题：“现在若是可以分身，倒是可以去宝库之中，寻找宝物……不过大部分珍品，应该都落入河妖手中了！”

　　“雷炸子！！！”

　　下方！

　　洛子奇已经显得自乱阵脚，被逼得没有了退路，他又抓出几颗怪异的珠子，然后屈指一弹。

　　一颗珠子，就射出了七星镇天符箓防御之中。

　　“嗖！”

　　珠子飞向两尊河妖，其中一尊弱小一些的河妖，完全不惧怕一颗珠子，刺出宝叉，直接扎了上去。

　　轰隆！

　　噗嗤！

　　宝叉扎中珠子，顿时间，珠子就破碎了，一番爆炸，突然从内部，喷射出无数的夺目闪电，似一张巨大的电网，扑向两大河妖。

　　滋滋滋！

　　因为周围都是暗水领域，刚好加快了闪电延伸速度，两大河妖，都无法闪过，顿时被雷电击中。

　　顿时一身透着一股烧焦味道。

　　“雷炸子？”叶匀没想到洛子奇手中宝物，层出不穷。

　　“雷炸子乃是一种攻击性的宝物，不是法宝，而介乎法宝与符箓之间，乃是强者凝结了雷系神通，化为一道封印，成为珠子形态，只要催动雷炸子，就会发生爆炸，内部的雷系神通，自然催动，展开攻击，在神界之中，雷炸子只有一等一家族，或是大势力才具有的！”八皇子为叶匀解释一番。

　　并在他心里，生出一个念头，不知道洛子奇杀了多少人，从那些人身上，得到了多少的宝物？

　　“该死的人类，水龙波！！！”

　　两大河妖，这下居然受伤了，他们连忙催动防御，周围暗水领域，逐渐形成一条巨大的水龙卷。

　　“雷炸子！”

　　洛子奇却丝毫不怕，又屈指一弹，一颗珠子，顺势破空而出。

　　河妖见到雷炸子，就郁闷了，他们来自河族，天生蕴含了水系法则，而遇到雷系力量，又无法敌对，只能闪开。

　　此时就是洛子奇等待的机会，他趁两大河妖闪避雷炸子空隙，催动七星镇天符箓防御，费尽全力飞向通道。

　　雷炸子爆炸了，天雷弥漫整个暗水领域，两大河妖再一次受到冲击，他们这一次，完全没了其余想法，只有把洛子奇斩杀的念头。

　　“暗水冻结！”

　　两大河妖突然双掌对撞，来自堪比圣神的力量，竟然让周围暗水领域，形成了冰封之势，因此，正在催动七星镇天符箓防御逃跑的洛子奇，速度被迫又慢落下来，而且他发现，他的三道山河镇宇幡，也逐渐被冰封之力，阻挡下来，速度越来越慢，完全没有了进攻速度。

　　“冰封无疆！”

　　河妖怒吼一声，一掌对着七星镇天符箓劈去。

　　他们之间的冰冻层，摧枯拉朽般的破碎，就是这股冰冻破碎之力，产生可怕撕裂力量，令洛子奇没有办法阻挡，顿时劈在了七星镇天符箓防御之上。

　　啪啪！

　　符箓防御光芒竟然暗了许多。

　　“人类，你的雷炸子，现在还有多少威力？”两大河妖，怒发冲冠，手持宝叉，顿时飞掠而来。

　　上方。

　　叶匀看向八皇子：“看来法宝，最终还是抵不过实力……洛子奇依靠法宝之力，防御到此时，已经是不可思议了，但实力终究不济！”

　　八皇子点点头：“我辈中人，只能利用法宝，真正还是要靠实力，只有实力，才可以永恒，为我不破！”

　　“不愧是来自真阳圣地的弟子，对于修真的真谛，早已熟悉，并掌握在手中！”心头对于八皇子，又多了一份另眼相看。

　　“哼，雷炸子不管用处，我还有其他的法宝，比如……锋尾针！！！”

　　洛子奇明显也受到冰冻之力，撞击七星镇天符箓的影响，好在被符箓，化去大部分力量，又见两尊高手杀来，他叫苦连连，没有办法，掌心又是一拍。

　　咻咻～！

　　掌心之中，竟然出现了一根根，一尺多长、细如发丝的兵器。

　　八皇子一震，暗暗向叶匀传音：“锋尾针……没想到连这种传说中的宝物，也被洛子奇得到了，湟兄弟，这锋尾针无声无息，传闻用空间物质打造而成，可以出其不意，暗杀敌人，乃是一件人人都惧怕的宝物，但是这种宝物，不是人人都可以炼制的，所以数量稀少，看来两大河妖，又要在洛子奇手上，吃一次大亏！”


第1778章 乌芒部

　　“空间物质打造而成的宝物？”

　　锋尾针！

　　凝视而去，叶匀双瞳闪过阵阵精光，果然见到两根一尺长，似发丝一样细的银针，正刺向两大河妖。

　　空间物质，拥有无声无息与自然空间相互呼应的神奇能力。

　　可见锋尾针是何等的可怕之物。

　　“嗤……”

　　修为微弱的那尊河妖，闪避不及，看似大意所致，在他们所凝结的冰封空间，还有什么力量，能无声无息不会被他感应的？

　　结果发现之时，避之不及，被锋尾针刺中左肩，然后整个左臂，顿时爆炸，与八皇子一样，失去了左臂。

　　另一尊修为强大的河妖，则以强大实力，震开了锋尾针，怒吼一声，大步跨出，挥动宝叉轰击在七星镇天符箓防御之上。

　　“蓬！”

　　一件神器，配合主部神巅峰之力，堪比圣神一击。

　　这一击，带来毁天灭地的气势，轰击在七星镇天符箓之上，整个符箓的防御层，光泽顿时黯淡了大半。

　　河妖看到破绽，立刻又一次攻击，五指迅猛抓去。

　　可是洛子奇虽被震得头晕目眩，眼膜充血，依旧及时结印，七星镇天符箓防御光芒瞬间恢复，河妖五指，蓬地抓在上面，依旧如开始般，无法撼动符箓防御。

　　“洛子奇真是狡猾，面对如此强大人物，能纠缠至这等地步，我被他所伤，也不算耻辱！”

　　八皇子此时仿佛心脏上，悬着一个冰锥子，洛子奇的手段，让他意识到，能活到现在，已属一个奇迹。

　　“的确厉害，这种人物，可惜成为了盗贼，若是还在天臧圣地，恐怕已经成为无上尊贵的太上弟子，将来的路，无法预料，成为盗贼，无法预料明天！”

　　这一番番战斗，看的叶匀直呼过瘾，主部神神通与实力，超越中部神、上部神千万倍，各种神通运用自如。

　　“锋尾针……”

　　河妖逼近，洛子奇再一次拍出手掌，一根锋尾针，闪电攻向河妖。

　　“兄弟们，速速出来斩杀人类！！”

　　哪知，河妖见到锋尾针，就不敢再靠近，急忙后退，抓住受伤的河妖，高高跃起，依然施展冰冻领域，令洛子奇无法离开。

　　河妖忽然向红莲禁地内部喊了一声。

　　“什么？难道还有河妖……”七星镇天符箓内的洛子奇，自知斩杀河妖，根本不可能，若是雷炸子、锋尾针这些秘宝，用光就没辙了。

　　见到河妖后退，他刚想抓紧机会，逃出冰冻空间，哪知河妖居然开始寻求支援，他想不到宝库之内，还有河妖。

　　不但是他想不到，上方的八皇子与叶匀，也想不到。

　　果然，天听者的能力，令叶匀听到宝库深处，传来阵阵呼吸声，并且眨眼，十几道让他无法感应到修为的河妖，哗哗哗地飞出宝库。

　　这十几尊河妖，依然是如前两尊河妖一模一样，皮肤有着无数黑纹，身高体壮，手持宝叉，带着凶神恶煞的目光，刚出现，就把整个冰封空间围住。

　　“大哥，你竟然受伤了！”

　　所有河妖，纷纷看向颇显狼狈的强大河妖，他们都很错愕。

　　河妖怒视七星镇天符箓内的洛子奇：“小心此人有不少宝物，层出不穷，尤其不能近身攻击，我们联合起来，打碎保护他的那道强大符箓！”

　　“结！”

　　呼吸间，十几尊河妖，一同凝结妖气，催动手中宝叉。

　　“洛子奇这下铁定完蛋了，太奇怪了，红莲禁地之下，怎么有这么多强大的河妖？他们不在圣岛之上露面，藏在下方，干些什么勾当？就算大地动，造成无数地下暗河，可以通向神土之外的神河世界，但也不可能有这么多河妖，来到这里，又不能公然在红莲圣岛现身，对付人类……”

　　八皇子却满是疑惑，眼珠子不断闪烁惊异光芒。

　　“天亡我也……”

　　洛子奇绝望的声音，回荡在地下空间。

　　此时此刻，十几尊强大河妖，一个个都是主部神存在，融合力量，完全达到了圣神高度！

　　十几道妖光，最终化为一道妖光，轰击在七星镇天符箓之上。

　　轰！

　　七星镇天符箓防御像个立着的冬瓜，从里面爆炸，火光淹没了一切，随即不知死活的洛子奇，从爆炸之中震了出来。

　　“呼～”

　　强大河妖当即闪现，手持宝叉，叉在洛子奇脖子上，怒火终于消失，出现了高高在上的桀桀笑容。

　　整个冰封空间，骤然消失。

　　其他河妖，纷纷围拢而来，一个个带着杀气瞪着洛子奇：“大哥，杀了他，没想到我们兄弟，还有人被他所伤！！！”

　　“杀了他？岂不是便宜了他，我们的分坛，正在建设之中，一直缺少奴隶，像他这种人，刚好用的着，还有墙壁上那个受伤的人类，都抓过来！”

　　河妖不想轻易让洛子奇就这么被斩杀，他又看向左侧，一直贴着墙壁的金辰星，他早被吓得丢了魂魄，见到河妖看着他，吓得双腿发软。

　　眨眼，他就被一尊河妖揪过来，扔到洛子奇旁边。

　　“分坛？”

　　上方，八皇子一脸震撼，旋即露出不可置信的表情，向叶匀传音道：“这帮河妖……建立分坛，竟然在红莲圣岛之下，建立分坛，好大的阴谋，好大的野心，这帮河妖，是想在我神国之中，建立他们的力量！”

　　“岂不是有大量河妖，还在这禁地深处……”至于叶匀，听后也是头皮发麻，河妖的厉害，他早就领教过，现在又见证双方一战，更加知道神河的可怕。

　　八皇子又道：“这么多年以来，出现不少回，河妖渗透神国之中，但每次都被斩杀，或是赶回神河之中，没想到他们还不死心，竟然利用红莲圣岛地下的特殊环境，建立分坛，分坛一旦建立，就等于在神国有了他们的大本营，成了气候，要对付起来，更加麻烦！”

　　叶匀点点头：“可惜我们又不能进去看看，是个什么情况……”

　　“不要杀我，不要杀我，我可是真阳圣地的弟子！！！”

　　此时此刻！

　　金辰星吓得失去了冷静，还想以真阳圣地，要唬住这帮河妖。

　　“真阳圣地？”

　　果然，十几尊河妖，都为之一动，看来他们也知道真阳圣地。

　　“原来是你真阳圣地的弟子，真阳圣地名震十方神国，而且屡次与我河族为敌，多少弟子在海外，或是神河之中，斩杀我族修士，正好，我们河族要在这里建立分坛，将来会从这里开始，一步步渗透你们人类世界，把你们人类统统抓入我们的神河世界，做我们的奴隶，做我们的食物！”

　　强大河妖，扬脚就给金辰星，踹了好几脚：“你小子还有点价值，从你嘴里，我们可以得知真阳圣地的实力！”

　　“金辰星这个蠢货，还以为真阳圣地，在十方神国是最强势力，在整个世界，就似天下无敌似的，不知道就是一万个真阳圣地，在神河势力面前，连芝麻绿豆都算不上！”

　　八皇子不断冷嘲，对于金辰星，也大感失望。

　　这种局面，装聋作哑，才是保命最好的手段，结果这头蠢驴，倒以真阳圣地来吓唬河妖，结果弄得偷鸡不成蚀把米。

　　“这世界上，总是有太多人自以为是，对于河妖来说，真阳圣地算得了什么，就算没有真阳圣地，他金辰星在河妖眼中，还不是一只死狗，落入人家手中，还这副死要面子！”叶匀无奈耸耸肩。

　　强大河妖看了地下两人，就对周围人下令：“应该还有一些人类，存在红莲地宫之中，你们几人马上赶过去，见一个抓一个，统统成为奴隶，为我们挖掘河道，我们要开凿一条，直通神河的地下河道，这样我们的族人，就能随意来到神国，在十方神国来去自如！”

　　“你们要开凿一条通往神国的地下河道！！！”

　　死气沉沉的洛子奇，与成死狗差不多的金辰星，都被这句话，震惊得无法相信。

　　别说他们两人，就是叶匀与八皇子，同样是一样的表情。

　　一尊河妖得意洋洋的道：“谁也不会嫌弃领地无边，我们要一统十方神国，最终毁灭神国，让这片陆地消失，成为一片无尽神河，这样我们‘乌芒部’就有可能，不断成为神河之中的大部落，统制一方，而你们二人，以及十方神国无数的人类，都会成为我们的奴隶，世世代代，女子供我们玩乐，成为性奴，男子就成为奴隶，成为食物，哈哈！”

　　“原来你们是乌芒部的……”金辰星目光灰暗下来，似乎知道乌芒部的强大。

　　“湟兄弟，乌芒部乃是我们三大神国附近，唯一的一个神河部落！”

　　八皇子见叶匀听后，出现阵阵疑惑，就为他道出乌芒部的来历：“神河与我们人类栖息的陆地是一样的，无边无际，神河有多大，没人知道，就是河妖，恐怕也不知道他们的神河，到底有多无边，而我们现在所知的神河势力，目前来说，应该只有乌芒部，而乌芒部乃是神国周围，无数神河支流，巨大神河的唯一势力，整体实力，看来必然超过三大神国，几个纪元以来，乌芒部的势力，时不时会出现，但都会掀起一阵血雨腥风！”

　　“如此强大，而且看样子他们来势汹汹……若是分坛建立成功，又打通了直达神国的地下河道……”听后，叶匀睁大了双瞳。

　　“是啊，后果不堪设想，而此事是发生在我十方神国，必然是我神国首先遭殃，另外两大神国必然会见死不救，他们也不愿意招惹乌芒部，还不如到时把十方神国整个切割分离出去，所以……湟兄弟，今天居然被你我撞见如此天大阴谋，我们不能再想着对付洛子奇、金辰星，而是要想想，如果河妖成功打通了河道，我们十方神国……所有的人……”八皇子一副严峻地看向叶匀。


第1779章 生死难测

　　八皇子与叶匀脸上都布满震惊！

　　想不到红莲地宫藏有如此天大秘密，河妖要在这里建立分坛，并且打通神国与外界神河的地下河道，一旦成功，乌芒部无数强大的河妖，逐渐渗透、吞并十方神国不是没有可能。

　　神国乃是十方物主缔造而成，就算神国没有了，他也可以再造神国，但是神国里面无数的人类，下场是多么不敢想象。

　　想一想，就令人刮面生寒！

　　“如此重大阴谋，你我不能坐视不管，湟兄弟，你我得逃出去，把消息立马告知真阳圣地！”

　　八皇子坚肯地看向叶匀，从双瞳爆发出一股大无畏的目光。

　　“你们这些人类，愚蠢至极，还想得到红莲教的宝物，岂不知道，整个红莲教，早就被我部高手，屠杀一空，连他们的教主，也成为我部奴隶，哈哈！”

　　下方，突然响起一个河妖，放肆的笑声。

　　“把这两人带进去，然后继续搜寻地宫内的人类，不能放过任何一个人！”强大河妖收起宝叉，对每一尊河妖下令。

　　“还有一个人，他是大离王朝的皇子，藏身在这地宫暗处……”

　　洛子奇与金辰星，似两条死狗被两尊体格强壮的河妖拖走。

　　就要进入禁地之中时，金辰星竟然狗急跳墙，带着龇牙咧嘴的疯狂，居然把八皇子也抖了出来。

　　洛子奇一听，一时刮面生寒，凝视金辰星：“你好歹毒啊，狼心狗肺的家伙，我们不可能活着出去一个，而八皇子则有希望，并将地宫河妖的阴谋，公之于众，那时你还能有一丝脱困机会，现在抖出八皇子，我们这里所有人，再没有任何希望……”

　　没想到，到这种关键时刻，堂堂一个盗贼，倒比一个来自真阳圣地的弟子，显得更加堂堂正正，知晓大义。

　　金辰星完全成了一条疯狗：“我活不了，不可能让他活下来，玉石俱焚，哈哈，八皇子就躲在这附近，你们放过他……”

　　直到被拖入红莲禁地，金辰星还在疯狂地发出嘶声力竭的吼声。

　　“大家都听到了吧？还有一个人类的皇子，也好，这里有真阳圣地的弟子，如果再抓住一个皇子，我们可以掌握更多关于十方神国的信息，马上寻找人类皇子，找不到就封死九条出口！”

　　强大河妖当众森森喝道，十几尊河妖，全部奔向通道。

　　而且，从红莲禁地之中，又涌出数百河妖，不过这些河妖，则是一身似鱼鳞、又似红甲般、身材与普通人类差不多的模样，也都是高部神，有的进入暗河半空，有的跟随进入通道之中。

　　“金辰星这个王八蛋，人心被狗吃了，居然现在还想着我与他的过节……”八皇子一脸怒不可遏，真想把金辰星剁了喂狗。

　　“这种人死也要拉个垫背的……不足为奇，皇子，眼下有这么多高手在红莲地宫之中，我们必须先一步寻找到出口！”形势危急，上百河妖在地宫之中寻找，而且数量如此之多，超过叶匀的想象。

　　八皇子也含了口凉气，点点头之后，与叶匀快速转身离开。

　　半个钟之后，两人来到红莲地宫，却发现所有盗贼，都被河妖斩杀，一个个河妖，正喷出各种色彩的水雾，不断漂浮整个地宫之中。

　　“这下怎么可好？”

　　显然不可能有机会离开，到处都是河妖，一个接着一个，不但都是高部神，还有一些强大的主部神，别说八皇子现在失去一条手臂，就是正常状态，也不可能是这些河妖对手。

　　他再一看叶匀，更加没辙了。

　　叶匀则当即有了办法：“皇子，盗贼都被河妖全部斩杀，而这些河妖，大有可能还未堵截所有出口，对他们而言，主要还是找到你这尊皇子，所以……我如果幻化成皇子模样，故意露出踪迹，大部分河妖注意力，都会落在我身上！”

　　“不，以你修为，引开这些河妖，岂不是九死一生？”八皇子断然反对，当然他也是看到叶匀修为，如果叶匀是一尊强者，他则不会反对。

　　“现在是能活出去一个是一个，显然皇子你的修为，活下去的希望大有可能，换做是我，则毫无希望，与其我们在这里坐以待毙，与其两个人都死在这里，不如选择搏一搏，而且我有一件宝甲，拥有隐藏气息的能力！”

　　“就是上次为我挡住地脉炎神兽攻击的那件宝甲？”

　　“名为九玄神衣，乃是我无意之中所得，是一件不凡的防御神器，不惧怕一些自然力量，更加神奇的是，可以隐藏气息！”

　　“既然如此……”

　　不愧是一尊皇子，他斩钉截铁的点点头，不再与叶匀争论不休，依然用手拍拍他的胳膊：“你我都要活下来，若是河妖阴谋埋没在你我之手，整个神国，我们无数的亲人、朋友，都将成为河妖的奴隶，尤其是女人……”

　　“我的命向来很硬，不会有事，事不宜迟……”

　　叶匀果断地转身，奔向通道后方。

　　“生死存亡之际，想不到湟异小兄弟如此大义凌然……”久久看向叶匀消失的漆黑通道之中，八皇子目光带着惊愕。

　　轰！

　　十几个呼吸之后，通道遥远的一端，突然爆发出惊人的爆炸声。

　　“嗖嗖嗖！”

　　透过墙砖缝隙，八皇子见到地宫所有河妖，都冲向下方几条通道之中，确定地宫再无一人，八皇子果断推开人体红莲雕像，祭出一道符箓，整个人隐藏在符箓之中，遁向地宫前方出口。

　　“八皇子果然有手段，没想到气息隐藏的如此完美，只要不遇到拥有奇特感应力的主部神，就不会有人发现他……”

　　通道之中！

　　叶匀一身黑衣，上方是一个大口子，他已经运用天听者听力，得知八皇子离开了地宫，然后他的神色异常冷静，地宫前方，一尊尊河妖正冲杀而来，他转身立刻催动鎏凤神翼，倏啦一声。

　　飞向红莲禁地方向！

　　“追！追！追！”

　　只是三个呼吸，周围几个通道，满满都是河妖，一个接着一个，还有几个飞入打破的口子，进入暗道之中。

　　鎏凤神翼不愧是完美的飞行神器，与高部神、主部神等级的河妖，速度保持在一种平衡高度，当然这是因为在陆地之上，若是在河下世界，河妖的速度，可以提高一倍，甚至好几倍。

　　处于红莲圣地深渊地下，任何符箓、令牌都无法使用，就是大千神图，也无法在如此地心深处，感应到其他的坐标，比如大离王朝、六道圣地、天臧圣地等等。

　　叶匀唯一的办法，就是在地宫深处无数河道之中，与河妖周旋，只要坚持一天，就有可能为八皇子争取离开地宫的机会。

　　片刻，他就飞出通道，再次回到红莲禁地所在的地下空间，下方乃是一条条纵横河道，叶匀选择一条，加上飞下河道，顿时感觉到寒冷刺骨的寒气，从地下河流之中透出来，这些地下河流，不知有多深，水流倒不是十分湍急。

　　“那个人类皇子，逃向了这条河道，追！”

　　三尊主部神河妖，齐刷刷带着一帮河妖，来到红莲禁地前方，只是微微感应，他们就发现了叶匀踪迹，立即带着数十河妖，追了上去。

　　地下河道时而宽敞，时而弯曲狭长，叶匀催动鎏凤神翼不断划破暗空。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　此时，下方地下河道之中，突然传来了可怕的破水声。

　　叶匀向后一看，河道高空，有二十几个河妖，暗河下方，一个个似鱼形般的河妖，在暗河之中不可思议的破浪前行，速度越来越快，超越了后方飞在半空中的河妖。

　　河水对河妖毫无阻挡力，河妖在河水之中，能自由自在地驾驭河水。

　　此时叶匀的形势就不妙了，原本想利用河道来与河妖周旋，现在河妖却反过来，进入暗河之中，发挥出惊人的优势。

　　没有办法，叶匀只能见到缝隙，就飞入缝隙之中，这下河道那些河妖只有干瞪眼的份，而半空中的河妖，依然穷追不舍，河内的河妖，都潜入了河下世界。

　　就在叶匀与河妖，在复杂地下河道，展开生死追杀之时。

　　过去了大半天。

　　在其中一条玉质通道之中，一尊河妖，正手持宝叉，守在一座天桥之上，前方就是峡沟，过了峡沟，就可以进入普通的地下暗道，距离地表，仅有一会功夫。

　　这尊河妖，乃是一尊高部神，一身红甲皮肤，看起来怪异至极。

　　“杀了他……我就可以离开地宫！”

　　后方。

　　隐藏在符箓之中的八皇子，步履蹒跚地来到墙壁，瞥见河妖，决心杀了他，就能离开地宫，但以他此时状况，斩杀河妖，能容易吗？

　　“这枚古老的符箓，乃是我大离王朝祖先，曾经无意得到的，一代代传承下来，一共十多份，到现在只剩下几份，我与几位哥哥，才持有这般重宝……真舍不得啊，这可是在保命时，才能使用的无上宝物！！！”

　　来不及多想，八皇子想到事件的重大，以及还有叶匀在地宫之中生死未卜，他就张开嘴，吐出一枚剑形符箓。

　　剑形符箓看来拥有神鬼莫测的威力，八皇子抚摸了三次，然后剑眉一横，顿时从手中，掷出剑形符箓。

　　咻！

　　剑形符箓，以迅雷不及掩耳之势，刺破空间。

　　“噗！”

　　仅仅眨眼功夫，剑形符箓以无坚不摧的气势，爆发出一股古老剑气，在河妖刚刚感应到不对时，古老剑气已经把他劈成两半，然后身体发生一番燃烧，化为了灰烬。

　　剑形符箓也随之破碎，成为一道火焰罢了。

　　心痛之余，则换来一脸激动，八皇子依然催动符箓，隐藏其中，飞梭而过，一个呼吸，飞过天桥，进入了峡沟另一端。

　　“不好，我们一位兄弟没有了气息，定是他所在的通道，出了问题，快赶过去！”

　　忽然，从峡沟周围深幽之处，传来雄壮的河妖声音。


第1780章 三颗血莲子

　　“可恶……”

　　刚刚进入峡沟另一方暗道的八皇子，脸上笑容戛然而止！

　　看着依然熟悉的干尸，看来都是红莲教教徒，最后被河妖所杀。

　　他翻手一抓，十几颗珠子，立刻抛向后方天桥，然后继续飞向前方。

　　峡沟天桥，从周围飞来一个个的河妖，越来越多，一共十几人，他们首先来到天桥，没有发现守桥河妖，就知道已经不可能活在世上，齐刷刷看向天桥另一端暗道，满含杀机，一同追了上去。

　　迫在眉睫之际，他们刚刚靠近天桥中央位置，什么都没有的空中，突然爆发十几股可怕的火焰，震得一个个浑身带着火焰。

　　要知道他们也是高部神，八皇子也是高部神，留下这些法宝力量，自然也达到高阶位高部神，伤到这些河妖，根本不是问题。

　　只是河妖哪顾忌伤痛，又一次追向暗道，一个个相继飞入其中。

　　“轰！”

　　暗道之中，一面墙体，被一道水银剑气，直接刺破。

　　八皇子手持他的法宝，水银神剑，冲了出来，又是一闪，就来到暗道的尽头，似乎没有出路，但他对着上方一剑刺出，催动所有的力量。

　　突突突！

　　这一剑，刺出之后，势大力沉刺入上方岩层。

　　然后用力一划，一个井口大的口子，轰隆一声破碎，显现在了八皇子面前，熟悉的七彩阳光，顿时撒落下来，照得八皇子有些睁不开眼，他半睁着双眼，唰啦一声，一飞冲天，离开了暗道之中。

　　“呼呼呼！”

　　仅仅三个呼吸，十几个灰头土面的河妖，也追至这里，可惜见到阳光，他们就有些忌惮，但还是一一飞出。

　　哗哗哗！

　　众妖飞出地表，看向周围，这里乃是一座山峰山腰处，看来这处暗道出口，不是叶匀与八皇子曾经深陷的悬崖。

　　“河妖们，你们的末日不远了……”

　　八皇子的声音，在周围群山峻岭之中回荡着。

　　几个河妖要去追杀，但是被其中一个河妖拦截下来：“在下面，我们是无敌的，而在这里，我们维持不了多久，速度与能力各方面，都会下降太多，加上此人也是高阶位高部神，我们追杀他的机会，太渺茫了，回去！”

　　河妖一挥手，所有人又跃下井口大小的通道。

　　“终于是走了！！！”

　　就在不远处，八皇子从一个土堆之中慢慢站起来，一身都是泥土。

　　一闪，就来到最高的山峰之上，而天空依然是雾气腾腾，一些妖气在纵横着，不知道是红莲圣岛哪一座岛屿之上。

　　取出一块令牌，他立刻咬破手指，写一个个神文，分成两部分，第一部分注入刻有真阳二字令牌之中，另一份则刻在大离王朝的令牌之中。

　　做好这一切，八皇子似乎无力地坐下来：“湟异兄弟，希望你吉人自有天相，如果你能活下来，我八皇子必然视你为自己人……”

　　遥远的真阳圣地！

　　十方神国，没有人不知道有一修真势力，名为真阳圣地。

　　整个真阳圣地漂浮在九天之上，几乎看不到大地，此时正有许多神兽，翱翔在真阳圣地周围。

　　突然间！

　　无数神兽开始受到惊吓，纷纷飞入云霄之中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数百真阳圣地弟子，随着一尊老叟飞出结界，来到天空之上，双眉带着深深的凝重之色：“没想到河妖竟然在红莲圣岛，有如此天大的阴谋……”

　　他叹了叹气，转身看向每个弟子，其中有几尊不可一世的弟子，也有一半是高部神，上部神也有不少，但没有一尊中部神。

　　“所有人听着，在红莲圣岛，一群河妖正在地下，偷挖河道，欲打通神国与外界神河，形成一条垂直河道，河妖会以红莲圣岛为分坛，为大本营，然后开始侵吞我神国，在此所有弟子，你们成为先锋，先一步赶到红莲圣岛，出发！”老叟看向一个个弟子，无上威严地说出这一番话。

　　每个弟子，本以为只是一件意外大事，却没想到是如此大事，一个个听后，谁的脸上不带着震撼。

　　老叟飞在最前方，带着数百弟子，以高部神速度，全力飞向红莲圣岛。

　　“嗡……”

　　同时，从真阳圣地，传出一道古老、悠远的钟声。

　　红莲圣岛！

　　大量河道纵横交错的地下世界！

　　“时间也差不多了，不能与这些河妖再纠缠下去，必须离开这里，上去与八皇子汇合……”

　　从一条地下裂缝之中飞出，前方又是一条河道，哪知叶匀刚刚出现，从河水之中，就冒出几个河妖来，他们见到叶匀，就发出令人毛骨悚然的叫声，叶匀就感应到周围，有大量的河妖围过来。

　　抓住时机，催动鎏凤神翼，叶匀又涌入一条缝隙之中，两侧是冰冷的岩石，附着一些青苔，飞了一阵，叶匀却开始收起鎏凤神翼，向前打出几道玄光，然后催动无无虚元功，又进入另一条缝隙。

　　他刚刚消失，十几尊河妖就从缝隙快速飞掠而过，追着那几道气息而去，却无法发现叶匀的所在。

　　等河妖都离开后，叶匀才显现出来，一脸淡然地看向周围，毫无丝毫危机之色，并立即催动大千神图，他整个人，完美的隐藏起来。

　　从周围看去，就没有他这个人存在。

　　这就是大千神图，作为本命法宝的神奇之处。

　　飞出缝隙，沿着一条河道，飞向红莲禁地方向，只有那里，才有通向地宫的通道，才有可能离开地宫。

　　地下河道虽然很多，但是要找到一条通向地面的通道，太不可能，只能原路返回。

　　当来到红莲圣地之时，叶匀却未发现任何河妖在镇守，看来大部分河妖都在忙着去找人类皇子了。

　　他们想不到，会有一个如此不可思议的人类，活脱脱来到他们面前。

　　“不如进去顺手牵羊，取几件宝物？”

　　机不可失，失不再来！

　　如此道理，叶匀之前已经深有体会，白白看着洛子奇与金辰星打开通道，眼见着他们进入宝库，现在四面都没有河妖，他们都忙着寻找人类皇子，寻找盗贼，一时半会是无法来到红莲禁地周围的。

　　虽然有些冒险，叶匀还是果断决定，继续催动大千神图，飞入宝库。

　　迎面就是各种神石，从下品到中品最多，然后少部分是上品神石，他可不想冒险取走这些神石，绕过神石堆积而成的神石小山，在他眼前，出现了整个宝库。

　　宝库其实就是一个宫殿，外面乃是神石，而里面则是许多的秘籍、珠宝、玉石，以及一些神器，而周围有许多的红莲雕像。

　　“禁血红莲，一定要有禁血红莲……”

　　神石、神器、秘籍、珠宝、玉石……那些宝物，都太过普通，红莲圣岛只有一个宝物，令趋之若鹜，他想得到的。

　　禁血红莲。

　　马上搜寻，宝殿不大，却也不小，叶匀寻找了一遍，都未发现禁血红莲，然后释放感应力，禁血红莲必然拥有强烈的生命气息，不会逃过感应的。

　　嗡！

　　果然，叶匀发现了一股不同寻常的气息，四方看一看，才确定气息在宝殿最上方，宝座那里。

　　来到宝座前方，宝座已被轰碎，而宝座前方乃是一尊直径一米的莲花外形古灯，早已没有火焰，其实不是用来燃烧的，而是一种装饰，叶匀细细俯瞰，发现灯台中央，荷花之中的莲盘上，有十几颗眼珠大小的玉石珠子。

　　珠子看起来很普通，但是叶匀一把抓入掌心，从中挑出三颗玉珠子，然后微微催动神元。

　　滋滋滋！

　　玉珠子外面的玉石层，开始不断脱离，然后露出三颗葡萄大小的血红莲子，没有玉石层遮挡，三颗血莲子透着夺目的血红神光。

　　“难道这就是禁血红莲的莲子？”

　　不会有错，他第一时间就想到了莲子身份，如获珍宝：“哈哈，禁血红莲没有得到，看来早就被河妖，进入宝库时，带走了最珍贵的禁血红莲，而这三颗血莲子，必然是红莲教主，巧妙藏在灯台之中，预防不测，留有后手，此人倒是很有城府，若不是我对生命气息，有超凡感应力，也无法得到这三颗血莲子！！！”

　　血莲子可以发芽，开花结果，成禁血红莲，这就意味着，叶匀将来可以培养三颗血莲子，成长为三株禁血红莲。

　　“对了，境界达到九颗神源圆满时，可以植入一些灵物，成为神源力量，上次我去盘龙商会，什么都没想到，而这三颗血莲子，岂不是可以在我晋升上部神时，植入神源之中，成为拥有禁血红莲奇妙能力的神源力量？”

　　珍宝，自然要物有所值，用到最适合的地方，发挥其最大的价值。

　　炼制神丹？

　　直接服用？

　　显然都不算是彻底善用禁血红莲莲子，只有成为神源力量，让禁血红莲永远成为肉身内部的力量，才算是真正的发挥出血莲子的作用。

　　这下叶匀倒是不用为晋升上部神而发愁，更加期待，把血莲子融合进入神源，究竟会诞生何等的本源力量。

　　“嗖嗖嗖！”

　　此时，突然从宝库之外，涌来十几道气息。

　　叶匀感应到，直呼不妙，然后赶紧要离开宝库时，却发现宝库后方，一个暗洞，也涌来几股气息，而且还是之前，那个强大的河妖气息。

　　前后都是河妖，叶匀没有办法了，如果现在遁走，极有可能被他们发现，只有……

　　不用多想，叶匀就来到宝座后方，一些用神界灵树，培养而成的盆栽，释放出一些不同又十分明显的气息，仿佛在呼吸一样。

　　叶匀即刻一闪，隐藏在盆栽后方：“避一避风头，待这些人离开，我再离开宝库，赶去与八皇子汇合！”

　　“蹬蹬蹬！”

　　紧接着，就从宝库之外，传来了落地的脚步声，十分沉闷。

　　十几个河妖，手持宝叉，带着杀气与怒气，进入宝库之中，一个个显得垂头丧气，看来是没有找到人类皇子，毫无所获。


第1781章 突破五阶位中部神

　　容不得丝毫大意，随着一个个河妖进入宝库，叶匀催动大千神图，感觉就是一粒空气之中的尘埃，又利用周围一些盆栽气息作为伪装。

　　同时，从后方暗道走来几尊河妖，领头者，正是与洛子奇交手的强大河妖，其他人都是主部神。

　　来到宝库，那十几个河妖，见到强大河妖，立刻带着敬畏与胆怯。

　　河妖来到宝座前，看向众妖，似乎已知道结果。

　　一个河妖战战兢兢走出来，向他躬身：“大人，那个人类皇子，实在是狡猾，现在已找不到他的气息，而且另一小队也传来消息，看来是人类皇子已离开了地宫！”

　　“一群废物！！！”

　　强大河妖雷霆一怒，森森目光，看得每个河妖，都在颤栗：“我们数量之多，居然连一个人类皇子都无法抓到，当初红莲教更加强大，还不是几下功夫，全都被我们所灭，你说你们是不是废物？既然让他给逃走了，我们的存在，就会被人类所获知，目前还不知道他们知不知道我们的计划，总之他们必然会下来地宫，现在传召所有兄弟，一部分在九条通道，以及各个通道之中，设立机关，其余人现在就把宝库所有的宝物，统统搬走！”

　　“是！”

　　众河妖老实应道，几人离开了宝库，其余人在宝库等待着。

　　“这下真是好奇害死猫……”

　　叶匀一听，就郁闷得说不话来，一个念头，让他进来获取宝物，果然得到了珍贵的血莲子，但没想到，现在又被困在这地下宝库之中，出去不得。

　　“以真阳圣地影响力，必然在这几天，就会有神国各方势力齐聚红莲圣地，我还是继续躲在地下世界，等各方势力攻入地下地宫，与河妖交锋时，我再离开也不迟……”

　　没有其他更好的办法，想了想，既然无法离开宝库，就只能暂时进入后方暗道，进入更加深层的地下世界，找个地方躲避起来。

　　相信不久之后，神国各方势力就会杀入进来。

　　这是必然的，否则留下河妖这个大祸端，谁也睡不安稳。

　　强大河妖下达完命令之后，就有几尊主部神离开宝库，然后宝库又来了数十个河妖，开始计划搬走所有宝物，叶匀也趁机，进入后方暗道。

　　离开宝库，走过暗道，前方乃是一个更加巨大，有着无数河道纵横交错的空间，并且前方似乎还有更加大的空间，看似这里也是一个深邃的峡沟。

　　周围都是河道，再也没有任何通道，气息十分寒冷。

　　叶匀漂浮在上方，逐渐发现有些河道，内部竟然都是许多大块大块的碎石，深黑深黑的，并且有几头只有上部神实力的河妖，潜伏在河道下方，隐藏气息逐渐飞向前方，峡沟空间越来越大。

　　近乎一个时辰缓慢飞行，叶匀就见到了数十尊河妖，正在一个宽敞的地下河面，建立一座雄伟的地宫。

　　地宫不同人类的建筑风格，只是有一部分极为相似，地宫许多都是用河内物质缔造而成，显得一片深黑与绿青。

　　整个地宫的模样……乃是一个巨大的螺壳。

　　这倒是像凡界之中的地下鬼城……咖螺城。

　　“妖的世界总让人感觉浑身不自在……”

　　闪个冷颤，如此一座妖城，透着森森的妖气。

　　叶匀继续俯瞰而去，河妖越来越多，他们原来都潜伏在暗河之下，从河下世界，拖出一块块乌石或是青石，以及一些水下藤蔓植物，进入螺壳内部空间。

　　整个河妖分坛，正在有序的建立着，叶匀感应到几股更加可怕的气息，从螺壳之中传出来，极有可能就是圣神级别的河妖。

　　叶匀更加小心，从峡沟上空飞过分坛，继续向前方飞去，他感应到，在前方逐渐迎来一个个人类的气息。

　　又是接近半天飞行，沿途也有大量河道，并且还有河妖镇守，在河面，时不时有一些人类的尸体。

　　忽然一个与地下河道，河面相接的巨大洞穴，出现在叶匀面前，洞口有三十多丈直径，高度也差不多，洞口有数十河妖在镇守，而时不时就有人类，用真气，凝结巨大的碎石堆，从地洞里面出现。

　　“看来这个地洞，就是河妖正在挖掘的通道，也许另一端，在神河那方，也有河妖在挖掘，两头进行……”

　　内心掀起一番番惊天骇浪，乌芒部不简单，太不简单了，竟然有如此大的工程，正在悄然之中进行。

　　叶匀现在也管不了这些，周围河道纵横交错，许多地下暗河，河妖必然想不到，在这深层河道，还有人类存在，而叶匀也无法离开，于是找到一条深邃的河道，往里面飞了过去。

　　河道逐渐延伸，周围全是哗啦哗啦的水流声。

　　又是半天飞行之后，叶匀来到又是许多河道，汇合的一个河道空间，周围已经没有任何的河妖，也远离了河妖建立分坛的地方，叶匀寻找了一会，在一面墙壁上，找到一个缝隙。

　　进入之后，便开凿出一个洞穴，当即施展各种阵法，隐藏气息。

　　经历了五年胆战心惊躲藏的日子，叶匀此时此刻，终于可以松口气，安静下来，吞噬几粒再造神丹，消耗的能量，正在快速恢复着。

　　这几年，只是消耗许多的神元，生命力方面，则没有多少消耗，之前他已达到了四阶位饱满状态，此时他要恢复，再次达到饱满状态，趁机在这地下暗河世界，晋升五阶位中部神。

　　实力、能源都不缺少，只差一点时间，所以晋升五阶位，只是时间问题。

　　即便是地下世界，天地精气依然存在，只是比起地面，微微不及，但以叶匀的吸收速度，也足够了。

　　“近乎两天……真阳圣地的人马，在八皇子通知下，应该会在三天左右，来到红莲圣岛，先一步确定消息真假，然后其他势力，必然先会派出高层，去往真阳圣地聚集，商量大事……”

　　来来去去，要彻底杀入这地下世界，可能会在半个月到一个月上下，叶匀想了想，这段时间突破，已不是问题。

　　“对了，看看之前得到的黑色镯子，究竟怎么样！”

　　不断恢复之际，叶匀也没有什么事情，想到了在天桥，遇到的护道者，所得到的那枚主部神黑色镯子。

　　哗啦！

　　黑色镯子，出现在叶匀的掌心，细细一看，镯子周围有许多神秘的纹痕，看不出究竟是什么玩意，但可以肯定，这个镯子，乃是五阶位主部神神器，当然，叶匀也别想催动神元，打开镯子防御。

　　以他现在的实力，还无法撼动五阶位主部神的宝物。

　　“幽孚炎镯……”

　　倒是在镯子内面，见到了四个神文。

　　打量幽孚炎镯好久，催动神元，尝试催动禁制，果然，有强大的主部神禁制，挡住叶匀的力量，一枚火系神器，的确对炼丹师来说，乃是莫大的宝物，不过叶匀也有凤凰神火，这件幽孚炎镯，对叶匀用处并不是很大。

　　不像九玄神衣，叶匀时时都可以用得上。

　　此刻，三面童老的声音，熟悉的传来：“主人，你可以把幽孚炎镯交给老奴，以老奴的实力，倒是一段时间后，会破开它的禁制！”

　　“对呀，倒是忘记了！！！”

　　即刻就把幽孚炎镯，抛入伏尘神府之中。

　　叶匀又进入九龙神戒，见到两大通心体，查了查神丹，又炼制了三千多枚神丹，而且又把破天剑诀，修炼出更多的剑诀，得知大概情况之后，就让两大通心体回归本尊。

　　因为体内神元，已差不多了！

　　“刀奴的气息……就在上方地表，不远的地方……他出现在这里，定然是八皇子召唤了！”

　　感应力时时刻刻在吸收地下空间的气息，忽然，一股熟悉气息，微弱地从高空渗透而来，经过叶匀确定，乃是刀奴。

　　定是八皇子与刀奴汇合。

　　上面形势看来还不错，叶匀也开始静下心来，催动所有的神元，凝结法印，全身神元，纷纷涌向金丹之中。

　　在四颗神源旁边，出现了一片磅礴的神元海洋。

　　随着叶匀不断凝结法印，神元越发弱小，而体内所有的神元，都进入了金丹之中，再也没有任何的神源。

　　倏倏倏！

　　叶匀加快了结印速度，越来越快，神元缩小的速度不断加快，大量神印涌入神元之中。

　　“结！”

　　过了三天之后，叶匀掌控所有法印，双手一合，无数神印，包裹着神元，神元骤然收缩，化为一尺大小。

　　嗡！

　　并且很快安静下来，成为了坚固的圆形状态。

　　第五颗神源，凝结成功！

　　“啪啪啪！”

　　同时，肉身经脉发生了大量破碎，比晋升四阶位时，破碎的威力，与动静，要大好几倍。

　　经脉与许多肌肉，都破碎了，一些骨骼也开始撕裂。

　　成为五阶位中部神，那么代表着，叶匀在天回道场正式弟子之中，也算成为一个高级弟子，有身份与一定地位的弟子。

　　高阶中部神，在天回道场，待遇又不一样。

　　“还想几个月，就赶回六道圣地，可这一下，过去了五年之久……肖浚长老，应该会有所过问，等我回去，微微做了解释，加上修为又突破了，他必然不会在意……”

　　回到六道圣地，他的地位，无形之中又会高出一些，但比起精英弟子，核心弟子，他还相差太远。

　　一天破碎之后，肉身迎来了重组。

　　叶匀享受痛苦之后，带来的滋生感觉，然后感应外界气息，忽然一惊：“果然有了人类修士的气息，虽然不多，但必然是真阳圣地赶来的弟子……”

　　这下叶匀心里终于一块大石，落了下来，他离开地宫不再是可能，而是肯定。

　　接下来他催动凤凰神火，加速配合肉身重组，又吞噬许多神丹，毫不担心之前提到的意识魔，现在哪会想那些，实力、活下来才是第一，能活命，拥有实力，即便以后出现各种麻烦，也可以解决。


第1782章 真阳圣地天才，尹天帅

　　漂浮在九天之上的真阳圣地！

　　内部一座山峰广场，聚集着身着不同道袍，来自十方神国，大大小小数以百计之多修真势力的神祗。

　　这些不同势力，有来自各方圣地，也有来自各方宗门、王朝、帝国……甚至一些大家族势力，也都派来高手。

　　广场中央，数百高层正在激烈的讨论着，话题都是红莲圣岛，其中可见六道圣地长老肖浚、莫伏，天臧圣地的藏凡以及部分长老等等。

　　而主心骨，则是真阳圣地数十尊高层！

　　就连游华影、宛筠那些太上弟子，也齐聚在广场。

　　神国联合势力，就这样激烈讨论着！

　　红莲圣岛！

　　中央岛屿之外。

　　“嗤嗤……”

　　一百多尊真阳圣地弟子，凝结无数的玄光飞箭，一阵阵箭雨，覆盖了一座岛屿之上。

　　大量妖兽，达到上部神、高部神的妖兽，纷纷惨死在玄光飞箭之下，飞箭过后，剩下一片片废墟，以及不少妖兽尸体。

　　“你们人类大胆，敢在红莲圣岛，在我妖兽的世界，屠杀我妖族强者！”

　　废墟之中，森林消失，突然大地一震，在许多真阳圣地不屑，前进之中，突然飞跃而起，乃是一尊魁梧、妖兽所化的中年人。

　　而且……还是主部神强者！

　　“从此以后，红莲圣岛不再是你们妖兽的天下！”

　　突然，一尊白袍老叟，不知什么时候，就来到妖兽后方。

　　“噗！”

　　只是一掌，便把妖兽中年人脑袋，似西瓜一样拍碎。

　　什么时候，主部神妖兽，生命变得如此脆弱，在真阳圣地高手面前，仅仅一招，便没了性命。

　　“真阳圣地……原来是真阳圣地高手，你们人类，为何要占据我们妖兽生存的红莲圣岛？”不知什么时候，一尊红袍妖女，出现在了这座岛屿中央。

　　而妖女的出现，令前方许多真阳圣地高手，全都感觉到了可怕压力。

　　显然，这尊妖女的实力，比之前那位中年妖兽，更加强大，而且强大的程度，不是一星半点。

　　随着妖女出现，那尊白袍老叟负手而立，淡淡向妖女说道：“我们不是来针对你们妖族，而是……前来围杀河妖！”

　　“河妖？”妖女一惊。

　　“而且不单单是我真阳圣地，六道圣地、太安圣地、弘道圣地、天臧圣地……整个神国的大小势力，都即将来此，以这些岛屿为阵营，既然你是圣神，马上向你们妖族的强者传令，这段时间，最好不要与我人类发生摩擦，否则这一切……都会夷为平地！”白袍老叟，看起来不想与妖女动手。

　　妖女听后，冷冷笑道：“你们人类势力都会来？少胡扯，看来你们是来，夺取禁血红莲的吧？我可不会吃这一套！”

　　“敬酒不吃吃罚酒……”

　　一个充满峥嵘、且深沉有力的声音，从岛屿不知哪一处时空传来。

　　真阳圣地众多弟子之中，就连八皇子也在其中，忽然，他们之中，一尊太上弟子，震撼地听到声音，惊喜道：“尹天帅师兄！！！”

　　“天帅师兄！！！”

　　所有真阳圣地弟子，无一不震惊。

　　“尹师兄已外出历练万年，听说已然在寻找成为圣神的天缘……怎么会出现在这里？”

　　“神国发生如此大事，尹师兄作为圣地天才代表，必然也会受到召唤，赶来红莲圣岛，斩杀河妖！”

　　大量弟子都在窃窃私语。

　　“嗡……”

　　一尊白衣青年，看上去二十五六岁的样子，双手与脖子以及脸上，有一圈太阳照射，留下的黑印，可见此人常年不在陆地行走，他正从左侧云雾之中，一步步走来。

　　妖女瞥见男子，花心一动，被男子的容貌，深深吸引，不由着啧啧笑道：“你是主部神强者？”

　　“不用在意我的修为，妖女，让你走就走，我真阳圣地从来不会把话，重复第二遍！”尹天帅依然从容不迫地走来。

　　妖女魅惑地向尹天帅闪动玉眉，传递一道道春波：“嘻嘻……你这模样倒是英俊，却如此目中无人，不知天高地厚，这里是红莲圣岛，不是你们真阳圣地，听闻你们的无上领袖，大空主这一次，又大败十方神国无数的领袖，但那是我妖族没有参加，不要以此就趾高气扬！”

　　“我无上大空主领袖的威名，雄震天下，你们妖族就算有领袖参加，一样不是我圣主的对手，既然你不听，就别怪我不客气！”

　　尹天帅说完，顷刻间他的皮肤，闪现出一阵阵的混白色光芒。

　　“难道你施展的气功，就是真阳圣地，名震天下的‘九玄真阳体’？”妖女见到尹天帅浮现的奇异变化，露出了震撼。

　　“你一个妖女……”

　　尹天帅大吃一惊：“竟然知道我圣地第一气功‘九玄真阳体’？”

　　妖女啧啧笑了笑，则不屑的冷嘲：“人怕出名猪怕壮，你们真阳圣地向来目空一切，谁不知道你们的九玄真阳体，听闻乃是你们真阳圣地第一代圣主，从一处古老的‘远古大战’废墟之中，得到的一份异宝，一共有‘九转’，成为九玄真阳体，修炼的转数越多，实力越深不可测，而你一个主部神弟子，竟然可以修炼九玄真阳体，看来你真是真阳圣地的不世天才弟子！”

　　“九玄真阳体……”

　　一百多真阳圣地弟子，其中有大部分，听到妖女一番言论，居然都显得很震撼、错愕，似乎从未听过自己圣地之中，有过这一门绝世神通。

　　八皇子与十来个弟子，则似乎知道这门神通，显得毫不意外。

　　“今天，我就要领教一下，九玄真阳体的厉害！”妖女挥手一抓，一股赤红的妖芒，顿时化为一条，赤红彩带，在她周围不断地旋飞。

　　“倏！”

　　尹天帅暮然一动。

　　一身释放混白色玄光，以主部神修为，竟然正面向达到圣神修为的妖女，飞掠而去。

　　“找死！！！”

　　妖女倏然变得凶残，舞动彩带，形成一片旋飞漩涡，可怕的圣神力量，连周围空间都在震动。

　　“蓬！”

　　尹天帅一掌，拍在旋飞的彩带漩涡之上，凶猛一震，震动之力，席卷周围，把废墟岛屿，竟然三分之一，顷刻间就抹成齑粉，震撼般的不见了。

　　卡擦！

　　在尹天帅的皮肤内，爆发夺目的混白色玄光，他的五指，似龙爪一抓，用力的抓在彩带漩涡。

　　不可思议的一幕发生了。

　　妖女正不屑，发动新一轮攻击时，尹天帅五指之力，轰隆一声，就把彩带漩涡抓碎，他的身体与五指，燃烧着混白色神火。

　　“噗嗤！”

　　顺势之下，尹天帅燃烧的混白色神火，让他的实力，竟然提高了几倍，五指再次一抓，不等妖女惊愕，便抓碎她的防御，对着胸膛一抓，她整个胸膛，顿时发生爆炸，整个人被抓得四分五裂。

　　一尊圣神，还是妖神，就这么一招，死在尹天帅力量之下。

　　不，应该死在真阳圣地，第一气功，九玄真阳体之下。

　　“师兄威武！！！”

　　真阳圣地所有弟子，无一不震惊，齐齐为尹天帅呐喊。

　　“才晋升圣神一阶位……妖女，你真不该对上，刚刚修炼了九玄真阳体的我……”尹天帅恢复自然，气息消失，一步步走向白袍老叟。

　　白袍老叟似乎不震惊，尹天帅的实力，当对方来到他面前时，就指着岛屿下方：“由你一位师弟，偶然发现这圣岛之下，有乌芒部的河妖，正在修建分坛，正欲打造一条，通往神河的地下河道，以此进攻神国！”

　　“长老，可得到确认？”尹天帅淡淡问道，不过双瞳，也闪出了震撼。

　　“老朽亲自去了一趟，已经确认！”

　　“哪一位师弟发现的？”

　　“大离王朝一脉的弟子，身为当朝八皇子，名为‘晋道君’！”

　　白袍老叟说完，就转身，向真阳圣地弟子之中，传递一道意念。

　　八皇子顿时飞掠而出，他的左臂，生长出一半，一身伤势，已经恢复，实力也恢复得七七八八，刹那间就带着尊敬，来到白袍老叟面前。

　　“你把你在地下所见，一一告诉你的尹师兄！”白袍老叟只是向八皇子“晋道君”颔首，然后侧身，示意之下，其他弟子纷纷随着他，落入岛屿，开始缔造阵法。

　　看来是要建立大本营。

　　八皇子看了一眼尹天帅，心中暗暗惊叹：“这就是圣地太上弟子之中，最天才的弟子之一，尹天帅……不愧是人中龙杰，俨然不是我那四哥，可以相比的，如果能拉拢此人……对我在圣地的修行，岂不是有天大帮助？”

　　他想了想，就恭敬地向尹天帅施礼，然后把他的经历，大部分都道出，当然其中，不乏他故意渲染了一些色彩，比如他是多么九死一生，与洛子奇交手，大战多少回合，又在地宫所见，全都说了出来。

　　尹天帅一直静静听着，听完之后，唏嘘一叹：“洛子奇……此人刚刚叛离天臧圣地之际，我正好加入真阳圣地，此人倒是厉害，以七阶位主部神修为，能与达到圣神实力的河妖，战斗无数个回合，还险些逃出来！”

　　八皇子道：“可惜还是落在了河妖之手……只是可惜了金辰星师兄，虽然是他勾结洛子奇陷害在下，但毕竟是同门，而且不是他策划一切，也无法发现河妖的阴谋，请师兄如果能在地下天宫，发现金辰星师兄，一定要把他带回来！”

　　“此人狼心狗肺，真如你这样说，岂不是连猪狗不如？这种败类，我还救他作甚？不过我倒要把他活着带回来，交给圣地处置，他可不会死的这么容易，今后他的家族，与他有关的人，都不可能，再加入我真阳圣地！”

　　“这……”八皇子深深一怔，而心中，自然也乐得高兴，不但是金辰星，就是将皇王朝，还有将皇太子，都会受到牵连。

　　他这一招，其实十分高明，又把发现河妖阴谋的原委，一字不差的道出，又让宗门惩罚金辰星。


第1783章 人类与河妖

　　近一个月……悄然过去！

　　红莲圣岛地下世界。

　　河道纵横的一处悬崖洞穴之中，通过半个月不断地重组，吸收各种能量，叶匀已经顺利踏入五阶位中部神，第五颗神源，正在与旁边四颗神源同化。

　　“体内神元十分虚弱……”

　　需要能量，迫在眉睫，要在地下河道保命，必须有强大的神元。

　　思忖一会，神丹带来的效果是很快，但还不是最理想的效果，而且他也担心意识魔的出现。

　　唯一的办法，还是老办法，吸收尸体能量。

　　苍穹领域之中，还有两具来自灵网的杀手尸体，一个是上部神，一个是高部神，除了尸体，还有两具地脉炎神兽的尸体，而法末的尸体还不算。

　　立刻就吸出一具上部神杀手尸体，以他现在五阶位修为，刚好一尊上部神能量，足够让他吸收，而且还是一尊高阶位的上部神。

　　催动吸力法则，抓在尸体头颅之上。

　　哗啦！

　　对方的血肉、以及神源，如同抽丝剥茧似的，不断地从身上脱离，钻入叶匀掌心之中，尸体也不断化为干尸状态。

　　仅仅半天，高阶上部神尸体，彻底化为了齑粉。

　　此刻叶匀的经脉之中，满是一尊上部神能量在沸腾，立刻解开封印，能量从经脉之中爆发，散入叶匀体内。

　　庞大的肉身，顿时被磅礴上部神力量，冲击肉身，一次又一次，催动太乙混沌真气，所有的神元，纷纷被融化，生命力量也被神血所吞噬。

　　开始融合上部神力量，很快时间，空洞的肉身，就充满了神元，如此短的时间，叶匀就快达到五阶位正常状态。

　　同时又吞噬一部分地狱种子、恶果之花，尤其是恶果之花的能力，带来奇妙的洗髓肉身，催动生命力的神奇能力。

　　恶果之花在地狱，本来就不是普通地狱修士，可以修炼的宝物，而是一尊尊强者，或是一方领袖，才可以随意吞噬的宝物，而在凡界、仙界、乃至于神界，恶果之花更加是神祗不可能得到的宝物。

　　当然，大部分人，也无法吸收恶果之花的能量。

　　这就是叶匀的肉身，超凡脱俗的原因，吞噬恶果之花，也会给他的肉身，种植下地狱的本源力量。

　　接下来，叶匀开始凝练各种神级气功，以及肉身阵法。

　　“嗖……”

　　刚好开始，突然听到从洞穴之外，河道的左方，传来一阵不同寻常的空间波动，然后又听见了哗哗的水声。

　　“还有呼吸……”

　　难道是河妖找来了？

　　不可能，叶匀感应到是生命气息，必然是河妖，但不可能是河妖找上门来了，为了应对变化，他还是催动大千神图，缓缓来到洞穴旁边，藏在黑暗之中，俯瞰下方河道。

　　等了一会儿，只见一只大龟，缓缓趟着水面，从黑暗之中，逐渐向河妖分坛方向游去，叶匀刚松口气，突然一脸震惊，因为他见到，在河龟之上，竟然站着一尊蒙面黑衣人。

　　并且对方不是河妖，他的气息，乃是人类的气息。

　　人类、与河妖在一起？

　　又出现在这地下河道？

　　这让叶匀不震惊都不可能，而他又感应黑衣人的修为，居然感应不到任何的气息，很显然，此人修为，至少达到了主部神。

　　不敢妄动一下，还是等河龟与黑衣人离开再说，就算一个人类，出现在这里，不是可能的事情，但他还是得忍住好奇。

　　“使者，前方就要到分坛，不知道你这次带来了什么好消息？”

　　突然，河龟竟然开口说话了，而且显得十分苍老、嘶哑。

　　仔细一看，河龟与海龟不一样，龟壳上有许多的黑刺，看起来十分锋利。

　　黑衣人说话了：“也没有什么好消息，主要还是上面所托，来看看分坛建造的情况，要说好消息嘛，也倒是有！”

　　在他说完后，就沉默了一段时间，这段时间，他站在河龟之上，逐渐离开叶匀的视线。

　　“还是慢慢跟在后方，不用我靠近，运用天听者，就能听到一些内幕，说不定……也有一定收获！”

　　人类与河妖在一起，关系如此不简单，定有什么不可告人的秘密。

　　沉思了一番，叶匀还是下定决心，离开洞穴，催动九玄神衣，落入河中，感觉不到河水有多寒冷，利用水声，叶匀就这样跟在河妖与黑衣人千米后方。

　　一会，黑衣人的声音，就徐徐地传来：“神河另一端的河道，速度进展非常之快，估摸着嘛，大概一万年，可以打通三分之二，与这端河道链接！”

　　“一万年，太好了，这样我们河妖，就可以在十方神国建立分坛，大量河族修士，就可以进入神国之中，无声无息……”河龟低沉的大笑。

　　“加上我们在一旁协助，河族进入十方神国，更加容易，将来由我们掩护，河族向神国下手，也更加容易！”

　　“听说分坛建立，也关乎到一件天大的大事？与我乌芒部，有很大关联！”

　　“这个嘛……”

　　黑衣人沉默了。

　　“天大的大事？”叶匀听得一时间，头皮发麻。

　　果然有了收获，河妖建立分坛，莫非还有什么内情？如果真是这样，一旦获悉这个秘密，对于十方神国来说，意义太重大了。

　　黑衣人声音缓缓响起：“本使也不知道，你是从哪听来的？”

　　“前阵子，大人让我渡一位神秘贵客上岛，无意间就听到这么几句话！”河龟如实，更加好奇的回答。

　　“我只是一个使者，自然无法知道上面人的意思，分坛一旦建立成功，你们河族，来自乌芒部的一脉，就可以在十方神国发展下去，将来吞并十方神国，把整个神国，建造一座地下世界，你们这一脉，实力也会随之发生变化，说不定有可能超过你们的乌芒部！”黑衣人淡淡笑道。

　　旋即，叶匀就见到前方，就是河妖分坛，不敢再靠近，来到岩石旁，躲在一块凸起的暗石，凝视河妖分坛，只见螺壳般的分坛周围，出现更多的河妖。

　　此时，那尊强大的河妖，正带领许多高手，欢迎黑衣人。

　　而刚刚靠岸，那尊黑衣人突然转身，一扫河龟，便虚空一抓，五指如同闪电一般，抓在了河龟的脑壳之上。

　　噗地一声！

　　黑衣人五指，生生地把河龟的脑壳顶抓了下来，又是一掌，把脑袋轰碎，而可怜的河龟尸体，就这样沉入河底之中。

　　后方一群河妖，见到黑衣人动手，竟然没有一个上去过问，出手阻止。

　　“杀妖灭口，难道是河妖刚才那个问题？黑衣使者才杀了他？”叶匀看的是心惊肉跳，没想到黑衣人如此心机歹毒，出手就是杀招。

　　“恭迎使者！”其余河妖，无不恭敬相迎。

　　“听说这里发生了事件？”

　　黑衣人转身，一扫众妖，便冷冷问道，眼瞳透着凌厉光芒。

　　强大河妖身体一颤，如实地回答，把之前洛子奇与金辰星事件，前后说了个清楚，以及八皇子逃离，并且大量真阳圣地弟子齐聚红莲圣地的事实。

　　“啪！”

　　刚说完，黑衣人就一巴掌，给强大河妖脸上，扇过去，留下一个血红的五指印，声似雷霆怒道：“废物，你们就是一群废物，好不容易在红莲圣岛，通过数十万年努力，才达到如今的规模，你们……”

　　此话一出，没有一个河妖，敢吭声。

　　“此人到底是什么人？可以随意杀死河妖，这些河妖都不敢反驳一声……他到底是什么身份？与河妖有什么阴谋？”

　　远处河道，叶匀看到这一幕，脑海闪过无数的问题，一个接着一个，他越是觉得河妖这次大阴谋，似乎从这红莲圣岛开始，只是冰山一角。

　　只可惜，他的修为，不容许他拿下黑衣人，得知所有阴谋！

　　“马上召集高手，既然事情已经发生了，就要准备与神国各方势力展开厮杀，不能白白放弃多年的基业！”

　　黑衣人怒气一甩手，走向螺壳分坛，其余河妖，低头默默地跟了上去。

　　叶匀又在外等待了三天，可惜什么都听不清楚，距离太遥远，河道声音又一浪接着一浪。

　　他终于等来了动静，一个个河妖，大约一百多，潜入河道之中。

　　“必须要大量兵马，否则无法对付神国各方势力，本使也要出去看看，这次十方神国的势力有多强大！！！”

　　黑衣人又是一番下达命令，在螺壳前方，叮嘱一番，就转身一闪，凭空消失得无影无踪。

　　调集兵马？

　　岂不是大战一触即发？

　　听的叶匀是心血上涌，没想到才踏入神界没多久，就要经历人类与河妖的战斗，关键这场战斗，他还是见证人。

　　叶匀又悄悄沿着河道，潜回了洞穴之中。

　　“黑衣人的存在，暂时也不能说出去，除非得知他们的真正阴谋，就算说出去，也只会掀起恐慌！”

　　盘坐下来，仔细分析一番，久久处于震撼之中。

　　“十方神国，乃是古神道，靠的最近的大陆，如果一旦被河妖控制，将来若是古神道打通，仙界的亲朋飞升上来，太有可能被河妖抓住……不管是于公于私，这次人类与神河的战斗，我都必须关注，就是错过了获悉阴谋的最佳时机！”

　　“一个月过去了……神国各方势力，应该就要到来，战争马上就要掀起，也该是我离开的时候了，战争……一旦战争爆发，不知会产生多少的河妖尸体，岂不是我提升实力，一次绝好的机会？”

　　虽然有点像是发死人财，但对叶匀目前来说，实力为尊，只要能提升实力，他就需要无数的河妖尸体。

　　河妖不同人类，尸体蕴含难以想象的能量，若是能大量收集，叶匀从中部神到上部神，用不了多少年，就算从上部神达到高部神，也只是时间问题，而达到主部神，只要得到大量河妖尸体，也不是不可能。

　　“主人，老奴已破解幽孚炎镯的禁制……”此时，三面童老的声音，打破一直处于思忖之中的叶匀。


第1784章 战火爆发

　　“幽孚炎镯……”

　　毕竟是主部神神器，对于此时的叶匀来说，也算颇有用处，而且也是一件火系法宝，以后在炼丹方面，必会得到很大帮助。

　　立刻分离意念，进入伏尘神府之中。

　　三面童老正在第三层修行空间，等待叶匀到来。

　　叶匀进入大殿，疾步来到三面童老面前，顿时见到幽孚炎镯释放出一股淡淡的黑色神火，时不时发出兹兹的燃烧声。

　　神念即刻进入幽孚炎镯之中。

　　刹那间，仿佛来到一座黑金色神火世界，神器空间一直燃烧着不灭的神火，神火十分可怕，若不是已经破开禁制，叶匀进入其中，已经被黑金神火，烧的骨渣都不剩，达到主部神的神火，是叶匀无法对抗的。

　　空间之中，拥有一座金光闪闪的大殿，仿佛是黑暗无边的世界，突然涌现而来的海市蜃楼，透着飘渺与神秘。

　　来到大殿之中，发现大殿也是用火脉物质打造而成，与外界的黑金神火，浑然天成，形成同等的火脉气息。

　　大殿内很空旷，只有一些座椅，周围也没有什么偏殿，好在在上方宝座，放着一些玉简，以及几本秘籍。

　　“原来幽孚炎镯的主人，也就是死在天桥一端护道者，名为刘达，是这幽孚炎镯第三代主人……”

　　通过几枚玉简，叶匀找到一部分信息，只是大概提及幽孚炎镯的过去。

　　最惊喜一点，在一本秘籍之上，记录了神器空间，那黑金神火的来历，神火名为“幽孚”，乃是第一代主人，意外在一处火脉古地，得到的本源神火。

　　幽孚神火与其他神火不一样的地方，带有一种诡异燃烧生命力量的能力，只要有生命气息的存在，都可以被幽孚神火感应到，催动神火，它自动攻击生命气息。

　　“倒是不凡的神火，用来攻击与炼制神丹、炼器都有很大用处，尤其是凤凰神火不但拥有毁灭的能力，更加拥有重生涅槃的能力，而幽孚神火恰恰相关，刚好灭绝生命！”

　　看过所有玉简与秘籍，总算对幽孚炎镯有了全面了解。

　　秘籍乃是前两代主人，毕生对幽孚神火研究的心得，他们在研究如何把幽孚神火融合为神源神火。

　　这是不可能的！

　　从秘籍上的心得，看得出他们一次次实验，一次次失败，最主要一点，就是因为幽孚神火拥有灭绝生命的能力，而人体又是蕴含磅礴生命力的，人要把幽孚神火融合体内，就要考虑最重要一点，幽孚神火一旦进入体内，如何不让它燃烧身体内的生命力量。

　　从另外一个角度来说，把幽孚神火吸入体内，无疑等于自杀行为，幽孚神火会把生命力燃烧殆尽。

　　玩火自焚！

　　所以两代主人，都未成功，也成为他们终身遗憾，如果能成功，他们岂会这般容易陨落，融合神源力量，所向披靡，实力自然提高数倍，超越凡人，成为天才绝世人物。

　　两代主人研究的心得，都没有多少价值，至少对于叶匀来说。

　　幽孚炎镯并未产生器灵，至于原因，很可能就是幽孚神火自身原因，灭绝生命力量，要产生意识，十分困难。

　　“他人无法把幽孚神火，融为神源力量，也许对我来说……倒是有一定可能，利用太乙混沌真气，改变神源结界，克制幽孚神火进入体内，只存在神源之中，这是唯一办法，如果让幽孚神火进入肉身，我也不可能做到，神源成为封印世界，封印幽孚神火一种力量……”

　　收起所有玉简与秘籍，细细回味，前不久刚刚得到三颗禁血红莲的血莲子，如今又意外从一件神器，得到来自神界本源的幽孚神火，接下来晋升上部神，让叶匀十分期待，一下融合两种神源力量，达到上部神，实力又会增强许多。

　　空间再没有其他的宝物，离开空间之后，神念带着幽孚炎镯飞出伏尘神府，凝结一滴鲜血，滴在幽孚炎镯之上，兹兹一声，幽孚炎镯好一阵颤抖，然后才归于平静，外部燃烧的幽孚神火也消失了。

　　眨眼就恢复之前那普通状态，安静而古朴。

　　直接戴在手腕上，然后与皮肤融合，看不出任何神镯影子，从此又多了一门攻击力量，也算是防御力量。

　　再查看体内情况，通过大量吸收能量，加上一尊上部神能量，终于达到五阶位中部神正常状态，而且正不断增加力量，冲击饱满状态。

　　接下来就是继续凝练各种神级气功，还有体内防御。

　　在叶匀修炼之际，红莲圣岛之上，却发生天翻地覆的变化。

　　无数的妖兽，惊慌从雾气腾腾的圣岛天空飞出，从四面八方，又有无数的神祗，成群结队飞来，他们来自不同的修真势力。

　　统统进入一座废墟岛屿之上，一座结界，笼罩整个岛屿，大量真阳圣地弟子，正在结界四方巡逻。

　　在其他岛屿，又有其他势力的神祗，开始驱散各种妖兽，不管妖兽愿不愿意，也不想与整个神国的修真势力为敌。

　　“百灵师姐，这次我们圣地，一共派来一千弟子，加上我与肖兄，以及其他高层所有人都听你号令！”

　　结界之中，上百大大小小的势力，分布在不同的独立阵法空间。

　　靠近中央空间左侧，一个空间内。

　　肖浚与莫伏长老，以及二十几尊高层，分开两侧而坐，最下方还有十几个太上弟子，游华影、宛筠都在其中。

　　最上方乃是六道圣地核心道场的管事，百灵！

　　她披着一件白羽披风，秀发齐肩，发梢时不时扬动，令她拥有超凡出尘的无上灵气。

　　百灵听完莫伏长老一番话言论，默认地点点头：“圣主让我来，最主要一点，就是不希望圣地弟子，有过多的伤亡，好在这次河妖还未成功建立分坛，人数与强者都不是很惊人，否则这次圣地，恐怕要出动上万弟子，以及更多高层参与！”

　　肖浚接着道：“之前我细细统计了一下，这次来的势力，已经达到神国百分之七十，人数共有三万余人，对付红莲圣岛下方的河妖，难度并不大！”

　　“任务也分配了，我们十几大圣地，负责等下发动的总攻，剩余二流势力，在一旁协助我们，大家要打起万分精神，河妖之中，不但有圣神级别的强者，也许还会出现更加恐怖的强敌！”

　　百灵掌事神芒迸发，在场每个人都感觉到，来自至强实力的压迫，就算肖浚与莫伏两大长老，修为比起百灵，也有所不及。

　　大约一个时辰过后！

　　真阳圣地近千弟子，飞出阵法，然后各路势力，也相继飞出，来到高空相聚，约莫有近万人。

　　“绾海，下去之后，不要离开为师身边，你作为海族，会被河妖容易感应到，神河与海洋是死敌，你若是被他们抓走，为师都救不了你，无能为力！”

　　天臧圣地队伍之中！

　　高高在上的老古董，梵空竹赫然成为天臧圣地代表，在她身边，正是刚刚成为她弟子的绾海，二女都用丝巾蒙面。

　　“弟子听令！”绾海点头道。

　　“这次带你来，主要就是让你长长见识，有所历练，对于神界更加了解！”梵空竹又说了一句，然后就不再开口，随着队伍飞向真阳圣地阵营右方。

　　真阳圣地最前方。

　　“湟异兄弟，你一定不能有事……”

　　八皇子晋道君站在前方，后方面则是十几尊天才弟子，其中又以尹天帅为重心，八皇子四哥也在其中。

　　一旁乃是白袍老叟，他一扫周围阵营，似乎差不多了，旋即看向尹天帅，与其他太上弟子：“大家要小心，莫不要大意，对于广阔的神河来说，我们真阳圣地，不算什么！”

　　“是，长老！”所有弟子躬身回答。

　　“诸位同道，就由本地作为先锋，先行一步！”

　　白袍老叟转身向所有势力躬身，他的出现，得到无数神祗释放尊敬的目光，看来必然是名震十方神国的大人物。

　　八皇子咬紧牙关，立刻飞向前方一座岛屿。

　　霎时，各路势力，近万神祗纷纷跟上去，场面颇为壮观。

　　来到岛屿上空，八皇子就盯准了一座山头，那里刚好有个黑幽幽的洞口，正是他当时从暗道打通出来的地宫入口。

　　一尊太上弟子受到尹天帅示意，他飞掠而出，双手结印，手持出现一道刀气，向着八皇子所描绘出来的大概路线，一刀劈了下去。

　　轰！

　　刀气劈开了半个山头，然后再用力向左右一挑，顿时一个古老的通道，约有几公里长，出现在无数神祗面前。

　　许多干尸，一并呈现，看得不少神祗心中生寒。

　　呼呼呼！

　　尹天帅大手一挥，并护着八皇子，纷纷落入通道，每走一段路程，就把上方地表用神通掀开，暗道也成为明道，而且面积越来越宽，并肩容下三十人前行。

　　整个大山，中央出现一条似蚯蚓般的露天通道。

　　“有机关！”

　　“是神河之内，名为‘绿樟腐蚀毒’的一种可怕剧毒！”

　　很快，山头内部就发生了爆炸。

　　一股绿烟，升入天空。

　　轰轰轰！

　　又过了一会，地下深处，掀起一番番爆炸，此时还有大量神祗，没有进入通道，一个个心情都十分紧张。

　　“终于杀进来了！！！”

　　洞穴之中，一番番震动，不断延伸而来，叶匀立刻停止修行，突破五阶位，又带来了几分信心。

　　“绾绾的气息……”

　　突然，叶匀感觉到一股来自他身上的气息，然后催动混虚净世神轮，露出了惊喜，原来是绾海也来到地下世界。

　　并且同时，也感应到长老肖浚、莫伏等人的气息，以及游华影、宛筠两大太上弟子，他也感应到了。

　　“是时候离开这里，潜伏起来，靠近河妖分坛，在厮杀之中，收集河妖尸体，这次可是我实力大蜕变，最好的机会！”

　　他自然不会错过如此好机会，吸收整个阵法之后，催动大千神图，哗啦一声，化为一道虚无的星辰光芒，飞出洞穴。


第1785章 收集尸体

　　接近红莲地宫，深不见底的峡沟上方！

　　“区区手段……”

　　数十尊青年俊杰，漂浮在早已断裂的天桥上方，看向九大入口处，密布的一层层水藻般的玄光力量。

　　尹天帅成为他们之中，最为耀眼的存在！

　　挥手一抖，周围来自其他圣地的太上弟子，随着尹天帅，各自打出一道绝世神通，或是剑气，或是刀气，形形色色的攻击，轰向九大通道前方的层层河妖禁法。

　　轰轰轰！

　　多少太上弟子攻击，成为逆天绝唱，杀得河妖禁法不断震动，显然河妖力量也不是轻易可以撼动的，许多禁法纹丝不动。

　　“呼呼呼！”

　　这些太上弟子后方，上千高部神，加上一部分主部神，在一尊尊如肖浚、莫伏一样的长老高层喝令下，同时发出不凡神通。

　　还有数千弟子，正在后方等待禁法消失，杀入红莲地宫之中。

　　如此惊人攻击，深长峡沟都在震动，从上方不断有坠石落下，又或是悬崖塌陷，似乎地表层都会一下子轰塌，把所有人掩埋。

　　“幻雨冰封！”

　　眼看无数次合击，就要攻破九条通道，突然从妖光禁法之内，传出一股寒气。

　　紧接着从九大通道开始，空间不断地涌出一股幽幽的水雾妖气，妖气拂过的地方，开始出现寒冰，并且一一延伸，形成一大片冰封层，雪白而透明，似大地般厚实。

　　来自真阳圣地的白袍老叟，坐镇整个中央，即刻对所有人扬道：“河妖出手，大家小心这股冰封之力！”

　　“杀杀杀！！！”

　　猛然之间，随着冰封之力不断延伸，整个峡沟就要成为一片冰冻世界，从九大通道，赫然涌出一个个妖气冲天，手持宝叉的河妖，单论体格，他们就强于人类太多，因此速度与实力，自然也高出许多。

　　一拨河妖，数百之多，就这样杀出来，令许多弟子都忍不住倒吸一口寒气。

　　“天均地矛！”

　　尹天帅暮然一闪！

　　旋即，他周围其他的太上弟子，一马当先，全都主部神的存在。

　　尹天帅双手出现了一对金色长矛，就像无敌战神，宇内无敌，一闪来到河妖前方，双手不断地挥动，一道道可怕的长矛，顿时就把最前方一个河妖，浑身捅成一个蜜蜂窝似的，又被尹天帅一脚，就蹬下了峡沟深渊。

　　蓬蓬蓬！

　　其余太上弟子，也不是吃素的，而且都是主部神的存在，面对大部分是高部神的河妖，明显应付起来还有空间。

　　“真身！”

　　只是一会功夫，数十河妖已然被太上弟子斩杀。

　　剩下的河妖，突然结印，他们人体开始幻化，身体骤然变大数倍，甚至数十倍，大部分都是河蟹，一部分是河虾。

　　显现出真身之后，庞大身躯，已经几乎占据峡沟一半空间，并且喷出一股股冰冻寒风，舞动钳子，又或是喷出妖火，发了疯似的，杀向太上弟子。

　　这下形势顿时发生了变化！

　　河妖幻化真身，实力提高了数倍，而且身体坚硬无比，把一个个太上弟子开始逼得没有什么办法，只有一部分太上弟子，催动神通，能伤到河妖，当然尹天帅那种级别的，则依然在十几招之内，就能斩杀一只河妖。

　　“上前支援！”

　　诸多高层，顿时给各自阵营弟子下令。

　　上千神祗，哗啦一下，似大鹏展翅，飞了出去，配合太上弟子，围攻河妖，果然人多势众，就是不一样，就算河妖真身如何坚硬，也抵不过一件件神器，数次的攻击，接着就有河妖开始陨落，甚至被劈成一块一块。

　　“大人！”

　　红莲地宫之中！

　　上千河妖正严阵以待。

　　只见之前擒获洛子奇、金辰星的强大河妖，正在上方，站在一位墨袍大汉旁边。

　　墨袍大汉身高近五丈，一身有着许多乌金色鳞片，脸部都是，整张脸也十分怪异，十分的修长，尤其是下巴尖尖的，而鼻子却几乎是巴在皮肤上，一对血红的双瞳，充满森森的戾气。

　　很显然这尊河妖，乃是地宫之中，河妖之中的大将！

　　“外面战况如何？”墨袍大汉对跪下的一尊河妖问道。

　　河妖恭敬回答：“人类一波接着一波，采用太上弟子做前锋，核心弟子等做策应的攻击阵法，一次次攻击，我们第一队先锋，不断受到损失！”

　　“不要紧，那些先锋都不是我部的人马，乃是在一些支流，收编的虾兵蟹将，我只要他们能坚持一段时间，待把大量水位提高，把人类拉入河中战斗，那么人类就不是我们的对手，继续监视，一定要抵挡一段时间！”

　　大汉挥挥手，下方河妖站起来立马退去，他又看向旁边的强大河妖：“加快掩埋周围几处汇流的暗河，提高水位，我们河族，离不开水，必须要时时刻刻吸收水灵之气，方能激发全力！”

　　强大河妖躬身道：“属下已让人加快行动，大人，你能亲自带人前来，人类定会被杀得丢盔弃甲！”

　　大汉双瞳迸射出令人心寒的妖光：“不尽然，我们部落，虽然乃是乌芒部的一脉，但一直想要独立，成为这片无数神河的霸主，这次计划，就是我部扩展势力的第一步，所以以我们一脉的实力，是很难与整个十方神国为敌，需要采取办法……不说这些了，水位一旦上涨，大家战斗力，自然会提高，不能让这些人类小瞧我们河族！”

　　说完，他便与强大河妖，带着大部分河妖，离开红莲地宫，向分坛方向奔去。

　　“太强大了……恐怕那尊墨袍大汉，达到了圣神，而且是高阶位的圣神，实力恐怖至极，只有至尊神才能与这种河妖战斗……他们若是战斗起来，整个红莲圣岛都会彻底成为废墟……”

　　一个人影，隐藏虚无之中，正隐藏在一条河道，盯着墨袍大汉带着大量河妖离开。

　　人影正是叶匀，他不断从河妖分坛潜伏过来，谁想神国各方势力，进攻步伐如此缓慢，还未杀入红莲地宫。

　　“刚才经过河妖分坛时，见到了上千的河妖，加上其他，差不多有三千河妖，高部神就有一半，主部神也有不少……这场战斗，看来会持续很长一段时间，加上又有河妖在轰碎几处河道的悬崖，堵截地下河道，看似要让水位上涨，达到一定高度，令他们战斗时，可以利用河水，战斗力更加可怕！”

　　叶匀依然不能通过红莲地宫，还有几百高部神河妖，有的河妖，实力达到了主部神，现在还是只有等待。

　　而他感应到绾海就在前方不远处的峡沟，可惜那里正掀起无数的毁灭气势，现在能做的，还是只有等待。

　　“呜呜……”

　　忽然，乌乌兽有了精神。

　　“你是闻到血腥味道了吧？”

　　乌乌兽的意识，看来能感应到叶匀一部分想法，明显是饿了，摇着小尾巴，看似还是一个小西瓜大小，除了一身有着一些神秘黑纹，比起仙界时，只是体积大了一小圈。

　　这可是乌乌兽享受美餐的好机会，叶匀刚刚同意，乌乌兽小尾巴一摆，就从数百河妖面前，直接穿过红莲地宫，飞向正在激烈交战的峡沟。

　　这等速度，以及这等驾驭空间的能力，让叶匀望尘莫及。

　　仅仅过去了五天，叶匀就发现水位在加速上涨，距离通道，本来有十丈高度，现在只剩下三丈，而且不断地上涌。

　　又过了一段时间，河水竟然淹过暗道，开始涌入许多通道，甚至红莲地宫之后，河水已倒灌之势，不断地涨高。

　　而红莲地宫被淹了一半，数百河妖，统统潜入河水之中，急速地游向峡沟。

　　因此，叶匀也终于可以来到红莲地宫，跟随河妖后方，半个小时之后，终于靠近峡沟，迎面就是一股股爆炸气浪。

　　施展大千神图与虚空者能力，跟随一股水浪，从一条缝隙之中，呼哧一声，坠入了峡沟，发现整个峡沟，已经成为一片纵横的战场，数千来自神国的神祗，正在与数百化为真身的河妖，在上涨的水位半空战斗。

　　同时，叶匀就释放神念，与绾海沟通，绾海也很快回应，也见到八皇子晋道君并未参加战斗，而是被几位高手保护着，后方还有几千神祗，未加入战斗之中。

　　“乌乌兽！”

　　随着水浪，坠入峡沟深渊，几乎有百丈深下的暗河，就感应到乌乌兽正在水中，享受河妖尸体。

　　叶匀也趁机开始催动九玄神衣，加上大千神图，利用上面战斗气势，隐藏气息，见到一具河妖尸体，就收集一尊。

　　峡沟下的暗河水位，也在不断上涨，若是达到上方水平面，那些河妖可以完全利用河水战斗，现在已经可以见到大量水龙卷，或是水漩涡出现在战斗之中。

　　一些来自不同修真势力的神祗尸体，也掺杂在暗河之中，叶匀让乌乌兽吞噬人类尸体，则把河妖尸体留下来，乌乌兽倒是很不情愿，可无法违背叶匀意愿，只能老实巴交吞噬人类尸体。

　　河妖尸体一具接着一具，被叶匀吸进苍穹领域之中，已经有二十多具，几乎都是高部神，还没有主部神等级的河妖尸体出现。

　　见到这么多尸体，叶匀只是大概想了想，足足可以让他踏入上部神，接下来再收集更多的河妖尸体，晋升高部神的可能，也很大了。

　　“六道圣地高层，当初对我许下诺言，成为上部神精英弟子，我便可以择师，成为坐下弟子，到时就能一方面得到圣地带来的力量，加上我自己的力量，实力会不断地水涨船高，不过到时也要想办法，隐藏真正修为，否则晋升速度如此之快，必然会引起不少人的猜疑以及觊觎，遭来麻烦……！”

　　上方激烈战斗，丝毫与叶匀没有关系，他现在唯一的念头，就是趁机收集更多的河妖尸体，而人类与河妖的战斗，他就是想参与，也无法参与。


第1786章 晋升六阶位中部神

　　战斗在继续，又过去了几天，叶匀只收集到十几具河妖尸体，加上之前得到的，一共三十多具尸体。

　　他停了下来，看向上空战斗，水位已经不到百米：“战斗还要持续很长时间，暂时也无法收集更多的河妖尸体，不如趁机吸收能量，加速晋升六阶位？然后再回来这里，收集河妖？”

　　想了想，叶匀觉得又有新的打算。

　　没去管乌乌兽，让它尽情享受这次丰富大餐，然后催动大千神图，逐渐随着河水流向，顺河直下，直到几公里，叶匀就飞出水面，周围又是数条河道，而且水位流动慢了下来，看来河妖把许多河道，都堵死了，让水位不断上涨。

　　飞入一条河道，并在悬崖中央，打出一个洞穴，施展隐藏阵法，然后盘坐下来，催动苍穹神炉，开始吸出一具高部神河妖尸体，直接吸收河妖能量。

　　同时，峡沟战场！

　　“你们这一批先回地面休息，让下面一批替换！”

　　一尊真阳圣地高层，聚集刚刚从战场退下来的数百人，一个个或多或少都带着伤势，令人护送他们离开，过了不久，就有近千高手，来到峡沟。

　　“湟异兄弟，希望你福大命大……”

　　八皇子依然没有参加战斗，受到几人保护，此时一面关心战场局势，一面想到叶匀的安危，可惜一时间无法进入红莲地宫，还在峡沟外围与河妖战斗。

　　“水位不断上涨，定不是偶然！”

　　旁边不远处。

　　白袍老叟，聚集各方圣地、宗门的高层，比如元济、太易、藏凡、肖浚、莫伏等等名动天下的人物，三十余人，看向峡沟下方的水位，已经只差三十米左右高度，水位还不断上涨，因此许多河妖，可以释放更加恐怖的河水力量。

　　来自真阳圣地的白袍老叟，似乎这才看出水位上涨的真正原因，脸上神色不断变得端肃而紧张。

　　肖浚道：“看来是河妖早就预谋的战略，怪不得一直要与我方在这里纠缠，原来是想让河水倒灌，他们到时占尽地势，对我们非常不利！”

　　“这条峡沟宽大而没有尽头，施展神通，也无法完全冰冻住……”另一尊高层，想到用神通解决办法。

　　但如此深长峡沟，要冰冻可不是一件易事。

　　弘道圣地长老元济，此时双鬓凝起一道道竖纹：“水位若真是倒灌……最可怕的是，淹没整个地宫，这里将会成为水下世界，我们不可能在水里，与河妖战斗……”

　　水下世界！

　　陆地是人类的天下，神河是河族的天下，若是在水下，还能是河妖对手？

　　太安圣地长老太易忽然对真阳圣地白袍老叟，带着敬意问道：“真丰兄，你们真阳圣地，可有水系法宝？”

　　白袍老叟‘真丰’一听，愁云渐渐散去：“莫非太易师弟的意思……用一件水系法宝，把这些上涨水位，纷纷吸入神器空间？”

　　“妙！妙！妙！”

　　周围高层，似乎这才想到法宝，不由得发出连连惊呼。

　　真丰道：“我真阳圣地，法宝无数，水系神器倒是很少，而能吸收、存储的神器，更加稀少！”

　　一尊高层道：“这里的水位容量，太不可思议，我们就是用储物戒吸收，也不可能让水位降下去，而且河妖会想尽办法，让水位不断上涨……一旦他们目的达到，这里成为水下世界，我们也只能回到地面，想办法封印整个红莲圣岛，如果真走到那一步，乃是一件大工程，不下万年，是无法封印整个岛屿的，毕竟河妖势力更加惊人！”

　　站在另一侧的肖浚，双眉忽然一挑，惊喜的说道：“我记得……传闻梵空竹师姐，在上个纪元之末，不是曾经得到过一件奇妙的水系神器吗？好像叫做‘蓝天碧水瓶’？”

　　“确有其事，这个纪元之初，她曾用蓝天碧水瓶，打败我圣地一尊长老……”真丰不经意间，把目光落在天臧圣地长老，藏凡的身上。

　　在真丰目光之中，沉沉之色弥漫着一份复杂的光泽，似乎对于梵空竹当年，打败真阳圣地几大人物的事情，还一直耿耿于怀。

　　其他人目光也唰唰看过去。

　　藏凡微微怔神之后，当即颔首：“师姐的确拥有蓝天碧水瓶，真丰兄，诸位，如果需要，在下这就传令！”

　　“事不宜迟！”众人立刻同意。

　　藏凡旋即打出一道法印，并让一尊太上弟子，飞向通道。

　　只是十几个呼吸！

　　“嗖嗖！”

　　两道倩影从其中一条暗道飞掠而出，让大量弟子精气头，一下子就提了起来，因为正是两大绝世美人降临峡沟。

　　梵空竹释放一股玄光，带着绾海降临而来。

　　藏凡代表众人道：“师姐，我们大家意思，是要把这里水位，保持在百米之下，一旦漫过地面，河妖整体实力会大大提高，一旦水位把地宫淹没，我们就只能离开这里，在地上想办法对付他们，所以需要你催动蓝天碧水瓶！”

　　而大部分高层，都深深被梵空竹的气息所迷住，只有真阳圣地的白袍老叟“真丰”，不冷不热。

　　“关乎神国大事，我也自当尽一份心力！”

　　梵空竹冷傲地答应了，示意大家退后一些，然后漂浮在峡沟上方，左手一托，一个约一尺高的天蓝色宝瓶，漂浮在掌心之上。

　　“天地玄黄，乾坤借法！”

　　一道口诀念出，玉指虚空一点。

　　蓝色宝瓶缓缓飞出，立刻爆发一股夺目的蓝色神光，然后从瓶口喷出一股吸力，只见数丈下方寒冷河水，突然窜起一股巨大水浪，直径约有百米，几乎占峡沟径直宽度十分之一。

　　水浪如同一条水龙，立刻被蓝色宝瓶吸入。

　　哗哗哗！

　　峡沟荡起阵阵水花。

　　“妖女！”

　　从河内，突然传出一头庞大的重伤河妖，似乎处于生死之间，要阻止梵空竹吸收河水，发疯似的冲了上来。

　　“米粒之光……”

　　不等后方众高层出手，梵空竹只是玉指一点，达到高阶高部神的河妖，从头部开始，被一道玄光穿透，噗嗤地一声，瞬间被结果，尸体哗啦一声，坠入河中。

　　“此女不简单……”

　　峡沟对面，妖光禁法保护的九大通道另一端，漂浮着两尊人影。

　　正是之前那尊身高达到五丈的墨袍大汉，以及乘河龟而来的神秘人。

　　墨袍大汉带着杀气，透过妖光禁法，凝视梵空竹：“使者，此女修为达到了圣神巅峰，近乎至尊神，如此实力，不简单，如果神国都派她这种高手来，我们只有高挂免战牌！”

　　“此女名为梵空竹，乃是天臧圣地的一尊隐世长老，曾经是风靡神国的绝世美人，如今也是难得的美人，只是现在我不方面出手，否则拿下此女，可以献给贵部的高层！”黑衣使者带着萧杀之气说道。

　　“天臧圣地梵空竹？哈哈，我记住了，将来等我部踏入神国，定会抓住此女，献给我们伟大的王者，也唯有这等女子，才可以有资格，服侍王者！”

　　“那是后话，我们还是多多留个手段，这样下去，我们无法阻挡他们杀入分坛……”

　　神秘使者转身逐渐消失，墨袍大汉也紧随上去，两大强者，刹那间消失不见。

　　峡沟下游深处，悬崖之中的洞穴。

　　“水位正在下降……刚刚涨势凶猛，现在又？”

　　一段时间过去，叶匀不断吸收完一具高部神河妖尸体能量，而且也完全消化了，现在已达到五阶位饱满，正欲凝结第六颗神源。

　　凝结之前，自然要感应周围情况，确认安全，却发现水位在下降，然后催动感应，微微感应到水位都向峡沟中段回流而去，看来是神国高手，在施展神通，或是利用法宝，抽走水位。

　　冷静下来，叶匀又抓出一尊高部神灵网杀手尸体，现在体内就剩下法末与两尊地脉炎神兽尸体，以及之前收集的三十多具河妖尸体。

　　“嗖嗖嗖！”

　　把尸体抛入苍穹神炉之后燃烧，顷刻间凝结神印，体内神元，纷纷涌入苍穹金丹之中，五颗神源旁边，形成一团磅礴的神元海洋。

　　此时，叶匀也一方面感应乌乌兽下落，它依然在神河之下徘徊着。

　　神元不断消失，进入金丹之中，叶匀的肉身又成了一具空壳，继续凝结神印，神元海洋不断缩小。

　　一天天天过去……大概十几天之后！

　　“结！”

　　双手一合，神元所有神印，开始催动，一时间金光闪闪，神印融入神元海洋之中，一丈大小的神元球体，骤然开始缩小。

　　眨眼，随着神印消失，光芒退去，成为一个一尺大小的神源。

　　第六颗神源成功凝结！

　　这代表叶匀现在是一尊高阶位中部神，最为重要的是，他距离上部神，只有三个阶位，就能成为精英弟子，并成为人人羡慕的座下弟子。

　　肉身相继开始破碎，这一次动静很小，只有经脉破碎，骨骼都没有任何动静，破碎很快结束，重组开始恢复，叶匀也趁机服用一些神丹，接着就是从苍穹神炉，吸收来自灵网高部神能量。

　　第六颗神源也在与周围五颗神源开始同化，产生出来的本源神元，更加的精纯，而叶匀吸收高部神力量，也逐渐化为六阶位中部神阶段，境界提升，实力也提高了数倍之多。

　　“以我六阶位实力，任何中部神都可以秒杀，上部神……上部神也难以威胁到我，当然我要斩杀高阶位上部神，也必须全力以赴！”

　　“经历天阴山脉、大离王朝、玉空王朝以及红莲圣岛，上部神又算什么，高部神才算是个人物，我这点修为，不算什么，但是对我而言，这是成为巨头之前，必须积累的基石，基础越坚固，将来越是可以抗衡天地风雨！”

　　“等神源达到正常高度，就该去收集河妖尸体……”

　　晋升六阶位，实力大增，令叶匀自信心又增加不少。


第1787章 大千神图的妙用

　　数天之后，通过吸收各种能量，叶匀肉身之内，神元也达到六阶位中部神正常高度，旋即就把洞穴内阵法吸收，来到河道之中。

　　催动九玄神衣，依然小心翼翼潜伏在暗河之中，随着水流向峡沟战斗靠近。

　　各种爆炸声、震动声不断传来，逐渐强烈，震耳欲聋，半个时辰，叶匀便已来到峡沟中央，抬头一看，神国几千神祗，正在围攻数百河妖，因为水位及时下降，河妖无法施展各种水系神通，一步步溃败。

　　同样见到梵空竹漂浮在上方，控制蓝天碧水瓶，不断从峡沟深处吸收河水，令河水保持在百米上下。

　　“这是……六道圣地弟子……”

　　潜伏在河水之中，发现一些河妖尸体，散落在河水表面，刚刚靠近，就被一具神祗尸体所吸引，因为对方道袍以及一身不少装饰，都显得特别熟悉，一看，才知道是六道圣地一尊核心弟子。

　　尸体有几个大血洞，死了已经很长时间，昔日高高在上的高部神弟子，就这样冷冰冰地随着河水激荡着。

　　“乌乌兽，不能把六道圣地弟子尸体吞了……”

　　见到同门，心中多少有些触动，虽然他是被迫无奈之下，加入六道圣地，而对方也是看重他的潜力，双方实际上是一种相互利用的关系，哪像昔日须弥洞天，念在份上，叶匀立即把尸体收入储物戒，出去之后，找个地方为此人安葬。

　　乌乌兽就在前方水面，在河水之中，自由穿梭着，速度与在陆地空中，完全没有差别，也就是说连河妖，都比不上乌乌兽的速度。

　　不受河水压迫？

　　乌乌兽真不知道是什么神兽，上天入地无所不能，除了他身上的太乙混沌真气，以及三十三天藤气息可以震摄住乌乌兽，其他方法，根本对乌乌兽无效。

　　“这是……”

　　结果又吸入几具河妖尸体，叶匀又发现一个熟悉的尸体。

　　苏英泰！

　　上次任务就是他带领玉空太子，以及众人去玉空王朝，一尊高阶位高部神，并是精英道场的管事，没想到也陨落在这地下世界。

　　依然把苏英泰尸体，吸入储物戒，继续向前，便发现更多圣地弟子，一个接着一个，这些还是没有被乌乌兽吃掉的，以乌乌兽食量，这段时间，趁叶匀不在之际，不知道吞噬了多少尸体。

　　河妖虽然陨落不少，但是神国修士，相应也有许多落得惨死下场。

　　“收获不错，又是三十多具河妖尸体，我身上如今已有六十多具河妖尸体，晋升上部神以及高部神，这段修行期间，至少不用太担心能量……”

　　苍穹神炉内部空间，封印着一具具河妖尸体，看上去颇为壮观，加上三颗血莲子，以及幽孚炎镯，他这次红莲圣岛之行，收获颇丰。

　　“深处漩涡处，还有几具河妖尸体，以及神祗尸体……”

　　悄悄从上方战场下，利用水流声，飞向峡沟另一端。

　　飞出几里之后，就见到十几具尸体，随着河水浪花，一直在岩石旁边来回漂浮，不管三七二十一，叶匀顿时催动吸力法则，一具具吸入。

　　“吸收这么多尸体，差不多是时候离开这里，回到地面，虽然待在下面，可以收集更多河妖尸体，却也伴着很大风险……”

　　还有几具河妖尸体未吸入领域，在叶匀心中，已有接下来打算。

　　“嗯？”

　　突然间，叶匀感觉前方河妖尸体，有些不同寻常的地方。

　　只是一念之间，突然一具河妖尸体，瞬间活了过来，向着叶匀，喷出一股水龙卷。

　　这可是高部神河妖！

　　“轰！”

　　来不及闪避，高部神速度与攻击，超越叶匀百倍之上，幸好有九玄神衣护身，水龙卷击中九玄神衣，但还是给叶匀带来巨大震动，整个人同时被轰飞，然后发出一声惊雷似的撞击声，整个人在岩壁上，撞出一个大窟窿。

　　“原来这头河妖只是重伤，并未命绝……”

　　身体似散架了一样痛苦，哗啦一下，从撞开的洞窟走出来，便见到一头小山似的河妖，突然化为一尊有着红甲纹的河妖，高达三丈之多，手持宝叉，身上还有许多伤害，但都不是致命，似乎这头河妖，是被巨力震晕而已。

　　“人类！”

　　河妖噗噗一声，与河水融合为一体，身体周围涌出许多河水雾气，宝叉无坚不摧地向叶匀刺来。

　　“大千神图！”

　　呼吸间，对方就从百米之外，眨眼杀至眼前。

　　如此速度，自然不是叶匀所能抗衡的，只能催动大千神图，呼呼一闪，与河妖几乎是擦肩而过。

　　又是一闪，叶匀就进入右侧一条河道，他可不想距离战场太近，与河妖战斗，否则会引起许多强者感应。

　　“哪里逃！”

　　河妖噗通一声，跳入水中，水面荡起一股水波浪，便呼啦呼啦地追了上去。

　　“呜呜！”

　　大千神图速度可不是开玩笑的，而且加上叶匀突破了六阶位，驾驭神图更加得心应手，只是大千神图还停留在下部神高度，连中部神都未达到。

　　叶匀已来到河道中央，距离战场已有数公里，他刚到，乌乌兽就不知从什么地方，似乎感应到叶匀有危险，第一时间回到叶匀肩头。

　　抚摸几下，叶匀就露出了神秘笑容：“大千神图的妙用，让我斩杀这头高部神河妖，并不是不可能！”

　　他似乎不打算逃走，其实也走不了，出口有那么多神祗，而且河妖已经从水下，轰地一声，荡起无数水花，水花之中，刺来锋利的宝叉。

　　“空间虚化……”

　　攻击如此迅猛，只有两个办法应对，第一就是防御，第二及时闪避，不可能以叶匀的修为，与高部神河妖攻击。

　　只见叶匀露出了神秘笑容，在他的身体前方，出现一层神秘的星辰光芒，而他并未驾驭大千神图闪避，似乎是要防御。

　　难道利用九玄神衣？

　　硬弩弦先断，钢刀刃自伤，即便催动九玄神衣，如此近距离阻挡河妖攻击，攻击是可以阻挡，九玄神衣也可以防御住，但是河妖巨力，也会透过九玄神衣，会给叶匀肉身，带来难以想象的重创。

　　这种杀人一万，自损三千的做法，可不是叶匀一向采取的应敌办法！

　　“嗖！”

　　宝叉以无坚不摧的力量，已经刺在叶匀胸膛，看似就要与九玄神衣碰撞，但是宝叉刚刚刺在星辰光芒之上，叶匀的胸膛，突然成为一个星辰黑洞洞的漩涡，宝叉并未与九玄神衣发生撞击，而是无声无息刺入星辰漩涡，却没有发出任何可怕的震动，甚至一点气势。

　　“人类！”

　　河妖大惊失色，以他的实力，以及攻击，就算明知叶匀有护身法宝，也会受到他的攻击影响，但是现在他发现自己的力量，刺入星辰漩涡，所有力量仿佛进入另外一个不可思议、不可能存在的时空。

　　也就是说，叶匀居然把他的攻击力量，转移到另外一个空间，而他的攻击力量，虽然是高部神，也不可能毁灭一大片空间，甚至在空间世界，他这点高部神力量，根本掀不起任何动静，就如现在一模一样。

　　攻击力量，感觉无声无息就消失了。

　　所以河妖感觉到眼前这个人类，根本就不是一个人类，而是比他还要妖怪千万倍的大怪物。

　　“嗖！”

　　叶匀居然无声无息就向前方逃去。

　　“呼呼……”

　　后者才反应过来，手中的宝叉，似乎失去了威力似的，让他感觉怪异而发毛，但还是向叶匀追了上去，他已看出叶匀只是一个中部神，加上叶匀一直选择逃避，足以说明不是他的对手。

　　飞过一条条河道，叶匀正在等待机会，把河妖一举击杀。

　　此刻脑海响起三面童老的惊叹声“主人，你真是天才，催动大千神图，让肉身与神图奇妙转换，在肉身各个部位闪现，任何攻击，击中神图幻化的肉身部位，力量都会攻入神图空间，被无限空间，消化掉各种力量！”

　　“主要因为大千神图是我的本命法宝，我可以随时让神图的力量，在肉身各个部位延伸，加上大千神图又是空间神器，内部空间本来就十分巨大，消耗化解一尊高部神力量，倒是没有问题，主部神也可以，但对于主部神，这样化解攻击，就太危险了，毕竟主部神气势太凶猛，对我肉身与大千神图，都会带来一定震动！”叶匀简单解释了一番。

　　“以中部神修为，能化解高部神攻击，主人，老奴在神界多年，从未见过你这般的存在……”

　　“这算什么，等大千神图提升到，与我境界相当的高度，它的威力更加惊人，不过现在我手上，没有任何神界本源宝物，再次提升大千神图的品质……”

　　高兴之余，多少也有些不足或是遗憾的地方，然后回过头，见到河妖穷凶极恶的追杀而来，在水面速度，已经超越了高部神，若不是叶匀有大千神图，就算催动虚空者，也不及他的速度。

　　虚空者乃是天地的混沌力量。

　　即便不凡，但也要建立在，一个强大的修士身上。

　　叶匀只是中部神，依靠虚空者，速度最多堪比上部神巅峰，接近高部神，但要超越高阶位高部神，却是不可能的。

　　大千神图则不一样，它本来就是一件空间神器。

　　“呜呜……”此时，肩头乌乌兽似乎要叫战了，又似乎见到叶匀老是逃走，或是河妖太过猖狂，它要展展身手。

　　“乌乌兽，你既然要对对高部神河妖，我就看看你现在的能耐！”

　　没想到乌乌兽这么精神，很少有这种活跃表现，加上叶匀也想知道乌乌兽如今的战斗力，所以就同意了。

　　“呜呜！呜呜！”

　　乌乌兽微微仰着小脑袋，显得那般得意，不过叶匀却在这不经意间，从乌乌兽如此自然的举止之中，从它的身上，感觉到一股王者的气势。


第1788章 乌乌兽抗群妖

　　王者气势！

　　就算八皇子与玉空太子，他们身上也只是一股威望之气，却没有帝王之气。

　　此时此刻，叶匀却在乌乌兽的气势之中，感应到虚无缥缈的王者气息，这小家伙，到底是何等的存在？

　　“人类！”

　　噗通一声，河妖从水面一跃而起，发现叶匀的速度慢了下来，正是斩杀叶匀的大好时机，顿时刺出手中宝叉。

　　“蓬！”

　　在他飞出几丈远，还未来到叶匀面前，他的宝叉就刺中了一个椭圆形，灰黑色的小肉球。

　　定睛一看，河妖大吃一惊，居然是一个肉球动物，能挡住他锋利的宝叉？而且刺在它身上，似乎一点事情都没有。

　　“乌乌兽……”

　　就连叶匀下巴也张得大大的，如此坚固的肉身，不敢想象，高部神河妖的攻击，就算一阶位主部神肉身，都会伤到，乌乌兽却只是一个看似普通的小家伙。

　　不由得带着惊喜与唏嘘叹道：“看来在仙界，乌乌兽在圣空世界，吞噬了大量神阵神性，让它才有如此蜕变，来到神界，又吸收了神界本源，一步步成长至现在这般高度，幸好当时把它留在珑珑那里，否则变化也不会如此惊人！”

　　这下可好了，乌乌兽有如此实力，叶匀以后遇到高部神，完全可以正面周旋。

　　“小蛋蛋，滚开！”

　　河妖怒气冲冲，带着必杀气势而来，哪知被乌乌兽这个小肉球挡住了，即刻双臂一震，一股巨力，通过宝叉，延伸而至，一道红色妖光，从宝叉不断涌向乌乌兽。

　　“蓬！”

　　这一下，河妖真是释放了最强力量，红色妖光与宝叉之力，震在乌乌兽身上，它就像个皮球，忽然向后滚了几圈，河妖见到这一幕，不知有多高兴，只是他又无奈地见到，乌乌兽打了个滚，又滚了回来。

　　依旧没事似的，挡在他的面前。

　　“呜呜……”

　　似乎有如此神勇表现，乌乌兽故意扯起嗓门，高呼了一声，很显然是想要向叶匀邀功示威。

　　看看这小小身体，所蕴含的大能量！

　　叶匀懒得理它，既然有乌乌兽对付河妖，他可以有机会，休息片刻，不过也不敢有丝毫大意。

　　“让你滚你就滚……让你死就马上死！”

　　河妖突然双手一祭，宝叉化为一柄大刀，呼啦一闪，河妖突然高高跃起，双手持刀，从上而下，势大力沉地劈下来。

　　“蓬！”

　　这一刀威力可想而知，可是乌乌兽依然没有闪避，刀锋劈在它背上，依然没有造成任何的破坏。

　　“嗯？”

　　此时，叶匀正在释放感应力，以及天听者，打算歇口气时，突然感应到前方河道，冒出不同寻常的气息。

　　仔细一听，顿时一脸大骇：“乌乌兽，结果了他！”

　　原来天听者听到，有许多股水浪声，而且也有呼吸声传来，很显然，有河妖围杀而来，定是眼前这头河妖，搬来的支援。

　　“呜呜！”

　　乌乌兽突然一摆小尾巴，在半空划过一个圆圈，虚空一闪，令河妖觉得眼花缭乱，根本看不见呜呜的踪迹。

　　“蓬！”

　　电光火石之间，乌乌兽出现在在他后面，头部呼啦一声，撞在河妖后背，撞得血雾溅起，碎肉横飞。

　　蓬蓬蓬！

　　呼吸间，乌乌兽竟然在河妖周围，不断闪动，每一次闪动，就用头部撞击河妖胸口、脑袋、后背等等位置，每一次撞击，都让河妖肉身破碎，几下，河妖就死气沉沉，却又还未毙命。

　　“乌乌兽攻击确实可怕，无声无息……”从乌乌兽这番攻击，让叶匀觉得十分熟悉，与他催动无无之道、虚空者、大千神图攻击方式差不多，让对手根本无法感应气息，虚无中展开刺杀。

　　河妖发怒地一吼，身体开始膨胀，显然要幻化真身。

　　“倏……”

　　乌乌兽张开小嘴巴，出现在他后方，喷出一股灰黑色的吸力，整个吸力缠住河妖，直接吸过去。

　　“桀桀……”

　　河妖发出绝望的声音，不断反抗，身体也不断变大，可是还是无法对抗乌乌兽的诡异吸力，只见那般大的身体，竟然最后似一个拳头大小，被乌乌兽吸入了小嘴之中。

　　“人类！”

　　噗通！噗通！

　　七头河妖，从两侧河道，堵截叶匀前路，并从水中，轰然一声冲出来，爆发一道道水浪。

　　“这下倒是麻烦了……”

　　催动九玄神衣，一扫七尊河妖，一个个都是达到高阶位高部神修为，实力可谓比叶匀强大很多倍，如果正常情况下，叶匀只有逃走的份，但是现在，他要逃走，根本不可能，就算有大千神图，也无法彻底在地下河道，摆脱河妖追杀，还有这么多头。

　　既然逃跑没有可能，只有斩杀七头河妖。

　　“乌乌兽……”

　　意念传出，乌乌兽就回到叶匀肩头：“你正面化解他们攻击……”

　　“呜呜！”

　　聪明的乌乌兽，当即摆摆小尾巴，似乎一点也不担心，哪像叶匀如此忌惮与紧张，看来实力就是不一样。

　　“不能让这个人类活着！杀！”

　　七头河妖手持宝叉，张口喷出一股股水龙卷。

　　“倏！”

　　催动大千神图，叶匀在一道道水龙卷攻来时，灵活地闪动，乌乌兽则已经出现在一头河妖后方。

　　蓬！

　　头部一撞，那头河妖根本没有防备，背后被撞出一个大血窟窿。

　　蓬蓬蓬！

　　又是几次撞击，好几头河妖就算发现乌乌兽，却也来不及攻击，眨眼之间，七头河妖有四头都受了重伤。

　　“你们几个对付这头小怪物！”河妖太头痛了，出师不利，他们占据数量优势，结果被乌乌兽打破了局面。

　　“嘿嘿，有乌乌兽配合，我就可以斩杀这些河妖……”

　　叶匀突然露出森森笑容，手中出现了神秘水晶。

　　他身上有不少神器，但是攻击性，又可以斩杀他无法战胜的强敌，只有神秘水晶与大周天混元柱，而大周天混元柱乃是天地第一神器，他可不想，大材小用，拿着神器出来如同砍柴一样暴殄天物。

　　“蓬！”

　　河妖欲分开行动，哪知一头河妖刚想攻击叶匀，乌乌兽就出其不意出现在他后方，用力一撞，便是血雾横飞。

　　“这个怪物，比那个人类难缠多了……”

　　瞬间，七头河妖都明白了他们的敌人，不是叶匀这个弱小的人类，而是眼前看不到的古怪小肉球。

　　这下，七人把叶匀围在中央，却不出手，反而四处东张西望，手持宝叉，防备着乌乌兽再次偷袭。

　　他们越是这样防备，越是心里没底。

　　同为怪物，名震神界的河妖，居然比不上一个比巴掌大不了多少的小肉球？

　　“有乌乌兽声东击西，我就可以一头头解决……”

　　突然之间，趁所有河妖注意力，都放在乌乌兽身上，叶匀突然一闪，催动大千神图，瞬息消失。

　　“人类不见了……”

　　一头河妖骤然发现叶匀不见了，刚刚喊出，没等他同伴回过神来，叶匀就出现在他眉心，展开手掌向着他眉心一拍。

　　噗嗤！

　　河妖下意识催动防御，不过速度还是抵不过神秘水晶，锋利的水晶，呼哧一声，便从他眉心穿过，闪现一道血雾，在河妖后方，又被闪现出来的叶匀，一把抓住神秘水晶，同时左手抓在正在失去意识的河妖。

　　呼呼一声！

　　河妖就消失在叶匀的掌心，被吸力法则，吸入了苍穹领域之中。

　　七头河妖，一下只变成六头。

　　“冰封领域！”

　　六大河妖，怒不可遏，原来渺小的人类，与小怪物拥有相同的能力，他们不再无视，同时催动神通，刹那间，整个河道涌起无数寒气，然后河道之下的河水，纷纷化为可怕的寒水。

　　咔咔咔！

　　河水上升，整个河道一时间出现了冰封，成为一个冰冻的灰色寒冷世界。

　　“这股掌控力……”

　　领域的确产生了巨大作用，叶匀感觉自己，已经无法在冰封领域之中行走，以他中部神的力量，面临六尊高部神惊人势力的压迫，压得他的肉身无法动弹，甚至吸纳都不得不逐渐停止。

　　这既是高部神的领域力量！

　　“人类……死！”一尊河妖见状，抓住机会，惊喜若狂地施展宝叉，向叶匀刺来。

　　蓬！

　　哪知，乌乌兽不知从什么地方闪现而来，在河妖刚出动几米，就一下撞在他的头颅上，整个头颅，轰然爆炸。

　　只是一撞，乌乌兽就击杀了一尊河妖，还是活活的撞死。

　　这下只剩五头河妖！

　　“呼呼呼！”

　　五头河妖其中三头，攻向乌乌兽，另外两头，同时向叶匀刺来！

　　“大千神图……”

　　两头河妖以为叶匀成为了弱鸡，但是想不到，他们能压制叶匀肉身，却无法压制他的虚空者，以及大千神图融合的奇妙力量。

　　大千神图让叶匀突然消失不见了。

　　“咦？”两头河妖惊愕看着这一幕，揉了揉眼睛，一个活生生的人类，怎么就凭空不见了？

　　难道是速度？

　　不，就是他们高部神修为，速度也达不到这种高度，除非是圣神，主部神都无法做到如此惊人的神通。

　　蓬蓬！

　　结果两头河妖一怔，还未回过神来，乌乌兽就抓住了机会，把这两个呆头呆脑的河妖，重重撞在他们后背。

　　乌乌兽旋即不见了，后方三头河妖，杀红了眼，追着乌乌兽而去。

　　“嗤！”

　　瞬息，一道星辰人影，出现在了一头手上河妖背后：“你们的领域，的确可以压制，但我的能力，以及我所修炼的太乙混沌真气，可以吸收化解任何的能量，就算你们实力超越我，也是一样！”

　　说完，左手一扬，一道八荒阴雷掌，狠狠劈在左侧一头河妖后背，再次使其重伤，而右手一掌拍出。

　　神秘水晶呼哧一声，轻而易举就穿过河妖后脑，留下一个拳头大小的血洞。

　　“我要撕了你，人类！”

　　见到同伴被杀，自己又被叶匀重伤，剩下一头河妖，发疯似的开始幻化身体，巨大的红甲河妖，开始显现出来，看似就是一只巨大的河虾，无数触手，锋利地向叶匀压下来。


第1789章 晋升七阶位中部神

　　叶匀抬头一看，感觉就像一座妖气腾腾的妖山，向他轰塌而来，震撼眼球。

　　催动大千神图刚刚闪走，河妖身体就压了下来，叶匀还未飞出，整个人被河妖撞击，从虚空轰地一下震出。

　　顿时被震得吐出几口鲜血，河妖在后方掀起一阵浪花，叶匀立刻一闪，大千神图速度此时超过了河妖，叶匀倏然出现在河妖上方，一掌拍出。

　　“倏！”

　　神秘水晶待河妖欲再次攻击刹那，穿过河妖头颅，河妖肉身一颤，缓缓地失去了感知，轰隆一声，一头栽入河水之中。

　　周围冰冻领域也瞬间消失。

　　七头河妖，已经死了四头。

　　“没想到只是撞一下……就已让我重伤……”

　　哗啦一下，叶匀来到坠入河面的河妖尸体之上，忽然又一头河妖坠了下来，原来是被乌乌兽所斩杀，只剩下两头重伤的河妖。

　　“逃！”

　　两头河妖居然吓破了胆，再没有河族天生的傲气，向河道遁去。

　　乌乌兽岂会给他们机会？

　　叶匀自然也不会！

　　一人一兽，突然闪现而出，在河妖就要遁入河面时，乌乌兽直接撞在一头河妖后背，直接把胸膛撞碎，乌乌兽从血洞之中飞出来，然后张开嘴一吸，直接把河妖吸入小肚子。

　　另一尊河妖，速度也明显在大千神图之下，他已被乌乌兽重伤，自然比不过大千神图，一道水晶光芒，射过他的后脑。

　　轰！

　　尸体坠在河中，水花激荡，叶匀显现而出，一掌拍出，就把尸体吸入苍穹神炉，也示意让乌乌兽，吞噬其他的河妖尸体。

　　乌乌兽终于迎来了奖励，激动地开始催动一具具河妖尸体。

　　河妖不比人类，肉身巨大，蕴含的能量也是人类的数倍之多，所以乌乌兽一口气吞噬完所有河妖尸体，竟然有点饱饱想睡觉的味道，哗啦一声，回到叶匀肩头，自然而然就似睡着了一样。

　　从远处看去，趴在叶匀肩头的乌乌兽，就像他身上一样装饰物品。

　　飞出河道，寻到一个隐秘地方，开凿出一个洞穴来。

　　施展阵法隐藏气息之后，叶匀就开始吸收河妖能量，加速恢复体内的伤势，并且也吞噬几颗再造神丹，以及几颗恶果之花。

　　配合妖兽能源，叶匀神元以及受到重创的肉身，都在加速恢复。

　　只是受到高部神河妖撞击，还不是正面攻击，居然就如此重伤，实在让叶匀渴望强大力量，六阶位中部神依然太弱小了。

　　地下河道远比他想象之中，更加危险，还打算尽快离开，看来必须得等神国势力杀入河妖分坛，他才能离开。

　　刚好这段时间，用来修行，恢复伤势，尽量突破七阶位！

　　又与绾海暗暗联系，通过绾海介绍，现在神国势力，就快攻破九条通道，进入红莲圣岛，再一感应水位，并未上涨，看来都是梵空竹的手段。

　　一个月之后，叶匀伤势终于恢复，然后又把两具地脉炎神兽尸体吸出来，放入苍穹神炉之中，为了晋升七阶位，他现在需要大量能源。

　　本就达到六阶位正常高度的神元，现在不断增加，一点点接近巅峰。

　　吞噬地脉炎神兽能量，还需要彻底融合，这个过程，是要花上一定时间与精力，不是吞噬了能量，就能直接融入神元之中。

　　此刻，在河妖分坛！

　　神秘黑衣人与墨袍大汉，带着上千河妖，大部分是高部神，主部神也有近百之多，如果这些力量，加入战斗之中，势必会重创神国势力。

　　“使者，我们真的要舍弃这座分坛？”

　　墨袍大汉实在不愿意，看向黑衣使者，充满了不舍：“我们可以与十方神国联合势力战斗下去……”

　　“不，以你们现在的实力，只是你们部落千分之一，如果有百分之一，我们倒可以与十方神国在红莲圣岛，公开展开厮杀，而且也可以把水位，提高到上面，逐渐淹没整个红莲圣岛，可惜地下河道未打通，否则这一招，倒是可行！”

　　黑衣使者沉沉的道，似乎不想让后方河妖听见，声线压的极低，除非是拥有天听者听力：“而且你们分部的王者，与我上峰，也不愿意此时就在红莲圣岛，惊动十方物主！”

　　“十方物主！！！”

　　墨袍大汉一怔，旋即充满了忌惮：“十方物主的确厉害，当年他在建造神国时，曾经去过我乌芒部的总部，并与许多强者交手，听闻从那以后，乌芒部上面，就完全默认，十方物主在这片神河，建立神国……此人必然是绝世存在！”

　　“那是当然，十方物主可是神国的炼制者，他可以朝夕间，让神国消失，也可以让神国变得更加强大，我们已经在等待一个机会，十方物主即便再厉害，也不可能一个人，对抗我方与你方的势力，十方神国对于整个计划来说，无比重要，十方物主与另外两大神国之主，都是我们的敌人，机会一到，他们三大神国之主，也只能惺惺败走！”

　　“可惜我这种小人物，不知道上面的计划，到底是什么……不过那么多神国没有选择，只选择十方神国，必然有原因！”

　　“上峰想法，的确不是你我可以去获知的，分坛就如此舍弃，谁也不想，所以我会在这里，留下一道力量，我要让这些神国势力，尝到苦头！”

　　神秘人说完，突然屈指一弹，一股玄光，顿时射入还未建成的分坛之中。

　　嗖嗖嗖！

　　河妖随着黑衣人与他们的首领，纷纷飞向一条河道之中。

　　而在分坛周围，还有不下两千，修为在高部神的河妖，他们完全想不到，接下来将会被无情的抛弃。

　　片刻，黑衣人与墨袍大汉，单独来到正在挖掘的地下河道入口前。

　　“使者，这里面可是有上千人类……若是拿去我们神河交易市场，一个个都可以换来大价钱，就这么白白死在这里，太可惜了？”墨袍大汉看向神秘使者。

　　“不能让知晓这里秘密的人类，活着离开，你也不想一想，他们被贩卖到乌芒部以及其他河域，甚至海域之中，岂不是让人人都知道地下河道的秘密？”

　　黑衣使者漠然地摇摇头，然后再一次屈指，这一次弹出的玄光，化为一圈可怕的杀气之光。

　　“轰！”

　　杀气光圈顿时射入地下河道之中。

　　轰轰轰！！！

　　刹那间，地下河道之中，传来震耳欲聋的爆炸，整个河道开始塌陷，洞口几头河妖要逃走，但都被一股杀气余威，一扫化为了齑粉。

　　突突突！

　　整个河道开始塌陷，被乱石赌死，里面的神祗，没有一个，可以有机会活下来的！

　　包括洛子奇与金辰星！

　　“这样一来，河道塌陷，加上这里水位会上涨，将不会发现河道的存在……”

　　黑衣使者收起惊人的杀气，盯了一眼墨袍大汉，接着一同转身消失而去。

　　“好强烈的杀气……”

　　距离大量河道的远处，洞穴之中，正欲冲击七阶位的叶匀，忽然感觉到一股强烈的杀气，冷不丁的皱眉道：“这股杀气不是要杀人，而是一种法则、意志、带着不可思议的威压……难道又是灵网的杀手来了？”

　　杀气法则，恐怕只有杀手才可能回去修行。

　　在叶匀记忆之中，只有灵网！

　　从刚才突然震动之中，透出的杀气，让叶匀第一意识，想到了灵网，但很快被叶匀否决道：“天下那么多杀手气息，不可能非是灵网，而且灵网怎么可能出现在这地下世界？看来是河妖之中的杀手，释放的气息……”

　　不管了，叶匀继续冲击七阶位！

　　两具地脉炎神兽的能量，非同寻常，还有一尊达到了主部神高度，以叶匀如今的肉身，根本容不下一尊主部神能量，剩余的能量，他都凝结为能量种子，如同在凡界、仙界，开始储存能量种子，随时可以吸收。

　　同时也为成为踏入七阶位之后，准备能量。

　　随着叶匀开始凝集神印，体内所有神元，纷纷涌入金丹之中，成为一团神元海洋。

　　此时叶匀不由一叹：“来到红莲圣岛已有七八年时光，看来得在十年上下，才能回归六道圣地，肖浚也来了，若是圣地有人找我麻烦，还真难以破解，还好现在圣地一门心思，都应该放在红莲圣岛……”

　　神元海洋不断凝结，几天之后，就把体内神元抽空，释放凤凰神火，配合一同凝结神源，忽然叶匀又想到什么，露出期待目光：“上部神……我真期待那天到来，可以融合血莲子与幽孚神火，成为神源力量……”

　　他很好奇神源力量究竟达到何等的高度。

　　思忖之间，时间不断过去，神印不知凝结了多少，神元海洋周围，弥漫着一层又一层的神元海洋，神元海洋体积不断弱小。

　　眨眼，一个月就过去了。

　　境界越高，凝结神源的时间也越长，现在花上一个月，八阶位，可能就要三个月，而九阶位说不定需要一年以上，而达到上位神，时间会更加惊人。

　　“结！”

　　神印突然随着叶匀双手一合，把神元海洋纷纷吸收，化为一颗一尺大小的神源。

　　“啪啪啪！”

　　体内经脉也相继开始破碎。

　　这代表叶匀顺利，通过厮杀之后，反而踏入了七阶位中部神，金丹内，七颗神源开始同化，经脉也在破碎之中。

　　此时吸出能量种子，也刚好派上用场，在叶匀体内神元，空虚之际，能量种子里面的能量，顿时席卷肉身。

　　一瞬间，叶匀又感觉到力量在奔走，经脉破碎停止了，接着就是重组之力，蔓延全身。

　　“踏入七阶位，这次好好修行，等待这场厮杀，迎来结束……”

　　经历了之前厮杀，他也不想得到更多的河妖尸体，万一又遇到意外，遇到主部神等级的河妖，那么就是有乌乌兽，他也难以抗衡，倒是说不定有生命之险。

　　还不如留在这里修行，等待战火结束，再离开地下世界。


第1790章 八皇子的建议

　　“空竹师姐……”

　　地下世界厮杀，如火如荼。

　　而在峡沟之上，万丈地面，刚好在一座岛屿上方。

　　蒙面的梵空竹，从虚空云雾之中走来，前方有一尊男子似乎也赶到，一身透着一圈白色雾气。

　　男子一身真阳圣地打扮，很显然乃是真阳圣地绝世高手。

　　他向梵空竹躬身行礼，只是鹰眉之下的双瞳，透着的光泽，有着一份敌意。

　　梵空竹漠然道：“房玄英，你想为你的师傅，来挑战我？以报当年，你师傅败之我手，换来的耻辱？”

　　“虽然我房玄英不能说是一代新人胜旧人……但我还是拥有勇气，向师姐挑战！”名为房玄英的男子，居然在梵空竹面前，肆无忌惮，该有的尊敬他则有，但更多的，是透着来自真阳圣地的自傲。

　　“玄英，休得无礼！”

　　此刻，白袍老叟真丰御空而来。

　　“长老！”房玄英躬身行礼，显然比见到梵空竹时，行礼要更加发自内心。

　　“房玄英，我天臧圣地的长老，与你交手，岂不是自降了身份？”

　　暮然间，不知什么时候，一尊灰色道袍，上面有许多密纹闪烁的年轻男子，出现在了梵空竹后方。

　　他见到房玄英，便抛出敌意。

　　“上一辈是上一辈的事，我们这一代，有着我们这一代的事！”

　　又从周围，出现了肖浚、元济、太易、藏凡等等高层，而随之他们而来的，又多出一些年轻人。

　　毫无疑问，这些年轻人，已经不是太上弟子那般简单，一个个修为，似乎已经超越主部神，成为神界高级神祗。

　　“都老实点！”

　　各方势力高层，纷纷何止这些在各自势力之中，如日中天，目空一切的高傲绝世弟子。

　　每一个人，都是每个势力的真正中流砥柱。

　　每个势力之间，很显然都在较着劲。

　　真丰颔首道：“为尽快毁灭河妖分坛，我们得改变策略，既然河妖想尽办法要提高水位，让下方成为水下世界，我们何不把这座岛屿毁灭，破开地表，让整个地下世界重现天日？诸位年轻人，你们的修为，都达到我等老人的高度，我等不得不承认，你们乃是天之骄子希望你们能通力合作，把这地表挪开，合力毁灭河妖阴谋！”

　　“我们既然来了，就会全力以赴！”房玄英第一个应道。

　　当然，其他势力年轻高手，为之不屑。

　　“我们等也一同出手！”

　　真丰看向每个高层，数十人，加上一尊尊天才年轻高手，近乎百人。

　　在他示意下，所有人飞离这座巨大岛屿，在一里之外高空停下来，然后同时开始结印，一道道玄光，都达到了不可思议圣神高度。

　　“好强烈的气息！！！”

　　洞穴之中，叶匀正在修行，突然感觉到万丈之上的地面，一股毁灭气息，不断酝酿着。

　　立即与绾海沟通，才知道是神国联合势力，欲把整个地表切离出一个口子，神国高手便可以直接从上方杀入河妖分坛。

　　这下可不能被殃及鱼池，叶匀立刻吞噬整个阵法，飞出洞穴，快速找地方隐藏。

　　突突突！

　　约莫十个呼吸之后！

　　刚刚潜伏在河道之下，叶匀就感觉上方黑压压的地表层，开始轰然震动，一圈玄光之力，强烈从上而下，生生切开万丈厚的地表层。

　　这一幕令叶匀震撼不已，圣神联手，便拥有如此强大的力量，而达到至尊神，何其的恐怖？

　　不难想象，当初十方物主缔造神国，是何等壮观的一幕。

　　此刻，红莲圣岛，中央圣岛一层雾气之中。

　　显现出黑衣使者，他漠然地一扫前方，那可怕的玄光层，不断进入地表之下，刹那扬起一卷冷笑：“一群小人物罢了，真阳圣地、六道圣地、天臧圣地、弘道圣地、太安圣地……你们以为十方神国就是天，就是地？我们大计划，不会被你们这群虾米所破坏，就是十方物主……也不行！”

　　他的存在，就是真丰、梵空竹那等圣神级存在，也无法感应……

　　“轰……”

　　近百尊圣神高手，双臂缓缓抬起，在他面前，之前的岛屿以及周围一些小河道，夹杂着不少的小型岛屿，一同开始上升，面积达到十公里左右。

　　不断地上升，仿佛改天换地、移山填海似的，在圣神联合力量下，如此一片大面积地表层，而且厚达万丈，就这样不但地上升，整个红莲圣岛，周围河道的河水，也趁机涌入地下。

　　地表层不断脱离大地，扬起阵阵尘埃，每一尊圣神都近乎全力，神祗有些人，冒着豆大汗珠。

　　足足三天之后，整块地表层开始脱离大地，出现一个可怕的黑黝黝大地动，似乎出现了一个大窟窿，深处的河道、无数红莲教留下的暗道，刹那间迎来了阳光，暴露在蓝天之下。

　　轰隆！

　　所有圣神联合把地表层缓缓移开，天地都在震动似的。

　　哗啦！！！

　　上万修士，终于从四面八方飞向大地动，都为圣神做到的神迹，所震撼触动。

　　“终于可以出去了……”

　　阳光落在河道之中，叶匀藏身在暗石后面，光线有些刺眼，而暗河水面许多小型生物，纷纷潜入水底，而岩壁上一些奇怪青苔，瞬间都成了卷缩状态。

　　浮现一阵笑容，叶匀离开施展大千神图，继续隐藏在暗石后方，他要等待那些圣神离开。

　　“八皇子，在下已侥幸存活下来，逃出地下世界……”

　　拿出八皇子留下的符箓，顿时催动，发出一道意念。

　　只是过了三个呼吸，符箓就有了嗡鸣之音，八皇子声音旋即响起，听得出十分激动：“好好，湟兄弟，活着就好，活着就好，你若是有个三长两短，本皇会终生内疚，我已传令府内高手，藏在圣岛之外，你可以先行赶去汇合，本皇还要耽误一阵功夫！”

　　叶匀听得出八皇子这一番话，是发自肺腑，也算有点欣慰，至少他现在多少知道，八皇子比起其他的皇权贵族，多了几分人情味，值得以后叶匀为他出谋出力。

　　大量神祗杀入下来，待圣神高手离开之后，叶匀就向绾海传去一道意念，即刻隐藏气息，飞向天空。

　　来到天空，心情总算不那么压抑，也不再深陷危机之中。

　　感应到刀奴气息方向，叶匀马上飞了过去，几个呼吸，在大千神图奇速之下，离开了红莲圣岛，沿途见到许多的神祗，严阵以待，却都没有绝世高手，就算有，也难以在如此凶险之地，发现叶匀的气息。

　　叶匀并未去见那些王府高手，而是距离数公里之外，藏身一座山峰之中，吸收天地精气，继续巩固七阶位神源。

　　又想到该马上回六道圣地，否则将来会引起高层关注行动，于是分离出一尊通心体，带着大千神图，先是把红莲圣地坐标绘制好，再让通心体直接穿梭向六道圣地。

　　从这里一个来回，也就是半个时辰！

　　一会功夫，通心体就已达到六道圣地，并回到丹魂阁，立刻与霍云里见面。

　　如叶匀所料，在他离开三年左右，赵凌风就曾问起过叶匀的去向，霍云里自然为叶匀圆谎，说是出去历练了。

　　又是几年之后，就在发生红莲圣岛事件之前，长老肖浚也过问过，依然被霍云里圆了过去。

　　通心体回归，霍云里就向赵凌风传递消息，恐怕身在红莲圣地的肖浚，不久之后，也会得知叶匀回到六道圣地的消息。

　　霍云里又提到神国发生的大事，自然是红莲圣岛，六道圣地为此召集不少太上弟子，甚至几尊超越太上弟子的年轻巨头，聚集红莲圣岛，霍云里以为叶匀什么都不知道，洋洋洒洒说了半天。

　　“通心体果然是妙用无方，只是有一点，通心体如果分离出去，我就无法顺利突破，本尊突破，而通心体不一同突破的话，会带来极大的影响，等见了八皇子，再让通心者赶回来！”

　　缓缓吸纳之中，体内神元不断增加，第七颗神源已经坚固不破，其他神源也同化到相等高度。

　　接着凝练各种神通气功，晋升七阶位之后，虚空者、大道者、轮回者、天听者、通心者变化都不是很惊人，而大道者变化最为明显，丹田许多气功缔造者人影，又清晰了一分。

　　“拥有轮回气息这道人影，依然模糊……”

　　对叶匀而言，像无无道人人影已经很清晰，他现在十分关注前不久形成的人影，也就是拥有轮回气息的人影。

　　可惜还是模糊状态，看来达到高部神、主部神才有可能显现出大概模样。

　　不知不觉，这一修行不是数天，也不是数月，而是一年。

　　与绾海感应，得知河妖还在反抗，并且大量提高水位，形成巨大冰封领域，死守河妖分坛，他们已杀入红莲地宫之中，恐怕还要持续一段时间。

　　至于八皇子则有两次传来意念，次次都说快了，一年罢了，不算什么。

　　修行之中，叶匀的神元，已经接近七阶位饱满状态，不知不觉，一晃就是三年，八皇子也终于独自飞向这片大地。

　　叶匀也停止修行，令通心体回归，然后飞向十几尊王府高手所在之地，不到半个钟，通心体就与叶匀融合。

　　来到集合地点，八皇子已经提前赶到，一见叶匀就是多声问候，也向周围高手，一次次提及叶匀的功劳。

　　休息一阵之后，八皇子就与叶匀独自来到森林之中：“湟兄，这次你我共同经历危险，没有你也就没有我，我想过了，既然你是一尊炼丹师，我计划在大离王朝，秘密建立一个商会，由你掌控，商会主要就是经营神丹，你觉得如何？”

　　“建立商会？”

　　八皇子突如其来的建议，先是令叶匀一怔，觉得意外而吃惊，但旋即心中就升起了笑容，暗暗道：“建立商会，以我的资本，以及实力，根本不可能，八皇子影响力不可估量，又是真阳圣地、大离王朝皇子双重身份！！！”


第1791章 妙丹阁

　　“商会建立成功，以后盈利，你我均分，任何亏损，都算在我头上，商会最初，以售卖丹药为主……”

　　见叶匀在沉思，八皇子缓缓走向悬崖。

　　“八皇子看来是很有信心，建立商会……”

　　叶匀一听，心里就有了底，然后心忖道：“商会对我来说，重要性在其他方面，倒不是很重要……唯一让我有兴趣的，就是可以利用商会，收集晋升大千神图所需要的各种空间物质，另一则，便是可以收集无形本源精华力量，一步步融合，成为五行者……”

　　一番番思忖，如果要晋升大千神图，以及收集五行精华宝物，以他现在修为，以及影响力，地位等等，无疑是白日做梦，得到宝物的几率，百分之一？千分之一？

　　还是……

　　可建立商会就不一样了，这样一来，不但有了财力，更加是个路子，可以以此向天下收购自己想要的一切。

　　八皇子这个建议，简直就是正中叶匀所需。

　　“建立商会……怕是需要不少的财力吧？”

　　答应这个提议之前，叶匀还是要知道更多细节。

　　所谓钱财分明大丈夫，就算是亲兄弟，也得明算账，既然是开设商会，就要把一切弄清楚。

　　什么都可以欠，唯独人情不能欠。

　　再者八皇子收拢人心，的确是厉害，综合各方面，叶匀都要把事情弄个明白，清清白白好做人。

　　八皇子脸上扬起清风如絮的笑容：“当然我来出！”

　　“这样怎么行？”

　　“有什么不行？”

　　“商会建立资金，皇子一人承担，真是这样的话，那么所说的盈利均分，就要改变了，皇子占八层，我只占二层！”

　　“你二我八？”

　　八皇子一怔，旋即伸手拍拍叶匀胳膊，语重心长的道：“本皇从来不占人便宜，尤其我是发自内心，如果湟兄现在有能力，你我就盈利均分，你我交际不长，但都是生死之交，我对你不会看错，你不可能浪费我的诚心吧？”

　　“但让我捡这么大便宜，真有些不习惯……”叶匀耸耸肩。

　　“既然如此……这样吧，你我各自退一步，你四，我六，如何？”

　　“这样也……”

　　“湟兄，其实我也占了很大便宜，建立商会，最初就是贩售神丹，神丹哪里来？我可拿不出大量神丹，上千颗，但是可以想尽办法得到，但也不是长久之计，所以我们商会，不是以我为中心，而是以你！”

　　八皇子此时的笑容，变得十分深邃，与叶匀继续来到悬崖，眺望苍穹：“十方神国，拥有的商会，数之不尽，就如我大离王朝，大小商会就有数十之多，许多商会，其实都没有底蕴，他们所做的买卖，只是一种中介交易，先从神国到处低价收集宝物，然后通过商会，提高价格，再贩卖出去，一来一回，赚取差价，十方神国九层以上的商会，都是这种经销手段，甚至更多，只有极少的商会，拥有底蕴。这些商会，要么有特殊的炼器高人，可以时常出售直接炼制而出的神器，赚取的利润，自然是其他商会数倍，有些商会则是同样出售神丹，也是他们内部炼丹师，炼制而出的，以及一些商会，拥有他人无法拥有的宝物，自然会有自己秘密渠道！”

　　说完之后，便凝视叶匀。

　　后者受到很大触动，也了解许多商会立足手段。

　　“我们所建立的商会，起初只销售神丹，这样一来，才会从大离王朝众多商会之中，脱颖而出，有底蕴竞争力，这样商会发展就十分顺利，加上我在暗中，保驾护航，估计在很短时间，就会名声大噪，所以你占四层，乃是应你所得，我多占的一份，就当做商会建立前期的投资！”八皇子继续分析道。

　　叶匀终于点头，答应：“好吧，既然皇子计划如此周密，我还能有什么话可说的？我会找一些懂得炼丹术的朋友，一起经营商会，炼制神丹，估计每个月，会炼制出百颗丹药上下！”

　　“哈哈，一个月百颗丹药？这等速度，真是快的无法想象，湟兄也不要太累了，起初我们就炼制下部神丹药，少许的中部神丹药，现在我很期待……”

　　八皇子又一次露出雄心万丈的笑容。

　　“看来八皇子要建立商会，原因不单单是因为我，也想拥有自己的势力，将来可以争夺王位，在真阳圣地，地位也不断提高……”叶匀心中想的很远，所有好的坏的一面，他都必须要有所预料。

　　“商会自然要取一个以神丹命名的名字，这样容易记住，也让人知道我们商会，主营神丹……什么名字好？天地玄黄，无上玄机，都可以一个妙字解释，道法玄妙，妙中万法，妙应乾坤，不如就……妙丹阁？”

　　“妙丹阁？”

　　这个名字，令叶匀即刻点头：“好一个妙丹阁，丹中玄妙，妙藏丹道！就这个名字，妙丹阁！”

　　“哈哈！”八皇子爽朗了仰天长啸。

　　“妙丹阁初建，千万别太铺张，一切从简……”对于资金，叶匀还是很担心的，他为八皇子着想。

　　“这点我也想过，大约会投资五十万中品神石上下吧，我们就这么决定了，湟兄，休息之后，你就去联络你那些炼丹朋友，我则开始命人选址，开始建立妙丹阁！”

　　“这里有我以前炼制的神丹，差不多五千多颗，大半都是下部神等级，皇子先拿去，开张总算不用担心！”叶匀又拿出一枚储物戒。

　　“五千颗！！！”

　　接过储物戒，八皇子露出阵阵惊愕表情，他真想不到，叶匀有如此不可思议的神丹容量，虽然是低级神丹，但足以支撑妙丹阁开张。

　　明显低估了叶匀的潜力。

　　“皇子，在下这就去联络朋友，能联络多少是多少，他们也算对于丹道有些了解，是我多年游历，所结交的，不算知心，但也足以可靠！”

　　叶匀就要暂别，便找了个借口。

　　“大事要紧，去吧，路上小心，红莲圣岛上的妖兽，被我们驱赶出岛，应该还潜伏在周围，遇到他们，万分小心！”

　　临走之时，八皇子一直叮嘱，直到叶匀逐渐远去。

　　而叶匀并未走远，既然要建立商会，就代表着从此以后，他会经常穿梭在大离王朝与六道圣地之间。

　　找人？

　　叶匀提出这个建议，自然有人选。

　　离开红莲圣岛地界，叶匀就找了个无人之地，催动阵法，他便进入九龙神戒之中。

　　他的人选，正是二十五尊巨人。

　　从凡界到仙界，再到神界，巨人一直潜伏在九龙神戒之中，他们的归宿，乃是神界，他们的使命，就是战斗。

　　不可能一直藏身在九龙神戒，但叶匀太弱小，又不能把巨人带在身边，前不久结交八皇子，才有机会把刀奴带出神戒，而现在建立商会，他则要安排二十五尊巨人，潜伏在商会之中，一面炼丹，一面修行，这样一来，他们吸收自然的天地精华，要比在九龙神戒，成长速度还要惊人。

　　毕竟九龙神戒内部是死的，而神界却是万灵之地。

　　太乙殿！

　　叶匀坐在宝座之上，方洪、方圣带着二十三尊巨人，一个个身披巨神兵印，所形成的魁梧战甲，气势如虹，充满了一股撕裂威压。

　　就算是太乙殿，乃是神罗留下的存在，仿佛也被巨人所震撼。

　　神罗……巨人族，都是叶匀无法想象的存在。

　　巨人们修为，几乎都是相同的，同时蜕变为神祗，境界都差不多，现在为五阶位下部神。

　　“方洪、方圣，最近时间，你们在九龙神戒，主要融合我为你们凝结的元神印记，里面有许多炼丹方面的知识，然后尝试炼制神丹，不久我会让你们离开神戒，神界之外的世界，才是你们继续觉醒的圣地！”

　　当着二十五尊巨人，叶匀道出召唤他们而来的用意。

　　巨人们都没有丝毫反对，叶匀说什么，他们就唯命是从！

　　一番番结印之后，从叶匀掌心，飞出二十五道玄光，一一涌入巨人眉心，巨人们离开大殿，去到偏殿开始融合。

　　叶匀也趁机静下来，来到神界，少有机会，能在九龙神戒之中修行。

　　而九龙神戒蕴含的时间法则，对叶匀最大的作用，可以让他无止境的感悟气功，领悟各种道法，而对于实力晋升，在神界之外，靠战斗、冒险，提升速度与效果，都要完全超越在九龙神戒之中修行。

　　晋升中部神，从一阶位到如今的七阶位，叶匀并未花精力，用在融合几大神祗气功之上，还有肉身防御各方面，他的精力，全都放在实力与境界提升上。

　　缓缓安静下来，沉浸在太乙神光道、无极八荒日月神雷、不灭金甲傀儡术、以及无无之道上面。

　　红莲圣岛！

　　“肖兄，经此一役，我们损失的弟子，恐怕接近三百余人，现在已有两百余人陨落，都是高部神，上部神极少……”

　　岛屿营地之中。

　　一道空间内，长老肖浚与莫伏，以及容貌不凡的百灵，加上十几位高层，聚集在一起，不断交流着。

　　莫伏道出一个伤亡数字，一时间众高层都阵阵惋惜。

　　“对于这些伤亡的弟子，他们的家族，以及他们的家人，将来都可以不用测试，进入我圣地修行……”百灵作为一尊管事，但她的实力，更加超越了莫伏、肖浚，虽不是长老，但地位远在他们之上。

　　她看向众人，都显得很沉默。

　　“这也是我们能为他们，唯一能弥补的……既然作为圣地弟子，就要拥有对圣地效忠的心理准备，接下来是最后的角逐，我们负责清理数条河道，其余的圣地，不少都参加围攻河妖分坛，既然大家都同意这样安排，我们也可以少些伤亡！”

　　肖浚对众人缓缓说道，气氛死气沉沉：“散会吧，争取这场战斗早日结束，同时告诫所有弟子，不要妄图觊觎传说中的禁血红莲，免得白白送命！”

　　高层们相继有所表示，后一一离开。


第1792章 疑团不断

　　九龙神戒之中，叶匀一直盘坐在太乙殿，静心下来，融合几大神级气功。

　　造化神拳前七式无上玄妙，单单学会招式，那就连门槛都没见到，造化乃是充满毁灭与新生无上之道。

　　至于无极八荒日月神雷，又与太乙神光道背道而驰，一种是光明，一种是黑暗，当初在仙界时，丹田之中，形成两颗不同力量的金丹，最后由苍穹神道，归纳几种气功，同时镇压了心魔，成为如今的唯一金丹。

　　光明与黑暗，四界巨大时空以来，从未有人，真正做到融合。

　　至今就算是叶匀，也具体无法想到一个理由，解释地狱与神界能量融合的真相，除了三十三天藤外，其余毫无线索，最终要明白真谛，则需要一步步踏入修真巅峰。

　　就算三十三天藤，叶匀也是知之甚少，不但是叶匀，恐怕如今四界，对于三十三天藤了解的人，屈指可数，除了那些渡过了虚无纪元，达到如今纪元的混沌神。

　　“苍穹神道总算有了大概的形势，大道循环，天道轮回，让苍穹神道逐渐由模糊，变得真实……”

　　一番番融合，体内各种能量，归入太乙混沌真气之中，苍穹领域、苍穹金丹结界，都重新凝结了一遍。

　　同时也把几大特殊体质，融合进入气功之中，对叶匀来说，除了天听者，虚空者与大道者都是经常使用的，尤其是虚空者，施展无无之道、大千神图，以及催动轮回者，都可以达到融合。

　　“五行者……妙丹阁一旦建成，就要花大价钱，收集五行本源力量，五行之道博大精深，传闻五行者与虚空者、轮回者一样，自古鲜有……”

　　心中期待着妙丹阁的建成，融合到达一定程度后，叶匀离开九龙神戒，催动大千神图，瞬息来到了大离王朝，并把二十五尊巨人安排在一座城池之中，并留下大量神石，一旦妙丹阁建成，叶匀可以直接来大离王朝招呼巨人。

　　做好准备，便直接向六道圣地穿梭而去。

　　十几个呼吸，叶匀就回到六道圣地。

　　以七阶位实力催动大千神图，速度又快了一些。

　　丹魂阁！

　　叶匀先是进入丹塔，与霍云里碰了碰面，然后就回到神塔，闭关修行。

　　期间霍云里几次来见叶匀，向叶匀通通气，现在丹魂阁精英分阁、核心分阁，甚至太上分阁的弟子，有不少都前往红莲圣岛，圣地弟子看似损失严重，连赵凌风亲自也赶了过去。

　　听闻这些之后，叶匀显得很平静，作为十方神国一流势力，不但要派出精锐，辅助同门，同样也要帮助其他势力，红莲圣岛乃是与河妖厮杀的战场，战斗何其惨烈，可想而知，看来短时间内，战斗还要继续。

　　就算结束，恐怕各方势力也要在红莲圣岛逗留一段时间，防备河妖卷土重来。

　　不知不觉，从当初赶去红莲圣岛，到如今回归六道圣地，几乎过去十多年时间，叶匀突破七阶位之后，又加速吸收一具高部神河妖，体内神元很快达到了七阶位圆满，加上又在九龙神戒待上一段时间。

　　而要突破八阶位，叶匀不打算在圣地进行，实力不断强大，他突破的气息，就越强烈，可不想被圣地高手感应到他的秘密。

　　“妙丹阁建立成功，更加可以暗中，打听天枢的下落，以及万虞界主，单单打听天枢，恐怕希望很渺茫，但是万虞界主就不同了，此人乃是曾经，名震一方的神道守护者……”

　　不断吸收能量，一步步迈向七阶位巅峰，叶匀同时也不忘，想尽办法，绞尽脑汁，也要找到天枢下落。

　　因为有须弥洞天大帝的叮嘱，也因梦境玉是他的师姐。

　　叶匀势单力薄，这次八皇子建议，建立商会，对他而言，简直如虎添翼，不但可以收集各种想要的宝物，也可以打听天枢下落。

　　就在他回到六道圣地近五年，来自八皇子留下的符箓，忽然有了动静，原来八皇子已回到大离王朝，妙丹阁正在建设之中，唤叶匀过去商量一些细节。

　　终于等来了八皇子消息，这次离开六道圣地，他向霍云里几番交代，还给了一些好处给他，自然是神丹，霍云里也算一朝被蛇咬十年怕井绳，巴不得与叶匀关系处的跟亲兄弟一样。

　　去到大离王朝之前，叶匀瞬变去了一下德恩帝国，盘龙商会。

　　姚曌一见是叶匀，便如见到多年故友，亲切招呼叶匀进入贵宾室，叶匀却明白的很，他如此热情，还不是因为有十几年，他都未拿出生元神丹交给盘龙商会售卖。

　　“前辈，这段时间我都在外历练，只炼制了数百颗生元神丹，不过有一半都是中部神等级！”寒暄一番，当即就拿出一枚储物戒，交给姚曌。

　　姚曌收下之后，也拿出大量神石交给叶匀：“最近一直帮你打听天枢下落，可是依然没有任何收获！”

　　“是吗？”叶匀并不在意，一旦妙丹阁建立而成，他的主要心思，就会放在妙丹阁上，与盘龙商会合作，会保持一定距离，但也不会因此而断绝关系。

　　“倒是在前不久，我们又得到一个意外的消息，当然这个消息，对于一般人来说，不算什么，但是对于小兄弟来说，可能有兴趣！”

　　“晚辈很期待！”

　　姚曌没想到叶匀如此镇静，捋了捋呼吸道：“应该有六年时间了吧，我们一个分会，迎来一个渔人，他贩卖一件来自神河支流打捞上来的神器时，回来的途中，经过古神道废墟，突然见到废墟上空，出现了一团金光漩涡，形成真空状态，隐隐约约间，他见到有道墙面一般的影子射入漩涡之中，而金色漩涡最后被一个飘渺的人影给卷走了！”

　　“金色漩涡与墙面一样的影子？”

　　原本自若的叶匀，听后当即一怔，双瞳与脸上，相继露出震惊，然后满是不可置信。

　　“渔人带来的这个消息，太过荒唐了……想必小兄弟知道是什么意思吧？”

　　当着叶匀，姚曌声音逐渐低沉：“如果真有人影，有什么漩涡，又出现在古神道……这不就代表，又有仙人打通古神道废墟，如同小兄弟一般，从仙界来到神界之中，这个消息一旦散开，不知多少势力，会去往古神道，寻找这个仙人，而更重要一点，如果古神道接二连三，有仙人飞升上界，是不是意味着……古神道废墟已经打通了？”

　　叶匀很快恢复平静：“晚辈不知道，但一切都有可能吧，如果真有仙人上界，我真好奇，说不定还是晚辈的故友……”

　　“这个消息，不可能只被我盘龙商会掌握，很快的……消息会席卷十方神国，当然也有可能，是那渔人故弄玄虚，又或是什么神祗，偶然在古神道附近，施展神通！”姚曌接下来说了很多可能，与不可能。

　　叶匀找了一个借口，很快就离开了盘龙商会。

　　不久，他就来到了大离王朝，隐藏在森林之中。

　　此刻，脑海一次次响起姚曌所提及的消息。

　　他的脸上，越发显出阵阵惊骇。

　　金色漩涡？墙面一样的影子？还有一个人影？

　　重要的是，三者都出现在古神道，这个消息，玄之又玄，大部分都会觉得是渔人故弄玄虚，但对于叶匀来说，终于有了收获。

　　施展阵法，盘坐下来，然后吸收天地能量，心中荡起一道道惊涛骇浪：“金色漩涡……这种神通，乃是轮回力量，而墙面一样的影子，则是……轮回之门，如果我的分析是错的，不可能有这么巧的事情发生，轮回力量与轮回之门同时出现……”

　　“荒仙太始……”

　　一个人影，浮现在叶匀脑海，乃是年轻而目中无人，曾经一个人，与蛇灵王、大道至尊、姜太虚等人战斗的仙界无敌强者。

　　仿佛他现在就坐在天宫神庙前方，金灿灿的宝座之上，身披天宫道袍，手托轮回之门，露出藐视天下的笑容，在他面前，乃是仙界一个个巨头……

　　“此人应该随着天枢，早不在十方神国……却又为什么突然出现在古神道废墟？”

　　疑惑重重，从仙界接触天宫神庙，到正面与天枢、荒仙太始交手，再到神界，从未真正知道天枢是什么：“对了，控制轮回之门的人，也不一定是荒仙太始，极有可能是天枢，这两人狼狈为奸，天枢能驾驭轮回之门，也不是什么意外，数十年了……天枢又或是荒仙太始，怎么又回到古神道废墟？”

　　难道？

　　似乎想到极为不安的一幕，叶匀呼吸戛然而止：“上次在天臧圣地，与绾绾无意间提及仙界许多事情，有很多疑惑无法解开，说不定天枢真有什么奇特本事，可以自由地来回仙界与神界之间，这次出现在古神道废墟，难道他是又要重新降临仙界？又或是把什么人，从仙界带回神界？”

　　不管是哪种可能，都让叶匀心惊肉跳，越想越觉得刮面生寒，心中慌乱。

　　仙界之大，加上叶匀的关系网，他的亲朋都不会有事，如果换成天枢，那就不一定了，此人神出鬼没，神乎其神，若是真重临仙界，他的亲朋，岂不是都有危险？

　　天枢连自己的女儿，梦境玉都可以利用，城府之深，手段狠辣，令人发指，他若是有那么一点点睚眦必报的心思，一旦回到仙界，不单单他的亲朋，就是须弥洞天，以及许多仙界势力，都会遭到他打击报复。

　　仙界将会生灵涂炭。

　　“还好仙界有那么多巨头，尤其有阿一那样的九大镇守者，天枢真在仙界乱来，他们九人，不会坐视不管，利用九重仙界的本源力量，必然可以约束天枢，杀不了他，天枢也奈何不了九大镇守者……”

　　这份担心，一点都不多余。

　　以天枢这种人，曾经吃了大亏，若真是下界，必然不会放过须弥洞天大帝、姜太虚、斗皇天、炽火惩罚天君、蛇灵王等等的强者。


第1793章 妙丹阁建立

　　要知道这些人，可都是仙界的中坚力量！

　　想到这里，叶匀就一阵阵冒着虚汗，好像有一双眼睛，时时刻刻在暗处，盯着仙界，随时都可能似一头野兽，扑咬而来。

　　杀了一个法末，以为事情了结。

　　后来又冒出一个灵网，更加知道，一切都是灵网在一个纪元之前，甚至更久的时代，所安排下来的阴谋诡计。

　　如今天枢又或是荒仙太始，仗着轮回之门，又在古神道废墟出现……

　　到底天枢与灵网，想干什么？

　　有什么大阴谋？

　　“不能想下去了，容易动摇道心，我对须弥洞天大帝、姜太虚、蛇灵王等人坚信不已，仙界有任何动荡，相信他们会联合起来，一一化解困难，而且还有九大镇守者，他可是仙界意志的传承……虽然不会加入仙界内部势力争斗，但有神祗下界，破坏仙界秩序，打破平衡，他们九人不会坐视不管，视而不见！”

　　几次深呼吸，叶匀心情渐渐平复下来，一切都无法定论，想太多，反而影响他的道心。

　　三面童老曾提醒他小心意识魔，吞噬那么多神丹，如果道心动摇，极有可能，意识魔会带动心魔，以心魔的能力，吞噬了意识魔，将会更加强大，难缠。

　　叶匀可不想面对这类大麻烦。

　　阵法消失，叶匀立刻飞向大离王朝。

　　距离皇宫右侧的一座城池之中，叶匀随着人流，来到一条街道，走过路口时，便见到一座只有三层高的楼阁，已经建立好，刀奴也在里面。

　　“湟兄……”

　　后方，八皇子以一身华贵锦衣、贵公子的打扮，带着两尊高手出现。

　　叶匀即刻施礼，八皇子颔首示意，两人步入楼阁之中。

　　楼阁内部，都由一些朴实玉片、玉石所装饰，置身其中，有一种自然而宁静的感觉，完全看不出任何奢华，二楼、三楼都是一样，刀奴从后屋走出来，带着叶匀与八皇子，周围逛了逛。

　　“如何？”逛完之后，八皇子笑呵呵地看向叶匀。

　　叶匀连连点头：“自然是完美！”

　　“我选了个好日子，一个月后，就是开张的最好日子，湟兄，你的人手，可已联络好？最好让他们现在就过来，熟悉环境，整理货架，把神丹一一上架！”

　　“他们早就来到大离王朝，随时等候我的召唤，我立马联系他们！”

　　“对了，上次给我的五千颗神丹，有名字吗？”

　　“造生神丹……”

　　发出数道气息之后，面临八皇子这个问题，叶匀一想再造神丹太不可思议，就换了个名字，名为造生神丹。

　　八皇子一听，直叹名字乃是绝配。

　　等了半个时辰，方洪、方圣带着二十三尊巨人赶来了，他们不再是超越人类的健壮体格，而是与人类身材差不多，也都是普通人打扮。

　　八皇子见到他们，相当满意，并让方洪当众炼制一枚神丹，方洪只花了半天，就炼制出一颗下部神神丹，令八皇子更加放心。

　　“湟兄，平常我不会在这里现身，有什么事，你我符箓联系，这次发生红莲圣岛事件……”

　　一楼后方的阵法房间，八皇子与叶匀相对而坐，在八皇子脸上，溢出好一番唏嘘：“如我所料，将皇太子，因为这件事要置我于死地，反而因为我为神国建立了功劳，前不久已被圣地下令，抹去修为，并驱赶圣地所有与将皇王朝有关的弟子！”

　　“这么说来……下一步，大离王朝就要吞并将皇王朝？”叶匀静静听着。

　　“哈哈，小兄弟每次想法，都不出其右！”

　　八皇子脸上露出清爽笑容：“成者王，败者寇，自古帝国建立，向来都是尸骨成山，血流成河，虽然我这人，有些不屑棒打落水狗……但这次机会，乃是吞并将皇王朝最好的机会，因为这次为神国建立功劳，我大离王朝，也受到格外关注，尤其是圣地对我的奖励，已让我成为记名太上弟子，并且有长老帮助我恢复伤势，已突破八阶位高部神……还有一步，就是九阶位，距离主部神……”

　　“恭喜皇子！”

　　“你我用不着客气，其实这次功劳，与你分不开，我得到圣地奖励，多半也得给你记一功，以后妙丹阁就由你打理，因为这次事件，父王与许多长辈，都开始关注我，并由我担任主帅，不久之后，正式征讨将皇王朝，而我几个哥哥，都成为我的左右手！”

　　“如果皇子有需要帮助的，随时说一声，在下实力不济，但也会全力以赴！”叶匀站起来抱拳行礼。

　　“别说，这次征讨将皇王朝，还真需要你的帮忙……”

　　八皇子用手把叶匀的双拳按下，声道突然压下来，十分谨慎：“将皇王朝之所以，能与我大离王朝齐驾并驱，是有一定原因的，这个将皇王朝，也大有来历，他们虽在这个纪元之初，来到十方神国开始发展，但我王朝得到消息，将皇王朝也有三个纪元的历史，底蕴超越了我大离王朝，来到十方神国，又故意靠拢真阳圣地，若不是这次发生河妖重大事件，将皇王朝不会被真阳圣地所断绝关系，那么将来，我大离王朝与将皇王朝，还真不知道谁会落得今天这种下场……”

　　“皇子话中有话，看来将皇王朝，的确大有来历？”本是一句客套话，没想到八皇子还要他欲做什么事情，看起来事情还不简单。

　　“我们的探子，潜伏将皇王朝多年，得知将皇王朝的开国皇帝‘将皇大神’，在三个纪元之前，乃是从仙界飞升上来的飞升者，他来到神界，结果在渡神劫时，刚好遇到天地一片惊雷，神界与惊雷形成一股奇妙的漩涡，‘将皇大帝’居然被卷入一个神秘的空间，并在那里得到了一件古老的神器，从此靠着自己的努力，成就了圣神的存在，他死后，神器一直成为将皇王朝的国宝，藏在皇朝深处！”

　　八皇子娓娓道出，一脸端肃：“这个秘密，只有我们大离王朝知道，将皇王朝失去真阳圣地庇护，我的几个哥哥，第一时间就想到，夺取将皇王朝的国宝，看似要占为己有，我父王点我成为主帅，有一部分原因，就是因为将皇国宝，他希望我能把国宝得到，献给王朝，而不是希望，我们几个兄弟，为了将皇国宝，相互残杀……我希望湟兄，能带着我身边几尊死卫，在我攻打将皇王朝时，潜入王朝，寻找将皇国宝下落！”

　　“既然关乎皇子大事……在下定会竭尽全力！”

　　又一次站起来，向八皇子行礼。

　　“将皇大神……居然也是来自仙界的飞升者！！！”

　　同时，叶匀心中扬起一阵惊愕，这是他来到神界，听到的第一个来自仙界的飞升者，虽然已陨落多年……

　　但听着，心中还是暖暖的。

　　神界之大，但神道已封闭一个纪元，在封闭的这个纪元里，叶匀要见到来自仙界的飞升者，并不容易。

　　原因很简单，上个纪元飞升，以及数个纪元的飞升者，他们都是天才惊艳的人物，经过近一个纪元修行，他们必然成为了绝世强者，只有等叶匀强大到一定高度，相信自然而然，有机会接触飞升者。

　　“你先有个心理准备，我会提前通知你……”

　　八皇子又说了一些秘密，然后停留了整整三天，才带着手下离开妙丹阁。

　　叶匀送别八皇子之后，便回到妙丹阁，把刀奴以及二十五尊巨人召集起来，一同检查还有哪些地方，需要改进。

　　之后便施展神通，凝结货架、柜台的等等，二十五尊巨人，各有分工，而刀奴成为管事，负责所有事情。

　　既然是自己要经营的商会，各个方面，叶匀都非常用心，任何结界都由他亲自操控。

　　“大家平时分工，形成两拨。你们不用炼丹，两拨分别轮回，处理丹魂阁事情，另一拨人则独自修行，实力才是最重要的，我不希望因为妙丹阁，反而耽误了修行，现在我又不能凝结傀儡分身，让别人看出我的底蕴来！”

　　几天之后。

　　在一楼房间，叶匀与刀奴、二十五尊巨人聚集在一起，叶匀对大家交代分工，多次提及不要忘记修行。

　　“要不然，刀奴，你请一些杂工回来，帮帮忙，这样大家有更多时间修行！”叶匀又想到了细致方面。

　　“主人，我有傀儡命灯，可以缔造分身，而且下部神分身神通，被他们看出来又何妨？”刀奴此时提出自己的意见，说起话来，一举一动，都没有多少多余表情。

　　“没问题，大家开始把神丹摆上货柜，部分用宝盒装好！”

　　接下来，众人分工，在一到三层，开始摆放神丹。

　　这一天，符箓有了动静，叶匀催动符箓，八皇子就传来意念：“湟兄，红莲圣岛事件暂时结束了，就在一个月前，我们神国势力，中了河妖埋伏，他们在分坛之中，设下陷阱，结果有三千多同道……陨落了！”

　　“一下就三千多人……”

　　握住符箓，叶匀并未说话，静静听着，过了十几个呼吸，八皇子声音又传了出来：“我得先回真阳圣地一趟，我已让人暗中注意妙丹阁动静，任何麻烦你都不用担心！”

　　同样呼应了一句，叶匀就把符箓收起来，他实在想不到河妖如此狡诈，最后时刻，还要屠杀这么多人类。

　　“嗡……”

　　突然，储物戒有了一道动静，意念一动，乃是六道圣地令牌，催动之后，传来长老肖浚一道意念：“速速回来圣殿见我！”

　　“肖浚要见我？看来多半……他也知道了古神道那个消息……”

　　他很快就摸到肖浚的用意，此时他必然要处理红莲圣岛事件，给六道圣地带来的冲击，多半忙着抽不开身，可又要见他。

　　说不定是什么重要的事，让他分神！

　　思忖一阵，叶匀就向刀奴与方洪、方圣交代一番，催动大千神图，赶往六道圣地。


第1794章 王朝权势

　　六道圣地！

　　圣殿禁制阵法之中。

　　洉法道人坐镇中央，周围是一众高层，像百灵那种管事，也坐在周围。

　　催动几份玉简，洉法道人一脸神伤：“没想到这次神国联合势力，到最后胜利时刻，会迎来如此大的伤亡，我圣地弟子，已有六百弟子陨落，而且大部分都是核心弟子……”

　　“大部分尸体已找回……”下方一尊高层应了一句。

　　一下子折掉如此之多的核心弟子，对六道圣地来说，也有不小影响力。

　　空间大殿沉寂许久，气氛显得极为低沉。

　　“大家先去休息一会，接下来还有很多事情要处理，根据真丰道友传来的消息，河妖所挖掘的地下河道，红莲圣岛只是神国内的一端，还有一端，应该是从神国之外，暗中挖掘，这些年不会平静的！”

　　洉法道人让众人各自休息，众高层有的离开，有的留在座位上。

　　肖浚走出空间，即刻感应到什么，又穿梭到另外一座独立空间。

　　很快，一尊圣殿弟子带着叶匀来到空间。

　　叶匀依旧如常，向肖浚行礼：“弟子见过长老！”

　　“据丹魂阁掌事汇报，你这十几年，一直在外历练？”

　　不知是经历这次重大事件，还是内心也对叶匀失去耐心，语气显得与从前不同，在他刚问出口，忽然就露出惊喜笑容，一脸阴霾不见了，取而代之是阵阵称赞：“你竟然在短短十几年内，达到七阶位中部神修为！！！”

　　“之前不冷不热……现在又突然变成这副嘴脸，六道圣地待我，终究是流水浮云，永不会处于同个水平线！”

　　对方态度落差如此之大，就算叶匀不在乎，却也难免有些想法，但还是装着什么都看不出来，回道：“弟子时刻谨记长老与圣地教导，不敢有丝毫片刻，这些年都在历练之中，提高实力，经历一些风险，好在有惊无险，历练换来境界不断提高，弟子在仙界时，已习惯通过历练，来增强实力，常常窝在圣地，反而有些道心松懈！”

　　“历练是必要的，不过你以后要记住，时时刻刻要与圣地保持联系，加上这次红莲圣岛事件，来的如此突然，圣地损失大量弟子……唉，不提这些，继续努力，早日踏入上部神，成为精英弟子，圣地也会实现诺言，令你成为坐下弟子，下去吧！”

　　肖浚几番长叹，这倒是出自内心，而对叶匀的态度，真是变幻莫测。

　　由一名弟子在阵法之外等候，叶匀走出空间，随着弟子经过圣殿，果然感应到许多高层，聚在一处空间。

　　“人在屋檐下不得不低头，待妙丹阁将来发展到一定规模，六道圣地，到时你们如何待我，我可不会像现在一样，选择沉默……”

　　离开圣殿，冷冷撇嘴之后，飞向天回道场丹魂阁。

　　“叶匀……”

　　飞出几里远，忽然间，对面也飞来十几个弟子，大部分还是精英弟子，有几人乃是正式弟子。

　　其中有个人，虽然只是一阶位上部神，但却被精英弟子包围，毕恭毕敬，他一见到叶匀，双瞳顿时闪烁一片厉光。

　　叶匀也见到此人，颇为自然的施礼道：“康郡王师兄！”

　　“叶师弟，别来无恙！”

　　此人正是康郡王，昔日才是中部神，没想到成为了上部神，而对他们这种来自王朝的有权者，从中部神晋升高部神，都不是难事，虽然不像叶匀这般恐怖，但也比起一般神祗，要快太多。

　　也仅仅是一句客套话，康郡王就带着一众弟子离开了。

　　“这个康郡王比起玉空太子，相差太远了，更加无法与八皇子相比，八皇子要比他强上百倍、千倍，为了一个女人，争风吃醋，难成大器……”

　　叶匀根本没放在心上，要换做以前，他有所防备康郡王，但现在，以他七阶位中部神修为，就是一百个康郡王，都抵不过他几招。

　　很巧的是，刚回到神塔，晓晓郡主就来了。

　　她的修为，也踏入了六阶位中部神，有王朝实力，加上商会一同培养，十几年从五阶位突破六阶位，也并不奇怪，再者这段时间，她的精力都放在修行上，看样子是想早一日踏入九阶位中部神，融合天沐神火，踏入上部神。

　　所以这段时间，她也没空来找叶匀。

　　“爷爷提到你去了一趟商会，我就知道你要回来，还以为你去了红莲圣岛……”晓晓郡主修为提升之后，气质也有所变化。

　　叶匀邀请晓晓郡主坐下：“恭喜师姐修为精进！”

　　晓晓郡主无形之中，又透着几分高贵：“为了早日融合天沐神火，不得不暂时停止修行炼丹术，精力都放在修为提升之上，若是能融合天沐神火，炼丹术提升也容易，马上又要闭关，突破七阶位，过来看看你，有什么需要帮助的！”

　　“暂时也不知道缺什么，正好接下来一段时间，我也会经常在外历练，争取突破更高境界！”

　　“你现在境界……”

　　“还好，还好……”

　　两人一段时间没见，聊起来更加随意，晓晓郡主坐了个把时辰，便离开了。

　　叶匀立即就开始吸收妖兽能量，体内生命力量与神元，不断沸腾，距离七阶位饱满，已经近在咫尺，根据他估计，很快就会突破。

　　“马上就是妙丹阁开张的日子……”

　　不知不觉，回来已经数天，算了算日子，是该马上动身，赶去大离王朝。

　　而他在犹豫，该不该分离出通心体，留下一尊通心体，在丹魂阁修行，掩人耳目。

　　思忖一阵，他就果断站了起来：“此去大离王朝，不单单主要为了妙丹阁开张，还要去为八皇子办事，进入将皇王朝，寻找将皇国宝，到时有通心体在，遇到危险，更有化解危险的把握，而且说不定不久之后，就要踏入八阶位……！”

　　最后还是决定，这次就不留下通心体。

　　离开之前，先去丹魂阁，向霍云里打个招呼，并向长老肖浚传去一道意念。

　　肖浚果断同意，并未刁难，叶匀大大方方放心地离开六道圣地，飞行一天之后，便催动大千神图，向大离王朝穿梭而去。

　　大离王朝，皇宫之中！

　　一片似花园般的宫苑，只见曾经与八皇子争夺天沐神火的七皇子，带这几尊侍卫，正来到宫苑，只见前方坐着一位四十岁中年人，见到七皇子，中年人热情相迎：“七弟！”

　　“大哥！”

　　七皇子来到中年人面前施礼。

　　原来这尊中年人，乃是大离王朝的太子，一人之下万人之上！

　　太子马上让人拿出一个宝盒，打开之后，原来是一株充满生命灵气的神物：“这是‘海澜花’，听闻七弟这次参与了红莲圣岛，服下这神物，可以压压惊，收收神！”

　　“不，不，大哥，如此珍贵！！！”七皇子连忙拒绝，但经不过太子一番热情，最好还是收下了。

　　太子又上茶，絮叨之后，他就压住声道：“此次八弟为圣地，为王朝立下大功，间接帮我们对付将皇王朝……并且父王点将，让八弟成为主帅！”

　　“是啊，八弟这次可是风光无限，在无数势力面前，好好表现了一把，连圣地都破格让他成为记名太上弟子，以后铁定是太上弟子……”

　　“风云变幻万千……这次我把主帅大印，交给了八弟……”

　　“大哥，三十年河东，三十年河西，是你的，它就是你的，别人拿不走，再者将皇王朝也不是吃素的，即便没有圣地支持，八弟要灭了它，也不会那么容易，而且我们这个皇子，不都成为他麾下的大将吗？”

　　“七弟说的对！”

　　太子听到这话，愁云消失，露出了阵阵笑容。

　　而后又道：“听闻父王还暗中交代八弟，寻找将皇王朝的国宝，此物非同寻常，若真是给八弟得到，以后大家日子都不好过了……”

　　“那宝贝被将皇王朝世代藏得隐秘，不是想得到就能得到的……”七皇子话似乎只说到一半，就与太子打了打哑谜，两兄弟又站起来走向花园中央。

　　此时，一双眼睛，正好从门廊，看到这一幕。

　　是个女婢，她低头大步离开宫苑，绕过几方宫殿，最后来到一座在皇宫旁边的不凡大殿内。

　　“四爷！”

　　女婢跪下，面前是一个气势虚无的男子，三十岁上下，与八皇子、七皇子、太上有着五分相像。

　　此人乃是大离王朝，众皇子之中，实力最强的四皇子。

　　而且，他还是真阳圣地的太上弟子，一尊主部神存在。

　　“爷，你这个‘帝’字，写的是笔锋锐利，气势如虹，似雄鹰展翅翱翔九天！”四皇子旁边有一个身材消瘦，却手持黑扇的老者，正为四皇子刚写出的神文，连连称道。

　　四皇子听后，露出微笑，剑眉一挑，看向女婢：“大哥与七弟，他们见面了？”

　　“见了，但女婢听不到他们在说什么！”女婢冷漠地回答。

　　“下去吧！”

　　四皇子一声令下，女婢恭敬地迈着纤纤步伐，无声离开大殿，而一旁书生，嘶哑地说道：“太子与七皇子，必然有心合作，尤其是太子，这次八皇子得了主帅大印，他必然因此而记恨四皇子……”

　　四皇子道：“太子虽有手段，但性子太急，而八弟嘛……一向为人中和，没有优点，也没有缺点，令我反感他的唯一原因……他没有立场，不为我所用，必然就会成为太子的人，或是与七弟等人合作，对付我！”

　　“太子与七皇子见面，证明他们心中，也开始要对付八皇子，并且都想得到将皇王朝的国宝，四爷，我们该行动了，无论如何，国宝宁可消失，也不能被他们任何一人得到！”

　　“我欲成圣，谁阻我，谁碍我，他就是我的敌人……你马上去安排，其实不用我们先动手，老七与太子他们，就不会白白让八弟日子好过……”

　　四皇子露出雄心万丈的笑容，再次提笔，目光之中渐渐溢出一股浓烈的杀气。


第1795章 晋升八阶位

　　妙丹阁！

　　刀奴聘来不少工人，准备几天之后，妙丹阁顺利开张。

　　没有隆重仪式，也没有客人，开张当天，只卖出十几颗造生神丹，毕竟神丹对于普通神祗来说，无比奢侈。

　　叶匀一直在一楼禁法之中休息，妙丹阁不用他去操心，方洪带着一半巨人，离开大离王朝历练去了，剩下方圣与刀奴负责妙丹阁，至于炼丹，自然有叶匀全权负责。

　　达到七阶位修为，炼丹速度也大量提高，根本不用担心，做生意不比修行，不是想有生意上门，就能迎来生意。

　　尤其一家新开张的商会，并且以销售神丹为主，品质更要用时间效果去考验。

　　半个月过去，除了开张当日，卖出十几颗神丹，这些天每天只有几个生意上门，可以用惨淡来形容。

　　所谓真金不怕火炼，造生神丹的品质，叶匀最为了解，过上几个月，就开始会有回头客上门，一年上下，生意才会有所好转。

　　“河妖尸体，分给了一部分给巨人，现在只剩下三十来具，也够了……八皇子还未回归真阳圣地，现在是大离王朝对付将皇王朝最好机会，他应该快安排任务给我……”

　　修行之中，叶匀也在注意妙丹阁一举一动，在这里修行，不像在六道圣地，没有强者时时刻刻感应，叶匀只需要防备八皇子，因为在这里，只有八皇子知道他的存在。

　　经过数天融化能量，体内神元已达到了饱满状态，与巅峰没有多少距离，还需要一些时间慢慢沉淀。

　　“破天剑诀第一式，神脉剑式，由通心体修行的差多不了，但以我现在的修为来催动，威力虽然不凡，但是极为消耗能量，这门神通，几乎都是用神元转化为剑气，在经脉之中凝结剑气，再由气脉催动剑气！”

　　并把两尊通心体，从九龙神戒唤回体内，融合两人修行经验，在脑海，一下子多出许多的修行画面。

　　除了关于炼丹的神丹妙录，以及道之大器，剩下就是叶匀最关心的破天剑诀。

　　这门来自破天荒尊的神通，由破天神君无意得到，又透露者这门神通，仿佛蕴含大秘密，故从得到开始，叶匀从未施展，一直在修行之中。

　　破天剑诀的确高深莫测，威力除了造化神拳、无极神日剑、八荒阴雷掌、雷神之锤、黑暗日月御雷诀这些神通之外，乃是叶匀手中，攻击力最强大的神通。

　　第一式神脉剑式，通心体经过无数次修行，总算可以在经脉之中，随意凝结剑气，但是要凝结大量剑气，还是很困难，勉强可以催动气脉剑气，但是还未达到随心所欲的高度，因此叶匀要施展，会有很大钳制。

　　估计这门神通，要真正施展时，至少也要达到高部神与主部神的修为。

　　好在叶匀手中不缺乏神通，不着急需用破天剑诀来应对危局。

　　体内神元，终于达到了巅峰状态。

　　叶匀向刀奴与方圣叮嘱一声，即刻离开大离王朝，选择一处辽阔的森林。

　　布置结界，隐藏气息，催动一鼎巨大苍穹神炉，开始熊熊燃烧，任何能量，都不及天地精气，天地乃是万物之灵，就算生命体，也不及天地的灵气。

　　天地精气开始疯狂涌入苍穹神炉，接着施展苍穹领域，覆盖千米大的森林，感觉领域就是如此大的一个缔造能量阵法，能量滚滚诞生，最终被苍穹领域，凝结为最精纯的能量，涌入叶匀体内。

　　“嗖嗖嗖！”

　　意念一动，全身神元，开始汇入苍穹金丹深处。

　　此时，七颗神源也不断地嗡鸣，旁边形成气势磅礴的神元海洋，体内神元不断消失，经脉、血肉、甚至细胞。

　　一丝神元都没有了，统统进入苍穹金丹。

　　一只只火焰凤凰，随着叶匀催动凤凰神火，凝结神印，化为火凤凰，在神元海洋之中翱翔。

　　神元海洋不断缩小，杂质加速净化。

　　“幽孚神火一直还未修行，这门神火，暂时可以融入攻击神通之中，比如凝结剑气、刀气、甚至光明圣枪一般的存在，用来攻击，这门神通方显它的不凡与威力！”

　　凤凰神火出现，让叶匀联想到了幽孚炎镯之中的幽孚神火，一门自然神火，威力无穷，以他现在修为，加上太乙混沌真气克制幽孚神火，便不会伤及自身生命力。

　　破天剑诀无法使用，但幽孚神火他可以施展。

　　三个月过去！

　　时时刻刻都在凝结神元海洋，终于只剩下一丈大小，叶匀双手一合，意志完全用于结印之上。

　　嗡嗡嗡！

　　神印包裹神元海洋，骤然间，神元海洋不断旋转，随着神印涌入，体积哗啦一下，化为一尺大小，成为一颗近乎混沌色的神源。

　　第八颗神源，成功凝结。

　　“八阶位！这么快就踏入了八阶位……”

　　这种感觉，让叶匀想到凡人肉仙、地仙等境界，以及仙界虚仙、真仙等境界，刚开始突破速度都很惊人，但后期，却逐渐慢了下来。

　　前期境界，往往都是修炼肉身与真气，注重实力。

　　后期境界，一步步开始融合自然，了解天道，领悟万物大道。

　　神祗境界恐怕也是如此一个循环过程，神界超越凡界与仙界，也是需要一步步地融合神界高时空能量，拥有立足神界的力量，拥有了肉身与力量，才可以追逐神界的秘密。

　　“啪啪啪！”

　　神源刚刚凝结，叶匀就有了心理准备。

　　经脉开始一条条发生破碎、近乎爆炸，气势威猛，带来的痛苦不言而喻，但从凡界到神界，经历了太多次，痛苦近乎麻木。

　　此时，随着七颗神源与第八颗神源开始同化，叶匀发现听力、视力、感应力都有明显变化，身体也有一种呼吸、轻盈的感觉，更加有一种飘渺感觉，仿佛神界有一股意志，在向他召唤着。

　　抬头一看，神界的天穹，达到了大宇宙的巅峰，那是何等的浩瀚与神秘，实力不断强大，一步步成为神界高等能量的拥有者，便会产生一种与天地共鸣的存在。

　　“嗡……”

　　忽然间，储物戒响起了一番异动。

　　意念催动之后，原来是八皇子回归大离王朝，希望叶匀尽快赶回王府。

　　叶匀加速催动肉身重组，吞噬几颗神丹，以及地狱种子、恶果之花，这些都是太乙混沌真气所需要的能量，经脉开始加速重组。

　　几天之后，重组完成，体内神元十分空虚，好在不断有能量开始融合，分离出两尊通心体，进入九龙神戒开始凝结各种神通，然后本尊催动大千神图。

　　哗啦！

　　一个呼吸！

　　就从百里外，来到了王府半空。

　　改变容貌，叶匀缓缓落地来到王府门前，立刻就有下人开门，躬身带领叶匀进入王府，并径直来到大厅。

　　立刻就见到不少熟人，都是之前认识的坐客，一个个大部分都是高部神，上位神与主部神，只有十来人。

　　八皇子坐在上方，颔首示意几下，叶匀就随着下人来到旁边侧殿，品茶等待着。

　　不经意，天听者听力，就听见大殿传来八皇子无上威严之声。

　　“此次本皇成为主帅，必然受到其他皇子觊觎，他们一个个乃是大将，虽由我节制，调令，不过谁也不会心甘情愿与我合作，尤其本皇打听到，四皇子与太子都有所行动，你们这次统统随我踏上征途，化身为侍卫！”

　　“是，八爷！”

　　“一旦这次征伐，取得胜利，在座各位，必然会得到应该得到的奖励，最重要的是，本皇从此在大离王朝，地位会大大提高，你们要在大离王朝做什么，也更加方便，我得到重视，自然不会少你们好处！”

　　“我等明白，必会忠心八爷！”

　　几十尊高手，统统回答。

　　过了一阵，众高手离开大殿，八皇子也从大殿后方绕过，来到侧殿，一见到叶匀，便露出亲切笑容，招呼叶匀不用施礼。

　　“妙丹阁我已去过，很不错，而且本皇已让人散布消息，相信过段时间，生意会渐渐走上正轨！”

　　八皇子先是提了提妙丹阁，使得侧殿气氛变得自然些，才低沉凝眉道：“十天之后，本皇就会带着大军，向将皇王朝出发，湟兄最好明天就动身，先一步赶往将皇王朝，混入其中，城内已安排人接应！”

　　“在下已做好准备！”叶匀旋即抱拳。

　　如此态度，自然让八皇子很满意，他催动一道意念，大门忽然推开，走来四位步伐沉沉的神祗。

　　年龄都在三十岁上下，貌不惊人，身材也不出众，十分普通，除了他们的双瞳外，没有任何奇特之处。

　　他的双瞳之中，毫无一点生机光芒，充满了死灰。

　　感觉人生早已到了尽头。

　　“八爷！”四人噗通一声跪下。

　　八皇子看向叶匀，唏嘘一声：“湟兄，他们四人，乃是因为各种原因，而被我纳入麾下，他们之中，有人被我四哥陷害，尽失亲人，有的身陷追杀……总之他们都没有了亲人，若不是欠我人情，早已没了活路，现在已自愿成为死士，保护湟兄你，进入将皇王朝，寻找将皇国宝，而且内部也有我的探子！”

　　“属下自愿一死……无怨无悔，辅助皇子！”四人又一次磕头。

　　的确，叶匀看的出，他们言行举止，都是处于本能，来自内心深处的呼唤，能对八皇子如此死心塌地，只能说明八皇子拉拢人心，的确不简单。

　　“有他们相助，我也多了几分把握！”叶匀应了一句。

　　八皇子脸上与双瞳，浮现一阵深意：“凡事不能强求，湟兄，我身边，能信任的人，也只有你，那些坐客，只是为了利益，寻找栖身之所，才为我所用，而湟兄与我，一同经历过生死，所以我只信任你，但不可能为了将皇国宝，则令你处于危境之中……”

　　“还是那句话，我福大命大！”


第1796章 半路刺杀

　　“哈哈，是啊，你在红莲圣岛之下，几年都没死……话说回来，将皇国宝乃是一件不凡的神器，我虽然有私心，想占为己有，但还是想交给我的父王，让许多王朝长辈拥有，反之……太子与我四哥、七哥等人，心思昭然若揭，我已得到消息，他们一个个都想得到将皇国宝，他们可不是为了王朝，而是为了他们自己，得到一件强大的神器！”

　　“自古宝物都有灵性……有时候强行想占有，反而与之擦肩而过！”

　　“听到湟兄这句话，我突然对宝物更加好奇，对于将皇国宝，一直没有打听出是什么神器，它的修行者，只能是将皇王朝每一代的皇帝！”话锋一转，八皇子又是一副端肃。

　　这倒令叶匀感觉很好奇。

　　何等的神器，如此神秘，大离王朝，在叶匀这段时间接触，八皇子乃是人中之龙，七皇子与四皇子都是不简单的人物。

　　一个个都想得到的宝物，却一直打听不出详细来。

　　叶匀皱眉道：“这么多年，一直都打听不出？”

　　“十之八九吧，总之父王这几千万年来，不知派出多少的卫士，都未打听出来，当然不知道我大哥、四个、七哥他们，是不是有更加惊人的手段，得到了更多的秘密，好了，时间不多，湟兄先去准备一番，明天早上，在王府聚集！”

　　八皇子又是老习惯一样，用手拍拍叶匀胳膊，叶匀则抱拳施礼，离开了侧殿。

　　“你们四人，一定要保护好湟异，不得有任何差池！”

　　离开一阵，还未走出王府，叶匀就听到八皇子的声音。

　　“是，主人！”看来是四尊死士在回答。

　　八皇子的声音，突然凌厉起来：“你们听好，不但要保护好湟异，也一定要得到将皇国宝，这过程之中……若是湟异有私心欲夺走宝物，你们则不用心慈手软，当之诛之，而一旦湟异得到国宝，又没有私心，你们无论如何，就算你们死了，也要让湟异活下来！”

　　“好一个皇子……”

　　走出王府，叶匀脸上十分平静，回头一瞥：“心思如此细腻，什么事都考虑进来，我若真贪心你的国宝，恐怕当初一听到宝物的存在，就立马去将皇王朝了，八皇子……站在你的位置，虽然无可厚非，但听的出，你依然以自己为中心，说什么与我亲如兄弟，还是一样防着我，你是君王，有点心思，也不奇怪！”

　　此时此刻，叶匀已经明确他与八皇子的关系。

　　依然是合作关系，不可能成为亲朋，八皇子这种人，已然当叶匀是身边的亲信，但仅仅只是亲信，而不是朋友，所以为了利益以及其他方面，最终叶匀还是如一件物品，是对方随时可以抛弃的。

　　当然，叶匀也不期待，八皇子能待他似如双手。

　　之所以一次次帮助八皇子，并不是想与八皇子，成为兄弟，大多是为了自身修行。

　　能成为他兄弟的人，当世之中，只剑、斩天、赤云魔尊。

　　其他人，不配。

　　八皇子又是出身君王，这类人心机太重，天生附有，说十句话，能有一句是真实的，已经是奇迹了。

　　“他这套拉拢人心的法子，对我没什么用处……”

　　从凡界到仙界，叶匀经历过太多与八皇子一样的人物，转身来到街道人流之中，半个时辰之后，就回到了妙丹阁。

　　继续修行，体内神元不断增加，马上就要与四尊死士，前往将皇王朝，更加需要力量，所以又吸出一具河妖尸体，高部神河妖，足足可以让叶匀在八阶位，慢慢消化。

　　临走之际，向刀奴、方圣交代一番。

　　次日大早，叶匀就来到了王府！

　　四尊死士以常人打扮，八皇子又叮嘱一些细节，拿出一枚符箓，让叶匀到达将皇王朝，就与接应联系。

　　之后，叶匀五人离开了王府。

　　飞出大离王朝，忽然间，来自天听者的听力，就让他听到一股呼吸声，一直从王府跟到现在，在数公里后方。

　　也就是说，有人跟踪。

　　“不知道此人是八皇子，派来监视我的人，还是……”想了想，可能随时都会遭遇麻烦，当然他也不希望是八皇子的人。

　　四尊死士，都是高部神，修为还不一样，从三阶位到六阶位，四人刚好是不同境界，实力还是不错，对于王朝，算是四尊强者。

　　叶匀也不过问他们名字以及来历，四人对叶匀也是唯命是从。

　　以上部神速度，四人飞行了三天，已经远离大离王朝，处于另外一个王朝边界，一旦将皇王朝被大离王朝征服，这座弱小的王朝，也会成为大离王朝的附属。

　　五人选择一个山头休息下来！

　　“大哥，五人已经休息……”

　　刚刚过去半个时辰，叶匀就听到一个嘶哑的声音，从后方几公里的森林中传出来。

　　不久之后，又听到十几股破空声，与那个声音在森林汇合。

　　“太子爷有令，不能放过这几人，能活捉就活捉带回去，实在不行，就灭了他们……”

　　另一批带着萧杀气息的高手，一阵阵冷笑。

　　就算距离数公里，也让人感觉一阵阴寒。

　　“太子的人马？还好，不是八皇子，如果八皇子果真派人监视我，真是……不过话说回来，其实他已经安排了最好监视我的人……”

　　看向右侧四尊死士，看似四人麻木，并未有什么心思，但实际上，他们必然怀揣着，来自八皇子的命令。

　　“八皇子敌人众多，我觉得你们应该，在周围布下结界，说不定有人会暗中对我们动手……”处于自身原因，叶匀还是向死士提出自己一份担心。

　　四人本来就布置好结界，现在得到叶匀提醒，一个个更加不敢大意，各自飞向四个方向，从山头飞入森林。

　　也就在此时，叶匀听到十几道呼吸，已经靠近周围的森林。

　　一场战斗，无法避免。

　　“通心体……”

　　听出对方呼吸，以及从速度得出，十几个来自太子的高手，都是高部神，整体实力要强一些，而面对高部神，叶匀依然不是对手。

　　提前做好准备，分离出两尊通心体，潜伏在本尊不远处，施展无无之道，各自都带有神器，乃是叶匀专门挑选的两件神器，通心体的实力，本来与他本尊相差不大，有了神器，更加得心应手。

　　“唰唰～～”

　　猛然间，左方森林，传出无数树冠剧烈摇摆的声音。

　　看来死士布置的结界起到了作用，被对方触碰到了。

　　“杀！！！”

　　十几个高手，三人一组，从四面八方，飞掠而出。

　　轰轰轰！

　　四尊死士也从森林之中，显现出来，半路与四路高手厮杀起来。

　　“这小子是个八阶位的中部神……”

　　从另一方，杀出三尊黑衣人，目标就是叶匀。

　　叶匀似乎是手无缚鸡之力的书生，在他们面前，太弱小了，才是中部神，就是上部神，他们也只需要一根手指头，就能灭掉。

　　“叱……”

　　三人却也不敢大意，从三方杀拢而来，其中一人，喷出一股火球，直径百米，高半空向叶匀压来。

　　“倏！”

　　崔动鎏凤神翼，叶匀刹那间，在火球落下时，飞出了山头。

　　轰隆！

　　整个山头，都因火球爆炸，夷为平地！

　　“蓬！”

　　鎏凤神翼果然是一件奇异法宝，闪过了高部神攻击！

　　但是，高部神速度，也不是吃素的，叶匀刚刚与爆炸火花擦身而过，一个黑衣人，追了上来，一拳轰向叶匀脑袋。

　　此刻，九玄神衣起到了绝妙作用。

　　对方一拳，击中一层防御之上，乃是九玄神衣形成的保护层，大部分力量，都被九玄神衣化去，再者此人也是一个低阶位高部神。

　　“没想到一个中部神，居然拥有两件不凡的宝物……”出手之人，一招未斩杀叶匀，掀起一脸震惊。

　　“他身穿的宝甲，乃是一件圣神法宝……”另外两个黑衣人，一左一右，闪现来到黑衣人身边。

　　“哈哈，没想到意外得到一件圣神宝物，如此，我们三人一同动手！”

　　“唰唰唰！”

　　三人立刻追杀而去。

　　“幽孚剑气！！！”

　　速度太快，叶匀刚飞过几里远，三人就追了上来，叶匀突然露出期待笑容，双手一结，三道由幽孚神火凝结的剑气，迎面刺了上去。

　　“蓬！！！”

　　“滋滋滋！”

　　三大高手根本不惧怕中部神攻击，而且是正面，一拳击中幽孚剑气，而剑气在他们面前，太脆弱，一击就碎裂了。

　　不过碎裂之后，却化为一片幽孚神火，缠住三人，并且攻击三人气场。

　　“什么神火？居然给我带来一股死亡感觉……”三人大惊不已，被幽孚神火包围，就有一阵发毛的颤栗感，然后催动神通。

　　呼呼呼！

　　三人闪出幽孚神火，而神火从空中诡异的消失不见了。

　　这下算是彻底把三人惹急了，而且也再不把叶匀，当做是个小人物，一个中部神，圣神神器，还有如此诡异的神火，能是普通人吗？

　　三人各自结印，中央是漫天剑气，右侧是一道道幡影、左侧是许多金色拳影，随着三人催动，漫天遍地，形成一公里大的攻击范围，不想其他，一定要把叶匀斩杀。

　　“轰轰轰！”

　　看似叶匀在拼命逃跑，而他的速度，来不及躲过三大高部神联手缔造的神通攻击。

　　一时间，公里范围的森林，与半空，全是各种爆发的毁灭力量，不断纵横，让森林成为了废墟。

　　至于三大高手，顿时来到周围，包围废墟，各自凝视一眼，却发现叶匀不见了，其中一人森森笑道：“中部神太弱了，就算有圣神法宝，又不能融合，只能勉强催动……死在我们之手，连骨头渣子都不剩！”

　　“死就死了，也算完成任务，可以向太子复命，按照常理而言，他身上两件宝物，应该就在这片废墟之下，圣神宝物，我们三人可都没有，这次可有意外一笔大收获！”

　　一人贪婪的笑了笑，与另外两人，一并飞向废墟。


第1797章 将皇王朝

　　“死？”

　　而此时，叶匀却施展无无之道，催动大千神图，在一里之外的虚空，浮现了冷冰冰的笑容：“三个高部神，就能取我叶匀的命，那我的命，也太不值钱了！”

　　看似以叶匀弱小修为，定会死在高部神可怕神通攻击之下，而且面积如此惊人，绝无逃生机会，可他不但是虚空者，又拥有无无之道，以及本源法宝大千神图。

　　三者随便一种，皆可以躲避高部神攻击！

　　此时叶匀反而成为了闲人，一切事情与他无关，更加不想与三尊高手，拼个你死我活，两败俱伤，没有必要出手，自然乐得个清闲。

　　“骨渣不见了……神器应该不会有任何损坏……”

　　废墟半空，三尊高部神强者，施展神通，一道道玄光，闪过废墟之下，感应神器气息，但是一番番忙碌，到头来，一个个相互你瞪我，我瞪你。

　　因为无法感应任何神器气息。

　　太不符合常理。

　　一个中部神，在高部神力量下，定会化为齑粉，骨渣都不剩，可是一件圣神神器，则不同，以高部神修为，没有任何可能，打碎圣神法宝，就是主部神，也几乎不可能。

　　可在青天白日下，一件圣神法宝，就这么离奇消失了？

　　“难道……”

　　怔了怔神一阵，三人猛然同时想到什么极为可怕的事情，其中一人双眉横直：“极有可能，如你我三人所想，那小子……还活着，而且就隐藏在周围，否则一件圣神神器，不可能平白无故的消失！”

　　“虽然只有这种可能……不过你们觉得，一个中部神，能有这种神通本事？就是你我三人都无法做到，我等力量，就是同等高手，都不可能无声无息消失，这种神通……！”

　　“也许不会是什么神通，而是一件法宝，一件可以隐藏气息的完美法宝，这小子到底是什么人？”

　　“若真是法宝……这小子的确是大有来头啊，法宝一件比一件惊世骇俗，我等高部神都望尘莫及！”

　　三大黑衣人，不断闪现阵阵惊骇。

　　依然无法相信，中部神就从他们眼皮子底下……

　　消失了？

　　“原本以为你们三人，找不到神器，就会一走了之，这样一来……就不用暴露我的秘密，无奈啊，我是不打算出手的……”

　　不经意间，在废墟半空，叶匀的声音，打破虚空而来，幽幽洞洞而又飘渺无定，但有一点很明显，带着极大的杀气。

　　黑衣人一个个倒吸寒气，一阵微风而来，顿时刮面生寒，环顾四周，一个人影也没有，难道朗朗乾坤活见鬼了？

　　其中一人旋即冷嘲：“小子，故弄玄虚，以你这种修为，怀揣着不凡法宝又能怎么样？想做纸老虎，也看看我们受不受你的糊弄，我等成为太子坐客，纵横大离王朝多少年，可不是被你三言两语，就能吓跑的……”

　　“对对，差点被你这只纸糊的老虎给蒙住了！！！”另外两人也刹那恢复之前的杀气，欲随时对隐藏暗处的叶匀出手。

　　“纸老虎？”

　　叶匀的声音，突然冷漠到了极点。

　　“呜呜！”

　　一个灰黑色、肉呼呼的怪物，出现在了三尊高部神前方，小嘴左右扬了扬，突然凭空消失。

　　“什么鬼玩意？”三尊黑衣人以为是叶匀施展的神通，细看却是个不入流的小动物，空吓出一身冷汗。

　　“蓬！”

　　三人之中，修为最强大，达到五阶位高部神的黑衣人，背后突然一闪，一道黑乌乌的影子，在电光火石之间，撞中他的后背。

　　整个人刹那被撞出百米远，且后背皮开肉绽，血雾散在空气之中。

　　“你的命，我要了！！！”

　　“噗！”

　　黑衣人伤的不轻，还在震飞之中，右侧什么也没有的半空，突然出现叶匀冷漠笑容，即刻一道水晶光芒，从他右侧太阳系，穿过大脑，一身高部神防御，简直在水晶光芒之下，成为了摆设。

　　“大哥！！”

　　后方两尊黑衣人，直到呼吸之后，才知道发生了什么，刹那上去帮助黑衣人。

　　“蓬！”

　　乌乌兽这次从正面，迅猛撞在左边黑衣人胸膛，同时小尾巴一摆，一股气势，同时撞击在右侧那个黑衣人身上。

　　噗嗤！

　　两尊高手同时喷出一口鲜血，而被撞中那人，乃是低阶位高部神，胸膛竟然出现一个西瓜大小的血肉，如此大的血洞，令人毛骨悚然，即便他自己见到，也不可置信，并向旁边这个被震飞的黑衣人求救。

　　“轰！”

　　乌乌兽又一撞，穿梭空间，无声无息，即便黑衣人施展防御，也被乌乌兽撞中脑袋，轰轰撞死，尸体也被乌乌兽吃掉了。

　　“不知死活的家伙，是你们自己撞在刀口上，要来寻死，死后不要怨我……”

　　那个被震飞的黑衣人，修为更低，似乎刚刚突破高部神，见到两尊同伴莫名其妙就死了，吓得转身就逃，不过叶匀的声音，却在他前方半空响起。

　　黑衣人绝望透顶：“你是到底是何方神圣？？”

　　“噗！”

　　刚说完，一道虚影，就来到他的面前，扬动右手，一道无极神日剑，居然让高部神无法感应，红生生刺入他的胸膛，然后传递一股诡异的黑幽幽火焰。

　　接着叶匀手持无极神日剑，清晰而现，漠然抓住剑柄：“只要回答我的问题，你便能毫无痛苦的死去……太子在前方，是否埋藏了高手？”

　　“没、没有……”不知为何，黑衣人竟然老老实实，随着叶匀一句话，就脱口而出。

　　“啪～”

　　他也就这么一口气的呼吸机会，就被叶匀左掌，凝结而出的八荒阴雷掌，劈中了天灵盖、顿时没有痛苦地失去了意识。

　　尸体也被闪现而来的乌乌兽，一口吞了下去。

　　三尊高部神高手，就这么结束自己的修行之途。

　　释放感应，叶匀重新来到变为废墟的山头之中，盘坐下来：“他们还在厮杀之中，似乎四个死士，还陨落了人……”

　　周围厮杀，自然与叶匀没有了关系，他可不想卷入他们厮杀之中，吸收天地精气，静心等待着。

　　一天之后！

　　果然，四尊死士，只有三人活着回来，而且一个个都有着不同程度伤势。

　　看到这一幕，叶匀摇摇头，才离开大离王朝，就遇到刺杀，仅仅还是太子一方的人马，在将皇王朝，到时其他皇子卷入进来，又不知有多少人白白送了性命。

　　休息半天之后，四人继续赶路。

　　而只用了一天多时间，四人就来到一座王朝前方。

　　将皇王朝！

　　规模与大离王朝差不多，皇宫坐落于王朝中央，周围有几座城池，而整个帝国，由一层坚固结界保护着。

　　也许是因将皇王朝嗅到了战火气息，整个王朝寂静无声，似乎一切生命，都进入睡眠状态，连王朝也随之冰封了一般。

　　四方城门依然是大开的，但是有很多甲士在巡逻，叶匀与三尊死士，悄然靠近城门，然后催动八皇子留下的符箓。

　　过了半个时辰。

　　从城门走出一个胖乎乎，看似商人般的中年人，似乎还有一定知名度，许多甲士对他显得很客气。

　　中年人离开几里之外，叶匀与三尊死士，从隐秘之处走了出来。

　　“呵呵，难得有贵客来访，请请！”

　　中年人热情地上前迎接叶匀四人，就如多年故友，叶匀也象征性地应了应，然后随着中年人走向城门。

　　一面走向城门，中年人暗中向叶匀，客气地传音道：“将皇王朝已经得到消息，不知道消息来自何方，已经得知八爷作为主帅，几日之后，向将皇王朝，发动战争，因此准备今日，就要关闭城门，封印结界，不许任何人出入！”

　　至于叶匀什么都没说，一直静静听着。

　　之后来到城门，有中年人作为担保，几人顺利进入将皇王朝。

　　随之来到一家酒楼，原来中年人是这里的老板，而后与叶匀三人来到一间贵宾房，结印之后，为叶匀等介绍关于将皇王朝最近动静，以及皇宫消息：“皇宫早已戒严，一般人无法混入其中！”

　　“没有办法？”叶匀反问一声。

　　“我等奉命，潜入将皇王朝多年，自然早有准备，我们从一条护城河外，足足用上五百年时间，打通了一条地下通道，通入皇城之中，可以随意进出皇宫，宫内，也有我们的兄弟作为皇宫内卫，只要进入皇宫，便可与他们联系！”

　　“这倒是意外的很！”

　　“这是皇宫地图，你们打算什么时候进入皇宫？”

　　“就在今晚吧，先进去探一探！”

　　“还有半天时间，在下就不打扰各位，请放心休息！”

　　中年人站起来，行礼而去，离开之后还让人守在房间外。

　　“大离王朝看来早就有吞并将皇王朝的心思……不知道其他皇子的人马，似乎也来到这皇朝之中！”

　　先示意三尊死士先闭目养神，叶匀则推开窗户，看向王朝，整个金灿灿的皇宫，浩瀚之气，扑面而来：“山雨欲来风满楼，要为八皇子完成任务，真不简单，妙丹阁乃是他出资建立，为了妙丹阁，这次不得到将皇国宝，的确有些说不过去！”

　　心中浮现几番矛盾，要得到将皇国宝，以他中部神修为，几乎不可能，即便有大千神图，也难以抗衡众多高手，敌人不单单是将皇王朝，还有几大皇子，此事若办不好，无论从哪方面，叶匀都觉得无法对得住八皇子。

　　妙丹阁以后还要在大离王朝逐渐发展下去，若是这次失败，必然让八皇子有所想法，再者既然妙丹阁已存在，叶匀就有必要，好好经营下去。

　　这次夺取将皇国宝，看似与叶匀无关，但实际上有很大的关联，以后妙丹阁能不能在大离王朝，发展下去，都有很大原因。

　　“为了妙丹阁，为了晋升大千神图，收集各种宝物……值得全力以赴！”

　　一道阳光忽然映来，使心中困惑忽然消失，叶匀转身就回到座位开始养精蓄锐。


第1798章 潜入皇宫

　　休息半天，天色逐渐暗下来。

　　中年人与几尊高手，带着叶匀四人离开酒楼，向皇宫径直而去。

　　将皇皇宫四面环河。

　　护城河。

　　里三层、外三层保护着皇宫，一共六条护城河，而进入皇宫的城门，早已关闭，大量侍卫一层层守护着。

　　外层护城河，西方有一片观赏林区。

　　“这块大石移开，便是进入皇宫的密道！”

　　中年人令几尊高手，守在外围，他带着叶匀三人，来到一块晶黄神石前，神石像是一个盘坐的老翁，中年人暗中介绍之后，来到旁边，伸手一按。

　　突突突！

　　横石向左侧移开，果然露出一个密道，刚好只能容一个人进去。

　　叶匀点点头之后，便与三尊死士，进入密道，并凝结出一道火球，通向密道深处，进去后不久，入口就被横石堵上。

　　一时间，四周寂静无声，暗道内更加死寂，没有任何声音以及气流流动的迹象，叶匀控制火球，不断前进，大约一个时辰之后。

　　密道尽头，出现了一块玉石墙面。

　　叶匀按照接应留下来的方法，在右侧上方一按一朵花型刻纹。

　　咔咔咔！

　　玉墙一下打开，面前出现了一个看似被荒废很长时间的宫苑。

　　四人出来后，把密道隐藏好，整个宫苑不可能有人居住，随处都是荒草，以及一些破烂家具。

　　来到宫门口，已感应到周围有许多气息，看来是皇宫卫士，距离两三百米之间，而废弃宫苑百米周围，都没有任何气息。

　　沉思一会，叶匀便催动接应交给他的一道符箓。

　　四人便在宫苑之中等待。

　　约莫三个时辰之后，叶匀就感应到一个气息，鬼鬼祟祟靠近宫苑，又过了一会，一道黑影飞入宫苑之中，而叶匀身上的符箓，也出现了嗡鸣。

　　看来此人就是皇宫内的接应。

　　符箓气息不断闪烁，双方在暗中目光碰撞，然后一尊黑衣人就来到宫苑内，向叶匀四人抱拳行礼之后，取下脸上黑巾，一张三十岁上下、国字大脸、皮肤黝黑的中年人，出现在叶匀面前。

　　“在下已等候多时！”

　　壮汉首先说道，显得并不陌生：“真阳圣地逐出所有与将皇王朝有关的强者之后，皇宫就已禁止随意出入，此次本朝进攻将皇王朝的消息，也似一阵风暴，卷入将皇王朝，将皇王朝许多的强者，纷纷回归，作为潜藏在王朝，也许是终生的内应，在下希望尽早，踏平将皇王朝！”

　　叶匀客套的应了一句：“阁下心意，我能领会！”

　　对方又把皇宫方方面面介绍，才问道：“有什么需要，请尽管提便是，这座禁院，是上一朝，一个弃妃幽禁终生的地方，终年不会有任何人出现，你们可以通过暗道，出入皇宫，暂时隐藏在这座禁院苑，也是没有问题的！”

　　“目前只需要一张详细的皇宫地图……”

　　“我已准备好！”

　　黑衣汉子挥手一抓，一块玉简，便交给叶匀，而见叶匀不再问什么，他则主动抱拳辞别而去。

　　意念扫过皇宫地图，不一会儿，就把皇宫记得清清楚楚。

　　事不宜迟，叶匀要去几处可疑的地方看一看，把三尊死士唤过来，沉声道：“我们四人要分开行动，你们之中，可以派出一人，随我同行，进入皇宫，另外两人在这里等待，万一出了事，也好有个照应！”

　　“在下随同！”其中修为最高，达到六阶位高部神的死士，主动开口。

　　“你们二人留在这里，定要小心，我们潜入在这深宫之中，时时刻刻都有危险，任何情况都有可能发生，万不可大意！”

　　离开之前，叶匀向留守的两尊死士，几番交代，才带着另一尊死士，越过高墙，进入一条已经不知多少年没有走动过的宫道走廊。

　　尽头则是一扇生锈的大门，两人又一次越过，立刻就出现在一条宽敞的走廊，两侧都有盆栽，地图上详细有标明，这条走廊两侧，都有侍卫每隔半个时辰巡逻一次，没见到侍卫，两人大步一闪，奔向前方一座比较雄伟的宫苑。

　　这座宫苑乃是一个妃子行宫，将皇国宝，不可能藏在妃子所在的宫殿，但叶匀还是谨慎地感应一番，没觉得有不寻常的地方，继续隐藏气息，靠近另一座宫殿。

　　“这座宫苑，则是当今一位皇叔的行宫……”

　　叶匀与死士越上高墙，眼前出现几座楼阁，以及一座主殿。

　　既然是王朝高层行宫，则不能放过，一扫宫苑，有三十多尊侍卫，看起来不同寻常巡逻的侍卫，都是上部神，还有几尊高部神，只是低阶位高部神罢了。

　　“以我的修为，无法进去查个明白，我留在这里，你进去看看有没有特殊的地方！”叶匀极为冷静地看向死士。

　　死士颔首之后，催动高部神隐藏气息的本领，跃入行宫之中。

　　叶匀这样做，一是不想暴露自己的底蕴，否则死士知道他的能耐，岂不是会告诉八皇子？

　　其次将来死士也会向八皇子，汇报整个过程，叶匀也想表露自己，对将皇国宝，毫无一丝兴趣。

　　等待之余，叶匀心思缜密，释放天听者，凝听眼前宫苑。

　　别说，仔细一听，他还真听到了一些有价值的东西。

　　一个低沉，偏嘶哑，但有力的老者声音，极为讽刺的笑道：“本来当初，本皇就该成为皇帝，结果影响力在真阳圣地不及当朝国主，被他生生夺走了帝位，不过嘛，他拿了我的帝位，我却要收了他的女人！”

　　“那老废物，整日修行，不近女色……”一个妖娆的声音，接着而来。

　　原来……皇叔与皇帝的女人，正在这里大大方方偷情！

　　原本叶匀十分懊恼，什么不听，却听到这种事情，正欲注意其他细节时，老者声音忽然让叶匀身心一震：“整日修行？还不是想参破我将家，祖传下来的镇国国宝，可惜这老不死的，是个废物，这么多年了，一直没有什么收获，而且精元不断消耗，以服用神丹延续命元罢了，你现在明白，他为什么不近女色了吧？”

　　“奴家哪知道这些，不过镇国国宝，如此大的秘密，皇爷你如何得知的？”

　　“我可是当朝皇叔，除了废物国主之外，谁我也不会放在眼里，镇国国宝，我虽未见过，但也知道它的大部分来历，以那老废物资质，根本无法参悟其中的秘密，将家也只有老祖，才参悟出国宝秘密，现在太子已与我合作，他要借助我的力量，来确保他得到帝位传承，这两父子，我就让他们狗咬狗！”

　　“原来皇爷没有染指帝位的意思？”

　　“帝位算什么……我若是得到那国宝，一个小小的王朝，真不算什么，对于真阳圣地来说，一百个将皇王朝，都是芝麻绿豆，所以这次，才被大离王朝得逞，逐出我将家大量子孙，没有这尊靠头，恐怕难以抵挡这次大离王朝的侵略！”

　　“那奴家……”

　　“你放心，如果到时真无法抵挡，我也会带你离开，将皇王朝没了，不代表永远消失……”

　　“奴家懂了……”

　　“哈哈……”

　　一番对话闺房密语之后，接着就是翻云覆雨。

　　叶匀也没再听下去，现在总算有点将皇国宝的消息，也算有一定收获。

　　“按这皇叔所言，将皇国宝，连他这等地位都无法见到，自然被当今皇帝亲自掌控，又或是藏在什么地方，怪不得大离王朝一直无法打听出国宝的秘密所在……”

　　“不管那么多，存放在这皇宫的可能性，还是极大的，一般人都会把重要宝物，随身携大，不在这皇宫，就在那皇帝手中，接下来去王朝宝库看看，以及一些秘密的地方！”

　　沉思下来，接下来不会像无头苍蝇，到处乱窜，重点还是当今皇帝，不过以皇帝的修为，以及身份，岂是能轻易靠近的？

　　一个时辰过后！

　　“嗖！”

　　死士就从下方跃起，来到墙头暗处，与叶匀碰面：“没有收获，只是这位皇叔行宫，一旁右一侧殿，看起来普普通通，最奇怪的是，其他地方或多或少都有一两个侍卫把守，只有那侧殿，什么人都没有！”

　　“越是看起来平常的地方，越是不凡……”

　　叶匀一怔，没想到眼前这个死士，还真有所发现，当然得于他自己也算是个人物：“一切都有可能，你我不如先回禁院，明晚再来这里，进入侧殿查看一番！”

　　后者没有任何意见，即刻随着叶匀跃下高墙，小心翼翼奔向禁院。

　　回到禁院，没有任何特殊之处，两个死士也没发现什么不同寻常的地方，四人聚会之后，隐藏气息，在禁院破殿或是破楼之中休息。

　　整个白天，四人都没有动一下，气息全无。

　　叶匀则在暗中吸收天地精气，并让两尊通心体，继续在九龙神戒，炼制造生神丹。

　　造生神丹与再造神丹，只是小部分是相同的，大部分药力，有着天壤之别，叶匀也不可能把好宝贝，拿出去。

　　体内神元，从刚刚突破八阶位之后，就在不断恢复之中，虽然依然未达到正常状态，却也足够叶匀应对任何危险。

　　八阶位中部神，距离九阶位，只有一步之遥。

　　大圆满之后，就是上部神，让他期待的是，不是晋升上部神之后，成为精英弟子，成为六道圣地坐下弟子，得到一尊大能庇护，而是九阶位巅峰，他可以融合三颗血莲子，以及幽孚神火，拥有神源力量。

　　可惜半途遇到八皇子这件事，若不然，他在六道圣地以及妙丹阁之间修行，踏入九阶位的时间，会越来越缩短，而现在却是遥遥无期，至少也要几年时间。

　　“我们该出发了，你们继续守在这里，有任何风吹草动，一定要及时告诉我们……”不知不觉，第二天深夜来临。

　　叶匀与死士再一次离开了禁院。


第1799章 皇宫下的密道网络

　　不久，两人就潜入皇叔所在的宫苑。

　　依然是死士跃下高墙，叶匀则留在上方等待，施展天听者，宫苑内倒是没有什么异常。

　　约莫一个时辰之后，死士就回来了。

　　“侧殿依然没有守卫，我们要不进去看看？”死士传音道，满是谨慎。

　　叶匀当即同意，一同跃下高墙，来到走廊，施展隐藏神通，待侍卫离开，两人一次次靠近主殿后方的偏殿。

　　主殿后方也有一个后花园，侧殿刚好矗立在一旁，这里倒是没有多少侍卫，两人隐藏一阵，等待几尊侍卫离开之后，立即奔向侧殿。

　　侧殿由许多玉石装饰，不用灯火，就显得一片通明，感应一番，两人推开窗户，跃入其中。

　　果然如死士所说，侧殿显得极为普通，而且没有任何侍卫巡逻，侧殿里面也只是摆放一些书籍、盆栽，并没有称得上是宝物的物品。

　　这座侧殿唯一不同之处，便是与宫苑其他建筑一比，显得年份更久一些，从木质以及一些阵法，都能感受得出来。

　　“将皇王朝只要是宫苑，任何建筑都有卫士巡逻，但这座侧殿，实在让人有些想不明白……”死士开始寻找，似乎没有收获。

　　叶匀也在周围转了一圈，却是没有明白，这座侧殿有什么玄机。

　　“你们都下去，本皇想独自静一静……”

　　一个熟悉的声音，忽然传入叶匀的耳海。

　　并且也马上让死士发现，两人大呼不妙，很显然说话之人，就是这座宫苑的主人，当今皇叔。

　　二人立刻跃出侧殿，隐藏在墙脚盆栽后面。

　　不出十个呼吸，一个周身带着天地皇气的老者，也就是六十岁上下，披着一身金黄长袍，负手而立，独自一人走向侧殿，十几尊侍卫，纷纷在外等待。

　　老者进入侧殿之后，合上大门，不知道在里面做什么。

　　“咔咔……”

　　又是半个时辰过去，叶匀突然听到，大物件移动的声音，从侧殿之中传来，他立刻感应，发现侧面没有生命气息，也就是说……

　　皇叔在侧殿消失了。

　　“这座侧殿果然有玄机，其中藏有暗道……”人凭空消失，而且又未离开侧殿，不用想，那皇叔通过暗道，离开了侧殿。

　　死士似乎也感应到什么：“他的气息怎么消失了？”

　　“是吗？他的气息怎么会突然消失？莫不是侧殿里面，有什么机关暗道……”

　　在他面前，叶匀做出一副惊愕、意外的模样，看起来完全未感应到诡异地方，死士又详细说了一些。

　　最后决定，两人靠近侧殿看一看究竟。

　　于是各自隐藏气息，一步步无声无息地靠近侧殿，来到窗台，探出头从缝隙一看，果然侧殿里面空荡荡的，什么都没有。

　　人，果然消失了！

　　“这侧殿之中，果然有密道，我们就在这里等待，看看这个皇叔，从什么地方冒出来……”叶匀说出心中想法，死士依然没有反对。

　　两人就这样藏在窗台下等待，而叶匀其实在暗中开始施展感应力，以侧殿为中心，感应隐藏在密道之中的生命气息。

　　果不其然，被他感应到了。

　　一共七人，正向皇宫大约一公里的位置，秘密聚集在一起，可惜天听者无法听到，除非皇宫没有其他人，只有他们七人。

　　只是密道，叶匀还真无法感应，只能等待皇叔回来。

　　又是半个时辰，一股生命气息，不断向侧殿靠近而来，就在侧殿下方。

　　“咔咔！”

　　暮然间，侧殿上方的宝座，向右侧移开，皇叔警戒地看看四方，然后走出来，拍了宝座三下，又是咔咔一响，宝座就回到原位。

　　这一幕，被叶匀与死士看的真真切切。

　　皇叔并未马上离开侧殿，待了一阵，故意露出疲态，才离开了侧殿。

　　两人马上进入侧殿，迫不及待来到宝座前，依葫芦画瓢，拍了三下，果然宝座向右侧移开，露出一条光线暗淡的密道，两人立刻进入密道，并让宝座回到原位。

　　走出十米不远，突然眼前出现五条密道，感觉整个皇宫下面，到处都是密道似的，谨慎之间，叶匀还是拿出皇宫地图，以皇叔宫苑为中心，对照五条密道的方向，原来这五条密道中央一条通向皇宫，左右四条通向皇宫东南西北四方。

　　极有可能，这些密道，渗透了整个将皇皇宫。

　　叶匀看向死士：“没想到还有如此意外收获，看来皇宫之内，许多宫苑，都有上方侧殿一样的密道入口，侧殿只是掩饰罢了，而且密道如此密密麻麻，不会是皇叔一个人能弄出来的，看来是将皇王朝早年，在修建皇宫时，就已造好！”

　　“以后进入皇宫其他宫苑，更加容易……”死士也露出激动神色。

　　叶匀与死士商量之后，两人决定分开行动，五条通道，两人一条条地摸索，然后一个时辰，再回到这里会合。

　　没有死士跟随，叶匀更加方便施展神通，释放感应力与天听者能力，感应密道之中没有任何气息存在，则加速飞向密道中央，沿途，结果又有一些密道与主道结合，越靠近皇宫，密道越多。

　　幸好能有主道，直通八方，否则在这种处处都是暗道纵横的地下世界，十分容易迷路，又不能留下任何气息或是记号，一旦被人发现，更加麻烦。

　　一个时辰之后，叶匀就回来了，死士也到了，他去了皇宫东面，沿途有些皇子、妃子行宫，叶匀则去的西面，得到的信息都差不多。

　　两人决定暂时离开密道，下一次再来探个究竟。

　　回到禁院之后，四人商量了一阵，还是叶匀为主，说什么是什么。

　　接下来几天，叶匀与死士都在密道之中摸索！

　　“今天我们的目标，就是去十几个皇子行宫，若是没有收获，我们就直接进入皇宫中央，看看将皇皇帝的行宫有没有收获！”

　　这次，两人不再从皇叔的行宫进入密道，而是选择一个妃子的宫苑。

　　妃子根本不知道她居住多年的行宫，居然还有密道，天天都有机会，被人监视。

　　密道之中，叶匀与死士只是交流片刻，两人立刻各自进入一条主道之中。

　　按照地图对比，叶匀很快来到一尊皇子的行宫下方，来到密道入口，施展天听者，感应外面没有任何动静，立刻打开挡在面前似一面墙体的移动物体，结果眼前也是一座侧殿，只是入口不是宝座，而是宝座右侧一尊，高大的怪物雕像。

　　移回雕像之后，叶匀就来到侧殿之外，这座行宫，乃是将皇王朝五皇子行宫，此人也是真阳圣地弟子，但现在不是了。

　　皇子行宫侍卫并不是很多，虽然也有高部神强者，叶匀催动无无之道，没人感应到他不断靠近主殿。

　　很快，几个呼吸声，就从主殿来传来。

　　“五爷，不行啊，你的修为被废，大量记忆被抹除，以我等修为，完全无法为五爷重新凝结金丹……”

　　“金丹……”

　　一个年轻、却显得很疲惫的声音，接着响起，带着极大的愤恨之心：“真阳圣地长老亲自出手，碎了我的金丹，剥离我的元神……可恶，可恨！！！”

　　“真阳圣地长老，乃是圣神等级的存在，我们都是高部神或是主部神，哪能撼动圣神的力量？”

　　“五爷，你只能向皇帝请命，让他与几尊王朝老古董出手，联手为你重塑金丹，方才有机会……”

　　“哼，他现在眼里，就有太子……太子与我遭遇差不多，对于王朝来说，太子比任何皇子都重要，他们全力以赴，都要为太子重塑金丹，我算什么？”

　　“这……”

　　殿内传出几人唏嘘声。

　　叶匀立即靠近，隐藏虚空之中，看向大殿。

　　只见里面一共有五人，一尊年轻人，坐在上方，看来就是将皇五皇子，下方站着四尊老者，一个个都是高部神高阶，其中还有一尊是中部神存在，看来都是五皇子的坐客，他麾下的精英。

　　一扫五皇子，果然一身修为，消失了，体内神元，只有正常千分之一，关键丹田内没有金丹，使得他连神界一个普通百姓都不如。

　　“真阳圣地雷厉风行，对待将皇王朝如此心狠手辣，一众皇子的修为……恐怕都被废了……而将皇太子还有希望恢复？”

　　也算一个重大消息，若是传给八皇子，定会有很大作用，几天下来，总算有了一点收获。

　　此刻，将皇五皇子无法压住对力量的渴望，一扫四人：“你们可还有什么办法？”

　　其中，也是唯一的主部神躬身道：“五爷，办法也许有，只是不知道五爷愿不愿意！”

　　“事到如今，我还有什么不愿意的，你且说来！”

　　“不知道五爷还曾记得，一百年前，属下曾向五爷举荐，一位名为‘极锋真人’的人物？”

　　“极锋真人？记得了，当初你说此人是个高手，若是本皇有夺取帝位的心思，就可以去找他，当年说什么夺取帝位，以太子的修为，我能做什么？极锋真人……此人难道有能力，将我的金丹恢复？”

　　“前不久我倒是与极锋真人巧遇，真人正好在这方游历，他对属下说，将皇王朝会有一场浩劫，但具体没说是什么，而从如今形势来看，一切可能被极锋真人说中了！”

　　“此人……”

　　将皇五皇子暮然一怔，接着是一脸震撼。

　　“极锋真人？真是什么大能不成？竟可以预知未来？算出将皇王朝会出大事？”

　　在外的叶匀，也满是震撼，预知未来，这可不是什么神通，乃是一种虚无的能力，古往今来，没人可以证实，究竟有没有人，可以预知未来。

　　“好好好，你去请来这个极锋真人，本皇要看看他到底有什么能耐！”将皇五皇子故作平静，带着一份皇子傲气，但心里，其实早就把希望，放在极锋真人身上，似乎抓住了救命稻草。

　　“属下这就去请真人！”老者转身而去。


第1800章 将皇太子

　　“将皇五皇子这里应该没有什么收获了……”

　　施展无无之道，逐渐远离主殿，心中却对那个极锋真人很感兴趣：“此人能算出将皇王朝有灾祸，到底是什么人物？而且此人有能力，将金丹恢复？”

　　金丹破碎，重组金丹，需要至高强者，以及有神通的人物，才可以做到。

　　将皇王朝皇帝，以及老古董，联手在为将皇太子重塑金丹，恢复修为，而且还没有把握，但是一个极锋真人，就可以做到？

　　如果真能做到，叶匀可要学学他的手段。

　　回到密道，叶匀脑海就冒出一个念头来。

　　既然皇帝与老古董，都在为将皇太子重塑金丹，那么直接去监视将皇太子行动，必然会有更多收获。

　　于是直接直奔皇宫中央。

　　太子行宫，位于皇宫正殿左侧，太子是靠近皇帝行宫，最近的人，预示着，太子将来也是九五之尊。

　　很快，叶匀就按照地图，来到太子行宫之下，感应一番之后，触动机关，宝座哗啦一声移开，露出一座气势磅礴的侧殿，而且侧殿之外，还有十几尊高手在巡逻。

　　很显然，将皇太子让人守在侧殿，不是防备有人进入暗道，而是防备有人从暗道出来，窥视他的秘密。

　　有人进入他不担心，他这是防着自己人，因为皇家人，可以通过密道，来去自如，他若不做防备，岂不是时时刻刻都有人，来窥视他的动静？

　　外面十几人都是高部神，以叶匀八阶位中部神修为，这些个高部神，也无法发现他催动无无之道后的气息。

　　离开侧殿，进入一个比一般宫苑，大十倍的巨大行宫，光是宫殿，就有六座之多。

　　叶匀也感应到几尊主部神气息，隐藏在太子行宫，倒是还没有感应到圣神级别的存在，不过有一些极为厉害的高阶主部神气息，在中央主殿释放出来。

　　明显那就是将皇太子所在的地方。

　　既然有主部神，叶匀就不能单单催动无无之道，也催动大千神图，这下就算主部神，也不易发现他的存在，除非是他故意露出马脚，又或是极少的主部神强者。

　　靠近之后，主部神气息越来越明显，迎面席卷而来的是压迫力。

　　通过感应，他已确认，主殿里面一共有十几人。

　　主殿周围有数十尊高手镇守，叶匀只能来到主殿上方，通过天听者能力，隐藏在虚空，注意大殿一举一动。

　　首先听到的就是两尊主部神高手，催动真气的唰唰声，真气流动方向，统统进入一具肉身之中。

　　看来肉身的主人，正是修为被废的将皇太子，此人看来也是一尊太上弟子，与大离王朝的四皇子一样地位。

　　可惜就算是太上弟子，也抵不过红莲圣岛，河妖事件带来的影响力，被真阳圣地打碎金丹，赶出圣地，下场太过凄凉。

　　两尊高阶位主部神能量，缓缓地流入太子的肉身之中，如此近距离，叶匀把太子体内真气流动的声音，甚至方向都可以听的出来，太子金丹，不断凝结能量，而在金丹深处，居然有一种灵物。

　　这件灵物，似乎正在与太子肉身融合，取代了金丹，暂时存储神元，成为一身能量的根源中心。

　　“真不可小视天下人，没有实力，便想到移花接木的办法，用一件奇妙灵物，与太子融合，成为能量世界……”

　　得知大概情况之后，叶匀就露出阵阵惊愕，也算学到了一些经验：“任何灵物，都无法取代金丹，看来将皇王朝，也没有真正把握，为太子重塑金丹，所以才想到这种办法，先为太子带来一定力量再想办法……”

　　而屋内其他人，通过叶匀如此近距离感应，确定一半都是主部神，其余都是高阶位高部神，这可是一股不弱的力量。

　　忽然，一个无力的声音传入叶匀的耳朵：“感觉身体舒服多了，与这‘吞天神兽’的内丹融合，的确勉强可以控制全身神元，可还是显得有些力不从心！”

　　“太子，莫要着急，这吞天神兽的内丹，还是我们好不容易，从一处地方求来的，若不是吞天神兽蕴含的天赋能力，太子情况根本不可好转！”

　　“这是暂时办法……！”

　　两尊老古董人物，正在安慰将皇太子。

　　“吞天神兽！！！”

　　原本看热闹的叶匀，被吞天神兽四个字，差点惊得闪个踉跄，脑海掀起一阵阵记忆：“法末与庚烨、断索大神，就是不知道从什么地方，得到一尊吞天神兽，在仙界古神道废墟，吞噬废墟，打通神道，为此……法末竟然灭了整个灵族，令蒙天大帝最后被天枢所镇压……”

　　往事一幅幅席卷心头，真想不到，将皇太子丹田内的灵物，居然是一头吞天神兽的内丹。

　　刹那间，他就明白了将皇王朝老古董的用意。

　　吞天神兽，恐怕是天生就具有某种吞噬能力的神兽，其内丹自然也蕴含一定能力，与将皇太子融合，得到吞天神兽部分能力，使得将皇太子可以驾驭神元。

　　“吞天神兽数量极少，我若是真能融合这颗内丹，倒有九层重塑金丹的机会，若是不行……”

　　又传来将皇太子极为低落的声音。

　　“太子无需担心，我等老古董，会全力帮助太子恢复！”两尊老人，异口同声的说道。

　　“皇上驾到！”

　　忽然，从太子行宫外围，传来一道肃穆之音。

　　“将皇皇帝？”

　　叶匀一听，即刻来了兴趣，却也知道此人修为，也许已经达到了圣神境界，所以更加小心翼翼催动大千神图，与自然融合。

　　果然，他感应来人的气息，有大量高部神、主部神气息，就是没有圣神气息，但是一尊虚无的气息，从中透出来。

　　这尊虚无气息的主人，必然是当今皇帝，也是一尊到达了圣神存在的巨头。

　　十个呼吸之后，只见一尊七旬，身穿龙袍的老者，随着一群高手簇拥而来，老者步伐沉沉，双眼似电，不怒自威，吓得不少侍卫，都在打着冷颤。

　　这就是圣神的气魄。

　　老者一身带着特殊天地玄黄的脉气，这种人得到大量人信奉，体内本来就有一股，与凡人不同的气息。

　　“将皇皇帝的修为，比起肖浚、莫伏那种长老，还差的太远，此人恐怕只是圣神一阶位到二阶位之间的存在……”

　　叶匀也感受到一份压迫，但比起六道圣地的长老，还不足以让他惊愕，已经摸清将皇国主的修为，大概就是低阶位圣神。

　　圣神已属于高级神祗，超越了部神存在，而每一个境界，相差巨大，每一个境界要突破，都比部神困难万倍。

　　能达到圣神的神祗，哪个不是万中无一？

　　而且对方还是一尊皇帝，在十方神国，也是一尊领袖，而论地位，他与宗门领袖、圣地圣主，其实是一样的。

　　“皇上！”

　　所有人向将皇皇帝下跪。

　　皇帝进入大殿，叶匀也只能听见声音，里面所有人向他下跪。

　　“太子吾儿，当心身体……”

　　当即传来将皇皇帝对将皇太子，无微不至的关怀，可惜只有能听出任何声音的天听者，却没有一双能看透任何物质的眼睛。

　　“父王来晚了一些，刚才聚集大臣，也确认……大离王朝已聚集重兵，分成几路，由大离王朝八皇子，作为主帅，向我王朝进军而来！”

　　将皇皇帝，道出一句令叶匀，以及在场不少人，都触动的一番话来。

　　“什么？父皇，大离王朝太过分了，红莲圣岛事件还未平息，他们就……恨不得拔掉我们这颗眼中钉？？？”将皇太子愤怒的喝道。

　　“世上之事就是如此，这个纪元以来，我们何尝不是时时想吞并大离王朝？他们有如此机会，定然不会错过，如今大军已然触动，两大王朝战火，不久就会燃起，我朝大军也在聚集之中！”

　　“屋漏偏逢连夜雨……”

　　“太子，这些事交给为父便是，你安心养伤……”

　　将皇皇帝这句话出口，其他人纷纷离开大殿，只剩下两尊老古董，一共四人。

　　其余高手，都在大殿四方布置防御。

　　接下来，叶匀又听见神元催动的声音。

　　三股神元，不断融入将皇太子的体内，而且听的出，丹田内部的吞天神兽内丹，正在吸收所有神元，不断融合之中，又缓缓融入将皇太子骨骼肌肉。

　　以吞天神兽内丹为本源，达到一种强行的循环状态。

　　“皇帝，现在是不是可以融合‘五行灵根’？”

　　“对对，五行灵根拥有一种大道归一的气息，融合吞天神兽内丹，可以加快内丹与太子肉身的融合！”

　　“好，五行灵根的确是本源宝物！”

　　大殿内响起三尊高手，低沉的交流之声。

　　“五行灵根？”

　　骤然之间，叶匀双眉一挑，五行宝物，居然是他梦寐以求的，虽然不知道什么是五行灵根，但知道一定是不凡的宝物。

　　马上与三面童老沟通，后者声音即刻响起：“主人，五行灵根？这可是可遇不可求的宝物，但还是比不上五行本源精华珍贵！”

　　“哦？”叶匀更加好奇！

　　“五行灵根，是在一些蕴含五行能量的特殊环境之中，所诞生的能量，似一种玉石状态，神界之大，有些大地，富含了浓烈的天地灵气，而五行灵气，又是其中很特殊的存在，这些五行灵气，乃是修士最喜欢的采集之物，采集之后，用来炼丹，修行、炼制法宝，都有很大的妙用，五行灵根，就是一些五行灵气，常年融合之后，所形成的一种能量物质，形成时间不及太极丹玉、火精、玉精那种本源宝物，但是也是蕴含了珍贵五行之气的无上宝物！”

　　“主人，你马上就要踏入九阶位，晋升上位神，若是把五行灵根，融入神源之中，那么主人就会拥有神源力量，把五行灵根作为神源力量，主人以后修炼各种五行气功、甚至融合五行神源精华宝物，也更加容易！”


第1801章 出卖

　　“是吗？”

　　随着三面童老一番解释，叶匀突然预示到，为八皇子潜入这危机四伏的将皇王朝，总算可以得到一件宝物。

　　五行灵根。

　　之前在红莲圣岛，他已得到了血莲子，幽孚神火，如果又得到五行灵根，一旦顺利融合，他的实力又会增加很多。

　　叶匀想到一个问题，继续问道：“五行灵根融合之后，更加容易融合五行本源精华，以及修炼五行气功，岂不是我也有可能，成为五行者的机会？”

　　三面童老道：“主人，老奴就无法回答你这个问题，不过可以肯定一点，如果主人真融合了五行灵根，必然比老主人多一分可能，就算无法成为五行者，修行五行气功，也会在实力上，给主人带来很大蜕变！”

　　“呵呵，这样说来，我得想办法得到五行灵根！”

　　“这等宝物，错过就再难以得到，杀人越货，本来就是很正常，主人能得到，必然不能错过这次机会，老主人以前可从未有过这等机遇！”

　　“哈哈！”

　　叶匀暗暗长啸一声，将皇国宝，他就不用想了，任何神器，只要不是大周天混元柱，对他而言，已经没有多大吸引力。

　　但是五行灵根，这可是成为五行者，一次很好的机遇。

　　“吾儿，接下来会有些痛苦，强行打入五行灵根，与神兽内丹、最后与你肉身融合，一定要忍住……”

　　“孩儿没事，大风大浪都经历过了，还怕区区痛苦……”

　　将皇太子传出铮铮男儿的回应。

　　啊！

　　可还是，发出一道惨叫。

　　这道惨叫，惊动周围不少侍卫，好在有人出来制止，不然恐怕不少侍卫，都以为皇帝与太子，在主殿之中，遭遇了不测。

　　感应之下，叶匀发现一股带着五行之气的灵气，果然打入了将皇太子的体内，对方也在不断挣扎，而五行灵气，最后进入他金丹之中的神兽内丹。

　　“虽没有得到将皇国宝的消息，但却意外收获了五行灵根……该回密道，与死士见面……”

　　再等下去，也许还会有点意外收获，不过他还是果断离开，缓缓离开大殿，进入侧殿之中，打开机关，进入密道。

　　十几个呼吸之后，他就与死士在密道之中见面。

　　“王朝所有皇子的修为，有大半都被废，而没有废的皇子，都是一些上部神，一尊高部神也没有……！”两人朝禁院方向赶去，死士则暗中与叶匀交流。

　　至于叶匀，也把在将皇五皇子、以及太子行宫所得到的一部分消息，向死士告知，回到禁院之后，四人一直盘坐在一起交流。

　　“嗖！”

　　不久，一道破风声，向禁院穿梭而来。

　　叶匀听到之后，瞬息感应，来人原来是之前那个内应，但是叶匀很奇怪，他们四人并未召唤此人，他为何主动来了？

　　难道是八皇子有命令传来？

　　叶匀还是先一步，把今天所得到的情报，利用与八皇子独立联系的符箓，向八皇子传递而去。

　　“诸位！”

　　黑影席卷而来，闪现出黑影内应冷峻的容颜，他向四人施礼，后关心道：“在下是来看看几位近况，不知道这几天可有收获？也未向我们请教！”

　　“我们……”

　　死士刚想回答，就被叶匀拦住，上前一步道：“收获不大，只是发现大部分皇子，修为都被废了，正想尽办法，恢复修为！”

　　叶匀如此举动，令那黑衣内应，完全捕捉到，故作什么都没看出：“几位不要客气，谈不上麻烦，有任何需要，尽管开口便是，在下就先告辞了！”

　　黑衣内应施礼之后，转身离去。

　　“怎么……”

　　黑衣内应不断远去，三尊死士，都不明白地看向叶匀。

　　“此人突然来到这里，热情地过问进展，似乎也太热情了，我们还是得留个心眼，虽然他们都是大离王朝派来的内应，却不能代表，他们则对八皇子忠诚，人心隔肚皮，谁知道这么多年，这些潜伏的众多内应，有没有自私想法！”

　　如此解释，让三个死士瞬息就明白了，不得不佩服叶匀，现在很显然，从内心不把叶匀当做一尊中部神看待。

　　此时此刻，禁院之外，一处走廊，站着几尊侍卫。

　　刚刚那尊黑衣侍卫，换上一身铠甲，带着几人绕过几条走廊，来到无人之处，旁边一尊侍卫急忙问道：“如何？他们可得到什么有用的情报？”

　　“似乎……”

　　黑衣内应眉头一皱：“应该有所收获，否则其中一人，不会那般警觉，我们都是大离王朝的人，但他刻意在我们面前闪烁其词！”

　　“而且也不曾向我们寻求帮助……简直当我们是外人！”旁边一尊侍卫接连一叹。

　　“兄弟们，之前我向你们提的事，想的如何？八皇子虽然已作为主帅，但实力与手段，都不及四爷！”

　　黑衣内应一扫几尊侍卫，尤为激动：“我们离开王朝，离开故友，也有好多年……若不是四爷，这些年为我们，照顾家人，照顾我们的族人……四爷当初就允诺我们，若是为他效力，将来一旦等他成为皇帝，我们一个个都会封为大将！”

　　“我们当初可是效忠的是当今皇上……”

　　此话一出，几人都沉默了，其中一人，明显十分矛盾。

　　“兄弟！”

　　黑衣内应拍拍他肩膀，苦心劝道：“这么多年，皇帝为你、为我做过什么？家族有困难时，他出手了吗？如不是四爷，你们王家的基业，不早就被人夺走了吗？”

　　“说的极是，所谓良禽择木而栖，我们为王朝效力多少年，潜伏在这将皇王朝，远离故土，也该回去了，四爷待我们没有话说，我决定从此听从四爷号令！”

　　“我也是……”

　　一阵思忖之后，终于一个个侍卫，不再矛盾，纷纷选择站在四皇子一方。

　　黑衣内应顿时攥着拳头，终于露出轻松笑容：“这就简单多了，那四人，乃是八皇子派来的心腹，且也不是皇帝派来的，他们排挤我们，防备我们，这是对我们的侮辱，四爷命令，灭了他们，帮助四爷人马，得到将皇国宝！”

　　“灭了他们？难道我们出手？”

　　“还用我们出手……这四人胆大包天，竟敢潜入将皇王朝，这可是死罪，我们要做的，只是煽风点火！”

　　一尊侍卫，露出了冷冰冰的笑容。

　　几尊侍卫一个个似钢铁巨兽，带着冷漠的笑容，然后转身，露出那壮硕后背，带着杀气走向禁院。

　　禁院之中，叶匀四人正在闭幕养神，完全想不到，他们四人会被出卖。

　　“呼呼！”

　　不知什么时候，突然一道破空声，快速而直接地向禁院半空射来。

　　叶匀四人都感应到了，抬头一看，顿时满是疑惑，一道玄光，射向禁院半空，然后突然爆发，传出震耳欲聋的爆炸声，无数的力量，向禁院蔓延。

　　“不好，这是故意有人把我们踪迹暴露出来……”

　　顷刻间，叶匀就猜出这道突如其来的火光，不同寻常，又造成如此震动。

　　三尊死士一听，一个个大骇不已。

　　“包围禁院！”

　　只是三个呼吸，四人还未作出反应，顿时听见许多破风声，以及沉沉有力而整齐的脚步声，在禁院四方响起。

　　嗖嗖嗖！

　　一个个甲士，手持大弯刀，从高墙跃起，纷纷站在墙头，包围禁院，大门也被轰碎，许多甲士直接冲了进来，并向中央破旧的宫殿冲去。

　　“我们来断后，杀出一条血路，你先逃走……”

　　三尊死士，都明白了局势，重兵包围，他们四人，不可能都活着出去，除非合力掩护一人，还可以有一点逃生机会，他们毫不犹豫，把机会给了叶匀。

　　叶匀也没有吱声，这禁院被里三层、外三层包围得水泄不通，虽然甲士都是上部神，但是也有大量高部神强者在等待着。

　　以他们四人修为，根本杀不出重围，既然这样，叶匀也只能选择独自活命，这种环境下，他若是出手，定会暴露自己的秘密。

　　“杀！”

　　三尊死士，立刻带着叶匀，似猛虎出手，凝结一股玄光，破杀而出。

　　轰！

　　高部神力量，顿时斩杀数十个甲士，发生大爆炸，炸出一道缺口，四人立刻奔了上去。

　　“拿下！”

　　口子前段，乃是一个个高部神，他们乃是侍卫，不是普通甲士，瞬间施展大量神通，数十人轰杀了上来。

　　铛铛铛！

　　一时间，满世界都是金属撞击的声音，叶匀受到三位杀手保护，藏在无数围攻力量之下。

　　嗤嗤！

　　三尊死士，遭到围攻，身上都出现了血口，再强壮的壮汉，也抵不过一百手无寸铁的妇女。

　　可见围攻，是多么可怕。

　　“大哥，先走一步！”

　　这样下去，四人都只有死路一条，另外两尊死士，突然来到前方，手指在下腹一点，一个个顿时冲向侍卫阵营。

　　“散开，自爆炸！！！”

　　侍卫吓得都变了神色，要知道高部神自爆，威力太可怕了。

　　“轰轰！”

　　已经晚了，两尊死士，不顾死活，多少攻击，让他们血肉模糊，但还是冲入了进去。

　　两道震耳欲聋，轰动整个皇宫的爆炸，冲天而起，周围侍卫，大部分都被震开，或是直接震死，数百甲士，活生生震死了。

　　“不要辜负主子的期待！！！”

　　只剩下叶匀与最强大的死士，他暮然一冷，在叶匀身后一拍，以六阶位高部神最强一击，把叶匀活生生，用双手推了出去，从爆炸火光之中，消失不见，但还是有些侍卫发现了，立刻追了上去。

　　“你们哪里去？”

　　陡然间，死士凌空一闪，手持一柄神剑，阻挡在侍卫前方，横剑一劈，两尊侍卫都死在他的剑下，而他露出了绝望而无情的笑声：“你们就随我一同下地狱吧……”

　　“杀了他！”

　　更多甲士与侍卫围了上来，一时间，无数弓箭、神通掩埋了死尸。

　　轰！

　　十几个呼吸之后！

　　禁院再一次掀起爆炸，这一次爆炸更加恐怖，爆炸的力量，蔓延几里，几座宫苑，都因此而夷为平地，多少甲士与多少侍卫，葬身在废墟之中。


第1802章 极锋真人

　　爆发掀起那瞬间，叶匀已无法感应三尊死士的气息！

　　并当即催动无无之道，以及大千神图，远离几里之外，漂浮在皇宫半空，俯瞰禁院方向，上千强者把禁院包围，严严实实，一只蚊子也别想飞进去。

　　“他们死之前，应该向八皇子传递过这里的情况……”

　　人已死，叶匀还是把消息，向八皇子传去。

　　三尊死士，眼睁睁看着他们陨落，叶匀无能为力，成为死士，这是他们的归宿，宿命如此，解铃还须系铃人，只有他们自己可以改变命运。

　　八皇子不是靠山，真阳圣地、六道圣地、天臧圣地……等等都不可能是靠山。

　　靠山，唯有自己！

　　很快符箓就已有了响动，催动之后，八皇子淡淡的声音传出：“三人的事，我已知道……湟兄，如果你觉得太危险，可以马上离开将皇王朝！”

　　“只要我答应了的事，向来都会达到目标为止……皇子放心，还是那句话，我福大命大，还轻易死不了！”叶匀又回了一句。

　　“万万想不到，王朝培养的精英，最后倒戈相向，投靠四哥，他想得到帝位，得到将皇国宝的野心，昭然若揭，此番征讨将皇王朝，极有可能也会受到他们这些‘自己人’阻扰，总之一句话，你要好好保重！”

　　最后，八皇子声音之中，透着浓浓的关怀。

　　收起符箓，叶匀突然觉得该做些什么。

　　欠债还钱，血债血偿！

　　催动混虚净世神轮，立刻在整个皇宫之中，感应那尊黑衣内应的气息，幸好之前，叶匀留了一个心眼，把此人气息封印下来。

　　“嗡！”

　　距离禁院不远处，顿时有了相应反应。

　　嗖地一下，穿梭消失，眨眼之间，叶匀就出现在一座皇子行宫旁边的走廊上方，只见黑衣内应正带着数十人，守在这条走廊之上。

　　此人乃是高部神，虽然是低阶位，叶匀也不可能在众目睽睽之下，把此人抓住，想了想，还是等他换班，休息的时刻再动手。

　　一等就是半天。

　　黑衣内应与另一队侍卫换班，又回到休息的侍卫行宫之中。

　　当叶匀跟来时，发现有五尊侍卫，进了黑衣内应的房间，催动天听者，叶匀就听到了几人低沉的议论声。

　　“我已打听到，那四人有三人，已当场自爆而亡，只有一人下落不明，应该是逃了出来！”

　　“逃出来又能怎么样？皇宫现在在戒严，没有我们作为接应，他无路可退，只能想办法离开皇宫！”

　　“但这样一来，我们岂不是成为了八皇子的敌人？”

　　“不！”

　　一个斩钉截铁的声音突然道出，正是黑衣内应的声音：“这一切虽然是我们动的手，可他们也并不明确，乃是我们这些内应所为，毕竟皇宫各种因素都有，他就算活着回去见到八皇子，想把责任推给我们，我们也可以当着八皇子的面，与他争论，我们这么多人，他还能雄辩？”

　　“大哥说的极是，他一张嘴，我们却有这么多张嘴巴，怎么说，他也说不过我们，而且他也没有直接证据，证实与我们有关！”

　　“担心这些作甚？那人还不知道，有没有好运气，活着离开皇宫，而且我们有四皇子作为靠山，一件没有证据的事，八皇子还能把我们这么多内应，都给处置了？”

　　“哈哈，兄弟说的好，四皇子已经随着八皇子等人，正随着大军，杀向将皇王朝而来，我们的苦日子，要到头了，接下来，我们要配合四皇子的人马，找到将皇王朝传说中地下密道的入口，趁早得到四皇子要得到的东西，我们也就可以正式回归故土！”

　　“我们听从大哥调遣！”

　　五人都以黑衣内应为首。

　　“四皇子的人马也来了？好好，既然潜伏在这皇宫，一个也别想回去，灭了这些人，也算对八皇子有个交代！”

　　没想到还听到如此意外的好消息，暗中，叶匀笑的合不拢嘴，并且充满杀机。

　　这几人都必须除掉，叶匀决定一个个解决，都是一阶位到三阶位的高部神，还是侍卫队长，要杀他们，只能一个个下手。

　　动手之前，还要暂时留着这些人，通过他们，才能找到四皇子的人马！

　　过了一会，叶匀就来到一座宫苑之中，通过侧殿，进入密道。

　　死士没了，他还要继续寻找将皇国宝，不过最佳时刻，要等将皇国宝浮出水面，自然是将皇王朝大败，欲被大离王朝灭国之时，将皇皇帝最后才会不得已，卷起无数财宝，以及国宝离开王朝。

　　通过密道，叶匀以大千神图速度，很快就查看十几座行宫，都没有什么发现，而再次来到将皇五皇子行宫时，却有意外的收获。

　　此时，将皇皇宫侍卫增多，半夜已经没有什么人走动，皇宫透着冷寂与萧杀，仿佛每个人都知道，即将与大离王朝开战。

　　五皇子行宫侍卫也增加近一层，不但与即将到来的战火有关，也许之前禁院所发生的事件有关系。

　　催动大千神图，侍卫依然没有发现叶匀来到了主殿上方。

　　因为主殿有一股微弱邪恶气息，就是这股气息，吸引叶匀来此。

　　“真人，本皇伤势如何？”

　　五皇子声音，过了半个时辰之后，传了出来。

　　一个嘶哑、颇有些神秘的声音回应道：“五爷，实不相瞒，真阳圣地长老下手真是狠辣，金丹破碎之后，连渣滓都没剩下，要恢复金丹，就算圣神都不容易，只有至尊神的巨头，才有可能做到！”

　　“至尊神！！！”

　　一时间，五皇子的声音，显得十分低落而无力。

　　至尊神，整个将皇王朝，也找不出一个至尊神，连他们开国先祖“将皇”，也未达到至尊神的高度，否则将皇王朝就不是王朝，而是在当初，可以建立一方宗门。

　　“巧了，带着邪恶气息的人，莫非就是极锋真人？”

　　隐藏在大殿上方的叶匀，感应内部一切动静，脸上露出阵阵好奇神色，他很想知道，这个极锋真人能帮助五皇子恢复金丹吗？

　　只是，在他继续仔细感应后，却发现了更加不同寻常的存在。

　　“怎么回事？极锋真人与这五皇子的生命气息，以及命运，都有着浓烈的相似处？命运相连，证明他们冥冥之中，在很早之前，就有过交际，但两人这时才见面？重要的是，他们生命气息居然还有很大的相似处？”

　　来自叶匀的感应力，带着混虚净世神轮奇妙能力，仔细感应之后，他就得到惊人的收获，双眉突然一挑：“难道……这个极锋真人，乃是将皇王朝的人？否则不可能，拥有着将家血脉气息……！”

　　一个念头，突袭叶匀心间，让他大吃一惊。

　　生命气息相连，就说明他们的血脉，有着一样的气息，即便极锋真人隐藏十分完美，但也无法逃过叶匀的感应。

　　血脉相连，只有一个解释，这个神神秘秘的极锋真人，乃是将家的人，曾经……他极有可能也是将皇王朝的一位权贵，却不知为何，离开了这将皇王朝，如今易名改姓，又偷偷潜回这将皇王朝。

　　“极锋真人的修为，并未达到圣神高度，令我可以感应到微弱气息，此人气息又很虚无，莫非达到了……主部神巅峰的修为？恐怕也有圣神实力！！！”

　　这下，叶匀更加好奇，看来接下来，会上演一幕，将家内斗的场面。

　　“真人，至尊神，我在真阳圣地修行多少年，都未见过隐世存在的至尊神……传闻不朽的大空主领袖，才是至尊神，难道我就没有希望了？永远成为一个废物皇子？”

　　将皇五皇子嘶声力竭的声音荡起，听得出，他不满命运带来的改变。

　　极锋真人道：“要重塑金丹，等于是要复活死人那般困难，古籍向来就有介绍，达到圣神，才有大神通的力量！”

　　“真人，你就想想办法，我们不能看着五爷就这样过一辈子，五爷有着雄心壮志，不能就这样下去啊！”

　　周围几尊坐客，纷纷上前，似乎要为五皇子向极锋真人求情。

　　真是风水轮流转，自傲在上的将皇五皇子，万万想不到，以前他不在乎极锋真人，在他眼中，没有任何价值，而现在，他的一切，他的未来，都要依靠极锋真人，这种滋味，恨不得找个地缝钻下去。

　　三十年河西，三十年河东，世上哪有永恒的存在，朝夕迭变，任何不可能的事情，都有可能在下一刻发生。

　　这便是天道的无常。

　　“这个极锋真人是个人物，那五皇子，怎么也不可能想到，在他面前的陌生人，却是来自他将家的强者，他不了解对方，但对方可是把他摸得一清二楚……”叶匀暗暗觉得下面这个极锋真人不简单。

　　一会，极锋真人就开口了：“办法也不是没有……”

　　“真人！”

　　将皇五皇子一直沉默，等的就是这句话，此时，他不再顾及自己皇子身份，急切说道：“什么办法？真人，本皇子的命运，与未来，就只能靠你，若是你能帮助本皇恢复金丹，将来荣华富贵，必然永生享受！”

　　“皇子言重了，能为五爷你效力，在下是三生有幸，办法嘛，的确是有，但是不代表一定会成功！”极锋真人又卖起了关子。

　　“不可能成功，也不可能失败？是不是？”五皇子急的是内火上窜，太想知道办法是什么，却又不能硬来，可见他此时的脸上，念头是多么呼之欲出。

　　“真人，五爷乃是尊贵的皇子，拥有无尽的宝物，只要有办法，任何宝物都可以弄得到！”

　　其余人，依然在为五皇子说话。

　　“这个办法，也只是真人当初无意所得到的……”

　　极锋真人终于松口了：“几万年前，在下意外去到古剑神国，游历数年，去过许多古剑神国的古迹之地，说来运气也不错，在一处他人都已掏空的古迹之中，发现了一座古老的密室，那密室乃是一个能量阵法，看来是密室主人，修行，或是养伤所留下来的，在我进去时，能量阵法几乎已经耗尽！”


第1803章 傀儡金丹

　　“能量阵……看来那阵法的主人，也已经到了山穷水尽的地步……”

　　周围人，听的呼吸骤停，心跳加速。

　　尤其是将皇五皇子，恨不得极锋真人一口气，把话全部似竹筒子倒黄豆，一通稀里哗啦全部说出来。

　　心里那个痒啊！

　　极锋真人又道：“能量阵之中，我先是发现一具骸骨，大部分血肉都消失了，查看尸骸，倒是发现一些宝物，而无意见到他金丹时……竟然与众不同！”

　　“与众不同？”

　　众人听后，空气都似乎冻结了。

　　“他的金丹，不是正常的金丹，而是一颗破碎，但是不知道由什么神通或是力量，凝结而成的金丹，当我把金丹小心翼翼取出来时，才发现金丹其实就是一颗依照金丹，复制出来的金丹，与修士炼制出来的傀儡差不多，金丹上面，还有许多裂痕，刹那间我就明白了，能量阵主人，应该是重伤之后，在这里养伤，重塑金丹，而金丹也看似成功了一半！”

　　“我又通过他留下的物品，发现那颗金丹，名为‘傀儡金丹’，是他强行从别人体内，剥离出来的，融合自身破碎金丹碎片，融合在一起，似乎想重组金丹成功，不过不知为何，又陨落在那能量阵！”

　　极锋真人娓娓道来，他的语气之中，带着好一番惊叹。

　　“那……那颗傀儡金丹……”

　　五皇子以及其他的坐客，并不关心能量阵，也不关系极锋真人之后在古剑神国的游历，只想知道傀儡金丹的所在。

　　“自然是被在下收集起来，一直放在领域之中酝酿，这么多年，它一直未失去灵性，而五爷要恢复金丹，暂时不可能，但是融合这颗傀儡金丹之后，五爷则可以恢复一定实力，可以做到运行神元，勉强修行，至于其他的，就要看五爷的造化！”

　　极锋真人说完，似乎催动法印，拿出了傀儡金丹。

　　“傀儡金丹？这可是好玩意，重塑金丹如此困难，但有人可以剥离其他人的金丹，融合自身的金丹……”

　　听到事情原委，叶匀也明白了极锋真人的能耐，原来这人物，并不是自身拥有恢复金丹的神通，而是通过其他方法。

　　“金丹，傀儡金丹！！！”

　　大殿下方，回荡着将皇五皇子久久无法平息的惊叹声。

　　“要融合傀儡金丹，还需要我们几人努力，数天才能完成，而这期间，五爷也最好不要离开行宫！”极锋真人的话，又接着响起。

　　“哈哈，多亏了真人，本皇自然要以恢复力量为主，其他不关我的事，传令下去，这几天任何人找本皇，都说重病，养伤之中，加强警备，不可让人踏入一步！”

　　五皇子当即下令。

　　很快，行宫就多了一倍侍卫。

　　“这个极锋真人，如此大方献出傀儡金丹，正好应了那句老话，无事献殷勤非奸即盗，加上本是将家的人……那么在这种时期，靠近五皇子，必然有其野心，说不定此人潜入王朝，或许也是想在将家摇摇欲坠之际，抢夺将皇国宝！！！”

　　暮然间！

　　冷静思索事件前后，在叶匀脑海，冒出一个让他自己都觉得惊讶的念头，极锋真人莫非也是为了将皇国宝而来？

　　别说有没有这种可能。

　　只要有一点可能性，叶匀都要注意这个极锋真人。

　　“他乃是将家的人，说不定过去，还是一个对将家底蕴，非常了解的人物，好好注意此人，说不定会有很大收获！”

　　不能放过任何线索，极锋真人也有可能是拨开云雾见明月的关键因素。

　　叶匀一直未离开，潜伏在大殿周围，注意极锋真人一举一动，至于另一方，当今将皇太子那里，叶匀也不用着急，他要融合五行灵根，哪会那般容易，五皇子与太子那里，给叶匀带来很强烈的感觉，从两人任何一方，极有可能最终等到将皇国宝浮出水面。

　　“蹬蹬蹬！”

　　几天过后，突然，五皇子行宫之外，一个下人，大步奔了进来，侍卫也并未拦截他，看来此人是剑皇五皇子的亲信。

　　果不其然，他直径来到了大殿之外。

　　“本皇不是说过吗？任何事，都不要来烦本皇！”里面传来将皇五皇子极度动怒的声音。

　　下人噗咚一声跪下，叩首道：“主子，大事不好，大离王朝军队已到了本朝国境，而且已发动突袭，现在王朝正在调集大军！”

　　“哦！”

　　这倒是让五皇子的怒气，顿时消失了，而潜伏在上方的叶匀，听到这个消息，也露出一份惊愕。

　　下人瞬间离开，大殿又有了动静。

　　五皇子的声音响起：“大离王朝……晋道君那个王八蛋，曾经在真阳圣地，屡次与我等为敌，这次果然是抓住了灭了王朝最好的机会……”

　　“真人来的途中，才听闻十方神国发生了大事件，红莲圣岛与河妖大战，不少大势力，不但触动了太上弟子，也出动了一些更加不凡的弟子，比如真阳圣地的绝世天才‘尹天帅’，以及在他之前，名震神国的年轻王者‘房玄英’，没想到这件事情，也波及了将皇王朝！”

　　接着响起极锋真人的叹息声。

　　“尹天帅自然是去了，他可是真阳圣地，太上弟子之中，修为达到了九阶位巅峰的存在，再有一步，他就可以踏入圣神……此人心高气傲，对我几兄弟，从未正面看过一眼，就算是十个将皇王朝，在他眼里，也不算什么！”

　　将皇五皇子叹道：“至于那个……房玄英！”

　　提到房玄英，他的语气，变得有些颤抖，就算是叶匀，也非常好奇那个房玄英的来历，当初在红莲圣岛，他可是亲眼，见证了房玄英等年轻巨头，达到了圣神的存在，如何把整个红莲圣岛的地表层，生生移开的震撼场景。

　　他可不是太上弟子！

　　也算是叶匀来到神界数十年来，见到的第一个，在年轻人之中，处于无敌，修为最高的存在，就连真阳圣地的长老真丰，都要给他十足的面子。

　　“房玄英，我进入真阳圣地那么多年，只见过他一次……此人乃是几万年前，就名震十方神国的强者，曾经在真阳圣地太上弟子之中，独领风骚无数年，一人独败四方圣地多少的年轻俊杰，在数万年前，踏入圣神之后，就从未在真阳圣地露过面，传闻一直在外出历练，闭关修行之中，也被誉为，真阳圣地下一届领袖的候选人之一！”

　　将皇五皇子阵阵叹道，听得出，他现在完全没有任何的傲气，这是在房玄英、尹天帅那种天才面前，之前就算要求极锋真人帮助，他也未如此的自甘气馁：“真阳圣地还有不少，他们那样的人物，许多我都只是听闻，甚至从未听闻，而这就是十方神国第一大圣地的实力，也是我将皇王朝，为何总是依附真阳圣地的原因！”

　　“没想到房玄英如此了得，而那尹天帅，也要晋升圣神了吧？这些人物，一个个恐怕跺一跺脚，一方神土都会震颤！”

　　大殿之外，听着五皇子道出两大天才许多秘密，叶匀也是好一阵才回过神来，神界很大，他若是要真正想在神界立足，就要先在十方神国立足下去。

　　十方神国只是神界一隅，不知外面的神国，有多大，外面的神界，有多么广阔，还有河族、海族！

　　只有成为十方神国的强者，才有实力，立足整个神界。

　　极锋真人的声音，带着强烈的阿谀奉承：“皇子也不必气馁，一旦恢复金丹，也不是没有希望，成为房玄英那种天才……不是传说，将皇王朝有一古老的国宝，若是五爷能得到，别说一个皇帝，就是领袖，也不会是问题！”

　　“本朝的国宝，一直规定，只有皇帝才可以修行，真人……若是本皇一早就拥有国宝，还会是现在这个模样？”

　　“是是，以五爷的天才，若是有国宝在手，自然成为绝世人物！”

　　其余人也纷纷应道。

　　“极锋真人此时提到了将皇国宝，莫不是在试探五皇子的口风？看来他果真是为了将皇国宝而来！！！”

　　叶匀露出了笑容，下方这个极锋真人隐藏的这么深，果然是善者不来。

　　“真人，这傀儡金丹，可真是好宝贝，一阵融合之后，本皇就可以感应到它的气息，而且勉强可以将体内的气息，与它联合起来，融合在一起！”五皇子又是一叹。

　　极锋真人道：“五爷，这些年我查过许多古籍，傀儡金丹，在上古文明之中，乃是大能常用的一种大神通，他们用来修炼傀儡分身！”

　　“傀儡分身？”其余几尊坐客，明显从未听过这个词语。

　　“我们修士有可以炼制分身，分身乃是我们血肉的一部分，如果斗法之中，受到重创，或是被人诛杀，带价何其巨大？分身一死，会给本尊带来重伤，不单单是伤势，对于元神、金丹都有很大影响！”

　　极锋真人的声音，此刻，成为大殿内，唯一的存在，好像所有人都竖着耳朵，包括将皇五皇子。

　　以及外面的叶匀。

　　叶匀才来到神界多少年？四十年上下而已！

　　他对神界的了解，不及正常神祗十分之一，百分之一，而对于极锋真人这种强者，千分之一都达不到。

　　而对傀儡分身，他也是十分好奇：“金甲不灭傀儡术，修炼的金甲傀儡，我要看看，与极锋真人说的傀儡分身，有何不同！”

　　对于傀儡，他是非常了解的，曾经在仙界，就经常修炼不灭金甲傀儡术，用来防御，与强者战斗。

　　极锋真人继续道：“傀儡分身，只是用神通，凝结的分身神通罢了，也可以是法宝，但是一般的傀儡，只是一同人形的能量体，或是法宝状态，体内只有神元，各种封印，但是傀儡分身不同，他有人类一样的经脉，甚至有血有肉，而古老的强者，为了让傀儡分身具有更强大的力量，不惜浪费资源与精力，在傀儡体内，缔造金丹！”


第1804章 一报还一报

　　“如此一来……”

　　“让普通的傀儡，却拥有了人类的经脉，以及丹田，催动之后，说不定还可以自行吸收能量，不断强大！”

　　“傀儡分身，岂不是介乎法宝与分身之间？”

　　大殿之内，一个个坐客，不停发出惊叹。

　　极锋真人一番话，彻底打破，他们对傀儡的认识，傀儡的力量，也会达到这种高度，太令人无法置信。

　　“他这套说法如果是真的，看来不灭金甲傀儡术，也不是完美的，真正完美的傀儡分身，乃是具有这些人所想象那般……”

　　暮然间，极锋真人一番话，仿佛又给叶匀，打开一扇新的门户，让他可以利用手中的资源，再次缔造强大的神通。

　　不灭金甲傀儡术，炼制的傀儡，都是神通凝结而成，除了神通就是神通，层层加印，让傀儡坚硬无比，再注入意念在其中。

　　而极锋真人所说的傀儡分身，则比金甲傀儡，更加高级，他们可以自己修行，以金丹为中心，储存更多、更加强大的力量。

　　想一想，体内热血就在沸腾。

　　“回去之后，一定要尝试炼制傀儡金丹，再配合金甲不灭傀儡术，炼制新的金甲傀儡……最好是得到五皇子体内的傀儡金丹，这样一来就有个参照，避免走上不少弯路……”

　　有了这番念头，叶匀又打起了傀儡金丹的主意。

　　得不到将皇国宝，他可以得到将皇太子体内的五行灵根，甚至吞天神兽的内丹，还有就是将皇五皇子的傀儡金丹。

　　三种宝物加在一起，早已超过将皇国宝的价值，尤其是五行灵根，它的价值，比起将皇国宝，一件神器来说，更加的不凡。

　　不过，这是针对叶匀而言，如果是将皇太子以及极锋真人、将皇五皇子而言，还是将皇国宝最实际，它可以带来力量。

　　“真人一番话，真是令我等，茅塞顿开！！！”在场的坐客，哪个不对极锋真人，道出一番番尊敬。

　　极锋真人很谦虚的笑道：“没有什么，我也只是恰巧去了古剑神国，又正好碰到了古老的能量阵，才知道远古的文明罢了，既然有如此收获，拿出来与诸位道友分享，也是一件快事！”

　　“不过看起来，炼制傀儡金丹，应该不是易事，否则如此惊天文明，一定会传承到如今纪元，可是它一直消失，说明不是人人都可以修行！”

　　“是啊，古老的文明，消失必然有原因，不知道多少的远古法宝、神通，消失，或是沉睡，就是因为我们这些后人，根本没有能力，去唤醒那些文明！”

　　“大家还是全力帮助五爷，驾驭傀儡金丹！”

　　众人又回过神来，开始以五皇子为中心。

　　每个人打出自身最强大的能量，辅助将皇五皇子，控制丹田内的金丹，与傀儡金丹不断融合。

　　叶匀继续等待着，看看还有什么收获，以及极锋真人的下一步行动。

　　但很快，他留在侍卫行宫，监视黑衣内应的一道元神意念，有了动静。

　　他马上催动大千神图，离开行宫，回到密道，半个钟，就来到侍卫行宫。

　　黑衣内应已然离开了行宫，催动混虚净世神轮，叶匀很快感应到此人气息，马上跟了上去。

　　不久，他就来到另一座普通的行宫，这里原来是下人休息的行宫之一。

　　黑衣内应暗中等待着，不一会，就有一个下人，越出行宫，原来是一尊高部神，怪不得有如此身手。

　　“看来四皇子的人马，被这些内应，安排在了下人行宫之中，混成下人，的确难以发现……”

　　叶匀也不禁对这些内应，另眼相看，他们在这里潜伏多少年，有大量的应对办法，一方面与叶匀周旋，一方面又与四皇子人马联系，说不定，还有其他皇子的人马，也在其他内应安排下，潜伏在皇宫之中。

　　两人在暗处碰面，来自黑衣内应低沉的声音，传入叶匀的耳海：“逃出去的那人，活不见人，死不见尸，看来是逃出了皇宫，我已派潜伏在皇城之外的兄弟，注意此人，一旦遇到，不可放过！”

　　“你们可打听到将皇王朝地下密道的所在？”下人同样低沉的声音，接着响起。

　　“我们来到这里多年，从未找到地下密道，也知道密道的存在，但只有王公贵族，才知道密道的所在，要短时间找到，还真不容易，不过我们已经有一些头绪，从一位被废弃，发疯的大管事口中，得知了一部分秘密！”

　　“最好加快步伐，这段时间，我们找了许多地方，都未发现四爷想要的宝物消息，现在两国已经开战，我们要在战争结束之际，对四爷有个交代！”

　　“我也知道，你放心吧，让大家不要着急，我们选择向四爷效忠，不会大意的！”

　　两人只是短暂几番交流，然后就分开了，那个下人，也回到下人行宫之中。

　　叶匀可不会放过此人，三尊死士好歹，也随他一路经历了不少危险，人死，也不能白死了。

　　来到下人行宫，见到下人与十几个人联系，再没有其他人，看来只有这一部分人潜伏在这里，叶匀施展神秘的神通，把十几人的气息，封印起来，并统统植入混虚净世神轮的气息，在他们身上。

　　做好这一切，叶匀马上赶往黑衣内应居住的行宫。

　　黑衣内应的速度，自然不比叶匀，而且还偷偷摸摸，叶匀来到好一阵，他才回到行宫，进入房间休息。

　　这几个侍卫，都是侍卫队长，拥有独立的休息房间，这样也便于叶匀一个个下手。

　　嗡！

　　催动大千神图，叶匀就从修为最低的一人下手。

　　这个内应是一个一阶位高部神，看似达到一阶位的巅峰，此时正在房间内盘坐休息，叶匀穿梭而来，无声无息，连空间波动气流的迹象，也没有。

　　刺杀，乃是叶匀的一大手段，从凡界开始，不知道杀了多少强敌。

　　但是要刺杀一尊，超越自己太多的高部神，可不容易，一般神器还不行，神通更加不行，他的神通，都还是达到中部神，充其量也只是上部神，难以一击斩杀高部神。

　　法宝是第一首选，而法宝之中，不是每一件法宝，都适合刺杀，最后依然只有神秘水晶这惊人的秘宝。

　　修炼中的内应，根本想象不到，此时此刻，会有人正站在他的面前！

　　“噗嗤！”

　　内应面前，一尺距离的半空，本来什么都没有，但突然呈现一股漩涡形状，内应都无法感应，一道晶光从漩涡之中，倏然射出。

　　坚固的神秘水晶，不但刺碎了内应防御，还有他的头颅，从眉心到后脑，出现一个大的血洞，然后尸体也被一头肉呼呼的小怪物，张着小口，呼啦一声，活活吞进了小肚子。

　　接着第二、第三、第四、第五内应，纷纷都是这样，呼吸间被叶匀所斩杀，一个不留，尸体成为了乌乌兽的食物。

　　连杀五人，也只是十几个呼吸，也未惊动周围任何人。

　　此时，叶匀催动大千神图，进入黑衣内应的房间。

　　此人修为达到了高部神五阶位，也算一尊高手，修行中的他，周围依然释放着强大防御，以防不测。

　　可是，他的力量，无法阻挡神秘水晶。

　　“呼哧！”

　　一道晶光击中防御，瞬间划破防御，刺向黑衣内应眉心。

　　修为高出一个层次，感应力果然大不同，他突然睁开眼，只是睁开眼，便被神秘水晶，从眉心刺入后脑。

　　“谁……”

　　尽全力，无力地一叹，想要开口说话，却没有力气，双眼瞪得大大的，仿佛还有什么事情，要去做。

　　“倏啦！”

　　乌乌兽出现了，在生机还未完全断绝的黑衣内应面前，摆着小尾巴，突然一吸，就把黑衣内应，活活地吸入肚子里。

　　叶匀也收回神秘水晶，看着空荡荡的屋子，也算为三尊死士报仇了，即刻一闪，离开行宫，催动大千神图，直奔下人行宫。

　　也只是呼吸间，他就漂浮在行宫上方，看着下方行宫，感应到十几个伪装下人的高手，正在休息之中。

　　想到禁院所发生的一切，他则要一报还一报，瞬间结印，催动留在十几人体内的混虚净世神轮神秘力量，然后虚空一点。

　　轰！

　　整个下人行宫，发生剧烈震荡，十几股高部神气息，从中释放而出。

　　“不好，我们已暴露，杀出皇宫！！！”

　　三个呼吸之后，行宫周围，已经出现一个个强大的侍卫，行宫之中，也出现一阵惊叹声。

　　嗖嗖嗖！

　　电光火石间，十几个下人装扮的强者，从行宫之中飞出，可是没有一人，能冲开包围，周围侍卫实在太多了。

　　“铛铛！”

　　一时间，双方厮杀起来，数百人围杀十几人，是何等的场面，就算一个个是四皇子派来的高手，也抵不过这么多人攻击。

　　下方行宫，都在交手之中，化为了废墟，整个皇宫，再一次出现震动，叶匀感应到许多强者气息，不断的俯瞰而来，都是主部神，他则逐渐离开半空，远离这些强者。

　　回头一看，只是一会功夫，大部分四皇子的人马，都死绝了，剩下两人还在殊死搏杀之中，但迟早是要被斩杀的。

　　趁所有人都在注意这方动静，叶匀立刻潜入一座妃子行宫，从侧殿之中，进入暗道。

　　将皇王朝接连两次发生细作事件，皇宫巡逻更加严密，叶匀进入密道，一方面为了躲藏，另一方面则是要去见识将皇五皇子以及将皇太子。

　　地下密道，依然是纵横交错，叶匀已在几座行宫，留下了气息，不会在密道之中迷路，他首先选择的是将皇太子，不知道此人到底把五行灵根融合没有，融合之后，近况有没有改变。

　　“嗖！”

　　隐藏气息，缓缓在密道飞行的叶匀，一直释放感应力以及天听者的能力，就在此时，附近一条密道之中，突然传出一道破风声。


第1805章 两仪梵龙剑

　　怪了！

　　密道怎么会有破风声？必然有人也在密道一端飞行。

　　“不知此人是将皇王朝何等权贵？难道今天，乃是王朝高层，暗中在密道聚会的日子？”听到声动之后，叶匀就在一番番沉思：“此人气息一直是隐藏的，若不是御空，与气流摩擦的声音，难以感应到此人存在，如此鬼鬼祟祟……”

　　想了想，果断飞上前去，如果是将皇王朝高层聚会，正好也打听一下将皇王朝下一步行动，若不是，也看看与他一样，潜入密道的人物，究竟要干什么。

　　顿时朝声动方向靠近，一阵之后，距离气息越来越近，叶匀发现神秘人赶去的方向，正是太子行宫。

　　莫非是太子？

　　将皇太子修为被废，不可能有这等神通，叶匀更加好奇，刚好他也正想去太子行宫看看，撞到一块来了。

　　越发接近神秘人，对方气息依然神秘，虚无的很，十几个呼吸之后，神秘人就在太子行宫下方密道，速度降了下来。

　　当叶匀追上此人，从远端瞧见他正要开启密道机关时，脸上顷刻出现不可置信的目光：“此人乃是……极锋真人？”

　　见到神秘人，加上对方催动神元，催动机关，叶匀感受到在五皇子那里，来自极锋真人的气息，这个老者，定是极锋真人不假。

　　极锋真人身材极为消瘦，披着一身黑袍，一头长发散开，释放淡淡邪气，一对鹰眼，透着凌厉与锋芒。

　　“极锋真人知道密道？”

　　心中依然是一片震撼，叶匀想不到，神秘人会是极锋真人，而且他还知道地下密道，看起来十分熟悉。

　　震惊之余，再想想此人的身份，他有着将家的身份，看来当初，他也是皇宫的重要人物，本身就知道密道所在。

　　极锋真人感应一番，催动机关，进入太子行宫侧殿。

　　三个呼吸之后，叶匀也来到机关出口，释放感应与天听者，确定侧殿无人之后，也从密道来到侧殿，当下催动大千神图，从许多守卫眼皮底下，飞向太子主殿。

　　刚到主殿，叶匀就发现极锋真人隐藏在主殿上方一角，正在偷看大殿内一切。

　　叶匀也来到旁边一角，催动天听者，把大殿之下，以及极锋真人呼吸声，都听得一清二楚。

　　“太子，五行灵根已与吞天神兽内丹融合，但未与肉身融合，还需要很长时间，才能达到一定效果！”

　　很快，大殿就有了一个老者的声音。

　　叶匀听的出，乃是之前两大老古董之一，至于当今皇帝，已不在主殿之中。

　　“五行灵根乃是五行精气凝结而成，不是那般容易，与肉身融合，太子不用心急，加上如今皇帝正在关注与大离王朝的战争，太子这段时间，静静修养即可！”

　　另一尊老者也说话了，显得端肃而威严。

　　“本太子应该，成为主帅，前去战场……”

　　将皇太子一阵阵地失落，声音充满了自责：“不知道现在战况如何？”

　　“我等也不清楚，形势之前对我方不利，现在应该有所改变，太子放心，本朝底蕴充足，大离王朝想打败本朝，痴心做梦！”

　　“这两个老家伙，还跟着皇帝混……”

　　就在大殿下方，太子与两尊老古董交流之际，大殿上方一角，极锋真人喃喃冷笑，声音细微，如同轻叹，只有他自己能听见。

　　当然，不远处的叶匀，也是听得一清二楚。

　　“将汪、将顾，你们两个废物，当年背叛老朽，害得老朽重伤而逃，离开王朝，在外漂泊数万年……”

　　极锋真人传出吱吱磨牙声，可见对下方两尊老古董，抱以多深怨气：“当年将顾欠老朽一个人情，现在是该讨回来了吧？”

　　“这个极锋真人，看来当年地位真不简单……”叶匀没想到极锋真人，有如此来历，与王朝老古董如此相熟，必然曾经也是处于很高的地位。

　　此时大殿之下，三人交流内容，大多都是以太子修行为主，过后，两尊老古董就要离开太子行宫回去休息。

　　极锋真人率先一步，飞出太子行宫，早早地在一条走廊转角隐藏起来，叶匀也随之赶到，距离一段走廊，也隐藏而不动。

　　半个时辰之后，一个威严的老者，在几尊侍卫护送下，正向走廊中央缓缓而来，看来这个老者，就是极锋真人所说的将顾！

　　经过极锋真人所在的转角刹那，一道寒风，突然涌出，包裹几人。

　　“谁？”

　　将顾乃是一尊接近圣神的强者，顿时一闪，欲飞出寒气空间，离开刹那，他见到几个侍卫，都已呆如木头。

　　“老朋友！”

　　极锋真人突然一掌从旁边拍出，来的凶猛而诡异，就像老鹰在半空盘旋，早早锁定了猎物，突然就俯冲下来。

　　“蓬！”

　　将顾也不是吃素的，虽被吓了一跳，但还是反应过来，一掌推出，与极锋真人厉掌撞击在一起。

　　即便如此，将顾也被震得退后三步，然后身体一倾，就喷出一口鲜血来，一脸惊恐地望着站在前方的黑袍散发人。

　　将顾抹了抹嘴角，运气凝神，压住上涌血气，带着深深忌惮，防备地问道：“你、是是谁？”

　　极锋真人一步步走来：“将顾，连老朽的声音，也听不出来了……要知道当年，若不是你与将汪临阵倒戈，今日成为皇帝的人，乃是老朽……”

　　“怎么会是你？将遥庆……”将顾见到极锋真人面容时，蹬蹬蹬，如同见到鬼似的，猛地后退三步。

　　极锋真人‘将遥庆’负手而立，散发无风而动，他的眼神更加凌厉而飘渺：“亏你还记得我这个老朋友，没想到我还活着吧？”

　　“是啊，你怎么还活着？当年政变，当今皇帝带着无数的高手，追杀你整整三年，传闻你已经死了……为何你还活着？而且实力……”

　　“我怎么就就不能活着？是啊，皇帝老儿带着无数高手，追杀我数年，此人卑鄙无耻，还请来真阳圣地的高手，一旁协助，想到老朽，当年也是太子啊！”

　　极锋真人突然显出一股傲气，一股王者之风，从他眉堂迸射而出。

　　“太子？”

　　不远处，叶匀大吃一惊，脸上写满了错愕：“极锋真人竟然是将皇王朝的上一代太子！！！而如今却落得这般结果？”

　　太子，多么高高在上，显然当今皇帝不是他，曾经，将皇王朝定然发生了政变，让极锋真人从高高在上的太子，成为一个普通神祗。

　　“当年是你自己要的太多，不给他人活路，若是你肯放过那些兄弟，我们也不会最后临阵与你为敌，时隔多年……你又回来作甚？”将顾一直是闪着冷颤。

　　“我回来？将顾，你不用想着，我回来是夺取帝位的，你看看吧，将皇王朝又算什么？在真阳圣地面前，还不是一条狗，摇尾乞怜，看你可怜，看你听话，就给你一块骨头，现在不高兴了，真阳圣地就把你们这条狗，打了出来！”

　　“真阳圣地的确过分，可好歹在这个纪元，也得到他们帮助，才有今天这种规模……”

　　“我与你们的想法，截然相反，力量、地位是靠自己夺取的，当年我的失败，我已明白，那是我的无能，没有什么可后悔的，反而看看你，将顾你与将汪两人，却依然还是七阶位主部神，那皇帝老儿，已经跨入了圣神，他给了你们什么？只是虚名罢了，还给了你们什么？”

　　“我们顾忌将家，我们不能内讧，自相残杀，将家得发展下去，当初那般内讧，哪有如今的将王朝？”

　　“自欺欺人，皇帝老儿的为人，我就不做评论了，你心里比我还清楚，将顾，我回来的用意，你应该猜出几分了吧？”

　　说出这句话，极锋真人脸上尽是冷漠。

　　将顾一怔，瞬间凝眉：“你是为了……我们将家的祖传宝物？”

　　“你并没老糊涂嘛，不过，我正是为了将家宝物而来，那件宝物，当初见到第一眼，我就看出其中的玄奥，加上这么多年在外游历，普天之下，至少在这十方神国之中，只有我可以让它重现光芒，就是将家老祖，也无法做到我的高度！”此时此刻，极锋真人浑身透着自傲，那目光高比苍穹。

　　“不可能，故弄玄虚，我们将家多少的老祖，一代代都未研究个明白……你、你不可能发现其中秘密！”

　　“极锋真人果然为了将家国宝而来……”

　　不远处，听得两人这一番对话，突然有一种拨开云雾见明月的心情，绞尽脑汁，想打听到将家宝物的出处，没想到误打误撞，刚好遇到极锋真人。

　　从此人这里，似乎可以知道将家宝物的秘密。

　　“过去那个‘将遥庆’已经死了，老朽现在是极锋真人，并不是当年的太子……”极锋真人突然伤感一叹。

　　将顾盛怒道：“但你别忘了，你身上，你骨子里，依然留着将家的血液，无论如何，你都是将家的人，你不能做出违背祖宗的事情来……”

　　“我只有我的打算，将顾，这么多年过去，你也真是白瞎了，将家的发展，达到你曾经的预计了吗？还不是对着真阳圣地摇尾乞怜，现在被一个大离王朝，一步步夺走领地，亡国就在眼前……将顾，我现在跟你说的，乃是生死大事，你若是还执迷不悟，将家灭亡，将会永远消失，以大离王朝晋家的作风，绝不放过我将家的任何一个活口，你们所有人都会化为尘埃，祖传宝物，也会被人夺取，你觉得到时，是我对不起先人，还是你们这些，个个看起来满口仁义道德的伪君子？”

　　“你不要说了！”

　　“说中事实了吧？将顾，我不说出来，给你当头棒喝，你就不知道事情的严重性，非要等人家的刀子，放在你脖子上，你才明白，当年我所做的，就是这个意思，那些没用的人，占有资源，抹杀了有什么不好？我们不扯这些了，说说主题……”

　　暮然间，极锋真人双眉陡然一横，生生问出一句话：“两仪梵龙剑……究竟在哪里！！！”


第1806章 来自龙族的宝物

　　“两仪梵龙剑……”面对极锋真人叱咤一问，将顾不由自主，又退后一步。

　　两仪梵龙剑！

　　很显然这就是将家国宝。

　　“总算可以给八皇子一个交代，两仪梵龙剑，等下向八皇子传递消息，不知道他知道了会是何等的心情！”

　　一件神器。

　　数天潜伏，也算有了收获，将家国宝，终于有了眉目，代表叶匀这次任务，有了很大进展。

　　“将家老祖，是什么破规矩？”

　　极锋真人居然扬口，直接对先祖不敬，冷嘲道：“宝物只有历代皇帝，才有资格修行，他哪知道，偌大的将家，必然会出现一个可以拥有机缘的后代，可是就是这个规矩，一直把这希望，抹杀掉，否则两仪梵龙剑的秘密，早就被研究出来，将家难道还是如今的将家？”

　　“老祖也不想因为两仪梵龙剑，而导致家族后代，为此而相互厮杀，将遥庆，难道你已破解两仪梵龙剑的秘密？”

　　将顾的双鬓，陡然竖起几道竖纹，并透着望眼欲穿的目光。

　　“哈哈，那是自然！”

　　“当真？”

　　“难道老朽，还会拿这种事骗你？将顾，你好好想想我们时代，我有什么事情瞒过你们，我们一同谋划未来，主宰乾坤，可是你们呢？我相信你们，你们却无情地背叛了我，原来一切都是我的，都是因为你们这群迂腐之辈！”

　　“两仪梵龙剑，究竟有什么秘密？”将顾虽然有些内疚，但此时，满脑子与脸上，都溢出对两仪梵龙剑的好奇。

　　不远处的叶匀，也是竖着耳朵等待着。

　　但极锋真人肯不肯说出来，还是未知数，毕竟这是将家漫长历史中，最大的秘密，除了将家老祖，便没人再知道它的秘密。

　　极锋真人扬嘴，露出几分不屑的笑容：“将顾，你现在好奇了？你想知道秘密也可以，我会再给你一个机会，如同当年一样，站在我这边！”

　　将顾有些不好意思，但还是点点头：“你只要不对将家，做出忤逆之事……我可以与你再次合作，当你要保证，要让将家拥有未来，并且闯出这次困境！”

　　“好，我等的就是这句话！”

　　后者很开心，然后看了看周围。

　　将顾就明白了，他立刻收回气势，极锋真人的气势也消失了，寒气空间消失，几尊侍卫恢复过来，但马上就被将顾制止，并且当即带着极锋真人，提前支开侍卫，进入一座颇有规模的行宫之中。

　　至于叶匀，催动大千神图，已来到行宫上方。

　　“将顾，你们不行啊，享受物质奢华，却不知道苦修的意义所在，所以这么多年，你们还未达到圣神，而老朽，虽然只是九阶位主部神，但实力已然达到圣神，就是皇帝老儿，也不见得是我的对手！”

　　大殿之中，响起极锋真人几番嘲笑声。

　　“常人修行，哪有那般持之以恒的苦修意志？而且并不是每个人，都可以达到圣神，都可以冲击至尊神！”

　　接着将顾的声音，也当即响起。

　　“物质生活……谁人不向往？若是沉迷其中，哪还有道心可言？”

　　第三人，隐藏在大殿上方的叶匀，听到两人谈论声，抱以一脸嗤之以鼻，恐怕世上，没有哪个人，不想过着衣食无忧，锦衣玉食的生活。

　　“刚才在外，说话不方便，顾兄，你既然站在我这一边，要我道出两仪梵龙剑的秘密也可以，但有个前提，你必须告诉我，皇帝老儿把两仪梵龙剑，藏在何处！”极锋真人忽然提出自己的要求。

　　“这……”

　　“你有顾忌，而我也有担忧，要我告诉你秘密，你也得告诉我秘密，当初你们可以背叛我一次，也可以有第二次，我不是不相信你，我只是不相信我自己！”

　　“好！”

　　将顾果断答应了。

　　随着他一答应，叶匀竖起了耳朵，两仪梵龙剑的所在，终于要浮出水面，如此一来，总算可以还给八皇子一个人情。

　　人情一旦还清，将来他与八皇子，更多的则是妙丹阁的来往，数生意往来。

　　将顾道：“国宝秘密，只有作为皇帝，才有资格知道两仪梵龙剑的所在，而我之所以知道，是因为皇帝老儿，有一次无意把部分，透露给当今太子，太子又要依靠我与将汪，扶持他成为新的皇帝，一次无意说漏嘴，我们将家的国宝，就藏在距离我王朝五百里远的‘忘空湿林’，但具体位置，我并不知道，就是太子也不知道具体位置，等他登上帝位，才会由皇帝口传！”

　　“忘空湿林？”

　　极锋真人明显一惊，似乎没想到国宝，会藏在那种地方：“忘空湿林乃是一片十分古老的沼泽林海，不但很辽阔，还有不少妖兽栖息其中，就是一般主部神进去，也难以活着出来，没想到老祖，把国宝藏在那里……”

　　“而且皇帝每隔百年，都会经过忘空湿林，去往我们将家所控制的另一处小国，得知一切，我才知道他每次去，看来都是暗中潜入忘空湿林，修炼两仪梵龙剑，最近一次，原本我是跟随他暗中去到忘空湿林，没想到里面有近乎圣神级别的妖兽，为了不打草惊蛇，我就未跟进去！”

　　“你做的很好，恐怕忘空湿林许多妖兽，被我将家刚刚迁徙这片神土时，就联合所有力量，征服里面不少强大妖兽，用来镇守两仪梵龙剑……”

　　“遥庆兄，我已道出我所知道的一切！”

　　“放心，我不是食言之人！”

　　极锋真人忽然把声线，压的极低，就算外面有人偷听，也不可能会被人听到：“两仪梵龙剑，乃是出自……龙族的法宝！”

　　“龙族！！！”将顾震惊不已。

　　“龙族的神器！”

　　就连叶匀听后，也一脸惊诧，龙族乃是至高的存在，现在几乎很少，传闻有人能见到龙族修士出没。

　　两仪梵龙剑，来自将家的国宝，竟然是龙族宝物？

　　这让叶匀想到了伟大的神罗，他拥有驾驭神龙的力量，而与龙族，必然有非常不一般的关系，就连叶匀体内，因为得到传承，也有丝丝的龙气。

　　如果真是龙族宝物，那么两仪梵龙剑，当真是一件重宝。

　　极锋真人叹道：“是啊，龙族，当初我见到父王登上帝位，带着我们这些皇子，祭拜过两仪梵龙剑，当时见到神器上面的一些神纹，我就发现了几个龙族的神文，很早以前，在一个交易市场，我无意得到一件记录龙族一些传闻的玉简，懂得一些龙族简单的神文，我们的先祖，恐怕也知道是龙族的法宝，所以才能催动一部分力量，建造王朝！”

　　“怪不得老祖如此慎重，只有历代皇帝，才有资格掌握两仪梵龙剑，如果这个消息，被十方神国知道，就算是真阳圣地也会来抢夺！”大殿内，接连传出将顾的唏嘘，可见一直处于激动之中。

　　“知道是龙族神器之后，这些年离开王朝，我就一直在寻找古籍，去了古剑神国、追月神国，打听关于三大神国，周围海域，有没有对于龙族的记录，或是传说！”

　　“找到了？”

　　“说来也是运气，路过追月神国边界，一条神河支流时，刚好遇到一群渔人，陷入河妖攻击，我便出手相助，救了他们之后，进入他们村子中休息，没想到从村子一户人家，得到了一块有着龙形雕刻的残破玉简，经过研究，玉简乃是一位龙族修士，洞府的开启玉符！”

　　极锋真人逐渐道出更多的秘闻：“好不容易破译所有的龙族特殊神文，冒着危险，我去了一趟深处海域，在一处深海废墟，的确感应到与玉简相同的气息，深海可是有海族的强者，我却不敢冒然进入，但那龙族修士的洞府，必然就在那片废墟之下！”

　　“说了这么多……难道那块玉简的主人，与两仪梵龙剑有什么关系？”将顾迫不及待想知道答案。

　　“当然有关系，因为玉简之中记录，那位龙族修士，名为‘梵龙云’，而我们国宝，又名为‘两仪梵龙剑’，难道两者有相同之处，是巧合吗？”

　　“也就说……梵龙云就是两仪梵龙剑的主人？”

　　“梵龙云看来早已陨落，两仪梵龙剑也是无主之物，而两仪梵龙剑的品质，只有皇帝才知道，凭我当年的眼力，根本看不出品质，我们族内，也从未流传出两仪梵龙剑到底是什么品质的神器，其实这些都不重要，我利用玉简，感应到梵龙云曾经修行的洞府，你不觉得，很有可能，梵龙云的洞府之中，有着来自龙族更多的宝物吗？”

　　“明白了，我现在明白了庆兄的用意，你是想得到两仪梵龙剑，配合玉简，去到那片海上废墟，打开梵龙云的洞府，得到更多的龙族宝物？”

　　“就是如此，顾兄，你看看我将家，你我身体都留着相同血脉，我没必要胳膊肘向外拐，我们家族，只有出现了真正的强者，才可以立足不倒，我有雄心壮志，得到梵龙云的宝物，这样我就有了宝物与实力，到时再造王朝，有困难吗？”

　　此时此刻，极锋真人仿佛已把自己，当做得到了一切的王者，说话语气显得相当自信。

　　“可若是要得到两仪梵龙剑……我们就必须与皇帝，以及更多的族人厮杀，相互残杀，对于家族，打击岂不是更大？”

　　“打击？现在打击小吗？大离王朝就要杀破而来，到时将家都灭了，还谈什么相互残杀？当断不断，反被其乱，若不下定决心，得到两仪梵龙剑，然后带着家族底蕴，与无数的族人逃离十方神国，那将家彻底会消失在尘埃之中！”

　　“容我想想，如果造成家族血肉相残，从一方面说，我就是大罪人，如此责任，我恐怕担不起来！”

　　将顾选择了沉默，十分凝重。

　　极锋真人也哼了一句，看似在等待将顾的回答。


第1807章 忘空湿林

　　“忘空湿林……极锋真人与将顾，狼狈为奸，如果此时掀起将家内讧，最后占便宜的还是大离王朝！”

　　在极锋真人等待将顾回答的时刻，叶匀已准备，把收获的大情报，向八皇子传去，将家国宝两仪梵龙剑，以及它所在之处。

　　真所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　千方百计寻找将家国宝，却在半路，获得了一切。

　　将家王朝实力不可低估，至少不是叶匀所能抗衡的，当今皇帝乃是一尊圣神，下方这极锋真人与将顾，都不是善类，叶匀想要独自得到两仪梵龙剑，可不容易。

　　“忘空湿林既然有无数妖兽，也不是我独自一人，可以从将家高手手中，得到两仪梵龙剑的，八皇子得知，最后恐怕是要联络大离王朝高手，一道去往忘空湿林，抢夺两仪梵龙剑！”心中暗暗思忖，恐怕最后一切，还是需要大离王朝自己动手。

　　“两仪梵龙剑？梵龙云？龙族的洞府？”

　　八皇子誓要得到两仪梵龙剑，叶匀之前也决定放弃将家国宝，但现在两仪梵龙剑，竟然关乎龙族。

　　龙族，神罗曾经驾驭的强大力量，得到传承的叶匀，自然也拥有龙族的力量，梵龙云出自龙族，他的洞府之中，如果有龙族宝物，叶匀得到之后，实力岂不是扶摇直上？

　　神丹，不断地炼丹，不断地潜修，从下部神到如今中部神八阶位，叶匀可谓下足了功夫但他还是太弱小，才是中部神。

　　龙族的力量，乃是他强大的一种可能，从两仪梵龙剑，他也许可以得到龙族梵龙云的一切。

　　“对了，极锋真人身上，不是有一块，来自梵龙云的玉简吗？得到玉简，岂不是与得到两仪梵龙剑意义是一样的？他可以从玉简信息，找到海域废墟，感应梵龙云的洞府，难道我就不行？”

　　突然，一个两全其美的念头，在叶匀脑海翻腾而起，令他愁眉顿消：“两仪梵龙剑、玉简，两样都拥有梵龙云的力量或是气息，在海域废墟之中，感应到梵龙云洞府气息，都有可能，我既然答应八皇子，两仪梵龙剑我就不想了，而极锋真人手中的玉简……”

　　玉简一定要得到，想到这里，叶匀发现这次任务，他实际上已经差不多完成，只要把一切关于两仪梵龙剑的秘密，告诉八皇子，也就差不多了，至于他要从忘空湿林，得到两仪梵龙剑，几乎是不可能的事情。

　　而后，剩下就是他自己的事情，要从极锋真人手中，得到梵龙云的玉简，并从他身上，得知更多关于梵龙云洞府的秘密，等将来有了一定实力，他便可以去那片海域。

　　至于两仪梵龙剑出自龙族，他是断然不会一并告诉八皇子。

　　两仪梵龙剑乃是他的承诺，但是龙族的力量，他是要得到的。

　　“庆兄，我答应你，你我联手，抢夺两仪梵龙剑，然后带着将家离开这十方神国！”此时，大殿之下，传来将顾果断决意的回答。

　　“我有了实力，我绝不会让自己与将家，对他人摇尾乞怜，我要让将家，成为真阳圣地一般的存在……”

　　极锋真人喃喃自语，也是向将顾做了承诺。

　　此刻，叶匀当即离开行宫，来到无人之处，隐藏下来，拿出符箓，把有关于将家国宝的一切，除了与龙族有关的方面，全部向八皇子传去。

　　他即隐藏在将顾下方的密道中，如果极锋真人要与将顾得到两仪梵龙剑，自然要向皇帝下手。

　　皇帝修为如此恐怖，他们只有两个选择，直接在皇宫偷袭，否则等到将家王朝兵败如山倒之际，皇帝逃入忘空湿林，两人再在湿林出手。

　　“将家五皇子的傀儡金丹、以及太子的五行灵根，我都要得到……”潜伏之际，为了时时刻刻注意其他人动静，叶匀立刻分离出两大通心体。

　　一人去往将皇太子，另一人去往将皇五皇子，两大通心体与叶匀本尊一样，可以施展虚空者能力，加上无无之道，即便没有大千神图，他们也不会轻易被人发现。

　　而且两大通心体只是潜伏，注意两大皇子的一举一动，这方面叶匀很有信心，况且将家皇宫又没有肖浚、莫伏那种修为更厉害的圣神。

　　不能让到手的傀儡金丹与五行灵根，就这么白白溜走。

　　“嗡……”

　　潜伏之际，符箓有了响动，叶匀在领域之中，催动符箓，响起八皇子惊喜激动的赞声：“刚刚与几位哥哥，以及各方将军，主持临时会议，没想到会议结束，就得到湟兄如此天大的好消息，两仪梵龙剑，忘空湿林……”

　　又过一会，符箓再次响动：“湟兄，这次你帮了本皇以及王朝天大的忙，夺取两仪梵龙剑，就不用麻烦你去冒险，既然忘空湿林，乃是将家藏宝物之地，必然危机重重，我会与父王商量，派出王朝大量高手，杀入忘空湿林，湟兄，你现在只要做到最后一件事，就是找到忘空湿林详细地图，然后立马离开将家皇宫，本朝大军，连连胜利，重创将家王朝数百万大军，雄兵不断挺近，十年之内，杀入将皇宫不是问题！”

　　“皇子，我会尽力找到忘空湿林地图！”

　　叶匀回了一句，而后者几番激励之后，符箓就没有了动静。

　　“看来还要在这皇宫之中，潜伏一段时间，然后等到他们杀入忘空湿林，前后还要在十年左右……”

　　衡量一阵，叶匀便要去找到忘空湿林的地图，这个倒是容易。

　　将家皇宫有藏书殿，里面有关于将家王朝地界，所有神土的介绍。

　　经过密道之后，叶匀就来到了藏书殿，这里虽然有侍卫巡逻，但只有十几人，修为也不惊人。

　　进入大殿，里面全是各种书籍，以叶匀元神修为，要看完这些书籍，也需要几天功夫，关键只能晚上潜入进来。

　　这期间，他与两大通心体时时刻刻感应，不是传递神念，只要心中有想法，这个想法化为心念，成为意念，自然而然，便会与两尊通心体沟通。

　　将皇五皇子还在融合傀儡金丹之中，而将皇太子，融合五行灵根的情况，并不乐观，但现在至少也强过将皇五皇子，拥有堪比低阶位上部神实力。

　　“找到了！”

　　几次潜入藏书殿，终于找到了关于一本详细记录忘空湿林的书籍。

　　里面清晰地标明忘空湿林内的大概地形。

　　森林、山丘、山脉、盆地、山谷一一尽有，面积果然很辽阔，大部分都是沼泽湿地，距离将皇王朝，足足五百里，这点距离，对于上部神，两天就到了，而对于主部神，不足半个时辰就会到达。

　　“将皇……”

　　得到了想要的，叶匀就随意看了看其他书籍，没想到在一本古书中，发现了一本，将家族谱。

　　第一页，就是关于将皇老祖“将皇”的记录。

　　以及……画面。

　　画面栩栩如生，将皇看上去，只有三十岁，人近中年，浑身透着气宇轩昂的气势，孤傲之中，有一种不属于神界的气息。

　　一身金袍，负手而立，虽然只是画像，但可以见到将皇，那双眼瞳，对于神界，有着多么强烈的好奇与探索欲望。

　　只可惜，他的修为并未达到至尊神，只是在圣神就止步了。

　　第二页……后面不少页数，记录了将皇一生大概的一切。

　　对于将皇在仙界的一切，叶匀倒是有些好奇，不过没有具体的记录，只知道将皇从一个叶匀从未听过的仙界时空，飞升神界。

　　仙界何其之大，叶匀也不可能每一处时空都了解，就算是九大镇守者，他们恐怕也道不出每一个时空。

　　“同为飞升者，将皇，你的修行，你的目光，你的意志，不只是建立一个王朝吧？可惜你得到了龙族的两仪梵龙剑，也无法彻底融合龙族力量，最终也无法获得你想要的一切，你未做到的，将来，我会一步步踏破！”

　　久久凝视着将皇，对于此人，他心中敬意油然而生。

　　大概是都是来自仙界，都是飞升者的缘故。

　　数十年，在神界叶匀还未见到一尊飞升者，将皇算是第一个，遗憾的是，此人早已作古，但不可否定的是，神界有十几处通往仙界的神道，这么多纪元过去，必然有大量飞升者，渡过了纪元迭变，成为大神通者。

　　叶匀很期待，等他到了那个高度，见到那些飞升者的情形。

　　很快叶匀就离开藏书殿，来到密道之中，隐藏起来，他并未在第一时间，把忘空湿林地图告知八皇子。

　　如果现在就告诉对方，后者岂不是认为，叶匀似乎什么事情，都无法难倒似的。

　　这一潜伏，一晃就是两年时间，期间无论是将皇五皇子，还是将皇太子，都没有动静，极锋真人也一直来回在将顾、将皇五皇子之间，经过密道之中，逃不过叶匀的感应到。

　　此时，叶匀才把忘空湿林的地图，通过符箓，告知八皇子。

　　很快符箓就有了响动，依然是八皇子激动的声音：“湟兄，我正在想，你何时能弄到忘空湿林的地图，想来也不容易，几年，就得到了忘空湿林地图！”

　　叶匀自然夸夸其谈，吹了一阵，经过几番险阻，好不容易才弄到忘空湿林地图。

　　“父王已派来二十几尊高手，有一半，是我晋家的老古董，修为逼近圣神，但是……两仪梵龙剑的秘密，还是被我其他的哥哥得到，据下人监视，他们已经开始寻找忘空湿林地图，这次恐怕难以避免，一家兄弟相残，湟兄，你马上离开将皇王朝，等踏平了将家，到时我们在妙丹阁好好聚一聚，你可是帮了我晋家大忙！”

　　“在下这就离开皇宫！”

　　叶匀回应了一句，然后收好符箓，脸上浮现淡淡的表情，立刻改变另一个新的容貌，不是叶匀，也不是湟异，而是一个陌生的面孔。

　　这一刻开始，他要为自己行动，立刻赶往将皇五皇子行宫，因为极锋真人正与五皇子正在秘密谋划什么。


第1808章 极锋真人蛊惑皇子

　　从密道进入将皇五皇子行宫，与通心体在主殿上方融合。

　　运展感应力，果然感应到大殿被一阵结界所独立起来，无法感应里面是什么情况，不过却逃不过天听者的能力。

　　很快，就有了声音，而且是将皇五皇子的声音。

　　“真人……你的意思，是出手诛杀太子，抢夺他身上的五行灵根？”五皇子显得极为震撼，从语气中，可以听得出，他已把极锋真人，当做了心腹。

　　极锋真人道：“五爷，既然王朝高层，把唯一的五行灵根，给了太子，就代表，他们……放弃了你，以及所有人，只选择了太子，太子是国之未来，可以没有你，也可以没有大臣或是雄兵百万，但不可能没有一个领袖！”

　　“父王他们，这是要把太子，当做我将家的未来领袖培养？”

　　“事实摆在眼前，而且是五爷你，告诉了老朽，关于太子与王朝高层的动静，以老朽来推测看，以后将皇王朝的一切，都是太子的，五爷你……说句不好听的，若是大离王朝踏破雄兵，来到了这里，皇帝他们，首先考虑的会是保护太子，带走太子，然后带走王朝所有的宝物与底蕴，其他人，统统都要死在大离王朝刀下！”

　　极锋真人又道，带着唏嘘叹声：“五爷啊，加上你与大离王朝那些皇子，在真阳圣地形成的仇恨，你觉得，他们杀入王朝之后，会给你活路吗？”

　　“不会，当然不会，将家、晋家只有血仇……”

　　五皇子的声音，充满了冷颤之音。

　　“好个极锋真人，先是把将顾拉下水，与他一道，对付当今皇帝，欲夺取属于他的一切，现在又蛊惑五皇子，五皇子不是将顾那种老人精，时时刻刻都会被极锋真人所利用，而且他也没有什么价值了，一个废物……”

　　两人几番交流，听的叶匀刹那明白了极锋真人用意。

　　没有极锋真人，也许大离王朝，一时半会，还无法打败将皇王朝。

　　有了极锋真人这个内奸，从内部分裂将家，消耗将家实力，反而帮了大离王朝大忙，极锋真人只是想到他的一面，却想不到将家所面对的形势。

　　这种人，本来就是自私而又自利的。

　　将皇王朝如今是内忧外患啊！

　　“五爷，老朽只是一个闲人，得五爷看重，能出点力，也属大幸，着实不想见到，五爷最终落得什么都没有，并身首异处的下场！”

　　极锋真人又开始舌绽莲花，要彻底利用五皇子剩余价值。

　　“父王，你如此心狠手辣，太子修为被废，你常常去看望他，还亲自为他疗伤，而我呢？出事到现在，你只来问过一次……难道我不是你的儿子？太子才是你的儿子吗？置我于不顾，哪有半点血浓于水？”

　　“人人都是为自己的，太子也是如此，而皇帝也是如此，至少皇帝有了寄托，寄托就是太子，他把一切给了太子，太子将来也必善待他，而且太子是将家的未来，五爷你则不是，你只是一个过客，当将皇王朝覆灭，五爷你就化为了尘埃，成为废墟的一部分，谁还记得你？”

　　“真人，动手杀太子？这可是……”

　　“虽然太子没有心思要杀你，不，只是现在没有要杀你的意思，那是他现在心有余而力不足，你不是说，为了皇位，你们兄弟也一直在明争暗斗吗？试想一下，如果他修为完好，你又会是什么下场？唇亡齿寒啊，老朽不想卷入杀身之祸中！”

　　“真人，要杀太子，以我们的实力，恐怕不易做到？”

　　此时此刻，将皇五皇子已经一步步的，成功被极锋真人引导，心中把诛杀太子，形成一种潜意识，也就说，他已默认了极锋真人这个建议。

　　向自己的亲大哥出手！

　　“现在还不是时候，时机未到！”

　　“时机未到？”

　　“大离王朝与将皇王朝，还未分出胜负，万一将皇王朝取得了胜利，皇帝不会放过你，只有等王朝失败那天，皇宫大乱，人心溃散之际，出手杀太子，那时他的护卫，也不会对他忠心耿耿，如果五爷觉得良心上过不去，也可以只夺取五行灵根，不用斩杀太子，你要的只是实力，而不是太子的小命！”

　　“说实话，让我杀了太子，还真有点无法下手，真人这个建议不错，不用杀太子，并可以得到五行灵根，恢复实力，恢复修为，我才不会是废物！”

　　“不但要得到五行灵根，五爷，你也要得到皇宫的宝物！”忽然，极锋真人话锋一转，似乎要一步步接触他想要的。

　　“宝物？”

　　将皇五皇子果然心动了，沉默了一阵，道：“是啊，父王心中没有我的存在，一旦夺走了所有宝物，将来我如何在十方神国立足下去？尤其是……”

　　“怎么了，五爷？”极锋真人好奇问道。

　　“真人，希望你能帮助我，从我父王手中，抢夺一件宝物，有了这件宝物，我就拥有了一切！”

　　“何等宝物如此不凡？”

　　“只是我将家的祖传之物，对外人没有用处，但对我将家子孙，却有着很大用处，真人，你若能助我得到此物，将来我拥有的一切，一半都是你的！”

　　“老朽何德何能……”

　　极锋真人又故弄玄虚，摆出一副高深莫测的样子来。

　　“五皇子现在不傻了，知道将家国宝，对他的重要性，没有把两仪梵龙剑，告诉极锋真人，但是他怎么也想不到，眼前这个极锋真人，可是对什么都知道的，他这点小伎俩，还太嫩了！”在心中冷冷一笑，下方这场戏，完全就是极锋真人自导自演的一场好戏。

　　将皇五皇子就是个嫩头青，随着极锋真人设下的套子，不断往里钻，被人卖了，还要替人家数钱。

　　他如何与极锋真人斗？

　　“真人，我们所说的一切，还需要好好计划，既然要做，就要一举成功，若是失败……成者王、败者寇，豁出去了！！！”将皇五皇子久久才发出一声冷杀之音。

　　“五行灵根，五皇子要得到？也许是极锋真人想得到吧？那种宝物，人人都想拥有，将皇王朝还真有点手段！”

　　很快，大殿内的结界消失，极锋真人离开了大殿，五皇子在里面继续休息。

　　极锋真人离开之后，在客房休息到晚上，又进入暗道之中，去了坚固行宫。

　　叶匀则让通心体守在五皇子行宫，心中在想，极锋真人不但是要得到两仪梵龙剑，也要得到五行灵根。

　　不久，叶匀来到太子行宫，与通心体融合，得知太子天天如常，没有什么特别的地方，在全力融合五行灵根，又得知大离王朝与将皇王朝大战正在进行之中，一时间看不出结果。

　　想到这里，极锋真人不可能这么快就有所动作，算算时间，离开六道圣地，又快五年了，是该回去露个面。

　　马上让通心体分离出来，带着大千神图，叶匀让他去两个地方，一是妙丹阁，这样让八皇子知道，叶匀已经回到了妙丹阁，而后在将皇王朝所发生任何的事情，与叶匀无关。

　　八皇子能不能如愿，都是他的事，与“湟异”没有丝毫关系，失败也罢，与叶匀扯不上半点关系。

　　其二就是回到六道圣地，四处走一走，待上个几年，再赶回将皇王朝，与叶匀一并联手，得到他想要的一切。

　　而且到时，他恐怕也要晋升九阶位中部神。

　　踏入九阶位，他就要找个地方，全力冲刺上位神，并且还要修炼几种神源力量。

　　安排好一切，通心体就在大千神图穿梭下，很快回到了妙丹阁。

　　并把妙丹阁如今情况，与叶匀沟通一番。

　　叶匀得知，妙丹阁经过几年运行，已经好转了不少，回头客越来越多，每天也有几十个生意，方洪与方圣时不时就轮流离开妙丹阁，出去修行，刀奴也是。

　　停留了几个月，通心体就飞向六道圣地。

　　而这几个月内，叶匀一直注意太子的动静，另一尊通心体注意将皇五皇子动静，一切都很平常。

　　通心体回到六道圣地，便幻化本来模样，回归丹魂阁。

　　出来这几年，六道圣地倒是也有一些事件发生，从霍云里那里得知，红莲圣岛事件，还未结尾，神国联合势力，留下一部分人，在清理河道废墟，希望找到河妖打造出来的地下河道，还有把整个地下河道，完全掩埋。

　　这可是一件大工程，各方势力都派出不少弟子，六道圣地也是一样，丹魂阁去了二十几个弟子，连晓晓郡主也去了。

　　而在红莲圣岛之中，陨落的数百弟子，也举行了隆重送别仪式，圣地大部分弟子都回来了，就是一些太上弟子，也赶了回来。

　　除了这些，再无其他事件。

　　通心体回到丹魂阁，也去见了见肖浚，以肖浚修为，也看不出什么是通心体，得知叶匀晋升了八阶位中部神，一时高兴，给了上百颗神丹，以及不少灵物，还建议叶匀，要不要进入圣殿，冲击上部神。

　　叶匀当然不愿意，用婉转的方式，拒绝了肖浚的好意，而肖浚也未露出什么特别表情，而在通心体离开时，利用天听者听到肖浚的一道叹息声：此子倒是处处谨慎……

　　随后，通心体就回到丹魂阁，在丹塔中开始练习一些基础炼丹术。

　　此时，置身密道之中的叶匀，冷冷笑道：“肖浚，我叶匀可是从凡界、仙界，一步步踏入神界的，如果不谨慎，我岂有今天的成就？六道圣地防着我，我也好利用你们！”

　　肖浚的用意，他哪会猜不出，而肖浚也自然看出一些端倪，叶匀经常离开六道圣地，外出历练，每次回来，修为都有所晋升。

　　很明显，叶匀这是故意要在六道圣地之外，提高修为，这样做的用意，已经很明显，就是防着六道圣地。

　　肖浚如此人物，一尊圣神，岂会看不出叶匀的心思？


第1809章 将王朝溃败

　　避开六道圣地，外出提高修为，从一方面，正好说明叶匀身上，有着他不想让外人得知的秘密。

　　作为长老，一双洞悉无数弟子的双眼，自然会看出叶匀与众不同的地方，作为长老，更加想把叶匀所拥有的秘密，纳入六道圣地之中。

　　叶匀让通心体先在六道圣地待上一段时间，好好修行，等时机成熟，再赶来将皇王朝与他合体。

　　又是几年过去，叶匀一直在各条密道与行宫之间往来，把极锋真人一步步计划，摸得清清楚楚。

　　极锋真人与将皇太子、皇帝争夺两仪梵龙剑，等于将家内部自相残杀，不但成全了大离王朝，也成全了叶匀，等他们争的头破血流，叶匀就好出手收拾这些强者，几乎圣神的强者，只有趁其不备，或是重伤之际，叶匀才敢于出手。

　　这种坐收渔利的事情，从凡界到仙界，对于叶匀而来，早已轻车熟路。

　　“太子！！！”

　　将皇太子行宫，老古董将汪带着一队侍卫，来到主殿。

　　此时，叶匀也正好潜伏在一旁。

　　“皇帝传来消息，让我们连夜沿着密道，撤离皇宫！”大殿内，传来将汪急切，却又谨慎低沉的声音。

　　“难道？”将皇太子大惊。

　　“战线不断溃败，加上周边几个小国，已向大离王朝投降，使大离王朝实力猛增，不出一个月，最后一道防线也会被摧毁，大离王朝无数雄兵，将长驱直入，杀向皇宫而来，皇帝让我们连夜动身，去往忘空湿林，等待皇帝回来，我们一道离开十方神国！”

　　“没想到我将家，辛苦经营一个纪元的王朝……就要灰飞烟灭，化作尘埃，也罢，得罪了真阳圣地，失去大靠山，剩下这半个纪元，王朝迟早也会失去，汪老，马上通知下去，开启密道，然后带着一众心腹，三个时辰之后离开！”

　　“太子，其他的皇子？”

　　“父王意思呢？”

　　“关键皇帝没有意思，他并未表态……”

　　“没有表态，那就是按照我们之前计划那样，留下他们，吸引大离王朝注意力，如果高层都走了，大离王朝势必会事先有准备！”

　　“数十皇子，以及公主……哎，事到如今，也没有办法，如果大量离开，必会走露消息，老朽这就去办，太子请准备好！”

　　几个呼吸之后，将顾便急急火火离开行宫，而周围侍卫，也开始换班，并来了许多高阶位高部神内卫，囤积在行宫周围，听后调令。

　　“坚持不到一个月……”

　　还不到十年，将皇王朝就要灭国了。

　　见过了无数灭亡，对叶匀来说，这种场面也不足为奇，他们时机来了，叶匀等待的机会也自然来了。

　　马上与通心体沟通，得知极锋真人那边，也通过某种手段，得知了今晚太子要离开皇宫的消息，极锋真人与五皇子，也会跟踪太子而去，至于五皇子行宫，会留下心腹，派人伪装五皇子，继续留守行宫，尽量不让人发现异常。

　　看来这些都是极锋真人的主意，否则以五皇子心思，哪会布置如此周密。

　　同时，叶匀也见到太子行宫，许多内卫再次增加，前一批内卫已聚集在侧殿之中，随着太子心腹安排，悄然进入密道之中。

　　如此反复，有五批内卫，共五百人，恐怕这已是将皇王朝，近一半的核心力量，五百内卫，代表着五百尊高阶位高部神，这股实力，就算去到各大圣地，也不容小觑。

　　内卫撤离之后，就有一些下人，搬来各种宝物，来到太子行宫之中，许多宝物，等都到齐时，结果都被太子身边的高手，全部抹杀，连尸体都吸入储物戒，所有宝物，自然成为了太子囊中物。

　　与此同时，将皇五皇子那一边。

　　由通心体感应得知，那一方也在经历差不多的场面。

　　将皇五皇子将身边所有高手，以及这么多年，培养的精英内卫，加在一起，一共五十余人，而极锋真人也带来十几尊高手，大部分已进入密道之中，将皇五皇子也在连忙把宝物带走。

　　不知不觉之间，看似平静的皇宫，却悄然发生了改变。

　　“太子，留下不少内卫，不能全部都走，他们到时会随着皇帝命令，提前撤离皇宫！”

　　将汪很快回到了太子行宫，并带来了近百尊高手，都是高部神，甚至还有几尊主部神强者。

　　配合之前的五百内卫，他们也算是兵强马壮！

　　“可惜皇宫内，还有许多宝物没有收集！”太子似乎在走动，脚步声很轻快。

　　“没有什么可惜的，真正的宝物，都已被皇帝事前带走，而且我们的底蕴，都藏在忘空湿林之中，太子，该走了！！！”

　　“走吧，该走就要走，只是舍不得这金碧辉煌的皇宫，从小在这里长大……罢了，旧的不去，新的不来，我就不相信，我将家就这么落败下去！”

　　太子说完与将汪走出主殿，然后调整呼吸，并不着急，又命令心腹，一定要严守太子行宫，不能让任何人进入。

　　尤其，不能让人知道，他已离开皇宫这个秘密。

　　心腹看来是跟随太子多年，唯命是从，并护送太子与将汪进入侧殿，直到太子等人消失，他才让人严守侧殿，以及整个行宫。

　　地下密道之中！

　　叶匀也来到下面，潜伏在暗处，并未马上跟踪太子、将汪，他们行动并不快，看来皇宫密道，不但纵横整个皇宫，也有一条密道，通向整个皇城之外。

　　通心体在另一方，也很快进入密道，暗中跟随极锋真人与将皇五皇子，一会功夫，他们又与将顾汇合。

　　将顾作为老古董，也带来数十尊高手，双方加在一起，已有一百来人，然后缓缓朝太子等人所在的密道靠近。

　　“皇宫看似安静，却已成为一座死城，若是现在，有人放出消息，道出太子等人撤离，抛弃皇宫的消息，恐怕整个将皇王朝，不攻自破，几天之内就会瓦解、轰塌……”隐藏在暗处，监视两方动静的叶匀，发现此时乃是一个绝佳攻击将皇王朝的机会。

　　可惜他不是大离王朝的人，这种闲事，不管为妙。

　　太子与将汪，还有一些老者，以及心腹，奔向皇宫南面，极锋真人与将顾、将皇五皇子紧跟其后，逐渐离开皇宫中央，进入皇城区域。

　　一个多小时之后，终于有气流流通的迹象。

　　果然，来到密道尽头，叶匀跟随在后方，见到最后一个内卫合上机关，仔细感应外界，确定无人之后，也催动机关，走出密道，眼前一片森林，后方刚好就是将皇王朝城池。

　　施展无无之道，叶匀又让身在六道圣地的通心体，立刻赶来，然后飞上半空，又催动虚空者，仅仅几个呼吸，就发现了太子与将汪等人，依然在密林之中，小心翼翼疾步赶路。

　　一会功夫，极锋真人等人，也离开密道，并且紧随而来。

　　通心体在半空，与叶匀融合，只差正在赶来的第二尊通心体，施展天听者能力，一面细细听着前方太子等人动静，又注意后方极锋真人等人的动向，就这样处于双方中央，小心翼翼跟随。

　　回头一看，深夜中的将皇王朝，不知什么时候，被浓浓的雾气所笼罩。

　　“真人，以我们实力，要对付太子，太不容易了，甚至是自寻死路！”

　　此刻，叶匀听见后方，来自将皇五皇子的声音。

　　极锋真人的声音，也很快出现：“五爷，我们现在又不动手，再者我们实力也不弱，有顾老王爷加入，我们三方对付他们，也不一定会失败，此事不可莽撞，我们还要等待机会，再者五爷你也不知道，将皇王朝的宝物，究竟在什么地方，跟着他们去到藏宝地点，再动手也不迟！”

　　“真人所言极是，我们只要暗中监视他们即可！”将顾也在一旁，配合极锋真人演戏。

　　他根本没有向五皇子，告知极锋真人的真实身份。

　　两只老狐狸，已经盯上了五皇子这块肥肉。

　　五皇子又向将顾问道：“既然连顾叔也同意，我们就伺机而动，我将家宝物，顾叔，听闻一直藏在忘空湿林，你老都不知道藏宝地点吗？”

　　“老朽也不是当今皇帝，哪有资格知道？而且向来都是皇帝本人掌控着，恐怕就是太子，也不具体知道吧？”

　　“大哥肯定知道，这种形势下，万一……万一老头子没回来，死在战场，岂不是我将家宝物，永远没人知道？”

　　“是吗？”将顾显得很意外。

　　这过程之中，极锋真人则很聪明，当做自己是个下人，不忘记他的身份，并未插嘴。

　　但他才是幕后之人。

　　“五皇子不笨，恐怕太子的确是知道大概情况，否则将家皇帝，不会如此在意太子凝结金丹一事，恐怕就在预防，他万一出了什么意外，太子又是个废物，将家岂不是灭亡了？”

　　听到这一番话，叶匀脑海之中，迅速开始思忖。

　　他之前也有想过这一方面，所以才时时刻刻注意着太子动向，将皇王朝在面临绝境之际，当今皇帝却只在意太子一人，很显然他要把将家的秘密，传承给太子，做到他的责任。

　　将皇五皇子又是他的儿子，所谓知子莫若父，相反，儿子也是最了解父亲的，而他这无意一句话，已经道出了太子知道准确藏宝地点的秘密。

　　恐怕极锋真人，与将顾这两只老狐狸，正在暗暗窃喜，如此容易，就得到了内幕，恐怕五皇子的作用，也逐渐在消失。

　　“八皇子应该早做好了准备，在忘空湿林周围，埋伏了大量高手，上次说是有大离王朝老古董出动，加上大离王朝的太子、四皇子、七皇子等人的力量……这次忘空湿林，不单单是将家王朝自相残杀，同样也是大离晋家一场兄弟相煎的好戏！”

　　叶匀再回头，将皇王朝已经逐渐消失在视野之中，仿佛一座王朝，就此随着天地雾气，永远的沉沦下去。


第1810章 八方杀机

　　太子与将汪等王朝人马，彻底离开王朝地界，绕过战场，才开始御空飞行。

　　将皇五皇子在极锋真人怂恿下，一直在后方跟随，仅仅半天，已经来到忘空湿林与将皇王朝中央，再有不到半天功夫，便能赶到忘空湿林。

　　这期间，将皇太子命令部分高手，加速赶往忘空湿林，看来是要摸清楚沿途情况，摸清是否存在陷阱。

　　仅仅半天，终于见到一片湿气缭绕，终年不散的磅礴森林。

　　“忘空湿林周围，果然存在不少气息，八皇子埋伏了人马……大离王朝太子、四皇子、七皇子等人的高手，看来都隐藏在周围，就等人将皇王朝人马靠近湿林，进入埋伏圈之中！”

　　催动混虚净世神轮，隐藏在半空的叶匀，已经与从六道圣地赶回来的通心体融合，利用大千神图，融合空间，感应前方湿气森林，周围与森林边缘，潜伏着十几股人马，大约有三百多人。

　　其中有不少虚无的主部神气息。

　　很显然，这些人物，都是大离王朝的高手，但不是一伙人，而是王朝各个皇子、太子暗中派来的人马。

　　自然是要夺取两仪梵龙剑，以及将皇王朝的宝藏。

　　这令叶匀不禁唏嘘连连，就在这忘空湿林，将家王朝与大离王朝，都会上演一幕，骨肉相残的好戏。

　　“五爷，我们先不要动手，跟着太子进入湿林，确定大概位置，再出手偷袭……”后方，几里外的峡谷。

　　传来极锋真人冷静的声音。

　　将皇五皇子也旋即开口：“忘空湿林，本皇子经过不少次，但从不知道，这里面，竟然是我将家的藏宝地，父王，你真是煞费苦心，如此秘密，只告诉你的大儿子，我们这些都不是你的儿子吗？”

　　“我们将家的秘密，有资格知道的，只有皇帝，然后就是传位之际，会被将家接掌人，传承秘密！”将顾马上应道。

　　“亲生老子都不仁不义，眼前这个亲大哥，也六亲不认……天地不仁，也别怪我心狠手辣，顾叔，你即刻派出几尊高手，随你一道，偷偷潜伏在太子后方，随着他进入湿林，我与真人在外等待消息，然后里应外合！”

　　此时此刻，将皇五皇子居然变得机警起来。

　　“老朽这就去！”

　　将顾并未犹豫，在将皇五皇子面前，看来是一副，与极锋真人完全不熟悉的样子。

　　听到这里，暂时就没有了动静，看来将顾正在召集高手。

　　“五皇子是担心湿林之中，有皇帝或是太子，早就设下的陷阱，让将顾去探路罢了，他这点小聪明，来的太晚了些，而且也逃不过极锋真人的眼睛……”

　　继续感应，不出一会儿，就感应到五尊高手，从峡谷一方飞来，应该正是将顾与一并高手。

　　同时，前方将皇太子，那里也传来了动静。

　　“汪叔，得留下人在外巡逻，设下陷阱，你去交代一下，趁早进入湿林，等待父王归来！”

　　将皇太子向将汪下令，等了一会，六百左右高手，有三分二，开始加速飞向前方忘空湿林。

　　后面一拨高手也跟随而去。

　　将顾带着四尊高手，立马也追了上去，至于极锋真人与将皇五皇子，则带着人马，不慌不忙离开峡谷，向忘空湿林进发。

　　至于叶匀，已经刹那间，来到了忘空湿林边缘半空，耳边很快传来了，不属于将皇王朝的声音。

　　“情报果然准确，将皇王朝的太子，带着人马来了！”

　　“如此多的高手，我们先不要出手，偷偷跟着他们进入湿林，确定位置，再回去告诉皇子！”

　　“大家不要轻举妄动，对方高手众多，我们还要等待支援，八爷可能要数天才能赶过来，我们只要阻止他们不要轻易离开湿林便可！”

　　“听好，将皇太子就要进入湿林，主子有令，生擒此人，当初他可是真阳圣地的太上弟子，但现在是个废物，我们只要抓住他，带走此人，就成功完成任务，主子也会在之后，亲自赶过来！”

　　“让他们进来……”

　　四面八方，湿林边缘，叶匀听到了来自数股，隐藏在森林之中的声音，果然不是一路人，而是大离王朝一个个皇子的人马。

　　“乱了，这几路高手，计划完全不统一，有人要对太子等人出手……”

　　叶匀起初还以为，大离王朝高手不会轻易出手，至少要等待太子进入湿林，确定藏宝地点再说。

　　可有人却忍不住，想要先一步，生擒太子，想必拥有了太子，再从对方口里，得出藏宝地点，这一招也算是奇招。

　　但如此一来，也就打乱其他几方部署。

　　俯瞰下去，太子带着四百来高手，距离湿林越来越近，只有千米，前方有不少内卫开路，此时湿林也有了动静，四十余人，其中有两尊主部神，其余人全都是高部神，悄悄来到太子前方，隐藏在森林两侧。

　　将皇太子进入湿林之前，安排一百多高手，就在边缘设好陷阱，紧密巡逻，才带着其他高手，踏入湿林。

　　就在同时，四十多尊高手出手了！

　　“咻咻咻！”

　　两侧密林之中，突然射出数十道剑气，与空间气流摩擦，掀起惊人的火花，以及震动声，并且一波接着一波剑气，不断覆盖而来。

　　“太子爷，有埋伏！！！”

　　最前方的内卫，已经在剑气下震撼，还是本能告知了太子，但他们纷纷被剑气刺中，一个个当场殒命。

　　刹那间，就有二十来尊内卫倒下。

　　“竟有人埋伏！！！大家不要慌乱，给我杀！！！”

　　太子与将汪带着不少主部神，站在内卫中央，他指挥前方内卫反击。

　　果然，一个个内卫本来就强大，很快就凝结阵法，挡住暗中攻击。

　　“嗖嗖嗖！”

　　与此同时，太子所在的地方，两侧突然杀出几尊高手，直接向太子动手。

　　“不自量力！！”

　　保护太子的几尊高手，都是主部神，他们勃然一怒，脸庞冷峻，立刻闪出，正面与两侧杀手交手。

　　“太子，我们快进去！！！”

　　将汪看准机会，与另外的高手，保护太子，在大量内卫护送下，奔向湿林。

　　“马上向主子禀告！！！”

　　另外几路高手，一时间并未杀出来。

　　后方，极锋真人与将皇五皇子，也带着人马停顿隐藏起来，五皇子惊讶连连：“真人，忘空湿林居然有人事先埋伏？？？”

　　“极有可能……乃是大离王朝的高手！”

　　“大离王朝，他们怎么对我们的行动，如此了解？早就在这里设下埋伏？难道他们之前，就已打听到忘空湿林的的存在？”

　　“应该如此，天下没有不透风的墙，大离王朝也不是吃素的，这么多年，依靠真阳圣地，培养出不少的高手，多年来，也一直派出密探，潜入在王朝之中，尽一切手段，要得到将皇王朝的秘密！”

　　“大离晋家，太小看他们了，连忘空湿林都能找到！”

　　将皇五皇子好一阵都处于不可置信之中。

　　隐藏在半空上方的叶匀，看着下方交手，又听到极锋真人动静，心中对形势，进一步把握，而感应将顾五人，已经从另一侧，悄然潜入忘空湿林，同时，太子与将汪等高手，已冲入湿林之中。

　　“主子意思，既然我们已经暴露，打草惊蛇，就不能让太子白白开溜，大家从另一侧杀上去，活捉将皇太子！”

　　又听到湿林一方，另一伙人马开始动身，从侧面向将皇太子靠近，看来已经无法等下去，尽快抓住将皇太子。

　　“杀！”

　　“我们也是动手！”

　　与此同时，叶匀又听到几伙人，也一样无法按耐住，纷纷向将皇太子追了上去，看样子他们都明白，将皇太子既然已经知道有埋伏，就会彻底隐藏在湿林深处，现在若是不抓住将皇太子，以后就不容易了。

　　一时间，八股人马，三百多人，也都是精英，从四面八方，朝将皇太子追了上去，而将皇太子留在外面的一百多人马，也都追进去，支援太子。

　　“真人，顾叔传来消息，大离王朝有几路人马，都是高手，正在对太子穷追猛打，他问我们该怎么办？”

　　几乎在湿林边缘，没有了人影。

　　将皇五皇子与极锋真人，带着一百多高手，出现在湿林边缘。

　　还有一人未走，就是一只隐藏在上方半空的叶匀。

　　催动混虚净世神轮，以及天听者听力，他不用紧紧跟着将皇太子，也能清楚知道他的方向，不过只是目前，如果他越发靠近中央湿林，叶匀要感应，就变得很麻烦。

　　他俯瞰下去，见到将皇五皇子，正在向极锋真人咨询意见。

　　他哪知道，在将顾第一时间传来将皇太子的消息，不是传给他的，而是极锋真人。

　　极锋真人沉思一会，看似也不容易回答这个问题，但在五皇子强烈期待下，他还是开口：“大离王朝派来这么多高手，即便将皇太子，对忘空湿林熟悉的很，又有很多高手保护，也有极大可能，落入大离王朝手中，五爷，若是太子落在他们手中，那么藏宝地，你我就无法窥视了，过不了多久，大离王朝的高手，大量都会赶来忘空湿林，重兵包围，我们根本无法得到宝物！”

　　“真人意思是？我们这就向太子出手？”

　　“正是如此，刚好有大离王朝人马，对太子穷追猛打，消耗他的力量，起初我们不是他们的对手，但现在不一样了，我们逐渐有了优势，这就是我们等待的最好机会，还是大离王朝给我缔造的！”

　　“那就好，大家听令，谁能抓住当今太子，本皇就给他十件主部神神器，以及未来的王爷身份！”

　　将皇五皇子立即对周围高手当众下令。

　　十件主部神神器！！！

　　周围高手一听，哪个不一脸激动，一件主部神神器，就是他们这些高部神，终身都难以得到的，而现在抓到将皇太子，一下就拥有十件主部神神器，哪个不心动？


第1811章 八皇子野心

　　“得令！！！”

　　上百高手，跟随五皇子多年，也从未如此热衷过，他们当即躬身，然后随着五皇子身边几位心腹带领下，向湿林飞驰而去。

　　“五爷，我们也暗中跟上去，若是有机会，老朽会亲自对太子出手！”极锋真人此时显得也异常热情。

　　将皇五皇子此时还被蒙在鼓里，他带着身边剩下的二十几尊高手，与极锋真人也一并跨入了忘空湿林。

　　“呜呜！”

　　叶匀也正欲分离通心体，一人跟踪太子，一人跟踪极锋真人，而他本尊，则坐镇湿林上方，在几方之间，寻找机会。

　　肩头上的乌乌兽，突然醒来了，对着湿林边缘一些尸体，呜呜地直叫。

　　它的意思，叶匀自然明白，即刻催动通心体，两尊通心体分离出来，一同飞入湿林，飞向将皇太子与极锋真人。

　　叶匀本尊则与乌乌兽，落入边缘草地，草地有着不少积水，再一看湿林，许多地方都是水草，地面都是污泥。

　　“乌乌兽，把他们身上的储物戒，统统给我，不要都吞了！”倏啦一声，乌乌兽当即飞出，张开小嘴，就吸收了一尊尸体。

　　随着叶匀提醒，乌乌兽又张开小嘴，喷出一枚储物戒，以及一件高部神神器，当即被叶匀收入储物戒。

　　同时他也当场抓住三具高部神尸体，催动吸力法则，当场以恐怖速度，把三具高部神，吸成干尸。

　　同时通心体也自动与叶匀本体感应，叶匀得知，将皇太子，与将汪故意带着高手，在湿林峡谷、山脉之中来回移动，看来用意是要甩开杀手，又或是迷惑对方，找机会在进入藏宝地点。

　　至于极锋真人，他与五皇子一路暗中靠近，沿途都未动手，静观其变，如同叶匀一样在暗中看热闹。

　　“奇怪了……”

　　得知消息之后，叶匀突然想到了一件，让他疑惑的事情。

　　八皇子派来了不少高手，来自大离王朝的老古董，之前的确也有所感应，而现在这些人，一直没有动手？

　　为什么？

　　难道仅仅是八皇子，比大离太子、四皇子、七皇子更有耐心，还在等待机会，等待这些自相残杀？

　　“八皇子虽然平时谨慎，不会主动招惹事端，属于中和类的性格，但是……这种形势下，若是将皇太子真躲起来，还真难以找到，而且湿林之中，还有许多强大妖兽，现在都未现身，就有可能，都盘踞在将家藏宝地点，守护宝物！”

　　太令人费解了，叶匀继续分析道：“大好机会，换做是一般人，都是果断对将皇太子出手，抓住此人，就算将家皇帝来了，也是白搭，可他派来的高手，一直没有动静？”

　　“莫非……”

　　一个念头，极度让叶匀怀疑，脸上露出层层疑惑：“八皇子这样做，莫非是大离皇帝的意思？不，此事既然交给了八皇子处理，大离皇帝应该不会再参与，说不定这次，就是大离皇帝，有意考验各个皇子？然后……”

　　“然后整件事情，从我把获取关于将家国宝的秘密，告知八皇子那一刻……八皇子就同时，故意的把这个消息，散播出去，让大离太子、四皇子、七皇子等人知道，然后……让他们在这忘空湿林，自相残杀？而他坐收渔利？”

　　眉头突然展开，叶匀的神色，也逐渐恢复了自然，并且目光透着一份陌生：“恐怕整件事情，就如我之前所料，八皇子……八皇子原来才是所有人中，城府最深，最善于隐忍的人，此人在大离王朝与真阳圣地多年，一直看起来十分平庸，既不是庸才，也没有出色的地方，但其实，他一直在故意隐藏锋芒，就是在等待一个机会……”

　　“毫无疑问，现在就是他一直等待的最好机会，他要利用这个机会，不但可以把将家王朝铲除，也可以一并把他最强大的敌人，也即是他的亲兄弟，全部诛杀，一个不留，这样一来，他即为大离王朝，立下了盖世功劳，灭了将家，又同时利用每个皇子欲夺宝物的心思，将他们堂而皇之的除掉……”

　　“好一个一石多鸟的计划，天衣无缝，从开始到现在，不知道是八皇子暗中经营多少年的结果，这下可好，一旦确定将家藏宝地点位置，大离太子、四皇子、七皇子等人，都会亲自赶来，夺取宝物，到时皆会被八皇子一网打尽，他不但没有责任，还立下了大功，就算皇帝知道，也只能作罢，不得不佩服，他有如此有才华的儿子，同时灭乱党，对于大离王朝将来发展，必然更加容易……”

　　此时此刻，叶匀才认清楚，八皇子到底是怎样一个人。

　　当初他就觉得，八皇子绝不会是一个甘于平凡的人物，一次次的利用他，一次次的拉拢人心，加上红莲圣岛事件，他大出风头，可谓在整个十方神国，都展露了不凡。

　　想到这里，叶匀也再没有多大起伏。

　　与八皇子接触开始，他就想到了这些，所以完美地隐藏了自己，不让八皇子知道他的底蕴，而他反而得知八皇子的一切，将来妙丹阁，还需要八皇子提携，在他的权力下，才能更好的发展。

　　“我与八皇子，可以说是朋友，也可以不是朋友，是合作关系，亦不是合作关系……只要他不主动与我为敌，我就不会把他当做敌人，加上此人的确是个人才，若是真心不把我当做敌人，我倒是可以暗中帮助他，但现在至少不能，经过红莲圣岛事件，再加上这次，如果八皇子顺利灭了所有人，他成为了太子，拥有一切之时，若能如以前那般待我，倒是值得与他继续维护这种关系，如果不然……”

　　仅仅是一个念头，就让叶匀想到了这么多，心中几番唏嘘。

　　不得不考虑这些，妙丹阁乃是他，获取力量的一种办法，失去妙丹阁，对他修行有很大的阻碍。

　　摇摇头，这件事还要等待结束之时，才可以肯定以上推论。

　　当然他也很矛盾，既希望八皇子是这种人才，却又不希望，八皇子真是如此的大才，叶匀再与他接触，将会越来越被动，更加谨慎，同样，叶匀也可以利用八皇子，得到更多想要的东西。

　　叹了叹息，就不再去想那些，船到桥头自然直，到时就明白了。

　　现在还是抓紧时间，吸收能量，尽快踏入八阶位巅峰，正好将皇太子、极锋真人几方，还在玩着猫捉老鼠的游戏，才让他可以分心，凝结能量。

　　八阶位，他现在可以吸收更多能量，时时刻刻都在冲击八阶位圆满。

　　大约半天，乌乌兽就把数十尊尸体，吞了个干干净净，什么都没剩下，叶匀也得到不少储物戒。

　　叶匀立刻飞上高空，向忘空湿林靠近，两大通心体感应之后，几路人马依然在湿林各处捉迷藏，要抓到将皇太子，也不是一件容易的事。

　　将皇王朝，距离十里之外的废墟世界。

　　遍地尸体，鲜血遍地都是，大地坑坑洼洼，硝烟不断弥漫着。

　　来自大离王朝的雄兵，正在休整，俯瞰将皇王朝方向，大量甲士正在撤离，败局显然已注定。

　　此刻，大离王朝将领、将士都在休息。

　　一座独立阵法之中。

　　八皇子身披威武似黄金打造而成的铠甲，坐在上方，查看地图，然后取下头盔，而阵法之中，只有一位白眉墨袍老者。

　　老者静止而不动，看似不存在一样。

　　许久之后，八皇子才走下宝座，来到老者一旁坐下，恭敬地道：“上师，时局已定，数天拿下将皇王朝不是问题，几个月来，已斩杀一千多万将皇王朝兵马，而我方也损失严重，但总算取得了战局主动权！”

　　“道君，还不可大意，将皇皇帝，依然活的好好的，此人又是一尊圣神，斩杀了此人，才算功德圆满！”老者淡淡开口，带着飘渺之音。

　　“一尊圣神是不易对付，但有上师在此，对付他不是问题，可惜父皇不出手，以他实力，加上我等，斩杀将皇皇帝，乃是铁板钉钉的事！”

　　“皇帝正在参破瓶颈，如果无法突破，也没有多少时日，天地神源，会时时刻刻消耗生元，现在他希望从你们众多皇子之中，找到一个，可以给晋家未来的人，很显然，皇帝的人选，乃是道君你，而不是太子，也不是四皇子！”

　　“若不是上师提醒，愿意辅助道君，恐怕现在，道君已经被四哥、大哥他们除掉，成不了今日的主帅！”

　　“自从皇帝让我从你们兄弟之中，选择一个人，来继承大统，当时我通过天象之术，第一感，就落在你的身上，除了你，没人可以胜任，事情也证明，道君果然拥有帝王之才，一路征讨而来，从未遇到过败局！”

　　“但是要我除掉……上师，毕竟他们是我的亲兄弟，这次我这么做，是不是已经……”

　　“世上没有人，愿意向自己的亲人动手，一切都是有因果的，没有因，哪来的果，为了帝位，为了宝物，他们已在你之前，抛弃了所谓的亲情，你若是还念着情感，失败的只有你，这次，你布置的计划，已让他们没有可能，再与你抗衡！”

　　面对八皇子的疑惑，老者几番话语，如醍醐灌顶，让八皇子从矛盾困惑之中，逐渐走出来。

　　“晋家需要一个人，把整个王朝，发展更加的根深蒂固，不似这将皇王朝，即将化为灰飞烟灭……道君，冷静下来，你的道心在动摇！”上师又提醒一句。

　　“大哥、四哥、七哥……不要怪弟弟我心狠手辣，若不是你们先要除掉我，我又怎么设下如此陷阱，对付你们？”

　　八皇子回到宝座上坐下，再次带上头盔那一刻，再没有一丝的困惑，目光坚定而有神，凝结一道符箓，不断打出神文进入其中。

　　看到八皇子透着如此锋芒锐利的气势，下方上师也再次颔首，并闭上双眼，一动不动坐在那里。


第1812章 缦纹巨妖

　　忘空湿林！

　　“太子，这帮人穷追猛打，无法轻易甩掉……”

　　一大片湿气覆盖的沼泽密林之中，数十内卫保护着太子爷与将汪，加上一些将家高层，四方寂静无声，时不时又有树冠飒飒声，漂浮而来。

　　将汪看向将皇太子，一脸严峻表情。

　　将皇太子已显得狼狈，本就是一个废人，从高高在上的太上弟子，落魄成如今模样，连太子都做不了。

　　他比任何人都担心、恐惧，暮然间下定了主意：“事到如今，只能下令，让镇守宝库的妖兽，出动一部分……”

　　“太子有催动妖兽的办法？”将汪显得很激动。

　　“父王只告诉我一部分，这些妖兽都是上部神、高部神甚至少数主部神的存在，它们常年在这里修行，占有天时地利的优势，必可重创这些人！”

　　“杀！！！”

　　将皇太子刚说完，前方湿气世界中，突然闪现一个黑衣人，五指张开，释放无数十丈巨大的电光，抓向将皇太子。

　　“蓬！”

　　一尊内卫高手，立刻闪出，与对方五指相撞，掀起可怕震荡之力。

　　将皇太子没想到行踪又暴露如此的快，暗暗下了决定，与将汪带着残余势力，飞向一片深不见底的大峡谷。

　　周围顿时冒出不少黑影，猛追了上去。

　　“数月过去，将皇太子倒是很能跑！”

　　不远的一座山脉之中。

　　极锋真人与将皇五皇子，带着二十几尊高手，正在眺望前方一座大峡谷，五皇子正在与将顾利用符箓沟通。

　　“真人，太子身边高手已经很少，我们不如直接截杀他……”经过极锋真人一直在蛊惑将皇五皇子，让五皇子再没有一丝，顾忌兄弟之情的心思，语气与眼瞳之中，满满的都是冷漠与杀意。

　　极锋真人道：“将皇太子带着大家绕圈子，不是我们能轻易堵截的，不管如何，也要把他截住，否则大离王朝更多高手赶来，麻烦就大了！”

　　“走！”

　　将皇五皇子旋即下令，一众高手飞向峡谷。

　　“将皇太子倒是成了过街老鼠，但此人正在召唤妖兽，若是妖兽杀来，恐怕这些人会死伤大半！”

　　叶匀一直在半空隐藏着，处于太子与极锋真人双方之间的距离，两大通心体，也在双方附近潜伏着。

　　所以将皇太子与极锋真人等人一举一动，他都能清晰掌控，近千人在这湿林之中厮杀了数个月，死伤了不少，一旦妖兽杀出来，又有不少人要葬身在这污泥之下。

　　其他来自大离王朝的各路杀手，也都云集在大峡谷，要对将皇太子穷追猛打，似乎要在峡谷之内，将太子抓住。

　　峡谷不断绵延弯曲，不见尽头，而且内部也形成万丈深，似悬崖般的深渊峡谷，内部依然是厚重湿气，地面也都是沼泽池。

　　“一寸寸寻找！”

　　十几个黑衣人，突然显现了出来。

　　他们开始从两侧陡峭悬崖，或是密林之中，寻找将皇太子踪迹。

　　“噗嗤！”

　　此刻，另一拨黑衣人，突然对这一伙黑衣人动了杀手。

　　双方看来误以为对方是将皇太子的人马，又或是，已知道都是要擒住将皇太子，所以尽快灭了对方，除去一个竞争对手。

　　沿途以来，这些不同人马，不知多少次相互厮杀。

　　“太子，我们要尽快从这峡谷出去，否则他们把这里包围，我们就……”峡谷深处，将汪与将皇太子，与不少高手，将家高层，正隐藏在一片藤林之中。

　　将皇太子此刻的脸庞，开始扭曲：“先不用着急，我们现在出去，说不定有很多人，正在周围等着我们，而且我已催动妖兽，在这峡谷之中，听父王曾说起过，有一尊主部神等级的强大妖兽，名为‘缦纹巨妖’，厉害无比，他们来多少，就要死多少！”

　　“好好！”将汪与其他高层听后，都露出了轻松神色。

　　“缦纹巨妖？还是主部神的妖兽，这下可有热闹看了，大离王朝与极锋真人的人马，都会损失不少吧！”

　　叶匀一道通心体，在上方百丈虚空，听到了将皇太子的声音，立即与本尊沟通，本尊也片刻来到了峡谷上方。

　　俯瞰下去，催动天听者能力，并感应整个峡谷周围。

　　忽然间，他似乎感应，在大地之下，也就是多年形成的沼泽地深处，几股妖气不断游动而来，正在靠近峡谷。

　　这是叶匀来到忘空湿林，第一次近距离感应到妖兽的气息。

　　“奇怪了，主部神妖兽，将家当年迁徙来到十方神国时，是如何把忘空湿林这么多妖兽降服的？将家当时，就算有一些主部神高手，就算一尊圣神巨头，恐怕也难以降服这么多妖兽……”

　　感应到妖兽气息开始强烈，叶匀心中就闪过一个暂时无法想通的疑惑，忘空湿林必然有不少妖兽，以将家实力，要真正制服这些妖兽，太困难了。

　　在凡界、仙界，叶匀多次与妖兽打交道，妖兽在四大时空都存在着，就算是地狱，也有地狱妖兽。

　　妖兽天生神力，超越人类，若不是人类有文明传承，以自身天赋优势，根本不是妖兽的对手，而世界也自然成为了妖兽的天下。

　　将家当时来到十方神国，建立王朝时，实力应该不是非常强大，甚至还没有圣神级别的高手，但是要把忘空湿林这么多妖兽都镇压，为其所用，镇守藏宝地，太令人费解，更加无法解释。

　　其中应该也有什么秘密。

　　“他们在峡谷另一端寻找将皇太子，我们就在这一端！”

　　这时，更多的杀手，出现在峡谷。

　　明知道危险即将降临，叶匀也一副悠闲的模样，主部神等级的妖兽，加上又常年在沼泽地这样环境下生长，修行，配合这天然湿地，不知有多凶猛。

　　暗暗一笑，忽然感应到什么：“将顾也带着高手来了，这下热闹了，看来各方，都把这峡谷，当成了围猎场，太子成为了猎物，但是缦纹妖兽一旦出现，恐怕局面就要改变了，现在才明白，为何将家要把两仪梵龙剑，藏在这里，利用这些妖兽，除非是圣神，其他的人，都是有来无回，更加别想得到两仪梵龙剑，与将家几个纪元来，得到的宝物！”

　　“人类，这一天到了吗？看来他们要得到两仪梵龙剑，我兽族的神器，可不是人类能亵渎的！”

　　一个充满暴戾的声音，突然从沼泽地之下，嘶哑的响起，而陆地上面，没人可以听得见，仿佛一双眼睛，从沼泽地之下，能看到上面每个人。

　　但是，叶匀偏偏就听到了这个声音。

　　看来就是峡谷的主人，缦纹巨妖。

　　听到声音之后，叶匀立刻释放感应力，感应地下生命气息。

　　突然间，在感应之下，沼泽地下方十丈深的湿地内，有一条长约百丈巨大，看似形状，有些像一条蛇形怪物，从尾部到头部，可以感应到一些锋利的生命形状，惊人生命力一直在强烈地释放。

　　“厉害，如此巨大的妖兽……”

　　感应到的结果，不由得让叶匀惊出一身冷汗，谁会想到，峡谷之下，竟然盘踞着如此一头可怕的巨兽。

　　“呼呼！”

　　缦纹巨妖动了，叶匀感应到它背后一些巨刺般的东西，竟然生长了出来，数十条之多，像是树根，一下子延伸，不似树根那般，向地下生长，而是向地面迸射而去，电光火石间，已经射出了地面。

　　“噗嗤！”

　　“什么鬼东西？”

　　瞬息间，一根根可怕、黏糊糊的骨刺，竟然从沼泽地刺出，势大力沉，当即准确地刺穿了十几尊高部神胸膛，而且骨刺猛地一拽，就把尸体一同吸入了沼泽地之中。

　　其余的神祗，吓得面色土灰，这些人可都是高部神高阶位，居然一招就死在不知什么力量之下，吓得一个个急忙逃走。

　　“厉害，真是厉害……”

　　缦纹巨妖的神通，委实可怕，无声无息，就在沼泽地之下发动攻击，令人防不胜防，几乎都无法防御，除非是实力超过缦纹巨妖的强者，又或是感应力超凡的存在。

　　一般人，就是主部神，也会抵不过缦纹巨妖的骨刺。

　　“哦？”

　　就在缦纹巨妖，发动突袭，时不时就有神祗，死在骨刺之下时，叶匀却发现，将皇太子数十人所在的藤林，居然没有受到攻击，他们距离缦纹巨妖，如此之近，肉眼看过去也不过千米。

　　不可能缦纹巨妖可以攻击更远的神祗，却不攻击他们。

　　实在诡异，但想到缦纹巨妖是被将家收服的，说不定将行太子正在暗中施展什么神通，与缦纹巨妖感应，令缦纹巨妖不会对自己人动手。

　　“蓬！”

　　峡谷另一方，突然传出惊人撞击声。

　　接着叶匀就听到将顾的唏嘘声：“什么怪物？如此厉害，竟然震得我的防御，都差点破碎，而且无法感应，若不是早就凝结防御，这一击若是击中，还不重伤？”

　　“不能前进了，大家先离开峡谷，恐怕峡谷之内，潜伏着一尊异常厉害的妖兽，等摸清情况再说！”

　　将顾带着几尊高手，立刻飞走了。

　　同时，峡谷的外侧。

　　通心体正在隐藏，聆听着极锋真人与将皇五皇子的动静。

　　极锋真人忽然微微地一震，随之五皇子也露出了惊骇之色：“顾叔传来消息，说是前方峡谷之中，有一尊达到主部神等级的妖兽！！！”

　　“主部神妖兽，难道以顾老的实力，对付不了它？”极锋真人在一旁，听后猛地一惊，看起来完全不知内情。

　　五皇子道：“想来这主部神妖兽，十分厉害，利用峡谷的自然环境，隐藏起来，不易对付，除非摸清楚妖兽的来历以及大概情况，才有可能对妖兽动手！”

　　极锋真人道：“五爷，我们先等等，既然妖兽出动了，就说明太子也被逼得没有办法，而他也不可能一直躲在峡谷，一头主部神的妖兽，还阻挡不了这么多的，前来抢夺宝物的高手！”


第1813章 将皇皇帝

　　“真人意思，是我们现在等？等那些高手，把将皇太子逼出来？”将皇五皇子毫无主意，希望都放在极锋真人身上。

　　后者道：“不用他们逼，将皇太子也知道单靠一头主部神妖兽，是无法保护他的，恐怕随时都会潜伏出来，我们时时刻刻主意峡谷周围动静！”

　　“太子，看你还能跑多久！！！”

　　将皇五皇子恨不得将将皇太子立刻就地斩杀。

　　叶匀听到两人一番话，又把心思，放在另一尊通心体身上。

　　果然，将皇太子有了动静。

　　“汪叔，现在是好机会，趁乱离开，逃入不远处的山脉之中！”

　　将皇太子只是说了一句话，叶匀就感应到数十人开始缓缓移动。

　　再感应峡谷周围，各方人马都还未从妖兽袭击中，缓过神来，不过也派出探子，盯着峡谷任何风吹草动，似乎都知道，将皇太子不可能一直藏身其中。

　　“几个月了，按照常理，八皇子与大离众皇子都该来了……”

　　通心体随着将皇太子众人后方，逐渐离开峡谷。

　　叶匀本尊漂浮在峡谷上方，隐藏在大千神图之中，忽然想到都过去很长一段时间，八皇子等人，也该来了，还有将皇皇帝。

　　难道说？

　　将皇王朝大军，还在抵挡大离王朝雄兵？

　　“八皇子派出的一众高手，一直暗中潜伏，到现在都没出手，看来我的推断不会错，说不定一直是八皇子的计划……”

　　沉思片刻，现在湿林之内，已经很乱了，大离众皇子一旦现身，恐怕这里会是乱上加乱。

　　“轰！”

　　半个时辰之后，将皇太子一拨人，看似已飞出峡谷，就要离开之际，似乎有人触动了一方高手，所布置的结界。

　　突然掀起了巨大爆炸。

　　一时间，峡谷周围的人马，都凝聚爆炸光芒，周围加起来，一百多人，又一次追了上去，到处都是破风声。

　　极锋真人与将皇五皇子，也抓紧时间追了上去。

　　“这些人真是阴魂不散……大家快速速飞入前方山脉！”

　　将汪保护着将皇太子，一面下令所有高手，提高速度。

　　半柱香功夫，众人就飞入一片绵延山脉之中，周围依然都漂浮着湿气，所以以肉眼，根本看不到将皇太子等人的行踪，只能释放感应力。

　　后方人马也都追了上去。

　　叶匀又听到了将皇太子的声音：“汪叔，这座山脉之中，也有一头主部神妖兽，并且还有一群高部神手下，这尊妖兽，名为‘靠山大王’，实力比起缦纹巨妖，还要强大一些，当然在湿地之中，缦纹巨妖更加厉害！”

　　“又是一尊妖兽，好好！”将汪一尊老古董，也被追杀得失去了往日雄风，都忘记他也是一尊，接近圣神的强者。

　　“靠山大王，这妖兽倒是威猛，不知道实力怎么样，但可以肯定，应该没有缦纹巨妖那般难缠！”

　　听到将皇太子提及主部神妖兽，叶匀就更加谨慎起来，御空在半空湿气层中，仿佛腾云驾雾。

　　此时，已经越发进入忘空湿林的深处，抬头俯瞰四方与天穹，除了厚重的湿气，还是湿气，遮天蔽日，连神日都无法见到，天空灰气蒙蒙，仿佛时时刻刻都飘着小雨似的。

　　“将皇太子逃入这座山脉之中，这下就算有妖兽，又能怎么样？”

　　各方人马，从不同方向，来到了山脉前方，各自隐藏气息，有的在商量，有的直接就杀入山脉之中。

　　“人类放心，既然我们先祖，曾经答应你们，就会尽力保护你们……”

　　忽然间，在叶匀还未感应到妖兽靠山大王的情况下，天听者显示出了超凡力量，一个霸气的声音，从山脉之中传了出来。

　　“靠山大王？他的先祖看来与将家，的确有过什么契约，堂堂主部神妖兽，如此为一个将家出力！”

　　微微一怔，叶匀放缓了速度，反正将皇太子逃不出他的感应，不想进入山脉深处，谁也不知道靠山大王有什么神通。

　　叶匀也感应到将顾带着四大高手，进入了山脉之中，然后就是十几高部神巅峰气息，以及几尊让叶匀无法感应修为的虚无气息，二十几人，也向山脉一方靠近。

　　这路人马，一直藏在暗处，没有动手，自然是八皇子派来的高手。

　　几尊虚无气息，恐怕都是将顾、将汪、极锋真人那般的存在，虽不到圣神，但是实力已经与圣神没有多大差距。

　　“五爷，机不可失，失不再来，在这座山脉，五爷你必须要下令所有高手，全力围杀太子，否则从这里溜出去，周围都是茫茫的沼泽密林，他一旦逃出去，我们就再难以找到他们！”

　　极锋真人的声音，也从后方传了过来。

　　“传令下去，就在山脉，活捉太子！”

　　将皇五皇子旋即下令。

　　他带来的近百尊高手，以及将顾的人马，加在一起，可有百来人，此时此刻，可是一股巨大势力，俨然超过了将皇太子。

　　“看来这座山脉，各方人马都打算，要在这里抓住将皇太子……等了这些日子，也算要结束了！”

　　叶匀也打起了万分精神，将皇太子已没有多少退路，各方人马势在必得，极有可能，将皇太子就在山脉，被一方人马抓住。

　　一会功夫，连极锋真人与将皇五皇子，也都飞入了山脉之中。

　　各方人马，全都进入了山脉，山脉就像一口大锅，即将开始大乱炖。

　　叶匀则来到山脉上空，俯瞰下方，施展感应力与天听者能力，与两大通心体，注意各方动静。

　　“诸位，我们就在这座山洞之中躲藏一阵！”

　　忽然，听见了将皇太子的声音，看来已经与靠山大王有过沟通，他们躲藏的山洞，在山脉深处极为隐秘的地方，而且有一种天然的力量，把他们所在山洞封印起来。

　　这倒让叶匀感觉很不可思议，暗暗分析：“靠山大王，一尊妖兽，主部神修为，能有这等的神通？必定厉害的很！！！”

　　继续感应，近三百强者，正在开始一寸寸寻找将皇太子。

　　“咔嚓！”

　　突然间，仿佛山体岩石，在撕裂，或是在移动的声音。

　　“我为靠山，有山的地方，就是本王的地盘！”

　　一个粗狂的声音，而后爆发。

　　“喀喀喀！”

　　刹那间，在不少神祗周围，那些看起来没有生命的岩石，突然活了，化为一尊身披金甲的中年战士，双手手举神斧，突然就对不少神祗，发动了攻击。

　　“嗤嗤！”

　　呼吸间，不少的神祗，都死在了金甲大汉神斧之下，而金甲大汉又藏匿在岩石之中，消失不见了。

　　一去一回，无声无息，但一些尸体，却证明刚才一幕都是真的。

　　“厉害，真是厉害，靠山大王，居然可以如此完美，运用山脉的力量，化作攻击，无声无息，这样就算主部神高手，都难以是对他的对手……”

　　见到整个过程，叶匀大吃一惊，不得不震撼于靠山大王的实力，更多的则是，对靠山大王实力的不解。

　　“主人，想来这个靠山大王，定有什么大奇遇，得到了土系宝物，让他可以控制这座山脉力量，说不定……他拥有土系本源宝物，又或是一件土系神器，否则一尊主部神妖兽，断然做不到这种奇迹，也有可能修行了土系神功！”

　　在叶匀困惑之际，三面童老的声音，及时在脑海响起。

　　“土系宝物？真是走了大运，没想到能在这里撞见，不过此人乃是主部神妖兽，实力如此强大，近乎圣神，还是算了……”先是露出欣喜若狂的笑容，但后来，叶匀则恢复了平静，以他的实力，根本不可能，刺杀一尊主部神妖兽。

　　就算有大千神图，他也无法靠近主部神强者，除非修为达到了上部神。

　　“大家不要担心，速速结阵，感应妖兽真尊所在！”

　　一伙杀手，瞬息死了好几人。

　　带头者发出雷霆之音，与周围高手，开始接应，形成一道防御结界。

　　别说，还真有作用，靠山大王实力再威猛，但也不可能，一下打碎十几个高层凝结的防御阵法。

　　其他的人马，纷纷也都有自己的应对办法，或是聚集所有神器，形成防御，要不是就联合施展神通法术，攻击群山。

　　这样一来，叶匀忽然感应到一个呼吸笨重的声音，很狼狈的叹道：“该死的人类，人数太多了……”

　　靠山大王原来也招架不住群殴。

　　并且每次攻击没有作用，反而遭到数百强者一次次攻击。

　　此时，叶匀竟然听到了一个虚无的声音，与靠山大王秘密沟通：“靠山大王，本皇来了，不用丧气，你我合作，联手可以杀他们一个出其不意！”

　　“将皇帝！”

　　靠山大王一怔，然后不冷不热：“本王只是一直答应，帮你将家，挡住这些人类，可没责任，与他们拼命！”

　　“本皇也未让你与他们拼命，你也吃了闷亏，何不让他们吃吃苦头？”那个老者声音，逐渐的靠近。

　　此刻，漂浮在半空的叶匀，暮然转身，听到声音，又看向前方：“将皇帝？来了，终于来了，将皇皇帝来的正是时候，看来八皇子等人，也快来了！”

　　催动混虚净世神轮，感应生命气息。

　　前方湿林之中，赫然出现了数百气息。

　　高部神有大半，主部神有数十尊，而其中一道虚无的气息，叶匀竟然无法感应，看来，乃是一尊圣神。

　　圣神，在将皇王朝，必然不可有第二人，定是当今的将皇皇帝。

　　“好好，本王就与你合作，给他们一击，这可是本王的地盘，看来就要毁了……”靠山大王而后也同意了。

　　“将皇皇帝来了，极锋真人与将顾，联合五皇子，要抢夺两仪梵龙剑，更加困难，以将皇皇帝带来的高手，已经超过了极锋真人这一方……”

　　听到两大强者要合作。

　　叶匀立刻让两大通心体离开山脉，否则殃及鱼池就麻烦了，估计接下来攻击，应该是大面积力量。


第1814章 大离众皇子

　　来到高空之后，便感应到将皇皇帝带来的高手，大部分都绕过山脉，暗中去往前方。

　　几尊主部神的虚无气息，随着将皇皇帝，似乎刹那间，就进入了山脉之中。

　　此时此刻，山脉之中，各路人马正在寻找将皇太子，又防备靠山大王袭击，走一步都要闪个哆嗦。

　　“将皇帝，本王的碎山术一旦施展，威力无穷！”

　　“再配合本皇的力量，这一击，这山脉之中，会有大半人，活不下来，这些人本都该死！”

　　很快，叶匀就听到了靠山大王与将皇皇帝，细微的交流声。

　　碎山术！

　　片刻间，叶匀就感应到一股可怕的神通法印，以妖气为主，弥漫整个山脉，而山脉之中，立刻一些潜藏的阵法，开始催动。

　　这些潜藏阵法，极有可能，乃是靠山大王很早，就布置下的底蕴，为的就是防备强敌来袭，再催动碎山术，给强敌来一次致命打击。

　　感应之下，整个妖阵，竟然渗透整个山体之中，岩层与岩石，都是可怕的阵法气息。

　　“嗯？”

　　无意之间，叶匀听到周围有一些破风声。

　　仔细感应，原来是极锋真人带着将皇五皇子，以及另一方的将顾，及时地飞出山脉，难道他们感应到诡异气息？还是已经感知将皇皇帝来了？

　　以他们实力，能感应到山脉有阵法席卷，也不足为奇。

　　“灭！”

　　靠山大王的声音，似天地洪钟，突然荡起。

　　“突突突！”

　　一层妖光阵法，突然从山脉周围射出，形成一个圆形结界。

　　顿时整个山脉，开始轰塌、塌陷、破碎。

　　并且从中央，爆发出一股毁灭天地的爆炸力量，配合山脉破碎，两股力量在结界之中，形成了壮观的毁灭光华。

　　“厉害，真是厉害，靠山大王与将皇皇帝联手的力量，已然是圣神的力量，恐怕没有多少人，能活下来……”

　　释放生命感应，果然发现，两百多生命气息，已经只剩下五十来道，而且都很微弱。

　　轰！

　　结界消失，毁灭气势席卷冲开，把许多湿气给瞬间冲散，并扬起叶匀的长发，俯瞰下去，凭着肉眼，就已见到，整个山脉已夷为平地，成为废墟，尸体随处可以见到，有些人，催动神器，狼狈地开始逃走。

　　“统统杀掉！”

　　四面八方，突然杀出数百人。

　　这些人马，正是将皇皇帝带来高手，原来早就等待机会，现在要把活下来的神祗，一个个斩杀掉。

　　“八皇子的气息？”

　　双方厮杀已经展开，叶匀突然感应到，一股熟悉的气息，正在加速飞来，恐怕不用半柱香功夫，就能到这里。

　　能让叶匀感到熟悉的气息，自然只有一人，八皇子。

　　可惜距离太遥远，只能感应到八皇子，其他皇子无法感应，他们带来多少高手，也无法感应到。

　　“靠山大王，回去等本皇，少不了你的好处！”

　　将皇皇帝的声音，此时从废墟之中传来。

　　而一股强大的妖气，也没入了大地深处。

　　“拜见父王！”

　　“参见吾皇！”

　　接着，乃是将皇太子、将汪等众人，激动的声音，看来他们能见到活着回来的将皇皇帝，才真正看到希望。

　　“王朝最终还是无法守住，已化为了废墟，我们将家大部分族人，都死在战火之中，本皇能带回来的，只是一部分……现在不是说这些的时候，大离王朝的细作，必会把这里的情况，告诉大离王朝高层，我们速速离开！”

　　将皇皇帝威严无比，一声令下，众人直接飞向湿林的中央，只剩下极少的人，追杀那些受了重伤，慌不择路的神祗。

　　“幸好让通心体离开山脉，否则如此威力……”

　　叶匀也算惊出一身冷汗，然后分离两大通心体，并感应极锋真人气息，发现他们已经在向将皇皇帝离去方向，尾随而去。

　　然后出现了将皇五皇子的声音：“父王啊！你太偏心了，到现在，我才知道你竟然只护太子一人！”

　　“五爷，现在就不用想这些了，接下来以我们实力，已不是太子一方的对手，必须设下一个圈套，我们才能笑到最后！”

　　此时，极锋真人声音压得的极底。

　　“看来极锋真人拉拢五皇子的真正用意，现在才开始吧？”叶匀也竖着耳朵，很想知道极锋真人接下来，面对难以改变的形势，如何能扭转乾坤。

　　但还未等极锋真人开口，叶匀突然看向后方化为废墟的山脉处，眉头一皱：“八皇子来了……但是有几股人马，已经暗中来到周围，看来是大离众皇子，都赶来了……他们带来的人马，居然有不下千人！”

　　大离众皇子也终于赶来了！

　　只是微微有些来迟，但要追上将皇皇帝，还是有希望的，只是以将皇皇帝的布局，他们可能早已隐藏起来。

　　“主子，大离王朝的人马来了！！”

　　一尊高手，也追了上来，向将皇五皇子汇报。

　　“来的真快，大家加快速度！”将皇五皇子又一次下令，然后声线压低：“真人，不知道你刚才说的办法？”

　　“大离王朝也来了，五爷，以我们的实力，与太子一方人马，硬碰硬，实在没有希望，尤其是皇帝又是一尊圣神，你想想看，我们能有希望吗？”极锋真人当即就开口了。

　　“毫无希望！”

　　“以目前形势来看，我们其实已经是失败了，无法得到宝物，只有两个办法，现在离开忘空湿林，或是继续以一个办法，夺取宝物！”

　　“真人请讲！”

　　“真人看得出五爷，不想白白放弃，是啊，换做任何人，都不会放弃，一旦离开，五爷从此什么都没有了，如果搏一搏，还有希望，现在来看，只有一个办法……”

　　“什么办法？”

　　将皇五皇子已如热锅上的蚂蚁。

　　就是高空，一直听着的叶匀，也不由着双眉一挑，他也想知道，极锋真人到底会有什么好办法。

　　或是歹毒的诡计。

　　“苦肉计！！！”

　　极锋真人道出三个字，一出口，就令五皇子更加疑惑，极锋真人又道：“硬来是没希望了，只有来的软的，苦肉计，我们唯一可以利用的，就是五爷你，毕竟还是皇帝的亲生儿子，你毕竟还是一尊皇子！！！”

　　“但这苦肉计……”

　　“恐怕将家王朝，整个皇城，都毁于一旦，如此大的皇城，一个大家族，不可能所有将家的族人，都死了，而没有一个将家的族人，活着逃出来……而五爷，你偏偏是这个活着逃出来的人！”

　　“原来如此，真人的意思，我算明白了，我伪装成从大离王朝强者追杀下，一路逃了过来，经历九死一生，重重危险，好不容易来到忘空湿林，见到父皇，还有大哥，以及不少的族人……”

　　此刻，将皇五皇子仿佛变了一个人，脑子一下盘活了。

　　“五爷你九死一生，你算你的父王，在铁石心肠，也不会在这种情况下，对你下毒手，太子有心除你，也会在以后选择机会！”

　　“真人，我就算与他们汇合，又能得到宝物吗？”

　　“五爷，你打入内部，要得到宝物，依然不可能，皇帝不会把一切宝物，或是把将家的未来，放在你的身上，所以，你要得到一切，还得靠自己，而以五爷你的实力，又不可能做到，只有通过其他办法，只要能达到目的，任何办法都可行！”

　　“真人，你必有办法！！！”

　　“老朽当初在海域废墟时，得到了一件异宝，乃是一件暗杀至宝，名为‘九转阴雷’，威力极大！”

　　“九转阴雷？暗器？”

　　将行五皇子的一副热情，突然就有些变化。

　　“极锋真人为了目的，不择手段，原来一直怂恿五皇子，就是想到会有今天这种形势，所以让儿子向老子下手，太过歹毒了！！！”

　　叶匀终于明白极锋真人的阴谋，听后心中一阵发毛。

　　此人太恶毒，不如豺狼虎豹，如此手段都想的出来。

　　五皇子的沉默，那是因为他内心，陷入极大的矛盾之中。

　　虎毒不食子，同样，子不弑父。

　　极锋真人又道：“五爷不用担心，九转阴雷的威力，如果在一丈之类发射，低阶圣神根本无法阻挡，五爷可以利用九转阴雷，轰杀皇帝，以及太子，还有任何阻挡你的人物，而将家的一切，都会是你的！”

　　“要我亲手杀我父皇……”

　　将皇五皇子懵住了，久久无法回过神来：“要我杀太子，杀那无情的大哥，倒是可以下手，可让我杀父皇？”

　　“五爷当初是如何说的？你金丹被废，成了废人，那时的皇帝，可第一时间想过你？把最后的机会，给了太子，现在王朝毁灭，他独自逃了回来，一个皇子都没有带回来，没有出手相救，想一想，若不是我们之前离开将皇王朝，五爷，你现在恐怕与那些皇子一样，成了刀下亡魂！”

　　“但他毕竟是我的生父……”

　　“你还是皇帝的亲生儿子，五爷，老朽一路以来，都只是建议，从未强求过五爷做什么，这次一样，老朽能做的，就是让你看清现实，何为现实？”

　　极锋真人声音，突然变得很飘渺，清淡：“后有大离王朝的高手，如果五爷你现在放弃，想要离开忘空湿林，已不可能，大离王朝必然埋伏了无数的高手，就等着五爷你自投罗网，献上人头，就算大离王朝不杀五爷，也会囚禁终生，五爷从此不再是皇子，日日夜夜遭受大离王朝惨无人道的羞辱，而五爷就算去投靠你的父王，他就算现在可以保你一条命，而以后太子恢复了实力，他绝不会允许，还有一个活着的皇子，给他一统将家，带来威胁……”

　　“别再说了，别再说了，我愿意亲手弑父，诛杀长兄……我要得到一切，没有人在乎我，我又何必在乎他人？”

　　此时此刻，经过极锋真人一番番的鼓动，将皇五皇子终于铁了心，语气之中，已经满是杀意。


第1815章 地下藏宝地

　　“上贼船容易，想要下船……”

　　不用想象也知道，此时此刻，将皇五皇子心情如何复杂，矛盾、恐惧、内疚、绝望、杀戮……

　　果然是一场好戏。

　　极锋真人是这场戏的导演，叶匀就是整场戏的观众。

　　作为导演，极锋真人从头到尾，不断让事情发展，掌握在他手中，将皇五皇子，最终也被逼得进退两难，最终没有退路。

　　只能做出弑父杀兄的选择，就算在他心中，还有那么一点良知、还有一点亲情，最终也会在极锋真人导演下，完全消失，成为他手中一件工具罢了。

　　“可怜的五皇子……不，可怜之人，必有可恨之处，五皇子走到这种境地，若是他当初，心中没有私欲，没有贪婪，也不可能被极锋真人趁虚而入，所以到头来，五皇子都不值得同情！”

　　作为观众，叶匀算是看的透彻，五皇子无能，又遇到极锋真人这只老狐狸。

　　当然因素还有很多，比如将皇皇帝的选择，将皇太子的排斥，种种……当然还有他成为废人这一点。

　　也许将皇五皇子的心情，只有他自己才清楚其中滋味。

　　“来了？”

　　眉头一挑，即刻转身，感应到许多生命气息，从四面八方，隐藏气息追了上来，距离极锋真人、五皇子，只有数公里。

　　气息之中，叶匀不但感受到了八皇子，还有大离王朝七皇子，还有一些拥有帝王气息的存在，看来大离王朝那些皇子，也几乎来了。

　　叶匀马上让通心体，继续跟踪极锋真人尾随太子众人，他则催动大千神图，微微一闪，便来到半空。

　　下方各处湿林，一共拥有五股气息，八皇子率领数百人，在中央一方，加速御空飞行着，周围四股气息，相隔几公里远，气息隐藏得十分完美，八皇子等人并未发现。

　　不是没发现，只是八皇子故作不知道罢了。

　　叶匀即刻就听到一尊老者的声音，向八皇子低沉说道：“太子、三皇子、四皇子、七皇子在我们两侧尾随而行，道君，他们果然是来了！”

　　“是啊，原本还奢望，他们只派麾下强者来抢夺宝物就是了，没想到还亲自伪装潜伏而来，那就别怪我无情，两仪梵龙剑乃是父王一心想得到的，所有兄弟，只有我不想占有这件宝物，当然我心中，也想拥有此宝，但不是在这种前提下！”

　　八皇子看向一侧的墨袍老者，肃然起敬。

　　“果然如我之前所料，这一切都是八皇子早就计划好的……”

　　听到老者与八皇子一番对话，正好印证叶匀一番番推测，心中倒不是惊讶，八皇子为了帝位，为了强大，这些都无可厚非。

　　帝王王朝，与修士世界是一样的，处处是尔虞我诈，要想生存，就必须让自己变得强大，八皇子这样做也只是了立足，生存罢了。

　　“八爷，不好，前方似乎再也寻不到将皇王朝残兵的踪迹！！！”

　　忽然间，从前方飞来好几尊高手。

　　“不要紧，大家继续前进即可！”

　　八皇子一点也不着急，因为他之前派出的强者，早就在暗中跟随将皇太子，在这忘空湿林，乃是八皇子崛起的地方。

　　“将皇太子等人似乎要进入藏宝地区……”

　　隐藏在空中的叶匀，立刻催动大千神图，刹那间，就穿越数公里，来到通心体身边，下方是成片成片的沼泽湖，随着通心体一指，叶匀见到一头妖兽，从一座沼泽湖中冒出来，像是一头巨大的鳄鱼。

　　妖兽张开大嘴，将皇皇帝带着将皇太子等人，居然进入妖兽大嘴之中。

　　见到这一幕，叶匀觉得太不可思议，然后催动感应力，发现这头妖兽身长千米，一口气，把数百人吞入肚子里，它的身躯也很庞大。

　　咕噜一声，妖兽就没入沼泽湖内，在叶匀感应下来，庞大生命虚影，猛地回头，然后潜入沼泽深处，向东南方不断游动。

　　很快，将顾带着四尊高手，也飞来沼泽湖，忽然发现，数百人气息，凭空消失了一般，什么都没留下，无声无息。

　　“妙，这机关设的巧妙，没有特殊感应力，没人能发现他们去了何处……”

　　惊愕一番，叶匀就继续感应，发现妖兽不断向东南方游动，已经去到几公里之外，而且去到面积更大的沼泽群湖之中。

　　“顾叔！”

　　很快，将皇五皇子与极锋真人等人，也来到了沼泽湖，与将顾五人在湖边相遇。

　　将顾极为无奈地解释道：“活生生数百人，本来我们一直在暗中跟踪，又不能跟踪太近，前后也就是五个呼吸左右，等我们追来这里，发现数百人凭空消失了！”

　　“凭空消失？”将皇五皇子震撼，又浮现无法置信的表情，突然想到什么：“对了，曾经父王交给我们每个兄弟，一道本命符箓，可以凭借这道符箓，感应到太子的气息！”

　　“五爷，我们先不要催动本命符箓，离开这片沼泽湖，把大离王朝那群人，甩掉再说！”

　　极锋真人十分谨慎，提醒一句。

　　五皇子连连点头，众人飞向前方。

　　越过几片沼泽湖之后，极锋真人就建议将皇五皇子，带着一部分内卫，可以开始行动，催动本命法宝，赶往将皇太子方向。

　　将皇五皇子立刻照做，带着十几内卫，做出狼狈模样，实际上他们本就显得极其狼狈，然后飞向东南方。

　　“庆兄，我们也该跟上去！”将顾看向极锋真人。

　　“有九转阴雷，五皇子要杀掉皇帝老儿，把握很大，就算后者不死，也会重伤，顾兄，从此以后，将家会迎来新生，我们走！”

　　极锋真人说完，就带着雄心万丈的表情，与将顾带着数十高手，暗中飞了上去。

　　此刻，叶匀本尊，已经跟随感应妖兽的生命气息，来到了数十公里之外，一片连绵起伏的山脉之中，其中一座山峰，看起来十分普通，但是，那头妖兽就在这座巨山之下停留着。

　　经过叶匀感应，也发现数百生命气息，开始出现在巨山之下。

　　眼前片山脉，俨然就是将家藏宝地所在。

　　纵观整个忘空湿林，拥有多少山脉，多少峡谷、山谷、沼泽池、沼泽湖，以及湿林等等，如果在毫不知情的情况，要知道将家藏宝地，无疑是大海捞针，除非是达到了至尊神恐怖的存在，可以催动一些大神通，才有可能找到藏宝地。

　　毕竟藏宝地也有结界气息，虽然微弱，但逃不过至尊神的感应。

　　至于圣神，要找到藏宝地，不是不可能，只是可能性太渺茫。

　　全神贯注，感应山脉之下，大概的情形。

　　这一感应，足足让叶匀大吃一惊。

　　这片拥有数百山峰的山脉之下，竟然盘踞着，数百头妖兽的气息，主部神都有数十头之多，然后在山脉中央，估摸深约万丈地下，有一座宏大的结界，气息十分渺茫，与这片山脉融合一体，如果不是叶匀感应到生命气息，也无法感应到这座结界的存在。

　　百分之百，这座结界就是将家藏宝地，两仪梵龙剑，来自龙族的宝物，就在片山脉下方。

　　“将家联合妖兽的实力，十分强悍，就是八皇子，要得到两仪梵龙剑，也不是一件易事，两仪梵龙剑不关我的事，将皇太子、将皇五皇子以及极锋真人，这三人我必须得到，尸体也可以……”

　　摸准了位置，叶匀就开始等待，同时也在想办法。

　　如果八皇子等人，实在找不到办法，他就要刻意把这座山脉暴露出来，大离王朝可以消耗，但是他不能耗下去，要尽快得到一切。

　　再者，将家高手，也会再次利用妖兽，无声无息从地底深处离开这片山脉，甚至是忘空湿林。

　　等了半个时辰，叶匀就感应到将家高手，都进入了结界之中，一些妖兽，开始藏身在地下，把一片山脉，成为一个大的陷阱区域。

　　又是一个时辰过去。

　　叶匀就感应到将皇五皇子气息，不断向山脉靠近而来，可惜山脉之下，太深了，就算利用天听者，也听不到下面动静。

　　不知道将皇皇帝与将皇太子，有没有感应到五皇子到来。

　　他刚升起这个念头，忽然就感应到，十几道气息，进入一头妖兽的体内，不断离开地底，向地表而来。

　　极有可能，他们为将皇五皇子而来，并且也有一些妖兽悄悄靠近而来。

　　约十几个呼吸之后，将皇五皇子就随着内卫保护，狼狈地御空飞行而来，而来到山脉半空，他就茫然了，看不到希望。

　　“五皇子！！！”

　　突然，将汪的声音，从地下不知什么地方，带着森冷幽幽传来。

　　将皇五皇子听到声音，顿时喜极而泣，哪像一个皇子：“汪叔，是汪叔，我要见父王，我要见父王，我带着心腹，在大离王朝雄兵，杀入皇宫时，好不容易突围出来，汪叔，请带我去见父王，现在忘空湿林周围都是大离王朝的高手，父王不能见死不救啊！”

　　“皇帝受了伤，现在不方便见你，但下了明令，先让一头妖兽带你离开这里，去到一个安全的地方！”将汪依然没有现身，并未答应五皇子请求。

　　“汪叔，周围都是大离王朝的人，我能去哪里？我要见父王，如果父王不见我，我哪里都不去，就在这里跪下，直到父王见我为止！”

　　噗通一声。

　　将皇五皇子激动的跪下，留着眼泪，居然像个地痞，纠缠不休。

　　这下，似乎连将汪，都没想到五皇子，会施展这种手段，他可是堂堂皇子，恐怕连将顾身边那些高手，都心生不忍，实在为五皇子生出同情。

　　“皇子……你稍等，我看看皇帝意思！”

　　将汪最终也受到触动，总不能见死不救，而且还是一尊皇子，皇帝的亲生儿子。

　　“这种时候，苦肉计还真是唯一的妙招，任何人施展出来，恐怕都会得逞，让人防不胜防……”

　　半空之中，叶匀看到这一切，就已经知道，将皇皇帝一定会同意，在这种情况下，他身为皇帝，不可能当着这么多人的面，对自己儿子见死不救。

　　这将失去威信，以及……人心。


第1816章 弑父杀兄

　　威信，乃是帝王的代表。

　　人心，乃是支撑帝王力量的根本。

　　如果失去这两样东西，将皇皇帝，在这种生死状况下，将注定失去一切，没有人再愿意衷心为他效力。

　　他一人，支撑不起一个帝国来。

　　将皇五皇子只跪下不到三个呼吸，就传来了将汪的声音：“皇上已允许，皇子，请速速进来！”

　　随后，一座距离将皇五皇子最近的山峰，卷出一股风暴，里面漂浮几道人影，将皇五皇子二话不说，激动地冲了上去，带着一帮残兵败将，进入风暴之中，而风暴哗啦一下，便被山峰吸入了似的。

　　凭空消失。

　　半空之中，通过感应生命气息，叶匀已见到妖兽带着众人，不断潜入山脉深处，靠近那地下结界。

　　半柱香眨眼过去，极锋真人随着将顾，带着一群高手，逐渐靠近山脉，并未踏入山脉之中，而是在山脉周围潜伏起来，似乎在与五皇子暗中感应，正在小心翼翼在山脉之中，寻找地下结界的准确位置。

　　差不多时间，叶匀也感应到，八皇子气息也向山脉靠近而来，不知他们是通过什么手段，也能最终找到山脉方向，但是似乎还未确定方向，速度在缓缓推进。

　　“庆兄，还找什么？不如等五皇子杀了皇帝之后，你我联手直接把这处山脉移开！”

　　山脉周围，传来了将顾的声音。

　　“如果能找到准确地点，又找到暗道，我们可以先一步潜入，杀他们个措手不及，若是等五皇子动手之后，我们再出手，到时难免会遭遇抵抗！”极锋真人解释道。

　　“原来如此！”

　　看来将顾不得不佩服极锋真人的耐心，都到这种份上，还如此沉得住心，连他都想马上，杀入宝藏之地，得到一切。

　　听到这里，叶匀立刻分离一道通心体，留在山脉半空，他本尊感应八皇子气息之后，立刻催动大千神图，穿梭而去。

　　呼吸之间，叶匀就出现在数公里之外，一大片湿林与沼泽湖相连的上空。

　　下方沼泽湖上方，几丈高空中，八皇子带着数百人，缓缓飞向山脉，看似速度，也并未确定最终方向。

　　至于其他皇子人马，他们一直暗中跟着八皇子，时时刻刻准备一旦找到将家残部所在，定会毫不留情，与八皇子争抢两仪梵龙剑等宝物。

　　“上师，将皇皇帝等人消失的太过诡异，之前派来的老古董，已经无法找到他们位置，能确定大概在这个方向，若不是上师你，通晓天应之术，这次还真难以找到将皇皇帝与将皇太子的藏身之处！”

　　“天应之术，老朽也只是偶然在年轻时，从一块古老残旧的骨甲之中得到，这么多年，算是小有所成，若是距离太遥远，一时半会，也难以找到将家残部的气息！”

　　忽然间，八皇子与旁边那墨袍老者的对话，传入叶匀的耳海。

　　天应之术。

　　这让叶匀多少觉得有些错愕，因为这是一门消失的古老神通。

　　感应，不单单是各人对自然的摸索，也是一种道与天地、修士三者之间，存在的一座桥梁，天应之术便是感应的一种。

　　人类存在自然之中，通过修炼，或是信仰，所与天地形成的一种微妙同存呼吸气息，这份气息十分独特，拥有人类的气息，又有自然的气息，融合为一体，不是人人都可以感应出来的，而只有修炼了天应之术的修士，才可以感应到。

　　如同叶匀拥有对生命气息，特殊的感应是一样的，但比起叶匀对生命的感应，天应之术还是低级很多。

　　将家祖辈纪元之初，在这山脉之中，建立了地下藏宝结界，已然用人类修行的气息，与这片天地，形成一种微妙的律动，独有的灵气，墨袍老者刚好修炼了天应之术，要感应到将家藏宝地大概位置，可能性就太高了。

　　“当初在八皇子王府，从未见过此人，也不知道是哪里冒出来的奇人异士……”见到那墨袍老者，叶匀心中一直在提醒，不可有丝毫大意，神界之大，强者、天才、异士太多了。

　　“前方天空之中，存在着一股天象玄气，并含有一部分修士气运气息，看来那处就是将家藏宝地所在！”

　　不久之后，墨袍老者竟然直接，指向了山脉所在地。

　　“这下他们逃不了！”

　　八皇子深深地叹了一句，下令所有人提高速度，向山脉飞去。

　　看来大离王朝高手，就快要赶到山脉，叶匀也放心了，大离王朝能找到山脉，正好可以与极锋真人、将皇皇帝几方展开厮杀。

　　他马上回到通心体身边，施展神通，落入一处山峰之上，然后小心翼翼开始施展神通，从一处秘密的地方，然后肩头的乌乌兽，开始吞噬岩石层，露出一个一丈大小的地洞，地洞不断地向大地深处延伸。

　　乌乌兽什么都能吃，土壤、岩石也是一样，这样一来，叶匀进入地下深处，就不用施展气功，用神通打出一条地洞。

　　而且乌乌兽吞噬的动静，太细微了，它张口喷出一股吸力，就可以吸出数丈深的岩石物质，地洞加速直接向地下结界靠近。

　　同时，地面上通心体传来感应，极锋真人与将顾，也找到了一条暗道，也在悄然地靠近地下结界。

　　半柱香不到，叶匀距离地下结界，只有几百米距离，开始释放天听者能力，感应将皇五皇子气息。

　　“将皇太子……”

　　第一个感应到的气息，乃是将皇太子，因为他身上的五行灵根气息，太过特殊，叶匀感应一下，就确定是将皇太子。

　　很快又感应到将皇五皇子存在，刚刚感应到，在他旁边就有几尊强者，其中一尊，气息十分虚无，但可感受到一股霸气。

　　想必就是将皇皇帝，而且也传来将皇皇帝森严的声音：“谁在胡说？本皇在战场与大量王朝厮杀，被切断了后路，无法回到皇宫，并没有刻意抛弃皇宫！”

　　将皇五皇子感动的声音响起：“父王，孩儿只是在皇宫被大离王朝雄兵攻入时，听到有人在议论罢了，孩儿也不相信，父王如此狠心，把我等都抛之不顾！”

　　“大离王朝派出大量高手，对本皇前后围堵，多亏了侍卫，否则本皇也不可能，活着来到这里，老五，你其他的兄弟呢？”

　　“他们……孩儿也不知道，只知道一部分兄长，死在了大离王朝那些皇子的刀下，很多皇妹，自尽而亡……皇宫毁灭时，刚好孩儿在地下密道塌陷时，逃了出来，孩儿已是废人，也是无能为力！”

　　“为父多么希望，他们都能如你一样，活着来到父王的面前！”

　　“孩儿带着近百侍卫，与心腹，一直被大离王朝高手追杀，无路可去，只能催动父皇留给我们的本命符箓，正是老天有眼，让孩儿感知到大哥的气息，在这忘空湿林，于是昼夜不停，终于赶来了，父皇，孩儿来到忘空湿林时，已见到不少的大离王朝高手，正在湿林之中搜寻，恐怕迟早会找到这里来！”

　　“大离王朝的高手，是无法找到这里的，皇子，你有没有留下什么痕迹，会被他们察觉，而跟踪而来？”

　　不等将皇皇帝开口，一尊老者的声音，突然问出。

　　就在此时，叶匀也终于通过最后一层岩石层，乌乌兽一口吞下之后，下方乃是一个人工开凿，有径直一公里大的地下空间，一座结界，牢固的保护着地下空间，而在阵法之中，叶匀感受到许多妖兽的气息，以及将家众人气息。

　　地下空间周围，时不时有些巨大的洞穴，充斥着妖兽气息，看来都是妖兽留下的，叶匀隐藏气息，暂时与结界保持一段距离。

　　将皇五皇子也同时回答，声音从结界内传出来：“晚辈早就被吓破了胆子，走一步看一步，哪敢大意，留下气息！”

　　“但是我们得到消息，大离王朝的人马，正向这方靠近，在你还未来之时，他们还在很远的地方，到处寻找，为何你来了，他们也来了？”

　　又一个老者，近乎逼问，怀疑的问道。

　　“是啊，五皇子，你必须要回答这个问题，我们这里的人，都不是外人，将家也只剩下我们这些人，我们一死，将家也就完了！”又一个老者接着问道。

　　“晚辈无法解释，父皇，你要相信孩儿啊，孩儿金丹被废，一路好不容易捡回一条小命，你可要相信孩儿，还有诸位长辈！”将皇五皇子近乎发狂的解释道。

　　而此刻，叶匀也感应到极锋真人与将顾两人，即将来到结界。

　　结界内争论了一会，然后叶匀看向左方，极锋真人与将顾，带着数十强者，依然藏在一个洞口，也不敢轻易靠近。

　　似乎在等待将皇五皇子动手。

　　“为父不是相信你，你起来吧！”将皇皇帝的声音，在五皇子哀求下，十分冷淡。

　　“父皇不相信孩儿，孩儿这就当场自尽！！！”

　　突然，将皇五皇子似乎做出什么惊人的举动，叶匀感应到，周围的生命呼吸，突然加快了速度。

　　“住手！”

　　将皇皇帝当即一喝。

　　“叱叱！！！”

　　紧接着，就在这电光火石之间，一道奔雷的声音，划过了叶匀耳海，然后又是几道奔雷声，相继爆发。

　　顿时能听到的，只有电流闪动、凌厉的破空声。

　　滋滋滋！

　　“父皇，不要怪我，不要怨我，不是我心狠手辣，你若不是之前抛弃我们，一心培养大哥，对我等死活不管不顾，我也不会对你下手，还有这些长辈，说到自私，你们哪个不是自私的？”

　　一阵之后，将皇五皇子才冷漠的说道。

　　并且在此时，极锋真人与将顾两大高手，带着数十高手，飞向结界。

　　“逆子！逆子啊！！！”将皇皇帝无力而愤怒的声音，在结界之中挣扎着。

　　很显然，将皇五皇子催动了九转阴雷，果然成功得手，袭击了自己的亲生父亲，以及将家剩余的高层。


第1817章 五行灵根与傀儡金丹

　　“诛杀这些人类！！！”

　　结界之外。

　　当极锋真人与将顾，带着人马靠近结界时。

　　结界内突然飞出数十头强大的妖兽，高部神到主部神都有，它们乃是人形状态，当即半空就厮杀起来。

　　极锋真人与将顾，不愧是接近圣神的强者，就算主部神的妖兽，也难以抗衡他们，两人一边厮杀，一边要冲入结界之中。

　　“机会来了！！！”

　　极锋真人与将顾，他们这一方，正被妖兽阻挡，结界之内，将皇皇帝与将家高层，又被暗算，将皇太子与五皇子再无绝世高手保护。

　　而且，大离众皇子也并未及时出现，正是下手的最好机会。

　　“无无虚元功！”

　　虚空一闪，催动大千神图，叶匀就来到结界前。

　　结界很强大，可以阻挡七阶位主部神存在，此时有极锋真人作为掩护，叶匀即便弄出一点动静来，也不会影响什么。

　　又施展吸力法则，叶匀开始接触结界。

　　并用太乙混沌真气，以及大道法则，吞噬结界的能量。

　　此时，将皇皇帝的声音又微弱的响起：“逆子，不可杀你的大哥，将家可以没有你，但不可没有你的大哥，你若是不想将家灭族，就此离开！”

　　“离开？我白白离开？父皇，我还未得到两仪梵龙剑，有了两仪梵龙剑，还有宝物，我不杀太子也可以，你愿意给我吗？”将皇五皇子冷漠地问道。

　　“我明白了，原来你一早，就打起了两仪梵龙剑的主意……”

　　将皇皇帝突然怪异的笑了笑：“若是你之前答应，或许你还有机会，但现在没有了，这地下宝库，不像你想象那般，只有我可以，向妖兽下令，让人得到两仪梵龙剑，而这个人不可能是你，只有太子，从此我不再是这里的主人，而是太子，你要得到两仪梵龙剑，就要与强大的妖兽交手，否则……它们绝对不会愿意，把两仪梵龙剑交给你，若是你能进入大阵中央，自然会明白我这番话……将家……难道真要断送在自己人手中？”

　　一番番叹息之后，将皇将皇帝的声音，就此戛然而止。

　　生命气息，从叶匀的感应之中，消失了。

　　“老东西，死了还如此偏心，杀的好，杀的好！！！你们这些人听着，外面已有我的支援杀来，你们若是不想陪着太子陪葬，从此效忠于我，否则……”

　　“像你这种连自己父亲都能下手的人，还算人吗？杀！！！”

　　看来将皇皇帝，与将家高层，惨遭将皇五皇子的暗杀，他们那些高手，也完全看清楚五皇子是什么人。

　　所以不为所动，纷纷杀向五皇子。

　　似乎将皇五皇子也在向极锋真人与将顾求援，以他那么点人马，根本不可能是数百高手的对手。

　　极锋真人与将顾，此时哪能第一时间，杀入结界之中，他们也苦于被妖兽围攻、阻击，一时半会，恐怕无法帮助五皇子。

　　“父皇！！！”

　　就在叶匀快要融合结界，进入其中之际，又听见了将皇太子伤痛欲绝的悲哭。

　　“太子爷，不要动气，皇帝已死，这是现实，我们还是赶快按照皇帝的遗命，进入结界之中，否则五皇子杀来，太子你就……”

　　“对对对！”

　　得到身边人提醒，前一刻，本还为了失去父亲，而痛哭的太子，结果转眼，完全成了没事人。

　　“不好，将皇皇帝死之前，说是把结界交给了太子，若是太子顺利去到中央结界，利用妖兽保护，我根本无法靠近他，而且要是直接把两仪梵龙剑取走，更加麻烦了！”

　　叶匀全力催动大道法则，吸力法则，直接释放太乙混沌真气，吸收结界。

　　仅仅三个呼吸，本就要被融化的结界，在叶匀不顾一切，全力融合下，终于让叶匀穿过了结界，眼前又是几个比较大的结界，并且每个结界周围，有一些高手保护。

　　叶匀感应到将皇太子所在结界，马上催动大千神图，飞向了结界。

　　眨眼，他就来到结界前，将皇太子正在里面，不知道在准备什么，叶匀又来到结界另一方，果然见到一个最大的中央结界，上面有许多符箓，形成一个坚固的结界，也带着一些可怕的妖气。

　　通过感应，叶匀发现了结界的部分秘密。

　　结界竟然不是将家高手布置的，也有许多妖气，看来这座结界，乃是将家高手，与妖兽一同联手布置而起。

　　就在结界里面，叶匀感受到了一尊虚无的妖兽气息，以及三十多尊达到高阶位主部神的妖兽。

　　他们似乎围着什么异宝，吸收异宝周围的气息。

　　叶匀再一次释放混虚净世神轮，感应异宝周围的气息，发现那气息之中……竟然带着一丝丝的龙气。

　　龙气虽然少，但是这股龙气，让异宝周围许多妖兽，吸收龙气所同化的妖气之后，妖兽的实力，不断在增加。

　　也就是这些妖兽，在利用异宝修行。

　　想不通，真是想不通，叶匀也不想了，立刻来到中央结界与将皇太子所在的结界中央，催动大千神图，召唤出神秘水晶。

　　他要在这里，在将皇太子出来刹那，对他出手！

　　五行灵根，这是与叶匀距离最近的一次。

　　感应之中，将皇太子在十几尊高手保护下，正向结界边缘走来。

　　呼吸，戛然停顿。

　　“嗡！”

　　结界一闪，玄光闪烁，阵阵延伸，只见依然一身华贵打扮的将皇太子，在左右高手保护下，疾步就要走出结界。

　　“大千神图！”

　　“噗嗤！！！”

　　叶匀就在结界上面，虚无的一掌，拍向太子头颅，接着抛出手中神秘水晶，刺向与太子最近的一尊高手。

　　神秘水晶穿过高手头颅，叶匀的五指，也一并主宰将皇太子头颅。

　　将皇太子曾经虽然是太上弟子，一尊主部神，但现在只有上部神实力，根本不可能从叶匀的吸力下，反抗并逃出去。

　　将皇太子看到身边人瞬间毙命，一道血雾闪过，眼瞳就出现了惊骇，同时眼前一黑，他整个人最后半步离开阵法时，突然化为了虚影，随着一道漩涡不见了。

　　“太子呢？”

　　后面的高手，才注意到异常，纷纷加快离开结界，但是除了一具尸体，将皇太子却活生生不见了人影，不知死活，没有尸体。

　　至于将皇太子，刚刚被叶匀吸入大千神图之中，便直接五指一抓，将皇太子就没了性命，暂时封印在神图之中，叶匀依然隐藏在大千神图，无形无影，转身看向另外一座结界。

　　那座结界里，将皇五皇子在那里，他的丹田中，有一颗傀儡金丹，叶匀可以用来炼制傀儡分身，一旦练成，叶匀实力就会再一次大增。

　　而且那里，还有将皇皇帝的尸体，一具圣神的尸体，蕴含的能量多么恐怖，他正要准备晋升上部神，有能量也不能放过。

　　“八皇子等人也来到了山脉上方，看来就要动手，以他们的人数，以及形势，应该会直接把山脉切割，瞬间杀入结界中！”

　　时间不多了，叶匀不希望八皇子来到这里时，他还要想尽办法，得到五皇子身上的傀儡金丹。

　　到时，他只要隐藏在暗处，等极锋真人被大离王朝高手围杀时，捡走尸体就行了。

　　嗖！

　　眨眼叶匀就来到结界前，催动吸力法则，哗啦一声，就进入防御不强大的结界中。

　　霎时就见到，数十尊高手，正在围杀将皇五皇子与他带来的高手，可惜，带来的二十几人，只剩下五人，加上将皇五皇子，一共六人，根本不是周围数十人的对手，也坚持不了多久，便会死在这些高手刀下。

　　叶匀悄然来到另一座空间结界，见到了将皇皇帝，以及将汪等七尊将家高层尸体，叶匀自然不客气，催动吸力法则，哗啦一声，全部吸入苍穹领域之中。

　　“啊！”

　　又是两尊高手被无数力量所斩杀，剩下三尊高手，吓得各顾各逃走，剩下将皇五皇子，面对数十个高手。

　　“我是五皇子，你们不能杀我，我可以保你们一生无忧！”将皇五皇子果断停手，以他中部神那点实力，根本连一招都无法抗住。

　　“你这种人，谁跟你，谁都没有好下场，兄弟们，杀了他，马上去保护太子爷！”

　　“杀！”

　　数十人，一同释放力量，或是举起神器，朝将皇五皇子攻了上去。

　　“不，真人救、救我……”

　　将皇五皇子绝望地看着各种力量落下来，下意识地保护头部，并向极锋真人求救。

　　呼哧！呼哧！

　　数十人攻击，依然没有停手。

　　只是一招，将皇五皇子就成了一堆血肉，不成人样，眼睛瞪得大大的，绝望至极，似乎最终也没想到，他会死在他自己人的手中，而且到头来，一切美梦，还是一场梦。

　　“嗖！”

　　数十人杀了将皇五皇子，仿佛都很解气，然后同时飞向结界边缘，就在此时，一道漩涡，把将皇五皇子的尸体，凭空吸入。

　　“嗯？五皇子难道没死！！！”

　　不少强者听到声音，回头一看，发现将皇五皇子的尸体，居然不见了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几乎同时，两尊强大的人影，闪现在了结界中。

　　正是杀气腾腾的极锋真人与将顾，他们感应到将皇五皇子就在这里，也在向他们求救，但却没有了气息，再一看周围，都是尸体，似乎就有些明白，但将顾还是看向那些高手：“你们都认识老夫吧？将皇皇帝已死，跟随老夫吧，还有，五皇子？”

　　“他被我们杀了！”

　　“你也是叛逆，太子也不会放过你！！！”

　　数十尊高手对于将顾，充满了忌惮，一尊主部神，要杀他们这些高部神，并不困难，一个个聪明地选择飞出了结界。

　　“顾兄，既然人已死了，这就是天命注定，我们还是去找太子，将皇皇帝老儿也死了，恐怕只有他能得到两仪梵龙剑，你我一直以来的努力，不能白白浪费！”

　　极锋真人拍了拍将顾肩膀，后者从怔神之中醒悟过来，随着极锋真人，飞向结界边缘而去。


第1818章 龙族的宝物

　　“极锋真人与将顾这两只老狐狸，以为会占到大便宜，不知道大离众皇子，马上就要杀入进来了……”

　　隐藏在结界之中的叶匀，催动大千神图，施展吸力法则，吸收整个空间能量，与结界完美融合在一起。

　　就是极锋真人也无法发现叶匀的存在。

　　“八皇子准备把整个山脉切割开？”

　　忽然，通心体传来意念，心中立刻知晓了上方所有动静。

　　八皇子带着一百多尊高手，已来到山脉上方，至于太子、四皇子、七皇子等人，依然潜伏在暗处，而且在等待八皇子为他们做嫁衣，把整个山脉切开，他们则好抢先杀入这地下结界之中。

　　“恐怕这地下结界现世瞬间，大离王朝众皇子就会相互厮杀……”

　　想到这里，叶匀让通心体留守在外侧，他则要时时刻刻消失，八皇子一旦动手，不知威力有多大，波及阵法，也会产生很大的震动力量。

　　以叶匀修为，中部神而已，遇到如此高手联手攻击，恐怕不死也要重伤，除非躲进伏尘神府之中。

　　“太子在何处！！！”

　　后方突然传来极锋真人暴跳如雷、近乎嘶声力竭的吼声。

　　来到结界后方一看，原来在中央结界前方，极锋真人与将顾两大高手，一前一后，把一百多尊高手堵住，从其他空间，还有不少人马赶过来。

　　这些侍卫，都不敢与极锋真人、将顾动手，他们虽然人数众多，但都是高部神，而极锋真人他们，则已近乎圣神，虽然也是主部神，实力却惊天动地，如果是低阶位主部神，他们还可以抗衡。

　　但现在……他们动手的话，只有死路一条！

　　“我们也不知道，太子刚出来时，身边一个内卫被人瞬杀，而太子也离奇不见了……”

　　“我们找了多时，也未找到太子踪迹……只有这中央阵法，没有找过！”

　　一个个高手，哪个不忌惮两尊强者，面对两人杀气，这下高手也只能放弃反抗，老老实实回答。

　　“庆兄，莫非太子独自一人，进入了里面？我已感觉里面，盘踞着不少厉害的妖兽……”将顾忍住怒气，看向一旁的极锋真人。

　　“利用他们，一同打开结界，这道结界虽然强大，但你我联手，加上这么多人，破开并不是难事！”

　　后者马上有了决定。

　　将顾立刻一扫众人，利用老古董的地位，当场喝令道：“皇帝、太子、皇子……恐怕都死了，现在老朽是将家的唯一高层，你们都是我将家精英，若是现在跟随老朽，老朽可以既往不咎！”

　　“属下服从！”所有高手，两百多人，统统下跪。

　　“将皇王朝已覆灭，但将来一定会再次建立，你们到时都是功臣，现在听老朽号令，合力打开中央结界！”

　　“是！”

　　高手们对将顾唯命是从，不敢违背，随着将顾示意，所有人面对结界。

　　极锋真人与将顾，顿时催动自身强大的修为，达到圣神的气势，开始爆发，掀起惊人的气浪。

　　“嗖！”

　　两人打出一道刺眼玄光，周围两百多高手，也都打出自己的力量，融合之后，由极锋真人结印，化为一道玄光剑气，从结界从上到下，咻咻地一声，斩了下去。

　　“兹兹！”

　　玄光剑气，完全达到了圣神力量。

　　电光火石间，把结界劈成两半，而无数的珠光宝气，随着结界散开，散发了出来，所有人都下意识用手遮住光芒。

　　结界逐渐消失，前方乃是无数珠宝、神石，各种宝物，堆积如山，如此之多的宝物，怪不得能释放让人无法睁开眼的光芒。

　　所有人都被眼前的宝物，震撼住了。

　　但没有一个人上去抢夺。

　　因为光芒刚刚呈现时，只见数十尊高大的身影，在中央逐渐显现，一座古老的祭坛，也不断呈现出来。

　　祭坛为青铜色，数十丈大小，那些高大的身影，原来是一个个达到主部神的妖兽，都是人形状态，它们面无表情，充斥着强烈戾气，瞪着出现在它们面前的数百人类。

　　在它们后方，祭坛中央，一颗圆形能量球，充斥着惊人的妖气，而能量球中央，漂浮着一柄长约一丈的神剑。

　　神剑释放出一统周围妖气的霸气，天生充斥着神圣的王者气息，那柄神剑气息虚无，感受不到强大，更加看不出是什么等级的神器。

　　“两仪梵龙剑！！！果然是龙族的宝物！”

　　隐藏在后方结界中的叶匀，随着中央结界劈开，刹那间，就已确定，那柄神剑，就是两仪梵龙剑，而且气息果然是他所熟悉的龙族气息。

　　“既然将家的人物都死了……两仪梵龙剑就是我妖族的！”

　　祭坛深处，一个虚无的声音，淡淡的响起。

　　“我们都是将家的人！”将顾一听，可不愿意眼前宝物，被妖兽得到。

　　极锋真人道：“不要以为，没人知道你与我将家先祖的约定，先祖在纪元之初，来到此地时，与你们大战了许久，你们双方都不能奈何对方，先祖便答应你们的先祖，只要能在这忘空湿林建立这地下空间，便会让你们，共享两仪梵龙剑的圣器，我更加知道，两仪梵龙剑只有我将家的人，才能开启！”

　　“没想到除了将家每一代主人，还有人如此清楚这里的事……即便你说的很对，但现在开始，我们与将家的约定，已然作废，而两仪梵龙剑，乃是我妖族的圣器，再者，龙族本来就是万兽之王，我们妖兽也是万兽的血脉，龙族圣器只是回到属于它的主人手中！”

　　“只要我们活着，约定依然有效，你们为我将家镇守圣器，也得到了巨大的好处，圣器释放出的圣气，让你们吸收之后，一个个实力大增，不是吗？”

　　“说这么多没有意义……杀！！！”

　　那虚无的妖兽强者，直接下达了命令。

　　“蓬蓬蓬！”

　　顿时，三十尊强大的妖兽，从里面冲了出来，一时间，与极锋真人、将顾以及两百多强者，半空厮杀起来。

　　“怪不得这么多妖兽，愿意为将家看守宝物，原来它们也是想吸收两仪梵龙剑，所蕴含的龙族力量，龙族为万兽之王，释放出来的气息，与它们力量融合之后，会它们实力大增！”

　　叶匀退后一些，可不想卷入双方厮杀之中，瞥见祭坛中央的两仪梵龙剑，如此宝物，只有他得到，才能真正释放出威力。

　　将家也不过是偶然可以催动罢了。

　　“两仪梵龙剑到底是什么品质的神器？不是主部神神器，如果是主部神神器，我至少可以感应到一部分，难道是圣神法宝？”

　　面对两仪梵龙剑如此近距离，叶匀也被它的不凡，所吸引，突然想到三面童老，并向他提出自己的疑惑。

　　三面童老开始感应两仪梵龙剑，当即发出相当震撼的声音：“主人，这，这可是龙族的神器，它的品质……竟达到了九阶位至尊神，比老奴整整高出三个层次，还差一点，就达到了造物神的品质！”

　　“九阶位至尊神法宝！”

　　真是一件非凡的神器，怪不得气息如此虚无，伏尘神府也才是六阶位至尊神法宝。

　　“主人，龙族太强大了，而且太过神秘，当初老奴跟随老主人，从未见过龙族的修士，但也听过不少龙族的传闻，在龙族，部神以下，都是弱者，圣神、至尊神也算一般高手，龙族修士大多都为造物神的境界，他们在海域之中，建造了一个个的深海神国，那就是传说中的海神世界！”

　　“龙族如此厉害！”

　　“万兽之王，自然如此，可惜龙族不是一般人可以见到的，而且在普通海域，也不可能会出现龙族，只有远离陆地的深海世界，才有龙族的存在！”三面童老一直带着惊叹。

　　“梵龙云的修为，至少也是九阶位的至尊神，说不定有可能达到了造物神……”

　　叶匀让三面童老回到神府之中，然后仔细沉思，就对梵龙云的洞府，更加好奇：“如此强大的修为，又是龙族修士，洞府之内，必然有着许多宝物……而按照童老所言，龙族不会出现在普通的海域，只会在深海世界，那这个梵龙云，怎么又会出现在三大神国附近这些普通的海洋支流之中？”

　　“突突突！”

　　刚陷入沉思之中。

　　猛然间，四界开始剧烈震动。

　　叶匀抬头一看，透过结界，竟然一道玄光，把大约直径有三十余丈，半圆形的地表层，生生地切开，然后被加速提向高空，露出一个百米大的天井地洞，并有阳光照射下来。

　　“大离王朝的人马来了！！！”催动大千神图，叶匀把自己的气息，隐藏的更加虚无，不能被大离王朝高手感应到。

　　卷入这场厮杀之中。

　　“吼吼！！！”

　　地下空间周围，不少妖兽冲了出来，堵在天井下方。

　　“铛铛铛！”

　　数十息过后，从天井之上，下来的高手，居然大多都是黑衣蒙面人，他们相互厮杀，然后不断飞下来。

　　这过程之中，不断有尸体坠落下来。

　　“看来是大离王朝的太子、三皇子、四皇子、七皇子以及八皇子的五路人马，在天井打开刹那，就争先要杀入这地下结界之中……八皇子居然没有下来？”

　　见到天井之中，厮杀的几路人马，叶匀已确定，就是大离王朝众皇子的人马，甚至他们本人都隐藏在其中。

　　只是叶匀未感应到八皇子的气息，他应该第一时间，下来抢夺两仪梵龙剑，但现在？

　　立即与通心体感应，得知在地面，八皇子被一帮黑衣蒙面人缠住，看似一时半会无法下来，但是通心体又听见八皇子与那神秘上师的对话，八皇子是故意缓下速度，让其他皇子先杀入下方，而他要等他们相互厮杀之后，再下去坐收渔利。

　　另一方面也在上面布置人手，在山脉周围开始布下防御，形成里三层、外三层的坚固防御，恐怕进入下方结界的人，没有一个人能活着逃出八皇子设下的陷阱。


第1819章 斩杀极锋真人

　　这一切一切，都显示出八皇子的冷静，以及缜密的心思。

　　“是时候暗中跟随极锋真人，找到机会，斩杀此人……”

　　结界之中，叶匀已见到大离王朝几股人马，杀入结界之中，即便有妖兽拦住，他们依然势如破竹，杀入结界，不少人都被祭坛无数宝藏所吸引。

　　催动大千神图，来到祭坛附近，他可不能靠太近，极锋真人与将顾两尊强者，正陷入妖兽包围之中，即便两人实力强大，近乎圣神，但要斩杀这么多主部神妖兽，也不是一件容易之事。

　　“杀了他们，本王要用他们的精血，打破这能量球，取走两仪梵龙剑！”

　　包裹两仪梵龙剑的能量球旁边，逐渐走出一尊身材矮小的老者，他满身都是血斑一样的纹痕，双眼血红，以身材来看，不像一尊妖兽，但他的目光与气息，充满了妖兽才有的暴戾，站在能量球旁边，所有妖兽都要以他为尊。

　　圣神级别的妖兽，实力远比人类圣神要强大的多。

　　他未出手，防止人类趁机夺走两仪梵龙剑。

　　祭坛周围，大量妖兽与将皇王朝的残部高手，厮杀正酣，两仪梵龙剑吸引着每个人的眼球，至于周围那些宝物，仿佛都不存在似的。

　　“杀！！！”

　　祭坛周围，忽然间，出现不少的黑衣蒙面人，正是斩杀不少妖兽，来自大离王朝的强者，他们人数众多，正从四面八方向祭坛进攻。

　　“四爷，你看，那能量球之中，应该就是将家国宝，两仪梵龙剑！！！”

　　数十尊黑衣人中央，一个苍老的目光，向旁边一尊极为年轻的目光，惊叹一指。

　　黑衣人看向能量球，眼瞳目光开始炙热跳动起来：“居然感受不到气息……以我的修为，达到了主部神，看不出两仪梵龙剑的品质，这件神器，至少也是高阶位圣神法宝，甚至至尊神都有可能！”

　　“太子、三皇子、七皇子的人马都杀来了，欲与四爷抢夺两仪梵龙剑！”老者又看向祭坛周围，几路黑衣人正在靠近：“幸好八皇子被我们的人马，钳制在上面，少了一个夺宝对手！”

　　“多一人，少一人又能怎么样？我们现在的敌人，乃是那尊圣神级别的妖兽，以及被妖兽包围的那两尊将家强者，他们修为都很厉害，让太子、老三、老七先去对付他们，我们直接杀向两仪梵龙剑！”

　　“杀！”

　　随后老者一声令下，数十尊高手，主部神都有十人之多，其他都是高部神高阶位，一窝蜂地杀了上去。

　　“果然是大离王朝的四皇子……”

　　潜伏在极锋真人周围的叶匀，一直运用天听者能力，注意众人动静，老者与年轻黑衣人对话，自然逃不过他的耳朵。

　　接着又听见，熟悉的七皇子声音，与太子、三皇子各自都有交流，而七皇子与太子合作，三皇子与四皇子则要靠自己的实力，得到两仪梵龙剑。

　　“追魂旗！！！”

　　极锋真人见到大离王朝这么多人马杀来，脸上出现了前所未有的紧张，又被几尊主部神妖兽包围，他突然眼神一睁，涌出六道血旗。

　　啪啪啪！

　　血旗相互缠绕，幻化，形成法宝攻击阵法，如同一张大网罩向周围妖兽，结果妖兽不是被震伤，就是震飞，因此一些妖兽，不得不幻化出真身，阻击极锋真人。

　　一侧的将顾，实力也极为厉害，催动一道剑阵，不断杀向两仪梵龙剑。

　　他们两人杀在前面，反而为大离王朝高手，清理了许多妖兽，使得大离王朝五路人马，加快速度跟了上来。

　　“杀了这些将家强者！”

　　不少黑衣人，直接把极锋真人与将顾当做了目标。

　　另外一些厉害的强者，结阵攻击妖兽，距离祭台中央的能量阵，已经只有不到百米距离。

　　“找死！”

　　极锋真人一见大离王朝的高手，围杀而来，催动血旗，赫然化为一面巨大的血旗，双手催动，哗啦一声，突突突地扫向十几尊高手。

　　不愧是近乎圣神的强者，这一击，就把一些主部神、高部神，震退数米，而这些主部神，实力都不错，加上人数也多，开始施展阵法，攻击极锋真人。

　　将顾杀了过来，支援极锋真人，两大高手联手，瞬间就杀了数人，带着浓烈杀气，开始向无数黑衣人追了上去。

　　因为大离王朝的高手，抢先一步，杀向两仪梵龙剑。

　　“人类，休得嚣张！！！”

　　终于，中央那尊圣神妖兽出手了。

　　几尊主部神黑衣人，已越过不少妖兽，杀向他面前。

　　“嗡！”

　　圣神妖兽眼神突然凝结，一股毁灭般的力量，让几人来到他一丈之外，就似木头人一样，一动不动浮在半空。

　　“咻咻！”

　　诡异的一幕出现了，圣神妖兽突然张嘴，嘴里喷射出一条锋利、坚固无比的恶心长舌。

　　舌头腥红而透着浓烈妖气，只是张嘴一喷，长舌就轻易地卷在几尊主部神身上，然后猛地一吸。

　　啪啪啪！

　　一个个主部神，被长舌回缩之力，当场拦腰截断，长舌太过锋利与霸道，简直就似无比锋利的神兵利器。

　　“结阵！！”

　　四路黑衣人，看似领袖人物，也杀至祭台周围，没想到圣神妖兽如此厉害，各路领袖暗暗交流一声，带着各自人马，旋即凝结攻击结界。

　　这一招，还真有效，圣神妖兽见状，也浮现了忌惮之色，突然挥手一抓，手中出现了一柄大锤，长约十丈，释放着血红神芒。

　　“轰！”

　　他虚空一步，只是一步之间，便已轰出血红大锤。

　　大锤的轰击力量，充满了圣神的威能。

　　噗噗噗！

　　一锤之力，就把周围一些高部神黑衣人，震得当场喷血，眼角、鼻子、甚至耳朵都涌着鲜血，然后一个个挣扎两下，就没了生机。

　　主部神高手则好一些，但也受到重创。

　　只是一击，圣神级妖兽，就把数十人拦截下来，强势告诉人类，要从他手中得到两仪梵龙剑，根本不可能。

　　“猛，太猛了，没想到圣神妖兽如此厉害……”

　　距离几百米之外的叶匀，竟然也受到了波及，圣神之力，融合了法宝威能，这股威能震得叶匀一身防御，不知破碎了多少，幸好及时换上九玄神衣，才能把大部分威力，化解。

　　不得已，又退后几步！

　　“追魂旗！”

　　圣神妖兽发威之后，其他黑衣人都忌惮无比，准备动手之际，突然一个老者，从半空杀出，几道血旗，当空压向圣神妖兽。

　　“铛！”

　　妖兽挥动大锤，与血旗撞击在一起，竟然血旗的威力，震得圣神妖兽的气势，消失了不少，而对方，血旗的主人，竟然是极锋真人，他不得已也被震得退后三步。

　　显然他的实力，距离圣神妖兽还有一定距离，但是距离并不是很大，否则也无法与圣神级妖兽正面抗衡。

　　“杀！”

　　周围突然杀出不少黑衣人，趁着极锋真人处于下风，竟然毫不客气，向他杀了过来。

　　另外的黑衣人，在他们领袖带领下，再次结阵，顿时间，密密麻麻的阵法力量，或是相互攻击，又或是攻击圣神妖兽。

　　场面乱了，各方高手，并不想联手对付圣神妖兽，而是先要把对方抹杀，最终得到两仪梵龙剑。

　　厮杀越发残酷，大量低阶位高部神成为尸体，一些高阶位高部神，也在不断陨落，甚至少数的主部神，也被当场斩杀。

　　极锋真人与将顾，显得狼狈至极，又要对付妖兽，又要对付大离王朝各路高手，同样大离王朝的强者们，也难以一时间，得到两仪梵龙剑。

　　“轰轰轰！”

　　圣神级妖兽，不断挥动血红大锤，圣神威能一次次波及，蔓延，许多高阶位高部神，开始重伤。

　　“啪啦！”

　　当然圣神妖兽强者，再厉害，也不可能一时间对付周围那么多高手，一件圆轮似的法宝，重重砸在他的后背，当他转身时，才见到二十几个黑衣人，联合催动神器，向他发动毁灭般的攻击。

　　被神器击中，妖兽也喷出一口鲜血，显得有心无力。

　　“铛铛铛！”

　　不少黑衣人联手攻击极锋真人与将顾，将顾实力不及极锋真人，已经是一身鲜血，看似到达了重伤边缘。

　　又是一批联合攻击，击中极锋真人防御之上，他再有野心，再强大，也不及圣神，这次攻击，震得他的防御破碎，对方几个黑衣人，也被他震得爆炸而亡，双方已经进入你一刀、我一刀的血搏阶段。

　　“庆兄，算了，我们还是快逃吧，妖兽又多，大离王朝人数众多，我们这样耗下去，根本得不到两仪梵龙剑！”

　　将顾终于升起了，逃走的念头，迫切看向极锋真人。

　　极锋真人也极为无奈，但他目光显得很坚定：“如此白白放过两仪梵龙剑……这是我将家的宝物，决不能落入晋家手中！”

　　“你不走……我走！！”

　　将顾竟然转身突围，剩下极锋真人，势单力薄，一个人面对二十几个黑衣人攻击，而且还有妖兽时不时搅合。

　　“机会差不多了！！！”

　　虽然极锋真人没有被斩杀，也未到达重伤阶段，但是身心已处于奔溃状态，现在他哪有精力，防备暗中的杀手？

　　叶匀见到这一幕，催动大千神图，开始靠近极锋真人，妖兽与大离王朝高手，都无法感应到他的存在。

　　因为所有人都在厮杀之中，哪有闲情功夫，还去感应什么都看不到的半空。

　　“追魂旗，寂灭血阵！”

　　极锋真人一次次结印之后，周围血气，竟然喷出无数的血雾，化为巨大的一面血旗，扫向周围。

　　这一招，耗尽他不少力量，但是斩杀了近乎十尊黑衣人，主部神都有四尊，而且连附近妖兽，也被他震开。

　　“我不甘心……”

　　极锋真人趁周围刚好形成一个空挡，奋力向两仪梵龙剑抓去，此时此刻，圣神妖兽、各路黑衣人都在相互厮杀。

　　一个绝佳的好机会。

　　“噗嗤！”

　　可是他万万想不到，飞出一丈远，眼前什么都没有的虚空，突然迸射出一道晶光。


第1820章 大丰收

　　晶光闪现，从虚空射出，并呈现出一道漩涡。

　　极锋真人刚见到晶光，根本无法闪避与做出任何反应，只是下意识闭了闭眼。

　　就在闭眼刹那，晶光穿过了他的眉心。

　　“极锋真人……”

　　叶匀凌厉的声音，从虚空之中传来，后方漩涡突然幻化五指，对着极锋真人一抓，整个人就不见了。

　　“怎么回事？”

　　后方一个个黑衣人，追杀而来，以及周围的黑衣人，本来见到极锋真人抓住空隙，欲夺取两仪梵龙剑，都想去阻止。

　　谁也没想到，如此一尊高手，被瞬间所杀，连尸体也不见了。

　　凭空消失，好像什么都没发生。

　　众人也只是惊愕片刻，又开始相互厮杀，少了一个极锋真人，这可是大好事，各方厮杀越发惨烈。

　　就在此时，叶匀已经来到结界边缘，并离开结界，来到天井下方，抬头一看，阳光有些刺眼，但很快适应过来，视线之中，天井漂浮着数百高手，他们都隐藏气息，并未杀入地下空间。

　　显然是八皇子刻意安排的，要等内部各路人马，最终自相残杀，只剩下一方势力时，他们才下来收拾残局。

　　八皇子安排这么多人马，自然不会放过任何一个人。

　　但是八皇子想不到，他碰到的人里面，居然有一个人是虚空者。

　　叶匀并未从天井离开，而是沿着之前，乌乌兽吞噬的地洞，飞向地表。

　　数息，叶匀就飞出地表，周围居然有不少的高手在隐藏气息，也有一道感应阵法，叶匀催动吸力法则，加上大千神图，当空一闪，便悄无声息离开了八皇子设下的感应结界。

　　回头一看，整个山脉周围，拥有五百多人高手，八皇子正在天井上方等待着。

　　叶匀召唤两尊通心体，各自飞来，与本尊融合，叶匀立刻催动大千神图，感应到大离王朝的坐标。

　　嗖！

　　顿时开始飞跃般的穿梭！

　　只是四个呼吸，叶匀就远离将皇王朝地界，来到了大离王朝。

　　俯瞰大离王朝，经过一场大胜利，整个王朝上下，云集着一股强烈的气运，叶匀并未进入王朝，他来这里，不是要去妙丹阁，只是要远离忘空湿林，找个僻静之地，突破九阶位中部神。

　　即刻催动大千神图，飞离大离王朝。

　　半个时辰之后，他出现在千里之外的一片无人原野。

　　布置聚灵阵，隐藏气息，催动苍穹神炉，然后才随着盘坐，心情逐渐安静下来。

　　忘空湿林一行，他没有得到两仪梵龙剑，却为八皇子圆满完成了任务，暗中又神不知鬼不晓，得到了将皇太子、将皇五皇子、极锋真人以及将皇皇帝的尸体。

　　而这四具尸体，都蕴含了不凡的价值。

　　将皇皇帝是最例外的，叶匀原本计划之中，没有此人，但是他又被极锋真人，蛊惑五皇子，竟然做出弑杀生父的举动，才让叶匀轻易得到一尊圣神的尸体，而他的身上，必然有将皇王朝内大部分的宝物。

　　聚灵阵不断催动，苍穹神炉也在燃烧着，吸收着能量，加上他已达到了八阶位饱满高度，现在正一步步冲击巅峰，这种感觉十分完美。

　　现在，他该是要看看四具尸体，给他带来的完美惊喜。

　　“先看看将行五皇子的傀儡金丹！”

　　翻手之间，在苍穹领域之中，将皇五皇子的尸体，即刻出现在叶匀的意念人形面前，意念一动，一掌按在五皇子下腹。

　　一股吸力爆发，只见一颗暗金色的神芒，从将皇五皇子的下腹，抽离出来，很快叶匀的手上，出现了一颗碗口大的暗金金丹。

　　暗金金丹上面密布着大量神印，形成道道防御，保护着金丹，而金丹没有一丝的生命气息。

　　这与正常金丹完全不相同，正常金丹，是蕴含无穷生命气息的，而这颗暗金金丹，没有任何气息，因为它本就是没有生命的力量，炼制而成的傀儡金丹。

　　傀儡金丹表面拥有无数的封印手法，叶匀逐渐催动感应力，渗透傀儡金丹之中，顿时就感应到上亿数之多的封印手法，组成神印，形成了傀儡金丹，而金丹之中，原本也有一颗人类修士修行而出的金丹，随着封印手法，强行形成金丹状态罢了。

　　“这颗傀儡金丹，若真给破碎金丹的修士融合，几乎没有可能，成功把傀儡金丹融合为本命金丹，没有生命，这是最大的缺陷，但是傀儡金丹，本来就不是为修士而准备的，按照极锋真人所言，乃是远古强者，炼制傀儡分身所用！”

　　“有了这傀儡金丹，以后有机会，与不灭金甲傀儡术融合，炼制一尊强大的傀儡分身，也可以当做分身使用！”

　　果然是一件宝物，更重要一点，是让叶匀有机会，从傀儡金丹之中，掌握早就遗失的文明，得到炼制傀儡分身以及傀儡金丹的神通法印。

　　有了炼制法印，叶匀就可以炼制更多的傀儡分身。

　　收起傀儡金丹，在五皇子体内继续寻找一阵，没有发现任何宝物，然后又催动意念，将皇太子的尸体，漂浮而来。

　　将皇太子尸体一出现，叶匀的双瞳，就冒出了望眼欲穿的光芒。

　　因为将皇太子的体内，拥有五行灵根，他得到之后，让身体与五行灵根融合，体内就拥有五行之力，今后吸收五行本源宝物，更加的方面与容易，而且，他成为五行者的可能性，更加有希望。

　　叶匀拥有不少的特殊体质力量，从虚空者、大道者、天听者、轮回者到通心体，每一样特殊体质，其实都不是他天生具有，而是通过各种手段与神通，而得到的。

　　这代表，他没有属于自己的特殊体质。

　　五行者！

　　他若是靠自己的努力，吸收各种五行力量，通过自己的机缘与努力，说不定……靠自己修行，他可以拥有真正属于自己的特殊体质，再不是夺舍，或是传承。

　　如果能做到，对于他的修行，帮助无法形容。

　　嗖！

　　五指一抓，将皇太子的尸体，微微一颤，然后一团神芒，从他下腹不断剥离出来，同样是一颗金丹。

　　但这颗金丹，充斥一股神兽特殊的妖气。

　　因为金丹不属于将行太子，而是吞天神兽，根据叶匀对吸力法则的了解，接触这颗金丹，就感应到里面，有一股天生的吸力气息，在不断地徘徊，释放。

　　另一股气息，则是带着天地本源淡淡气息，拥有金木水火土各种力量，且完美融合的奇妙气息。

　　这股气息，自然就是五行灵根释放出来的。

　　“吞天神兽的内丹，与五行灵根已经融合，倒是省了一定功夫，五行灵根……与我血肉融合之后，恐怕金丹、神源、精血之中，都会带有淡淡的五行力量！”

　　这可是绝世宝物，就算叶匀不想成为五行者，有了五行灵根，融合之后，他以后修行五行气功，更加容易。

　　而且五行灵根也是炼丹、炼器等等的绝佳宝物，可遇不可求，就算三面童老，他也未见过真正的五行灵根。

　　“对我而言，五行灵根的价值，超过了两仪梵龙剑，它虽然是一件不凡神器，至尊神巅峰，但比起九龙神戒，根本不是是一个档次，就算我需要龙气，也可以通过其他办法获取……”

　　收起五行灵根，叶匀又把将皇皇帝的尸体抓来。

　　从他戒指上，见到了储物戒，而储物戒有他的强大禁制，这倒是叶匀不能破开的，他马上交给三面童老。

　　继续检查剑皇皇帝体内，突然间，在皇帝体内感受到了淡淡的龙气，虽然很淡，但是这股龙气，却融入了他的血脉、金丹之中。

　　远古传说，人类是龙的后裔。

　　此时此刻，叶匀多少有些相信了，龙族的力量，能被将皇皇帝融合，吸收，恐怕正好证明了远古的传说。

　　当然他的龙气，都会成为叶匀的力量，将皇皇帝再没有什么宝物，看来什么东西，都放入了储物戒。

　　思忖一会，就已过去半天，三面童老也正好把储物戒交给叶匀。

　　没有了禁制，叶匀轻易进入储物戒空间，顿时发现了大量的宝物，什么都有，只是高品质神器太少，然后没有真正让叶匀看上眼的宝物。

　　将皇王朝只是一个王朝罢了，不是什么大势力，也得不到像样的宝物，唯一的两样宝物，五行灵根落在了叶匀手中，至于两仪梵龙剑，百分百会落在八皇子手中。

　　以八皇子的天分，要打开两仪梵龙剑禁制，不可能，大离皇帝也不行，一件九阶位至尊神法宝，只有达到至尊神可以打开，还是高阶位的至尊神，再者这是龙族的法宝，恐怕没有任何至尊神，可以完全融合两仪梵龙剑。

　　“这些宝物，还是有些价值，以后用在妙丹阁上，倒是不错，而且也可以用来，以后购买五行本源宝物，到时候，需要的财力，可不是一星半点，任何一样五行宝物，几乎都是物件之宝！”

　　叶匀把储物戒收起，然后俯瞰将皇皇帝的尸体，忽然感应到一股天人合一的气息，并且与他的太乙混沌真气，似乎有一点微妙联系：“将皇皇帝乃是一尊皇帝，九五至尊，蕴含的气息，恐怕就是传说中，真正的‘帝王之气’，传说只有帝王，才拥有‘帝王之气’！”

　　“帝天虽然姓帝，但他的帝王之气，只是一股威能罢了，不像将皇皇帝这般，帝王之气种植在了元神、金丹、血脉之中，可惜我对帝王之气并不了解，那是远古的文明，如今也找不到几个人，能了解帝王之气的妙用，但等我吸收之后，体内拥有帝王之气，也不是什么坏处！”

　　思忖一番，叶匀就把尸体移开，想到了最后一具尸体，极锋真人。

　　极锋真人体内的宝物，叶匀倒是不在乎，唯独来自龙族梵龙云的那块玉简，通过玉简，叶匀不用问极锋真人，将来去到追月、古剑神国周围的海域，催动混虚净世神轮，以玉简为中心，感应到梵龙云洞府的气息，不是难事。


第1821章 突破八阶位失败

　　意念催动，极锋真人尸体瞬息闪现而来。

　　眉心血洞似乎还在渗血，表情还是临死之前，见到神秘晶光那一刻，下意识眼神闪动，倒看不出一丝惊悚。

　　一掌拍出，蓬地一响，极锋真人尸体开始颤动，右手中指露出了一枚黑色储物戒，叶匀又在他体内，找到了之前催动的血旗，体内再无任何宝物。

　　储物戒充斥着九阶位主部神的禁制，叶匀又交给三面童老，由他来破解禁制。

　　抓住血旗，这是一件邪恶的主部神神器，不适合一般修士使用，而且也没有什么名字，但品质非常不错，近乎圣神，在极锋真人手中，发挥出惊人威力，若不是遇到强敌太多，极锋真人也不会落得这种下场。

　　一件近乎圣神的神器，拿出去贩卖，价值不菲，当然不会拿去妙丹阁，露出马脚就麻烦大了。

　　再一看极锋真人肉身，倒是比一般修士，强大的多，只是修为卡在九阶位主部神，一定很多年了，无法踏入圣神。

　　“难道他一心想得到两仪梵龙剑，就是为突破圣神？”

　　圣神！

　　远古时代，高级神祗的存在，从低级神祗，要跨入高阶神祗，非常不容易，可以说，主部神到圣神，乃是神祗的生死玄关，一旦突破圣神，则达到超凡入圣，成为圣者的存在，低级神祗依然处于凡境。

　　再者，极锋真人与将皇皇帝，处于同个时期的存在，将皇皇帝都已踏入圣神，当初作为太子的极锋真人，修为自然要强大过将皇皇帝，可惜他的希望，化为了泡影，两仪梵龙剑不是人人都可以拥有的。

　　就算拥有，也不能融合修行！

　　“主人！”

　　半个时辰，三面童老就把储物戒，从神府之中催动而出。

　　叶匀抓住之后，意念迫不及待进入储物戒世界。

　　顿时间，大量宝物漂浮在储物空间之中，从珠宝到各种神石，从各种灵物到各种神器，数量倒是十分惊人，恐怕财力比一些圣地圣神强者，还要多出不少。

　　“梵龙云那块玉简……”

　　看着茫茫的宝物世界，要找到一件玉简，谈何容易？

　　不过叶匀身怀龙气，那玉简又是龙族梵龙云的宝物，只要催动体内龙气，自然会与玉简形成共鸣。

　　但是叶匀却未催动体内微不足道的龙气，而是……把九龙神戒吸入储物空间。

　　九龙神戒乃是神罗的宝物，图腾就是神龙，蕴含的龙族力量，非同寻常，只是叶匀一直无法明白这九龙神戒，到底是什么法宝，以他能力，又无法了解一切，神罗乃是至高神，九龙神戒也自然是至高神宝物。

　　“嗡！”

　　九龙神戒催动之后，九股龙形玄光，开始释放而出，同时，叶匀体内也溢出淡淡与九龙玄光相同的气息。

　　龙气开始照耀整个储物空间，就如初升的太阳，光芒延伸天地。

　　“簌簌！！！”

　　不一会儿，从一片宝物之中，就有了异动之音。

　　叶匀一闪，就来到宝物后方，发现一团封印之中，漂浮着一块似龙形的玉简，挥手一抓，便把玉简周围封印抓碎，同时握住玉简。

　　一股与龙气相同的气息，强烈地传入叶匀的掌心。

　　“就是这枚玉简……”

　　终于得到了玉简，收起九龙神戒，开始细细抚摸玉简。

　　玉简两侧乃各盘着一条紫色神龙，用手可以触摸到龙鳞，仿佛紫色神龙在玉简之中腾飞，欲飞出玉简的桎梏。

　　凝结体内龙气，开始包裹玉简。

　　嗡！

　　玉简仿佛一下活了似的，涌出许多神秘的神印，叶匀的意念也进入玉简之中，顿时，无数被破译的神文，漂浮在玉简之中，也有数十道阵法布置方法，阵法则没有被破解，破解之人，应该就是极锋真人。

　　神文破解大概有三分之一，剩下三分之二，漂浮在神文后面，见到这些神文，感觉到与神界神文有很多不一样的地方，需要龙气催动，这些神文才能幻化出神界的文字。

　　极锋真人无法拥有龙气，所以无法破解大部分神文，通过无数年在追月神国、古剑神国、十方神国游历，才能破解三分之一。

　　破解出来的神文，是关于梵龙云一些修炼心得，龙族修行方法，虽然方式不一样，可都是吸收天地灵气，只是他们吸收的是海洋之内的特殊灵气，很快时间，叶匀就融合了这些破解出来的神文。

　　并得知梵龙云正在冲击九阶位至尊神，晋升造物神，这些修炼心得，都是片面的，看来是时不时感悟之后，封印在玉简之中，这样不易忘记。

　　梵龙云不可能把龙族气功，记录在玉简之中，那是龙族的精华，自然在他的脑海深处。

　　至于未破解的大部分神文，叶匀催动自身龙气之后，所有龙族神文开始改变，幻化成普通神文，通过了解，其中一部分，依然是梵龙云修炼心得，剩余的，就太过只言片语，不是完整关于某件事情，或是某个人。

　　这些神文之中，听到了海洋未来，以及他洞府的大部分内容，以及提到一个海洋势力，名为“瑚王部”，看完所有内容，最后提到的一个势力名字，令叶匀一震。

　　乌芒部！

　　这可是三大神国周围，最强大的河妖势力，一统无数的神河支流，实力远超三大神国。

　　惊讶一镇，叶匀就缓过神来，觉得梵龙云提到乌芒部，一点也不意外，毕竟乌芒部是三大神国附近，最强大的河妖势力，而梵龙云如此强大，必然也知道乌芒部，说不定还与乌芒部十分熟悉。

　　“瑚王部……”

　　至于另外一个海洋势力，叶匀则觉得很陌生，从未听过，喃喃一叹：“梵龙云来自遥远的深海，看来这个瑚王部，可能就是他所存在的地方！”

　　注意力落在阵法之上，这些阵法，原来都是梵龙云洞府驾驭的法门，也就是说，有了这些阵法，叶匀就可以控制梵龙云洞府，随意进入他的洞府。

　　只可惜玉简之内并没有介绍，梵龙云洞府之内，存在什么宝物。

　　“梵龙云洞府大概的位置，玉简上面有介绍，看来必须得拥有极锋真人主部神那样的实力，才能进入那片遥远的海域废墟！”

　　思绪平静下来，把玉简统统收好，意念也离开玉简之中，回归本尊。

　　叶匀睁开眼，微微一怔：“感觉一会功夫，居然过去了五年时间……”

　　五年眨眼过去，直令叶匀感到可惜，如果五年用来冲击九阶位，根本不是问题。

　　马上催动苍穹神炉，吸收里面的能量，然后把将皇太子、将皇五皇子的尸体，统统燃烧，化为能量。

　　体内神元已经达到了巅峰，叶匀这样提前准备，成功凝结第九颗神源之后，则需要大量能量。

　　将皇皇帝与极锋真人的能量，则要等他晋升成功之后，才开始吸收，而将皇皇帝乃是一尊圣神，这股力量可要慢慢吸收。

　　加上之前在红莲圣岛，收集的河妖，当初给了一半给巨人修行，只剩下三十来尊，也足够他踏入上部神。

　　体内神元差不多了，叶匀开始停止吸收能量，依然让聚灵阵运转，然后控制体内神元，不断地向金丹涌入。

　　脑海又想到了忘空湿林：“五年，差不多八皇子，应该顺利得到两仪梵龙剑，也一并除掉他的敌人！”

　　神元加快速度，不断地向金丹涌入，在八颗神源旁边，出现了神元海洋，叶匀一身的神元，从鲜血、骨骼、经脉、肌肉之中，不断抽离，汇入神元海洋。

　　神元海洋磅礴而巨大，差不多花了三个月，叶匀才把所有神元，吸入金丹之中，开始凝结神印，一道道神印，无法看清，不断凝结，同时凤凰神火也开始燃烧，一只只火凤凰，在神元海洋之中翱翔。

　　凝结第九颗神源，就要比凝结第八颗神源，需要的时间更长，更加要集中精神，不能分神。

　　对于普通人来说，八阶位进入九阶位，本来就是一道难关，跨入九阶位，就可以冲击大圆满。

　　即便叶匀再冷静，心中也强烈的期待，成功踏入九阶位之中，达到九阶位巅峰，冲击上部神时，融合三颗血莲子、幽孚神火、五行灵根时的场景，那时他将会拥有神源力量，神源之中除了神元，还会拥有禁血红莲、幽孚神火的力量。

　　但现在，要成功融合幽孚神火，还为时过早，但融合禁血红莲莲子，则不是问题，到时融合五行灵根，也更加容易。

　　“呼呼！！”

　　神元海洋，在叶匀不断结印下，大量的神印，产生并融合神元海洋之中，神元海洋渐渐缩小，只有十丈大小。

　　从百丈到十丈，叶匀又花去了两年功夫，而到成功凝结，至少还要一年上下。

　　这是叶匀凝结神源，时间最长的一次，这与境界不断提高，有很大因素。

　　神元海洋依然在不断缩小，凤凰神火熊熊燃烧，无数神印力量，与凤凰神火，把神元之中的杂质净化，神元高度已然超过旁边八颗神源。

　　“差不多了……”

　　九个月，眨眼就过去了！

　　叶匀突然睁开眼，嘴角上扬，露出浅浅的笑容，但不是霸气与熊熊自信。

　　双手突然一合，神元海洋周围许多神印，好像一下子没动静了一般，随着叶匀双眉一横，大吼一个结字。

　　无数的神印，在叶匀双目睁大，强烈期待下，开始涌入只有一丈大小的神元海洋之中。

　　大量神印，马上就会包裹神元海洋，凝结为第九颗神源。

　　叶匀的脸上，笑容更加的明显。

　　“嗡！”

　　可就在此时——。

　　叶匀的脑海，突然升起一道混虚净世神轮，不是平时飘渺虚无状态，而是一道拥有实质的混虚净世神轮。

　　“怎么回事？怎么会有我的本命气息，突然被人抹杀了？”

　　混虚净世神轮不会无缘无故的浮现，一次次出现，都会带来意外的情况，叶匀从混虚净世神轮之中，感受自己的一部分本命气息，竟然突然消失了。

　　无声无息，毫无征兆！


第1822章 绾绾消失

　　“噗！”

　　混虚净世神轮的异兆，令叶匀分神，而正在凝结的第九颗神源，内部神印突然失去了控制，发疯似的散开，并在金丹世界，产生一股势大力沉的震动。

　　叶匀身子一倾，喷出一大口鲜血。

　　神元海洋化为巨大漩涡，在金丹世界炸开，一次次冲击、重创叶匀肉身，刚刚要凝结成功的第九颗神源，顿时化为泡影。

　　此时此刻，叶匀才不管什么第九颗神源，而是——。

　　为何突然有本命气息消失？

　　叶匀的本命气息，在神界之中，仅仅只有两人拥有！

　　赤云魔尊、绾海！

　　神界对叶匀而言，对于整个神界，都是陌生的，也只有他、绾海、赤云、珑珑四人进入神界，还有另外四人，天枢、荒仙太始、梦境玉，以及被叶匀斩杀的法末。

　　本命突然消失，最有可能来自赤云与绾海，这意味着两人之中，其中一人……

　　当然四界之中，有大量与叶匀本命有关的人，比如身在地狱的分身，凡界叶家一些族人，还有仙界许多的亲朋。

　　这里可是神界，以叶匀的修为以及神通，不可能感受到仙界、凡界、地狱的本命气息。

　　“赤云、绾绾……”

　　这两人对于叶匀而言，犹如自己的双手，无法失去，叶匀马上拿出两道符箓，先向赤云与绾海发去消息，然后催动大千神图，直奔天臧圣地。

　　一次次的飞掠穿梭，大约数十息！

　　天臧圣地。

　　叶匀化为星辰光芒，从天空之中走出，眼前就是熟悉的天臧圣地，同时体内一道符箓有了动静，催动之后，出现赤云魔尊着急的声音：“老大，出什么事了？我正在闭关？”

　　“赤云没事……那就是！”

　　真希望两道符箓都有反应，但是——。

　　绾海的符箓，一直没有动静，而且叶匀现在就站在天臧圣地面前，以他的感应能力，完全感应不到绾海与自己的本命气息，这是不可能的，就算有梵空竹庇护绾海，叶匀也可以感应到一些气息。

　　到底是怎么回事？

　　面对强大的天臧圣地结界，脑海里全是绾海身披蓝裙，翩若惊鸿的身影。

　　他必须进入天臧圣地之中，即便有很大的风险，但他还是要闯进去，弄个清清白白。

　　“吸力法则！”

　　催动神通，法则力量显现了威能，并且以太乙混沌真气为中心，来自天臧圣地的结界，也逃不过被太乙混沌真气融合的命运。

　　足足花了半个时辰，叶匀才融合成功，控制结界，哗啦一声，穿过结界，浩瀚磅礴的天臧圣地出现在了眼前，此时见到的天臧圣地，与上一次明显不一样，没有多少弟子来回飞行，透着一股冷肃的气息。

　　也不管这些，叶匀加速飞向绾海修行的道场，也是天臧圣地老古董，梵空竹的道场。

　　遇到任何结界，都加速融合，大千神图与吸力法则配合，显现惊世骇俗的能力，让叶匀不断飞过一个个道场，终于来到了天臧圣地中央结界前方。

　　梵空竹道场，就在其中。

　　催动神通，即刻融合中央结界。

　　“嗡……”

　　只是这一次，天臧圣地的中央结界，可不同外面那些结界，更加强大，更加神秘，叶匀刚刚触动结界，无数与结界融合的意念，居然有了动静。

　　瞬息，叶匀眉头一挑，已感应到许多强大的生命气息飞了过来。

　　“居然被发现了……”

　　天臧圣地不愧是十方神国一流势力，以叶匀中部神修为，还不能在圣地之中纵横，既然被人发现，叶匀就不用再隐隐藏藏，一掌劈出，吞噬法则立刻吸收结界，显现出一个洞口，叶匀一步迈入其中。

　　“有人闯入，已进入禁界之中！”

　　暮然间，天听者能力，就听到一个苍老的声音，从结界之中传出来。

　　“今天无论如何，我也要知道绾绾究竟发生了什么……”

　　闯入天臧圣地，这可是大事件，就算他是六道圣地弟子，恐怕今天也难以善后，但他管不了这些。

　　脑海之中，只有一个念头，得知绾海的情况。

　　嗖！

　　进入中央结界，叶匀就感应到绾海残留的气息，看来正是梵空竹的道场，叶匀催动大千神图，直接以绾海残留气息为坐标，一闪而至。

　　眨眼间，他就出现在一座独立结界前方，这座结界，正是梵空竹道场，作为老古董，她拥有的独立道场，在天臧圣地也是数一数二的。

　　“闯入者不可能无声无息，融合结界，利用大结界的力量，感应此人！”

　　又听见那苍老的声音，在周围结界发出愤怒的声音。

　　“吸力法则！”

　　此时，叶匀就不能弄出动静，若是暴露了位置，梵空竹与天臧圣地高手，恐怕瞬间就能来到这里，至少他去到绾海道场，见到绾海时，不能被人阻扰他的步伐。

　　神通又一次开始吸收结界力量，逐渐的，十几个呼吸，叶匀就把梵空竹这尊老古董道场结界，融合出一条通道，当即闪入其中。

　　置身道场刹那间，在几座山峰之中，叶匀就感受到了绾海熟悉的气息，虽然不强烈，但依然存在空气之中，仿佛绾海之前就在这里。

　　又是一闪，来到了曾经与绾海聊天的花圃，可惜今天这里，空无一人，叶匀疾步走向前方洞府，发现整个洞府，竟然破败不成样子，很显然这里曾经有高手斗法，能在梵空竹洞府，与她交手的人……何其强大？

　　洞府还未完全塌陷，禁制却都消失了，步入洞府之中，里面也到处是一片狼藉，不过绾海的气息，变得微微浓烈一切，寻找一遍，却没有见到绾海，更加没有梵空竹。

　　到底发生了什么？

　　叶匀横着眉头，凝视周围，打量破败的洞府，绾海气息，就是在这里消失，然后天臧圣地其他结界，再无绾海的气息，她消失时，仿佛直接进入似大千神图一般的独立空间，所以气息才会突然间消失。

　　如果是飞离天臧圣地，叶匀在进入天臧圣地的时候，就会感应到绾海残留的气息，可现在什么都没有。

　　凭空蒸发了似的。

　　“梵空竹……”

　　绾海消失，但这里主人的气息，却依然正常，且浓烈着，而且吸收梵空竹的气息，不断感应，他发现梵空竹就在天臧圣地之中。

　　想到这里，他立刻一闪，飞出洞府。

　　刚刚飞出洞府，在前方的半空，赫然漂浮着一位女子。

　　叶匀骤停下来，一见到女子，顿时激动起来，因为女子正是梵空竹，她没有蒙面，神色有些苍白，漂浮在那里，气息依然虚无。

　　不愧是超级高手，叶匀来到洞府，最终还是被她感应到了。

　　叶匀此时哪当她是什么老古董，哪顾得了天臧圣地与六道圣地，为了绾海，他做不做六道圣地弟子，其实已然没有了必要与意义。

　　不过还是带着礼数，抱拳道：“梵前辈，我来的目的，想必你很明白，我只想知道……为何绾绾会突然消失，她，现在何处！”

　　“叶匀，你一个中部神，敢闯入天臧圣地！！！”梵空竹开口，便带着老古董冷冰冰，高高在上的气势。

　　“天臧圣地？”

　　叶匀异常平静地回应一句：“比起绾绾，天臧圣地在我面前，没有任何意义，再者那是以后的事，现在我只想知道我想知道的！”

　　“你倒是没有辜负我那徒儿对你的期待……”

　　忽然之间，梵空竹的气势，发生一百八十度转变，不再盛气凌人，也一脸平和，并且落在了地面：“她离开之时的眼神……全是对你的渴望与期待！”

　　“我与她来自仙界，我们共同经历的，不是三言两语就能道明白的，梵前辈只要知道一点，不管如何，我都要找到绾绾，没人可以拦住我，天臧圣地不行，十方神国也不行，还请前辈告知一切！”

　　“就在半天之前，我天臧圣地来了一位不速之客，与你一样，无声无息而来，但他的手段，更加高明，来到我的洞府，我竟然都没发现！”

　　“以前辈高阶位圣神修为，当今除了至尊神，恐怕没有人能做到这点！”

　　“叶匀，你才来神界多久？”

　　梵空竹一听，神色之中扬起一抹淡淡冷笑：“神界之大，高手无数，圣神又算什么？至尊神，你既然知道至尊神，那么在至尊神之上，还有不朽的造物主，刚才你说，为了绾海，十方神国也阻止不了你，以你现在的力量……恐怕连我天臧圣地，你都无法走出去！”

　　“难道有至尊神来到了前辈这里？”身体一颤，叶匀更加好奇。

　　“他的修为，我无法看出来，此人来到洞府时，我与绾海都在闭关之中，若不是绾海拥有天听者的能力，发现此人呼吸声，恐怕我都会被他无声无息斩杀，发现之后，我当即保护绾海，欲先利用这洞府之力，作为攻击，禁制住那人，然后先行逃出去，哪知刚刚飞出，此人只是一掌，便把我的洞府，一切结界都震碎了，因为洞府与我本命有融合，我也受到了重创！”

　　梵空竹娓娓道出，带着阵阵凝气声：“在我刚刚回过神来，便见到一个……一个一身粉色长袍的年轻人，已控制住绾海，然后对我释放一股毁灭的力量……若不是我释放圣地圣主留下的符箓，根本无法抵挡他的力量，那妖异的年轻人，一击不得手，加上天臧圣地高手不断杀来，他一闪，就彻底消失在了天臧圣地之中，而我那徒儿……也从此消失了气息！”

　　“粉袍年轻人！！！哪来的高手？”

　　绾海竟然被人带走了，听到之后，既有一份庆幸，也有更多的担心。

　　这个问题，令梵空竹这尊高手，呼吸都消失了，仿佛不愿意再提起那个男子，但她还是道了出来：“此人生的十分妖艳，起初看是个女子，但确是一个真真实实的美男子，而他最鲜明的特点，除了一身粉袍，就是他的脸庞与双眉之上，有一些金红色的鳞片，加上我圣主推算此人的气息……才得知此人，乃是来自河族的强大高手！”


第1823章 大闹天臧圣地

　　“河妖！！！”

　　深深一怔，心头顿时凝结阵阵疑惑，叶匀想不明白，为何是一尊强大的河妖。

　　“是啊，此人的模样，一看就不是人类该拥有的妖艳，脸上与皮肤，生有许多金红色鳞片，虽然看不透气息，但也逃不过我圣主的强大神通！”梵空竹也是一脸触动。

　　“前辈，绾绾在你们圣地这几十年，可曾独自去过神河？又或是与神河有过牵连？”

　　河妖不会平白无故，来到天臧圣地，单独来抓走绾海。

　　而且神河的河妖，要从神国之外的神河，进入神国之中，这是要冒很大的危险的，人类不会轻易踏入神河，而神河修士，也不会轻易踏入陆地，它们离开神河，力量就会削弱许多。

　　所以叶匀大不明白，除非是绾海与河妖，之前所有结仇。

　　梵空竹深思一会，摇摇头：“绾海进入圣地六十余年来，鲜有几次离开圣地，最长的一次，就是上次随我去红莲圣岛！”

　　“红莲圣岛！！！”

　　叶匀一听，心中掀起很大骇浪，红莲圣岛可是出现过河妖的，而且河妖在那里，建立分坛，当初绾海随着梵空竹进入红莲圣岛，难道是在那里，与河妖结仇？并且梵空竹也向河妖动了杀手，杀了不少河妖。

　　“难道真与红莲圣岛有关？”

　　瞥见叶匀的表情，梵空竹也当即想到了这一层。

　　河妖？

　　天臧圣地。

　　可谓是八竿子也打不着，但现在，偏偏强大的河妖就来到了天臧圣地，而且绾海从未离开神国，不可能与河妖结仇，只有红莲圣岛才有可能。

　　梵空竹一时间，陷入深深的沉思之中。

　　此时此刻，叶匀也在心中暗暗分析：“河妖？绾绾来自海族，神河、海洋自古都是对头，以这尊河妖的强大，必然在红莲圣岛，会感应到绾海身上，与众不同的气息……不过，为此，因为绾海是神河的人，一尊强大的河妖，不惜孤身犯险，闯入天臧圣地？太牵强了，应该还有别的理由！”

　　是什么呢？

　　叶匀让自己安静下来，仔细把有关绾海的一切往事，以及红莲圣岛发生的事，结合起来，大约数十息时间，叶匀心中突然掀起一股念头：“当初在仙界，对于绾绾拥有的神壳，破解了一些神文，好像是‘海神族，与神河的争斗……器，穿越神河……我海神族费尽心思，研究而成……虽不完美……神河……灭我数族……无上龙族，预言……汇入汪洋！’。”

　　“现在回想起来，其他未解的神文……”

　　破解神壳时，叶匀曾经记住不少，未破解的神文，自从利用神壳，来到神界之后，叶匀与绾海，似乎都忽略了神壳。

　　叶匀马上开始破解记忆中的神文，突然发现了惊人的相似存在。

　　尤其是一个势力的名字，海洋的势力。

　　瑚王部！

　　这个名字，叶匀从梵龙云的玉简之中，也正好见过，那时还以为，瑚王部是梵龙云来自深海的势力，但现在通过神壳神文破解，才得知“瑚王部”，原来是绾海所在的势力。

　　神壳神文只有一部分，其余的，以当时叶匀修为，也无法记住，扫过剩下的神文，叶匀发现关于瑚王部大概的信息。

　　瑚王部原来也是位于在三大神国附近，最强大的海洋势力，不知为何，似乎与“乌芒部”产生了厮杀。

　　然后神文就再没有过多的介绍。

　　“没想到绾绾竟然来自瑚王部……梵龙云也提到瑚王部，难道梵龙云本身就是瑚王部的什么人？”

　　突然获得这么多信息，令叶匀深深沉浸在触动之中。

　　他现在真是后悔，要是当年与绾海踏入神界时，就好好静下心来，研究一番神壳，说不定他可以记住更多的神文，又或是可以破解更多的秘密。

　　后悔也来不及了，再者当时他们四人才来到神界，什么最重要？当然是实力，所以脑海里，想的，念的都是如何获得能量，变强大，在神界立足下去。

　　自然而然，忽略了神壳的存在。

　　“三大神国周围，只有一个河妖势力，乌芒部，而且那粉袍河妖，如此强大，不可能是神河之中散修，定是来自乌芒部，还说不定，就是上次红莲圣岛那帮河妖的幕后强者……极有可能，绾海现身红莲圣岛，则让他感应到绾海的气息，所以这才！”

　　一番番思忖，终于，有一点线索。

　　可大多的，还是他自己的一面想象，无法获得证实，但是神壳神文上，又提到了乌芒部与瑚王部的厮杀，这不得不让叶匀想到，粉袍河妖，就是来自乌芒部，以他的实力，看出绾海的身份，完全不是难事。

　　叶匀宁愿不是乌芒部的高手。

　　乌芒部既然与瑚王部有大仇，绾海若是落在他们手中？

　　“你走吧，已经有强者，锁定我的洞府！”忽然，一直沉默的梵空竹，却不想过问，叶匀擅闯天臧圣地的责任，善意提醒一声。

　　“前辈，你可有关于那粉袍河妖更多的信息？”

　　擅闯天臧圣地？既然来了，叶匀根本就不怕什么。

　　“只能确定他是河妖！”梵空竹冷漠应道。

　　“多谢前辈！”

　　叶匀倏然转身，催动大千神图，一闪，飞出了她的道场。

　　“这不是身法……难道是一件法宝？”梵空竹没想到叶匀速度如此惊人，一下子就在她眼前消失，这是中部神该有的速度？

　　“当我天臧圣地，是什么地方？想来就来，想去就去？”

　　离开道场的叶匀，就要催动大千神图，继续飞走，哪知已被高手感应到。

　　不得已，叶匀幻化了容貌，此时还是要谨慎，不能暴露他是六道圣地的弟子，既然获得绾海消失的一些讯息，则没有必要，再与六道圣地、天臧圣地闹翻。

　　化为一尊中年人。

　　并且他也知道，梵空竹是发自内心，把绾海当做徒弟，应该不会，把他的真实身份，暴露出来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　刹那间，十几尊强大的老者，从四面八方飞来，其中还有叶匀熟悉的老者，天臧圣地长老，藏凡。

　　而他认识藏凡，但藏凡却不认识眼前这个陌生的中年人。

　　每个老者，严阵以待，绝不让叶匀离开天臧圣地。

　　“嗖！”

　　后方上空，梵空竹闪现而来，瞥见叶匀，发现他改变了容貌，当场一怔，然后就选择了沉默。

　　“师姐，你重伤未愈，退后一侧！”

　　一尊老者，见到梵空竹闪现，示意让她离开。

　　“圣神，全是圣神，而且不是将皇皇帝那种低阶圣神，这些人，比将皇皇帝强大十倍、数十倍……”

　　见到周围老者，叶匀就知道，完全不能待在这里，更加不能与他们交手，所以他要利用大千神图，以及无无之道，加上各种神通，施展出出神入化的速度，趁这些老者不知道他的神通，悄然离开天臧圣地。

　　圣神又如何，叶匀乃是虚空者，拥有大千神图，而且大千神图已然成为神器，并且绘制了无数坐标，叶匀只要催动坐标，穿梭坐标，这些圣神，一定也追不上叶匀，叶匀的实力，比起之前强大多了。

　　想了想，叶匀就有了计策，当即就催动大千神图。

　　哗啦！

　　叶匀凭空消失，然后一股气痕，居然从一尊尊圣神面前，一闪而过。

　　“不好，此人速度实在惊人，而且施展真气，无声无息，关闭结界！！！”

　　藏凡大吼一声，觉得不妙，然后一声令下，留下几人，他带着其余高手，向叶匀飞去的方向加速追去。

　　“原来当时，四大圣地的人，都看走了眼，他们四人，眼前这个，看似平凡的叶匀，才是他们之中，真正的天才，这等速度，与隐藏气息的神通，连我都做不到如此完美……”

　　梵空竹一直漂浮在半空，注目好一阵，才摇头叹息。

　　“嗖！”

　　天臧圣地外围阵法！

　　“此人刚刚落在这里，怎么又不见了？”

　　“在这一方！”

　　三尊圣神高手，沿着叶匀惊人速度，一路追过来，哪知叶匀气息完全消失，他们只能催动圣神强大的气场。

　　果然，这一招有了妙用，千米之外的天空，一道人影震得摇晃了一下，赫然吸引几尊高手追杀而来。

　　哗啦！

　　叶匀又一次消失，不顾圣神气场带来的震伤，又一次催动大千神图，飞向阵法另一方，就这样，叶匀不停来回穿梭，为的就是故意让天臧圣地一帮强者，摸不着他的想法。

　　待制造出纷乱，天臧圣地更多弟子出来帮忙时，叶匀就吸收天臧圣地的气息，蒙蔽自己的气息。

　　这一招，可是他在仙界，经常做的事情，若不是在神界，修为太低，他早就施展出这一门惊人手段。

　　也因如此，大量弟子出现，彻底震惊了天臧圣地，数万弟子飞出道场，分配任务，寻找叶匀的气息，而且结界不断坚固，看似已经形成一个铁桶阵，任凭叶匀长了翅膀，都不可能飞出天臧圣地。

　　但叶匀不用长翅膀，他只需要吞噬结界的能量。

　　故意缔造出一些气息，残留在天臧圣地之后，叶匀就来到结界边缘，催动吸力法则与吞噬法则，释放太乙混沌真气开始吸收结界力量。

　　“老大，要不要俺随时赶过来！”

　　正好，体内符箓有了动静，叶匀分神催动，正是赤云魔尊。

　　“绾绾应该被乌芒部抓走，不在天臧圣地，你先好好修行，我们没有实力，也无法找到绾绾的所在！”

　　回应了一声，叶匀就在这千钧之际，哗啦一声，从结界通过，离开了天臧圣地的结界。

　　“此人气息似乎不见了！”

　　“不可能，结界没有感应，就是九阶位圣神，也不可能在完全封闭状态下，离开结界！”

　　离开之际，叶匀听到许多老者的惊叹声。

　　“天臧圣地，不好意思了，我本无意冒犯！！！”

　　趁天臧圣地更加厉害的高手，没有发现，叶匀当即催动大千神图，而坐标的目的地，乃是六道圣地。

　　眨眼间，他就消失在浩瀚的天际之中。


第1824章 未来的强敌，红粉洞主

　　催动大千神图，穿梭坐标的目的地，六道圣地！

　　不到十个呼吸！

　　叶匀就已从天臧圣地，穿梭来到六道圣地之外，改变容貌，恢复气息，等了一阵，大大方方催动弟子令牌，进入阵法之中。

　　恐怕他进入结界这一瞬间，六道圣地的强者，便已感受到他回归圣地。

　　一路遇到许多弟子，都不当叶匀是个人物，来到丹魂阁，叶匀首先与霍云里见面。

　　并给了霍云里一些好东西，也算堵住此人嘴巴，让他以后更好地，为叶匀办事。

　　“师弟，这次你离开宗门的时间最久，十余年，但这次倒没有高层提及你，连赵凌风师兄，上一次来到我们分阁，也未提到你！”

　　丹塔内。

　　叶匀回到六道圣地，先来到六层丹塔，一面修行，一面与霍云里聊聊最近六道圣地的动静。

　　至于丹塔内的炼丹术，大部分对叶匀来说，完全没有用处，而且他的炼丹水平，已经超过大部分人，恐怕已达到赵凌风那种高度。

　　在丹塔看似炼丹，其实还有一个很大的原因。

　　刚刚晋升九阶失败，他需要时间静修，恢复神元海洋消散时，对肉身的重创，而这一次想要恢复，恐怕不是一年两年可以完成的。

　　半年之后，叶匀就离开了丹塔，回到神塔之中。

　　“嗡！”

　　不久，一道符箓有了动静。

　　一看才知道，是八皇子传来的消息，数年过去，忘空湿林事件应该也告一段落。

　　“湟兄，这次多谢你的帮助，将皇王朝已被本朝毁灭，周围几个王朝，也顺利一统，我大离王朝的疆土，扩展了数倍，速速回来，本皇要与湟兄好好庆祝一番！”

　　八皇子春风得意的声音，从符箓之中响起。

　　一切都如叶匀所料，他倒不意外，八皇子也未提及他如何处置自己的大哥兄弟，以及是否得到了两仪梵龙剑。

　　这些都不重要，叶匀作为一个坐客，也没有必要、资格知道这些秘密。

　　叶匀以还在养伤为由，在距离大离王朝较远的地方闭关，要等待数年才能回到大离王朝。

　　收好符箓，盘坐在神坛之中，布置结界，然后开始静坐，感应天地，缓缓吸收天地精气，以天地灵气，来融合肉身的伤势。

　　神源凝结一旦失败，对所有修士来说，都是一场灾难。

　　最基本的，就是数年的修行与准备，在凝结神源那一刻失败，全部都化为了泡影，其次对肉身、金丹、元神的重创，也是难以想象的。

　　想要再次凝结神源，先要恢复伤势，然后让体内神元，再一次达到巅峰。

　　以气御气，以气养息，静坐之中，叶匀不断的吞噬天地精气，溃散的神元，开始渐渐地涌动，身体伤势也逐渐好转。

　　回过神来，五年已然过去，叶匀还未达到八阶位巅峰状态，而肉身伤势倒是快要恢复，再静坐一段时间，他就可以离开六道圣地，找个地方，晋升九阶位，然后再历练一段时间，直接在外晋升上部神。

　　踏入上部神，他的实力会产生质的变化，实力是中部神十倍以上的强大，驾驭大千神图、修炼任何气功，更加得心应手。

　　“嗖！”

　　一道破风声，忽然在神坛之外显现而来。

　　叶匀睁开眼，而后一个响亮，端肃的声音响起：“叶师弟，长老传你去圣殿，请不要拖延！”

　　“多谢师兄！”回礼应道，听见对方很快离开了丹魂阁。

　　既然肖浚要见他，旋即停止修行，心中已然想到什么，恐怕多半与绾海消失有关，几年过去，天臧圣地所发生的偷袭事件，可能也传入其他圣地之中。

　　来到圣殿，叶匀在不少弟子注目、议论下，步入大殿，一个弟子领着叶匀进入一层层阵法，最后让叶匀进入肖浚所在的独立空间。

　　进入空间，只见肖浚正坐在上方，似乎在研究什么。

　　见到叶匀进入，他挥手招呼让叶匀坐下，随后也走下来，来到一旁坐下，上下打量一番，露出赞赏：“快要晋升九阶位了吧？”

　　“弟子正在努力冲击之中，闭关几年，还需要一些东西！”面对长老肖浚，叶匀客客气气的回答。

　　“如果需要什么，尽管向圣地提出，这次唤你，是要告诉你一件事，本来这件事暂时不对外公开，但想到这件事的特殊，又与你有关，于情于理，得让你知道，但你听后，一定要保持镇静，并不要把这件事传出去！”

　　“弟子会保守秘密！”

　　“几天之前，我们得知天臧圣地一尊天才弟子，也就是同你一道，从仙界飞升而来的女修士绾海，突然在天臧圣地之中，被河妖高手带走，连梵空竹那等高手，也重伤在那河妖高手之下！”

　　“绾海她……”

　　叶匀故作震惊表情。

　　后者示意他要冷静，又道：“你们四人，都来自仙界，又进入四大圣地，任何一人有什么动静，四大圣地都会分享，河妖……没想到会有河妖潜入天臧圣地，真是当我们圣地，不存在，太猖獗了，起初我们以为，河妖不但要掳走绾海，对你们另外三人，也会做出相同的事情来，不过后来经过分析，河妖单独去天臧圣地，可能是因为绾海，她还是海族修士的关系，神河虽然与我们人类，一直是敌对关系，然而在神河眼中，真正的大敌，乃是海族，这次事件，定是河妖单独针对天臧圣地而来！”

　　“长老，可知道绾海现在身在何处？那尊河妖，到底有什么来历？可以在天臧圣地来去自如？”

　　“绾海的下落，无法获知，听闻天臧圣地至今一直在寻找，连天臧圣主，都亲自显现出来，搜寻她的下落，现在还没有收到任何消息，至于那河妖的来历……经过四大圣地商量，其中有一些老古董，他们经常离开神国，去另外两大神国游历，自然也去了三大神国之外的神河、海洋支流……其中有人提到，那尊河妖的来历！”

　　“哦？”

　　随口问一问，只为圆场，但让叶匀意外的是，没想到还真有收获，这次是真的好奇，并且瞪大双眼。

　　四大圣地弟子众多，高手无数，有人离开神国，如极锋真人一样，去河域、海域游历，必然对河族、海族势力有一定了解。

　　肖浚忽然凝注呼吸：“根据他们所提到之人，绝对是一个恐怖级的存在，此人乃是‘乌芒部’的一尊‘洞主’！”

　　“果然是乌芒部……”暗暗一怔，得到的回答，看来与他之前的分析，刚好不谋而合，那粉袍河妖，果真是乌芒部的高手。

　　“乌芒部纵横我们三大神国周围的神河，大小支流，都由他们统治，到处都分布着他们的势力，上次红莲圣岛事件，我们也是得到一部分信息，那部分河妖，正是来自乌芒部其中一方势力，他们的领袖，恰好也是一尊洞主！”

　　后者又道：“在神河势力之中，洞主就是高高在上的主宰，与我们十方神国体制其实差不多，洞主就堪比一个个圣主、领袖、皇帝，而乌芒部的领袖，就堪比十方物主，听闻乌芒部的洞主，一个个实力，已然达到了至尊神！”

　　洞主！！

　　至尊神！！！

　　别说叶匀听得是呼吸骤停，就是肖浚，作为圣神中的高手，提到至尊神时，也不由露出了由衷敬意，那是圣神，不可攀登的高度。

　　“这么说来，潜入六道圣地的河妖，正好是一尊洞主？”叶匀继续打听粉袍河妖的来历。

　　“现在只是猜测，十之八九，就是一尊洞主，作为至尊神，自然可以在所有圣地之中，来去自如，要知道至尊神，在十方神国之中，数量太少，太少，就是我们圣地，至尊神也是屈指可数，大部分圣地的领袖，都是至尊神的存在，某些强大家族的领袖，与一些宗门之主，也达到至尊神，以天臧圣地推论来猜测，这尊洞主，修为应该在高阶位至尊神，实力恐怖如斯，就是在我十方神国，能是他对手的人，也没有多少，这就是神河的力量。”

　　“这尊洞主，因为打扮、言行太过异类，所以名头传的很开，一身粉袍，妖异的似一个女子，整个三大神国周围的神河之中，有一尊名为‘红粉洞主’的妖族高手，正好与闯入天臧圣地的河妖，对号入座！”

　　“红粉洞主？”

　　“乌芒部势力太可怕，他们的中央力量，距离我们三大神国还比较遥远，在乌芒部势力周围，还有几处神国，而这红粉洞主，乃是距离我们三大神国，最近的两大河妖部落之一，红粉洞主是其一，其二就是上次红莲圣岛幕后河妖势力，‘青梭洞府’，它的主人，名为‘青梭洞主’，地位与红粉洞主一样，作为洞主，一统无数的河妖，神河支流，恐怕他们的实力，大多都达到了至尊神很高的境界，若不是我们三大神国，有三大不朽的神国之主，早就成为两大洞府瓜分的奴隶！”

　　当着叶匀强烈期待模样，肖浚娓娓道出神河的大概势力，说到最后两大洞主人物，他也是倍感强大。

　　叶匀不由叹道：“红粉洞主，青梭洞主……乌芒部到底有多少洞府？”

　　“不知道，因为乌芒部纵横神河太多支流，就算是三大神国领袖，也不可能跨入乌芒部的中央，乌芒部之内，必然也有造物主的存在，恐怕连三大神国之主，修为也达不到乌芒部高手那种地步，叶匀，今天告诉你这些，圣地希望你能努力修行，在这弱肉强食的世界，弱者只有被鱼肉的份，你觉得十方神国强大吗？”

　　突然，肖浚的目光，陡然变得锋芒无比。

　　这令叶匀一惊，因为他发现肖浚此时的目光之中，带着一份与众不同的深意，仿佛不像平时，总是站在六道圣地一方，高高在上，不近人情的长老。

　　“当然强大，庇护着多少圣地、宗门、帝国，多少的人类……”惊愕之余下，叶匀微微点头应道。


第1825章 晋升九阶位

　　“的确……”肖浚听到回答，只是颔首。

　　叶匀肯定地道：“若不是十方神国，我们仙界飞升而来的飞升者，初来神界，恐怕都不够河妖吃的，神国之内，包括弟子，还有无数的师兄师弟，谁不受到十方神国保护？”

　　“但我要告诉你的是，就算是十方神国，也会毁灭，你相信吗？”

　　正在叶匀感叹因为有十方神国，而存在时，肖浚现在道出的一句话，却如当头给叶匀泼下一盆凉水，凉的叶匀牙齿都在打颤。

　　肖浚道：“我们六道圣地，起初建立时，是在另外一个神国，那个神国，规模还超过十方神国，但因为两大神国之主斗法，神国毁于一旦，圣地不得不迁移出来，你现在还觉得神国是永恒的吗？”

　　刹那间，叶匀无语了！

　　神国，一个世界，都会毁灭！

　　此时此刻，肖浚意味深长的说道，一脸唏嘘：“还有很多神国，因为各种原因，毁灭，消失，而十方神国，也不知道什么时候，因为什么原因，会消失在历史之中，神国会消失，但有了强大实力，就会破劫而生，成为至强者，才真正可以做到不灭，那样才可以有资格建立神国，守护一方净土……今天给你说这么多，是很怀念，上个纪元，所结交的飞升者道友，他们都是天之骄子，但能走到今天的，显然没有多少人，大部分都失去了消息，当初见到你们四人，便令老朽想到多年以前的往事，叶匀，为了圣地，也为了你自己，努力修行吧，我清楚你们这类飞升者，尤其是你们四人，结伴飞升，打破了塌陷的古神道，你们四人的感情，不言而喻，情同手足，老朽不担心你会去寻找绾海，只希望等你有实力那天，才去做你想做的事，到底什么是实力？等你拥有至尊神的实力，你便可去乌芒部！”

　　“多谢长老教诲！”此时，叶匀站直而起，向肖浚抱以真诚敬意。

　　“回吧！”

　　肖浚扬扬手，就当叶匀不存在似的，独自走向桌案，叶匀施礼之后，安静离开了独立空间。

　　走出圣殿过程之中，叶匀一直回味与肖浚对话场景，想到神国会毁灭，全身拔凉拔凉的，神国乃是一个世界，拥有无数的生灵。

　　竟然也会毁灭，而且无数生灵根本没有选择，生死随时都会改变，也许是明天，后天，或是将来。

　　大离王朝、将皇王朝在叶匀面前，已是巨无霸，六道圣地、真阳圣地等等，乃是不灭的存在，但是他们都无法与十方神国相提并论，一旦神国毁灭，所有的一切，人或物，都会随着一并消失。

　　能做的，正如肖浚所言，在未知的等待之中，强大自己！

　　回到丹魂阁之后，叶匀继续吸收天地灵气，滋养肉身，凝结神源，闭目养神，但是脑海之中，绾海的身影始终挥散不去。

　　“青冥……现在又是绾绾……”

　　不由得，叶匀脑海又出现另外一位女子的倩影，她冰冷地徘徊在黑暗无边的世界之中，仿佛在召唤叶匀，那是地狱的世界，那是一个只有冰冷的世界。

　　不觉间，两年过去。

　　丹魂阁外，叶匀正在与霍云里交代什么，直到霍云里离开，叶匀才缓缓飞离丹魂阁。

　　直到离开六道圣地一段距离，确定没有人感应之际，才催动大千神图，不到十个呼吸，他就来到了大离王朝之外，找了一处森林，催动阵法，准备突破九阶位中部神。

　　想到绾海落在红粉洞主手中，身处河妖世界，叶匀浑身肌肉都在颤栗！

　　变强、不断的变强，叶匀就这样在内心呐喊着。

　　催动聚灵阵、配合苍穹神炉，惊人地吸收天地精气，并且又拿出几颗再造神丹，当即吞服，本来体内神元就快要恢复巅峰状态，吞噬了神丹，又吞噬一些地狱种子、恶果之花等能量，神元不断地奔腾。

　　肉身就似一条宽阔的河流，神元在河流之中咆哮，感觉是无数猛兽在苏醒。

　　“嗖！”

　　体内神元顿时向金丹涌去。

　　神元海洋再次凝结，百丈巨大，四面八方都是涌来的神源。

　　足足一年，体内神元才完全汇入神元海洋，接下来就是重复凝结神印，神印融入之后，化为一层层神印阵法，凤凰神火也释放出来，燃烧神元海洋。

　　随着时间不断流失，神元海洋之中，时不时传出兹兹的燃烧声，大量杂质被净化，神元海洋体积正在惊人的缩小，能量高度，也超越之前八颗神源。

　　“结！”

　　猛然睁开眼，从双瞳之中，迸射出一股股夺人心魄的玄光，双手一合，神元海洋周围的神印，哗啦哗啦开始融合，整个一丈大的神元海洋，随着凤凰神火燃烧，开始不规则的旋转，传出震耳欲聋的嗖嗖声。

　　“嗡！”

　　只是数十息，神元海洋随着无数神印玄光消失，骤然化为一尺大的圆形状态，与旁边八颗金丹一模一样。

　　第九颗神源，诞生！

　　“终于成功了！”

　　这次晋升，可真是一波三折，见到第九颗神源，叶匀才终于放心，然后放松肉身，果然，一翻噼里啪啦的破碎，骤然席卷全身。

　　经脉到骨骼，就是细胞也在破碎，几乎全身经脉都破碎了，状态要比晋升八阶位时，带来的震撼更惊人。

　　随着肉身破碎，叶匀脑海浮现了一个巨大地图：“十方神国、古剑神国、追月神国之外就是无穷的神河、海洋支流，红粉洞府与青梭洞府乃是三大神国周围，最强大的河妖势力，又属于乌芒部，如同肖浚所言，没有达到至尊神的实力，根本别想踏入红粉洞主的河域，救出绾绾！”

　　“九阶位中部神，算什么？此时我也不过上部神八阶、九阶位的实力，比起至尊神……相差千万倍……绾绾，给我点时间，也许百年，也许千年，我一定会去神河找你，我要踏平乌芒部，血洗、荡平所有河妖！！！”

　　狠狠地咬了咬牙，一心只要想到绾海身陷河妖世界之中，他就心如刀割。

　　无论他如何算计，如何计划，来到神界之后，就算进入四大圣地，但是最终，他们四人，还是无法决定命运，弱者谈什么命运、自尊？

　　更别说自由，这是叶匀从凡界就开始深深领悟到的。

　　“这些年……我要通过任何办法，增强实力，等有了一定实力，先去梵龙云洞府所在的海域废墟，吸收他洞府遗留的各种能量，到时实力必然会有很大提高，而这些年，还是要靠吸收尸体、吸收神丹、各种灵物，来增强力量，也得打听何处有五行本源宝物，让肉身融合，也令大千神图不断提高品质！”

　　肉身破碎终于结束，接下来就是缓慢的重组。

　　催动凤凰神火，配合肉身重组，然后脑海之中在琢磨，接下来的修行计划。

　　获得实力，就得冒险，不可能坐在六道圣地，就能成为强者。

　　经历了天阴山脉、红莲圣岛、将皇王朝等事件，叶匀才有如今中部神巅峰修为，接下来他要经历多少危险，获得机遇，才能踏入高部神？主部神？

　　沉思之中，一下子就过去了三年。

　　肉身重组终于完成，这次晋升九阶位，花了好几年时间，不过也算值得，晋升还未结束，叶匀又要凝结肉身防御，修炼各种气功。

　　不过他现在决定，开始在神界之中，施展九龙神戒。

　　九龙神戒来到神界之后，叶匀鲜有催动，进去其中修行，主要因为九龙神戒太过惊世骇俗，他不得不谨慎，谁也无法预料，苍茫天地之中，有没有强者，可以感受到九龙神戒的特殊。

　　这种可能很小，几乎是不可能，但俗话说的好，不怕一万，就怕万一，若不是一直带着这般谨慎心思，在凡界时，他就被强敌斩杀了。

　　但现在他也顾不得那一份万一，而且也想到，利用通心体来守护九龙神戒，本尊进入神戒修行的办法，这样一来，好歹有一尊生命肉身封印九龙神戒，被强者感应的可能，再次降低。

　　意念一动，分离一道通心体，并把九龙神戒打入金丹深处，本尊则进入神戒之中，来到太乙殿。

　　九龙神戒只能给叶匀带来时间的便利，他可以在九龙神戒之中，感悟任何气功，修行可以在里面进行，但是九龙神戒无法给带来自然之中的无数天地灵气，九龙神戒内的神性，等于没有生命的力量，叶匀吸收之后，就算实力可以强大，但对于各方面来说，也只是神元有变化。

　　盘坐在大殿之中，开始凝结各种神级气功，太乙神光道、无极八荒日月神雷、不灭金甲傀儡术。

　　肉身防御以不灭金甲傀儡术为主，叶匀从头到脚，从内到外，把所有禁制、阵法改变，提升到了九阶位。

　　然后从肉身内部防御开始重新凝结，叶匀的肉身各种防御，蕴含太多复杂的阵法以及神印，不但如此，还有苍穹神炉、苍穹领域、金丹等等都要重新提升防御高度。

　　过程之中，又分离第三尊通心体，让他负责炼制再造神丹，以及造生神丹，妙丹阁拥有的造生神丹，应该不多了。

　　通心体发挥出了无法想象的妙用，一尊在自然之中，吸收天地灵气，守护九龙神戒，而叶匀与第二尊通心体，又在神戒之中负责修行。

　　三者配合起来，至少也让叶匀的修行速度，提高三倍，加上九龙神戒的妙用，叶匀修行速度，已超过常人数十倍，甚至百倍。

　　“丹田之中的气功缔造者人影，倒是没有多少变化，也未增加新的人影……”

　　意念闪过，在九龙神戒已过去了几百年。

　　叶匀正在观察特殊体质的变化，各种特殊体质都只是突变了一些力量，大道者也未显现更多的人影。

　　几百年过去，叶匀肉身内的防御，都凝结得差不多了，继续凝结各种绝世神通，比如造化神拳、雷神之锤等等惊世骇俗的神通。


第1826章 傀儡分身

　　晋升九阶位，太乙神光道、无极八荒日月神雷两大至高气功，并未演化出新的神通。

　　而像造化神拳、混虚净世神轮、雷神之锤、雷神王座至高神通，也未有新的变化衍伸出来，看来中部神太弱了、就算上部神、高部神，两大至高气功，应该都会有新的神通与变化出现。

　　“这几次经历，得到不少的宝物，红莲圣岛地下世界，得到了禁血红莲三颗血莲子以及幽孚神火，这在将皇王朝又得到了傀儡金丹、五行灵根等等宝物，其他力量暂时要等晋升上部神时，才能融合，但是傀儡金丹……”

　　傀儡金丹，古老文明时代，强者用来炼制强大分身的神通。

　　想到这里，叶匀一面释放凤凰神火，把禁血红莲三颗血莲子，放入苍穹神炉之中，再吸收一尊妖兽的能量，开始温养血莲子，让它们萌芽。

　　另一方面，叶匀准备要开始炼制一尊分身，强大的傀儡分身。

　　对修士而言，分身乃是必须掌握的神通，当年在仙界，叶匀就曾斩杀了梦境玉的一道分身，结果也给对方带来很大的影响，因为分身乃是从本尊分离出去的，分身一灭，对本尊影响巨大。

　　但是傀儡分身，就不一样了，完全由神通凝结而成，而且力量也不弱分身！

　　“天助我也，我拥有不灭金甲傀儡术，现在又得到了傀儡金丹，上天仿佛冥冥之中授意，让我得到强大的傀儡分身！”

　　终于有了一份期待。

　　思忖片刻，他决定在炼制傀儡分身之前，还是先炼制出另一颗傀儡金丹，掌握傀儡金丹，才能炼制傀儡分身。

　　刚好，他这里有将家几具尸体，他们的金丹都是完好的，当然极锋真人与将皇皇帝的金丹，他无法炼制，只能找一些高部神金丹。

　　果然，在另外几具尸体之中，除了老古董将汪的尸体，与另外几尊老者是主部神，其中也有一个老者乃是高部神。

　　此人应该是一个位高权重的文官，所以修为不是很惊人，但在将皇王朝的地位，一点也不低。

　　抓出此人，把金丹吸出，把尸体则抛入苍穹神炉，让所有能量，温养三颗血莲子，因为禁血红莲乃是与人类一样，拥有生命血液的，叶匀给它提供生命力量，自然加快三颗血莲子萌芽。

　　打量这颗高部神金丹，失去了主人控制，它的阵法防御，依然十分坚固，不过这么一颗金丹，逃不过叶匀吸力法则的吸收。

　　“傀儡金丹，炼制方法，就是以修士的金丹为基，融合无数的傀儡手法，与金丹融合，如同形成结界防御，令金丹不会破碎，而在傀儡手法之中，又饱含许多特殊的禁制，比如防御阵、聚灵阵、凝气阵、隐气阵……”

　　炼制之前，好一番琢磨傀儡金丹的炼制手法，要掌握傀儡金丹炼制方法，必须精通无数的阵法，再者要对傀儡之道，有一定的了解，才能凝结成功。

　　这也是为何，傀儡金丹消失在文明之中的部分原因之一，精通阵法，叶匀都望尘莫及，至于傀儡之道，如果不是从凡界开始，常年修炼了不灭金甲傀儡术，他也对傀儡之道，一点也不了解。

　　所以要炼制出傀儡金丹，并非那般容易。

　　就如人人都知道，吸收五行本源宝物，有可能成为五行者，但是自古以来，又有几人做到了？

　　恐怕是绝无仅有！

　　“极锋真人那般实力，在得到傀儡金丹时，也曾想过炼制傀儡分身吧？但是他却一直没有修炼，反而大方地把傀儡金丹送给五皇子，正好印证我的观点！”

　　准备工作做好之后，叶匀就把不灭金甲傀儡术的精华，与傀儡金丹融合，顿时催动金丹，高部神金丹漂浮在叶匀前方。

　　顷刻间打出无法看清楚的手法，一道道神印，包裹着金丹，金丹自身结界与防御，被一层层密密麻麻的神印所包围。

　　数十年即过！

　　叶匀缓缓地睁开眼，凝结神印的速度也慢了下来，这过程之中，他凝结各种阵法，不下数百种之多，而且每一种阵法，又需要千千万万，融合起来，别看一颗傀儡金丹容易，但真要炼制，太不容易。

　　此时此刻，随着结印停止，金丹突然间一转，然后之前的防御消失，出现了来自不灭金甲傀儡术与各种傀儡术形成的特殊封印，一层层加持，保护着金丹。

　　这一刻，由叶匀自己炼制的第一颗傀儡金丹，成功了。

　　立刻从将皇五皇子体内，吸出傀儡金丹，两者对比，而叶匀炼制的傀儡金丹，明显完美的多。

　　肉眼看上去，旧的傀儡金丹，看上去是破碎状态，这是因为它的炼制主人，得到的金丹，本身就是不完美的，再一看新的傀儡金丹，完美无瑕，更加完美，主要就是叶匀得到的金丹，乃是完美的。

　　这又透出一个要点，就是对金丹的掌控，金丹不同其他宝物，它与修士肉身完美融合，一旦脱离肉身，不赶紧施展神通，保护金丹，否则金丹就会自动消失，破碎，因为失去了原来肉身的镇守，金丹就像没有拴住的蛮牛，开始狂奔。

　　不但是修士死后，金丹会有这种情况，就是修士活着的时候，如果不时时刻刻修行，稳固金丹，金丹也会破碎。

　　一些修士生命到了尽头，最先开始，就是丹田开始消失，因为修士无法突破更高的境界，体内各种神通，都在消耗惊人的能量，比如领域、丹田、金丹、元神，无法突破高阶层，那只能维持。

　　维持也不是办法，生命力最终会被消耗一空。

　　人如同其他的物件，都需要时时刻刻的维护，东西如果不时常维护，就会坏掉，房子几年不住，就会破损。

　　“傀儡金丹炼制成功，这下炼制傀儡分身就容易多了，可惜我能控制的金丹，只能达到高部神，主部神无法控制，目前就只能炼制两尊傀儡分身……”

　　即刻催动不灭金甲傀儡术。

　　炼制傀儡，这个就是叶匀的拿手好戏，仙界之时，曾经炼制金甲傀儡，不知为叶匀解决多少麻烦。

　　不断结印，只是一个月左右，两尊金甲傀儡，漂浮在叶匀前方。

　　他们身高一丈，面部轮廓分明，不是叶匀的模样，而是陌生的面孔，看上去栩栩如生，只是没有生命气息。

　　“金甲傀儡与傀儡分身的不同，主要就是金甲傀儡内部只有阵法，而没有傀儡分身该有的一切！”

　　接下来，叶匀控制两颗傀儡金丹，小心翼翼打入两道傀儡下腹之中，进入分身体内，感觉傀儡空荡荡的，就各自体有拥有一颗金丹罢了。

　　傀儡分身，还需要有人体相同的经脉脉络。

　　这样一来，才可以催动傀儡分身，神元以傀儡金丹为中央，通过无数的人体经脉脉络，游走全身自动运行，加上傀儡金丹之中，蕴含的各种凝气阵、聚灵阵等等，傀儡分身可以自行吸收天地能量，如同修士一样，经过傀儡金丹净化，最终成为神元。

　　说白了，傀儡分身与人类唯一不同，就是没有生命，因为没有生命，他们体内就没有鲜血，没有肌肉，没有细胞，没有骨骼，也没有各种器官。

　　融合傀儡金丹，只是第三步，第一步第二步分别是炼制傀儡金丹、傀儡。

　　第四步则是为傀儡体内，缔造人体经脉脉络。

　　这个也容易，按照人体构造，施展神通，凝结经脉就是了，而经脉乃是通道，通道必须坚固，而且要庞大，便可以融合更多神元。

　　不到一年，看似简单，但却繁琐的结印，终于停下来，两尊傀儡体内，拥有人体一样的经脉，看上去，还有金丹，感觉就是一具人体。

　　通过感应，傀儡就像是通明状态，无数经脉之中，有神元在游走，形成一尊顺时循环状态。

　　“真是完美啊，可惜，傀儡永远是傀儡，没有思维，也没有生命……但也有其他优势，接下来就是催动金丹，带动神元流动，两道分身也算彻底炼制成功！”

　　又开始结印，把金丹、经脉与傀儡身体，完美地融合一遍，傀儡防御已经蕴含了无数层聚灵阵，时时刻刻可以吸收天地灵气。

　　“呼呼呼！”

　　刹那，随着结印结束，从两尊傀儡金丹之中，传来真气奔腾的声音，傀儡分身内部神元，以金丹为中心，开始游走，并主动吸收神戒内部的神性。

　　“成功了，不过还要给两大傀儡，寻找一件神器！”

　　既然是攻击神通，叶匀就要让傀儡分身力量，达到极致，瞬间凝聚无数储物戒，全是来到神界从他人身上得来的。

　　很快就找到了两把神剑，与傀儡分身融合，分身抓住神剑，发出几剑，攻击威力，已然达到媲美叶匀的高度。

　　叶匀太满意了，果然比普通的金甲傀儡，强大太多，关键不用叶匀去提升他们的力量，他们自己可以时时刻刻吸收，缔造神元，而且直接放在九龙神戒之中，让他们吸收无尽的神戒力量。

　　检查身体各方面，已经达到了九阶位正常状态，神元也差不过了，他现在的实力，已然达到了上部神巅峰的高度。

　　再一看通心体，几百年来，炼制出一万多颗造生神丹，从下部神到中部神都有，中部神低阶最多。

　　而再造神丹数量，只有一千多颗，但都是达到了八阶位的高度，这一千颗神丹，可为叶匀带来无法想象的帮助。

　　趁机也把各种神器融合一遍，从大周天混元柱、九龙神戒、神秘水晶、九玄神衣、伏尘神府、鎏凤神翼以及破劫神雷珠。

　　破劫神雷珠已经对叶匀来说，意义不大了，也打算以后留下来，不再使用，鎏凤神翼则还有很大的用处，目前可以为叶匀隐藏虚空者、大千神图等秘密，神秘水晶依然只是淡淡吸收太乙混沌真气。

　　大周天混元柱没有什么变化，依然那般神秘，似天地一样深邃，九龙神戒也是差不多的，九玄神衣、伏尘神府也没有多大变化。

　　变化最大的，自然是大千神图。


第1827章 八皇家宴

　　之前大千神图徘徊在下部神巅峰品质。

　　这一次随着叶匀晋升九阶位中部神，大千神图也在催动凤凰神火燃烧下，踏入了中部神品质，不过要想继续跟上叶匀的境界，就必须要融合神界新的本源宝物。

　　接下来，增强实力的过程中，也要四处寻找神界本源宝物，晋升大千神图品质。

　　离开九龙神戒，让通心体进入神戒，与另一尊通心体炼丹。

　　凝望大离王朝方向，茫茫天际尽收眼底，催动大千神图，一个呼吸，他就来到了大离王朝城池前方，幻化成湟异模样，释放气息，并向八皇子传递一道意念，然后飞掠进入城池。

　　半个时辰，他就来到了妙丹阁！

　　进入丹阁，里面有着十几个客人，比起刚开业之前的冷丁，现在总算有客人光临。

　　刀奴早知道叶匀到来，在一楼等候叶匀，其他雇来的帮工，也都知道叶匀是老板，个个打起万分精神，生怕出错。

　　至于巨人，只有方圣与几位巨人在这里帮忙，大部分巨人，已随着方洪离开大离王朝，正在历练修行之中。

　　开业近二十年，对于一般商会来说，生意难以有起色，但是妙丹阁已经在这段时间里，售出数千粒造生神丹，而且需要量越来越惊人，前几年，每一年只能销售几百颗，现在几年，一年接近一千颗的销售量，对于刚刚开业的妙丹阁来说，也算开张顺利。

　　叶匀拿出这些年炼制的神丹，交给刀奴，等待刀奴把一些神丹补充上货架之后，叶匀才细细打量刀奴修为，刀奴已经处于五阶位中部神修为，比起巨人速度，还要快些。

　　将来若是有机会，自然要让刀奴与巨人们，开始专注修行，待在妙丹阁，只是暂时性的。

　　“主人，外面有人找你！”

　　方圣突然来到禁制空间之中。

　　叶匀微微感应，乃是两尊气势如剑，达到高部神修为的强者，在大离王朝，能找叶匀的，只有当今八皇子。

　　来到大厅，两尊高手带着恭敬向叶匀施礼：“八爷有请！”

　　叶匀点点头，就随着两尊高手离开妙丹阁。

　　一个时辰之后，步行来到八皇子王府，只见王府还是以前那般简约，处处透着朴素，哪像一尊皇子的府邸。

　　当然这只是八皇子在皇城之外的临时居所，他的真正行宫，自然在皇宫之中，这里便于他召集八方高手，以及处理一些秘密事宜。

　　进入王府，一些熟悉的坐客，有的在走廊散步，见到叶匀时，纷纷主动施礼，很明显他们都知道叶匀帮助八皇子，办成大事，已然再不是普通坐客。

　　“皇子！”

　　来到后花园，一眼望去，八皇子与那神秘的墨袍老者，正坐在石凳上闲聊。

　　“湟兄，快过来！”

　　八皇子见到叶匀，脸上升起惊喜，扬手带着微笑，让叶匀过去。

　　叶匀立刻向八皇子施礼，同时也向那位懂得天应之术的墨袍老者，颔首示意，并在八皇子示意下，坐在一侧。

　　八皇子迫不及待的说道：“湟兄，就等你来了，本皇已在今晚，设立家宴，这次你为本皇立下大功，帮了我大离王朝一个大忙！”

　　“看来皇子定是得到了将家国宝？灭了将家？”故作不知情，露出惊诧、意外的表情，怔怔一叹。

　　后者朗朗大笑，依然扬手拍拍叶匀胳膊：“哈哈，皇天不负有心人，我大离王朝半个纪元以来，想尽了办法，要灭掉将皇王朝这颗眼中钉，这次举兵征讨，大胜而归，整个将家王朝，已经覆灭，尤其多亏湟兄，冒生死之险，探得重要情报，否则的话，本皇就要错过这次良机！”

　　“从将皇王朝回来之后，在下一直在大离王朝周围闭关修行，前不久偶然听到，说是当今太子、四皇子都死在这次讨伐战争之中……”

　　“湟兄，当初争夺天沐神火时，你也亲眼见到，四皇子欲把我除掉，这次征讨将皇王朝，太子与四皇子暗中计划，从中作梗，破坏这次征讨之行，想尽办法，与我为敌……逼得我不得不出手镇压，否则征讨大事被他们破坏，给了将家喘息机会，他们时刻会如猛兽，反扑杀向我大离王朝！”

　　“所以我以主帅之便，当机立断，在他们暗中行动时，布下陷阱，一举歼灭，太子与四皇子当场被射杀，三皇子与七皇子念在没有闯下大祸，废去修为、皇子尊号，贬为庶人，让他们自生自灭！”

　　“自作孽不可活，皇子不用内疚，你若不果决下手，他们迟早也会对你下手，而且这种人实在就是蛀牙，有他们在，对大离王朝，也是极大的祸害，不如早日除之……”

　　叶匀听后，表现得天人共愤，并安慰道，又提出一个疑问：“在下只有一点不明白，四皇子乃是真阳圣地的太上弟子……杀他，皇子你有这个权力吗？”

　　太上弟子，无论对哪个圣地来说，都是核心力量。

　　一尊太上弟子死了，哪个圣地不查出个究竟来。

　　“湟兄，你这个问题问到了要点，本皇之前已早早让父皇，向圣地请愿，而圣地也不愿意干扰我晋家内部的纷争，这是家族私事，所谓清官难断家务事，圣地最终让我晋家自行处理，看着办，而我当即就明白了圣地意思，我大离王朝，归根结底，受到真阳圣地庇护，等于是圣地一脉势力，失去一个太上弟子，却可以更加牢固地掌控一个王朝，这对真阳圣地来说，失去一个太上弟子，也就值得了。”

　　八皇子带着唏嘘之色，娓娓道来：“再者，四哥能成为太上弟子，多半还是真阳圣地，卖给我晋家一个天大的人情，否则以四哥的资质，也不会在圣地之中，一直得到额外关照，成为太上弟子，在真阳圣地，有太多惊艳不凡的弟子！”

　　听得叶匀心中是一片哗然。

　　想不到真阳圣地，也会拥有这等权力手段，衡量麾下各方力量，内部纷争，也是错综复杂。

　　叶匀叹道：“皇子的意思……他们失去一个太上弟子，也可以再造一个太上弟子，反正都是来自大离王朝，就当做内部纠纷化解！”

　　“就是这样简单，如果我被四哥、或是太子除掉，真阳圣地还是一样处理方式，家族纷争，对圣地来说，就是芝麻绿豆大点的事情，而且附属真阳圣地的势力，太多太多，如我大离王朝这般的王朝，就有过百！”

　　“不愧是神国第一圣地！”

　　“咱们不说这个了，处理好将皇王朝的事件，我也留心妙丹阁这些年的进展，果然日渐昌隆，湟兄，以后你的任务，还挺重的，作为炼丹师，神丹方面本皇帮不了你，等妙丹阁形势更明显之后，本皇就打算在大离王朝每座城池之中，开设分阁，最终目标，乃是以我大离王朝为中央，向十方神国不断发展下去！”

　　“皇子高瞻远瞩，在下折服！”叶匀听后，露出一脸愕然，连忙施礼。

　　“你先下去休息半天，本皇会让人给你送去很多好东西！”八皇子让叶匀先去休息，旁边走来一个女婢，躬身带着叶匀而去。

　　“上师，你觉得这个湟异如何？”

　　刚离开后花园，叶匀就听见八皇子十分谨慎的声音，生怕外人听见似的。

　　老者极度沧桑的声音响起：“老朽修炼天应之术多年，善于感受自然之中，存在的天人气息，而就在刚才，老朽从他身上，竟也感应到，他与道君你的王府，也存在淡淡的天人气息……”

　　“这里可是我的府邸！！！”八皇子很吃惊。

　　“所以就奇怪在这一点上，道君在府邸修行多年，自然与府邸周围的自然，存在天人合一的气息，这乃是传说中的天时地势，而这个名叫湟异的炼丹师，境界的确很低，才是九阶位中部神，但他身上，必然有着过人之处！”

　　“这点从当初，第一次见他时，我就已感应到，后来又在红莲圣岛经历一番番生死，我更加体会此人隐藏的能力，他随机应变的能力实在令人吃惊，这次潜伏将皇王朝，把不可能化为了奇迹，若不是他，两仪梵龙剑也不可能落在我晋家之手！”

　　“道君，就不用老朽多言了，与此子关系，定要处理好，即便不可能成为朋友或是心腹，也万不可成为敌人……”

　　“多谢上师提点，道君也并未想过，有一天把他当做敌人对待，三番五次助我，我晋道君，不是忘恩负义的小人！”

　　八皇子的声音，显得真诚，而发自肺腑。

　　一切渐行渐远，待叶匀来到房间休息，也再也听不到两人议论些什么。

　　但叶匀至少知道八皇子，心中到底是怎样的想法，将来与八皇子合作，也算免去一定的后顾之忧。

　　休息半天，天色暗下来！

　　王府大殿之中，数十坐客，聚集厅中。

　　叶匀居然坐在八皇子宝座下方左侧，与一尊主部神强大的坐客，成为在场坐客，地位最高的人之一。

　　这才二十年过去，摇身一变，叶匀从当初普通的坐客，一下子窜上来，超越大部分人，成为八皇子身边的红人。

　　“恭喜八爷，成为当今太子！”

　　一阵热闹吃酒之后，下方所有坐客，仿佛有准备似的，突然在八皇子毫不知情之下，统统站起来，举起酒杯，一一躬身向八皇子表示祝贺。

　　八皇子当场一怔，然后连连挥手，极为谨慎：“大家哪里听来的闲言风语？莫要乱说，否则这话传出去，今后本皇还如何面见其他的皇子？”

　　右侧那位主部神老者，接着道：“八爷就不用谦虚，这次八爷成为主帅，成功灭掉将皇王朝，又揭露太子等人诸多忤逆之秘，现在满朝上下，上至朝廷，下至街道酒家，都在议论这件事！”

　　“八爷建立盖世奇功，当今如果不是八爷登上太子之位，试问还有哪个皇子，有资格与八爷比肩？”

　　“太子爷！”

　　坐客纷纷开始展现马屁功夫。


第1828章 幻宝斋

　　众坐客争先恐后在拍马屁，唯独叶匀一直未有任何动静，坐在那里，看似渺小，实则从普通身躯之中，透出一股深不见底的气息。

　　八皇子几番向众人示意，才让众人坐下来，继续享受美酒美食，这过程之中，他又当众介绍叶匀，这明显是重用叶匀。

　　在场坐客都不明白，一个九阶位中部神，何德何能，超过他们这些高部神、甚至主部神，得到八皇子如此厚待？

　　八皇子也未把叶匀是炼丹师的身份，当众道出，这是他与叶匀之间的秘密，他只要让人知道，叶匀深得他看重就是了。

　　这场家宴，两天之后才结束。

　　妙丹阁！

　　叶匀回来之后，一面休息，一面计划接下来，该找个地方，全力冲击上部神，这是首要的。

　　同样也让刀奴，向一部分较大的商会，进行沟通，暗中搜寻神界本源宝物，不单单是五行本源物质，还有其他的宝物。

　　回来之前，八皇子问叶匀还需要什么，叶匀也未开口，提出让八皇子为他寻找神界本源宝物，还是以妙丹阁为渠道，再者八皇子也要回归真阳圣地，似乎也要全力冲击成为太上弟子。

　　以他现在实力，踏入九阶位高部神，只是朝夕问题，但高部神冲击主部神，则需要大量精力，接下来一段时间，都难得见到八皇子一面。

　　“主人，刚刚从‘幻宝斋’获得消息，大离王朝的商会联盟，准备邀请所有大小商会，参加一次鉴宝会！”

　　半年过去！

　　这段时间，叶匀几乎都在通过各种手段，打听神界神源宝物的消息。

　　此时刀奴从外面来到禁制空间，道出一个让叶匀觉得是一次机会的消息来，刀奴介绍道：“商会联盟是大离王朝大大小小一百来个商会，自行形成的组织，我们妙丹阁开业不久，商会联盟就曾派人来参观过，听闻鉴宝会很少举行，这次联合无数商会，是因为不久之后，十方神国，会举行一次最盛大的鉴宝会，神国数万万的商会，都会参加，这次他们的意思，很明显是要选出几家商会，作为大离王朝的商会代表，以便不久之后参加神国举行的鉴宝会！”

　　“你去一趟商会联盟，就说我妙丹阁，也会参加……”

　　听完之后，叶匀倒是有了兴致，让刀奴马上去办事，而心中渐渐有了想法：“鉴宝会，十方神国所有商会都会参加，这可是一次大好机会，一来，可以为妙丹阁打打招牌，其次也可以通过其他商会，寻得哪里有神界本源宝物！”

　　神界本源宝物，一般情况下，都是不会拿出来贩卖的。

　　商会也是势力，自然明白本源宝物的重要性，通常情况下，他们都会留作压箱底宝物，或是献给强者巨头，让商会有一个靠山。

　　不过有的时候，大大小小的商会之中，也会为了收罗大量财力，偶尔也是会拿出一些宝物公然拍卖，这种事情太多了。

　　鉴宝会也是无数商会，明争暗斗的地方，都想趁此机会打亮招牌，像盘龙商会，恐怕早就在做准备了。

　　既然是鉴宝会，自然也有一些珍贵，或是无法识别的宝物，拿出来供人交流，或是拍卖、出售。

　　以叶匀的感应力，这次鉴宝会，岂不是可以发一笔大财，觅寻宝物？

　　第二天，刀奴就赶回来了，商会联盟同意妙丹阁参加，但有一个条件，必须拿出一件以上的宝物，在鉴宝会当天，拿出来观摩。

　　如果一件宝物都拿出来，妙丹阁根本没有资格参加鉴宝会。

　　叶匀明白他们意思，这是在试探妙丹阁的实力，既然如此……

　　“妙丹阁以丹药为本，自然拿出来的宝物，就是神丹……不如就在《神丹妙录》选择一种失传丹药，炼制出来，到时就说是偶然得到的，不可能有人会想到，失传的神丹，会有现代炼丹师炼制出来，并且不一定，有人会看出这神丹是什么来路！”

　　“通过获得各种宝物，来提升实力，这种方法安全也有效，就是要消耗不少的财力，说不定这次大离王朝的鉴宝会，可以让我觅得好宝物，晋升上部神，然后代表大离王朝，参加十方神国鉴宝会，得到的宝物岂不是更多？”

　　鉴宝会来的正是时候，思忖一阵，叶匀就在神丹妙录上寻找炼丹方，寻找了一番，找到一种比再造神丹，要低级不少的炼丹方。

　　觉神丹！

　　这是一种对元神，有极大妙用的神丹。

　　元神乃是修士，重中之重，没有金丹，修士只是成为废人，但还可以如普通人，活过百年，没有元神，就等于没有灵魂，就算活着，也是行尸走肉。

　　觉神丹是一种修炼元神时，对于元神有催动效果的神丹，比如修士重伤时，元神受到重创，要想恢复元神，太过困难，如果服下觉神丹，神丹内的药力，会自动催动元神，修士便捡个便宜，控制元神就行了。

　　这就是丹药，对修士的重要性，可不是一般的丹药，而是绝世神丹。

　　之所以选择觉神丹方，主要因为叶匀元神强大，炼制觉神丹，相对容易，而且觉神丹需要的材料，刚好也不多，十几种，叶匀已清楚储物戒，拥有与十几种材料相匹对的灵物。

　　唤出通心体，坐镇禁制空间，叶匀立刻进入九龙神戒，亲自催动苍穹神炉，炼制失传的觉神丹。

　　觉神丹炼制，需要炼丹师，也具有超凡的元神，用元神神通，凝结元神烙印，融合灵液，结为丹胎，最终形成觉神丹。

　　“幽孚神火！”

　　这一次，叶匀并未催动普通神火，也未催动凤凰神火，而是来自幽孚炎镯内的幽孚神火。

　　暗金色的幽孚神火，包裹十几种材料刹那，立刻就爆发出吱吱爆炸声，各种灵物杂质不断被幽孚神火燃烧，净化，半年之后，就成为了一团灵液。

　　元神催动，元神化为一尊元神叶匀，不断结印，漂浮在元神海洋之中，距离神罗神像并不遥远，无数神源法印，化为一道道烙印，融入灵液之中。

　　炼丹，现在对叶匀来说，已经变得轻车熟路，整个过程，以及对灵液比例的感应，瞬间就可以完成。

　　一年之后，一颗丹胎就由灵液凝结而成，层层元神烙印不断融合，形成烙印封印。

　　为了增加神丹品质，最后叶匀借用了三面童老一部分的力量，注入最后的凝集神印之中。

　　随着元神叶匀双眼一睁，神光炯炯，倏啦一下，卷过丹胎，嗡嗡摇摆声从中响起，当神光消失之后，一颗淡金色神丹，漂浮在叶匀的面前。

　　“觉神丹，成功了！”

　　握住觉神丹，强大的元神气息，就从里面释放出来，感应一下，元神就受到召唤似的，欲开始沸腾，很明显，只要是强者，都会感应出，这是一颗元神类的神丹。

　　从开始炼制，到成功诞生，才过去两年，叶匀就可以炼制一颗，来自神丹妙录上，药力差不多的普制品来。

　　虽不是真正的觉神丹，但效果也是大同小异，只是没有真正觉神丹那般强大，毕竟觉神丹的炼制材料，一下子根本找不到。

　　在神罗留下的神丹妙录，叶匀与通心体，一直都在研究，最终明白了一个真谛，其实炼丹与道法一样的。

　　世上道法，有多少？传说有三千大道，就算是三千大道，那三千大道，又演化出多少的道法？

　　炼丹术也是一个道理，世上的炼丹术，林林种种，数之不尽，就是神丹妙录之中，也有上千丹方，其实所有丹方，蕴含的奥义是一样的，那就是为修士带来帮助。

　　明白这点，其实也就明白了神丹妙录的真髓，所有炼丹方都可以通过不同的材料，炼制相同药力的丹药，丹方是死的，但世上有太多灵物，各种灵物配合、组合出来，掌握正确比例，炼制出来的丹药，药力也是大同小异。

　　“以这颗觉神丹，妙丹阁从大离王朝这种小地方，脱颖而出并不困难吧？”

　　带着觉神丹离开九龙神戒，询问了刀奴，鉴宝会就在数天之后举行。

　　数天转瞬即逝，这一天，刀奴与叶匀，带着几名请来的帮工，离开妙丹阁，向大离皇城方向走去。

　　皇城正门前方，乃是大离王朝最豪华的中央城池，每一条街道都是车水马龙，在一家名为“幻宝斋”的商会门口处，不断有人进入，一些寻常神祗，却被拒之门外，他们依然留在外面看热闹。

　　刀奴领着叶匀来到幻宝斋正门，递上请帖，顺利就进入了幻宝斋。

　　幻宝斋乃是大离王朝的商会代表，当初开设妙丹阁之时，八皇子就早已向叶匀提及过幻宝斋，的确有些资本，在大离王朝周围，以及十方神国许多城池，都开设了分店，规模比不上盘龙商会，但也差不到哪去。

　　“妙丹阁到！”

　　随着两人进入大厅，一位工作人员询问身份之后，便向着大厅发出一道雄声。

　　一时间，不少商会代表，都回过头，看向大门入口，好奇地多看几眼，大部分则不大关心一个小小的妙丹阁。

　　很快，从一侧走来几个人，带头的是个白衣中年人，笑眯眯地向叶匀抱拳道：“阁下就是妙丹阁的老板？”

　　“前辈这是在挖苦晚辈，在下湟异！”叶匀礼貌施礼。

　　“原来是湟兄弟，你也不要一口一个前辈，我是幻宝斋暂时的负责人之一，蔺舒宝，小兄弟可以换我一声老大哥，大家同为商会同行，说白了也是竞争对手，但我幻宝斋向来喜欢与各个商会打交道！”

　　中年人“蔺舒宝”侃侃而道。

　　“那小弟就捡个便宜，蔺大哥，小弟的妙丹阁，才开设不久，生意般般，还需要幻宝斋多多提提意见，当然，最好我们之间可以合作，有什么代卖的，小店一概不会拒绝，只要不是丹药就好！”

　　叶匀也表现出一个生意人的模样，与蔺舒宝，很快就兄弟相称了。


第1829章 来自河族的绿铜

　　两人接触一番，就变得自然而然，让蔺舒宝意外，如此一个年轻的人物，各方面表现，反而如一个久经生意场的老手。

　　随后蔺舒宝理所当然，在其他商会代表面前，为叶匀一一介绍。

　　差不多半天时间，就有近一百家商会代表参加，一个个代表，坐在大厅周围，大厅看上去还是很宽敞。

　　很快幻宝斋的工作人员，抬上来一排排长桌，蔺舒宝来到中央，向众人施礼，众人也回礼：“各位同仁，所谓麻雀虽小五脏俱全，我们不比十方神国那些大商会，但这次鉴宝会，我们也势必要参加，为大离王朝商会联盟，亮亮招牌，现在一家家轮着，不要吝啬，拿出自己最好的宝物，让大家鉴赏，到时由大家共同决议，选择三家代表，参加神国的鉴宝会，其他同仁，也可以一并前往，作为代表，只是一个噱头嘛！”

　　一个胖乎乎的老板道：“蔺兄，幻宝斋乃是这里第一商会，自然由你们开个头，拿出宝物，给大家开开眼界，否则我们这些哪敢亮出东西来！”

　　其他商会也都同意。

　　“这个嘛，容易容易，不是问题，本斋一直以来，得到了一件道不出来历的神器，不过力量却十分霸道，上来！”

　　蔺舒宝当仁不让，一面透着谦虚，一面透着主人大气，大手一扬，让两名高手端着一个长方形宝盒，小心翼翼放在桌面。

　　所有人顿时睁大了眼睛。

　　蔺舒宝笑眯了双眼，他本就生得一双小眼睛，一扫众人目光，他便缓缓地揭开宝盒，众目睽睽睽之下，一根黑铁棒，大约一尺长，只有手指粗大，寻常地躺在宝盒之中。

　　“看不出气息！”

　　“是什么品质，一点没有线索……”

　　一时间，许多人都站起来，盯着黑铁棒议论纷纷，在场之中，商会老板都是高部神修为，低阶位居多，高阶位高部神则很少。

　　即便有几个高阶位老板，也瞧了半天，看不出个究竟来，更多人上前观摩，依旧没发现是什么宝物。

　　众人开始议论纷纷，争论不休，每个人都有自己的说法，有自己的看法，因此也产生一番番争论。

　　“这件神器，的确是看不出品质，但是里面蕴含一股霸道的气息，看来是一件攻击性很强的神器，只是不知如何融合、催动这件神器！”

　　叶匀也打量好一番，并听着不少人议论，也当着学习经验，果然，从其他人议论中，领会不少有价值的东西。

　　他也无法看出，是什么等级的神器，但是冥冥之中，感觉到一股霸气，从铁棒之中释放而出，虽然很微弱，却给人以忌惮，顿时想到了三面童老，他可是至尊神器灵。

　　三面童老在伏尘神府之中，透过叶匀，它打量了一阵：“主人，这件神器奇怪了，还真看不出来是什么品质，若是这里没有其他人，老奴倒是可以释放意念，接触那件神器，一旦拥有器灵，对方也会有所反应！”

　　“这件神奇有器灵？”

　　“不一定，主人，不是任何神器，都有器灵的，产生器灵，需要各种因素，大部分器灵，都是通过长达纪元的炼制，随着主人修行，才会产生灵识，少部分的神器，则是通过偶然条件，产生器灵，神界有无数的神器，能拥有器灵的，只有一层，可能连一层都不到！”

　　“这件神器看起来品质不低，应该有器灵吧？”

　　“主人倒是说到一个容易产生误区的方面，神器也不是品质越高，就拥有器灵，比如这个纪元，纪元之初，由至尊神炼制出来的神器，乃是至尊神器，但不一定就拥有器灵，时间太短，不可能短时间形成器灵，除非神器炼制时，融合了什么奇异的本源。有些低品质神器，也是拥有器灵的，老奴就曾经见过，一件下部神神器，也拥有器灵，只是器灵很年轻罢了，低品质神器，诞生器灵的可能，只是低于高品质神器，主人身上许多神器，大多都是没有器灵的！”

　　“原来如此……”

　　这一番暗中交流，叶匀还真长了见识，虽然他研究了神罗留下的《道之大器》，也只是对于炼制神器，有一定了解。

　　对于神器的器灵，他根本不了解。

　　从凡界到神界，他自己得到的法宝之中，除了伏尘神府，就是大千神图以及转生破虚鼎，也曾遇到过一些有器灵的法宝。

　　叶匀如今掌握的法宝，少则有几万件，可拥有器灵的，少之又少，当然他的许多法宝，还未一一去探知，是否存在器灵。

　　不可能为了器灵，就把有器灵的法宝，一一融合。

　　“一些厉害的炼器师，在炼制一件精品神器之前，都会去寻找一件拥有意识的灵物，作为神器的本源，通过各种神通，神器炼制成功时，也就拥有了意识，很快就会产生器灵，主人如果以后有炼器想法，事先就要考虑这些！”

　　三面童老又说了一番。

　　炼制神器？

　　以叶匀现在的修为，不可能，他已有大千神图，甚至大周天混元柱，一方面炼制神器不容易，二来他实力太弱小了。

　　若是真得到什么拥有意识的天材地宝，他倒是可以考虑，可惜五行灵根、禁血红莲的血莲子都没有意识，否则这可是炼制绝世神器的好材料。

　　此刻，经过半天争论，最后没有一个人，可以道出黑铁棒的来历。

　　蔺舒宝示意大家安静下来，然后拿起黑铁棒，又唤出一件上部神残破神器，用黑铁棒轻轻地撞在残破上部神神器上。

　　咔嚓！

　　很容易，残破神器就被敲碎了一块。

　　“宝贝！！！”

　　所有人都惊呼了。

　　黑铁棒如此坚固，霸道，把上部神神器，一撞就碎，如果一尊上部神得到这黑铁棒，岂不是如虎添翼？

　　“在下是失望的，本来希望能在这次鉴宝会上，有人可以知道它的来历……哎，本斋献丑了，接下来大家就不要拘谨了吧？”

　　蔺舒宝让人收起黑铁棒，开始招呼鉴宝会。

　　“我来！”

　　立刻就有一个老者走上来，他双手也捧着一个宝盒，只是宝盒很小，拳头大小，看里面的宝物，体积也很小。

　　果然，在他打开宝盒，里面露出一块半根手指长的骨物，看不出是什么生命体的骸骨，但上面透着一股与众不同的气息。

　　生命气息！

　　“这不知名的骨物，是本阁不久之前，意外收集到的，研究了许久，只知道它蕴含不凡的生命气息，大家看看！”

　　老者右手一抓，出现了一枚枯树叶，人们好奇他要做什么的时候，他已经把树叶，放在骨物上面。

　　只是过了半柱香功夫，枯树叶竟然开始焕发了生气，由枯黄逐渐成为绿色。

　　神奇！

　　这一幕看的不少人都啧啧称奇，就连蔺舒宝都很好奇，一块骨头，就有如此惊人生命气息，如果是这骨头的主人……

　　“来自兽族的强者遗骨，可惜就这么一点点，如果再大个十倍，的确是宝物，对于炼丹师来说，乃是炼制生命类法宝绝佳的材料，也价值不菲，但这么一丁点，也太鸡肋了！”

　　叶匀暗自摇摇头，宝物是宝物，可是太微不足道。

　　接下来，一个个商会轮着开始拿出自己的宝物，几乎都是压箱底的底蕴，毕竟能成为代表，参加神国鉴宝会，可是对自己一次很大的扬名机会，带来的生意，滚滚而来。

　　“我‘唯宝阁’的宝物，乃是来自神河中的宝物！”

　　此时，一个展示宝物的男子，却吸引住了叶匀的目光。

　　唯宝阁，叶匀也有过片面了解，在大离王朝，只算二流商会，远远比不上这里一半以上的商会，但比起妙丹阁，却要雄厚的多。

　　男子三十五岁上下，个头不高，样貌也不出众，但生有一对很精明的大眼，他解开长桌上的宝盒，露出了一块绿铜。

　　绿铜一出，顿时释放出一股深蓝色淡淡的玄光，气息竟然有一股暴戾的妖气。

　　很显然，这是一件，来自河妖的宝物。

　　神河内的宝物，向来都是奇货可居的，与海洋的宝物一样。

　　因为神河与海洋，都是人类的禁地，而许多的灵物、宝物，尤其恰恰可以给人类，带来很大的帮助。

　　现在大部分人都围了上去，开开眼界。

　　连叶匀这次都走了上去，在人群之中，隔着一丈远，微微打量着绿铜。

　　他如此在乎河族的宝物，自然是因为绾海，他不能放过，任何与河族，与乌芒部有关的东西。

　　“如此妖气，无法镇压吧？谁人敢拥有如此的宝物？”

　　“是啊，妖气太盛，涌入体内，无法镇压，就算是绝世宝物，也要敬而远之！”

　　“我们当然不需要它，但是那些强大修真势力，有多少强大的存在，说不定，他们可以压制这玩意里面的妖气！”

　　围着古怪的绿铜，形形色色的商会老板，络绎不绝的讨论着，但都有相同的表情，敬而远之。

　　“怎么小老弟对这东西，也感兴趣？”

　　不知什么时候，蔺舒宝来到叶匀的身边，其实叶匀早知道他来到一旁，只是装着没有感应到。

　　叶匀微笑道：“神河对我们人类来说，是神秘的修真世界，而且在下对神河、海洋的宝物，很少有接触，趁机了解了解，吸收点经验，蔺老哥，你可看得出这绿铜的来历？”

　　“湟老弟太看得起我蔺某人了吧？”

　　蔺舒宝苦苦笑道，连连拍拍叶匀的胳膊：“话说回来，当初唯宝阁得到这绿铜时，也曾在我们商会之中，掀起一阵风暴，当时我就见识过这份绿铜！”

　　“想出高价，买回来？”叶匀一听就明白了。

　　“哈哈，小老弟真是精了，不错，不是我看不起唯宝阁，但这种宝物，也只有在我幻宝斋，才可以起到价值，不过嘛，唯宝阁的老板，也就是前方的‘关弘’，怎么都不同意这桩买卖！”


第1830章 神丹一出，惊了全场

　　“是不是老哥出的价钱太低了？”叶匀听后，以故意一番说笑的模样，随口道了一句。

　　蔺舒宝苦苦地摇摇头，倒是很乐意与叶匀聊这个话题，伸出巴掌来：“不低啊，这块绿铜，来自神河，当时代表幻宝斋，开出五百万中品神石的价格，但是这个关弘还是不同意！”

　　的确是一个天价。

　　天价的价值，主要还是因为绿铜，根本看不出来历，又看不出是什么宝物，能开出五百万价格，实在是一个比天价格。

　　“莫不是关老板，觉得幻宝斋能看出绿铜的来历？”叶匀又故意把话题挑开。

　　“能看出来的话，本斋岂不会想尽办法，获取它？老弟太会开玩笑了，主要因为这个关弘，从他家族长辈手中接过唯宝阁，生意向来做的保守，不愿意失去宝贝，呵呵，他哪知道，这件绿铜万一什么都不是呢？”

　　“老哥，以你这口气，鉴宝会，鉴宝，鉴宝，这简直就是在赌宝！”

　　“哟，老弟这才入门啊？”

　　蔺舒宝豪迈地笑了笑，然后就示意暂别，离开了人群。

　　“主人，这块绿铜充斥着圣神巅峰的淡淡气息，看来是一件快晋升至尊神法宝，只是感觉它不是法宝本体，倒是什么法宝的一部分！”

　　三面童老在叶匀授意下，打量了一番绿铜。

　　“是吗？”

　　的确是宝物，但又不是宝物，既然是一件法宝的一部分，就如刚才那骨物一样，没有任何意义，除非是有人，刚好得到了绿铜其他的部分。

　　接下来又展示许多的宝物，但是越来越差，基本没有上得了台面的宝物，有的连高部神法宝，都拿出来了。

　　不知不觉，鉴宝会过去了六天。

　　下午，终于轮到了最后几家，而叶匀与刀奴，在蔺舒宝介绍下，端着一个普通宝盒，走向长桌。

　　“小老弟，别忘好好宣传一下妙丹阁！”

　　蔺舒宝也倒是把叶匀当做了朋友，好心地在叶匀来到长桌时，暗中传递一道意念。

　　颔首谢过之后，叶匀则面对众人，发现大部分人的目光，都是涣散，一点也不集中，看来都觉得，一个新开张的妙丹阁，根本不可能拿出什么像样的宝物。

　　叶匀让刀奴退后一侧，他从容不迫的开口：“我妙丹阁开张数十年，生意也不怎么样，好在光顾的都是老主顾，可以勉强维持下来，以丹为名，我妙丹阁，自然以出售丹药为主，目前主要经营下部神至中部神等级的造生神丹，刚好今天备了不少，如果大家不嫌弃，就当做一份见面礼，希望大家多多提提宝贵意见，只是一粒普通的丹药，算不上刻意拉拢诸位同仁！”

　　此番话一出，倒是令不少人都集中精神来。

　　先别说叶匀这副从容，仿佛见惯了大场面的样子，单单是要送出这么多神丹，这是在大离王朝商会历史上，从未有过的。

　　他们都明白叶匀这是打广告，而就是无法按捺那颗贪婪、好奇的心跳。

　　刀奴得到叶匀授意，抓出一个个小盒子，立刻从左侧开始，递给每一个商会，大大小小，差不多送出一百多颗造生神丹，这可是一笔不小的数字，尤其是一个刚刚开张的小店来说，足以是个天大数字。

　　气氛经过叶匀这么营造之后，显然人人都把注意力，放在了叶匀身上。

　　叶匀又漫不经心，拿起长桌上的盒子，介绍道：“俗话说的好，运气好走路都会捡到宝，摔个跟头也会撞头彩，这不，这粒丹药，以在下作为炼丹师的身份来讲，应该是从未见过的上品神丹，至于它的品质嘛，在下也暂时看不出来，不过可以确定一点，这是一颗……非常古老的神丹！”

　　说完之后，叶匀留意周围众人的表情，发现一个个都在期待，于是心中笑开了花，觉神丹虽然是他炼制，但是最后却借用三面童老一部分的力量，所以这颗神丹的品质，已然达到了高部神。

　　“嗡！”

　　叶匀瞬间打开了宝盒！

　　“好强烈的元神气息！！！”

　　当觉神丹露出来时，一些高阶位高部神的商会老板，再也坐不住，顿时站起来，疾步奔向神丹而来。

　　就连蔺舒宝，也第一时间围了上来，他含着惊诧与意外，看来在他心底，都觉得叶匀拿不出什么超凡的宝物。

　　哪知……

　　其他的老板，大部分都围了上来，这场面，简直是里三层，外三层，把叶匀与觉神丹，围得水泄不通。

　　“妙啊，真是盖世神丹，只是感应一下，元神就受到神丹气息的牵引，不用刻意催动，元神就在运行！”

　　“这是一颗达到了高部神等级的神丹，似乎在五阶位上下，神丹周围，乃是强大的元神烙印，这是一颗元神类的超凡神丹！！！”

　　“老朽也是主要做神丹生意的，也见过元神类的神丹，但是比起眼前这颗，连百分之一都比不上！”

　　“珍品！珍品啊！！！”

　　“如此一颗，对元神的妙用，无法想象！”

　　一个个老人精，此时也都无法隐藏，觉神丹带给他们的震撼，一番番称赞。

　　叶匀早就预见了这一幕，故意提高嗓门：“这粒神丹，是在下刚刚学习炼丹术时，无意之中，在一处古迹之中发现的，可惜一共有好几粒，却惟独这一粒，完美的保存下来，这些年过去，在下是日夜不敢松懈，经常凝结聚灵阵，保护它的气息，在我妙丹阁，能拿得出手的，也就这么一件宝物，大家可以慢慢鉴赏，真希望，有人道出它的来历，也好让在下长长眼界！”

　　众人听后，也不去想，一门心思要从觉神丹，看出个道道来，真不担心，连眼珠子都有可能挤爆。

　　足足半天，也没有人说出觉神丹的来历，说法也是众说纷纭，五花八门，却没有一种，得到众人认可。

　　鉴宝，果然是需要鉴定。

　　但是觉神丹已不用鉴定，同幻宝斋的黑铁棒，拥有的价值，是显而易见的，宝物就是宝物。

　　接下来，叶匀就在众人羡慕下，收好觉神丹，回到座位之上，若无其事开始品着茶，多少人，暗暗惊叹叶匀这份气度。

　　各种迹象皆让众人看出，叶匀并不简单，所谓来者不善，善者不来，此人一个中部神，背后实乃有更强大的人物或是势力撑腰。

　　才显得如此平静。

　　最后几家商会，众人都连看的心思也都没有，他们拿出来的宝物，的确不算什么。

　　然后蔺舒宝走出来：“鉴宝结束，这次倒是有不少宝物，让人开眼界，长见识，现在确定三家，可以代表我们大离王朝的，去参加神国鉴宝会的，作为代表，自然有不同的权力，到时可以拥有独立的展示区，以及独立的拍卖会等等！”

　　“幻宝斋，唯宝阁，云龙阁！”

　　“幻宝斋，唯宝阁，妙丹阁！”

　　“妙丹阁的神丹，盖世无双，必然是要上的！”

　　“是啊，幻宝斋也是必须的！”

　　各路商会代表，此时也都无法徇私，毕竟宝物都看得出来，摆在这里，他们不可能当着这么多人的面，指鹿为马吧。

　　这过程之中，叶匀所代表的妙丹阁，与幻宝斋呼声最高，几乎大部分都有提议，而拥有绿铜的唯宝阁，以及另外几个商会，就在其次了。

　　蔺舒宝最后提出五家代表，通过大家公正选择，三家代表为幻宝斋、唯宝阁以及连三流商会都算不上的妙丹阁。

　　确定代表之后，叶匀又迎来无数人的瞩目，很显然，大家都没想到这次会有一匹黑马，突然冲了出来，拦都拦不住。

　　他们想遮住叶匀的光芒，都无法遮住。

　　这下，叶匀的妙丹阁，算是惊了在场所有人，加上之前给的好处，大离王朝的商会，大大小小从今天开始，都要记住妙丹阁了。

　　各方商会开始离去，离开之前，大部分人都特意与叶匀道声谢谢，其实都想与叶匀结交，都看得出，妙丹阁不简单，内藏乾坤。

　　“老板，妙丹阁，只是一个三流都算不上的商会，怎么会超过我们？作为代表？不如，属下找人来，暗中截了妙丹阁那颗神丹宝贝！”

　　“嘿嘿，你倒是明白我的心思！”

　　忽然间，叶匀的耳海，听到了离开幻宝斋，走在大街上，一个针对他的声音。

　　叶匀眉头一皱，倒是没想到这一层，居然他们敢如此正大光明，打他的主意？

　　再一听，还有几股商会，也都这么计划着。

　　“距离神国鉴宝会，还有八年时间……这八年间，岂不是有很多路人马，要光顾我的妙丹阁？”

　　心中冷冷一笑，便想到一个应对办法：“鉴宝会在大离王朝整出这么大的动静，八皇子不可能不收到动静，妙丹阁成为代表，八皇子也高兴的很，不如回去之后，让八皇子暗中派出高手，等着这帮虎狼，主动送上门？”

　　没有真功夫，他也不会出来招引耳目，八皇子乃是当今大离王朝的第一皇子，哪个商会能与他抗衡？

　　“小老弟，莫着急走，还有些细节，老哥要给你提前道道！”

　　叶匀离开之前，就单独受到蔺舒宝邀请，一番挽留，随着叶匀同意之后，他就带着叶匀来到贵宾房间。

　　“小老弟，没想到你能拿出震惊所有商会的宝物，老哥实在意外，也为你，为妙丹阁感到高兴！”

　　首先，蔺舒宝就向叶匀表示祝贺，又道：“距离神国鉴宝会，只有几年了，我们计划，五年之后出发，这次鉴宝会的举行地，在十方神国中央地带，位于一个个圣地包围的中央，名为‘天泉山脉’！”

　　天泉山脉。

　　叶匀倒是有过印象，在十方神国地图上，中央位置，很容易找到天泉山脉，那里有神国著名的“天泉商城”，而天泉山脉也十分庞大，虽是一片山脉，里面的商城，可是堪比任何帝国的规模。


第1831章 朵母晶冠

　　天泉商城成为最大的商城，不单单是因为环境，也是因为神国各方圣地、宗门、帝国都在商城之中，开设了商会。

　　如此一来，成为十方神国第一商城，商贸中心，也是顺理成章的事。

　　想到这里，叶匀就带着好奇问道：“老哥，如此说来，那些修真势力，也会参加鉴宝会？”

　　“这是必然的，所以这次鉴宝会，是规模最大的一次，小老弟，五年时间，你可要准备好，到时加上唯宝阁，我们三方一同前往天泉商城，从我们这里到天泉商城，怎么也要半年！”

　　蔺舒宝突然把声音压沉：“作为同行，有的事情，本来我幻宝斋，可以睁一只眼闭一只眼，但是……”

　　“老哥有话直说，在下感激不尽！”显然蔺舒宝看出什么，但是也有所矛盾，就是在叶匀的态度。

　　表态之后，蔺舒宝则道出他想说的：“这次妙丹阁在大离王朝鉴宝会上，成为一匹人人都没想到的黑马，一下子让许多想成为代表的商会，计划落空，加上妙丹阁的实力，不是老哥我故意贬低妙丹阁，希望老弟莫要见怪，恐怕今天过后，会有不少人记仇，同样也惦记老弟手中那刻神丹！”

　　“莫非他们还要强抢不成？”

　　“呵呵，这个就说不定了，这种事以前经常发生，比如同行竞争，灭掉敌手，谁也不知道，下一刻会发生什么，涉及利益这方面，读书人也会变成刽子手！”

　　“看来以后我走路，都得多长几双眼睛，时时刻刻小心飞来横祸，多谢老哥及时提醒，这是帮了妙丹阁大忙！”

　　叶匀急忙起身表示感激之心。

　　“我也只是看多了同行竞争罢了，多个提防心眼，不是坏事，不说这个扫兴的话题，作为商人嘛，言归正传，老弟呀，你那颗神丹，价值嘛，瞎子都看的出来，不知道小老弟有没有意思，出让神丹？”

　　眨眼间，蔺舒宝的表情与眼神就变了，露出了随和，但精明的笑容，那眼睛笑的只剩下一条缝隙。

　　叶匀顿时摇摇头，“哈哈，老哥说笑了，如此神丹，现在要是出让？我妙丹阁岂不是失去了，参加鉴宝会的大好机会？”

　　“这点我也想到了，我的意思嘛，很简单，就是鉴宝会之后，老弟把神丹出让给我幻宝斋！”

　　“这个嘛……万一鉴宝会上，有人出价购买呢？”

　　“某非小老弟还真想卖掉这绝世宝物不成？这样，我也只是提个建议，供你参考，大家同在大离王朝，对于神国，也算小到一家人，肥水不流外人田嘛，在鉴宝会上，别人出多少价，我幻宝斋就出多少价，如何？”

　　“这当然好，老哥都说到这个份上，小弟还能说什么，只要鉴宝会结束，神丹就属于幻宝斋！”

　　“一言为定了！”

　　蔺舒宝拍了拍桌面，别提多高兴，又道：“以后幻宝斋与妙丹阁就是合作关系，小老弟随时可以把妙丹阁的神丹，拿到幻宝斋代销，至于抽成嘛，市面多少，幻宝斋就抽多少，亲兄弟明算账！”

　　“没问题，对我妙丹阁来说，这可是天大好事，百利无一害，对了，幻宝斋在神国，有不少分店，可否能找到神界本源之类的宝物？”叶匀也一口答应，显得很豪爽，又打起了寻找宝物的心思。

　　“神界本源宝物，价值是远超过小老弟手中那颗神丹的，它们之间，某一方都是奇货可居，可遇不可求，老弟既然开了这个口，老哥就现在就为你去找一找，联络所有分店，任何本源物质都可以？”

　　蔺舒宝倒是雷厉风行，立刻站起来。

　　“最好是神晶玄石，五行本源宝物之类的，神器也可以……”叶匀也接着站起来。

　　“老弟开玩笑不是？神晶玄石，恐怕整个十方神国，也找不出一块，十方物主也没有吧？”

　　摇摇头笑道，蔺舒宝转身离开了房间。

　　三个时辰即过！

　　蔺舒宝依旧笑眯眯地来到房间，见到叶匀，便是喜上眉梢：“老弟好运气，本斋刚好有你需要的宝物！”

　　“是什么宝物？”还真有收获，着实让叶匀吃惊不小，本源宝物，什么时候变成想要就有的廉价品了。

　　“距离大离王朝不远的一处分店，前不久得到一件蕴含本源的残破神器，正派人加快送来，至于另一件宝物，那可真是来历不凡，名为‘朵母晶冠’！”

　　“在下从未听说过这等宝物！”

　　“不足为奇，不是夸大其词，能知道朵母晶冠的，少之又少，小老弟，朵母晶冠，其实是生长在神河之中的宝物，听闻是一种大型温顺的神河生物，落泪时，把眼泪滴在了河底生命植物上，经过长年腐蚀，吸收河内的天地灵气，才诞生出来，也算是本源宝物一种，诞生之后，它蕴含特殊的吸力，吸收天地灵气，形成一定的本源气息！”

　　“太好了，何时能到？”

　　“那所分店比较远，大概要三个月吧，小老弟耐心等待便是，到了这里，老哥会亲自送去妙丹阁！”

　　“神器与朵母晶冠，总价值？”

　　“神器是破损的，就当做处理商品，它的价值，只剩下内部的本源能量，而朵母晶冠则是实实在在的宝物，分店得到它，也消耗不少的财力，等一等！”

　　说罢，蔺舒宝微闭双眼，满脸溢着精打细算是表情。

　　半柱香功夫，他一根手指：“两件宝物，总价值一千万下品神石，或是一百万中品神石，又或是十万上品神石！”

　　“看来幻宝斋，这是要故意给我占一个大便宜！”

　　听到价钱，叶匀心中与那唯宝阁的绿铜一比较，差了好几倍，绿铜报价五百万中品神石，而朵母晶冠，外加一件破碎神器。

　　仅仅一百万中品神石。

　　价格摆在这里，幻宝斋的态度就明显了，这是要提前预定叶匀手中的觉神丹，看来觉神丹对于幻宝斋，十分重要。

　　好在妙丹阁也经营了数十年，对于商会运作，多少也明白一些，朵母晶冠的价格，恐怕要在两百万中品神石上下。

　　“还有一点，朵母晶冠蕴含的本源力量，与五行本源宝物相比较，恐怕要低不少档次，差距大概在十倍左右！”

　　心中大概有了底细，叶匀也默默同意，意念一动，就从收集到的储物戒中，唤出无数的中品神石，进入同一枚储物戒之中，并交给蔺舒宝。

　　蔺舒宝让叶匀安心等待便是，两人继续谈了一会，蔺舒宝亲自送叶匀离开幻宝斋。

　　回到妙丹阁，叶匀发现生意多了，而且周围也多了一些奇奇怪怪的人，经过细细探听，原来都是各个商会，派来的眼线。

　　叶匀吩咐下去，让大家正常工作，别放在心里，另一方面则马上向八皇子传递消息。

　　半个时辰，八皇子就有了回应，他的声音带着怒气，让叶匀放心，他已命令高手，不久之后就会以妙丹阁为中心，潜伏在暗处。

　　果然，仅仅一天，叶匀就感应到数十尊高手，装扮成各种身份，隐藏在妙丹阁百米之内，而且大部分都是高部神，上部神只有一部分。

　　又过了几天，幻宝斋就派人送来一枚储物戒。

　　催动储物戒，从里面唤出一件圆盘似的神器，有三分之二破碎了，剩下一部分，比巴掌大些，里面果然充斥着一些本源气息。

　　经过三面童老感应，这件圆盘，乃是主部神低阶位宝物，已经成为废品，唯一的价值，就是把它融化，融合大千神图之中。

　　圆盘也让叶匀交给通心体，让他在神戒之中融化破碎神器。

　　接下来时间里，叶匀都在妙丹阁静心修行，期间有不少商会前来走动，似乎有意与妙丹阁合作，但都没有下文，似乎这些人也都看得出，妙丹阁周围暗藏杀机，即便他们都知道妙丹阁的造生神丹，都是好东西，如果代卖，可以赚取不少好处。

　　叶匀也让刀奴时时刻刻防备着，一直倒没有动静，那些潜伏的商会探子，仿佛也在等待机会。

　　三个月后，叶匀就迎来了贵客，蔺舒宝。

　　他参观了妙丹阁，暗暗惊讶妙丹阁的造生神丹，库存如此充足，驻足半天，他则亲手交给叶匀一枚储物戒，才带着人离开。

　　叶匀迫不及待来到禁制空间，催动储物戒，立刻抓出一块一尺大，三尺高，似一株水藻般，深青色，整体都是晶体的宝物。

　　朵母晶冠！

　　感应之后，里面蕴含的本源气息，果然不及火精与太极丹玉，并且还有来自神河之内，一股特殊的气息，这股气息不容易被炼化，看来价格如此低廉，也是有一定原因的。

　　“有了一件破碎神器，加上这朵母晶冠，大千神图提升到二阶位、三阶位中部神品质，应该没有难度……”

　　立即把朵母晶冠交给通心体，此时感应整个妙丹阁：“巨人们还是该出去修行，这样太耽误时间，刀奴也是如此，而妙丹阁需要一个自己人管理……两尊傀儡分身就别想了，没有意识，看来得收罗一些人才，代替刀奴、巨人来管理妙丹阁！”

　　不单单叶匀自己，要抓紧时间，增强实力，他的实力，也来自各方面，刀奴与巨人就是其中一部分。

　　妙丹阁倒拖了后腿。

　　想到这里，叶匀决定再遇到强敌，能活捉最好，如同在仙界，召集一些精英，妙丹阁只是叶匀获取各种宝物的一种渠道，比起修行道途，微不足道，不能在这上面，消耗过多的精力。

　　“五年……五年之后，就要与幻宝斋、唯宝阁，前往天泉山脉，这五年，必须得冲击上部神成功！！！”

　　是时候离开大离王朝，出去修行，冲击上部神。

　　有八皇子人马暗中保护妙丹阁，不会出任何意外，再者觉神丹也在他手中，只要他不在妙丹阁，那些商会还能怎么样？

　　做了一番安排之后，叶匀大摇大摆离开妙丹阁，在人潮涌动的街道中，突然施展无无之道，无声无息就独自飞离了大离王朝。


第1832章 救下无烟波

　　冲击上部神，这对叶匀可是大事，离开大离王朝，途中他开始计划，寻摸一个僻静之地，争取五年之内，冲击上部神。

　　加上拥有三十多具河妖尸体，以及将皇皇帝一尊圣神尸体，突破上部神不缺能量。

　　“天阴山脉……不，天阴山脉虽然比较幽静，可暗藏杀机，红莲圣岛，对，应该是去红莲圣岛，正好可以寻找河妖地下河道留下的线索，虽然现在还有不少圣地高手，在红莲圣岛巡逻，以我的神通，进出应该不成问题！”

　　脑海闪过一幕幕坐标，要寻一个适合之地，静心修行。

　　红莲圣岛看来是第一选择，正好可以去寻找河妖的踪迹，说不定在红莲圣岛，真会有所收获。

　　“嗡！”

　　正要催动大千神图，前往红莲圣岛时，忽然间，储物戒内，一道符箓开始颤抖，动静十分惊人。

　　这可不是什么好的预示！

　　意念一动，首先就是注意赤云、珑珑以及六道圣地、八皇子等人留下的符箓，结果不是他们之中任何一方。

　　而是！

　　一块来自弘道圣地的符箓，差点误以为是珑珑，抓出符箓，才知道是他们四人，曾经初来神界时，两大引路人之一，无烟波留下的符箓。

　　无烟波，上次在天臧圣地，四大圣地见证绾海成为坐下弟子时，有过见面，当时无烟波与叶匀交换符箓，没想到现在竟有了反应。

　　立刻催动，传来了无烟波熟悉，但嘶哑、挣扎无力声音：“圣地、家族、各位道友……速、速来黄风窟……救……”

　　断断续续急迫的声音，显得十万火急，听得让人撕心裂肺！

　　“看来无烟波定是遇到了生命危险，否则一时间，不会向弘道圣地、她的家族、以及她所认识的朋友，发出求救……”

　　无烟波有生命危险！

　　握紧玉简，叶匀想起了他与绾海、赤云、珑珑踏入神界，走出古神道废墟，最先见到了两尊神祗时的场景，其中的王玉成，已在数年前陨落……只剩下无烟波。

　　作为他们四人的领路人，在某种层面上，无烟波就是为叶匀四人，指引走向神界的引路人，没有她，四人还不知道当时，要吃多少苦头。

　　这么多年过去，双方虽没有深交，但也不能坐视不管，而且对于叶匀来讲，无烟波依然算是一个朋友。

　　顿时有了决定，拿出十方神国地图，在神国西面，几处修真宗门所在的后方，发现了一块赤黄色版图。

　　黄风窟！

　　“从这里飞过去，催动大千神图，连续穿梭，半天应该差不多……无烟波，最好你能坚持半天，若是无法坚持……我叶匀也是有心无力！”

　　大千神图开始催动，叶匀凭空就消失而去，向西方天空一次次穿梭。

　　黄风窟。

　　漫天黄沙，实则是一片庞大是沙漠地带，加上终年都是狂风席卷，令这片沙漠，成为一处人迹罕至的禁区，但比起红莲圣岛、天阴山脉，黄风窟只算一般的凶险之地，这里一直以来，并没有大型的遗迹或是宝藏出世。

　　“嗖！”

　　一道人影从远方天空穿梭而来，以迅雷不及掩耳之势，来到了黄风窟上方，霎时露出叶匀风尘仆仆的模样来。

　　漫天黄沙，毫无人迹，只有催动无烟波的符箓，与对方联系，叶匀立刻尝试几遍，但是无烟波都没有回应。

　　难道……

　　“混虚净世神轮！”

　　不管如何，活要见人死要见尸，方才让自己心安理得，吸收无烟波符箓气息，运展混虚净世神轮，奇妙的神通感应力，逐渐地席卷整个黄沙天地。

　　一个时辰之后。

　　磅礴的天际之中，一道玄光回到叶匀的眉心，凝视前方：“找到了无烟波气息所在方向，希望人还活着吧……”

　　催动大千神图，立刻飞向气息方向。

　　铛铛铛！

　　进入黄沙世界，加上狂风，居然与大千神图穿梭之力，形成对撞之势，可见黄风窟的劲风，与沙粒有多么恐怖，叶匀减缓速度，不能让大千神图受损，以中部神神器，是无法抵挡黄风窟的劲风力量。

　　嗖！

　　一卷黄沙震开，叶匀从其中走出来，显现之际，也催动九玄神衣，保护肉身，只见前方沙漠之中，赫然有一座古城旧址，大半被黄沙所掩埋，不知道多久就会被黄沙所最终覆盖，让古城消失。

　　无烟波就在这古城深处。

　　叶匀马上催动感应力，如此近距离，他可以准确感应到无烟波位置，而且更加可以感应到无烟波的生命气息。

　　仅仅瞬息功夫，叶匀眼瞳溢出惊喜笑容：“还活着，只是生命气息实在太微弱，事不宜迟！”

　　一闪，叶匀就来到了古城之中，又飞行几次，停留在在一处破碎的街道上方，下方是一个黑洞洞的破碎口子，看样子不是人为造成，而是自然之力形成，深幽幽的洞口，有十丈大小，猛地看下去，给人一种不寒而栗的感觉。

　　纵然有这种感觉，叶匀还是毅然纵身飞了下去。

　　进入地洞世界，立即就开始感应无烟波准确位置，并发现地洞深渊并不黑暗，露出许多的光晕。

　　落地之后，抬头一看，估摸着距离地面，有数十丈之深，然后看看四周，这是一个人为建造的地下世界，周围散落着一些白骨，看来古城存在很多年了，否则修士的肉身，也不会腐朽这这般模样。

　　又是一闪，并释放感应力，天听者听力，逐渐的，听到深处，有三道呼吸声，其中两道十分的微弱，断断续续，另一道则很正常，微微有些急促。

　　飞过一片地下宫殿，叶匀就见到周围有战斗痕迹，并有几具并未死多久的尸体。

　　而且尸体所穿的道袍，令叶匀感觉一点也不陌生。

　　居然是天臧圣地的弟子。

　　前方还有两具弘道圣地弟子尸体，都是上部神修为，叶匀又是一闪，来到一个主道中央，右侧是一个暗道。

　　进入暗道之后，飞行了十几个呼吸，在他前方，出现一个半圆形，与密室差不多一样的空间，一道微弱的结界之中，两个女子，正盘坐着，用双手用尽全力，撑着结界，而在结界上面，居然是一片厚厚，带着强烈毒气的黑雾。

　　黑雾不断压在结界之上，结界的力量，正在被黑雾吞噬，结界也只剩下最后一层，并且光泽黯淡，不断有禁制手法在消失。

　　两位女子，一位是天臧圣地修士，另一个则是……无烟波。

　　两人明显都有外伤，显得极为狼狈，伤口还在不断向外渗血，周围地上，也躺着四具尸体。

　　“师姐，莫要着急！”

　　见到无烟波，叶匀并未冲动地上去，解救两人，因为之前，他感受到三道呼吸，说明还有第三个活着的人，并通过感应，那人就在密室另一端，隔着千米距离，若是有大动静，对方感应的到。

　　因为叶匀已感应到，对方乃是一尊高部神，还是六阶位高部神，以无烟波上部神修为，根本不是对手。

　　“叶……叶师弟，竟、然是你！”

　　无烟波立刻吃力地侧过身子，带血花的苍白脸庞上，升起震撼与意外，而传音之中，更加充满了不可置信。

　　她似乎不明白，向所有她认识的人，发去了求救，而叶匀……连她都没有想到，只是不放过机会，只要是联系符箓，她都发出了求救。

　　最终，偏偏是她最想不到的人，第一个赶来相救。

　　她，何不激动与意外！

　　后方那位天臧圣地女子，也看到了叶匀，已无法开口说什么，但眼瞳之中，露出了一份希望。

　　“哗啦！”

　　无声无息，叶匀原地消失，出现在了结界上方，他周围一看，才发现上面的毒气，乃是从四个通道之中喷出来的，也就是说，这不是人为操控的力量，而是地下密室，早就设下的陷阱。

　　毒气，对叶匀来说小意思，但他不能在无烟波与另外一位女子面前，表现得太惊世骇俗，毕竟在无烟波发出求救，半天时间，叶匀就赶来了，这速度已经是打破了常规，只有圣神，或是高部神高阶强者，才有如此速度。

　　拿出一件神器，催动之后，神器开始小心翼翼地吸收毒气，一时间，神器释放的吸力，开始让毒气体积减少，无烟波与另外那位女子，顿时有了激动笑容。

　　半个时辰之后，随着嗖地一声，最后的毒气，被神器吸入，而上方机关，也再未有毒气喷出来。

　　“嗡！”

　　结界瞬间消失，无烟波与旁边女子，顷刻身子一软，无力地快要晕倒，而叶匀立刻催动一道真气，缠住两人，从体内拿出造生神丹，一人一颗服下。

　　并催动体内看似微不足道的神元，当即输入两人背后。

　　两女重伤之后，一是神元消耗惊人，二是伤势太重，流血过多，神元与恢复生命力的力量，是两女正或缺的。

　　时间分秒流失，造生神丹有了作用，两女的外伤，都不再渗血，但是恢复的很缓慢，一方面是伤势太重，另一方面是叶匀的造生神丹，只是中部神等级，而两女都是上部神，药效根本达不到两人的需求。

　　又吸收了叶匀一部分神元，两女总算有了精神，微微睁开眼睛，首先就是身子一颤，露出茫然的神色，仿佛感觉一切都是梦幻，似乎死了，又活着，然后还是置身在这地下密室之中。

　　太不真实。

　　直到神元真实地涌入她们背后，两女才真正地有了神色，对视一眼，立刻转身，见到叶匀时，一个个激动得不知道说什么好，充满了感激之情，毕竟是叶匀，在她们绝望，距离死神只有一步时，伸出手，以微薄力量，救了她们。

　　叶匀一脸谨慎颔首道：“两位师姐，莫要开口，一来你们生命气息消耗太重，还不如赶快恢复，其次是密室另一端的人物，时时刻刻能感应到这里的动静，万一让他发现，我们就麻烦了！”


第1833章 凝息寒床

　　无烟波微微点头，传音道：“好，师、师弟……”

　　叶匀让两女就地盘坐，先行吸纳，又拿出一粒造生神丹，交给她们服下，暗中问道：“里面那人是什么来头？应该就是此人，对两大圣地弟子下的毒手吧？”

　　“这个人……名为隶公子，具体来历我们并不知道，因为在我们发现古城时，遭遇一伙沙匪袭击，正是此人相助，才躲过一劫！”旁边那位女子咬着玉唇，有些尴尬的说道。

　　无烟波为叶匀介绍道：“师弟，这位是天臧圣地的雯师姐，就是上次，你我在天臧圣地见面后不久，我与雯师姐等人决定，来这黄风窟历练，毕竟黄风窟不像天阴山脉那般可怕，凶险……结果没想到来到这里之后，会发现这座古城，更加未料到遇到生命之险！”

　　“隶公子？此人修为应该很厉害吧？”先向雯师姐施礼，然后又问道。

　　“此人是六阶位高部神，我们万万不是对手，如果这些师兄、师弟未死，我们联合起来，还可以抗衡此人，但现在……我们还是尽快离开，若是此人折回来，岂不是？”雯师姐看来是惊魂未定。

　　“杀了这么多两大圣地的弟子，我们逃走，他能放过我们？”

　　“师弟意思是？”

　　“他以为你们必会死在这里，定会松懈，我们联手，伏击此人，不杀他，我们三人难以走出黄风窟，而且两大圣地的救援，还不知道什么时候可以赶来，与其让他追杀，还不如率先动手！”

　　“好计谋，雯师姐，你觉得？”

　　“我也赞同！”

　　雯师姐听到叶匀的提议，着实震惊好一会，她似乎想不到叶匀这种中部神，会有这般的冷静头脑，以及应对办法。

　　“等下师弟会释放毒气，攻击隶公子，两位师姐催动法宝，莫要客气，招呼此人，这种毒气很厉害，到时在密室释放出来，隶公子也无法闯过毒气，只能被我们堵在另一端，即便杀不了他，也可以暂时把他困在这里，一旦两大圣地来援，隶公子就成了小角色，详细计划我们再慢慢商量，先抓住时间恢复，此人气息还在深处，应该一时半会不会出来！”

　　叶匀又说出许多对付办法，听得无烟波与雯师姐，把叶匀惊为天人，如此多的办法，对付隶公子难度不大。

　　趁两女开始恢复，叶匀就独自向无烟波传音：“师姐，莫要向雯师姐，提到关于师弟太多事情，这次师弟能赶来，也巧了，师弟也在附近历练！”

　　“师弟放心，你的身份，我只是微微向她介绍了一下，至于她……这次我们中了隶公子陷阱，多半与她有关！”不经意间，无烟波瞥了一眼旁边的雯师姐。

　　“怎么回事？”叶匀好奇的问道。

　　“我们刚来黄风窟，发现古城时，连连被沙匪发现，他们人多势众，我们几人不是对手，而隶公子半路杀出，帮助我们化解危局，作为修士，外出历练，就算有过帮助的人，都得防备，就算同门，也要有戒备之心，何况这么一个，不知来历的高手？但是雯师姐却……却偏偏对这隶公子，升起了好感，几番站在他那方，最终才跟我们一道下入地洞寻宝！”

　　“雯师姐这般容易动情？”

　　“师弟，正经点，不能怪雯师姐，只是那隶公子……”

　　说到这里，无烟波刻意地含蓄停了片刻，仿佛有什么难以说出口似的：“隶公子生得实在英俊，乃是一个十足的美男子，加上又是高部神，待人处事方方面面都不错，太容易让女子为他动情！”

　　“那师姐你呢？”叶匀很好奇，同时也明白，为何两大圣地，如此容易，让一个外人加入他们队伍之中。

　　哪知无烟波一时语塞，不明白叶匀突然怎么冒出这个问题来，她犹豫了一会：“只是对隶公子很认同！”

　　“原来是中了美男计！”

　　当着无烟波的面，叶匀毫不掩饰，脱口而出。

　　后者一听，真想找个地缝钻进去，尤其是在一个男子面前。

　　“隶公子是不是发现密室另一端有宝物？”叶匀岔开了话题，免得尴尬。

　　“我们一路而来，在其他地方，或多或少，也有一些发现，最后隶公子无意中，发现了这条暗道，进来一探，才发现了密室，通过这一段时间摸索，才得知密室之后，隐藏着昔日古城主人，一件用来修炼的异宝，隶公子让我们寻找机关，他则趁我们不备，催动了机关，毒气一下压下来，我们六人只能凝结阵法，剩下几人，当即就逃了出去，隶公子也第一时间追了上去，可能……都没逃出隶公子的杀手！”

　　“我进来时，在外不远处，的确见到了几尊来自弘道圣地、天臧圣地的弟子，他们死有余辜，见死不救，临阵退缩，这种鼠辈，死了不足为惜！”

　　“都死了？”

　　“应该吧，以隶公子的行事风格来看，一个不留！”

　　“其实也不怪他们，以他们联手之力，当时也不可能是隶公子对手，高部神，不是上部神能对付的！”

　　“不是对手，但他们至少可以联手，抗衡隶公子，并且也有机会，把你们救出来，一同对抗隶公子……不争论这些了，你在这里恢复，不用担心隶公子，我有一件法宝，可以带着你们快速离开这里，没有机会困住他，我们逃走他拦不住的，现在进去感应此人动静！”

　　叶匀深深感觉的到，无烟波心情很沮丧，也很失望，不是对她自己失望，而是对弘道圣地，对那些平日里，亲如家人的同门失望。

　　生死关头，才见到了同门所谓的情义。

　　叶匀谨慎来到密室内侧，见到了一扇开着的暗门，已清晰感应到隶公子的呼吸声音，催动无无虚元功，不断走向暗道尽头。

　　“六阶位高部神，拼实力，我拼不过他，但是拼手段，此人也不是我的对手，打败他没有可能，但杀他只是相对困难罢了！”

　　事前，叶匀就衡量了与隶公子的差距。

　　公平交手的话，一招，叶匀就会死在隶公子手上，对方是六阶位高部神，如果是低阶位高部神，叶匀还扛得住一招半式。

　　但是凭神通与手段，隶公子远远无法与叶匀比肩，连主部神都可以斩杀，一个六阶位高部神，只是难度系数罢了。

　　如果没有把握，叶匀在救出两女之时，就早已催动鎏凤神翼，带着两女暗中离开，隶公子哪怕是高部神，也是望尘莫及。

　　“没用的一副绝世容貌啊……”

　　一个清爽的声音，忽然从前方传来。

　　叶匀马上催动大千神图，隐藏自己，消失在暗道之中，然后大大方方地飞出尽头，来到了一个不大的封闭大殿之中。

　　中央，漂浮着一座古老的阵法，阵法之外，一个黄袍男子，二十五六岁上下，秀发披肩，果然是拥有一张玉树临风、风度翩翩、英姿勃勃的容貌与气势。

　　只不过没有任何的温文尔雅，脸庞近乎扭曲，露出暴戾杀气，盯着阵法之内，漂浮着的一张似寒冰打造的白玉大床，而床上还躺着一个女子，那女子一身华贵，头戴凤冠，透着高贵王者之气。

　　显然女子没有什么生命气息，是一个古死人，但不知为何，看上去，如活着一般，只是没有生机，面部容光焕发，让她的美，足以倾城。

　　“隶公子倒是个变态，对那死去不知多年的女尸，竟然露出了淫恶笑容……”叶匀逐渐走向结界，也看清眼前的一切。

　　周围大殿显然是一个古老墓穴，整体风格，与地上的古城差不多，而那床上的女尸，极有可能就是古城的主人。

　　隶公子被女尸吸引了许久，才继续攻击结界力量，结界玄光不断消失，隶公子冷冷一笑：“死了还这么麻烦，不愧是主部神，一个多纪元过去，结界还如此坚固，幸好消磨了不少，否则以我的修为，要花上几百年，才有可能震碎这结界，‘凝息寒床’这种宝物，乃是这座古城，第二奇宝之一！！！”

　　“凝息寒床？”叶匀算是知道大床是什么来历，更加好奇，隶公子似乎早就对这古城，十分了解。

　　看来半路出现，帮助两大圣地弟子，一切都不是偶然！

　　来到结界上方，几乎与隶公子，只有三丈相隔，如此距离，高部神竟然感受不到中部神的气息，只能说明大千神图的不凡。

　　叶匀目光落在了凝息寒床之上，顿时感受到了一部分气息：“似乎是低阶位的圣神法宝……”

　　无法肯定，叶匀马上让三面童老看看。

　　“主人，这是一件成为圣神的神器，一阶位，快要达到二阶位，在圣神法宝之中，虽然只是低阶法宝，可品质还算不错，是一件宝物！”

　　仅仅几个呼吸，三面童老就道出凝息寒床的品质。

　　这过程之中，叶匀一直在俯瞰凝息寒床，越看越觉得是件不错的宝物：“凝息寒床透着寒冷刺骨的气息，然后拥有一种凝神、凝气的气息，莫非这件神器，拥有一定的凝结灵气、凝结神元的妙用？”

　　“主人厉害，以中部神修为，就可以感应到圣神法宝蕴含的能力，这件凝息寒床，应该是一件辅助修行的神器，听闻这种神器，在上古时期比较多，那时的法宝，不但以防御、攻击为主，辅助修行的法宝，也是重点，而现在，有些强者，也比较注重这类法宝，这类神器也应该越来越常见！”

　　“辅助修行？”

　　就要突破上部神，这不是明摆着，是送给叶匀的一个大礼吗？

　　既然是辅助类型的法宝，对于每个人都有妙用，而对于叶匀，仅仅是刚好帮助他顺利突破上部神罢了，以叶匀的修行方式与能量，根本用不上这种辅助性法宝，除非是更加高阶的宝物。

　　而他又想到有些人非常适合用它来修行。

　　正是刀奴与二十五尊巨人。


第1834章 沙匪头目，袁隶

　　刀奴与巨人需要大步提升，他们不像叶匀拥有各种手段，虽然修炼速度都超越普通人，但在叶匀眼中，还是不够惊人，刚好这凝息寒床，可以帮助他们修行。

　　“无烟波与那雯师姐，不可能会来暗道，里面什么情况，她们也不了解……”

　　忽然间，叶匀脑海有了另外一种办法。

　　不能白白错过一件宝物。

　　至于眼前这个隶公子，又不是善类……所以，叶匀打算杀了此人，得了凝息寒床，然后想办法，带着两女悄悄离开便是。

　　至于隶公子，谁知道他去哪里，宝物，自然也被他带走了。

　　这一切，都与叶匀这个中部神，没有丝毫关联。

　　这便是这件事，以及叶匀巧妙之处。

　　“弘道圣地与天臧圣地，的确是巨无霸，我隶某惹不起，错了，是‘隶公子’惹不起，而我哪是什么隶公子！”

　　此时，让叶匀意外的一幕发生了。

　　他居然没有看出隶公子，竟然是易容之术。

　　隶公子突然结印，他的容貌，突然变成一个丑陋，脸上有无数刀疤，伤痕一脸凶残的中年人，好像遭了毁容似的，与之前的美男子，有着天壤之别，一个是蛤蟆，一个是青蛙。

　　“真是大意了，不过对方是高阶位高部神，要看出他的真实容貌，还需要浪费惊人的感应力……”

　　易容术，小小伎俩，在叶匀面前算什么，只不过，小小的易容术，它的施展者，乃是一尊六阶位高部神，修为相差太多，叶匀自然无法轻易看出，若是一尊上部神，第一眼就逃不过叶匀的双眼。

　　两大圣地，最强者也就是上部神，他们也自然看不出隶公子的身份。

　　“此人哪是什么隶公子，看其模样，与后天形成的杀气，乃是一个穷凶极恶的人物，极有可能也是一尊沙匪！”眸子一转，叶匀就好奇了，眼前这个中年人，不但对古城很了解，而且来历也很神秘。

　　“该死的结界……这样下去，还得几天功夫，才能破开结界，那两女的，可能都向各自圣地发出了救援，现在她们应该没了小命，但是再拖下去，我就有麻烦了！”

　　中年人一身健硕肌肉，开始膨胀，气势不断爆发，催动的力量，越发惊人。

　　就在此时，他的后方。

　　一道漩涡呈现，并且一道晶光，从他的背后，心脏刺了上去。

　　“噗嗤！”

　　中年人身体一震，不可置信地看着面前，一道晶光，从他的胸膛穿过，一时间感觉天昏地暗似的。

　　“该死！！！！”他顿时凝结元神，意志不灭地让他恢复意识，骤然转身，瞳孔突然放大，看到了惊骇的一幕。

　　在他面前，从一个普通年轻人身上，竟然分离出两个一模一样的年轻人，他们有炯炯有神的双瞳，并且三人以惊人的速度，来到他周围面前，并用手按住他的肩膀。

　　中年人这才反应过来，遇到了年轻人袭击，立刻催动高部神力量，哪怕重伤，也依然可以发出一部分力量。

　　“晚了！大千神图！”

　　三尊叶匀同时露出诡异笑容，中年人高部神力量，刚刚释放，他就被吸入了星辰光芒之中，然后两尊叶匀消失，剩下一尊看守大殿。

　　大千神图之中！

　　“这是哪里！！！”

　　大殿怎么突然换成了夜空一般的星辰世界，中年人委实不相信，发出惊呼。

　　叶匀闪现出来，一指，倏啦一声，一股星辰结界，立刻就把中年人镇压，任凭中年人如何反抗，都无济于事，而且他的心脏，之前受到了重创，一身生命气息，早就不及正常的万分之一。

　　虚弱的很，壮汉成为了蚂蚁。

　　“你、你……”中年人想问什么，但又十分清楚，现在发生了什么，一时间吓得满是颤栗。

　　叶匀淡淡一笑，对于他这种人，见惯而不怪：“看来你也杀了不少人，知道接下来，你也会被我所杀，但我可以给你一条活路，否则刚才就要了你的小命！”

　　“大殿一切的宝物，都是你的，我什么都不要！”中年人懂了，在这种地方，只有宝物一种作为衡量生死的条件。

　　“凝息寒床我要了，之前我听到你说，还有第二件重宝，是古城最不凡的宝物，那一件宝物呢？”

　　“古城传说中，只有第二件宝物，但是我也一直在寻找中，目前好不容易找到凝息寒床，那可是圣神等级的法宝！”

　　“不用在我面前演戏，得不到第一件宝物，你怎么知道第二件宝物的所在？以你之前表情，成竹在胸，如果不是被你得到，那就怪了，你觉得你的小命重要，还是宝物重要呢？”

　　“就算我说了，你也不可能放过我吧？”

　　此时，中年人露出了绝望，并不屑的表情。

　　“你倒是看的透，我是打算不放过你，但看在你是个聪明人份上，我可以给你一条活路，但将来以后，就要为我所用，成为我麾下强者，你现在可以选择，拿出宝物，跟着我走，要么就死在这里，而且你信不信，就算你不说，我也有很大把握，找到你的道场，找到与你有关的任何气息！”

　　面对中年人一脸横死的意志，叶匀却是异常平静，杀人容易，要死也容易，但在他手上，可以把很多容易，化为不容易。

　　中年人一听，立即陷入了沉默。

　　也仅仅是三个呼吸，便有了抉择：“好，我说！”

　　叶匀早已料到，中年人会这样选择，自古有一句话，好死不如赖活着，修道无数岁月，何尝不易。

　　谁会眼睁睁，看着无数年心血与努力，化作乌有？

　　叶匀问道：“以你的能力与实力，不是什么小人物吧？六阶位高部神，在那些圣地之中，都是核心弟子的存在！”

　　中年人一身暴戾之气，逐渐消失，“我是这黄风窟内，一方沙匪的首领，人称‘袁老大’，而我本命袁隶，出自一个没落的大家族成员之一，一次遇到强敌追杀，与家族走散了，其实应该都被灭了，而我当时也被追到，几乎被剁成了肉酱，迫不得已，几万年前，来到这黄风窟，组织了一帮沙匪，潜伏在黄风窟，在周围干一些杀人越货的事！”

　　“原来你也是有故事的人……于是前不久，你就化身隶公子，接触两大圣地的弟子？”叶匀一听，就感觉袁隶没有骗人，他说的很平静，没有带着仇恨，这是对一切失望，才能拥有的心境。

　　“不是化身，‘隶公子’乃是我以前，本来的容貌，只是那次被追杀，恢复之后，被毁了容，连骨骼都碎了，原本我是可以恢复容貌的，但觉得没有必要，尤其是来到这黄风窟，感觉活着没有了指望，报仇也没希望，一切对我都不重要了！”

　　“第一件宝物是什么？”话题立刻被叶匀转入正题。

　　“乃是这‘正黄古国’女主人，也就是这张凝息寒床的女尸，生前建立古城时，在黄沙深处，发现的‘沙灵’，乃是黄沙世界，无数年，所形成的本源宝物，归于土系本源！”

　　“五行本源！！！”

　　谁知，叶匀听后立马就激动起来，在袁隶面前，也并未故意隐藏，喃喃叹道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，想尽办法获得五行本源宝物，没想到在这黄风窟，巧遇到了沙灵！”

　　见到叶匀的得意，袁隶则是失望，也透着一丝恨意。

　　他见不惯叶匀这副得了便宜还卖乖的模样，叶匀可以为成功得到宝物而高兴，但不要建立在他的痛苦之上。

　　“嗖！”

　　叶匀倏然对着袁隶一点，缠在他身上的星辰封印，即刻消失，然后一道元神烙印，也唰啦一声，射入袁隶眉心。

　　“出去吧！”

　　微微一笑，一道星辰光芒闪烁，瞬息两人就出现在结界一旁。

　　袁隶对叶匀这挥之则来的神通，处于震撼之中，怪不得他会落的如此下场，乃是遇到了高人。

　　“沙灵你放在何处？”叶匀看向袁隶。

　　袁隶回答：“在我的老巢之中，常年在沙漠行走，有时也会被强者困住，像沙灵那种至宝，我是不会带在身上的！”

　　“很好，你去把大殿周围的宝物收了，这结界交给我！”挥挥手，就让袁隶去收集宝物。

　　后者很不明白，他已看出叶匀的修为，一个中部神，能撼动主部神留下的结界？即便剩下的力量并未达到主部神，但也不是中部神可以撼动的。

　　“吸力法则！”

　　一道混沌色玄光层，顷刻包裹整个结界，叶匀张开右掌，从玄光层中，剥离出庞大的结界力量，全被叶匀吸入掌心。

　　而这一幕，也被暗中一直注意叶匀动作的袁隶，看在眼里，此时此刻，他才知道他小看了叶匀，虽然是中部神，但神通与手段，已经超越了他。

　　不，袁隶甚至觉得，叶匀根本不是中部神，极有可能是强者故意隐藏了修为，又或是强者的分身。

　　否则一个中部神，怎么可能有这种无法解释的神通？

　　无奈摇摇头，袁隶逐渐断了反抗念头，与叶匀对抗，他真没有任何把握。

　　“嗖嗖嗖！”

　　结界能量，不断地被叶匀吸入掌心，来自主部神的残余阵法力量，被叶匀吸入之后，一部分可以转化为自身能量，大部分都是各种手法，吸出也就会立马消失。

　　大概半天之后！

　　“哗！！！”

　　结界突然消失，混沌色玄光层，也被叶匀吸入掌心，凝息寒床，则加速地随着吸力法则，来到叶匀面前。

　　还有一个犹如活着一般的绝世女王！

　　天妒红颜，如此美貌佳人，却已成为过去。

　　“咔嚓！”

　　刚刚一叹，也在袁隶好奇走过来时，突然凝息寒床上的女尸，弹指间，从面部开始化为齑粉。

　　眨眼功夫，似活着一般的美人，结果完全化为了尘埃，而且连骸骨都未留下一点点。

　　“传说凝息寒床拥有养颜驻容的奇效，果不其然，失去了凝息寒床的保护，这正黄女皇，失去了灵气，化为了尘埃！”袁隶不禁一叹。


第1835章 本源宝物，沙灵

　　“天地英豪，红粉佳人，都难逃天地轮回……”

　　生死，又一幕活生生地在眼前上演。

　　但这一幕，活生生的化为尘埃，叶匀还是第一次见到，不由得心中也是久久在唏嘘，叹息生命无常。

　　生命只有一次，活着的时候，无怨无悔，才算死有所终。

　　想起正黄女尸的红颜模样，从此以后，这世界上，又会有谁，会曾记得，知道她曾经来过这个世上。

　　收起凝息寒床，叶匀多少看到袁隶心痛的味道：“跟着我，不会让你吃亏，以后你就明白了，现在我先带你出去，外面两大圣地弟子，早就被我救出！”

　　“这……”

　　袁隶一听，实在震撼至极，他本以为，无烟波与雯师姐，早就死在机关陷阱下，居然被叶匀给救了。

　　同时，他也听出，叶匀居然与两大圣地有关，说不定就是圣地弟子，所以更是好一番惊骇。

　　“嗖！”

　　催动无无之道，连大千神图都未催动，叶匀带着袁隶，一闪，便飞出了暗道，来到密室半空，下方两尊仙子还在恢复之中。

　　又是一闪，就来到了主道之中。

　　此时此刻，袁隶算是明白，为何他会被叶匀所制服，如此来去自如，无声无息的神通，换做谁，不被叶匀制服？

　　“这是再造神丹，乃是上古时期的神丹，对于肉身恢复，有无法想象的作用，三颗，足够你恢复，先回你的老巢，处理好这里，我会及时来见你，有我的元神气息，你在任何地方，我都可以感应的到，沿途小心，说不定有可能在途中遇到两大圣地的支援！”

　　叮嘱一番，叶匀凭空消失而去。

　　袁隶望着三颗再造神丹，十分怀疑叶匀所说的话，主要一点，如果三颗神丹，乃是上古神丹，那就是绝世宝物，价值连城，连那凝息寒床的价值，也抵不过这三颗旷古上古神丹。

　　抱着几分疑惑，袁隶谨慎地飞向出口。

　　叶匀又潜回密室，然后从暗道悄悄走出来，无烟波与雯师姐惊出一身冷汗，还好是叶匀，如果是隶公子，她们末日就到了。

　　“两位师姐，我已听到那隶公子，在破解一道主部神留下来的结界，至少几天才能破解成功，他无法分神，我们现在可以偷偷离开，然后上去等待支援，再下来斩杀此人！”暗中传音，叶匀道出自己新的建议。

　　而两女自然没有半点问题，恨不得马上长翅膀离开。

　　如果真要在这密室之中，与隶公子那等高手交手，他们一方还是处在弱势，早些离开，避其锋芒，才是正确选择。

　　叶匀催动鎏凤神翼，带着两女，缓缓地飞离密室，飞离之前，立刻催动神器，喷射之前的可怕毒气，结果毒气把整个密室都堵住了。

　　这下隶公子算是没有了退路。

　　叶匀也抓住机会，催动鎏凤神翼加速飞出暗道，速度快得让无烟波与雯师姐，犹如梦幻一般不真实。

　　他们现在对叶匀之前的一番话，再也没有丝毫怀疑，这等速度，的确是可以与高部神抗衡。

　　飞出古城，沙漠黄沙，几乎要把古城覆盖，来到劲风之中，叶匀带着两女继续飞向黄风窟边缘。

　　整整半天连续飞行，把叶匀累得够呛，他一个人到没有问题，现在可是带上两个活人，疲态可不是装出来。

　　飞出黄风窟，两女都未见到隶公子尾随追杀而来，暗暗庆幸，来到一片森林，三人立刻落地。

　　“我已从符箓感应到十几位核心同门，几天便能到达黄风窟！”两女面色渐渐透着粉嫩，雯师姐看向叶匀，满是谢意。

　　叶匀道：“既然如此，两位师姐就藏在此地恢复，不会出什么岔子，那隶公子就算可以从毒气之中突出来，也难以在黄风窟找到我们的气息，师弟在此暗中待上一段时间，确定没有什么危险，师弟也该去继续历练！”

　　两女一听叶匀意思，以为叶匀马上就要离去，听到最后一句话，总算心中大石落了下来，各自盘坐下来。

　　无烟波暗中向叶匀传音：“师弟，你这么快就要走？”

　　“希望短时间通过历练，可以晋升上部神，所以……！”

　　“对了，绾海师妹的事，现在已传开了，真是抱歉……作为你们的领路人，没想到你们四人之中，会有一人……”

　　“明日之事，谁也道不明白，此事与师姐没有任何关系，若是没有师姐，与王师兄，指引我们进入四大圣地，恐怕早已落在河妖手中！”

　　“师弟要看开些，生命无常，比如王师兄，仿佛一直活在我的面前……”无烟波通过上次在天臧圣地，早已看出叶匀与绾海之间，有着非比寻常的关系。

　　趁此机会，她安抚着叶匀。

　　叶匀则表现很自然，站在一旁，为两女保驾护航，暗暗回应道：“这次黄风窟事件，师弟不想被太多人知道，待我走后，还希望师姐与雯师姐通通气……”

　　“你们四人都是天之骄子……”经过这次事件，无烟波也真正体会到来自仙界，飞升者的实力与手段。

　　虽然不明白叶匀为何这样要求，但她还是会按照叶匀的意思去做。

　　两天之后，无烟波与雯师姐同时感应到各自圣地的救援就要到来，等她们想要告诉叶匀时，却发现叶匀不知什么时候消失而去。

　　距离黄风窟另一面，大约数十里外，是一片看不到尽头的山脉。

　　虽然距黄风窟有一段距离，但是天空也依然飘着一些沙粒。

　　一片怪石嶙峋的林海中，出现一些天然的洞穴，密密麻麻，形成无数的洞窟。

　　随着一道星辰光圈显现而来，叶匀出现在其中十几个洞窟前方，此时半空飞过几个凶神恶煞的沙匪，一个个皮肤黝黑，他们回到其中一个洞穴内。

　　“沙匪人数不少，两百来人，不过高手太少，高部神只有几人……”

　　催动无无虚元功，眨眼叶匀就飞向中央最大的洞穴，进入洞穴，洞口就有两个沙匪把守着，叶匀大大方方飞入，前方则是一个天然洞府，数百平方，中央是一个似祭台，上面有数十张座椅。

　　“哗……”

　　洞府内侧，闪出来一道人影，正是袁隶。

　　见到叶匀连忙施礼，也惊呼叶匀如此来到他的地盘，居然没有一个人可以感应到，不禁后背直冒虚汗。

　　只是几天，袁隶的伤势已然恢复，显得龙精虎猛，杀气纵横。

　　他带着叶匀穿过洞府，通过一道结界，来到一个宽敞的石室，也有近百平方，这是袁隶作为沙匪头目，休息的地方。

　　袁隶小心拿出一枚储物戒，来到旁边坐下，小心翼翼递给叶匀。

　　释放意念，当即就见到空间之中，见到无数阵法之中，果然有一片三尺大的晶莹黄沙，与一般砂砾不同，这片黄沙时不时形成一团，时而又散开，一颗颗砂砾，几乎达到了晶体状，一粒粒透明。

　　“果然是好宝贝，沙灵，五行本源之中，土系本源的一类……”沙灵拥有的本源气息，强盛而澎湃，虽然比起火精，还差很多档次，却与太极丹玉差不多。

　　火精，乃是纯正的火系本源，太极丹玉与沙灵，都是土系本源许多种类中的一类，而沙灵又有一个优势，它具有了一定灵识。

　　一旦把沙灵炼化，或是用来炼器，又或是融合神源之中，将会产生许多奇妙的力量，成为神源力量一种。

　　前不久，叶匀还与三面童老，交流过寻找灵识，用来炼器，谁曾想，这么快就得到了一份沙灵。

　　但他不准备用来炼制法宝，大千神图已经够用，还有大周天混元柱、九龙神戒、神秘水晶、伏尘神府、九玄神衣、鎏凤神翼，以及无数的神器。

　　大千神图都未掌握好，再多添一件神器，没有多大必要，反而成为负担。

　　沙灵用来融合成为神源力量更佳，再加上，他刚好得到了五行灵根，配合沙灵，还不知道会形成何等的变化。

　　“袁隶，我不会让你在这里待下去，而且你也不可能一辈子成为沙匪吧？”收好储物戒，叶匀把话题落在了袁隶身上。

　　袁隶一怔，露出了无奈：“对我来说，沙匪可以为所欲为！”

　　“你要为所欲为，我完全可以成全你，我已与一个来自真阳圣地的弟子，在真阳圣地附近的一座大离王朝，建立了专售丹药的商会，一直以来，我都在寻觅一个人，为我管理商会，你既然想为所欲为，正好适合你，而且这段时间，大大小小的商会，都在窥视我妙丹阁，想从我的手中，得到一颗上古神丹，你去了之后，面对这些人，该杀就该杀，随便你，只要不影响妙丹阁就好！”

　　“商会？还是在真阳圣地？”

　　“天下第一圣地，真阳圣地，就是那里，与我合作的，并且是一尊核心弟子，还成为了记名太上弟子！”

　　“太上弟子！！！”

　　这下，袁隶可坐不住了，真阳圣地，天下谁不知道，来自第一圣地的太上弟子，这是多大的关系。

　　他现在算是知道叶匀的一定背景了，冷静下来，提出一个问题：“那我可否带走一部分沙匪？这里有些人，倒是一把好手！”

　　叶匀点点头：“无所谓，只要别太龙蛇混杂就好，毕竟妙丹阁是正规商会，容不得太胡来，要胡来也只能在背地里进行，这样吧，你挑选三十人，修为无所谓，但一定要精明，而且三十人，我都要种植下元神烙印！”

　　“这人心思太缜密了……”

　　三十人都要种植元神烙印，袁隶心中一震，这代表他与他的手下，一直都要受到控制，看清楚事实，他也不得不这样去做。

　　不然，他与他的手下，可能被叶匀一锅端了。

　　袁隶当即就离开了石室，开始行动，叶匀则继续打量沙灵，真是越看越希望，马上突破上部神，融合为本源力量。


第1836章 冲击上部神

　　三天之后！

　　袁隶就召集三十个沙匪，齐聚在洞府之中，一个个沙匪，还不知道接下来会发生什么事。

　　“嗖！”

　　突然间，一道人影出现在他们上方，一股可怕的轮回漩涡，化为结界，以雷霆之势，轰然把三十人，压在其中。

　　袁隶则没有任何反应，异常平静见到叶匀以一人之力，把他所有部下，瞬间就给制服，并且当众植入元神烙印。

　　三十个沙匪谁都无法反抗叶匀的力量，他们之中，大部分都是上部神，高部神只有几人，还都是低阶位，可惜在毫无防备之下，被叶匀的大神通镇压，任凭他们有何等手段，都无法反抗。

　　尤其来自叶匀庞大元神海洋，覆盖下去，所有人感觉叶匀的身影，竟然超过了天地，他的元神是何其强大。

　　叶匀即刻又交给袁隶数千颗造生神丹，如此大量神丹，袁隶接住之后，都不禁颤抖，价值远远超过了凝息寒床，仿佛也猜出叶匀乃是一尊炼丹师，但他还是不明白。

　　随后，叶匀又向他打出一道元神印记，里面有关于炼制造生神丹的方法，还有不少炼丹方方面的经验，这是要培养袁隶，也成为一尊炼丹师。

　　并向他介绍八皇子一些来历，最后让他带着三十个沙匪，马上开始赶往大离王朝，也让他恢复成美男子“隶公子”的容貌。

　　这帮沙匪一番装扮之后，还是透着杀气，随着袁隶离开之后，叶匀也立即向刀奴、巨人们发去意念，让他们这些年，先让袁隶熟悉妙丹阁事务，接手之后，他们方才可以外出去历练。

　　并且也向八皇子推荐了袁隶，就说是自己多年朋友，也是一位炼丹师，暂时由他负责妙丹阁，其余人都要出去寻找材料，他自己短时间也不会回妙丹阁。

　　八皇子似乎在闭关，一直没有回应。

　　飞出石林，叶匀继续向前方辽阔大地飞去，半天之后，发现了一处平常，几乎没有妖兽的森林。

　　来到森林深处，感应一番周围情况，确定没有危机，以及修士存在，便开始布置聚灵阵，凝结一鼎惊人的苍穹神炉，熊熊燃烧。

　　盘坐在阵法中央，抓出收集的将家高手尸体，只剩下极锋真人、将汪与将皇皇帝，其余人的尸体，包括皇子、太子，全都抛入苍穹神炉之中，并让通心体在神戒之中，继续炼烧大千神图。

　　大千神图融合了朵母晶冠以及一件残破本源神器之后，品质提升的高度，超过叶匀的预料，已从一阶位迈入四阶位中部神，距离叶匀还差一定距离，但是大千神图的威力，已经超过之前。

　　为了谨慎，叶匀又催动两大傀儡分身，让他们潜伏在几里外的森林之中，以防有什么风吹草动。

　　做好一切准备，叶匀才开始从苍穹神炉之中，吸收大量能量，并且也吞噬地狱种子与恶果之花，都是一次吞噬数百颗，来到神界，他的境界与实力，提升如此惊人，与地狱种子、恶果之花分不开关系。

　　检查肉身情况，神元已达到了九阶位正常状态，并且开始冲击九阶位圆满，想到这里，叶匀又唤出凝息寒床，简单融合之后，便盘坐在凝息寒床之上。

　　效果倒是有一定帮助，元神与神元自动凝结，但还是比不上叶匀自己能力，带来的效果，但总算有点帮助，交给刀奴与巨人，效果就明显了。

　　“刀奴与巨人们，从这顺便把大量恶果之花融合为能量，再炼制多一些觉神丹、再造神丹，把另一些收集的灵物，交给他们……”

　　时间不能拖下去，他消耗不起，现在还不知道绾海是什么情况，而且还有大师姐梦境玉下落，也要弄清楚。

　　刀奴与巨人强大起来，乃是他的左臂右膀，任何方面都会得到帮助。

　　经过苍穹神炉燃烧，不少尸体的能量，与吸收的天地精气，由神炉之中的太乙混沌真气融合，诞生更多的太乙混沌真气。

　　神元不断地壮大，这期间就已过去了一年多时间，并且收到八皇子传音，他没有什么意见，让叶匀全权负责。

　　袁隶也带着人马赶到了妙丹阁，而妙丹阁果然遭人暗中潜入，不过那些人大部分是有来无回，不是死在八皇子埋伏的高手之下，就是死在刀奴手上，事情不可能就这么了结，那些商会定然不会死心。

　　不过现在有了袁隶这尊高手，六阶位高部神，足以在大离王朝之内，众商会之中，算得上数一数二的高手，够那些商会喝一壶的。

　　“主人，你马上就要踏入上部神，是时候提前把要炼化为神源力量的宝物，好好研究一下，提前开始用凤凰神火，净化杂质！”

　　过程之中，叶匀时不时有一些疑问，与三面童老沟通，而三面童老也及时为叶匀提出指点，令叶匀受益很大。

　　神源力量，乃是所有修士都梦寐以求的力量，但成功拥有者，却不是很多。

　　受到提醒之后，叶匀就抓住了禁血红莲三颗血莲子。

　　三面童老在叶匀思忖之际，提出自己的看法：“主人，这三颗血莲子似乎有萌芽的气息，看来都可以独立成长为一株禁血红莲，主人最好留下两颗，只融合一颗，留下两颗，可以想尽办法，用来培植，比如用血液，浇灌它们，将来成为禁血红莲，又可以长出血莲子，这样主人手上，便拥有更多的禁血红莲，虽然对主人修行没多少帮助，但可以拿去与一些大能，交换物品！”

　　“要是一下子把三颗血莲子都融合，的确浪费了，这种灵物，让它繁衍下去，岂不是更好？”

　　叶匀立刻把两颗血莲子，打入九龙神戒，并吸出一尊妖兽，把血液完全吸出来，凝结一鼎苍穹神炉，把两颗血莲子放在其中，侵泡在妖兽血液之中，并催动部分凤凰神火，配合燃烧血莲子。

　　这样下去，血莲子可以在很短时间，茁壮发芽，生长下去。

　　手中的血莲子，叶匀则开始滴入自身几滴神血在其中，然后暂时放入丹田之中，释放一股凤凰神火燃烧着。

　　接下来抓出幽孚神火！

　　这是叶匀没有把握，炼化为神源力量的存在，当然他已得到凤凰神火的存在，幽孚神火如果不成功，他也并不懊恼，既然是绝无生命力量，幽孚神火还真难以掌控。

　　把幽孚神火融合太乙混沌真气之中，果然如叶匀所料，幽孚神火虽然绝无生命，但它还是苍茫天地之中，一种力量。

　　既然是力量，它就不可能，不被太乙混沌真气融合。

　　但是即便融合太乙混沌真气之中，叶匀也发现，幽孚神火还是在吞噬他的生命气息，也就是说，叶匀可以借用太乙混沌真气，修炼幽孚神火，但是依然不能，把它融合体内，融合神源之中。

　　相生相克，要找到克制幽孚神火的力量，谈何容易。

　　三面童老在一旁，一直见证，时时刻刻盯着幽孚神火与叶匀体内变化：“主人，只能把幽孚神火，作为修行力量，无法融合神源，至少主人可以掌控这门不凡的神火！”

　　“嗯，以后成为一种攻击、防御力量……”

　　迫不得已，只能作罢，然后拿出五行灵根。

　　五行灵根比不上火精、太极丹玉、沙灵，它只是融合五行灵气，但还未形成如同火精那种更加高级的状态。

　　但是五行融合，在某种意义上，价值却超过了火精。

　　只要修士能融合五行灵根，侧面来说，就掌握了五行力量，然后日积月累，不断炼化其他的五行力量，强壮五行灵根的力量，五行力量自然也会达到五行精华那种高度。

　　又拿出之前从袁隶那里得到的沙灵！

　　“主人，你竟然得到了这种有微弱灵识的五行宝物！”三面童老见到沙灵，激动非凡，一下子都年轻不少。

　　“几分运气罢了，你说我们如何利用这沙灵？是独自融合为神源力量？还是让它与五行灵根融合？”

　　“主人，老奴佩服你的奇思妙想，一下子就道出沙灵最好的融合办法，让它与五行灵根先融合，利用它……来控制五行灵根！”

　　“哦？”

　　“五行灵根也拥有土系精气，沙灵自然可以融合，融合之后，也就融合了五行灵根其他力量，可以把沙灵，培养成为五行灵根的灵体，慢慢温养它，让它意识不断成长、直到成熟，成为健全的灵识之后，主人，你就等于拥有五行灵体！”三面童老激动地说道，无法掩饰他的激动：“主人，你不但有如此的运气，也有实力，融合沙灵与五行灵根，你的太乙混沌真气，可以融合任何力量，要把沙灵温养成五行灵体，也并非不可能！”

　　叶匀也很意外，一个念头，又可以让他得到更多的宝物：“我只是让他控制五行灵根罢了，以它为中央，以后吸收其他五行本源宝物，也就简单多了，五行灵体？”

　　“沙灵现在还很低级，看样子才形成灵识不久，容易散去，融合了五行灵根，则会让它壮大不少，然后与主人神源、肉身融合，它则成为了五行灵识，依然低级，但是主人日后，通过获得其他的五行宝物，用来滋润它，它将会成熟起来，成为老奴这般的灵体，用它则可以控制五行本源宝物，最终主人极有希望，完美掌控五行力量，成为前无古人、后无来者的完美五行者！”

　　“原来如此，也就是说，现在沙灵就成为关键，比五行灵根还要重要？”

　　“是啊，主人，你难得这么好的运气，得到了五行力量之中的一个微弱灵识，只要好好温养它，它会如同一个婴儿，成长为健康的成年人！”

　　“这太好了，那现在就把沙灵与五行灵根提前融合？然后凝结踏入上部神，第一颗神源凝结时，再融合其中？”


第1837章 融合本源力量

　　三面童老听后，点点头。

　　叶匀按耐不住强烈心跳，想到五行者，就充满了期待，全身也好像有使不完的雄力，时时刻刻在奔腾。

　　沙灵似乎感受到威胁，本是散开的，但突然就合拢在一起，想挣脱出叶匀的掌控。

　　叶匀即刻催动太乙混沌真气，覆盖沙灵，哪知沙灵遇到太乙混沌真气，就逐渐安静下来，不等叶匀镇压，它就享受着太乙混沌真气带来的苍穹天道气息。

　　这倒是让叶匀显得有些意外，又把从将皇太子体内剥离出来的五行灵根，缓缓地抓出来。

　　五行灵根已融合将皇太子金丹之中，正好叶匀就不用凝结封印，直接就把沙灵，打入金丹之中，然后注入无穷的太乙混沌真气，把金丹之中，来自将皇太子的气息，全部抹杀，吞并。

　　嗡嗡！

　　金丹之中，沙灵感受到了五行灵根的特殊力量，主动开始寻找五行灵根的所在，不愧是灵识。

　　意念一动，金丹内所有的五行灵根力量，开始凝集在沙灵周围，沙灵主动散开一颗颗晶莹的沙粒，吸收五行灵根气息。

　　就这样，五行灵根的灵气，不断被沙灵吸收，速度很慢，叶匀又出动凤凰神火，加快了沙灵吸收速度，并且也融入更多太乙混沌真气。

　　如此一来，沙灵不但吸收五行灵根力量，也吸收了太乙混沌真气力量，从此之后，也就拥有了叶匀的力量，被叶匀融合为神源，与肉身融合，更加的容易。

　　看看时间，又过去了一年，五年时间，只剩下一半。

　　再一看体内神元，两年期间不断吸收神元，又吞噬那么多力量，已经达到近巅峰的高度，叶匀把金丹吸入丹田之中，让沙灵慢慢吸收五行灵根力量，他则开始吸收将家老古董，将汪的能量。

　　将汪乃是一尊达到主部神很高修为的强者，乃是八阶位主部神，这种修为，在真阳圣地，那都是太上弟子之中的佼佼者，而他一身力量，自然也与他，当初在真阳圣地修行，密不可分。

　　将家的高手，几乎都可以顺利成为真阳圣地弟子，与大离王朝是一样的，其中也不乏一些资质出众的高手，将汪看来就是其中一人，修的八阶位主部神修为，在帝国势力之中，已经近乎没有敌手。

　　“对了，将汪如此实力，不知道他与将皇皇帝身上，有没有来自真阳圣地第一气功，九玄真阳体的力量！”

　　真阳圣地名震天下，与第一气功“九玄真阳体”有直接关系。

　　九玄真阳体也只有太上弟子，才有资格修炼，除了个别的天才，得到真阳圣地器重，也可以修行最基本的九玄真阳体。

　　如此一门气功，自然不凡，虽然与太乙神光道，无法相提并论，可在目前阶段，以叶匀的修为，九玄真阳体还是更加强大的，他如果悄悄掌握这门神通，如果将来与真阳圣地形成敌对关系，岂不是可以利用九玄真阳体，占到很大便宜？

　　而且天罚之眼，也会在数百年之后开启，六道圣地也作为代表，叶匀很有自信，在几百年内，成为六道圣地冉冉崛起的天才，成为代表之一，说不定珑珑、赤云也都会成功成为各自圣地代表。

　　到时在天罚之眼，无法避免与真阳圣地争锋，如果掌握了九玄真阳体，对付那些高手简直是神不知鬼不晓。

　　到时又把九玄真阳体告诉赤云与珑珑，三人联手，可以在天罚之眼，横着走，至少在十方神国，没有什么对手，除了追月神国与古剑神国。

　　哗啦！

　　开始吸收将汪能量，通过太乙混沌真气，感受他体内的能量气息，看有没有特殊，带着至阳气息的能量。

　　结果，一番寻找，将汪体内，并没有特殊的力量。

　　也就说是，将汪没有得到真阳圣地真传。

　　“看看将皇皇帝……”

　　不死心，又抓出将皇皇帝，面对一阶位圣神，叶匀照样施展吞噬法则，一掌拍在他胸膛上面，开始吸收他的肉身防御。

　　“龙气？”

　　结果感应了半天，毫无九玄真阳体的气息，但是……却意外感受到了淡淡龙气的气息。

　　“这家伙修炼两仪梵龙剑不知多少年，体内龙气虽然不强盛，却也融合他的本源之中，以后再吞噬这股力量！”

　　收回将皇皇帝尸体，加速吸收将汪能量。

　　几个月之后，体内神元，达到了巅峰，将汪能量，也剩下一大半，旋即抛入苍穹神炉，让神炉自动燃烧。

　　他闭上眼，开始凝结全身神元。

　　神元如同万马奔腾，汇入叶匀的金丹之中，包裹九颗神源。

　　九颗神源开始相互转动，成为奇妙的循环状态，并开始吸收叶匀全身汇集而来的神元海洋，神元被九颗神源吸收，每一颗神源都开始充斥着一股爆炸威势。

　　叶匀并不着急，让九大神源把全身神元，吸收一干二净，又是近一年过去，九颗神源开始漂浮不动。

　　他马上开始凝结无数神印，打入九颗神源。

　　一面巨大的漩涡，包裹着九大神源，神印融合神源之后，每一颗神源都开始释放神印，叶匀控制释放出来的神印，开始融合，而每一颗神源，开始自动旋转，爆炸气息越来越强烈。

　　通过凝结神印，吸收九大神源本身的神印，一面神印漩涡，包裹在九颗神源周围，形成坚固的神印防御。

　　“蓬蓬蓬！”

　　一颗颗神源，突兀间开始爆炸，每一颗爆炸，顿时掀起地动山摇的威势，冲击着叶匀坚固金丹。

　　直到九颗神源完全爆炸，无数的破碎力量，随着叶匀结印，开始融合在一起，成为一个圆形的破碎能量体。

　　凤凰神火开始燃烧，破碎能量体之中，杂质开始净化，加上叶匀催动的神印，大量杂质消失，那些杂质，皆是叶匀之前，九阶位阶段，所有的低级能量杂质。

　　神印开始融合，能量球体开始弱小，传出阵阵的吱吱燃烧声，叶匀也同时开始吸收苍穹神炉的庞大能量，以及神炉之外的天地精气。

　　各种力量开始涌入金丹、肉身之中。

　　叶匀不敢有丝毫马虎，一次次凝结神印，神印加持能量球体，球体最终成为一尺大小。

　　三面童老激动的声音爆发：“主人，现在就是融合各种神源力量的最好时候，融合之后，上部神第一颗神源也就诞生，接下来还要经过九九天劫洗礼，进一步借用神劫的力量，令各种宝物，与神源完美地进行融合！”

　　得到提醒，叶匀马上减缓了神印凝结速度，否则一旦凝结完成，神源就诞生了，再融合各种宝物，效果就比不上此刻，只有等待下一次，提升高部神，再融合各种力量。

　　嗡嗡嗡！

　　包裹着沙灵与五行灵根的金丹，以及一颗血莲子，出现在了叶匀面前。

　　看着一丈大内，破碎能量世界，叶匀凝住呼吸，小心翼翼，先把禁血红莲的血莲子，打入神源之中，并且催动大量神血，一并融合其中。

　　进入神源破碎世界，叶匀开始凝结神印，大量神源力量，刚好是破碎的，十分容易控制，纷纷涌入血莲子之中，血莲子被叶匀的神血包裹，顿时哗啦呼啦地，似猛兽一样吸食叶匀的神血。

　　如此一来血莲子自身，涌出一股血雾。

　　血雾与神源能量融合，而血雾之中，盛开许多的血红莲叶，充斥着不朽的生命气息，不断地与叶匀神血、神源力量融合，血莲子自身，也在吸收各种能量。

　　“五行灵根、沙灵！”

　　又是大力一卷，金丹就飞入了神源破碎世界之中。

　　催动意念，金丹开始吸收神源力量，而从金丹之中，也涌出一些看似微不足道的五行气息，双方开始融合，因为叶匀的神源破碎力量之中，都是神秘的太乙混沌真气，所以五行灵根与沙灵的气息，十分顺畅地开始融合。

　　“主人，老奴从未见过，听说过，能有这般的轻松融合五行力量传说，一点也没有排斥，神源完全接受五行力量，而五行力量，也在接受神源力量，所有一切，只能说明主人你自己的身体，藏着天大的玄机！”

　　“是吗？”

　　“如果不是这样解释，主人你又如何拥有太乙混沌真气？恐怕不单单是奇遇，老奴也见多了，主人的肉身，定有什么超越天地无数生灵的力量，这种力量，让主人拥有了太乙混沌真气，拥有了特殊体质，所以才能这般简单就把五行力量融合！”

　　“这就奇怪了，我自身并不是什么特殊体质，乃是一个平凡中，毫不起眼的平凡人，只是通过努力，与各种外力帮助，我才有今天……”

　　受到三面童老一阵阵惊呼，仿佛也对叶匀，带来一定冲击。

　　即便叶匀否定一切，也无法知道自己身上，到底有什么秘密，可是现在，让他自己也产生许多无法解释的地方。

　　比如九龙神戒，有那么多人曾经得到，最后的得到者乃是纳兰杰，他们能得到九龙神戒，必然也是气运昌盛者。

　　可是他们之中，没有一个人，可以融合九龙神戒，因此而得到的神罗传承。

　　又想一想在地狱之中，得到了黑暗雷神的传承，更加感觉不可思议，难道他一个来自凡界，不属于地狱的凡人，可以得到黑暗雷神的传承，为何地狱那么多的强者，比如那个曾经，轻易毁灭一片天地的青火，他们难道没有更高的可能性？

　　得到神罗传承，叶匀也算认可，乃是运气所然。

　　可在地狱，以他凡人身份，得到了黑暗雷神的传承，就有点牵强了，毕竟他不属于地狱，而黑暗雷神，怎么就把地狱的传承，传给他一个不属于地狱的人？

　　仔细一想，还真难以解释。

　　这就好比大离王朝，皇帝不把自己的帝位，传给八皇子，以及他一个个皇子、晋家的子孙，反而传给一个外姓的外来者。

　　这正常吗？

　　显然不符合常理！


第1838章 进阶上部神

　　若不是他身上，有什么惊世骇俗的秘密。

　　他，岂能得到这么多的力量？

　　从太乙神光道、无极八荒日月神雷、三十三天藤，再到一个个特殊体质，其中每一种，都可以震撼天地。

　　自然，这其中，也与叶匀自己强大的意志，常年苦修，分不开关系。

　　想一想，当年他还在为了丹田碎裂，而无法存储真气，无法修行，天天独自，一个人埋头修炼铁打功。

　　正因为曾经失败过，有过痛苦的经历，才让他拥有超凡意志，一次次苦修，才最终扭曲了命运。

　　但是，靠自己，就能把一切，都说得过去？

　　这世界有多少人，靠自己努力，最终还是一事无成，无法改变命运，成为命运的失败者。

　　“对了，三十三天藤，乃是曾经贯通四界的神物，我自身之中，其实已经蕴含了木系本源，说不定三十三天藤能量，可以融合任何的能量……”

　　暮然间，他想到身上另一件不可思议的奇宝，三十三天藤！

　　它可是曾经，贯通四界的神秘神物，正因为它，叶匀才拥有太乙混沌真气，几乎三十三天藤的能量，成为融合太乙神光、无极八荒日月神雷的本源力量，光芒与黑暗融合，多半与三十三天藤有关系。

　　想到这里，叶匀即刻催动封印在体内深处的三十三天藤一部分力量，立刻打入蕴含了五行灵根，以及沙灵的金丹之中。

　　而叶匀立刻感觉到，三十三天藤的力量，就像温泉中的温水，无声无息，自然地让五行灵根与沙灵融合起来。

　　并且沙灵在欢呼雀跃，吸收三十三天藤的力量，并且与神源力量也快速的融合。

　　“果然如我想象的一样，四界之中，恐怕大部分力量，都会被三十三天藤融合……”

　　立刻封印剩余三十三天藤能量，他可不想让沙灵全部吸收，三十三天藤本尊，在分身那里，叶匀如果过度施展三十三天藤力量，最终也会消耗的。

　　并且也让血莲子，吸收一部分三十三天藤力量，果然，都是木系，血莲子吸收了三十三天藤，突然就冒出一个血红的嫩芽头。

　　三十三天藤，真是太不可思议了。

　　如果真要比一比叶匀体内的宝物，三十三天藤恐怕超越了一切，甚至连大周天混元柱都有些不及，至于神罗、黑暗雷神，统统无法超越三十三天藤，他们再强大，也无法做到三十三天藤曾经，连通四界的神迹。

　　而大周天混元柱作为第一神器，它只是神器，若要与三十三天藤比较价值，依然无法与三十三天藤相比，当然这是叶匀还未真正了解大周天混元柱的来历有关联，他如果真正知道它是什么，也许会改变现在的观点。

　　“凝结上部神神源吧！”

　　看似一会功夫，又过去一年时间，五年也只剩下最后一年。

　　意念从神源破碎世界离开，叶匀抬头看向天空，把两大通心体，统统唤回体内，然后闭目养神。

　　融合神源周围无数的神印，再一次控制神印，猛地睁开眼。

　　嗡！

　　破碎的神源，一时间神印闪烁，光芒刺眼，大量神印涌入神源，在它表面形成一层层坚固的防御层。

　　神源一震，神印就归位了，神源内的破碎气息完全消失，出现了一颗金灿灿的神源，气息与之前九颗神源，截然不同。

　　“上部神神源，终于成功了！！！”

　　叶匀深深地一叹，不过还未真正成功，因为接下来，还有上部神九九天劫，如果天劫无法渡过，就不算成功。

　　森林上的天空，已经出现规模不大的一片天劫气息。

　　叶匀加快吸收苍穹神炉内部的能量，释放雄光，看向天劫：“上部神天劫，能奈我何？之前我的实力，就达到了上部神巅峰，此时已然达到了高部神高度！”

　　呼哧！

　　半天之后，天空就是劫云滚滚，一道劫雷，顿时从劫云之中，翻腾而下，纵横撕裂着天空。

　　“破！”

　　凝结一道无无剑气，屈指一弹，剑气便直接向天劫刺去。

　　蓬！

　　无无剑气的力量，超过第一道天劫太多，剑气所向披靡，从天劫腹中穿过，最终把天劫震得稀里糊涂。

　　第二道天劫骤然而降，这一次，叶匀依然凝结无无剑气，依然只需要一剑，就把第二道天劫毁灭。

　　接下来，第三道、第四道、第五道、第六道、第七道天劫，都被叶匀凝结出的无无剑气，一一毁灭。

　　而第八道天劫降临时，叶匀的手中，便出现了光明圣枪。

　　因为第八道天劫，依然达到了上部神巅峰，要知道叶匀现在还连上部神都不算，但天劫就如此惊人了。

　　天劫落下来时，叶匀挥动手中光明圣枪，突然飞梭而起，对着天劫，一枪刺出。

　　这一枪，刺得天劫顿时震荡，震动了几下，然后就开始破碎，也让叶匀暗暗震惊，上部神天劫，比中部神天劫，强大太多了，他无法想象，圣神天劫、至尊神天劫，是何等的毁灭与恐怖。

　　第九道天劫，刹那间，吸收了所有劫云力量似的，逶迤地坠落下来，叶匀再次挥动光明圣枪，依旧迎了上去，以渺小的躯体，挑战毁灭神劫。

　　刹那间，神芒万丈，无数玄光随着爆炸，如同礼炮似的，在天穹中爆炸开，绚丽无比，叶匀纵横其中，风轻云淡地飘落下来。

　　回到聚灵阵中。

　　呼呼呼！

　　一股祥光元气，熟悉的神圣气息，从天地降临而来，叶匀释放肉身所有禁制，接受祥光元气的洗礼。

　　九道天劫乃是对上部神的考验，那么祥光元气，就是对渡劫者的祝福，赠送来自上天赐予晋升上部神的大礼。

　　祥光元气从头顶渗透肉身，进入器官、骨骼、鲜血、细胞、肌肉之中，连丹田与金丹，满满都是，残留体内，中部神所有的力量，开始被净化，而神源，吸收了祥光元气，拥有了返璞归真的气息。

　　沙灵也融合了五行灵根，化为五种玄光，漂浮在神源世界，吸收祥光元气，发出嫩芽的血莲子，也是一样。

　　全身，都不放过如此好机会。

　　“恭喜主人顺利踏入上部神，高部神也不会太遥远，至于主部神，则是一个大难关，迈入主部神，就能成为高级神祗！”

　　三面童老声音开始响起。

　　叶匀则没有多少感觉，从凡界走来，他早已雄心万丈，下部神、中部神、上部神、高部神都会是一个过程。

　　主部神，才会迎来挑战。

　　又是半天过去，吸收了大量祥光元气，而一切都在消失，抬头一看，劫云剩下一点点，随着祥光元气消失，劫云也在狂风中消散。

　　当即盘坐下来，催动聚灵阵，吸收天地精气，当即从苍穹神炉，吸收这段时间吸收的能量，以及将汪剩下的大部分力量。

　　各种能量开始汇入空虚的肉身，又拿出数百颗地狱种子、恶果之花吞噬，还有十几颗再造神丹，以他现在的肉身，中部神等级的再造神丹，已经无法为他，提供所需的能量，而现在能量来源，还是以河妖尸体、地狱种子、恶果之花为主。

　　能量涌入之后，叶匀一番番融合，终于感觉到突破上部神，带来的强大之感，看了看时间，还有几个月，就到五年期限，到时他要赶回大离王朝，与幻宝斋的蔺舒宝、唯宝阁的关弘，同行去天泉山脉。

　　这个月时间，足够他进入上部神一阶位接近正常的状态。

　　又分离两尊通心体，并把两尊傀儡分身，召唤回来，统统去到九龙神戒，由一尊通心体，负责把两大傀儡分身，提高到高部神高度，另一尊通心体，依然负责炼制神丹。

　　“现在看看神源融合了血莲子，以及沙灵，产生什么力量！”

　　缓缓集中精神，已感应到全身之中，都有两股特殊的力量，一种蕴含了强烈生命气息，乃是禁血红莲的气息，这股生命气息，感应之中，乃是一片片的血红莲叶。

　　另一种力量，则是一股五行玄光，相互交融，时而透着火焰的夺目，而且是幽蓝的光泽……

　　“禁血红莲！”

　　顿时催动体内生命气息，双手之中，出现了许多的血红莲叶印记，并且不用叶匀再催动生命气息，这些禁血红莲的印记，开始主动为叶匀催动生命气息，不断融合，叶匀逐渐感觉到生命力在提升。

　　“果然奇妙，禁血红莲虽不能作为攻击力量，但是用来疗伤，修行，真是奇妙无比，比不上三十三天藤，但也堪比任何尸体，带来的生命力量！”

　　以后叶匀修行的速度，又一步提升，但另一方面，现在又踏入上部神，即便修行速度提高，上部神修行难度又在中部神之上，恐怕要花的时间，远远超过中部神。

　　来到神界七十年上下，不足百年，能踏入上部神，已然是个奇迹。

　　“沙灵，不，现在是五行灵识！”

　　接下来，叶匀又催动沙灵的力量！

　　此时，叶匀见到体内的神源深处，竟然由五种玄光深处，一股微弱的灵识内，传出一股力量。

　　这股力量喷出晶黄神芒，然后金丹的神元，一部分化为了沙粒，并通过叶匀的经脉，来到双臂。

　　一时间，叶匀的双臂，竟然弥漫出沙粒的状态，感觉双臂，被无数的沙粒覆盖了似的，连血脉之中，都是晶黄沙粒。

　　“这样子，怎么看上去，我倒是个怪物了？”

　　苦笑几番，但叶匀明白，这是五行灵识的力量太微弱的关系，如果五行灵识再强大点，叶匀又融合更多的五行力量，那么双臂极有可能，化为了沙粒状态，融合神通之中，也会形成更加奇妙的力量。

　　至少以五行灵识现状，叶匀还不想去开发太多的五行神通，还得找到更多的五行本源宝物，一方面给大千神图融合，一方融合神源之中。

　　争取早一步，让沙灵成为五行灵体。


第1839章 天泉山脉

　　血莲子与五行灵识，两种神源力量，感觉在神源之中，不断地成长，拥有生命气息，细微地呼吸着。

　　血莲子会不断吸收叶匀的精气，成长为禁血红莲，现在拥有了血莲子作为本源力量，叶匀的生命气息，时时刻刻由血莲子凝结，加上叶匀自身不断吸收各种生命能量，血莲子倒成为凝息寒床一样的辅助力量。

　　至于五行灵识，拥有意识，比血莲子高级，但是力量太弱小，通过叶匀吸收天地精气，进入体内，由五行灵识吸收其中的灵气，它会缓慢的成长，意识也会越来越成熟，若是叶匀不断能收集到五行本源宝物，五行灵识成长速度自然不可同日而语。

　　“不知道玉清仙光术，配合五行灵识，施展出来，会有什么变化！”

　　既然拥有了五行力量，叶匀就想到，用来融合神通之中。

　　第一个想到的，就是玉清仙光术。

　　这门气功虽然是仙级气功，一旦结合五行力量，自然也会蜕变为神级气功，只要叶匀不断摸索，玉清仙光术依然适合在神界修行。

　　修炼它的目的还有一个原因，大师姐梦境玉是玉清灵体，他不得不一直修炼下去，总有一天，他会施展玉清仙光术的气息，感应到大师姐的存在。

　　立即催动玉清仙光，融合神源内的五行灵识之中。

　　五行灵识感应到了玉清仙光，蕴含了土系气息，顿时间，不用叶匀修炼，五行灵识开始凝结神源内的能量，形成越发磅礴的玉清仙光。

　　并且叶匀发现玉清仙光没有丝毫仙道气息，虽然也是光芒，但是其中充斥着淡淡的玉质形态，本来是气体，如今已凝结了玉质高度，以后催动出来，这就不是玉清仙光，而是一种玉质力量。

　　“光明圣枪！”

　　意念一动，手中就出现了一柄，释放玉质光芒的圣枪，雪白的圣枪，看来就是真正的玉质，但是还未达到玉体，而是一种气体与实质之间形成的奇妙能量。

　　接下来又尝试，利用玉清仙光术，凝结防御，果然，体外出现了一道玉质防御铠甲。

　　“以后若是能得到玉清神石，吸收之后，能量又会提高，到时就达到与太乙神光一样的玉清神光！”

　　五行力量果然有很大妙用，接下来又催动血莲子，浑身都出现了红莲印记，皮肤看上去如无数红色莲叶覆盖，而且自动催动体内生命力量，以血莲子为中央，不断循环，生命力开始增加。

　　“凤凰神火也是火系力量，不过以我现在拥有的五行力量，还无法与凤凰神火配合，凤凰神火太高级了，无形力量都无法催动，还有幽孚神火也是，五行宝物，哪里会有更多的五行宝物？”

　　检查完身体，叶匀对五行本源宝物，充满了强烈需求，可惜这种宝物，可遇不可求。

　　经过一个多月恢复，体内神元算是达到一定高度，算了算，还有三个月时间，叶匀决定进入九龙神戒，花上一段时间，把各种气功提升到上部神水准，以最强状态，去往天泉山脉，参加神国鉴宝会。

　　一晃，三个月就过去了。

　　大离王朝！

　　妙丹阁！

　　熙熙攘攘的人群之中，走来一位年轻人，正是幻化容貌之后的叶匀，以湟异身份，正来到妙丹阁前方，眼中忽然有了笑容。

　　原来是进入妙丹阁的客人，三三两两，时不时就有人进出，比起以前的门可罗雀，改变实在惊人。

　　刀奴立刻与袁隶走出来，许多客人都很好奇，妙丹阁的负责人，似乎在迎接什么大人物似的。

　　结果只是一个样貌普通年轻人。

　　进入妙丹阁，发现大厅有近百客人，正在挑选丹药，袁隶带来的沙匪，已取代之前雇来的帮工，而且通过几年适应，已然适应当个生意人，方洪也带着几尊巨人一同出来迎接叶匀。

　　通过刀奴介绍，经过上次鉴宝会，生意一下子提高好几倍，每天都有数十颗神丹售出，而且回头客越来越，造生神丹的需求量，也越来越惊人。

　　叶匀又问问袁隶的情况，几年下来，不但熟悉了妙丹阁业务，也学得有些炼丹经验，并且实际炼制，目前只是还未独立练出一颗神丹来，这是早晚的事。

　　知道一切情况之后，叶匀就把凝息寒床，交给方洪，让所有巨人从此都在外历练，不用再来往妙丹阁。

　　叶匀又让刀奴跟他一起前往天泉山脉，并带上几个沙匪，至于袁隶就留在妙丹阁，负责一切业务，并拿出数千颗造生神丹给袁隶，以及十几颗再造神丹，让他自己好自修行。

　　处理好一切之后，叶匀就主动去幻宝斋，拜访蔺舒宝。

　　蔺舒宝见到叶匀，便是一副热情接待，并与叶匀决定，三日之后一同出发。

　　同时也决定代售妙丹阁的造生神丹，而叶匀交给他一千颗中部神等级的造生神丹，蔺舒宝也交给叶匀上万件各种物品，一并让妙丹阁代售。

　　两家商会，正式开始合作。

　　“蔺舒宝是看到，这几年，不少商会想来抢夺觉神丹，结果没有一个成功的，还都吃了大亏，知道我妙丹阁有底蕴，才最终决定合作的吧……”

　　回到妙丹阁，叶匀就让人把上万件物品，放入货架，开始代卖，而心中也想到很多方面，尤其过问了袁隶，这几年，他如何处理那些暗中窥视妙丹阁的商会高手。

　　袁隶是什么人？

　　杀人不眨眼的沙匪，如今幻化隶公子美男子身份，看不出是个沙匪，但是背后下起手来，依然是心狠手辣。

　　他亲自出手，带着一些沙匪旧部，灭了十几股，潜伏在妙丹阁周围的各路高手人马，并且还把尸体，公然丢在各个商会门口，以示妙丹阁的坚决态度。

　　起初袁隶这样做时，还遭到几次反扑，还是有一些商会联合起来，对付妙丹阁，结果全都不是袁隶的对手，六阶位高部神，除了大离王朝绝顶高手，袁隶几乎可以在皇城周围，横行无忌。

　　并且妙丹阁的后台，还是大离王朝当今权力达到顶峰的八皇子，就算是幻宝斋，也无法撼动妙丹阁。

　　三日之后，叶匀就带着刀奴等人，一大早来到幻宝斋，等待了半天，唯宝阁的关弘，带着十几个随从，姗姗来迟，他一见叶匀只带几人，微微觉得不可思议，此去天泉山脉可要一年上下，沿途万一遇到意外，不但人有危险，所带的宝物，也都容易易主。

　　蔺舒宝聚集二十余人，大部分是上部神，只有几人是低阶位高部神，加上关弘与叶匀，三方势力联合起来，只要不遭遇主部神，应该没有大风险。

　　三方商会聚集一阵，商量大概路线之后，便出发了。

　　离开大离王朝不久，八皇子就传来符箓，提到他可能也会去天泉山脉，到时与叶匀联系。

　　想到要飞行一年多时间，太消耗时间了，于是暗中分离出一道通心体，化作湟异模样，至于本尊在半路消失，很快选择一处山脉，开始继续修行。

　　这段时间里，叶匀又加强肉身各种防御提升，达到上部神，然后又与霍云里联系，打听六道圣地会不会参加鉴宝会。

　　霍云里很快就有了回应，回答也与叶匀所料差不多，丹魂阁在各个分阁，挑选了一些天才炼丹弟子，与圣地组成的代表，已早一年出发。

　　看来在天泉山脉，叶匀又要以陌生身份，说不定要与六道圣地有所交际。

　　一年时间，在修行之中，几乎是几个念头，就一闪而过。

　　得到通心体传来意念，叶匀马上催动大千神图，向通心体方位穿梭而去，经过近乎一年修行，他的神元，终于达到了一阶位上部神正常状态，以他现在的实力，在上部神境界内，根本没有敌手，高部神才能与他抗衡。

　　十个呼吸上下。

　　叶匀就从蓝天白云中穿梭而来，俯瞰前方，一片巍峨、雄壮的山脉，似雄狮，昂首挺立在无边大地之上。

　　并从山脉上方，叶匀感应到了无数的气运，以及强大气息，各种特殊的气息在云集，也感应到无数的生命气息，至少也有数十万以上。

　　数十万神祗，鉴宝会乃是叶匀来到神界，头一次见到如此惊人的神祗数量。

　　飞行几百米，就在一座山头，悄无声息与通心体融合，然后回到林中，若无其事来到幻宝斋、唯宝阁前方坐下。

　　蔺舒宝正在与关弘，闲聊着什么，见到叶匀回来，蔺舒宝笑道：“小老弟，还有一天，我们就可以进入天泉商城，而我们大离王朝其他商会，很多都早我们一步，来到天泉山脉，租售店面，做起生意来，作为大离王朝代表，我们有权利拥有独立展区，但也要向商会联盟，上交一定数量的神石！”

　　“商会联盟，背后乃是一个个圣地在支持，其实也是我们向各大圣地，上交神石！”关弘接着淡淡说了一句，似乎在他眼中，妙丹阁还只是一个不入流的商会。

　　叶匀岂会不知他的想法，故作什么都不知道，而蔺舒宝是个聪明人，似乎也看出叶匀是有意不想与关弘，产生误会，笑了笑，就故意把话题移开。

　　数十人休息了一天，第二天就开始赶路。

　　途中遇到八方而来的商会，或是神祗，他们有宗门、家族、帝国、散修，形形色色的人物都有。

　　到进入天泉山脉，首先可以看到许多圣地弟子，成为执法者，在山脉周围巡逻，弘道圣地、太安圣地、天臧圣地、六道圣地、真阳圣地都在其中。

　　半个时辰，来到山脉中央，赫然在一座被削平的巨大山峰中，矗立着一座比大离王朝还要大三倍的城池。

　　天泉商城！

　　除了天泉商城，周围再也看不到任何建筑。

　　大概看过去，天泉商城里面分为一块块区域，从这些区域之中，叶匀感受到许多圣地汇集的气息，看来圣地在这里，果然都开设商会，而且掌控一部分商城。


第1840章 本命神石

　　除了圣地，应该还有一些与圣地实力差不多的宗门，十方神国圣地是一股大势力，其次就是宗门，有的门派实力与圣地也差不多，只是数量达不到圣地那么惊人。

　　蔺舒宝不愧是见过大世面的人，十分熟悉天泉商会，而且途中也有幻宝斋的人，前来迎接众人。

　　来到商城，用人山人海来形容也不为过，一些大商会，都有比较体面的独立商铺，而不入流的商会最多，大量商人只能在沿途，一个个问经过的神祗，兜售各种物品。

　　并且人群之中，有许多高部神，甚至主部神的存在，大部分主部神都会隐藏修为，一部分主部神会堂而皇之释放威能，令众神避之不及。

　　作为大离王朝的商会代表，自然而然，叶匀三人所去的商区，乃是天泉商城最大的商展区，那里是真阳圣地商会所在。

　　果不其然，当来到堪比一座城池的商区，明显比其他商区无论是建筑，还是人流，皆明显超过其他商区。

　　真阳圣地商会在商区中央，作为真阳圣地附属势力，三大商会所在的商铺，都在大街两侧，幻宝斋的商铺显得有一定气派，至于叶匀的妙丹阁与唯宝阁，相形见绌，只有幻宝斋三分之一面积。

　　一个独立展区而已！

　　随着叶匀带着刀奴等人，刚刚拿出造生神丹，打出妙丹阁招牌，便有各方客人陆续光临，但大部分都是看个稀奇，真正要买神丹的，一个也没有。

　　客人越来越多，对于妙丹阁一番番介绍造生神丹，大多客人报以怀疑态度，经过一天，才有人愿意买一两颗回去试一试。

　　原本以为来到商城，生意会好做，可是却发现，想象与现实截然不同，一方面是商人太多，其次就是妙丹阁知名度太小。

　　比如幻宝斋，陆陆续续生意就打开了，蔺舒宝忙着不亦乐乎。

　　叶匀开始他的计划，把展区交给刀奴，觉神丹也交给了他，然后开始进入其他展区，寻找他想要的本源宝物。

　　鉴宝会，随处都是各种宝物，连兜售宝物的那些个体商人，拿出的宝物，也都有较高价值，基本每一个展区，都围着不少人，看来在议论、鉴别那些不知来历的奇妙宝物。

　　叶匀则暗中催动神源力量，蕴含五行灵识的气息，融合感应之中，大面积感应两侧与街道之中，有没有五行宝物，以及神界神源类的宝贝。

　　神器对叶匀来说，也没有多少价值，除非是大周天混元柱，又或是神罗、破天荒尊使用过的法宝，但那种级别的宝物，出现在芸芸之中，一个普通的十方神国，似乎没有多少的可能性。

　　“嗡……”

　　把真阳圣地商区，转了近三分之一，都未感应到什么宝物，忽然经过左侧一家普通展区时，一股淡淡的感应之力，令叶匀转身看走过去。

　　“这塑像不知道是什么玩意！”

　　“是啊，大家看，居然可以吸引一部分神器！”

　　“宝物啊，可惜看不出何等品质的宝物，以及它的来历！”

　　展区前方，围着一百多人，原来都在围着一尊一尺高的青铜塑像看来看去。

　　青铜塑像看起来不知有多少年头，没有任何锈迹，只是青铜颜色失去了光泽，即便如此，塑像周围竟然粘着三件神器，有人移开神器，又被塑像吸了过去，有人拿出自己的神器，一部分可以，一部分又不行。

　　看的周围神祗，啧啧称奇！

　　大千世界，无奇不有，这尊塑像，的确是宝物之中的宝物，但是看不出来历与品质，它就没有多少意义。

　　“诸位，若是有人能道出这件宝物的来历，本商会可免费赠送三件神器，因为这件神器，乃是一位客人，交给本商会，于这鉴宝会之中，希望天下神祗，能道出它的来历！”

　　展区有数十人在维持秩序，负责人正站在塑像一旁。

　　叶匀径直走来，但不是走向塑像，而是来到右侧，眼前是一道结界，里面整齐摆放着各式各样的物品，神器到丹药，秘籍到一些灵物，甚至一些碎石头、木屑也有。

　　其中有一块石头，看起来失去了光泽，土灰色，有拳头大小，看起来没有神采，但是透着一股很明显的神秘坚固气息。

　　“这石头之中……有一股强烈的生命精华，看来似在仙界，从星都帝君那里，得到的神王神石差不多，这是一块，神祗修炼过的本命神石，好在最近融合了五行灵识，配合生命感应，才注意到这块不同寻常的石头！”

　　打量几眼，然后再次释放感应，心中顿时一惊，旋即有了笑容，本命神石。

　　本命神石，乃是一座保留生命气息，封印神通、与一部分本命精华的宝物，通常选择坚固的神石，多年在金丹之中融合，这样一来，可以把一部分本命力量，剥离、转移在本命神石之上。

　　本尊若是受伤，或是急需能量，可以直接向本命神石之中，吸取能量，大概与能量种子作用差不多。

　　而能量种子，不是物质，一旦离开人体，就会消散。

　　本命神石则是物质，坚固的石质，即便离开人体，它也会独立存在无数年，通常会被修士，藏在自己的道场，或是什么秘密之地，留在关键时刻，吸收。

　　看了一阵，叶匀唏嘘一叹：“这块本命神石的主人，千算万算，看来还是无法活着来到本命神石之前，就被强敌斩杀，或是陨落在了什么凶险之地……”

　　当年叶匀得到星都帝君的一切，包括弥宸神王留下的本命神石，统统交给了广王仙君，若不是他拥有两大神祗传承，定然会把本命神石，当做至宝，融合，得到弥宸神王留在本命神石内的一切。

　　“兄弟，看上这块神石？”这时候，直到叶匀来了半个时辰，终于有一个负责人走来，热情问道。

　　叶匀点点头：“不知为何，感觉这普通的神石，有着什么吸引我的地方！”

　　“这块神石，是我商会，百万年前，无意收购而来的，因为没人看得出它的来历，以及有什么秘密，一直放在宝库之中，趁这次鉴宝会，拿出来看看，能否遇到可以破解它秘密的有缘人！”

　　“有缘人谈不上，在下也只是感觉神石有些不寻常的气息罢了！”

　　“兄弟可以看看我们商会，展示出的第一宝物，那件神秘塑像，好一段时间，每天不下数千人，但没有人看出它的来历！”

　　“那么多人都看不出它的秘密，我一个上部神何德何能？这块神石倒是可以拿回去好好研究，什么价格？”

　　“它已被确定为宝物，既然不知道它的来历，但还是按照宝物的价格售出，五十万中品神石，看兄弟真对它有意思，再给你一些优惠，四十五！”负责人显得能说会道，伸出五根手指。

　　“朵母晶冠也最多一百万中品神石，这怪石头……”

　　暗暗一怔，显然对方是要敲竹杠了：“价格太高了，四十五万，我花五万，就可以买到数之不尽的石头，花十万，可以买一件过得去的高部神神器，四十五万……足够买一件高阶位高部神神器了吧？太不划算！”

　　“兄弟真心想要？”负责人听出叶匀的意思，也不想错过这一单生意，而且那神石，看不出是什么宝物，还不如趁机卖出去。

　　叶匀耸耸肩，一脸无奈：“七七八八，实惠当道嘛，这神石如果有人鉴定出来，那我出高价格，也不算亏，但是……我如果买回去，也研究不出来，岂不是亏大了？就算我卖出去，也没有人可以出如此高价格吧？”

　　负责人想了一阵：“这样吧，三十万！”

　　“还是贵了，这样吧，我也想把价格砍的太厉害，你我各自退后一步，二十万！”叶匀伸出两根手指头。

　　“这傻子，花二十万中品神石，买一块破神石，还不如买一件高部神神器，来的实在！”

　　周围有些人，在暗中冷嘲热讽，但都没有明显吭声，如果说出来，自然就破坏了商会这桩买卖。

　　一个愿打，一个愿挨！

　　“好，今天就算给兄弟一个大优惠！”最终，负责人似乎也与其他人有过交流，一锤定音，凝结法印，伸出手抓向神石。

　　叶匀也当即拿出一枚储物戒，交给对方。

　　当面点清之后，叶匀就带着神石离开了。

　　“不错，这块神石我们买来时，只花了一万下品神石，现在能卖出如此价格，也算赚了一笔！”

　　“只是这神石，的确是个宝物！”

　　“再是宝物又如何，不知它的作用与来历，就等于废物，你看看这周围，恐怕没有一个人，愿意出十万中品神石，购买那块神石的吧？”

　　“呵呵……”

　　接着，叶匀听见了商会，几个负责人暗中交流的声音，看来他真吃了大亏，不过这神石的价值，只有他自己知道。

　　以他的感应力，这块神石，乃是本命神石，能凝结本命神石的，应该都是有一定神通的人物，所以这块神石真正的价值，恐怕达到了千万中品神石以上，如果神石的主人，修为更高，那就是无价之宝。

　　“本命神石，主人，如今这个时代，能凝结本命神石的神祗，已经不多了，这块神石存在的时间，极有可能超过了五个纪元以上，能保存五个纪元，这块神石本身坚固性，毋庸置疑，又能把它炼化，那么此人的修为，至少也是达到了圣神高度，主人这二十万，实则是买了一个大宝贝！”

　　“如果我把价格压得太低，对方也不屑这点神石，看似我吃了亏，却只是一种，互赢的最好结果！”

　　叶匀又与三面童老交流，让他看看本命神石，以他的见识，更加道出本命神石的不凡，与叶匀想象差不多。

　　能花这个算是惊人的数字，买到一块本命神石，实则是叶匀占了天大便宜，当然若是他看不出神石神秘，花了二十万，则是吃了天大的亏。


第1841章 神秘残剑阵

　　得到本命神石，叶匀就想立刻找出它的秘密，但看天色还早，继续释放感应力，走在人群之中，但他一个上部神，完全无法吸引他人的目光。

　　接下来时间里，都没发现他想要的宝物，不过却发现了一件，攻击性，特别惊人的奇怪宝物，虽看不出来历，但是破坏力惊人，叶匀也动过心，但那商会开出的价格，竟然达到了两千万中品神石。

　　这可是一笔大数字，对与上部神、高部神，乃是一个天文数字，甚至对主部神，也足以倾家荡产。

　　回到妙丹阁，结果发现妙丹阁围着数百人。

　　都在激烈讨论觉神丹的来历。

　　不言而喻，觉神丹释放出来的元神气息，随便让一个神祗，都可以感应出来，如此宝物，拿出来展示，不吸引人才怪。

　　而且觉神丹比其他不知来路的宝物，有一个很大的优势，它是丹药，又释放明显的元神气息，自然对元神，有巨大的妙用。

　　就连不远处唯宝阁展示的绿铜，都不及妙丹哥十分之一的人数，对面幻宝斋出来的人，也都顺便，看看妙丹阁的奇妙神丹。

　　如此一样，也渐渐带动造生神丹的销售量，这一天，已售出数十颗，才来天泉商城，已经是一个很好的开端。

　　到了晚上，神界天空依然不像凡界天空，一片漆黑，星空透着晶莹的星光，加上天泉商城拥有许多由各种珠宝，建成的建筑，所以整个商城，与白天没有多大分别。

　　妙丹阁依然由刀奴负责，叶匀则来到酒家，要了个僻静的房间，凝结阵法之后，分离出通心体坐镇，本尊带着本命神石，进入九龙神戒。

　　太乙殿！

　　叶匀翻来覆去打量着本命神石，研究一番，决定就要催动太乙混沌真气，与凤凰神火，加上吞噬法则，要把本命神石内部，潜藏深处的禁制，给破解出来。

　　霎时间，太乙混沌真气就覆盖了本命神石表面。

　　本命神石又受到凤凰神火燃烧，看似普通的神石，渐渐地上下跳动，经过吞噬法则吞噬能量，本命神石表面，发出吱吱的剥离声，神石表面那些土黄物质，杂质渐渐剥离，呈现一颗金黄色的神石。

　　并且在神石表面，有着一层层的禁制封印，看起来依然坚固，而随着时间吞噬，它的禁制力量，看来也不如当初那般强大。

　　尤其遇到什么能量，都可以融合的太乙混沌真气。

　　禁制一层层消失，融合太乙混沌真气之中，直到所有禁制消失，叶匀的意念，顺利进入本命神石之中。

　　刹那，神石中央，乃是一个神元凝结而成的空间，虽然不惊人，但是中央，却盘坐一道白衣人。

　　白衣人显然没有了生机，虽然充斥淡淡的生命气息，那只是周围的神印，以及白衣人凝结时，残留在神印内的生命气息罢了。

　　白衣人看上去也就是三十岁，有一对凌厉的剑眉，容貌颇为英俊，叶匀明白，这只是一尊能量体，就是以他为中心，才能镇压住这么多的神元。

　　“此人修为……应该达到了圣神高度，无法感受到他的气息，不能妄动一下，否则以我现在的实力，触动它的话，反而会当即消失，一切传承也就消失了！”

　　叶匀主要是确认，这是不是一块本命神石，果然得到了印证。

　　这么一块本命神石，对于所有未达到圣神的神祗来说，都是旷世奇宝，叶匀也想到了最适合修炼它的人。

　　袁隶。

　　当初在黄风窟，叶匀在他面前，取走了凝息寒床与沙灵，他心里，多多少少有些不甘，他若是得到这块本命神石，效果比得到那两件宝物，意义更大。

　　也算彻底收拢一尊心腹。

　　而且叶匀身边，能适合融合的这块本命神石的，也只有袁隶，刀奴、巨人、赤云、珑珑都用不上。

　　封印本命神石之后，叶匀就离开了九龙神戒，外面才近乎黎明。

　　休息了一会，天亮之后，叶匀就离开了酒楼，先去妙丹阁看看情况。

　　结果一早，慕名而来，看觉神丹的神祗数千人之多，并且蔺舒宝也暗暗把叶匀请到幻宝斋：“小老弟，咱们事前的合作，可不能不算数啊！”

　　这老人精，明显是看到觉神丹，越来越受欢迎，必然会有人出大价格，把觉神丹买走，又或是到时，妙丹阁把觉神丹拿出来拍卖，那他的打算，也就是竹篮打水一场空。

　　叶匀点点头，微微笑道：“老哥放心，我湟异虽不是什么高人，但也算说话算话，觉神丹是幻宝斋的！”

　　“哈哈，就等小老弟这句话，对了，让你来，还有个消息，我要代转商会，向你传达下来！”

　　蔺舒宝拍拍叶匀肩膀，然后声音压低：“商会差人来，要我们这些大小商会，都要小心，注意有没有河妖，幻化成人类，混入这里，如果遇到了，第一，千万不能因为价格，把宝物卖给他们，第二，要立刻通知商会！”

　　“河妖也敢来？听说前不久，发生了红莲圣岛事件，当时连许多圣地，都折了不少弟子……”

　　这倒是一个惊人消息，河妖居然出现在天泉商城？

　　而且不会是空穴来风，以天泉商城的商会，自然是一个个圣地，收到了什么消息，一层层吩咐下来。

　　“是啊，现在局势紧张，我们这些生意人，更要擦亮眼睛，若真是与河妖勾勾搭搭，我们就麻烦了，就算我一万个幻宝斋，也会在顷刻，被商会所取缔，他忽然想起，前段时间收到消息，说是当年从仙界飞升神界的四大飞升者，其中进入天臧圣地的女飞升者，似乎就是被河妖公然闯入天臧圣地，生生带走的！”

　　“是吗？”

　　消息散布如此之快，令叶匀着实吃惊。

　　“这岂能有假，我们商会，也有各种渠道，获得圣地里面的一些消息，听闻连天臧圣地的圣主，当时也都出关了，所以这次商会下达命令，极有可能，是那些圣地，发现了什么蛛丝马迹，不管怎么样，总之防患于未然，这点是最好的，小老弟，你可要谨慎点，万万不能在这种节骨眼上，犯了大错！”

　　“多谢老哥提醒！”

　　一阵谈话之后，叶匀就离开了幻宝斋。

　　心中掀起阵阵疑惑，河妖竟然如此胆大包天，敢来到天泉商城。

　　既然如此，叶匀就要暗中施展感应力，感应无数神祗之中，有没有幻化人形，混入其中的河妖。

　　说不定，因此还可得到与那红粉洞主有关系的收获。

　　想到这里，叶匀就向刀奴打了个招呼，继续去真阳圣地商区，寻找宝物。

　　在几个展区，叶匀也发现了一些宝物，可惜价格高的惊人，让他望而却步，以他的财力，只能买他想得到的宝物。

　　“有需要大量剑阵的吗？”

　　“大量剑阵？有多少把？”

　　“七十三把，乃是一套残剑阵，就算阁下是高部神，依然也可以催动！”

　　“残剑阵？”

　　前方，一个胖乎乎的中年人，正在向路过的神祗，兜售他拥有的宝物，没有见他拿出来，但是听说是残剑阵，所有路过的人，都摇摇头走开了。

　　结果叶匀也被这个中年人缠住，大概是见叶匀是个上部神，想来捞一笔。

　　中年人死缠烂打，说得是地涌金莲：“小兄弟，你可以先看一看嘛，这套神剑，真是不凡，可以组合一个剑阵来，以小兄弟修为，足可以用来对付强敌，而且价格也不贵！”

　　“而且我发现这套剑阵，可能是来自海外的！”中年人见叶匀，实在没有一点意思，还是不放弃，继续说出更多的信息来。

　　海外？

　　叶匀听到这个词，心中一怔，便显得不耐烦的道：“拿出来看看再说！”

　　“这里哪方便？小兄弟，随我来，不但有剑阵，我这里还有不少宝物！”

　　中年人热情地拉着叶匀离开大街，来到一家酒楼侧面的过道，叶匀来到这里一看，发现有不少商人摆着地摊，这简直就是地摊货嘛，不过还别说，还有那么一些人，来来往往光顾这些地摊货。

　　既然是地摊货，能买到真货，识货，那就是捡到宝物了。

　　“老大！”

　　几个生得是贼眉鼠眼的神祗，见到中年人，点头哈腰，中年人一听，微微一怒，吓得那些神祗，改口称他为老板。

　　叶匀装着没听到，来到地摊一看，果然摆放着不少的物品，还别说，大部分都是一些品质还行的东西，大概有一百来件，而神器都是上部神到高部神之间，也有一些有碎裂的主部神神器。

　　“剑阵拿出来看看！”叶匀极为不耐烦的道了一声。

　　中年人笑呵呵的，催动储物戒，倏地一声，一柄墨色神剑，只有一尺大小，出现在了他手中。

　　“拥有淡淡的神河与海洋的气息……果然是一件海外神器！”感应墨色神剑，叶匀倒是颇为惊愕。

　　再看品质时，乃是一件达到主部神的神器，只是究竟是什么阶位，叶匀还真无法看出来。

　　中年人大方把神剑交给叶匀，并介绍道：“小兄弟，好好看看，这套神剑，一共七十三把，好不容易从一处神河支流废墟中发现的，这可是货真价实的海外神器，属于海外修真势力的宝物！”

　　“海外修真势力？”叶匀心中一怔，马上向三面童老问了问。

　　“主人，海外修真势力，真实存在着，他们乃是由个别强者，未达到至尊神的高手，因为没有陆地或是神国可以依靠，只能在神河、神海一些有岛屿的地方，建立修真势力，经过漫长发展，倒是有些实力，其中也不乏一些达到至尊神的海外高手，听闻曾经就有一尊海外高手，缔造了一个巨大的海外势力，但是最后还是被神河所灭！”

　　“原来在无尽的河域、海域内，还有着人类修真势力存在……”

　　倒是开了眼界，本以为只有陆地，才是人类修士栖息的地方，没有想到，有的修士，竟然踏入了河域、海域之中。


第1842章 灭空阴阳符

　　“海外修真势力，散布很广，曾经老主人，也去过几处，所以老奴倒是听说过一些！”三面童老继续说道。

　　既然确认是海外修真者的法宝，而且还是主部神等级，一共七十三把，组合起来，的确是一件厉害的剑阵。

　　“这件法宝品质还可以，达到了高阶位主部神，主人，如果这套剑阵完美，倒是可以收集起来，剑阵，算是比较稀有的神器！”

　　“的确如此，从凡界到仙界，皆很少见到剑阵类的法宝！”

　　得到三面童老提醒，叶匀总算有点心动：“拿回去研究研究，对炼器有一定帮助，实在不行，放在妙丹阁卖出去，也可以赚一笔！”

　　想到这里，叶匀就很直接，向中年人问道：“这套残剑，什么价格？”

　　中年人笑眯眯的道：“小兄弟，这些可都是主部神等级的神器，一共七十三把，价格自然不菲，虽是不全的剑阵，但品质与数量摆在这里，一百万中品神石！”

　　“一百万中品神石？”

　　这可不是一笔小数目，当然单单针对七十三把神剑，这个数字来说，其实的确是便宜。

　　“一百万，呵呵，我能拿得出这么多神石？这样吧，三十万中品神石，我还会考虑！”说罢，叶匀就把神剑，抛给了中年人。

　　“三十万，小哥故意拿我们开玩笑吗？”

　　不经意间，似乎中年人，早想到叶匀拿不出一百万神石，心中却是另外的打算，突然，他旁边几个人，把叶匀围住起来。

　　这架势？

　　中年人忽然极度愤怒地指着手中神剑，不，什么神剑，乃是一把拥有许多裂纹的神剑，怒气冲天的喝道：“你这家伙，把我的宝物，弄成这样，就想一走了之？一件完好的神器，却被你给毁了！”

　　“原来这伙人，根本不是来卖东西的，而是来讹人的……”

　　终于，明白了中年人是什么打算，一套残剑阵，一百万价格不算太贵，但中年人偏偏拦住叶匀，就是因为叶匀是一个上部神，根本拿不出那么多神石，他却故意把叶匀带过来，然后通过偷梁换柱的伎俩，要敲诈叶匀这个上部神小毛虫。

　　“你给我时，的确是完好的，但不是这一把神剑，应该是剑阵之中，最好的一把，你暗中调换了吧？”叶匀异常平静地打量周围几人。

　　“什么剑阵？你问我要这把神剑，我就给你，结果你一阵敲敲打打，不但弄坏神器，还想一走了之，明摆着欺负人是不是？”

　　中年人不依不饶，并且没有之前那副热情，换来的是威胁、杀气：“我这件神剑，花了五十万中品神石，才得到的，你弄坏就想走？见你是个上部神，也拿不出那么多神石，就给三十万，一颗也不能少！”

　　当他说完之后，周围那些地摊老板，都暗暗窃笑，看着叶匀这头肥羊，被中年人这伙人，一刀刀宰割。

　　看来这里大部分商人，其实都是干着中年人这种卑鄙手段。

　　叶匀摆摆手：“三十万拿不出，倒是可以拿出一颗来，你们要不要？”

　　“大哥，这小子想找死！”旁边几个手下一听，气得咬牙切齿，哪会放过即将到手的神石。

　　“小子，你这种不知天高地厚的家伙，不给你教训，还不知道马王爷有几只眼，识相的，拿出十万神石，就滚蛋，否则……”中年人原形毕露，似乎也看出叶匀真是个穷光蛋，无奈把价格再次缩水。

　　“你们胆子太大了吧？这里是真阳圣地商区，你们这群无耻之徒，在这里打着商人旗号，横行无忌，是不是？”

　　陡然间，叶匀眼神变得凌厉起来，一扫这几人：“今天我就要你们，知道厉害！”

　　“带过去，给这小子一点颜色看看！”中年人怒不可遏，他一尊低阶位高部神，还拿不下一个上部神小子。

　　示意一番，周围几个上部神手下，修为都在叶匀之上，立刻就要把叶匀抓到那墙脚，似乎想让叶匀在那蹲着画圈圈。

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　突然，叶匀看似随着几人带走，但是不知什么时候，就诡异地出现在得意洋洋的中年人面前，一巴掌，对着中年人扇了过去。

　　一个响亮的耳光声，在走道中响起。

　　“你……找死！”后者被吓了一大跳，咋呼了好一阵，以为是遇到高手，哪知一看是叶匀这个上部神，顿时一拳轰了上来。

　　结果叶匀原地一闪，突然来到他后面，一脚对着圆鼓鼓的屁股，一脚踹了上去，那中年人狼狈地来了个狗吃屎，扑倒在地。

　　后面他的手下，立刻冲上来，对付叶匀，哪知瞬间，一个个都被震飞了。

　　“哗啦！”

　　轰！

　　虚空一卷，电光火石间，叶匀闪现在中年人面前，毫不客气，一脚踩在中年人脸上，势大力沉的一脚，把中年人蹬在地面上，痛得发出杀猪般的嗷嗷惨叫。

　　这声音，这一幕，看得那些商人，都在闪着牙关。

　　“爷！爷！爷！饶了小的一回吧！”中年人以一阶位高部神修为，极力反抗，但是他如何反抗，都无法撼动叶匀的脚力。

　　最终，被迫开始露出懦弱一面，开始求饶。

　　“不知天高地厚？你现在明白了吧？混蛋，你与我在这里是不同的，我在这里可以横着走，杀了你，也不用负责，而你，在这里却要看我脸色，懂不懂？”叶匀真恨不得，直接一脚把中年人脑袋踩碎了。

　　欺人，欺负到他头上来了。

　　中年人鼻子、眼睛、嘴巴都开始流着血：“爷，爷，小的知道错了，知道错了，小的愿意把整套剑阵，送给爷，只要爷开心，消消气！”

　　“你这条狗命，爷还真看不上！”

　　扬脚一勾，便把中年人直接踢翻而起，后者落地之后，立刻拿出一枚储物戒，老老实实交给叶匀。

　　这人哪还不知道颜色，叶匀能以上部神修为，把他这个高部神，打的毫无还手之力，不但证明他的实力，也证明他这种天才，定有不凡的身份背景，对方真把他杀了，还死了也白死。

　　只能拿出宝物，换回一条小命。

　　一扫储物戒，里面果然有七十三把墨色神剑，果然只有一把，是完好的，其他都是带着一些破裂痕迹。

　　“你可知道这套剑阵，一共有多少神剑？”收下储物戒，叶匀临走之际，又问道一个问题。

　　中年人打着冷颤道：“当初在河域废墟之中，发现了一个剑谍，里面一共有一百八十道剑盒，看来这套剑阵，整整应是一百八十！”

　　“这么说来，还差一半之多的神剑，才能组成完整剑阵？”

　　又是破碎的神剑，又是残剑阵，还以为七十三柄神剑，都是完好的主部神神器，哪知不但是破损的，还差点着了这混蛋的损招。

　　叶匀离开时，这帮人才终于松了口气，这才聚集在一起，面面相觑，似乎一下子明白了，人在江湖混，哪有不挨刀的道理。

　　继续感应一个个展区，也并未发现河妖所在。

　　“真阳商会……”

　　不知不觉，叶匀发现前方出现一个高九层的商会，虽然只有九层，但高度已耸入云霄之中。

　　原来已经来到商区中央，前方就是真阳圣地商会。

　　一看周围，人来人往，进入真阳商会的人，却有一少部分，还都是达到高部神的神祗，还有一些主部神。

　　没有见到有上部神进入的，看来没有雄厚财力，想进去也有些不好意思，周围有许多神祗，都望而却步。

　　真阳圣地为十方神国第一圣地，拥有的宝物，也自然是最为庞大的，多少神祗慕名而来。

　　叶匀却不像其他人那些，有所畏惧，或是产生自卑心理的上部神那样，缩在外面，他大大方方步入真阳圣地商会。

　　商会大厅空间有上千平方，到第二层高度有十丈左右，大量宝物映入眼帘，叶匀也算开了眼界。

　　宝物标价都很惊人，一样的物品，比外面价格高出五倍到十倍。

　　“嗯？”

　　来到三层。

　　叶匀忽然感应到有什么吸引他的宝物，加快步伐走过去，发现一件空间法宝，漂浮在精致的结界之中。

　　这件空间宝物，品质并不高，才是上部神，对于大多神祗来说，根本用不上，宝物外形乃是一个瓶子模样，一尺高，整体混白色。

　　“乾坤缩天瓶，六阶位上部神，价格……一百二十万中品神石……”

　　一看宝物介绍，叶匀心中极为意外，一件上部神法宝，一般来说，十万中品神石，这种价位上下，十分正常。

　　但是这乾坤缩天瓶，居然贵了十几倍。

　　“看来不单单是因为它是一件空间宝贝，还是因为它来自真阳圣地……”如此价格，让人望而却步，品质倒是不重要。

　　得到之后，可以提升品质，但空间法宝，不是人人都可以掌控修行的，所以这件宝物，只适合懂得空间神通的修士。

　　“炼化之后，把乾坤缩天瓶的精髓，融合大千神图之中，倒是有一定提升效果，不过这个价格……以及我现在，还无法炼化一件上部神的空间神器！”

　　作罢，价格太惊人如果是五十万神石，他倒是可以购买，用来提升大千神图。

　　叶匀又踏入四层、五层、六层，这期间所有的宝物，都让他大开眼界，而来到七层、八层、九层，这里的宝物，全是珍品，从主部神到圣神，连至尊神宝物都有。

　　不得不让在场的神祗，连连惊叹真阳圣地的雄厚底蕴。

　　“嗡……”

　　参观差不多了，叶匀准备离开，忽然间，脑海之中，闪过一道气息。

　　一道混虚净世神轮的残影，这让叶匀很震撼，难道附近有什么地方，存在与他有关联的宝物不成？

　　“一个上部神，也上来凑热闹？”

　　许多高部神、主部神，见到叶匀在人群之中，寻来找去，都露出不屑的笑容。

　　“灭空阴阳符！”

　　叶匀自然不在意周围嘴脸，终于被一件宝物所深深吸引。


第1843章 再遇剑阵

　　结界货柜之中，静静地漂浮着一道符箓！

　　这道符箓，约有半尺长，三指宽，整体呈灰黑色，表面有许多炼制封印，在结界前方有简单介绍。

　　灭空阴阳符！

　　叶匀无法压制激动心跳，噗通噗通跳个不停，因为这道灭空阴阳符上……竟然拥有无无之道的气息。

　　无无之道，它的主人，乃是来自仙界，掌控空间神通，不朽的天才！

　　无无道人！

　　从姜太虚手中，得到无无之道传承之后，这门神通，帮助叶匀渡过一次次危险，就算来到神界，无无之道也是惊世骇俗的神通。

　　飞升神界那一刻，叶匀心中早有期待，希望在神界之中，遇见无无道人，在上个纪元飞升的他，即便一个纪元过去，以他的天才，断然不会像其他飞升者那样，消失在茫茫神界之中。

　　他，一定还在神界某一处修行着，而且在神界，也是强大的存在！

　　意念立刻俯瞰丹田，便看到由大道者，显现出来的气功缔造者，无无道人。

　　他一身黄袍，象征着古天庭仙人的身份，不到五十岁，看起来充满沧桑，但两鬓的竖纹，又让他充满了锋芒。

　　“灭空阴阳符……”

　　叶匀忍住激动，立刻向一侧工作人员示意。

　　对方是个中年人，身穿真阳圣地，赤黄道袍，来到柜台前，随着叶匀示意，他目光一瞥灭空阴阳符，不冷不热地说道：“价格标的很明显，一百八十万中品神石！”

　　真是狗眼看人低，叶匀明白因为他是上部神身份，对方根本有些不屑，但他明白与这种人一般见识：“结界压制这道符箓的气息，阁下能简单告诉这符箓的来历吗？”

　　中年人道：“这是上个纪元末期，在我神国天阴山脉附近，由一位散修，从两尊神秘飞升者战斗后的遗址之中得到的，因为那时开始，古神道已经开始有大量废墟坠落，传闻神道会一直掩埋，从此飞升者，恐怕绝无仅有，所以那个散修知道飞升者留下的东西，也算一种宝物，便卖给商会，后来辗转几次，落在我圣地之手，实话与你说清楚，这道符箓本身破碎了一部分，没有多少威力！”

　　“可知道这符箓蕴含何等能力？”叶匀忍住震撼，又一次问道。

　　“灭空阴阳符蕴含一定空间气息，经过鉴定，这乃是一位修炼空间神通的飞升者，所凝结的宝物，可惜是破碎的，无法研究它具体的价值！”

　　“我要了！”

　　直接拿出一枚储物戒，交给中年人。

　　后者当场清算了一遍，也催动法印，从结界之中，拿出灭空阴阳符，交给叶匀。

　　周围大多人，都不明白，一道破碎符箓，标价如此惊人，又没有什么威力，买回去做什么，无疑吃了一次大亏。

　　对叶匀来说，灭空阴阳符，就算完全失去威力，也是无价之宝，区区一百八十万神石算什么，无无道人留下的东西，都是至宝。

　　得到灭空阴阳符，叶匀也没心情继续留下来，见识更多宝物。

　　离开真阳商会，就在不远一条大街，进入了一家酒楼，一门心思，急切地想看看灭空阴阳符。

　　分离通心体坐守房间，本尊已然来到九龙神戒。

　　太乙殿中，叶匀拿出灭空阴阳符，立刻催动无无之道，凝集出相同的气息，融入灭空阴阳符之中，立刻就见到许多破碎的禁制之中，残留着无无之道的气息，这些可都是无无道人亲自留下的力量。

　　的确因为破碎，失去太多禁制，导致大部分力量、禁法消失。

　　几乎只剩下一道空壳！

　　“上个纪元之末，无无道人飞升神界不久，便在天阴山脉，与一尊同为飞升者的强者厮杀？”

　　融合许久，叶匀都未发现有用的线索，这道灭空阴阳符，应该是融合来自无无道人，凝结每一种空间神通力量，后与人斗法之中，释放出灭空阴阳符，幸好灭空阴阳符没有完全破碎。

　　回忆起来自真阳商会弟子所说的一切，再看看灭空阴阳符，既然无无道人，在与人斗法之中，施展出来，按照常理，符箓都会爆炸，化为乌有。

　　但是灭空阴阳符却留了下来，只能说明一点，无无道人施展出灭空阴阳符攻击对手，但被对手很快做出反应，释放神通，阻止灭空阴阳符爆发，但还是爆发了，但不是全部爆发，所以残留一部分力量，也让灭空阴阳符留了下来。

　　没有什么收获，但至少印证一点，无无道人的确来到了神界。

　　只是为何，在当初，与同为来自仙界的飞升者，相互厮杀？

　　“留着灭空阴阳符，无无道人应该在神界某一方……”

　　思忖一阵，叶匀便收好灭空阴阳符，离开神戒，又让通心体回到神戒内炼制神丹。

　　休息之后，叶匀则来到街上，继续寻找宝物。

　　“也该去其他圣地商会转一转，六道圣地商会……”

　　半天里，叶匀都未找到什么宝贝，眼看大半个真阳圣地，就要被他逛个遍，心中正打算接下来去其他商区。

　　“嗡……”

　　一直释放感应，忽然，一道似曾相识的气息，从他经过一家商铺时，晃动般地传出来。

　　仔细感应，叶匀眉头意外的一挑：“这股气息，不是之前，偶然得到的剑阵气息吗？”

　　巧了，会在同一个商区，得到一套完整的剑阵？

　　叶匀怀着这个念头，进入商铺，却发现四个男子，似侍卫一般，站在一位银裙女子身后，女子则在打量一把神剑，正好与叶匀得到的剑阵，一模一样。

　　“若不是此女恰好触动了剑阵气息，我还真要与这套剑阵，失之交臂，虽然是一套残剑阵，将来却可以给我，炼制剑阵作为很好的借鉴！”

　　什么银裙女子，叶匀都没去注意，一进来，就被剑阵所吸引，发现除了银裙女子手中拿着的一把神剑，柜台负责人面前的结界之中，还有三十余把神剑。

　　仔细数了数，一共三十六把神剑，如果让叶匀得到，加上他那七十三把神剑，岂不是一共有一百零九把神剑。

　　这套剑阵共有一百八十把，能得到大部分，已是奇迹。

　　“我能看看这剑阵吗？”

　　叶匀故作好奇，从一旁漫不经心走了过来。

　　银裙女子瞥了一眼，极为冷漠，叶匀也刚好见到她的容貌，只见此女二十出头，芙蓉如面，惊艳而不俗媚，除了银裙，身上并未有多少饰品，那一头齐腰的乌发，仿佛有生气，闪烁奇妙的玄光。

　　负责人拿出一把神剑，小心翼翼交给叶匀，因为神剑有许多裂纹，看来整套剑阵，似乎是在与人斗法破损之后，散落四方。

　　却又能在天泉山脉同时间出现，只能说是巧合。

　　“老板，这套剑阵恐怕还有很多部分，你可有办法，找到其他神剑？”银裙女子漠然地问了一声。

　　“我这里就这三十六把，说实在的，我也想把这套剑阵收齐，这样价值就不是十倍，而是百倍了！”负责人一出口，就是生意人语气。

　　“老板，这套剑阵价格多少？”一旁的叶匀，忽然上前一步，打断了两人。

　　商会负责人一惊：“你也要？”

　　他当然意外，这套剑阵，即便是难得的剑阵神器，可是毕竟是破损的，还不是一整套，价值并不高，毫无实用价值，只能当做收藏。

　　“我要了！”

　　银裙女子怀着一丝冷傲，眼神一动，旁边一位男子，立刻拿出一枚储物戒，并似机械般说道：“数一数，三百万中品神石！”

　　“三百万？”

　　真是一个惊人数字，叶匀得到的神剑，报价才一百万，而这三十六把神剑，竟然价格达到三百万。

　　“这女的真是有钱主！！！”

　　忽然间，叶匀想到了一个大赚一笔的想法，暗暗一扫银裙女子与身后四人：“这四个男的，居然都是主部神，而这银裙女子，看不透修为……似乎对剑阵很有兴趣，她能花三百万，购买三十六把神剑，我这里有七十三把，岂不是可以叫价几倍之多？”

　　“不好意思！”

　　负责人从叶匀手中，取过神剑，然后把三十六把神剑，客客气气交给银裙女子。

　　银裙女子得到神剑之后，眼瞳溢出一抹笑意，然后转身带着四尊主部神高手离开。

　　“不得了，一群跟班都是主部神……”

　　暗暗窃喜，说实在的，剑阵法宝的确是少见，但是《道之大器》之中，极有可能，也有关于剑阵的炼制知识。

　　如此一来，剑阵对他来说，意义就不大了，反而如果能卖得一个好价钱，再用来购买神界本源宝物，岂不是更加实际？

　　想到这里，叶匀马上跟着五人离开商会，他发现五人速度比一般行人快的多，不由加快了步伐。

　　五人绕过大街，向一条街道走去，叶匀立刻跟了进去，准备叫住几人时，突然前方四人之中的一人，似黑影卷向叶匀，等叶匀反应过来时，一把冰冷的匕首神器，释放着锋芒，压住他的脖子。

　　“先莫动手，问问他跟着我们做什么！”三人之中的一个男子，忽然发出森冷的声音。

　　而制服叶匀的男子，来到叶匀面前，收回匕首，仿佛一个上部神，不值得他步步紧逼：“还不快说，敢尾随我们！”

　　叶匀失色地道：“小的是这里的贩子，偶然知道，有人拥有与这位小姐所要剑阵一样的宝物，只是想做笔生意！”

　　“你知道其他剑阵下落？”

　　嗖地一声，一道银裙倩影，就出现在了叶匀面前，正是那位银裙女子，她的冷瞳，泛着惊喜。

　　见到女子如此表情，叶匀就暗暗窃喜，连忙点头：“应该是同一套剑阵，而且那人也只是拥有一部分！”

　　银裙女子浮现一道玉光般的笑容：“刚才得罪了，我们遇到这剑阵，觉得剑阵类的法宝很稀少，就想收集起来，说不定可以找到炼制方法，你能帮我们联系到你所提到的那人吗？”


第1844章 海外修真者

　　“那人也算是个人物，最近生意不错，要一下子找到他……”看出银裙女子对剑阵不是一般感兴趣，叶匀也有些卖弄起来。

　　“小子……”

　　旁边那尊主部神，目光蹬蹬爆发。

　　却被银裙女子微微摇头，才恢复平常。

　　“这里有一千下品神石，你若是能马上联系到那人，并带来这里，自然少不了你的好处！”男子十分不愿意，抛出不少神石。

　　“稍等，稍等！”收下神石，叶匀一脸市侩小人样子。

　　“旁边有一家酒楼，我们在那等你！”男子又漠然说了一声，便与另外三人，保护银裙女子走向街道。

　　右侧果然有一家大型酒楼，叶匀瞥见五人进入，也消失在人群之中。

　　但他并未走远，来到另一条，来到无人小巷之中，立刻分离出两尊通心体，其中一尊当即飞走，另一尊则化为一个中年生意人。

　　“这次可以好好赚上一笔，没想到一套剑阵，会给我带来如此意外的收获……”叶匀正在左思右想，如何把七十三把剑阵，换来最大利益：“不能把剑阵全部拿出来，得一部分一部分卖他们，价格自然也不一样！”

　　做了一阵准备，叶匀便与通心体所化的中年人，走出巷子，来到大街正朝酒楼走去。

　　“大家听说没？过段时间，真阳圣地就要举行拍卖会，听说连至尊神、神界本源宝物都有！”

　　“这等拍卖会，我们这些人物，还不是只能在外围看热闹的份，随便一件高部神神器，都可以拍出上百万中品神石，更别说至尊神宝物，至少也是数千万、上亿的恐怖天价！”

　　“咱们虽是小人物，也可以去见见世面，公开拍卖会，人人都可以参加！”

　　路过真阳圣地商会，无意间，叶匀听见从商会走出来的部分人，正在议论着真阳圣地举行拍卖会的消息。

　　更加听到了有神界本源宝物拍出的惊人消息！

　　听后，叶匀当即充满了期待，只是神界本源宝物的价格，是他难以想象的数字，至少也会达到千万以上。

　　可能把他身上所有神石拿出来，才能买到几件罢了，而整个鉴宝会，恐怕还不止几件神界本源宝物。

　　他需要大量的神石。

　　他暗中向刀奴传去意念，让他去幻宝斋，向蔺舒宝求助，把整个鉴宝会，有关于神界本源宝物的消息，统统打听到。

　　像他这样满大街寻找，得找到何年何月，即便可以得到其他宝物，但任何宝物，也比不上神界本源宝物。

　　来回一个多时辰之后，叶匀就带着通心体来到酒楼，刚刚进入大厅，一尊熟悉的主部神男子，从一侧走来，让他挥手示意。

　　男子领着叶匀与通心体进入大厅内侧包间之中，立即见到银裙女子独自坐下，另外三尊主部神站在旁边，似不存在一样。

　　叶匀向银裙女子介绍道：“这位是李老板，在天泉商城，也算一号人物，大部分宝物，李老板都知道下落，或是想办法可以弄到，当然要出得价格！”

　　“李老板，请坐！”

　　银裙女子伸手示意，并让旁边人倒上热茶。

　　通心体则主动问道：“不知小姐找在下来，需要点什么？只要不是太难的东西，在下应该可以帮上忙！”

　　“听说李老板手上，有这套剑阵的一部分！”银裙女子徐徐扬手，一柄墨色神剑，无声无息漂浮而出。

　　“有，有！”

　　通心体看了看，当即点头：“这套剑阵，似乎共有一百八十份，而且每一把神剑，都是主部神等级的神器，如果不是破损，不全的，这套剑阵，乃是当世绝世法宝，就连圣神强者，都想拥有，毕竟整个鉴宝会，也只有少数的剑阵类宝物，而且没有哪一件，能达到主部神等级的，剑阵炼制太麻烦，需要的材料不是一星半点，不是一般炼器师，可以炼制出来的！”

　　银裙女子似乎不关心其他，又或是早就了解剑阵的不凡：“那李老板手中，有多少？”

　　“十三把！”通心体应道。

　　“十三把？”

　　银裙女子一听，明显有些失望，周围四尊主部神，也都表情一怔。

　　就这一幕，叶匀看出剑阵，对于这五人，蕴含的不单单是一件法宝那么简单，对他们极为重要似的。

　　这样便好，叶匀可以从这些强者手上，大赚一笔，反则都是主部神，银裙女子也不知是什么大家族，或是王朝来的，拥有的宝物，自然不是一星半点。

　　通心体笑眯眯的道：“嫌少吗？呵呵，小姐，这种宝物，可遇不可求，不知道剑阵是因为何种原因，散落八方，难以收集齐全，这是肯定的，不过这次鉴宝会，云集十方神国几乎全部的商会与大小贩子，在下虽不是什么大人物，却也可以想到办法，再尝试可不可以收集到更多的残剑！”

　　“你若是能找到更多剑阵，我会给你很高的酬劳，先说说你这十三把神剑，要多少价格！”银裙女子看向通心体。

　　她的余光之中，没有叶匀任何位置，看来只关心剑阵，其他什么人，都无法被她所在意。

　　通心体开始盘算，至于叶匀，此时看到周围那四尊高手，一个个开始含着杀气，似乎见不得这种市侩小人：“这批剑阵，我也是辗转好几次，才费力得来的，这样吧，三百万中品神石，小姐觉得如何？”

　　“价格高了，但没问题，你有把握，找到更多的剑阵吗？”银裙女子听到三百万这个数字，根本未触动一下，向一侧看了一眼。

　　一尊主部神，便拿出储物戒走过来。

　　“只要小姐真心想要，出的价格不错，在下保证，会收集到一定的神剑，但不可能找到所有的神剑！”

　　一面回答，一面把储物戒接过，并当众验了验。

　　“那好，我再给你一百万中品神石为定金，希望你能在鉴宝会结束之前，尽量找到更多的神剑，到时少不了你的好处，定要抓紧时间！”

　　银裙女子出手大方，又让主部神拿出一百万定金。

　　大款，叶匀今天算是遇到大款了，一下子就赚了四百万中品神石，没曾想到，生意变得如此容易运作。

　　通心体与叶匀在一尊主部神带领下，离开了包间，临走时，男子交给通心体一道符箓，只要找到神剑，催动符箓联系便是。

　　然而男子送出两人之后，叶匀料到这五人会有什么对话，于是在酒楼外，施展天听者，靠近包间。

　　“十三把，加上之前三十六把，以及这么多年，所收集到的……现在我手上，已有一百二十把，还差整整六十把神剑，才能齐聚整套剑阵……”

　　果然听到了银裙女子叹息声。

　　听后让叶匀大吃一惊，银裙女子竟然通过这么多手段，收集除了叶匀手上，剩余六十把神剑，其他所有的剑阵。

　　也就说，她只要得到叶匀手上剩下的六十把神剑，她便拥有这一整套剑阵。

　　“哈哈，没想到一下子筹码，完全落在我的手上了，她想得到全部剑阵，就得花大钱，从我这里买回去才行！”

　　此时此刻，叶匀笑的合不拢嘴，剩下的神剑，价值已远远超过他预料的价值。

　　“这是我‘桃花圣岛’，最强老祖曾经亲自打造的绝世神兵，一代代传承下来，只有找到这套‘小经天剑阵’，才能重现圣岛的往日光辉……”

　　女子又是自叹一声，充满了忧伤，随后就没有了任何动静。

　　“小经天剑阵，是什么桃花圣岛的神兵？这套剑阵，不是海外修真势力，遗留下来的神器吗？难道……这女子，与那四尊高手，来自遥远的海外？？？”

　　刹那间，仿佛一道惊雷，闪过叶匀的身心。

　　海外修真者，不可置信，他刚刚与传闻中神秘的海外修真者在接触，一下子他也明白了，为何银裙女子，从不讨价还价，原来她来到陆地神国，寻找属于她的宝物。

　　“看来海外修真势力，还真强大，一个个都是主部神，那银裙女子，看似柔弱，但修为恐怕达到了梵空竹、百灵那种老古董超凡地步……桃花圣岛，一听就是个开满桃花的岛屿，定是个海外天地！”

　　“小经天剑阵，一百八十把神剑，每一份都是主部神神器，那么炼制它的人物，也就是来自桃花圣岛的那个强者，多么厉害，炼制如此惊人数量的剑阵，修为至少也是圣神，只有圣神才可以炼制出上百的神器，而且品质、阵法都一样，有可能超过了圣神，说不定是一尊至尊神级的巨头！！！”

　　好一阵才回过神来，这次他是发达了，得到了一方势力的重宝，银裙女子要收集剑阵，这次必须要花一些代价了。

　　“嗡！”

　　此时，刀奴传来了消息，蔺舒宝让他去一趟幻宝斋。

　　极有可能，蔺舒宝打听到了这次鉴宝会，哪些商会、商区有神界本源宝物拍卖。

　　来到无人之处，叶匀与通心体融合之后，便直奔妙丹阁。

　　天泉商城只有圣地巡逻高手，才能御空飞行，叶匀回到妙丹阁，花了一个时辰。

　　妙丹阁门前，来参观觉神丹的人更多，络绎不绝，而妙丹阁展区，也是围了很多人，再一看旁边的唯宝阁，却是寥寥无几的人影，唯有那块绿铜，还能留住一些人，至于他们兜售的物品，都太差了。

　　不像神丹，人人都需要。

　　因此妙丹阁也算占了个便利。

　　与刀奴聊过之后，这几天，销售一天比一天好，还有许多大的商会，前来与妙丹阁商量合作，看来他们都检验过造生神丹的品质，品质才是吸引他们的关键，刀奴还未一一答应，鉴宝会还未举行多久，等妙丹阁影响力越来越广，到时才有底牌，与那些商会商谈合作。

　　了解大概，叶匀便转身向对面幻宝斋走去，周围一些来自大离王朝的商会，他们只能在周围租售展区，价格昂贵，见到叶匀出现，都露出了嫉妒与羡慕，而更多的，则是一道道恨意。


第1845章 拥有轮回气息的金笔

　　进入幻宝斋，有人就马上客气带着叶匀进入贵宾室。

　　品了一阵香茶，蔺舒宝就风风火火而来。

　　“恭喜小老弟，生意火爆啊，看的老哥都羡慕了！”蔺舒宝坐下之后，连连道出妙丹阁最近发生的大小事，听得出，他时时刻刻都在注意妙丹阁动静。

　　聊了一阵，他便转入正题：“神界本源宝物，在这次鉴宝会，的确出现了，小老弟，你也想得到神界本源宝物？”

　　“听老哥这语气，莫非幻宝斋也想……”叶匀好奇道。

　　“这种宝物，在鉴宝会上，乃是人人关注的对象，不凡的圣神宝物、至尊神神器以及神界本源之类的宝物，乃是每次鉴宝会，大部分人所关注的焦点，不知有多少强者、商会，想尽办法，得到这些宝物，我幻宝斋，在神国只是二流商会，也想收集到一些绝世宝物，毕竟宝物少，但是需求量不少！”

　　“不下重本，如何吸引客源？商会要立足，有时候，不得不顶着一些风险，比如重价拍卖到一些绝世宝物！”

　　蔺舒宝在叶匀面前，并未显得有多少生分，反而如同朋友，说的是发自肺腑，不等叶匀开口，他又道：“关于这次鉴宝会，有哪些宝物会出现在拍卖会上，幻宝斋早就打听清楚了，每一个圣地，或是宗门，都会有几件重宝，而五行本源宝物，只有七个商会会举行公开拍卖，分别是真阳圣地、六道圣地、弘道圣地、天臧圣地、太安圣地、灵鹫圣地、清风圣地七大圣地，拿出来拍卖，而七大圣地，一共会有二十五件神界本源宝物！”

　　“二十五件！！！”这么惊人一个数字，若是他全部得到，体内五行灵识，会成长到什么状态？

　　大千神图融合之后，晋升上部神、高部神都不是问题。

　　但是，这二十五件，每一件的价格，恐怕都是个天文数字，拿出所有神石，叶匀也恐怕只能得到极少一部分，而且争抢的人，一定很多，谁知道价格会飙升到何等的高度。

　　蔺舒宝见叶匀在沉思，似乎想到叶匀有些囊中羞涩，并未提及价格，然后无奈叹道：“十方神国之中，神界本源宝物，不会太多，却也不会只有区区二十五种，许多势力，或是个人，都不会轻易把本源宝物，拿出来拍卖，对于一些巨头，本源宝物乃是修行的重点，所以很多人得到之后，要么就留下来，留作今后修行所用，要么献给一些震撼一方的巨头。”

　　需要大量神石，叶匀连寻找本源神器之类的想法，也没有了，主要还是一门心思，如何得到神界本源宝物为主。

　　蔺舒宝突然提醒道：“还有一件事，要提醒小老弟，昨天在一处商区，发现了疑似河妖的踪迹，商会又嘱咐下来，让大家谨慎点，别让河妖钻了空子，这些河妖，往往想得到人类许多宝物，鉴宝会是他们公然，获得宝物最好的机会！”

　　河妖出现了？

　　对叶匀来说，乃是一件大事，说不定这些混入鉴宝会的河妖，极有可能是来自红粉洞府，就算不是红粉洞主的人，也是乌芒部的人。

　　叶匀恨不得找到他们，从它们嘴里，找到绾海的下落。

　　这些河妖，能来到鉴宝会，连各方圣地都不能找出来，必然都是一些，拥有神通不凡的河妖，而且也有内应，这才符合常理。

　　一时也想不出个所以然来，叶匀向蔺舒宝告别，离开幻宝斋，就回到妙丹阁，稍作休息，准备去其他商区，碰碰运气，再者过几天，也好去找那来自海外桃花圣岛的银裙女子，好好大赚一笔。

　　几天之后，叶匀离开真阳圣地商区，想了想，就向六道圣地商区走去。

　　进入六道圣地商区，发现规模，比真阳圣地商区在整体方面，都要低一个层次，但是人流量反而比真阳圣地更惊人。

　　叶匀首先就直奔六道商会而去。

　　来到商会，叶匀见到一个个六道圣地同门，心中颇为唏嘘，没想到会有这一天，与同门这般特殊情况下见面，叶匀了解他们，但他们对叶匀这张新面孔，却感觉陌生。

　　来到大厅，满满都是人头攒动，叶匀来到柜台，发现圣地大部分物品，都是高品质的，尤其是神丹，叶匀感应到赵凌风的气息，从一些下部神、中部神等级的神丹之中，叶匀还感应到了晓晓郡主、霍云里等人的气息。

　　而且正好，见到了赵凌风正在一侧，向许多客人，讲解一些神丹寻常炼制过程。

　　对与赵凌风此人，叶匀没有好感，但也未当做敌人，当年从回经谷进入丹魂阁时，明显感应到丹魂阁一些高层，就是以赵凌风为首的人物，十分排斥叶匀这种，靠关系走后门的关系户。

　　大概因此，赵凌风以及不少人，对叶匀的态度并不友善，当年发生苏奕、忌仁人那件事，很明显看出赵凌风，并未站在公平点，来对待那件事，偏袒苏奕与忌仁人。

　　除了这些，赵凌风依然是高层，而今叶匀一步步在丹魂阁成长起来，这段时间，倒是没有为难叶匀。

　　“这些师弟……都是回经谷的弟子吧？”

　　无意间看到大厅后方，一些弟子干着粗活，一瞥修为，才是下部神，才明白必然是从回经谷调来的临时弟子。

　　有几分同情，只是一瞬间罢了，强者不是靠人同情诞生的，而是靠自己，一步步通过修行、磨练成长起来的。

　　“圣地这次也会拿出神界本源宝物出来拍卖，还真下了重本……”来到二楼，叶匀继续寻找，看看圣地有没有他要的宝物。

　　同时也更加深层面，从另一角度，了解六道圣地。

　　除了赵凌风，叶匀没碰到一个有过交际的同门，不过这些人，他从弟子令牌之中，都知道他们的来历，也不算陌生。

　　“嗡……”

　　来到最高一层，第十层大厅时，刚刚踏入，突然一股气息，在叶匀的感应之中，开始回应，不停跳跃着。

　　这让叶匀十分惊讶，莫非这第十层之中，也有什么，与自己有关的宝物？

　　上次在商会，得到了无无道人的灭空阴阳符，这次是？

　　跟随感应，叶匀不快不慢地走过去，并发现周围来参观的神祗，其中也有上部神，只是极少，大部分都是高部神，以及主部神。

　　来到后方靠近结界的一排柜台前，叶匀立刻上前一步，一股让他惊愕的轮回气息，竟然从结界之中释放出来。

　　定睛看去，结界之中，漂浮一支金笔！

　　金笔没有墨汁的痕迹，但却有常年书写，留下来的痕迹，不知有多少年了，金笔只是一件高部神品质，而且也没有名字介绍，只有标价。

　　一百六十万中品神石！

　　是一笔不小的价钱，叶匀暗暗一叹：“一件高部神法宝，看似还真是五阶位，而且似乎不是什么特殊的神器，标价也算天价了，它的价值，可能是蕴含轮回气息有关……”

　　“你好，有什么需要帮助的！”

　　此时，一位男子走过来，释放高部神气息，见叶匀一直在凝视金笔，便主动走过来招呼叶匀。

　　“茂粟，核心弟子，四阶位高部神……”

　　见到男子第一眼，叶匀就在弟子令牌之中，寻找他身份，果然，在核心弟子之中，找到他的身份。

　　后者显然想不到，眼前的陌生青年，会是同门，他看向金笔，介绍道：“这支金笔，乃是我六道圣地，不知哪个年代的长辈，所遗留下来的宝物，很多年了，在圣地之内，也从未被同门拥有过，乃是一件五阶位高部神神器！”

　　“怎么连自己圣地高手炼制的宝物，也会拿出来？”叶匀好奇一问。

　　“这哪有奇怪的，这里还有些宝物，都是圣地强者炼制的！”茂粟浅浅一笑。

　　叶匀释放感应，果然感应到淡淡的轮回气息，从不同法宝之中释放出来，但都不及这件金笔的百分之一，所以他第一时间，被金笔的气息所吸引而来。

　　他也明白，六道圣地与真阳圣地一样，只有成为太上弟子，才有资格修炼圣地真正，蕴含轮回力量的神通，不达到主部神，是难以拥有轮回气息的。

　　如此一来，就证明这支金笔，应该是太上弟子以上的强者，炼制出来的。

　　“天下宝物，都是有缘人得之，兄台，这支金笔你想要吗？”茂粟见叶匀沉思着，就欲去其他地方。

　　“当然要，来自六道圣地的宝物，值得收藏，只是有没有关于这支金笔，详细一点的来历？好歹将来我也是它的主人，若不知道来历，岂不是？再者，若是将来，我的后人想加入六道圣地，也可以持着这支金笔，加入圣地嘛！”

　　叶匀忽然露出一副，与年轻不相符的笑容。

　　“据高层介绍，这支金笔，从我们圣地，迁入十方神国，就已存在宝库之中，封存很多年了，可惜高层就是找不到，它的记录，没有丝毫信息，总之它至少也是上个纪元的宝物，只是无法带有纪元之力，兄台原来对我圣地，也如此向往，那就买去吧，加入我圣地，也不是一件容易事，说不定这支金笔，可以为兄台带来天大的气运，至于你想知道更多的信息，这个我就无法告诉你，因为我也只是临时来这里帮忙！”

　　“好吧！”

　　既然话都说到这个份上，恐怕真无法了解金笔更多秘密，只能由叶匀自己去解开金笔蕴含的来历。

　　意念一动，无数神石就飞入一枚储物戒，拿出来交给茂粟。

　　后者小心翼翼从结界，拿出金笔，带着敬畏之心，把金笔交给叶匀手中。

　　碰到金笔，强烈的轮回气息，就从金笔之中释放出来，就是叶匀遇到的太上弟子，游华影与宛筠，也不具有金笔内的轮回气息这般浓烈，当然，他们两大太上弟子，修炼轮回神通，也没有多少年，不可能拥有太强大的轮回力量。


第1846章 灵网商会

　　得到金笔之后，叶匀并未第一时间离开，继续在其他结界之中，寻找宝物，最终还是没有叶匀想要的，至少目前是无法买到神界本源宝物的。

　　离开之后，便在附近找了一家酒楼。

　　凝结阵法，分离通心体坐镇，本尊旋即进入九龙神戒。

　　唤出金笔，叶匀才仔细查看，金笔周围有一些波浪神纹，看起来十分寻常，并未奇特之处，握在手中，十分有质感，整体刚好一尺长，笔锋也是金黄色，不知用什么毛发制作的，在岁月腐蚀下，依然透着顺滑。

　　外表之中，并未找到有关金笔的名字，忽然看去，金笔上的神纹，就像是水面掀起一道道水浪，透着一股神秘的韵味。

　　“只有催动轮回者，释放轮回气息，与它融合……”

　　只有这个办法，可以有希望找出金笔的秘密。

　　瞬间催动轮回者，无限轮回之力，形成一层层漩涡，瞬间密布在金笔之中，然后金笔果然有了动静，表面无数的波浪神纹，竟然开始扭曲延伸，仿佛活了似的，五阶位高部神禁制，却并未被催动。

　　叶匀释放意念，尝试进入禁制之中，但是却发现，禁制之中，有许多奇妙蕴含轮回气息的神文，而组成的神通禁制。

　　“难道只有修炼了六道圣地的轮回神通，才能解开这些禁制？”

　　叶匀可不想强行破解禁制，否则让三面童老出面，片刻就能破解，或是催动吸力法则，无论哪一种方法，都会让金笔禁制发生破坏。

　　这是叶匀不想看到的。

　　“成为太上弟子，我才能修炼六道圣地的轮回神通……”

　　握住金笔，这一刻有所触动，让他想到不少：“即便从荒仙太始身上，得到轮回者能力，但从头到尾，我从未修炼过任何与轮回相关的神通，所有蕴含轮回力量的神通，都是由我自身领悟而来的……”

　　静下心来细细回想，叶匀发现六道圣地，还有很多他要学习的，而六道圣地弟子这个身份，他也要保持下去，单靠他自己领悟，多么渺小。

　　于此同时！

　　六道圣地，回经谷之中！

　　湖心竹舍，悟回谷主倏然一闪，从竹舍内漂浮而出，来到半空，脚踏雾气，带着从未有过的惊喜，看向远方天穹：“竟有人催动那件宝物……看来能真正，带领六道圣地，归一轮回大道的人，已然出现了……他是谁？”

　　悟回谷主一步迈出，便消失在了回经谷，这等速度，恐怕叶匀见到，都只能望尘莫及！

　　九龙神戒之中。

　　叶匀趁机好好休息，吞噬各种能量，体内神元越发饱满，逐渐达到了一阶位上部神饱满状态。

　　逐渐检查肉身，上部神肉身让他很满意，比起中部神，翻了一番，苍穹金丹释放着浓烈的神源气息，来自禁血红莲与五行灵识两尊宝物的力量。

　　“蕴含轮回气息的人影，怎么一下子清晰了不少？”

　　观察丹田变化时，叶匀无意之下，见到了气功缔造者人影之一，其中有了惊人的变化。

　　正是拥有轮回气息的神秘人影。

　　轮回人影一开始，模糊的只是一个人形，但现在，可以大概看出，轮回人影是一个中年人，在二十岁至四十岁上下。

　　这就是让叶匀感觉到很疑惑，往往气功人影发生变化，都是境界提升，力量大增的情况下，但是最近时间里，他都没有提升境界。

　　“莫非是那支金笔出现的缘故？”

　　轮回人影有变化，与轮回气息，自然有很深的关联。

　　当即催动意念，金笔从储物戒之中，飞入丹田深处，来到轮回人影面前。

　　“嗡嗡……”

　　金笔遇到轮回人影，仿佛遇见了主人似的，一直在主动嗡鸣，召唤它的主人，而轮回人影，依然没有任何变化，只是周围一些轮回气息，不断地闪烁。

　　“果然如此，这支金笔，定是轮回人影使用的法宝，大道者显现出来的气功缔造者，向来是气功创造者，莫非正是六道圣地的开山之祖？”

　　带着敬仰之心，再次打量轮回人影，如此人物，开创了六道圣地，必然是风云神界的人物，而他对六道圣地过去，大概也有些了解。

　　六道圣地经历了数个纪元，一代代传承下来，传闻六道圣地开创之时，乃是最巅峰的时刻，盛极一时，不知拥有多少弟子，当代领袖又是何等的强大。

　　可惜连神罗那种强者，都会陨落，六道圣地的领袖，也化作了云烟，传承到现在，六道圣地不知迁移道场多少次。

　　一次次的迁移，必然也会造成一些宝物、文明消失。

　　如今，在十方神国之中，六道圣地失去昔日的光芒，虽是一流圣地，但连真阳圣地都无法超过。

　　不得不说，如今的六道圣地，已然失去了轮回传承的身份。

　　“这支金笔说不定真能给我带来，与轮回之道之间的气运……”

　　意念回归，并把金笔收好，离开九龙神戒，休息一段时间，数天已过去。

　　催动海外修真者留下的符箓，很快就有回应，就让叶匀在酒楼等待他们。

　　果不其然，三个时辰之后，门外就有了动静，叶匀与通心体所化的李老板，立刻打开门，迎接一个个财神上门。

　　银裙女子依旧那般冷傲，冰炭不言，一身银裙，令她仿佛似一束飘零的雪花，从天空不断地落下，随风而动。

　　而四尊主部神，依旧面无表情。

　　“小姐，在下这次费尽九牛二虎之力，又找到了二十把神剑！”通心体这次显得格外大方，挥手之间，一把把神剑，漂浮在了房间半空。

　　银裙女子一见，黛眉含着难得的笑容：“李老板辛苦，能在偌大的天泉商城，短短数天，就能收集到二十把神剑，不知需要多少神石？”

　　她的脸庞，溢出不沾世俗的高贵，明显急于得到神剑，不想与眼前这两人，有过多的对话。

　　“五百万中品神石！”叶匀当然要狮子大开口，把握这次机会。

　　银裙女子并未有任何言语，向一侧淡淡扫过，一尊男子便拿出一枚储物戒，交给通心体时，充满冷意。

　　银裙女子收好神剑，又问道：“你还能收集到剑阵吗？”

　　通心体一时露出万分无奈：“不瞒小姐，机会还是有的，只是最近在下四处寻找神剑的动静实在太大，恐怕每得到一把神剑，价格都会……”

　　“价格可以商量，这套剑阵，完全得到是不可能的，你若是再能给我找到四十把神剑，我可以给你极高的价格，之前二十份给你五百万，你若是能找到大概四十把神剑，我可以给两千万中品神石！”

　　“两千万……加上之前的，从这套小经天剑阵，我就白白获得近三千万中品神石……这个数字，应该可以买到相对不错的神界本源宝物！！！”

　　叶匀听后，心中笑开了花，这次属于空手套白狼，轻易得到一套剑阵，哪知道最后换来如此惊人的神石。

　　“四十把，看似她只随意提到这个数字，却不知除了我手上的剑阵，其他的都在她手中……”

　　当即与银裙女子做好约定之后，银裙女子与四尊主部神，悄然离开酒楼。

　　叶匀收好神石，加上将皇皇帝储物戒的神石，以及叶匀以前收集的，他手上神石数量有十亿之多，三分之一是中品神石，大部分为下品神石，上品神石也有，但更加稀少。

　　看似神石惊人，就是高阶位圣神，恐怕也没有叶匀这么多的神石，但是要购买神界本源宝物，这也就是一个数字而已。

　　整理一番，叶匀也离开酒楼。

　　继续在六道圣地商区，寻找有没有想要的宝物。

　　逛了几天，都没有较大收获，正要离开六道圣地时，叶匀却被一个商铺深深吸引。

　　商铺之内透着一股强烈的杀气。

　　“灵网商会！”

　　从双瞳之中爆发一道精光，没想到能碰到灵网这种复杂组织，即是商会，也是杀手组织，而且叶匀还曾几次与他们打交道。

　　这与仙界的忍杀宗，多少有些相似之处。

　　忍杀宗只是仙界一个单纯的杀手组织，但是灵网给叶匀的感觉则完全不同，暗中收集地狱物质，看似有什么大阴谋，完全不是一个普通的组织。

　　既然来了，叶匀自然也要去仇家瞧瞧。

　　灵网再强大，也不可能发现叶匀的身份。

　　进入大厅，里面客人也不少，四周看了看，倒是有一些拿得出手的宝物，至于工作人员，只有少部分，蕴含杀气。

　　“瞎了你的狗眼！！！滚！！”

　　“对不起，对不起！”

　　正在寻宝之际，突然走来两个紫衣男子，就在他们进来时，恰好与要出去的一尊神祗撞在一起。

　　哪知其中一尊紫衣男子，爆发出暴戾、凶恶的嘴脸，冲着那神祗一喝，可能蕴含了内劲，喝得那神祗，当即喷出一口鲜血，差点晕倒。

　　吓得急忙道歉，逃命似的奔出大门。

　　“这种人一看就是欺善怕恶的主……”

　　叶匀淡淡一笑，像这种恶人，他见多了，表面看起来凶神恶煞，其实是在极力掩饰内心的恐惧，蹦跶的越高，摔的也越狠。

　　不过那两黑衣人，还真是高手，叶匀都无法感应他们的修为，至少也是达到高阶位主部神，倒是也有几分嚣张的本钱。

　　一下也失去了兴致，早早离开这是非之地，叶匀转身就欲向大门走去。

　　突然，一道低沉的声音，从一侧响起：“两位爷，万事谨慎，谨慎啊，若是二位爷出了什么事，我们这些就要人头不保！这是上峰交代下来的！”

　　侧身一看，两名黑衣人正要进入贵宾间，一个个隐藏杀气的老者，还是高部神修为，正在对紫衣人点头哈腰。

　　原来是灵网商会的贵客，怪不得如此跋扈。

　　而紫衣人居然看都不看老者一眼，径直走去，旁边一人，突然沉声冷笑：“刚才得到了一件来自人类不错的圣神法宝，还有一本秘籍，这些人类真愚蠢，处处防着我们，岂不知日防夜防，家贼难防！”


第1847章 紫衣表哥

　　“哈哈！”

　　旁边那紫衣人，进入结界那一刻，大笑一声。

　　两人则进入了结界之中。

　　“口口声声左一个人类，右一个人，难道他们自己不是人类？”

　　叶匀听后，也没觉得有什么异常之处，但刚刚走出一步，他就双眉一挑：“不对劲，两个紫衣人……”

　　紫衣人对话，让叶匀产生了怀疑，首先以他们那般强大修为，都是经过无数风雨，成长起来的强者，不但会蕴藏修为，也会收敛气势，如普通人一样，但他们表现得如此嚣张，根本不是一尊强者，该具有的正常气度。

　　再者哪有自己骂自己愚蠢的，他们也是人类，怎么会以这种强烈语气，倒显得他们不是人类似的。

　　有古怪！！！

　　又回到大厅内，叶匀继续装着寻摸宝物，暗中催动天听者听力，竟然无法听到阵法禁制内的声音，感觉两个紫衣人，正处在重重禁制之中，因为太多结界原因，对天听者也有干扰。

　　作罢，只能带着怀疑离开灵网商会。

　　接下来几天，叶匀都在六道圣地商区，收获并不大，有些宝物看中，价格又高的离谱，他还是一门心思，准备接下来拍卖本源宝物。

　　从六道圣地商会离开，叶匀接着来到天臧圣地，脑海又不禁浮现与绾海在一起的场景，心不是滋味，逛了几天，叶匀又与银裙女子联系。

　　见面地点，依然在一家酒楼之中。

　　距离拍卖近在眼前，叶匀也打算一次性把剩余四十把小经天剑阵，卖给银裙女子，拥有两千万中品神石，让他得到本源宝物的机会，又大了一些。

　　按照约定时间，叶匀与通心体所化的李老板，来到酒楼。

　　一尊主部神强者早就在等着叶匀二人，并带入包间。

　　银裙女子依然是那副冷傲脱俗的模样，示意通心体坐下，黛眉之下，掩饰不住好奇：“李老板，辛苦你了，不知这次你收集多少剑阵？”

　　通心体笑道：“这次运气太好了，在下通知八方各路朋友，有一朋友，刚好认识一个收集共四十份剑阵的人物，在下花了大价钱，磨破了嘴皮子，终于是把剑阵弄到手！”

　　“是吗？”银裙女子听后，脸庞露出难以隐藏的惊喜。

　　身旁那四尊高手，也都相互面面相觑，似乎没想到，他们运气这么好，竟能把小经天剑阵，在鉴宝会上，一下子找齐。

　　通心体马上拿出一把神剑，交给银裙女子。

　　对方检查之后，毫不迟疑，让旁边人拿出一枚储物戒。

　　通心体检查一番，里面赫然是两千万中品神石，似一座中品神石堆积而成的小山，颇为壮观。

　　即刻也把剩余小经天剑阵，一一交给银裙女子。

　　“皇天不负有心人，小姐，你终于花了数百万年，找到小经天剑阵，回到桃花圣岛，小姐就能名正言顺，成为圣岛的传承者，看看还有谁不服气！”

　　交易刚完成，旁边一个主部神，就向银裙女子传音。

　　“要成为桃花圣岛的新主人，哪有如此容易，就算有老祖宗的圣物小经天剑阵，他们恐怕也会从中作梗，有些人是不会白白交出手中的权利，好了，该去与表哥汇合，等他办完事，我们一道离开十方神国！”银裙女子渐渐站起来，并示意让旁边一人，送叶匀与通心体离开。

　　但是另一个高手却开口了：“小姐，十方神国向来不与我们这些海外修真势力扯在一起，况且因为公子特殊情况，我们不能留活口！”

　　“他们是无辜的，只是有一副令人讨厌贪便宜的嘴脸罢了！”得到高手提醒，银裙女子并没有要对叶匀二人下手的意思。

　　其他三人也当机立场，暗中带着敬意道：“小姐，万万不可能心存仁慈，我们一行来到十方神国，乃是保密的，宁可错杀，也不能令我们处于被十方神国，追杀的境地！”

　　“这……”

　　暮然，银裙女子显得很矛盾，最后还是无法否决四大高手提议，让其中一人先制服二人，带到僻静之地，再出杀手。

　　双方对话，叶匀一一听得清清楚楚，开始一阵冒冷气，好在他之前，想到这些人来自海外，行事不能按常理出牌，早就分离出另一尊通心体。

　　在他们没有动手之前，叶匀不可能强行离开，以他的修为，根本不可能在四尊主部神面前，如此近距离逃走。

　　除非他们现在就要动杀手，那么可以催动隐藏起来的通心体，暗中配合，只要闹出动静，他们也不可能再追杀下去。

　　衡量一番，叶匀决定哪里都不去，既然他们不在这里动手，叶匀就先故作被制服，待等他们松懈之时，施展偷袭，冒的风险就少太多了。

　　“哗啦！”

　　电光火石间，一尊主部神高手，闪至叶匀与通心体所化的李老板前，不给两人机会，释放主部神压迫力，化为一道结界，在叶匀与通心体身上留下密密麻麻的封印，这下叶匀与通心体连开口说话的机会也没有了。

　　而且对方又打入两道元神力量，进入叶匀元神海洋，就开始要封印整个元神世界，叶匀先一步封印强大元神，令中年人的封印，轻易就把他的元神海洋封印了。

　　“走！”

　　成功施展元神封印，叶匀就成为一具行尸走肉，只留下思维是自己的，对方冷冷一喝，叶匀与通心体麻木离开房间，银裙女子与三大高手走在前方，另一尊高手控制叶匀二人加快步伐跟在其后。

　　一行七人离开酒楼，便似普通人，走在街道人流之中。

　　“表哥！”

　　刚没走多远，忽然间，叶匀听到银裙女子惊喜的声音。

　　往前看去，不知什么时候，人群之中，出现了一位紫衣人，不到三十岁，一身紫袍之上，有许多暗金色神纹，让他看上去气度不凡。

　　紫衣男子容貌似玉面郎君，人又玉树临风，给人一种见识渊博的感觉，而他的双瞳，虽是平淡，可是却透着傲视众生的神光。

　　“感应不到气息……好一尊高手！！！”高手层出不穷，主部神在叶匀眼中，已经是无法抗衡的，现在又多出一个紫衣表哥。

　　几人加快步伐走上去，四尊高手向紫衣表哥恭敬施礼：“公子！”

　　紫衣表哥淡淡颔首，而那银裙女子，已然主动来到他的身边，两人看上去乃是天作之合，紫衣表哥看向叶匀与通心体：“这两人是？”

　　“公子是这样的……”

　　一个高手，把来龙去脉，都说给紫衣表哥。

　　他当即双眉一沉，看向银裙女子：“表妹，表哥多次向你提醒，人世间不像你所处的岛屿，与世隔绝，岛屿之外的世界，人人口蜜腹剑，心藏诡计，尤其我们还来自海外，在这里一不小心，只能被人鱼肉！”

　　“表哥……”银裙女子一时成为一个急需要人呵护的小女人。

　　“不是表哥要对你严声厉语，这是在保护你，懂吗？”紫衣表哥也及时地，用手搂住银裙女子。

　　这一幕，刹那成为整条繁忙大街之上，令人祝福的一幕。

　　“你们四人做的不错，以后遇到这种事，小姐无法拿定主意，就需要你们多出计谋，小姐心性善良，与世无争！”

　　紫衣表哥又对四尊主部神高手，连连称赞，而得到紫衣公子称赞，对四大高手而言，仿佛是极大的荣誉，无法掩藏激动笑容。

　　他又瞥了叶匀与通心体一眼：“好歹他们也帮你们小姐，找齐所有的小经天剑阵，等下结果他们时，留下全尸，找个地方埋了！”

　　“属下会办好的！”四人之中，那个控制叶匀二人的高手，当即躬身。

　　“表哥，你可找到能恢复小经天剑阵的炼器秘籍？”一行八人，同时向大街走去。

　　叶匀耳听八方，又无意下，听到银裙女子与紫衣表哥低声对话。

　　“岚儿，剑阵方面的炼器秘籍，不好寻找，十方神国的圣地，一般不会把这种宝物拿出来，表哥会收集许多剑器方面的秘籍，总会找到办法的！”紫衣表哥透着呵护暖意，这两人感觉不应该出现在俗世之中。

　　“老四，处理好这两人，马上回来，公子一旦办完事，我们可要去青梭洞府一趟，莫耽误了时间！”

　　来到两大商区交汇处，四尊高手速度缓下来，其中三人向制服叶匀的那尊强者交代道。

　　“青梭洞府！！！”

　　叶匀心中一震，青梭洞府，他们竟然要去青梭洞府？

　　这不代表，他们这群海外高手，与河妖有关联？

　　“太好了，虽然带走绾绾的是红粉洞主，不是青梭洞主，但两大洞府，都是乌芒部势力，如果有办法，了解青梭洞府的一切，将来也可以通过青梭洞府，了解红粉洞府！”没想到会意外得到如此惊人收获。

　　“三位哥哥放心！”

　　高手催动法印，便让叶匀与通心体，老老实实向走向商城边缘方向。

　　大约一个时辰之后，高手释放神通，掌控叶匀与通心体，飞离商城，逐渐来到广阔群山之中。

　　并未飞多久，高手就瞧见一处悬崖，带着叶匀与通心体，飞落悬崖之上，然后冷不丁地笑道：“你们二人可不要怨我，只怪你们运气不好，什么人不要遇到，刚好遇到我们，死在这里也不错！”

　　“伏尘神府！！！”

　　他刚要对着叶匀与通心体下手，突然后方，一道漩涡呈现出来，显现另一尊通心体与三面童老，后者五指一抓，无声无息就把这尊高手，吸入五指之中。

　　“轰！”

　　同时，叶匀与通心体元神海洋爆发，禁制消失，强大的元神还要，把主部神留下的封印，统统震碎。

　　“天下想杀我的人，太多太多，但没有一个，可以活着离开的……”叶匀淡淡一笑，不用通心体与三面童老帮忙，催动吸力法则，就把他与另一尊通心体身上层层封印，统统吸得干干净净。


第1848章 海外世界

　　当空一闪，两尊通心体就与叶匀融合，马上释放意念，进入伏尘神府之中。

　　神府内，三角塔楼第一层花园半空，那尊主部神高手，身上闪烁着一道道的封印，在他面前，三面童老漠然地漂浮着。

　　“主人！”

　　人影闪至，叶匀出现在三面童老旁边。

　　而那高手见到叶匀，还有强大的三面童老，充满了愤怒，尤其是叶匀：“没想到这小子，扮猪吃老虎，早知道有如此诡计，一早该出手了结你！！！”

　　叶匀明白对方心情，一尊主部神，如此莫名其妙就被镇压，换做谁，心中也充满愤怒与杀气：“说这些没用，就算你一早对我出手，也杀不了我，之所以我没杀你，就想着给你一条活路！”

　　“给我活路？哼，你一个上部神，有什么资格？”主部神男子极为不屑。

　　“噗嗤！！”

　　可是他刚得意，叶匀不知以什么神通，出现在他面前，掌心打出一道无无剑气，生生刺入高部神男子胸膛。

　　事情还未完，主部神男子身体一震，刚想开口，哪知见到，他的鲜血，以及肌肉，正从伤口处，如同流水，哗哗地涌出，从而涌入叶匀的掌心。

　　感受生命流失，这等于活活等死，主部神男子终于脸色，大惊打量着叶匀：“你、你、你是魔道人物！！！”

　　“莫要管我是什么人物，你只要明白一点，你的死活，在于你接下来的选择，我问你什么，你就回答什么，你若是不回答，那就选择死！”

　　叶匀似无情的杀手，充满了森冷：“死的方法，你也见到了，我会慢慢吸收你的鲜血、你的肌肉、你的细胞，甚至你的元神，你的一切，对我来说都是宝物，一尊主部神，可为我带来珍贵的力量！”

　　“你……”

　　赤裸裸的死神矗立在面前，主部神男子恐慌至极，又看着鲜血、肌肉不断被吸出，他的呼吸越发急促。

　　真这样持续下去，他只有活活等死。

　　“好，好，好，你问吧，放我一条活路！！！”面对死亡，不是每个人，都能坚持自己的道心，很显然主部神男子，也不想活活等死。

　　挥手之间，主部神伤口就痊愈了，叶匀退后几步：“先说说令你们毕恭毕敬的紫衣表哥，他是什么人？”

　　“这人到底是人是鬼啊？”

　　瞬间愈合伤口，主部神男子看的直惊叹，无奈回答道：“他名为永放，乃是桃花圣岛附近‘莱灵山’的少主人！”

　　“桃花圣岛与莱灵山，都是海外修真势力，他们距离十方神国有多远？”

　　“你知道我们是海外修真者？”

　　“现在是我问你，不是你问我！”

　　“是是！”

　　主部神男子，想不明白，叶匀为何知道他们是海外修真者，心中对叶匀的恐慌来更加凶猛：“桃花圣岛距离十方神国、古剑神国、追月神国十分遥远，以高部神修为，至少也要百年上下，主部神都要几十年，只有圣神，来往三大神国之间，只需要几年时间！”

　　“圣神都要花几年……”

　　以圣神的速度，从十方神国到另外两大神国，也要一个月时间，以此推测，海外修真势力距离三大神国的确非常遥远，只有主部神与圣神，才有机会去到那些偏远之地。

　　“那里只有桃花圣岛一方势力？”

　　“不，桃花圣岛与莱灵山，属于‘天澜群岛’，那里有上百座岛屿势力，而桃花圣岛是最强大的几股修真势力之一，永放公子所在的莱灵山，也坐落在其中一座小岛之上，与桃花圣岛距离很近！”

　　“主人，天澜群岛老奴听闻过！”

　　随着主部神男子刚回答完，叶匀正琢磨之际，一旁的三面童老开口了。

　　叶匀露出笑容，三面童老娓娓道出：“天澜群岛乃是海外势力之中，一股比较壮大的势力，里面的人类修士，还比较集中，存在应该有三个纪元以上，没想到能经历几个纪元，还能屹立在海域与神河的世界中！”

　　“如此说来，三大神国应该对天澜群岛，也有一定的了解……”

　　思忖片刻，叶匀又看向主部神男子，目光凌厉地问道：“莱灵山的永放公子，是不是与河妖势力有关联？”

　　“没……”主部神听到这个问题，就变得吞吞吐吐，犹豫不决。

　　“还不老实交代？我早已知道，莱灵山永放公子，与青梭洞府有联系，此时此刻你还有所隐藏，其实以我掌握的资料，也不用你回答，那么现在就……”

　　陡然间，叶匀的气势变得霸气无比，五指展开，释放一股可怕的吸力，并发出嗖嗖般的破风声。

　　这一招还真有用。

　　主部神男子马上交代：“有，有关系，我们也是这次来到十方神国才知道，原来莱灵山一直与乌芒部有关系！”

　　乌芒部！

　　果然得到重要线索，叶匀恢复正常，平静问道：“以乌芒部的力量，连三大神国都不及，为何你们天澜群岛，一直没有被乌芒部吞并？”

　　主部神男子道：“三大神国有造物神的存在，我们天澜群岛，传闻也有不朽的造物神，加上天澜群岛处于一片地下山脉之上，周围都是浅水水域，海洋支流与神河支流，纵横交错，乌芒部根本看不上天澜群岛所处的位置！”

　　在他说完，三面童老看向叶匀，躬身道：“主人，海外修真势力，一般都会选择浅水区域，建造势力，很少有在深水区域立足的，除非拥有不少的强者，别说乌芒部，一股河妖势力，便可以席卷大片水域！”

　　“永放公子与青梭洞主关系如何？”叶匀继续问道。

　　“不清楚，在天澜群岛之中，各大势力，也禁止与河妖有关系，莱灵山与乌芒部暗交，我等也是最近才得知，虽不了解，但以莱灵山的地位，以及对桃花圣岛的关注，我认为永放公子，极有野心，想借用乌芒部力量，一统天澜群岛！”

　　“这么说来，莱灵山不简单？”

　　“听小姐偶然提到过，莱灵山永家，极有来历，有背景，似乎乃是来自遥远一处大陆的大家族，那个大陆，巨大无比，就是三大神国联合起来，也不过它百分之一，莱灵山一直在天澜群岛，都显得神神秘秘，而且我们都无法看出永放公子的修为，他能让小姐如此倾心，想必……依然达到至尊神的高度，年纪轻轻，就有如此实力，那么那个永家……不敢想象！”

　　“他达到了至尊神修为？”

　　刹那间，叶匀感觉一阵后怕，他面对的竟是一尊至尊神，如果当时，永放公子就对他出手，那他必死无疑。

　　幸好这种人物，不屑与渺小的叶匀动手。

　　一个海外修真势力的公子，就达到至尊神！！！

　　十方神国之内，恐怕只有圣地的领袖、宗门的宗主，才有可能达到至尊神。

　　怪不得能与青梭洞主有关系。

　　天澜群岛、桃花圣岛、莱灵山、乌芒部……

　　这些暂时都距离叶匀太遥远，他必须拥有主部神实力，甚至圣神实力，才可以真正去接触这些势力，现在了解太多，也没有必要。

　　沉思一阵，叶匀脸上神情，忽然凝住：“你可知道，乌芒部最近，有没有关于海族的动静？比如抓到海族什么人？”

　　主部神自嘲一笑：“你太高看我了，别看我是主部神，但完全没有能力，踏入乌芒部的水域，他们有什么动静，只有河妖才知道！”

　　“我不杀你，但我必须控制你！”

　　问了这么多问题，叶匀决定不杀眼前这个主部神，一步走出，电光火石间，手指就点在他的眉心。

　　同时三面童老挥手一卷，主部神身上的封印，瞬间消失。

　　突然恢复自由，主部神男子有些不相信，叶匀负手而立，昂然自若：“我已在你的元神海洋，种植下这天底下，只有我一人可以解开的元神烙印，你也许觉得我在夸大其词，现在给你机会，若是你能解开元神烙印，我就白白放你走！”

　　“当真？”

　　主部神男子即刻催动元神，果然见到了一股禁制，然后冲击禁制，但是他刚刚催动，叶匀也掐动双手。

　　“不！不！！！”

　　元神禁制透出毁灭的气势，开始压碎主部神男子的元神海洋，看到这一幕，他马上向叶匀求饶。

　　“我这人一向是有一说一，既然说放你，便不会杀你，但从此以后，你就要为我，多留意莱灵山永放公子，与乌芒部的动静，尤其一点，想尽办法，打听乌芒部一尊名为红粉洞主的强者，有没有抓住一位来自海族的女修士，将这位女修士的一切，都给我留意起来，数百年，也许千年，我就会去天澜群岛找你！”

　　“红粉洞主！！！他可是乌芒部，鼎鼎大名的绝世强者，纵横水域八方，一身修为，近乎造物神！！！”

　　“是又如何？记住我的交代，若是你不好好为我办这件事，我会如何对你，你应该很清楚，而好好办成这件事，我会给你自由，还会给你很多，想不到的宝物！”

　　“我尽力而为，海族的女修士……”

　　主部神男子还未从强大的红粉洞主回过神来，又被叶匀一通凌厉目光扫过，顿时浑身冰冷，闪着冷颤。

　　他怎么也想不通，一个上部神，能拥有如此一件神器，神器之中，还有至尊神强大的器灵，而且叶匀本身，也是强大得神秘莫测。

　　“从下部神到上部神，我花了近百年时间，这已经是极限，从上部神到达主部神，那就不是数十年能达到，至少也要近千年时间……达到主部神，那时我的实力也应该达到圣神，说不定可以通过莱灵山，接触乌芒部！”

　　叶匀又获知主部神男子名为徐元阔，乃是桃花圣岛的高手，更加是银裙女子身边的侍卫，因为银裙女子乃是桃花圣岛缔造的血脉传承者，她有资格，成为桃花圣岛的主人。


第1849章 太古应龙经书

　　“你让我回去，不能空手回去吧？”

　　刹那间，叶匀大手一卷，与徐元阔离开伏尘神府，漂浮在悬崖上方。

　　徐元阔就要离去，但明显想向叶匀索要什么。

　　后者即刻明白了，真是心痛，刚刚得到那近两千万中品神石，又要白白物归原主，多少不舍。

　　神石他必须拿出来，徐元阔杀了“李老板”，而他又得到银裙女子两千中品神石，不可能杀了人，而不把神石拿回来的道理。

　　没有办法，叶匀拿出神石交给徐元阔：“在我未去见你时，可要好好保住性命，主部神虽是强者，但比起圣神，就是蝼蚁，别等我来了，你却成了一具死尸！”

　　“告辞！！”

　　徐元阔转身飞向天泉商城。

　　两千万中品神石，能换来一丝找到绾海的蛛丝马迹，太值得了。

　　叶匀也立刻回到天泉商城，继续在其他商区寻找宝物。

　　一个月后，妙丹阁！

　　叶匀向刀奴交代一番，便进入幻宝斋。

　　“小老弟，来的正好，拍卖会就要开始，你若想要神界本源宝物，这次可得下重本！”

　　今天是天泉商城，拍卖会举行的第一天，蔺舒宝早早约好叶匀，一道同去拍卖会场。

　　准备一番，蔺舒宝就带着十几个高手，与叶匀并肩走出幻宝斋。

　　拍卖会场在商城中央，乃是一个圆形六层高的宫殿建筑，还未开始，周围已经挤满数十万神祗，可惜大部分都对会场，望而却步。

　　因为要进入会场，需要入场费，单单入场费就要花上一百万中品神石。

　　这个数字，对下部神、中部神来说，乃是天文数字，对大部分高部神，也是一笔惊人数字，关键只是进入会场，就要花上如此惊人的神石，太不划算。

　　而有的高部神，却宁愿拿出这笔神石，进入长长见识。

　　蔺舒宝早就为叶匀交了入场会，进入拍卖会场，六层楼每一层可以容下一万人，这座拍卖会场，足足可以容纳六万人。

　　而且有一半，都是主部神修为！

　　几万主部神，以叶匀上部神修为来说，实在太过震撼，释放感应，叶匀已感应到许多真圣地、六道圣地、弘道圣地、太安圣地、天臧圣地高手在其中，还有大量无法感应的虚无气息，应该都是圣神。

　　圣神约莫有三千多人！

　　如此之多的圣神，让叶匀大开眼界，而这只是无数场拍卖会的一场罢了，后面的拍卖会，必然会出现更多的圣神巨头。

　　叶匀与蔺舒宝来到五层坐下，至于蔺舒宝带来的手下，只能在会场之外等待。

　　“杀气？”

　　等了一阵，叶匀一直在与蔺舒宝闲聊，忽然几股杀气，从一旁传来。

　　这股杀气，从叶匀进入灵网商会之后，就已再熟悉不过，乃是灵网的杀手。

　　向右方看去，五个隐藏杀气的高手，与两道紫衣人影正走上六层，而见到紫衣人面孔时，才认出是上次在灵网商会，所碰到的那两尊目中无人的紫衣人。

　　七人进入六层之后，距离叶匀上方不远处坐下，如此距离，叶匀完全能把双方对话，听的一清二楚。

　　上次就对两个紫衣人身份，十分怀疑，现在正好有机会弄清楚。

　　听了好一阵，双方都一直未开口说话，令叶匀一无所获。

　　“嗡……”

　　就在此时，叶匀脑海升起一股感应，看向一层入口，双眉一皱，露出几分惊愕，因为他见到了莱灵山永放公子，呵护着银裙女子，以及徐元阔四尊高手，一同进入会场，并向高层一步步走来。

　　“他们也来了？”

　　叶匀马上催动元神，向徐元阔发出一道意念。

　　“永放公子说是来看看，好像没有什么目的！”徐元阔马上有了回应，经过五层时，也刚好见到坐在中央的叶匀。

　　来到六层之后，叶匀以为一切刚好如此凑巧，都是巧合罢了，但当永放公子与银裙女子，来到灵网七人旁边坐下时，叶匀才感觉这一切根本不是巧遇。

　　释放天听者听力，锁定双方！

　　当即就听到两尊气息虚无的紫衣人之一，正低声开口：“永放公子来了！”

　　“嗯，我们最好装作不认识，也告诉灵网的人马，千万别与对方打招呼！”另一尊紫衣人也说话了。

　　“紫衣人居然认识永放公子？灵网也认识？”

　　这瞬间，看似三方毫无关系，但听到紫衣人对话，叶匀才知道他们三者之间，原来都认识。

　　难道灵网把生意，都做到天澜群岛去了？

　　只有这个解释，否则灵网为何与永放公子认识，看起来关系还不一般。

　　而再一听永放公子这一方，他一直未提到与灵网有关系之类的半个字眼，一直在向银裙女子介绍十方神国的一些风土人情。

　　晃神功夫，整个会场已经没有空位，叶匀感受到数百多六道圣地弟子，从高部神到主部神，太上弟子有不少，但没有叶匀所认识的游华影、宛筠，在场的太上弟子，叶匀也都不熟悉。

　　其中圣神强者也有一部分，没有一人，是叶匀所见过的。

　　拍卖会逐渐拉开序幕，中央出现一座漂浮的结界，数十尊主部神到圣神的强者，出现在结界之中。

　　六万的会场，渐渐安静下来。

　　一尊圣神老者向四面八方人物行礼道：“拍卖会第一天，自然会有许多重宝，拿出来拍卖，希望八方来的道友，遵守规则，也希望大家能得到称心如意的宝物，第一件拍卖物品，来自真阳圣地的宝物‘太古应龙经书’！”

　　“太古应龙经书！！！”

　　六层上下，传来无数人惊呼。

　　大部分都知道太古应龙经书的珍贵，唯独叶匀不知道。

　　老者介绍道：“太古应龙经书，传闻来自神秘的龙族，一直都有过各种传说，比如谁能破解里面的秘密，就能得到龙族力量的传承，又比如经书之中，拥有一处龙族遗留下来的宝库，里面拥有连十方神国都比不上的宝物！”

　　“老哥，太古应龙经书，真有说的那么神奇？”叶匀听后，马上看向蔺舒宝。

　　蔺舒宝摇摇头，介绍道：“谁也不知道这些传说，哪一个是真的，不过这太古应龙经书，的确是来自龙族的东西，只是不知道它到底是什么宝物，而向来是龙族的东西，都是奇货可居，宝物之中的宝物！”

　　听他这么解释，太古应龙经书有价值，但……对大部分人，都没有任何用处。

　　“两仪梵龙剑、太古应龙经书，看来龙族的宝物，在神界也不算稀有！”

　　对于叶匀来说，太古应龙经书真是重宝，他得到神罗传承，拥有龙族的力量，他解开太古应龙经书的秘密，最有可能。

　　“这些人类，以为龙族的东西，都是宝物……”

　　“人数对海洋，本就是一知半解的！”

　　此时又听到上方，传来两尊紫衣人不屑笑声。

　　结界之中的老者，让人打开宝盒，里面漂浮一本白色经书，并当众道：“这本太古应龙经书，拍价为五百万中品神石，希望有缘人得到它，让它的秘密，有朝一日公之天下！”

　　当即就有人出价：“五百五十万！”

　　“五百七十万！”

　　后面一个接着一个，开始叫价。

　　“表哥，我们身在天澜群岛之中，怎么未听过这本太古应龙经书？”此时，来自银裙女子的声音，传入叶匀的耳海。

　　永放公子清风般的声音接着响起：“太古应龙，那是传说中的存在，这是一个非常悠久的传说，没人知道它的真实，听闻曾经，龙族势力强大到，差点一统所有水域，龙族之中，诞生了一头，可以预见未来的不朽强者，他能预见龙族的未来，以及所有人的未来。”

　　“这肯定是虚无的！”银裙女子听后，第一反应就是不相信。

　　“谁知道，无数纪元过去，连多少纪元，都已没人说的清楚，神界诞生到现在，听闻已有数十个纪元，强大的造物神，大多也只能活过数个纪元，太古的传说，已经没有人可以去证实，估计这本太古应龙经书，应该是龙族的强者，根据太古应龙传说而编写的，里面的真实性，应该不足考证，否则真阳圣地，怎么舍得拿出这般宝物？明眼人一眼，就看出其中的道道，可笑的是这些人，还以为自己真拥有他人没有的才华与气运，可以从经书之中，找到龙族的秘密！”

　　永放公子嗤之以鼻笑了几声。

　　“他倒是见识不凡，能如此清楚太古应龙经书的来历……”至尊神，的确与一般神祗大不一样。

　　“九百五十万！”

　　“一千万中品神石！”

　　只是稍微分神，太古应龙经书的价格，就翻了一倍，而且继续争抢提价的人，一个接着一个。

　　似乎一切都被永放公子说中了，这些人，恐怕都以为自己是独一无二的，才华过人，气运过人，定能解开太古应龙经书的秘密。

　　而太古应龙经书，落在真阳圣地多少年，真阳圣地有多少的天才，高手，恐怕都曾经研究过这本经书，就算有秘密，也被真阳圣地得到了。

　　这种自以为是的人，实在太多了，方方面面，总以为自己是最聪明的人，天下人都是傻子，一切宝物，机遇，都只能被他得到。

　　如果别人得到了，也正好拿运气好来搪塞。

　　“三千万中品神石！”

　　很快，价格飙升到了三千万。

　　这一下，叫价的人开始少了，许多人变得犹豫，但还是有人不放过，叶匀也偶然听到这些想得到太古应龙经书的人，暗中对话。

　　原来他们或多或少，也的确是一方天才，还都是高部神到圣神的强者，还有个别的，竟然也有巧遇，得到龙族其他的宝物，想通过对龙族文明的研究，从而破解太古应龙经书上的秘密。

　　最终，太古应龙经书，被一尊主部神，以接近四千万多万的价格，拍了下来。

　　只是一件来自龙族的宝物，充满了传说，就拍得如此惊人的高阶，实在让叶匀咋舌。


第1850章 火云纹石

　　现在叶匀赞同那两尊紫衣人说的话，龙族的东西，不一定都是宝物。

　　一本经书，拥有虚无的传说。

　　毫无实用性，却以底价五百万，最后争拍到了四千多万的高阶，也许这就是真阳圣地为何拿出来拍卖的原因所在。

　　“接下来同样是来自真阳圣地的宝物，乃是五行本源之中的一种，名为火云纹石！”

　　太古应龙经书拍卖结束，结界之内，那位老者又让人端来一个宝盒：“火云纹石乃是火系本源宝物的一种，由一些天火，降临下来，保存了火种，经过无数年的燃烧，所产生的火系本源宝，说到实用性，自然是火云纹石！”

　　蔺舒宝磨拳霍霍，看向叶匀道：“小老弟，好戏开锣了，火云纹石，可是好宝贝，虽不是火精，但蕴含的本源气息，也是十分惊人的！”

　　“人人都想得到的宝物，在下也会尽力争取！”神界本源宝物终于出来了，火云纹石，叶匀自然要竞拍到。

　　“这块火云纹石体积还不错，至于底价为三千万中品神石！”老者扫过上下六层，无数炙热的目光，退后几步，让人打开宝盒。

　　一块拳头大小的赤红神石，漂浮而出，透着晶莹似火焰的夺目气息！

　　当即一个神祗就出价了：“三千一百万！”

　　“三千三百万！”

　　“三千四百万！”

　　“三千六百万！”

　　一个个主部神、圣神都开始出价，如此价格，令大多高部神望而却步，就连蔺舒宝，也开始叫价。

　　一块火云纹石，就达到如此惊人的价格，想到当初，得到的太极丹玉、火精等宝物，就太幸运，否则以神石衡量的话，叶匀恐怕早就成了穷光蛋。

　　“不愧是五行本源宝物，竞价如此激烈！”

　　耳海忽然传来银裙女子的轻叹声。

　　接着那永放公子朗朗笑道：“火系神通，几乎是每个仙人，都掌控的，火云纹石，对火系神通有很大帮助，别说他们，我也很想得到，只是为了一块火云纹石，消耗大量神石，有些不划算，对于我们海外势力，神石十分稀少，这种宝物也只能用来欣赏！”

　　“表哥若是想得到，傲岚买下即是！”

　　“哈哈，多谢岚儿，你们傅家向来不喜欢我莱灵山，如果用傅家的神石，被他们知道了，还能放过表妹你？而且岚儿将来，还要接掌桃花圣岛，需要大量神石！”

　　永放公子一口否决了银裙女子的好意，显得大度翩翩。

　　就在叶匀欲对火云纹石，开始叫价时，突然听到旁边，来自灵网一尊杀手的声音：“永公子，火云纹石不如拍下来，送给他们，想来定会高兴！”

　　“你们想就拍吧，对于河族来说，天火类形成的火系本源宝物，的确不多见，拿如此大礼送出手，他们岂会不高兴？”永放公子暗中应了一句。

　　“五千三百万中品神石！”后者当即就喊出一个惊人数字。

　　带给叶匀不是惊人的神石，而是永放公子与灵网的关系，尤其是永放公子提到的河族。

　　河族，那自然是妖族。

　　永放公子与青梭洞主、乌芒部有关联，这也不足令叶匀感到惊讶，提前从徐元阔那里探知一部分，海外修真势力，常年在水域行走，与河族有关系，也不难以想到。

　　但是灵网与河族，竟也有关系？

　　不经意间，令叶匀想到在红莲圣岛之下，曾经见到那个神秘的人类，蕴含了杀气，与河妖合作，有什么大计划似的，难道那个人类，乃是灵网的高手？

　　灵网乃是杀手组织，如今他们亲口道出与河族有关系，令叶匀可以百分百肯定，当年在红莲圣岛地下河道，与河妖在一起强大的人类，定是灵网的高手。

　　“灵网居然就是河妖潜入天泉商城的内应……好个灵网，当初因为法末、天枢，意外与你们接触，以为今后不会再与你们打交道，没想到你们竟与河妖暗中合作，到时把这个消息捅出去，看你们在十方神国如何立足！”

　　意外得到如此惊人消息，令叶匀一时间，都忘记了火云纹石。

　　“小老弟啊，价格都提升到了六千万中品神石，算了，算了，这样争拍下去，价格恐怕不断上升……”

　　一旁的蔺舒宝，让叶匀回过神来，他极度失望，不再竞拍火云纹石。

　　但是上面灵网的杀手，一直在竞拍。

　　转眼间，价格突破了七千万中品神石！

　　逐渐竞拍的人越来越少，只有灵网与另外几个圣神在继续竞价。

　　叶匀突然接着灵网道出的价钱，公然往上提价：“七千五百万！”

　　“小老弟！！！”

　　蔺舒宝本准备下一次竞拍，也认为叶匀不会再出手，但是叶匀一开口，就让他如同晴天霹雳击中，差点惊叫出来。

　　这叫不动则已，动则一鸣惊人。

　　“七千六百万！”

　　上方灵网的提价声，显得很果断！

　　神界本源宝物，乃是叶匀必得之物，再加上对手乃是与河妖有关系的灵网，让他们得到，也就让河妖得了人类的宝物。

　　“七千七百万！”

　　不等下方圣神开口，叶匀紧接着把价格提了上去。

　　“七千八百万！”

　　“七千九百万！”

　　“八千万！！！”

　　结果灵网也是不相让，价格如坐火车似的，突突的上升，一下子突破了八千万中品神石。

　　如此价格一出，下方一些圣神，都不得不放弃，几乎所有的人，都回头看向五层与六层。

　　“下面哪个王八蛋？这是要跟我们杠下去？”全场安静下来，似乎很多人都以为，灵网必然得到火云纹石。

　　连灵网自己的几个高手，也都暗中交流起来。

　　叶匀在蔺舒宝、与周围许多人，惊愕好奇等待下，缓缓地开口：“八千一百万！”

　　“该死……”

　　“算了，如此争下去，我们也太亏了，火云纹石的价格，应该在七千万上下，我们可以在下面的拍卖之中，再寻一个宝物就是！”

　　此价格一出，灵网最终也放弃了。

　　现场六万人，一下子鸦雀无声。

　　等了一会，结界上的老者，就宣布火云纹石属于叶匀，并让人马上端着宝盒，从结界飞向叶匀。

　　在许多人羡慕、惊愕下，叶匀也拿出一枚储物戒，交给对方，双方检查之后，确认无误，交易完成。

　　“小老弟，真是大气魄，大气魄，只是火云纹石的价格，比市面上，高出了一些，不过也值得，如此珍宝！”

　　蔺舒宝旋即向叶匀表示祝贺。

　　这哪有什么值得高兴的，足足八千万的中品神石，一下子，就让叶匀出大血了，看来这次鉴宝会结束，他也就成了穷光蛋。

　　“接下来的宝物，同样来自真阳圣地，名为‘流音追神剑’，乃是一件达到一阶位至尊神的不凡神器，并且由真阳圣地，亲自炼制的法宝，谁如果拥有此物，今后恐怕与真阳圣地，也会结下缘分吧？”

　　结界之中，老者道出这番话，六层上下所有人，都在同时看向结界。

　　至尊神神器！

　　虽然是一阶位，但却是真阳圣地，亲自炼制而成的超级法宝！

　　无数人不但震撼神器的品质，更加惊讶于，真阳圣地的强大，他们可以炼制一件至尊神神器，是何等的令人无法置信。

　　在大多神祗心目中，圣神已经是巨头，不可触摸的，至尊神……那等于传说之中，不可能出现的存在。

　　蔺舒宝叹道：“这件流音追魂剑，刚出来时，在商会引起很大震动，真阳圣地第一次，拿出自家炼制的至尊神法宝，进行公开拍卖！”

　　“这种宝物，看来人人都想得到吧？”叶匀应了一句。

　　蔺舒宝发自肺腑的一叹：“小老弟，流音追魂剑，我幻宝斋都想得到，拥有此物，也算与真阳圣地结下缘分，我幻宝斋本就是大离王朝的商会，将来拥有流音追魂剑，多多少少，真阳圣地也会因此而对商会多加照顾！”

　　“如此有深意……”这一听，叶匀忽然发现，要把一个商会，发展起来，还真不容易，还要寻找一个大靠山。

　　“这件流音追魂剑，对河族来说，才是真正的有意思的稀罕物吧？”

　　“是啊，十方神国第一圣地，他们一次次想尽办法，都无法得到真阳圣地的秘密，一旦得到流音追魂剑？”

　　此时，叶匀又听见，灵网几个高手在暗中交流。

　　他们还向永放公子征求意见，后者也同意。

　　“流音追魂剑，真阳圣地居然如此大方，能把他们炼制的至尊神法宝，拿出来拍卖，这岂不是给了我们古剑神国，一次很好了解真阳圣地实力的机会？”

　　“小声些，若是我们身份公开，虽不会引起厮杀，但也不会受到他们欢迎，暗中将这件流音追魂剑，拍下来便是！”

　　“我明白了，这次神国鉴宝会，不但我们古剑神国感兴趣，追月神国也感兴趣，不能让他们得到流音追魂剑！”

　　无数声浪之中，叶匀突然听到一个，意外令他惊愕的对话。

　　仔细一听，释放感应，在三层之中，有十几个强大的圣神，他们竟然不是十方神国的强者，而是来自古剑神国。

　　这太让叶匀意外，一次鉴宝会，不但让河妖来了，海外修真者来了，连古剑神国、甚至追月神国都来了。

　　鉴宝会果然是暗藏杀机，各方人马都混在其中。

　　“表哥，你与青梭洞府，以及乌芒部，还是多多保持一些距离，若是让其他势力知道，定会排斥莱灵山，而且我也是这次跟你出来，才知道表哥你与乌芒部的关系！”

　　银裙女子的声音，接着传来。

　　永放公子第一时间解释道：“表妹，表哥也不想瞒你，我心中，更加不想与乌芒部合作，但是这里面的前因后果有很多，难以一时说清楚，等回到桃花圣岛，表哥再与你详细的解释吧！”

　　“看来银裙女子真是太善良了……可惜，她的身边，她心仪的对象，给人感觉却不是个好东西！”

　　听后，叶匀淡淡摇摇头。


第1851章 神芒源石

　　“表哥知道你是为我好，放心吧，将来我会与乌芒部撇清关系，现在表哥的任务，就是助你得到桃花圣岛的传承！”

　　永放公子又是一番甜言蜜语，至于银裙女子，对于他是言听计从，说什么相信什么。

　　“乌芒部野心勃勃，我也是担心，他们会利用表哥，借助莱灵山，将来毁灭天澜群岛，我傅家缔造的桃花圣岛，最终也会消失……”

　　银裙女子莺声燕语说道一番，还是最终被永放公子左一个放心，又一个放心，给敷衍过去。

　　“相信诸位都等不及了吧？流音追魂剑，一阶位至尊神法宝，来自真阳圣地，低价，一亿中品神石！”

　　结界之中！

　　作为拍卖会代表的老者，当众让人捧来长方形宝盒，当打开时，一道似星辰光芒、三尺长神剑，毫无气息，静静地漂浮在一道禁制之中。

　　至尊神法宝！

　　流音追魂剑！

　　低价竟然是一亿中品神石！

　　六层上下数万神祗，这一刻都被流音追魂剑所吸引，不管是高部神还是主部神，又或是圣神，眼中只有至尊神法宝。

　　“不错，不错，不愧是十方神国第一圣地，缔造的至尊神神器，品质与气息，都十分完美，恐怕这件神器，下面所有圣神，都会争的头破血流了吧？”

　　连上方永放公子，也不断惊叹，作为至尊神的他，对于真阳圣地也是充满忌惮。

　　“一亿五百万！”

　　刹那间，一尊圣神就出手了。

　　紧接着大量圣神开始激动起来，他们突破圣神，后面就是至尊神，如果能提前得到一件至尊神法宝，对他们来说，修为有极大的帮助。

　　“一亿一千万！”

　　一个圣神，马上提高了五百万。

　　叶匀发现除了圣神，其余的神祗，都是看客，一亿神石，除了圣神，主部神都难以拿出来，就算拿出来，也恐怕难以得到。

　　同时也让叶匀看到第一圣地，对天下的影响力。

　　至尊神法宝对叶匀没有多少意义，他静静地听着周围圣神不断竞拍，价格一路水涨船高，达到了惊人的一亿五千万。

　　很显然这个数字，远远无法与至尊神法宝比肩。

　　只是十几个呼吸，价格就达到两亿，还有大量圣神在竞价。

　　灵网也在参与竞价，而且不吝啬价格之高，势必要得到，可惜下方那些圣神，都是一方强者，就算灵网也讨不了便宜。

　　不知不觉，半个时辰过后，价格又飙升到了三亿，此时只剩下一部分神祗，在竞拍流音追魂剑。

　　其他神祗，哪个不屏住呼吸，如同木头人，干瞪着双眼，看着一件至尊神法宝，就要落入他人之手，满是羡慕嫉妒恨。

　　“小老弟，恐怕这件流音追魂剑，价格要达到五亿左右……”

　　蔺舒宝之前想着，竞拍流音追魂剑，但价格高的离谱，加上太多人竞拍，恐怕他也不舍得，花上太多神石，去购买一件至尊神法宝。

　　叶匀淡淡笑道：“五亿……一件至尊神法宝，值这个价格，尤其对那些即将有机会晋升至尊神的圣神强者！”

　　“四亿五千万！”

　　会场响起一个，令全场鸦雀无声的惊人数字。

　　“这件宝物，无论如何，也要拍下来，送给河族高手作为礼物，上峰也同意我们这样做！”

　　灵网杀手的声音，传入而来。

　　“好好，想必河族最想得到的东西，就是关于真阳圣地的，上峰既然同意，那我们可以放开手脚，拍下这件宝物！”

　　又一道低声的声音响起。

　　并且伴随一个再次震撼所有人的数字：“五亿！”

　　数字一出，顿时令会场静的只剩下心跳声，许多圣神放弃了，各方来的高手，也不得不放弃。

　　但是三层下方，还是有人果断提价：“五亿五千万！”

　　并且提价直接以五千万起码。

　　“六亿！”来自灵网的高手，透着压迫气势，再一次，把数字提高到了六亿，整整六亿中品神石，此时真阳圣地的代表，恐怕都在暗中偷笑。

　　一个男子的声音，从三层传入而来：“算了，我们要得到这件来自真阳圣地的宝物，看来不行了，我们还要为接下来的拍卖会做准备！”

　　但是一个女子却坚毅反对，如同赌气似的：“不行，我们得到这件神器，可以从中找到真阳圣地许多神通！”

　　“六亿五千万！”女子旋即把价格提高。

　　“这些不属于十方神国的强者，如此一门心思，想得到真阳圣地的宝物，看来不单单在打真阳圣地的主意，也在窥视整个十方神国……”

　　虽然叶匀不想，一件至尊神宝物，落在河族之手，但是也不愿意，看到这件宝物，落在其他神国之手。

　　灵网又提价了，这一次，更加是锐气逼人：“七亿！”

　　“该死……”

　　女子暗骂了几声，然后旁边几位男子，开始劝导，责斥她，没办法，最终她也不再提价。

　　灵网高手，终于如愿以偿，得到来自真阳圣地的超级宝物。

　　经过这个小高潮，之前火云纹石与太古应龙经书显得微不足道似的，连调味作用都没有起到。

　　也反应一个现实，任何宝物，都比不上神器来的实际，得到就可以释放强大的实力，有了实力，自然会得到更多的宝物。

　　休息一阵，结界之中再次走出那位老者，他一出现，所有人主动安静下来：“接下来是太安圣地的宝物，这乃是神界一种极为少见的本源宝物，在场诸位，可能大部分都没听过，它名为‘神芒源石’！”

　　“什么本源宝物？”

　　当场就有许多人发出惊疑声。

　　“老哥，你知道神芒源石吗？”叶匀自然也是其中一份子，只有向旁边蔺舒宝求教。

　　蔺舒宝皱了皱眉头，想了一阵：“没听过，神界本源宝物之多，无法统计，看来这神芒源石，就是其中一种，也许很少在十方神国出现！”

　　这倒令叶匀真是一头雾水。

　　“神芒源石……”

　　突然，上方那永放公子，竟然发出惊异之声：“没想到这种稀少的宝物，竟然会出现在十方神国，还拿出来拍卖，真是暴殄天物啊，太安圣地……”

　　“表哥，你知道神芒源石？”银裙女子接着好奇问道。

　　永放公子娓娓道出：“这种本源宝物，我也是偶然从一本古籍上有过了解，恐怕能知道它的，当今之中，没有多少人，除非是那些，对古老文明有过了解的强者，神芒源石的具体形成，没人知道，传闻它是由天穹上的神日，常年照在某种灵物之上，这种灵物具有天地元气，刚好与天穹神日拥有一定的相同气息，所以常年经过暴晒，灵物也就成为了本源宝物，神芒源石在品质上，与五行本源宝物差不多，但是它比五行宝物，稀少千倍，按照收藏价值，这块神芒源石，价值超过五行本源宝物！”

　　“如此珍稀之物！”

　　“是啊，我也是第一次见到神物，不过天大地大，三大神国算什么，在庞大的神界，比起一些大陆，微不足道，就算乌芒部，也算不了什么，宝物之多，可能连造物神，都无法详细知道！”

　　“永放公子果然见多识广……也不知道他这个永氏家族，来自何方的大陆……大陆啊，原来神国比起大陆，差距如此之大！”

　　听到永放公子与银裙女子一番对话，也让叶匀开了眼界，神国之外，不单单是神国，也不是单单是水域，还有更加巨大的陆地世界。

　　同时，结界内的老者，道出神芒源石的来历，果然与永放公子，说的不出其右。

　　整个会场又一次沸腾了。

　　“神芒源石，这件宝物我一定要得到……”叶匀也准备花血本，这一次不比那火云纹石，价格定会高的离谱。

　　老者让人打开宝盒，同时一块南瓜大小的神石，出现在所有人面前，它释放出的光芒，没有任何宝石、神石、玉石可以相比。

　　因为它的出现，光芒立刻令整个会场，如同置身正午烈阳之下，只是有一点不同，从神石释放出来的光芒，并不灼热。

　　神芒神石！

　　的确是天材地宝！

　　“好大一块，如此强烈的本源气息，品质虽然与五行本源宝物差不多，但是体积如此之大，已经超过了一般的五行本源宝物体积，我一定要得到，无论花多少神石，我一定要得到此宝！”

　　感应之力，感受到从神芒源石释放的气息，叶匀就有一种与自然融合的奇妙感觉，这么一整块，融合大千神图，品质会一下子从中部神，提升到上部神品质。

　　叶匀吸收其中一部分，融合神源五行灵识之中，五行灵识也会有所变化，这一块神芒源石，堪比十块普通大小的五行本源宝物。

　　对于大多神祗来说，五行本源宝物的价值，要远远高过神芒源石。

　　因为五行本源宝物，可以用来修行五行气功，但是神芒源石，却无法用来修行大部分气功，主要可能用来布阵、炼器、缔造空间等等。

　　所以神芒源石，价格不会高于五行本源宝物，虽然珍稀，但价格高，不是人人都想拥有这种，没有多大实用性的宝物。

　　在叶匀的眼中，它则比五行本源宝物，更加珍贵，体积大，能量纯正，正是提升大千神图最好的材料。

　　机会，就在眼前。

　　“玄英师兄，你为何专门为这块神芒源石而来？你不是要去水域，寻找一种宝物，然后回到圣地，晋升八阶位圣神？”

　　会场大部分人，都在讨论神芒源石。

　　叶匀正激动之时，无意间听到一层，一个吸引他的声音。

　　另一个不凡的声音，旋即响起：“我房玄英卡在圣神境界，已经不少日子了，该是时候，冲击不朽的至尊神，而这块神芒源石，呵呵，我自有妙用！”

　　“房玄英！真阳圣地，修为超过了主部神，达到圣神的超级天才！”

　　万万想不到，说话之人，正是名震整个十方神国，年轻一辈的绝世高手。

　　房玄英！


第1852章 到手

　　真阳圣地名动天下，其中的天才，也自然名震神国。

　　房玄英！

　　真阳圣地之中，最为杰出的天才，从太上弟子，踏入不朽的圣神，十方神国，有多少关于他的传说。

　　没想到，他会出现在会场之中。

　　之前那个声音再次响起，满带对房玄英的敬意：“师兄，神芒源石究竟有什么用，你就与师弟说说，也好让师弟开开眼界！”

　　“念在你多年，跟随我的份上，就告诉你，但你一定要保密！”

　　房玄英渐渐松了口风：“神芒源石，吸收天穹神日，配合自身灵气，吸收天地精华而成，其中蕴含了浓烈的阳元之气！”

　　“阳元之气，师兄意思是……神芒源石可以与本门第一气功九玄真阳体融合？”

　　“正是如此，太安圣地也许很早就得到了神芒源石，至今才拿出拍卖，为太安圣地在鉴宝会，聚拢人气，这件异宝，充斥着阳元之气，只有一部分人知道，幸好本门一些厉害人物，目前还不知道神芒源石，否则必然会与我争夺！”

　　“那师兄一定要得到此宝！”

　　“那是自然，拥有了它，将来就有更多希望，踏入至尊神，成就了至尊神，我房玄英，极有更多可能，成为真阳圣地新领袖人选！”

　　“好大的野心！”

　　叶匀深深一叹，真阳圣地新领袖，何等的实力，房玄英竟然以此为目标，可见其的实力与天才雄心。

　　这也代表，叶匀要得到神芒源石，最大的对手，也许就是房玄英！

　　“诸位，神芒源石的价值，老朽就不多说了，这件来自太安圣地的重宝，可是千载难逢的机会，也许以后我们的拍卖会上，将不会出现第二件，这是绝无仅有的，而竞拍底价，一亿中品神石！”

　　结界上方的老者，扬袖一挥，道出竞拍底价。

　　四层立刻有人叫价：“一亿一千万！”

　　“一亿两千万！”

　　“……”

　　越多人加入竞拍之中，叶匀则一直在等待房玄英出手，房玄英一直在保持沉默，显然与叶匀想的一样，等待最后才出手。

　　蔺舒宝对神芒源石不是很感兴趣，这种宝物，不是人人都需要，所以对于商会来说，还不如花大价钱，买一件不错的神器来的实惠。

　　“两亿！”

　　价格瞬间攀升两亿，而且竞拍的人数还不少，比起流音追魂剑，却少了几倍，大约只有一千多人在竞拍。

　　时间不断推移，竞拍人数越来越少，因为价格一路，涨到了四亿！

　　四亿！

　　足够买到一件五行本源精华宝物，也可以买到任何圣神神器，如果花四亿，更加可以购买大量神丹、灵物等等。

　　现在只有十几人，还在竞拍，价格快到五亿时，只剩三人还有兴趣。

　　“五亿！”

　　忽然，一道冷峻的声音，从一层下方传出。

　　“房玄英出手了！”

　　暗暗一怔，等待的人物，开始竞价，叶匀也看其他人，发现只有一尊圣神，还有兴趣，他也犹豫了一阵，还是把价格提了上去：“五亿一千万！”

　　“五亿三千万！”

　　房玄英直接加了两千万上去。

　　果然，那尊圣神也听出了房玄英，势在必得的气势，终于还是放弃了。

　　叶匀此时露出了笑容，一旁蔺舒宝突然见到叶匀这种表情，正好奇时，却见叶匀当众报出一个惊人数字：“五亿四千万！”

　　蔺舒宝不由得咯噔一下，这是第二次，叶匀做出让他无法想象的举动来。

　　“五亿五千万！”

　　房玄英淡淡开口。

　　“这样下去，他会紧咬着不放，无论如何，这块神芒源石我也要得到，就算得不到其他神源宝物也值得……”

　　听到房玄英报价，叶匀心中几番沉思，在许多人瞩目下，叶匀当即把价格提到另一个高度：“六亿！”

　　“六亿五千万！”

　　“七亿！”

　　本来四亿，在许多人心目中，就是神芒源石的价值，但是叶匀先是报出六亿，房玄英又提高五千万。

　　叶匀又突然把价格提高到了七亿！

　　会场一时间，寂静无声，每个人都听出双方，对神芒神石势在必得的决心，七亿，已经远远超越了神芒源石的价值，也可以买到任何本源宝物。

　　“师兄，怎么会有人如此紧咬着不放？莫非也是圣地的高手？”

　　从房玄英旁边，传来之前说话那人的声音，虽然很低沉，但无法逃过叶匀的耳朵。

　　“不是，此人气息并不强大，虽无法感应到什么来路，但此人应该修为不高……没想到会有人如此与我死磕下去……”

　　房玄英显得很意外。

　　会场依然在无声之中，很多人都在等待新一轮的报价，他们在猜想，下一层那个人物，会不会再次提价。

　　此时，永放公子的声音，又传入而来：“表妹，看来这十方神国，也有宝识的人物，神芒源石如果得到能释放它价值的人手中，乃是无价之宝，区区七亿，又算什么！”

　　“如此珍稀宝物，落在有用的人手中，自然非同凡响，就算表哥得到，也有很大的用处！”

　　“用处对我很大，但还不至于，非要不可……”

　　两人在上方，低声讨论着。

　　“小老弟，这……七亿啊，这价格，都可以买到一件至尊神等级的神器！”

　　蔺舒宝在一旁，震惊得说不出话来，他突然有种错觉，好像从不认识叶匀一样，七亿，对于幻宝斋，都是一笔不小的数字，重要的是，用七亿可以买到更多有价值的宝物，但叶匀为何偏偏，要争夺神芒源石。

　　“老哥，这件宝物，是有人托小弟，代他竞拍罢了！”叶匀只能找个借口敷衍了事。

　　“七亿五千万！”同时，房玄英的声音，又一次在中央传来。

　　“师兄，这等价格，都可以买到任何宝物了！”

　　在他报价之后，旁边那声音，带着震撼的颤抖。

　　“神石算什么，这等宝物，可遇不可求，遇到了，自然不能放过，当然我的预支也是有限的，接下来的拍卖会，还有一些我要得到的宝物，若真是超过了预支……我也只能作罢，将来唯有寻得其他灵物，为冲击至尊神做准备！”

　　“师兄，你打算底线价格是多少？”

　　“起初是六亿，却没想到还有人，比我还要想得到神芒源石，价格达到了七亿五千万，大概近十亿吧，若是上面那人，价格达到十亿，我也只能作罢，十亿……我都可以买到一些辅助类的至尊神法宝！”

　　房玄英终于道出一句，令叶匀知道底细的话来。

　　“八亿！”

　　叶匀咬了咬牙，为了大千神图，为了实力，能早一日找到绾海，十亿又算什么？

　　价格即刻提高到了八亿，叶匀也催动通心体，开始整理以往，收集的所有储物戒，包括将皇皇帝的神石，并让三面童老准备好，他身上不够的话，还要从伏尘神府获取。

　　总之只要不让他动九龙神戒里面的神石就行了。

　　八亿刚出口，整个会场完全陷入无声之中，现在每个人似乎都在等待，到底一件只达到四亿上下的宝物，会超出多少惊人的数目。

　　至于一旁的蔺舒宝，只想一只手，制止叶匀继续提价，八亿，整整八亿，像妙丹阁才开业多少年，一旦拿出这笔数字，恐怕也是元气大伤。

　　但一想到，他是为别人竞拍，也就继续期待下去。

　　“八亿五千万！”

　　半柱香过去，在所有人期待下，一层下方，终于又响起了房玄英的声音，只是现在更加冷漠。

　　“九亿！”

　　不容众人回过神来，惊呼天价之际，叶匀又一次报价，则如同五雷轰顶一般，击中每个人。

　　就是蔺舒宝也终于变了神色，神芒神源的价格，超过了流音追魂剑，这若是传出去，恐怕会轰动整个天泉商城。

　　而后，房玄英也再次沉默，但他这次很果断：“九亿五千万！”

　　这下，所有的目光，都落在了叶匀身上。

　　会不会突破十亿？

　　十亿中品神石，在过去的鉴宝会拍卖中，都极少出现，往往出现，都是厉害的神器，比如高阶位的至尊神宝物。

　　但现在，一块神芒源石，能突破十亿？

　　不由得，连蔺舒宝都凝视一旁的叶匀，仿佛看不透叶匀在想什么，如此大的价钱，他竟然坐在那里，安安静静。

　　他才是一尊上部神！

　　上部神，哪来的这种气度与气魄？

　　绞尽脑汁，他也想不明白。

　　“表哥，你觉得下方那人，会不会把价格提高到十亿？”上方又传来银裙女子，带着几分好奇的声音。

　　永放公子有些迟疑：“这个嘛……应该会，此人一直竞拍下来，而且提价显得更加果断，价格应该会突破十亿，十亿……就是对我莱灵山，也是一个很大的数字！”

　　“十亿！”

　　他刚说完，叶匀竟在无数人的注目下，云淡风轻，报出一个令在场，所有人血液沸腾，或是浑身冰冷的天价数字。

　　十亿！

　　这一下，会场仿佛一点声音都没有了。

　　“放弃！”

　　只是三个呼吸，房玄英便果断地示意，放弃竞拍神芒源石。

　　叶匀一听，不由得对房玄英另眼相看：“好个房玄英，如此潇洒，看透得失，此人成为真阳圣地绝世天才，果然不是浪得虚名！”

　　“恭喜这位客人！”

　　“啪啪啪！”

　　随着结界上的老者，当众宣布神芒源石的归宿，在场数万人，对叶匀报以山呼海啸的激烈掌声。

　　接着，两尊工作人员捧着宝盒，从结界径直飞掠而来，叶匀也把通心体准备好的储物戒，交给了对方。

　　同时也接过宝盒，打开宝盒刹那间，双眼就被神芒刺的无法睁开眼，周围很多人，羡慕地围过来，争先恐后，近距离打量神芒源石，而叶匀很快就把宝物收起来。

　　“数量毫厘不差，恭喜！”

　　两位工作人员，也终于核对了神石，数量一致，两人向叶匀施礼之后，即刻飞向中央结界。


第1853章 深海水精

　　“神芒源石……主人，如此一大块，足够把大千神图，提升达到上部神品质，对于主人修行也有莫大帮助！”

　　脑海内，连三面童老都很激动。

　　叶匀觉得浑身舒畅不已，这种感觉令他心情大好：“足足花了十亿，这件宝物太值得了，就是穷尽我身上所有的神石，我也要得到它！”

　　神石算什么！

　　神芒源石终于可以让大千神图品质，达到与他修为比肩的高度，以后施展起来，才真正有一种本命感觉，神源内的五行灵识，也会壮大不少，一旦融合神芒源石，叶匀的实力，整体会有很大的蜕变。

　　蔺舒宝也向叶匀道贺，对他而言，十亿自然拿的出来，但是价格，远远高出一倍，超过了神芒源石的价值。

　　“师兄，神芒源石就这样算了！”

　　忽然，从一层下方，传来一直与房玄英交流的强者声音。

　　“作罢，难道你还想让我，了解那人身份？然后干出杀人越货的勾当？”房玄英勃然一怒。

　　“不！不！不！师弟不是那个意思，只是师兄心比天高，却被人抢走神芒源石，再怎么说也？”

　　“踏入圣神，修行就不同部神境界，你永远不懂得，而且即将跨入至尊神，我圣地的九玄真阳体，乃是天地无量正气神通，如果心思狭隘，心藏黑暗一面，反而对突破至尊神，带来极大的忌惮，这一点，是我修炼九玄真阳体，达到圣神高阶位的心得！”

　　“原来如此……”

　　“也算我与神芒源石没有缘分吧，我房玄英没有神芒源石，一样可以踏入至尊神，天地何惧？”

　　房玄英抛出一句，透着壮志凌云的雄心话来。

　　“不愧是来自真阳圣地的真正天才，有如此领悟与心胸，将来成就……恐怕真不可限量，让他做了真阳圣地下一届领袖，真阳圣地将会更加强大吧？”

　　释放天听者听力，叶匀也不算偶然去听房玄英的动静，而是有意要了解此人，会不会暗中追查他的来历。

　　因为神芒源石对他如此重要！

　　岂知！

　　此人心胸似宇，道心坚固，毅力不凡，并把得失看的完全不重要，如此一个天才，如果不遇到什么人祸，真阳圣地将来，定会在他的带领下，成为十方神国，甚至三大神国的第一势力。

　　对于叶匀而言，他也受到极大的冲击，忽然发现，他对得失不知什么时候开始，看的如此重要，没有神芒源石，难道他就无法把大千神图品质提升？

　　没有大千神图，难道神源内的五行灵识，永远那般渺小？

　　只是一种宝物，它的作用，是辅助修行，而不是足以影响将来的必需品。

　　“莫不是绾绾这件事发生后……”

　　瞬间，叶匀感觉会场，只剩下他一个人，不断陷入宁静的思绪之中，不知不觉，他大概知道原因，大概与绾海失踪有关系。

　　说不定也许与大师姐梦境玉有关系，总之，他感觉到一阵后怕，三面童老以前提醒过他，要当心意识魔形成。

　　难道……他已渐渐拥有意识魔？

　　“以后得小心……”冷静下来，叶匀恢复正常，凝视会场结界，下一件宝物，正被人捧上来。

　　“这一件宝物，同样来自太安圣地！”

　　结界之中，老者几步走出来，会场又安静下来，老者俯瞰周围：“这一件宝物，同样是来自神界的本源宝物！”

　　“又是本源宝物？”

　　叶匀心中咯噔一下，刚刚得到神芒源石，现在又是一件本源宝物？

　　会场所有人都如叶匀一样，把目光落在结界中央。

　　老者介绍道：“这件宝物，乃是五行本源宝物的一种，而且还是纯净的五行宝物，它来自深海之中，由水域的灵气，凝聚而成，名为‘深海水精’！”

　　“水精！”

　　无数人发出惊叹。

　　在他们眼中，神芒源石虽然是难见的珍稀宝物，可却不实用，但是五行本源宝物就不一样了，他们得到自后，可以用来修行，尤其对水系神通，有莫大帮助，炼器、布阵等等方面都有用处。

　　“表哥，竟会出现深海水晶，这件宝物，倒是对我这些海外修真者，帮助很大！”

　　此时，从上方又传来银裙女子莺声燕语的声音。

　　“的确如此，海外修真者，常年在水域行走，多多少少，都精通一些水系神通，这件深海水精，对我们帮助的确很大！”

　　“表哥有心思得到？”

　　“嗯，这件宝物对我有很大的妙用，得到之后，各方修为都有帮助，表妹，这次你可不要插手，你所有的财力，都要留着将来，收拢桃花圣岛高手所用，到时消耗量定会是个天人数字！”

　　“嗯……”

　　“永放公子看来对这件水晶，是势在必得了，以我所剩下的神石容量，如果要得到这块深海水精，恐怕真要成为穷光蛋了……”

　　听到二人对话，叶匀一时间又有一尊竞拍对手出现。

　　深海水精，他也要得到，而且用最后的神石，不单单是中品神石，还有上品神石，以及下品神石，全部聚集起来，总量达到数亿，但这是他最后的神石，如果用来拍买深海水精，从此他身上再没有剩余神石。

　　神石是身外之物，深海水精，蕴含了水域的精华，叶匀融合之后，到时进去水域，催动五行之中的水系本源力量，自然在水中如履平地，与河妖抗衡。

　　否则就这样进入水域下面，速度、实力、神通都不及河妖，到时要救出绾海，几乎是难上加难。

　　五行灵识，融合深海水精，自然蕴含的水系本源更加强盛，对于将来纵横水域，作用不言而喻。

　　神芒源石重要，而这块深海水精更加重要！

　　“蔺舒宝之前提过，这次拍卖的本源宝物，有二十五件之多，看来耗尽我所有神石，也只能得到其中两样……”

　　此时此刻，他也下定决心，与会场一半想得到深海水精的人物，竞拍这块宝物，还有上方来自海外修真势力的永放公子。

　　暗中让通心体，再一次把每一枚，来到神界得到的储物戒，寻个精光，这次真是腾出老本了。

　　“深海水精，乃是水系水精之中，难以见到的，寻常都不会出现在我们陆地之中，乃是河族与海族的修行宝物，所以它的低价，也要高出其他五行本源宝物，底价为两亿中品神石！”

　　结界之中，老者让端上宝盒，打开之后，一块巴掌大小的蓝色神石，又似水晶体，漂浮在其中，感觉内部拥有一个海蓝世界。

　　“两亿一千万！”

　　“两亿五千万！”

　　“两亿七千万！”

　　“三亿……”

　　价格公布，宝物现世，周围神祗再也无法安耐住，开始提价，而且价格也是破天荒的，一下子从两亿来到了三亿。

　　就连蔺舒宝也在竞价之中，看得出，他也对这种宝物，势在必得。

　　一般的五行本源宝物，大约在五亿上下，来自深海的水精，可能要达到六亿，一旦价格超出了它的价值，大多人都不会去选择。

　　“四亿！”

　　不知不觉，价格已经翻了一倍，来到四亿，叶匀一直未听见永放公子的声音，看来他在等待最后机会出手。

　　四亿也只是维持了一段时间，价格一路飙升到了五亿。

　　众人提价已经缓下来，都不是傻子，虽然深海水精乃是难得的宝物，可惜价格太高，大部分人都不舍得。

　　“五亿！”

　　突然，上方永放公子在价格，来到四亿五千万时，以迅雷不及掩耳之势，把价格一下提高五千万，踏入了五亿。

　　一时间，所有人都感受到了永放公子势在必得的决心，就是蔺舒宝，也似乎失去了信心，但还是跟着开出五亿一千万。

　　下方还有人继续提价，价格慢慢到了五亿五千万。

　　已经快接近深海水精的市场价！

　　“六亿！”

　　还在许多人，考虑是不是要再提高价格时，会场又出现永放公子，云淡风轻的提价声。

　　已经达到深海水精的市场价，有大部分人果断放弃，只剩下十几人，继续提价！

　　“六亿一千万！”

　　“六亿二千万！”

　　“六亿五千万！”

　　坐在叶匀一旁的蔺舒宝，实在不想错过这份宝物，居然把价格，提升三千万，达到了六亿五千万。

　　叶匀一瞥，从蔺舒宝脸上表情，看的出他是多么紧张，多么不希望有人，再与他竞拍下去，因为这代表每提升一次价格，他所得的利益，就要折掉一部分。

　　但是永放公子，没有给他任何希望，价格赤裸裸地提了上去：“七亿！”

　　此数字一出，蔺舒宝差点气出血来，心中不知道是什么滋味，犹豫了一阵，他终于放弃了，因为感受的到，对方已是不得到深海水精，不罢休的气势，如果再次提价，他也不可能得到。

　　就算得到，他再转手卖出来，也不一定赚的了多少。

　　“七亿五千万！”

　　就在他选择放弃时，叶匀竟然叫价了，而且还是把价格，一下提升到五千万。

　　这让叶匀再次吸收众人目光，尤其是蔺舒宝，他想不通，作为妙丹阁的老板，叶匀哪来的如此丰厚底蕴。

　　“要与我争夺深海水精？有意思！”

　　此时，叶匀听见了永放公子的冷笑声，后者又再一次提价：“八亿！”

　　“我身上只有八亿过多点的神石……而且还是联合许多的宝石在内……”

　　八亿，叶匀没有犹豫，只是他已经拿不出太多神石，一旦再次提价，他真要倾家荡产，可惜不知为何，他还是把价格提了上去：“八亿五千万！”

　　而他接下来，想不到永放公子，接下来的提价，已经宣布，深海水精成为他的。

　　“十亿！”

　　当他喊出这个价格时，别说其他人，就是叶匀都咯噔一下，心中那个无奈啊，无法形容。

　　如果没有永放公子，他就可以得到深海水精。

　　但现在，他已经拿不出十亿，就是八亿，还勉勉强强！


第1854章 再得香神木

　　这代表着，深海水精，将与他擦肩而过！

　　十亿！

　　永放公子的强势，让整个会场鸦雀无声。

　　最终，深海水精毫无争议落在他的手中。

　　蔺舒宝与叶匀面面相觑，如此一件宝物，在眼前落入他人之手，这种心情难以形容。

　　“恭喜公子，得到如此重宝！”上方，传来银裙女子身边四大高手的道贺声。

　　银裙女子接着道：“有了深海水精，表哥你的各方面神通，都会有很大的精进！”

　　“这次来十方神国，也算没有白来一趟，接下来的宝物，我也没有什么兴趣，除非是造物神的宝物，但是造物神的宝物，不可能出现在三大神国这种拍卖会上，而在那些巨大神陆，才会有造物神的宝物现世，公开拍卖！”

　　永放公子昂昂自若的自叹几句。

　　当叶匀听到这句话，却在心里，掀起滔天惊浪，造物神，乃是不朽的存在，超越十方神国这等面积小的大陆，在那遥远的神陆之上，还有至尊神宝物拍卖而出？

　　不单单惊讶这个消息，叶匀也感觉到了永放公子家族的庞大，有如此见识，恐怕连十方神国，三大造物主，都不一定了解。

　　别说永放公子没有了心情，叶匀对接下来的拍卖会，也失去了很多兴趣，不过他还想买到一样本源宝物，失去深海水精，之前得到神芒源石，如果再拥有一件本源宝物，这次鉴宝会，叶匀算没有白来一趟。

　　可惜八皇子这次，并没有来鉴宝会，定是在冲击主部神，否则叶匀也好向他借上个数亿神石，强行买下深海水精，他就不相信，来自海外修真势力的永放公子，能舍得十几亿，去买一块深海水精。

　　神芒源石、深海水精，接连拍下高价，会场众人很期待，接下来的拍卖会。

　　“接下来是来自天臧圣地带来的宝物！”

　　小休一阵，还当众人，讨论着神芒源石与深海水精之际，结界之中，老者又一次走出来，后面跟着一尊主部神，小心翼翼捧着宝盒，他介绍道：“天臧圣地带来的宝物，乃是一件古老的神器，品质虽不是流音追魂剑，达到至尊神，但它却是一件古老的高阶位圣神神器，它的真正品质，与至尊神法宝没有多少区别，大家都知道远古文明，那是多么的辉煌，而现在文明，只是远古文明的延续，多少文明，消失在纪元迭变之中，这件宝物，名为‘力天神斧’！”

　　后面人旋即揭开宝盒，果然，里面躺着一柄，看上去只有一尺大小的金色神斧，给人第一眼感觉，就是充满了岁月的沧桑。

　　“力天神斧达到了八阶位圣神，虽不是九阶位圆满神器，但可以在圣神高手温养下，晋升为至尊神宝物，不过也要看机缘，它不适合每个人，但总有人需要它，底价为八千万中品神石！”

　　老者当众宣布了价格。

　　价格一出，出现了极为尴尬的一幕，居然一时间没有人叫价。

　　这是拍卖会开始，从未有过的一幕。

　　“力天神斧，八阶位圣神宝物，远古神器，可惜斧头之类的神兵利器，不是人人都可以施展的，最让这些人放弃它的一点，远古神器一旦融合，也需要各种法门与机遇，毕竟远古的神器，也充满了远古的文明！”

　　此刻，从上方出现了永放公子的评价。

　　“九千万！”

　　不过很快，就有人出价了。

　　“力天神斧，原来我对神器之类宝物，根本不感兴趣，但是这件宝物，倒是可以拍下来，交给巨人们临时使用，可惜只有一柄，但真还有点不实际，巨人不少，而只有一件神器……如果有小经天剑阵那般宝物，那我一定拍下来！”叶匀也没有对力天神斧动心，神器他有很多，他不需要，但是刀奴与巨人们需要。

　　巨人们乃是远古巨人族，从仙界到神界，叶匀从未碰到适合巨人修行的宝物。

　　至于刀奴，更加没有宝物适合他，他含有地狱力量，以及诅咒力量，必须得找到符合两种能量的宝物。

　　最后，力天神斧还是以三亿的价格，被人得到。

　　八阶位的圣神宝物，又是古老的神器，其实价格远不止三亿，对于某些人，十亿也不算高。

　　“接下来的宝物，也是来自天臧圣地，这件宝物，大家应该都有兴趣，这是一柄神剑，达到了二阶位至尊神！”

　　结界中，老者又一次让人捧来一个长方形宝盒。

　　二阶位至尊神宝物！

　　在场几万人，瞬间看向结界，当宝盒打开时，一柄青铜神剑，静静地躺在里面，毁灭气势呼之欲出，如果不是周围有强大，达到圣神级别的封印，青铜神剑随时会爆发惊人的气势。

　　“此剑名为‘青月神剑’，二阶位至尊神等级，品质就不用说了，比起流音追魂剑，它的品质还要高出不少！”

　　老者为众人，道出青月神剑的不凡。

　　“二阶位至尊神宝物，天臧圣地都愿意拿出来……”叶匀暗暗一惊，青月神剑，的确是一件不凡的宝物，他可以感应到里面的强大气息。

　　如果这把青月神剑，落在房玄英、永放公子这些强者手中，定会释放出排山倒海，逆破天穹的力量。

　　好恐怖的一把神剑！

　　拍卖会才开始，竟然就出现如此绝世神兵。

　　“表哥，这把青月神剑，果然是好宝物，在天澜群岛，这种宝物现世，必然会引起一场血雨腥风！”

　　“三大神国乃是小型的神陆，神界的陆地，自然超过我们漂浮在水域之上的零星岛屿、陆地，他们拥有的资源，也是我们不能想象的，这把青月神剑的价格，应该会达到十亿以上的价格，尤其对那些圣神，他们为了得到此剑，必会倾出全力！”

　　上方，又传来永放公子与银裙女子的对话。

　　“青月神剑的价值，不用老朽多言了，它的底价，为六亿中品神石！”老者终于公布了价格。

　　“六亿五千万！”

　　“七亿！”

　　“七亿五千万！”

　　“八亿！”

　　“八亿三千万！”

　　底价刚刚公布，大部分圣神，都激动地竞价，价格直接与五千万倍增，从六亿，瞬间就达到了八亿。

　　如此一来，神芒源石、深海水精都不算宝物了，就是流音追魂剑的锋芒，也被这青月神剑夺走。

　　“九亿！”

　　回神之际，就有把价格，一下子提升到了九亿。

　　一件至尊神宝物，价值自然不止九亿。

　　紧接着，几个人连续提价，价格已然迈入了十亿。

　　这就刚好证明大部分人想法，宁愿花十亿，买一件厉害神器，也不愿，花十亿去买一件珍稀，却没有多大实用性的宝物。

　　收藏与实用，完全是两码事，收藏那是有钱人做的事，而大多人都生活在底层，作为弱者，实用性才是王道。

　　“十亿五千万！”

　　结果迈入十亿，还以为那些圣神，竞价会有所减缓，没想到依然以五千万开始增加，只是有大部分人都放弃了。

　　“十一亿！”

　　又一个惊人的价格，从一尊圣神嘴里道出。

　　叶匀已不关心青月神剑的价格，或是落于谁的手上，他只想利用仅剩的一些神石，还能买到一种在价格上，能接受的本源宝物。

　　最终，青月神剑，以十八亿的价格，被一尊圣神买去。

　　十八亿，对下部神、中部神、上部神、高部神而言，绝对是个做梦才会接触到的天文数字。

　　对于大部分主部神，依然如此，只有一些少数，来自家族的高阶位主部神，才会拥有。

　　而对于圣神来说，十八亿依然是个天文数字，他们就算勉强拿的出来，就算买到青月神剑，也没有了底蕴，其他方面将会受到限制。

　　与其如此还不如靠历练、冒险来得到一件至尊神宝物。

　　“接下来的宝物，来自六道圣地，乃是一种神界本源宝物，名为‘香神木’，这是一种罕见的神木，在我十方神国，也只出现过几次罢了！”

　　新一轮拍卖开始，老者让人捧来宝盒，揭开盒子时，一块半尺长，看起来仿佛似从整体剥离下来的一块。

　　“香神木！好东西，好东西，这宝物简直为我量身打造！”见到香神木第一眼，叶匀就下定了决心，要得到这宝物。

　　“可惜木系的本源宝物，不是人人都能用来修行的，除非本就修炼了木系气功的人物，而木系气功，在神界数量很少……”

　　永放公子淡淡一叹，没有任何兴致。

　　“香神木底价为八千万！”老者当众宣布了底价。

　　即刻就有人开始竞价，不少人都想得到，叶匀一直保持冷静，心中也唏嘘的叹息，作为六道圣地弟子，他竟然要以拍卖会来得到，属于圣地的宝物。

　　“三亿！”

　　过了半柱香功夫，香神木的价格，来到了三亿，大部分有兴致的人，都不再竞价。

　　叶匀也果断出价：“三亿五千万！”

　　“四亿！”

　　哪知二层之中，之前喊出三亿的人物，在叶匀报价之后，立刻把价格提了上来。

　　“不会又遇到一个难缠的对手吧？”

　　叶匀想了想，咬咬牙，香神木的市场价格，就在两亿多，现在已经翻倍，他估摸二层提价那人，应该不会提高多少：“四亿五千万！”

　　果然，这个价格一出，那人就沉默了，叶匀的心，也噗噗直跳，真不希望，香神木如同神芒源石，最后价格远远超出它的实际市场价格。

　　那样，叶匀这次真是做了冤大头！

　　还好，对方果然没有再提价，遇到叶匀这对对手，争夺下去，也没有意思。

　　“又是四亿五千万的神石，不能再竞拍任何宝物了……还要留一点，日常使用！”

　　拿出储物戒，来自拍卖会的强者，也把宝盒送了过来。

　　双方核对之后，香神木就成了叶匀的囊中之物。

　　“恭喜老弟，又得到一件宝物！”

　　一旁的蔺舒宝，不知道是恭喜，还是暗中嘲笑，两次，叶匀两次以高出市场翻倍价格，购买到实用性不大的宝物。

　　他这种行为，在一般人眼中，就是傻子举动。


第1855章 融合神芒源石

　　叶匀应了一声，开始打量香神木。

　　发现从中释放出一股，浓烈的香味。

　　真是符合香神木这个名字。

　　拍卖会接着继续进行，来自许多圣地、宗门的宝物，层出不穷出现在拍卖会上，还有几件本源宝物，叶匀都想得到，可惜没有足够的神石。

　　三天之后，第一场拍卖会落幕。

　　叶匀随蔺舒宝回到妙丹阁之后，就向刀奴交代，因为他要马上融合香神木、神芒源石以及火云纹石三种宝物。

　　提升实力是第一位。

　　之后叶匀便飞离天泉山脉，来到一片原野之中，在一处隐秘山穴之中，布置聚灵阵。

　　苍穹神炉也一并催动而出，这次不是修行，所以叶匀唤出一道通心体，坐镇聚灵阵之中，吸收天地能量，本尊则进入九龙神戒。

　　来到太乙殿之中，叶匀便盘坐下来。

　　他要做的只有两件事，提升大千神图品质，提升体内神源的五行力量。

　　拿出三样在拍卖会得到的宝物，火云纹石、神芒源石、香神木，每一样都蕴含了同一种本源灵气，但是各自品质都不相同，神芒源石自然最为宝贵，堪比任何五行本源宝物。

　　神芒源石炼化并不容易，叶匀选择从香神木、火云纹石开始融合。

　　凝结苍穹神炉，先把火云纹石抛入神炉之中，同时让大千神图也漂浮在其中，接受凤凰神火燃烧。

　　火云纹石坚固性，达到了高部神以及主部神神器的高度，要用凤凰神火炼化并不容易，同时也把神芒源石抓出来，一并释放凤凰神火燃烧。

　　香神木，那是唯一一种，不用长时间炼化的物质。

　　它本身就是一种神木，并非是石质，但是也异常坚固，达到高部神。

　　融合香神木，对于叶匀而言，应该不是难事，因为他身上，就有四界之中，第一神物，三十三天藤的力量。

　　融合之前，还是催动凤凰神火煅烧。

　　十年之后，香神木所有尘埃气息，一干二净，看起来就是通明色。

　　“嗤嗤！”

　　滴入一滴鲜血，落在香神木之上。

　　后者一震，似乎感应到有人要融合它，还想反抗，毕竟是天地圣物，但是叶匀的神血，非同寻常，饱含数种特殊体质力量，生命气息，旺盛不已。

　　香神木震动瞬间变成激烈的嗡鸣，来回不断摇晃，叶匀又催动三十三天藤力量，融合自己的神血气息，一并炼化香神木。

　　一时间，从香神木之中，发出沁人心脾的清香，然后就不再摇晃，老老实实吸收了叶匀的神血。

　　在三十三天藤包裹下，香神木如同回到母亲怀抱，释放的光泽，温柔而婉转，控制香神木，立刻吸入神源之中。

　　神源世界内，香神木漂浮在能量之中，五行灵识感应到香神木，蕴含的木系气息，主动地包裹香神木，但是融合速度，却十分缓慢，需要叶匀辅助五行灵识吸收香神木力量。

　　吸收过程之中，叶匀感受到了香神木，所蕴含的奇特生命气息，五行灵识不断吸收，五行力量也越发强烈。

　　“火云纹石还需要一定时间……”

　　继续融合下去，叶匀一方面也在领悟各种气功，达到上部神之后，许多气功虽然是提升了，但有的细节还需要领悟。

　　直到火云纹石炼化，化为一团液体后，在九龙神戒已然过去百年时间，如果没有九龙神戒，叶匀一百年内，无法修行，只能全力花在融化火云纹石之上。

　　火云纹石已化为一团液体，它可不是给叶匀自己融合的，而是打入大千神图之中。

　　大千神图一直在凤凰神火之中燃烧，控制火云纹石液体能量，开始一点点地融入大千神图之中。

　　大千神图感应到火云纹石拥有的本源气息，主动加快吸收，吸入之际，叶匀立刻俯瞰大千神图，火云纹石彻底地融合大千神图器身脉络之中，不但让大千神图器身更加坚固，其中的火系本源，也成为大千神图的力量。

　　呼呼呼！

　　缓慢融合之中，逐渐产生火焰，来自大千神图器身与内部，这是吸收了火云纹石能量，加上多年用凤凰神火燃烧，大千神图就要晋升品质。

　　果不其然，自动燃烧百年之后，一番吱吱声之后，大千神图光芒更加耀眼，星光无限，宛如一卷星空天幕，气息也更加虚无。

　　“不错，不错，大千神图已差不多达到高阶位中部神，接下来融合如此巨大的神芒源石，蜕变为上部神也十分容易！”

　　大千神图成功晋升品质，叶匀继续让凤凰神火燃烧它，因为不久之后，还要融合更加不可思议的神芒源石。

　　时间不断过去，近千年过去之后！

　　随着一番兹兹声响起，叶匀立刻俯瞰神炉内的神芒源石，终于，巨大的一块，化为了一团质量超过大千神图的液体。

　　千年，叶匀才把它炼化，还是在拥有凤凰神火的情况下，若是他人得到，就是那房玄英，恐怕也需要几百年的时间才能炼化。

　　小心翼翼地从神芒源石之中分离五分之一，这部分计划用来让五行灵识吸收，大部分都要给大千神图吸收。

　　大千神图经过燃烧之后，气息虚无而飘渺，但是与神芒源石接触在一起，大千神图就显得暗淡了许多。

　　神芒源石的品质，是高于大千神图许多的存在。

　　凤凰神火凶猛扑出，包裹双方，叶匀催动大千神图，逐渐吸收神芒源石所化的液体，这种吸收不能太快，必须得一步一步来进行。

　　以叶匀来推测，完全让大千神图吸收神芒源石，恐怕得花上近万年时间，主要是因为他修为太弱，以及大千神图与神芒源石相差悬殊。

　　叶匀心中古井无波，没有任何杂念，只有融合神芒源石，晋升大千神图品质，达到上部神高度。

　　几乎每一次动一动思绪，就是百年而过，动辄之间，已然千年过去。

　　还有很多神芒源石液体没有吸收，大千神图在这过程之中，配合凤凰神火燃烧，吸收神芒源石过程之中，器身品质不断地突变，已然达到了中部神巅峰。

　　不愧是本源宝物，大千神图吸收一部分，品质就晋升如此惊人。

　　再一看，只剩下一半，不知不觉，在九龙神戒之中过去了近乎五千年的漫长时间。

　　五千年，融合一部分神芒源石，对于只有上部神的叶匀，已然是一个奇迹，如果换做是房玄英，那等高阶位圣神强者，融合神芒源石，也只在百年上下。

　　叶匀在做的事情，感觉就像是蚂蚁搬山，还不是一群蚂蚁，只是一只蚂蚁，日复一日重复着。

　　“兹兹！”

　　突然，一直在吸收神芒源石的大千神图，发出一道猛烈的火焰，器身似乎破碎了一般，在凤凰神火燃烧下，大千神图出现破碎形态，很快又开始凝结。

　　此时大千神图释放的气息，与叶匀上部神气息一样。

　　大千神图终于达到了上部神品质，与叶匀修为处于相同高度，从此以后，叶匀可以尽情发挥空间的神通能力。

　　还有一半的神芒源石，以叶匀现在的修为，只能让大千神图慢慢在九龙神戒吸收。

　　放入苍穹神炉之中，叶匀就开始要把之前分离出来的少部分神芒源石，融入神源、肉身之中，让肉身、神源更加坚固，五行灵识与血莲子都会吸收神芒源石的力量。

　　催动金丹唯一的一颗神源，把一部分神芒源石如何之后，神源深处，蕴含的太乙神光力量，最先与神芒源石融合。

　　似乎太乙神光，与神芒源石一样，具有天穹神日的力量。

　　这样一来，反而让叶匀融合神芒源石，更加容易。

　　神源吸收神芒源石之后，肉身就以神源为根本，催动神芒源石，开始在神源之中释放，融合神源，传入肉身之中。

　　五行灵识与血莲子，都在吸收神芒源石的力量，只是速度并不惊人罢了，或多或少，它们的本源力量，都会有所变化。

　　神芒源石彻底融合太乙混沌真气之中，也融入血脉、肌肉之中，叶匀感觉虚空者气息更加强烈，看来速度也提升了不少。

　　一身神元容量，并没有很大增加，神芒源石与香神木，只会为叶匀带来神界本源力量，而不会带来惊人的神元。

　　本源力量，也会融入各种神通之中。

　　太乙神光、无极八荒日月神雷、无无之道、玉清神光以及太乙混沌真气，将来催动之后，力量更加惊人，就连凤凰神火，也因为叶匀本源力量的强大，威力显得更加惊人。

　　“可惜就这么一块，要是多一些，一面修行，一面融合，从上部神晋升高部神也等不了多久……”

　　叶匀立刻打量苍穹神炉，大千神图依然缓慢地吸收神芒源石，还剩下三分之一，大千神图品质已处于一阶位上部神巅峰，而叶匀的修为，也才是一阶位上部神的正常状态。

　　“这次鉴宝会结束，我也该回归六道圣地，成为坐下弟子了吧？”

　　坐下弟子，叶匀会选择六道圣地之内，一尊老古董成为导师，犹如绪玉被百灵所挑中，如同梵空竹选中了绾海。

　　如此一来，叶匀在六道圣地，将真正有了靠山，也算融合六道圣地之中。

　　坐下弟子地位，与太上弟子平等，叶匀在上部神，就拥有了太上弟子的地位，实在缔造了奇迹。

　　但是这件事他也有所担心，到时被一尊老古董选择为弟子，多少也要受到钳制，修行方面将会有所阻碍。

　　成为坐下弟子，患得患失，不可能带来的都是好处。

　　“该离开九龙神戒，回到自然之中，吸收极锋真人的能量，冲击一阶位巅峰！”

　　意念一动，让大千神图自动在苍穹神炉之中，吸收神芒源石，叶匀瞬间离开九龙神戒，两大通心体又开始在神戒之中，炼制大量的造生神丹，经过鉴宝会宣传，妙丹阁日后生意会大大不同，需要的神丹，也非常惊人。


第1856章 太上弟子，八皇子

　　盘坐于聚灵阵之中，因大千神图的蜕变，与叶匀血脉相连，加上吸收香神木、神芒源石两大神源宝物，叶匀再次感应天地，融合的感应更加强烈。

　　“大千神图与我修为融为一脉，这使我的实力，达到前所未有的巅峰状态，这次回到六道圣地，成为坐下弟子，不能再有所顾忌，该向圣地索要资源，就算索要资源，圣地也是拥有神界本源宝物的！”

　　真要找到绾海，他则不能再潜藏锋芒，暗中凝结力量，他决定开始利用六道圣地，来壮大自己的实力。

　　最主要一点，他要成为房玄英那种人物，圣地天才，有资格成为下一届领袖的天才。

　　叶匀必须要让六道圣地注意到这点，才会停止对他身上秘密的收刮，以及重点培养叶匀。

　　为了圣地的强大，培养一个天才弟子，区区资源又算什么。

　　只要他背后有六道圣地这尊巨头作为靠山，对他修为，帮助乃是最大的。

　　不知不觉五年过去，叶匀停止修行，这段时间，他吸收极锋真人所有的能量，如今身上除了将皇皇帝，就是不少河妖尸体，足够他达到高部神。

　　来到天泉商城，鉴宝会就要结束，商区人流明显减少许多，但还是有很多神祗，趁着鉴宝会结束，赶紧收罗宝物。

　　妙丹阁！

　　叶匀从刀奴那里了解到，近乎十年里，妙丹阁已售出六万上下的造生神丹，而且还有许多商会要与妙丹阁合作，也有人预定了不少神丹。

　　看来叶匀在有空时间里，还要让通心体，时时刻刻在九龙神戒炼制神丹，否则完全是供不应求。

　　他现在就像是制造神丹的机器，日夜不停炼制神丹，没人会想的到，造生神丹，数万之多，短时间都是出自一个人之手，这个消息一旦走漏出去，十方神国，乃至于古剑神国、追月神国，叶匀都是第一炼丹师。

　　“小老弟，是时候该把丹药让给老哥了吧？”

　　知道叶匀回来，蔺舒宝与几位来自幻宝斋的高层，亲自来见叶匀，蔺舒宝很直接，开门见山，为觉神丹而来。

　　几人坐下，不等与开口，蔺舒宝着急道：“老弟那颗神丹，按照拍卖会估价，八千万中品神石，而我们幻宝斋，在上面多加两千万，一共一亿神石，且从此以后，妙丹阁的神丹，可以在我幻宝斋各个分店销售！”

　　“早知道就多炼制几颗觉神丹，这次鉴宝会，我就可以多得到一些本源宝物……”

　　一听价格，叶匀真是悔不当初，觉神丹如此宝物，他虽知道价格不凡，但没想到会达到一亿。

　　早知道这般价格，他肯定会多炼制几颗。

　　炼制多了也不好，会让人怀疑，古老的神丹，叶匀能拿出一两颗不足为奇，拿出多了，其中必然有着什么秘密。

　　“既然如此，没问题！”

　　叶匀当场就在众人期待下，拿出觉神丹，亲手递给蔺舒宝。

　　后者把神丹交给其他老者打量，一一赞不绝口，并且也把一枚储物戒，交给了叶匀。

　　一亿神石，如此价格，上部神根本拿不出，就算高部神，也是天价，但叶匀目前拥有的财力，堪比任何圣神。

　　蔺舒宝又从刀奴那里，让人接过数千颗造生神丹，趁此机会，交给幻宝斋大量分店销售。

　　至于同样来自大离王朝的唯宝阁，对妙丹阁只有羡慕，这次鉴宝会，妙丹阁是大赚了一笔。

　　接下来日子，叶匀没事出去走走，与蔺舒宝来往各个商会，并且逐渐与更多的商会，形成合作。

　　更让叶匀意外的是，今天来找他的商会代表，竟然是老熟人。

　　盘龙商会！

　　而且使者还是姚曌！

　　十方神国说大不大，说小也不小，能在鉴宝会遇见，真是缘分，而这次叶匀却以另外一个身份，与盘龙商会打交道。

　　姚曌与几尊盘龙商会的负责人，来到妙丹阁内的房间，叶匀让人上茶，心中也大概猜出盘龙商会来的目的。

　　自然是合作！

　　盘龙商会实力，要超过幻宝斋，算是一流商会，叶匀也很乐意，能与盘龙商会长期合作下去，毕竟对于盘龙商会，他知根知底。

　　姚曌主要提及合作事宜，要代售妙丹阁的造生神丹，看的出来，经过这次鉴宝会，妙丹阁在专售神丹的商会中，如一匹黑马冲出来，就连盘龙商会也找上门。

　　“以后，我要多炼制几种不凡神丹，我要让所有圣地，都主动找我合作……”

　　突然间，叶匀对妙丹阁后期，有一个长远的规划。

　　但目前还无法实行，妙丹阁真如他计划中发展下去，必须有至高强者坐镇，他身边就一个袁隶，但他修为，也才是一尊高阶位的高部神，不能镇住窥视妙丹阁的敌人，必须有一个修为，至少达到圣神高阶的人物。

　　否则，妙丹阁根本经不住大风大浪。

　　双方洽谈很顺利，盘龙商会与妙丹阁，达成合作关系，以后妙丹阁的神丹，将在十方神国销售，加上幻宝斋，妙丹阁总算是一方商会。

　　并且妙丹阁也代售两大商会的物品，这样一来，妙丹阁的规模，同样增加，以后不单单销售神丹。

　　姚曌一行人刚走，蔺舒宝后脚就来了。

　　得知叶匀与盘龙商会合作，他虽然有些不乐意，但他很明白，以他二流商会的实力，无法达到叶匀发展妙丹阁的野心，经过拍卖会一役，他知道妙丹阁很不简单，也只能默默接受这个现实。

　　为了让蔺舒宝心中舒服，叶匀提前告诉他，将来妙丹阁如果出售新的神丹，第一时间，会找幻宝斋代售。

　　蔺舒宝一听，终于有了笑容，满意而去。

　　接下来妙丹阁自然回绝了之前，有意与妙丹阁合作的商会，都是二流商会，如果有一流如盘龙商会一样的势力，叶匀还是会考虑的，不过目前，以他的修为，无法炼制过多的造生神丹，所以即便有大商会，他也会婉言谢绝。

　　还差一年时间，鉴宝会就结束，叶匀正要去寻摸宝物，哪知储物戒传来一道召符，拿出来一看，乃是八皇子的召符。

　　八皇子略带主宰气势的声音，从符箓响起：“湟兄，我刚到天泉商城，请来一叙！”

　　符箓之中，闪现一处商区所在的酒楼。

　　叶匀向刀奴传去一个意念之后，马上动身。

　　一个时辰之后，他来到酒楼前方，已感应到八皇子的气息，在酒楼最高层。

　　“八皇子身边还有一个强者？”

　　来到九层，叶匀感应一间包厢，里面不但有八皇子，还有另外一尊，有着与八皇子一样气息的强者，看来都是真阳圣地弟子。

　　叶匀双眉一挑：“八皇子气息变得更加虚无了……莫非，他不但短时间，突破都高部神九阶位，现在一举踏入了主部神？”

　　主部神，不会错，以叶匀现在的修为，任何高部神气息与修为，他都可以感应出来，唯独主部神是难以跨越的高度。

　　这就代表，八皇子已然迈过高部神，达到了主部神，距离高级神祗，更进一步。

　　敲门之后，房门随着一道清风而来，只见一身八皇子身穿镶黄边的白袍，正站在门口对着叶匀微笑。

　　“恭喜皇子，突破主部神，成为真阳圣地太上弟子！”

　　第一时间，叶匀向八皇子表示祝贺。

　　八皇子一怔，顿时哈哈大笑：“湟兄，您的眼光，依然如此厉害，只是刹那间，便能看出本皇已踏入主部神，进来说话！”

　　叶匀随之步入房间，立刻就见到主厅上方，居然坐着一名绿袍女子，而且这名绿袍女子，修为也达到主部神，给叶匀感觉，她的修为，比八皇子要强大的多。

　　看来又是一位，来自真阳圣地的太上弟子。

　　“这位是来自真阳圣地的太上弟子！”

　　八皇子并未向叶匀过多介绍，但还是介绍了绿袍女子的名字，岳灵彤！

　　此时，叶匀自然成为了第三者。

　　好在，他还有天听者。

　　岳灵彤暗中与八皇子交流道：“师弟，你这位坐客，倒是不简单，感觉给人第一印象，看似平凡，只是个上部神，但是气息与体内，都无法看穿，透着许多神秘感，好一尊炼丹师，师弟能遇到如此人才，对你以后有很大帮助！”

　　八皇子显得极为客气：“师姐，湟异的确是个人才，三番五次帮了我大忙，而且他不同其他的坐客，一向不主动索求什么，连妙丹阁，还是我主动提出来的，这点，我最为欣赏，同样也说明他也不是一个简单人物！”

　　“聪明人往往有难以驾驭的特性，按师弟之前提到此人，想必只要师弟待他，不同那些坐客，他也会一心辅助你！”岳灵彤冷若冰霜的应了一句。

　　两人暗中交流，根本想不到他们说的一切，都被叶匀听的真真实实。

　　“湟兄，我已得知这次妙丹阁，在鉴宝会上颇有成绩，还有两大商会，与妙丹阁合作！”八皇子立刻看向叶匀，话题以鉴宝会为主。

　　叶匀则表现很低调，也很谦虚。

　　八皇子又把话题转移：“过段时间，我要在大离王朝，举行太子受封仪式，提前告诉你，好好腾个时间出来！”

　　“恭喜皇子，不，恭喜太子！”叶匀抱拳道。

　　“让师姐取笑了，一个世俗皇朝的太子，其实在真正的修士眼中，根本算不了什么！”八皇子示意让叶匀坐下，又看向岳灵彤，极为客气。

　　岳灵彤无意间瞥了一眼叶匀，露出浅浅酒窝：“太子，高高在上，师弟太自谦了，对于圣地来说，师弟的重要性，要超过一般的太上弟子，一旦成为了皇帝，地位更高，曾经我们圣地，就有一位王朝的皇帝，成为了圣地的老古董，师弟也要以此为努力目标！”

　　“师弟哪有那般雄心壮志！”

　　八皇子与岳灵彤一直在交流，至于叶匀从未主动说过什么，完完全全是个外人，之后叶匀便了个借口，离开房间。


第1857章 神秘的白皮人

　　一年很快过去！

　　鉴宝会落幕，叶匀带着刀奴等人，与唯宝阁、幻宝斋回归大离王朝！

　　到了大离王朝，叶匀与八皇子沟通之后，决定把妙丹阁规模扩大，八皇子立刻暗中安排，妙丹阁也在开始扩建之中。

　　“袁隶，这块本命神石，是我从鉴宝会偶然得到的，里面应该有来自圣神的传承！”

　　妙丹阁从此之后，全面要交给袁隶接管，叶匀即将带着刀奴离开大离王朝，回归六道圣地，打算让刀奴跟随在身边修行。

　　房间内，叶匀拿出在鉴宝会，得到的本命神石，交给袁隶。

　　袁隶一听是圣神的本命神石，激动无比，以他高部神的修为，现在就能得到圣神的传承，修行速度与实力，都会大幅度递增。

　　安排好一切，叶匀就带着刀奴赶往六道圣地，并向巨人们传递意念，得知他们在远离大离王朝的一处遗迹之中修行，他们修为都快接近上部神。

　　从大离王朝回到六道圣地，催动大千神图，仅仅只用了五个呼吸，比起以前，时间缩短一半，大千神图品质得到晋升，各方面能力也逐渐与叶匀配合得天衣无缝。

　　第一时间来到丹魂阁，霍云里早早在叶匀的神塔之中等待。

　　见到叶匀突破了上部神，他又是羡慕，又是暗自窃喜，这代表叶匀就要成为座下弟子，地位堪比太上弟子，而他等于是攀上了靠山。

　　叶匀并未隐藏上部神气息，回来几天之后，去过丹塔几次，而来自圣殿的传令弟子，让叶匀马上去往圣殿，面见长老肖浚。

　　圣殿！

　　依然是昔日那般巍峨，叶匀从山脚登上山顶，来到圣殿，便吸引许多弟子目光，似乎叶匀成为上部神弟子的消息，已然在圣殿传开，他们看待叶匀的目光，完全不一样了。

　　深层禁制之中，叶匀随着传令弟子进入，只见肖浚坐在上方，旁边乃是另外一尊长老莫伏。

　　“果然达到了上部神！”

　　莫伏与肖浚彼此颔首，并示意叶匀坐下。

　　肖浚打量一番，暗暗惊讶，他依然无法看穿叶匀的肉身：“叶匀，你没有辜负宗门的期待，踏入宗门，近百年时间，从下部神一步步踏入上部神，而且大多还是你自己努力所换来的收获，这让我等十分欣慰！”

　　叶匀站起来，向两大长老行礼，展现无比雄心：“弟子来自仙界，知道修士界的生存法则，既然弟子踏入六道圣地，定要成为太上弟子，成为圣地的核心！”

　　“这股气势，果然不同神界的修士……”坐在一旁的莫伏，满是笑容，又道：“从你前一步踏入圣地，我们就已感应到你释放的上部神气息，而现在唤你来，是要实现当初的诺言，让你成为一尊老古董座下弟子！”

　　“要成为座下弟子，既要看缘分，也要看你自己的造化，一尊尊老古董，修为都达到了接近至尊神的境界，连我们两人，也是望尘莫及，叶匀，你可准备好了？”

　　突然间，肖浚露出无比端肃的神情。

　　莫伏也一并站起来，负立双手。

　　叶匀颔首之后，莫伏与肖浚各自一挥手，整个禁制消失，幻化为一片无尽虚无的星空空间。

　　没有任何物质，只有虚空！

　　“圣神果然厉害，这里应该还是六道圣地，但应该不是圣殿，而是六道圣地一处秘密的中央空间深处……”

　　瞬息，空间转变，移动虚空，这就是圣神的大神通，就算是主部神，也无法拥有这等的神通，任何人、人物物质，若是两大长老有丝毫毁灭之心，意念一动，空间之内的一切，将会化为乌有。

　　作为十方神国一流圣地，这才是该有的力量。

　　两大长老缓缓抬头，凝视虚无的星空，一阵之后，肖浚向叶匀点点头，后者上前数步，来到他们前方，也一并看向虚无。

　　“意念……好多股……”

　　不知不觉，等待了半个时辰，叶匀感应虚无时空，只有两大长老，以及周围坚固结界的存在，但是，很快就有一股股元神意念，从虚无时空周围的结界渗透而来。

　　接着，一个老者的嘶哑声音传来：“这就是仙界来的弟子吗？”

　　“你是老花眼？”

　　另一个声音，冷冷而来：“不是仙界的弟子，哪有这股气魄，在我等的元神气势之下，能保持如此风度？”

　　“飞升者……仙界的飞升者，真是怀念啊，上个纪元，我曾与一个飞升者，称兄道弟，可惜那人最后死在了追月神国！”

　　不同的元神之音，渗透而来，叶匀强大的元神海洋，受到了威胁，一个个老古董，竟然想要看透叶匀的肉身。

　　但是，叶匀怎么可能给他们看透他的元神海洋，里面可是有无边而至高的神罗神像，万一被看穿，整个神界恐怕都会震动。

　　催动元神海洋，形成一层层坚固的防御，叶匀不是傻子，更加不会傻傻站着，让一个个老古董看穿他的元神海洋。

　　“有意思，你们看到没有？这个小家伙，肉身我们无法全部看穿，他的元神海洋，又形成了连我都无法看穿的元神防御层！”

　　“可惜，我对仙界飞升者，并没有多少兴致！”

　　不知什么时候，在虚无的时空之上，漂浮着一道道虚无的人影，都是元神意念人影，有上百道之多。

　　也就是说，六道圣地至少有上百，达到高阶位圣神修为的老古董。

　　多么恐怖的一个数字，随便出动一个，就可以毁灭大离王朝、将皇王朝。

　　“此子的城府太深，太有心机，不适合我！”

　　一个似女子的元神意念人影，忽然消失而去。

　　肖浚走出来，向众元神意念人影施礼道：“诸位，叶匀乃是如今纪元之中，仅有的四位仙界飞升者之一！”

　　“肖老弟啊，这不是他身份的原因，而是没有缘分，看到他第一眼，就知道他不是我要的弟子！”

　　又一个元神意念消失。

　　然后，让叶匀与两大长老都意外的是，一个个元神意念人影，竟然接连消失而去。

　　最后，一个都没剩下！

　　也就是说，上百老古董，不知道是因为叶匀刻意防备他们，还是因为所谓的缘分，竟然没有一个，要收叶匀为座下弟子。

　　这一幕甚至连肖浚、莫伏两大长老，都未意料到的，从古至今，在六道圣地历史上，这乃是首次。

　　一切来的太过突兀，至少对叶匀而言，突然来到圣殿，容不得他准备，开始面对一个个老古董，而现在一切又都恢复平静，似乎一切都没发生似的。

　　莫伏道：“老肖，还有不少老古董没有回应，我们可以再催促他们一下，即便他们因为各种原因，无法赶来，也要强行来一次！”

　　“只有这样了，我们圣地，不能辜负叶匀，也不能失去这份信任！”肖浚看了叶匀一眼，有些惭愧。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在三人怀着不同心情，商量办法之际，突然一道破风声，缓缓地在虚无时空响起。

　　莫伏与肖浚顿时看向虚无上空，脸上开始露出惊愕，然后是不可置信。

　　至于叶匀，他竟然感受不到元神意念，有破风声，就说明有一道元神意念，来到了虚无时空，以他的元神修为，必然可以感应一定气息，但是这道破风声的主人，叶匀没有丝毫感应。

　　无意间又见到肖浚与莫伏，露出震撼神色，这让他更加心中没底，难道有什么意外事情发生不成？

　　一阵之后，肖浚向高空颔首道：“是你，你居然有意……”

　　“应兄……”莫伏也带着敬意。

　　此时，又传出几声嗖嗖声，然后一道白影，淡淡地随着流水，随波逐流似的，出现在虚无天空，乃是一个……一个白袍人。

　　从头到脚都是白色的，当他再靠近些，叶匀脸上满是震撼，因为哪是什么白袍人，而是一个，似乎用白纸……糊成的白皮人。

　　没有血肉，只有一张白皮，然后形成了人体，也有细致的轮廓，这是一个四十上下的男子，因为全身是白皮，他看上去没有任何表情。

　　白皮人依然在随着什么力量，缓缓扭曲，呈现一种不真实的状态，但他冷峻的声音，却显得霸气而真实：“两位长老，多年不见了，二老都达到近乎圣神巅峰的境界！”

　　肖浚叹道：“没想到应兄会突然回来，是很多年了……回来看看也好，圣地还是圣地那样，人还是以前那些老人，不过有些人，已经坐化而去！”

　　“这个飞升者……从此就是我的座下弟子！”

　　白皮人眼珠似活人一样，自然地凝视在叶匀身上。

　　这让叶匀浑身不自在，也感觉到白皮人的眼光，没有丝毫的气势，平凡得不能再平凡的目光。

　　白皮人打量几眼，便开口问道：“你叫什么？”

　　“弟子叶匀，见过前辈！”不管对方是谁，既然已选中他作为座下弟子，将来就是他的导师。

　　莫伏当即示意：“还前辈，从此圣地是你的宗门，我等是你的长辈师兄，而他则是你的师尊，还不唤一声尊师！”

　　“尊师！”叶匀再次向白皮人施礼。

　　“两位老弟，对我而言，就不用举行什么仪式，一切从简！”

　　白皮人扫了两大长老一眼，虽然带着客气，但他显得更加气势凌人，又看向叶匀：“收拾一下，自己来‘海之涯’找我！”

　　“嗖！”

　　白皮人说完，便飞掠而去，消失在虚无时空。

　　“应兄慢去！”两尊长老，躬身相送。

　　“海之涯……”

　　叶匀脑海浮现十方神国地图，但是没有海之涯的介绍，又找到古剑神国、追月神国地图，也未有一丝收获。

　　真是奇怪了！

　　叶匀暗暗一叹：“看来这位老古董，性子还真难以琢磨，不管如何，从此他就是我的导师，如同师尊，只要以后在六道圣地，我与他永远都是这种关系……此人到底是什么人，连肖浚、莫伏两大长老，都如此客客气气！”


第1858章 应天情

　　“哗啦……”

　　莫伏挥手一卷，虚无时空消失，眨眼间，叶匀发现场地马上回到了圣殿禁地之中。

　　“叶匀，你先坐下！”

　　肖浚与莫伏，各自坐在上方，也让叶匀一并坐下。

　　两大长老对视一眼，依然看得出，在他们眼瞳，带着久久无法平息的惊讶。

　　久久之后，肖浚才看向叶匀：“不知道是你的造化好，还是一切都是注定的，令我们都没有料到的一位老古董，看中了你！”

　　“弟子心中也存满疑惑，不知道那位老古董，究竟是什么身份？”叶匀也是一脸好奇。

　　“说起他……故事很长，我们简单给你介绍一下！”莫伏接着一叹，然后显现唏嘘的神色：“他名为‘应天情’！”

　　“应天情？”一个陌生的老古董。

　　目前为止，对于六道圣地的老古董，叶匀只知道百灵！

　　“应师兄天才不凡，修道时间很短，才两个纪元，几乎与我们二人差不多，而偏偏我们还是圣神，但应师兄，却已达到了至尊神，乃是本门之中，极少的至尊神之一，也是圣地的中坚力量！”

　　莫伏继续介绍道：“上个纪元中期，应师兄已然达到了至尊神修为，当时乃是我们圣地之中，最为杰出的强者，名动十方神国，然后与现在的领袖，一同被推选为圣地领袖候选人，最后差一些，失去领袖之位，从那之后，长时间在外游历，只有几次发生大事件，才回过圣地几次，而这次回来，相隔已经有数十万年了……”

　　“争选过领袖的存在？”

　　这下，可把叶匀震惊了好一阵。

　　应天情，他以为只是一个，在老古董之中，拥有强大实力的一人，因此让两大长老如此客客气气。

　　但他想破脑子也想不到，应天情竟然是与如今领袖，一同争选过领袖之位的人物。

　　想想房玄英，就可以想到曾经的应天情，是多么雄心万丈！

　　“错失领袖之位，应师兄便很少插手圣地的事务，就是安排他任何高层身份，他也看不上，我们都明白，他的心目之中，只有领袖之位，才配得上他，我们明白，领袖也当然明白，多年也不去管应师兄，随他在八方游历！”

　　肖浚也缓缓开口，看向叶匀：“你将作为他的座下弟子，他的大概，你多少也要知道一下，应师兄乃是上上个纪元之末，加入圣地，在上个纪元，达到了至尊神修为，到了如今纪元，修为可能已接近造物神，也许你会觉得，一个纪元，修行才达到至尊神，有些不可置信吧？我要告诉你的事实是，大多神祗，就是两个纪元，都难以达到至尊神，大部分的神祗，能在一个纪元，达到圣神已经不错了，要达到至尊神，要领悟、并修炼许多不一样的力量，各种原因，也好领悟纪元的力量。在十方神国之中，至尊神已然有不少，但是能达到造物神的，只有十方物主，我们的领袖，也未踏入，就连真阳圣地的领袖，大空主，也依然是至尊神修为！”

　　“一个纪元……才到达至尊神……”

　　叶匀震惊不已，这对他的触动，太大了。

　　“圣神、至尊神，都要修炼与部神，不一样的力量，所以一般的神祗，从下部神到达主部神，时间会很段，但是跨入圣神之后，速度就慢下来了，每一个境界，都要花上千百万年，甚至更久，更别说至尊神，但是也有许多天才人物，比如应师兄、我们的领袖、以及真阳圣地的大空主，他们都是可以在一个纪元内，从下部神，达到至尊神的绝世天才，这就是为何，他们能成为一方领袖的原因！”莫伏接着道出一番。

　　“应师兄名动十方神国，甚至在古剑神国、追月神国，也是声名赫赫，只要是强者，几乎都知道应师兄的存在，至于应师兄的性子，向来是心高气傲，而且他是一个不按常理出牌的修士，修行方法，神通……想法方面都很有特点，你将来跟随他，最好不要太多言！”

　　“肖兄，以应师兄的性格，他不可能会把叶匀带在身边修行，应该会传授叶匀一些神通，然后让他自己修行！”

　　“也是啊，自从失去领袖之位，应师兄便变得什么事都不放在心上，也许只有踏入造物神，才是他现在唯一的追求！”

　　“对了，还有一点，也许与你有关！”

　　肖浚与莫伏一番番叹息之后，肖浚突然想到了什么，双瞳透着羡慕之色：“在上个纪元，应师兄也曾经对天臧圣地的梵空竹，有过倾心，听闻梵空竹也对应师兄有过念头之类的……但具体我们就不就清楚了，你与梵空竹，因为同样来自仙界的绾海，而存在一定的关联，今后要多留心这一面！”

　　“哦？”真让叶匀感到意外，梵空竹与应天情，竟会扯上关系，不过想想也符合情理，上个纪元时，梵空竹可是十方神国的绝世美人。

　　“你应该不知道海之涯吧？”莫伏看向叶匀。

　　后者摇摇头！

　　莫伏介绍道：“海之涯，在三大神国西面，不属于三大神国地界，而属于水域，与一些散修势力，海之涯拥有许多细小的陆地板块，面积都不大，最大的，也只是与一些王朝差不多，海之涯是个极为凶险的地方，那里有许多强者，如同强盗劫匪一样，占山为王，坐镇一方，就是我们六道圣地，也不想去惹那些人物，他们熟悉水域环境，不好对付！”

　　“应师兄看来是从某处水域回来，刚好在海之涯休息！”

　　肖浚又道：“说实话，让叶匀一个人去，还是有些不放心的，毕竟此去，路途遥远，路上经常会遭遇危险，尤其是海之涯，处处都是凶险！”

　　“两位长老放心，既然尊师让弟子独自前去，必有什么用意！”叶匀明白两人的担心，但他显得很有信心。

　　“作为仙界飞升者，你该有这样的大气魄！”

　　莫伏赞不绝口，然后翻手之间，掌心出现一枚储物戒：“你现在成为座下弟子，圣地也要好好奖励你一番，这里面有中品神石五亿、上品神石五千万，上部神各种神丹三千颗，三件上部神神器！”

　　“五亿神石？还有上品神石？”

　　顿时，叶匀身子一颤，实在太意外了，成为座下弟子，竟然拥有五亿中品神石的奖励，他才是上部神，按照常理来说，五亿神石对于上部神，乃是遥不可及的数字，就是高部神，也是一个天大数字。

　　但是成为座下弟子，圣地直接奖励这么多神石。

　　还有三千颗上部神丹药。

　　三千颗，对于叶匀自身而言，都不是一个小数字，可是圣地居然奖励给他。

　　加上其他的奖励，这完全超出叶匀的预料，如此丰厚，他终于感受到了六道圣地，要重点培养他的征兆。

　　莫伏把储物戒交给叶匀，语重心长的说道：“叶匀，给你这些奖励，也不算什么，座下弟子，如同太上弟子一样重要，尤其是大量神石，你可以自己拿去，购买一些对自己修行有帮助的宝物，本来圣地要奖励你其他的宝物，但我觉得，还是神石最好，这样你可以选择！”

　　“多谢两位长老对叶匀细心关照！”叶匀躬身表示谢意。

　　即便他知道，六道圣地或多或少，还是会挖掘他的秘密，但是成为了座下弟子，他已经成为六道圣地的重点弟子，比起以前，身份一个天一个地。

　　“至于你的晋升仪式，还是等你回来再举办吧，到时会邀请四大圣地，见证你的光芒，好了，你可以退下了，需要什么，你直接来圣殿就是，成为座下弟子，你可以去往任何道场，除了一些禁制空间，储物戒也有新的座下弟子令牌，回去休息一阵，不要着急赶往海之涯！”

　　肖浚多番叮嘱，最后目视叶匀离开。

　　“肖兄，之前打算从叶匀身上，获得更多来自他在仙界获得的一切，可现在他被应师兄看中，从此就是圣地真正的一员！”

　　“那些念头，只是当初应对办法，随着他的成长而定，如果他是个庸才，我们自会从他身上，得到那些遗留在仙界，本属于神界的文明，而现在他的成长，超过我们的预料，着实是一个天纵奇才，成为座下弟子，又是一个天才，对我圣地而言，他的秘密，就是圣地的一切，所以只要他强大了，他的一切都是圣地的！”

　　“可惜应师兄没有亲自回来一趟……”

　　离开禁制之后。

　　叶匀施展天听者，听见了肖浚与莫伏的对话。

　　他放心了，只要六道圣地不再当他是一个工具，不再利用他，他则可以以六道圣地为中心，大展拳脚。

　　回到丹魂阁！

　　叶匀便向晓晓郡主传递意念，晓晓郡主半个时辰就赶来了，得知叶匀竟然成为了座下弟子，震惊一个时辰，才回过神来。

　　她太不置信，这才多少年，叶匀竟然一转眼，就从普通弟子，成为了堪比太上弟子的座下弟子。

　　更加明白一点，从此她要继续从叶匀身上，摸得炼丹经验，已经不能实现了，叶匀已不属于正式弟子、精英弟子……

　　而且从此不是叶匀要多靠她，是她要靠着叶匀，甚至整个盘龙商会，她背后的家族，都要拉拢叶匀。

　　聚会一阵之后，叶匀又交给她一些生元神丹，还是维持一定合作关系，之后就送她离开，然后又把霍云里唤来。

　　给了不少好处给霍云里，同为上部神，霍云里得知叶匀已是座下弟子身份，差点激动得从椅子上瘫坐下地。

　　“师弟啊，座下弟子，你现在是座下弟子，你与赵凌风师兄的地位，都差不多了，只是你没有实权，而他是丹魂阁的管事！”

　　霍云里好一阵激动，想尽办法，要讨叶匀欢心。

　　赵凌风？

　　叶匀淡淡一笑，从头到尾，他都没有当他是对手！


第1859章 一剑门

　　休息数天，叶匀准备动身离开六道圣地，不过之前，他决定要去一趟回经谷，看看悟回谷主。

　　悟回谷主，算是让他心中对六道圣地，产生认同的第一人。

　　瞬息，他就来到了回经谷。

　　随着逶迤雾气落下，来到湖心竹舍。

　　“悟回谷主的修为，依然无法感应，看来与肖浚、莫伏那种长老是差不多的存在……”落地之后，叶匀立刻向竹舍行礼。

　　不知为何，来到竹舍，会让他感觉到一种沉淀的味道。

　　“叶匀，恭喜你成为座下弟子！”

　　悟回谷主依旧是一身朴素的道袍，如同解甲归田的贤士，在他身上，没有一丝强者气息，他就如这竹舍一部分。

　　带着清风笑容而来，令人如沐春风！

　　并示意让叶匀坐下，他挥手一卷，一套茶几出现，释放一股自然神火，屈指一弹，从雾气之中，吸来一股股天地灵气，化为一壶灵液，放在神火之中燃烧。

　　一会功夫，茶壶冒出沸腾咕噜声，悟回谷主给叶匀泡上一杯，才开口道：“你能成为应师兄的座下弟子，乃是你的造化，在圣地之中，他的修为，除了领袖，无人能敌，同时也代表你，成为六道圣地的一员，作为仙界飞升而来的飞升者，六道圣地会是展示才华之地。”

　　叶匀品了一小口茶水，入体之后，居然可以激发生命气息，然后应道：“弟子会一步一步修行下去，对弟子而言，只要圣地不辜负弟子，弟子永远会把圣地当做家一样看待！”

　　“你倒是直接，圣地将来如何对你，得到那时才知道，如果六道圣地真先负你，我也无话可说，总之你现在，就先做个称职的六道圣地弟子，大概还有八百余年，天罚之眼会再次开启，圣地也会挑选一些天才，还有一些要以比试方式，成为代表，名额不多，我希望你多多努力，这几百年之后，你将是我六道圣地，最耀眼的天才弟子！”

　　“天罚之眼……”

　　叶匀好一阵没有想到这方面，的确，他应该强大起来，进入天罚之眼，与三大神国天才争锋，好好历练一下，然后蓄势待发，天罚之眼结束后，他定要开始想办法，接触红粉洞府。

　　到时与赤云汇合，进入河妖水域世界，搅得它天翻地覆。

　　“天罚之眼乃是一处奇妙的遗迹，就算是三大造物国主，都未真正进入天罚之眼的深处，所以每个人都有机遇，对你而言，乃是一个绝佳的机会，你曾作为回经谷弟子，我希望你能从这里走出去，将来站在最高处，有能力让六道圣地超越真阳圣地！”

　　“我们圣地，迁入十方神国之前，曾经乃是名动一方的圣地，放眼三大神国，没有任何一个圣地，能与我们圣地历史相比，圣地没落的原因有许多，包括圣地的至宝，一部分遗失，功法不齐全等等，我希望每个弟子，包括你，成为让六道圣地崛起之人，我在圣地生活了太久，没有其他奢望，只是希望圣地能恢复当初的盛大！”

　　悟回谷主，似把叶匀当做多年朋友，细心地叮嘱道。

　　至于叶匀坐在一旁，静静地听着，不知为何，他感觉与悟回谷主聊天，心中毫无任何杂念。

　　这是很少有过的！

　　从凡界到神界，叶匀都是步步为营，如履薄冰，任何人，他都要猜忌、防备，除了身边之人，从凡界到神界，叶匀发现只有面对悟回谷主，心中居然没有一点防备意识。

　　想想在凡界，有那么多人，成为他的助力，但或多或少，叶匀都带有戒心，进入仙界，踏入须弥洞天，虽然在大师姐梦境玉，以及须弥洞天大帝帮助下，他对须弥洞天产生归属感。

　　但从头到尾，他都对洞天大帝、梦境玉带着防范之心，还有麒麟王蒙天大帝，都是多次帮助他的人，以及把无无之道传承给叶匀的姜太虚，叶匀也都有一些防备。

　　叶匀自己都无法解释！

　　半天之后，叶匀就向悟回谷主告别，飞离回经谷。

　　离开六道圣地之前，他还是向长老肖浚发出一道意念，然后带着刀奴飞出六道圣地。

　　大离王朝！

　　妙丹阁重建还在进行之中，叶匀拿出大量造生神丹，交给袁隶，留了一段时间，等待所有巨人回归之后，把巨人与刀奴吸入九龙神戒，他才正式向海之涯出发，飞向十方神国西方。

　　大离王朝几乎位于十方神国中央，主要是因为真阳圣地的关系，从这里要达到海之涯，就算主部神，也要十数年时间，圣神只要几年罢了。

　　叶匀拥有大千神图，速度堪比任何圣神，但他不想释放太惊人的速度，就算对于即将见到的尊师应天情，他也要多少隐藏一些底蕴。

　　趁此机会，叶匀飞行一段距离，便开始吸取所在地的灵气，在大千神图之中，绘制为坐标，这样一来，去海之涯要很长时间，但是回来的话，一个月上下，他以上部神修为，就可以催动大千神图，连续穿梭，从海之涯回到六道圣地。

　　这等速度，已然达到了至尊神，恐怕就是一般的至尊神，速度也达不到如此惊人。

　　不知不觉，近两年时间，叶匀已经远离神国中央，来到了西面无限大的世界之中。

　　“这片山脉奇怪，一座座孤峰像是一把宝剑，从天空坠下来，刺入大地之中……”

　　极快地飞略过半空，前方一片剑锋山脉，吸引住叶匀的目光。

　　“咻！”

　　扫过一座座剑峰时，不知从哪一座剑锋，突然射出一道白银剑气。

　　这片山脉必然是一处道场，一路而来，叶匀不知遇到多少的门派，这片剑形山脉，大概也是一股势力的道场所在。

　　也不在意，继续飞行。

　　而就在越发靠近就要消失的白银剑气时，叶匀却缓慢了速度，因为他从白银剑气之中，感觉到一股微弱，不属于神界的气息。

　　而是……来自仙界！

　　白银剑气不是什么神元，而是从一种剑形法宝释放出来的，透着仙界的气息，必然是一件，由飞升者从仙界，带入神界的宝物所释放出的，一件来自仙界的法宝，在仙界本是仙器，随着飞升者踏入神界，一并晋升为神器。

　　面对突如其来熟悉的仙界气息，令叶匀不禁想到了斩天、剑以及无数的亲朋，还有许多的强者，还有曾经许多的风云场景，比如对抗天宫神庙、孤身闯入古天庭，与三大大帝争锋等等画面。

　　仙界的一切，一幕幕就似昨天发生，逼真地浮现在眼前。

　　“哈哈，各路寨主，这次灭了一剑门，所有财物，我们可以平分！”

　　“一剑门只是一个三流宗门，哪有多少宝物？不过之前逃出的那个弟子，手持的神剑，倒是很厉害，主部神神器！”

　　“不能让他跑了！”

　　来自天听者的听力，自然而然，蔓延四方，以及许多剑峰，忽然从山脉之中，传来一个个充满杀气的声音。

　　剑，那是叶匀最敬佩的人之一，而刚才感应到的银白剑气，同样来自仙界，同出剑宗，令叶匀升起恻隐之心。

　　嗖！

　　当空一闪，便飞下山脉之中。

　　释放感应力，在山脉深处，大概有几百生命气息在波动，刚才听到的声源方向，有十几道高部神气息，还有三尊低阶位主部神，一共三十余高手，飞向同一个方向而去。

　　继续感应，在他们前方大约三公里，有一道低阶高部神气息，呼吸急促，正在加速飞行，但速度根本比不上后方那些高手，不出半柱香，就会被后方那些凶神恶煞的高手追上。

　　催动无无之道，叶匀的速度，达到了高部神，还是在没有催动虚空者，以及大千神图的情况，微微配合虚空者，叶匀的速度再次提高一倍。

　　三次呼吸，他就来到一座大山半空，只见下方有一个披头散发、满身是血的青年，狼狈地飞向前方广阔大地。

　　“他身上残留着一股微弱的仙道气息……此人应该就是得到了那柄神剑的力量，还以为会是一尊飞升者……”

　　怎么可能，即便叶匀太想见到一位飞升者。

　　但一个低阶位高部神，怎么可能是上个纪元飞升而来的飞升者。

　　只有唯一的解释，下方这个青年，是通过机缘，得到了曾经，某一位飞升者，留在某地的神剑。

　　“三大王寨，联手灭我的一剑门……上千同门，连门主都……”

　　青年一面逃窜，一面含着怒杀之气，牙齿都在打颤：“可惜我燕萧……只是一个一阶位高部神，没有能力，救下同门，守住宗门……”

　　“黄天在上，我燕萧只要活过这一天，一定要亲手灭掉三大王寨，为无数的师兄弟，以及门主报仇！”

　　青年“燕萧”突然抬起头，他的双瞳，充满了血丝，联合起来，仿佛要入魔了似的，极为血腥。

　　“哪里逃？”

　　突然，三道主部神气息，从后方远处，发出昂昂的雄笑声。

　　“老天啊，难道你灭了我一剑门？又要灭我？不，什么老天，唯有实力，有了实力，我连上天都可以毁灭，三大寨主，就算我死，也不会死在你们的手上……”

　　燕萧突然落在孤峰之上。

　　他的脸庞，苍白而无神，没有看一眼后方，右手一抓，一柄通身银白，但剑锋与中央，却是金色的神剑，出现在了手中。

　　神剑一出，便透着主部神的锋芒！

　　主部神神器，在十方神国任何地方，都算是一件宝物，多少神祗梦寐以求。

　　燕萧虚空挥动神剑，左手抚摸着剑身，双眼死灰，左臂垂下，不知不觉之中，五指竟然生生擦破掌心，五指指甲掐入血肉之中：“我燕萧一生愿望，就是成为一位强大的剑士，真是天下最无奈的悲哀，我竟然要死在自己的剑下……一剑门没有了，师兄、师弟、师妹也都死了，连我最尊敬的门主，他也……活着还有什么意思？就用这般斩空剑，斩断我的道途吧！”


第1860章 天火林海

　　说罢，他便手腕一转，神剑剑锋，欲向自己胸膛刺来。

　　“手中的剑，不是用来杀自己的，死在自己剑下的人，根本不配是一名剑士，真正的剑士，就算死，也要手持利剑，与敌人斗至最后一刻！”

　　就在此时，从燕萧周围，响起一个冷漠的声音。

　　燕萧暮然一凌，神剑一动，剑气争鸣，一道剑光，突然刺向右侧天空。

　　可惜右侧天空什么也没有，燕萧一怔，却发现左侧，出现了一个白衣青年，神色自若地漂浮在半空。

　　“不是三大王寨的人？”心中升起一团疑惑，打量着白衣青年，记忆之中，从未有过丝毫熟悉。

　　白衣青年正是叶匀，他显现而出，目光逐渐落在燕萧手中那柄神剑：“很好的一把剑，你该用它，释放自己的光芒，让十方神国都知道你是谁，而不是用它，了结自己的性命！”

　　“我为你引开想要杀你的那帮人，能在茫茫神界，你我遇见，也算是一种缘分，留着你这条性命，好好修行，莫浪费手中那般好剑！”

　　叶匀显得神秘莫测，虚步踏出，整个人就不见了。

　　从突然出现，又莫名的消失，让燕萧半天都未回过神来，脑海只有活命，也不再想叶匀是谁，只记住他的容貌，继续施展全力，飞向天空。

　　“那小子就在前方！”

　　三尊主部神强者，带着数十高手，略过一片片森林，与山脉，眼看就要去到燕萧，之前所在的位置。

　　就在此时，突然从他们四面八方，刺出上百无无剑气！

　　咻咻咻！

　　顿时满天都是无无剑气，来的无声无息，速度之快，除了三大主部神高手，以及少部分高阶位高部神强者可以反应过来，其他人纷纷无法抵挡。

　　嗤嗤！

　　无无剑气刺穿他们肉身，并在此时，一只小肉球，从血雾之中出现，张开小嘴，把一具具尸体吸近肚子里，也不管人死没死，小肉球只管吃。

　　“大家小心，此人神秘的紧，感应不到气息，大家不要轻举妄动！！！”

　　就这样，三十多人，瞬间死了大半。

　　剩下的都是精英，个个如临大敌，汗毛直立，形成一个防御阵法，盯着周围什么也没有的半空。

　　“燕萧，好好抓住这次机会……”

　　他们防备着叶匀，可是叶匀就在他们另一侧，叶匀可不想再动手，招惹麻烦，只想镇住这些人，直到那个一剑门，名为燕萧的剑士，能飞得远远的。

　　大约一炷香功夫，叶匀才飞走，至于那帮人，再也不敢往前追，待在原地一直不敢乱动一步。

　　飞离一剑门道场时，叶匀留意了一下，整个一剑门的确是三流宗门，而且弥漫着无数血腥，看来整个宗门，都被什么三大王寨联合屠杀。

　　只留下一个弟子逃出生天！

　　“近乎两年，还剩下三分之二路程，比照地图，从此就正式进入十方神国西域，大多都是不毛之地，也有许多凶险之地……”

　　数天之后，前方的森林更加辽阔，山脉更加绵延无尽，世界仿佛没有了尽头。

　　比照一下地图，他已经完全进入西域之地。

　　“十方神国西域，虽大多都是凶险之地，却倒有一个极为特殊的门派，名为‘玉魔门’，乃是十方神国，除了圣地，算是一流宗门的存在，也有数万弟子，上次在天泉商城，也曾见过‘玉魔门’开设的商会！”

　　宗门，来到神界多年，叶匀还很少接触。

　　在这西域之地，第一势力，乃是玉魔门，因为地势原因，太过偏离神国中央，西域之地从未有大势力看中，建立道场。

　　而玉魔门就是一个另类，因为他们乃是魔道力量，也是十方神国，极少的魔道力量。

　　好在玉魔门不像一般的魔道，行事凶残歹毒，他们在十方神国也只是一方势力，没有给人特殊印象，潜意识认为玉魔门就是穷凶极恶的魔道力量。

　　经过上次鉴宝会，叶匀倒是见识了十方神国大大小小，大部分的修真势力，不过还有许多向一剑门那样的势力，是叶匀未知的。

　　逐渐的，叶匀感应到了一些魔气缠绕在天空，并且在周围某些地方，盘踞着一些修士，正在潜修。

　　看来这里已经是玉魔门地盘。

　　很快他就见到左侧，一座浩瀚的山脉之上，有一片密密麻麻的黑色宫殿，并且有一道坚固结界保护着。

　　应该这就是玉魔门的道场。

　　数天之后，叶匀就已飞出玉魔门的地界，不过依然能感应到许多的魔道修士栖息，然后偶然也见到几座城池，或是帝国，这些可能都是玉魔门掌控。

　　几个月过去，叶匀已经进入显得荒凉无比的大地之中，许多妖兽的气息，开始显现出来。

　　“又有人类修士的气息，出现在前方这片感应不到尽头的荒寂森林之中……”

　　感应之中，叶匀防着强大妖兽偷袭，却忽然感应到几个人类修士，刚好还在他的正前方。

　　“哈哈，好运气，好运气，上次火林爆发，很多都在找地脉炎神兽，所镇守的那件火脉灵物，后来得知一头强大的地脉炎神兽，吞噬了那件灵物，又被众高手攻击，处于重伤，就藏在火林周围！”

　　“我们得抢先一步，找到那头地脉炎神兽，说不定那件火脉，极有可能，是一件极为珍贵的火脉宝物！”

　　几个呼吸，叶匀就感应到三尊主部神高手，就藏在下方森林之中，至于前方，乃是一片看似永不熄灭的火焰林海。

　　“火云纹石乃是天降神火，一直燃烧所形成的，而前方这片火林，似乎也是一种特殊的神火，才能常年在燃烧……看来这几人所说的火脉宝物，也许就是在神火之中，吸收了天地灵气，诞生的一种火脉宝物！”

　　速度慢了下来，火脉宝物！

　　这不正是叶匀想得到的？

　　“地脉炎神兽，巧了，真是巧了，上次就是在地脉炎神兽肚子里，得到了一小块火精，看来这地脉炎神兽，专门吞噬火脉灵物，用来修行，这次又吞了宝物，嘿嘿，这种好事又被我遇到了！”

　　火脉宝物太珍贵了，属于五行本源宝物一类，价格都在数亿左右，大部分神祗，哪拿得出那么惊人的神石，大多都是靠冒险、历练寻找宝物。

　　叶匀立刻靠近三大主部神，发现这三人都是三十岁左右，修为也在主部神低阶位，虽都是主部神，但是比起圣地的太上弟子，他们就要逊色太多，有着天壤之别。

　　三人休息了一阵，就开始出发，叶匀忽然发现，这些人身体内，或多或少都蕴含了火系神元气息，看来他们都是修炼了火系气功。

　　怪不得会出现在这里。

　　跟着三人很快就来到熊熊燃烧的林海之前，三人施展不同的火焰防御，进入火林，一个个都显得谨慎无比，而燃烧的天火威力，大约在高部神中段，对他们虽然没有太多威胁，可也不能用身体去接触天火。

　　“这些天火看起来并不高级，也知道多少年了，如果时间越长，那么诞生的火脉灵物，就更加珍贵，同为火精，大多都是刚刚形成的，有的火精品质很高，就是至尊神，都难以炼化，希望在这次能碰到高级火脉宝物！”

　　叶匀则没有施展任何防御，有金甲不灭傀儡术凝结的防御，加上体内拥有凤凰神火的气息，这些天火，根本伤不了他，反而会被他吸收天火的力量。

　　“又有几股高部神，或是主部神气息，莫非都是在寻找那头地脉炎神兽？”

　　身处天火之中，周围乃是一颗颗熊熊燃烧的树木，形成了森林，视线十分有限，只有凭感应，不知不觉，叶匀又感觉到一些修士的气息。

　　“这些神木，燃烧之后，恐怕在很久之后，也会形成一定的火脉宝物吧？”

　　好奇地碰了一颗燃烧神木，结果发现外面都已成为灰烬，化为火星，但是内部还是木质，并已蕴含了一些火脉气息。

　　就是在这种特殊天然环境下，极容易诞生火脉灵物。

　　“嗖！”

　　叶匀与三尊高手，相距千米，准备再跟踪一会，就独自寻找地脉炎神兽。

　　但是突然，一条火影，突然窜出。

　　叶匀一掌劈出，那条火影，张开大嘴，长约十几丈，原来是一条凶猛的火蛇，一身火红鳞片，与叶匀掌力碰撞之后，尾巴顿时席卷横扫而来。

　　“火系的妖兽，实力倒是不错，达到了高部神……”

　　火林之中，果然凶险，让叶匀好奇的是，这条火蛇，竟然能发现他的气息，看来与这周围火林环境，有一定的联系，否则就是主部神，都感应不到他的气息，但是一条高部神火蛇妖兽，却能做到。

　　“呜呜！”

　　此时，乌乌兽似乎要发怒了。

　　在叶匀示意之下，乌乌兽一飞而出，用渺小的身体，挡住火蛇妖兽尾巴巨力撞击，本来结果应该是，乌乌兽像只球，被撞飞而去，但是没想到，反了过来。

　　火蛇的尾部，被震了回去，吓得它见到乌乌兽，就开始颤栗。

　　“呜呜……”

　　乌乌兽只有小嘴巴，依然摆着小尾巴，似乎有眼睛，在盯着前方颤栗的妖兽火蛇。

　　不知为何，妖兽火蛇见到乌乌兽，竟然有一种不战而逃的味道。

　　“倏啦！”

　　乌乌兽一闪就不见了。

　　“嗖……”

　　这条火蛇后面，乌乌兽居然开始吞下火蛇的尾部，火蛇发现了，头部卷了过来，但是乌乌兽加快了吸收速度，整条大蛇，被乌乌兽顿时吞了下去。

　　“嗖……”

　　并且，吞了火蛇妖兽之后，叶匀以为没有什么事了，但是乌乌兽突然动了动小嘴，吐出了一颗火焰珠子。

　　珠子顿时飞向叶匀。

　　“妖兽的内丹！！！”

　　好玩意，真是好玩意，叶匀没想到乌乌兽这么识货，妖兽火蛇的修行精华，就是手中这颗燃烧的妖兽内丹，并且这颗内丹之中，必然蕴含了妖蛇，常年修炼的火脉力量。

　　也就是说，融合神源五行灵识，也会让五行灵识提升火系力量。


第1861章 镇压地脉炎神兽

　　“乌乌兽，这次做的好，做的好！”

　　乌乌兽回到叶匀肩膀，受到叶匀好一阵称赞。

　　看来乌乌兽知道叶匀急需要五行宝物，它也想尽一份力量。

　　凝视妖兽内丹，收入储物戒之中，等得到了火脉宝物，再一同融合。

　　继续飞向火林，发现火林其实很辽阔，除了神木化为火焰，地面土壤，都在燃烧赤火，如果这片天火林海持续下去，经过半个纪元酝酿，必会诞生更多的火脉宝物。

　　“差不多有二十多尊高手，在寻找地脉炎神兽……”

　　终于来到火林中央，发现中央是个巨大的中空地带，没有神木，地面呈现废墟状态，许多地方，出现了深不见底的深渊，也有一些圆形的地洞，透着惊人的火焰气息。

　　“混虚净世神轮！”

　　叶匀不再随着前方那些高手，寻找地脉炎神兽，而是一面施展混虚净世神轮，一面在火林之中飞行。

　　混虚净世神轮的力量，逐渐蔓延整个火林，凡是妖兽的气息，开始进入混虚净世神轮感应之中。

　　火林之中的妖兽，大部分都是拥有火系气息的，叶匀要感应几股火系气息最浓烈的妖兽，毕竟其一，乃是地脉炎神兽。

　　感应不断延伸，整个火林之中，叶匀感应到了数百头大大小小的妖兽，有的实力只是下部神，有的乃是中部神与上部神，大多都是高部神。

　　高部神，在各大圣地，都是核心弟子该有的力量，一个个圣地精英，恐怕来到这些天险之地，也容易葬送于此。

　　“差不多了，一共有四股强大的火脉气息，分别在四个方向，其中一个……应该是地脉炎神兽！”

　　叶匀加快速度，催动大千神图，速度达到了圣神。

　　嗖！

　　几个呼吸，他就来到一片燃烧的神木群之中，释放感应，渗透神木群，发现一尊似雄狮般的妖兽，正在里面吸纳天火力量，这不是地脉炎神兽。

　　又向另外一个方向飞去。

　　数息之后，他发现一片扭曲的天火，笼罩千米范围，而里面，又盘踞着一条火蛇，这条妖兽火蛇力量，达到了主部神高度，即便是乌乌兽，也要几下，才能收拾掉。

　　叶匀不想打草惊蛇，离开之后，他来到了一座似火山的火焰前方，感应到里面有一个山洞，山洞之中，盘踞着一头达到主部神，似乎是高阶位的存在，也不是地脉炎神兽，而是一头毛茸茸，体积不大的妖兽。

　　只剩下最后一头妖兽。

　　看来十有八九，就是地脉炎神兽，叶匀飞行一阵之后，就来到了一片熊熊燃烧的天火前方，感应其中，居然是一只巨大的火鸟，并非是地脉炎神兽。

　　怪了！

　　难道地脉炎神兽，会遁地不成？

　　遁地！

　　无意的一个念头，却让叶匀想到当初，与八皇子在火山深渊之下的岩浆隧道，遭遇地脉炎神兽的一幕。

　　“嘿嘿，之前那个地洞，看来就是地脉炎神兽弄出来的，这家伙必然躲在地下面，看你这次往哪里逃！”

　　很快来到火林中央中空地带，从最大一个地洞飞下去，并隐藏气息。

　　然后催动混虚净世神轮！

　　只是三个呼吸，他就露出了惊喜笑容，在地洞深处，果然有一股强大的妖兽气息，气势非常强大，达到了主部神，但是生命气息非常微弱。

　　定是地脉炎神兽不假。

　　十几个呼吸之后，叶匀便来到深渊，发现下面乃是一个洞穴，上千平方，并有一股带着妖气的阵法，保护着洞穴。

　　“嗖！”

　　施展吸力法则，叶匀很容易进入了阵法，顿时见到一个红袍男子，一身有着许多赤红神纹，正盘坐在一座火池上修行。

　　“谁？”

　　红袍男子正是地脉炎神兽所化的人形状态，不愧是他的地盘，立刻睁开双眼，喷出一股惊人的火浪。

　　呼哧！

　　叶匀如同流星，破开火浪，手持无无之剑，看向红袍男子：“地脉炎神兽，交出火脉宝物，我可以不杀你，我只要宝物！”

　　“来抢夺我的宝物，还如此理直气壮？这就是人类吗？厚颜无耻！”红袍男子火冒三丈，已经有出手的准备。

　　“这是你最好的选择，上面那些强者，若是发现了你，还会像我这样，给你选择？恐怕先会把你斩杀，然后划破你的肚子，从你体内取出火脉宝物吧？而你的尸体，就永远埋葬在这里！”

　　叶匀冷冷笑道，刚好趁地脉炎神兽受伤，乃是他最佳得到宝物的时刻：“而我只要宝物，你修炼到主部神不容易，应该知道，任何宝物都是身外之物，而性命只有一条，没了性命，你怀揣着宝物，还有什么用处？”

　　“哼，人类就是能说会道，就算你说的天花乱坠，我也不会便宜你这个人类，受死吧，一个上部神！！！”

　　红袍男子顿时一闪，主部神的速度，显现了出来。

　　似一股火焰之光，一道巨拳印，向叶匀轰击而来。

　　叶匀此时竟然没有闪避，一股睥睨天穹的王者霸气，顷刻爆发出来，以渺小的手掌，当空拍了上去。

　　“蓬！”

　　电光火石间，叶匀的手掌，与地脉炎神兽火焰拳印，撞击在一起，这场面，就是一个小孩，挡住了巨人的攻击。

　　“怎么可能？上部神怎么会有如此强悍的力量！！！”

　　红袍男子化为火焰虚影，凝视着叶匀，无法置信。

　　而叶匀此时，已经达到最强状态，因为他催动了太乙混沌真气，来到这偏僻的西域之地，叶匀用不着隐藏实力，以太乙混沌真气催动全身，力量已达到登峰造极的高度。

　　“八荒阴雷掌！”

　　当空，叶匀左臂一扬，带着雷光掌力，主动攻向红袍男子。

　　“这是什么气息？”

　　红袍男子自然不惧叶匀的攻击，刚才攻击，只是他觉得，以一般状态，就可以斩杀一个上部神，但现在不一样了，他的力量，也达到了主部神高度，同时一道巨掌，直接拍出。

　　蓬！

　　而这一次，叶匀还是以渺小的身躯，与红袍男子不分上下，并且来自地狱的力量，震得红袍男子手掌，出现了惊人的血痕。

　　“好诡异的气息……这是魔道的？还是？”红袍男子震撼至极。

　　“虚空者……”

　　几招对抗，叶匀已知道，就算全力以赴，在不用法宝的情况下，他是无法战胜红袍男子的，只有释放更多的神通。

　　所以，虚空者能力，出现了。

　　“嗖！”

　　叶匀凭空消失，后者红袍男子显现触不及然的惊愕，刚想感应叶匀的所在，突然一道无极神日剑，从他的后面，刺入后背。

　　嗤！

　　血雾爆发，红袍男子震得飞出，张嘴喷出无数的灼热火焰，可惜后方什么人都没有。

　　“嗤！”

　　他还未站稳身子，又是一道无极神日剑，刺在他的右肩，留下一道深有几公分的血痕。

　　“地脉炎神兽，不要逼我杀你，你虽然是主部神妖兽，可你早已受到重创，只能发挥出一阶位左右的主部神力量，我虽然是上部神，但是要杀你，也有把握，你这是在试探我的底线是不是？”

　　叶匀漠然的在虚空之中说道。

　　“人类，看来你有一件空间法宝，可以隐藏你的气息，但是这里是我的地盘，想得到宝物，痴心妄想！”

　　红袍男子神色一沉，突然整个人向右侧飞去，轰隆一声，撞开地宫墙壁，露出一条黑幽幽的地洞，红袍男子顿时飞入其中。

　　“不好，刚才一番交手，弄出的动静，已吸引几尊主部神强者，飞入地洞之中……”

　　叶匀没想到地脉炎神兽如此不知好歹，没有办法了，唯有动手杀了地脉炎神兽，否则这样追下去，那些强者也会追上来。

　　“乌乌兽！”

　　意念一动，乌乌兽顿时从肩头飞出，转入了黑幽幽的地洞。

　　叶匀也嗖地一下，追了上去。

　　“人类，这就想要我交出这宝物？这宝物乃是让我达到圣神的宝物，岂会白白交给你？”

　　地洞深处，伸手不见五指，红袍男子双瞳释放火焰精光，一脸得意，笑了笑继续飞向地洞深处。

　　“蓬！”

　　不过，似乎他没见到黑暗之中，好像存在什么，猛地撞了上去，结果被撞出一道血雾，整个人也震退数十米。

　　“呜呜！”

　　一道黑影，极为渺小，在地脉炎神兽，还没弄清楚是什么情况之下，突然一闪，再一次撞在他的脑门上。

　　这一次撞击，势大力沉，完全把红袍男子撞得腾空翻腾。

　　“噗嗤！”

　　一道太乙神光所化的剑气，似东升的旭日，突然照亮了黑幽幽的地洞。

　　只见叶匀右手抓住一道，由太乙神光凝结的神剑，一剑刺入，正在倒飞的红袍男子胸膛之中，这一次，红袍男子无法阻挡。

　　落地之后，叶匀来到红袍男子面前，而那把由太乙神光幻化的神剑，顿时化为一股封印：“给你活路你不要，那就不要怨我，如果我是你，我就会交出宝物，因为我明白一个道理，要活着，只有活着，才有价值！”

　　“啊……”

　　红袍男子不甘心地怒吼，而一身火焰神纹，开始爆发，似乎要从人形状态，恢复到妖兽模样。

　　如果真这样，他庞大的身躯，还不把地洞给堵住。

　　叶匀不给他机会，双手结印，太乙神光化为的封印，再次化为无数的剑气，在他的胸膛爆发。

　　一番血雾升起，红袍男子顿时没有了生机。

　　“呜呜！”

　　此时，乌乌兽来到一旁，对着红袍男子，不断地摆着小尾巴。

　　“哈哈，这次你立了大功，他的尸体，就交给你，不过得先离开这里再说！”叶匀抚摸着乌乌兽，知道它的意思。

　　左手一抓，便把红袍男子尸体，吸入掌心，与乌乌兽飞向地洞另一端。

　　“刚才的动静，就是从前方传来的，说不定就是地脉炎神兽，哈哈，我们运气太好了，得到这家伙，那火脉宝物就是我们的！”

　　同时一个强者的冷笑声，也由远及近而来。


第1862章 五行灵婴

　　半个时辰，叶匀就从地下飞出，来到火林之中，旋即感应周围，凌空一闪，则来到一处密集的天火空间。

　　施展阵法，隐藏气息，分身进入苍穹领域之中。

　　意念一动，地脉炎神兽的人形尸体，漂浮而来。

　　“到底是何等的火脉宝物？”

　　心中万分期待与好奇。

　　天地万灵，无数的灵物，同一种的火系力量，也会诞生千千万万难以计数的火系灵物。

　　除了火精、火云纹石之类，还有太多无法得知的火系宝物。

　　瞬间一掌拍下去，感应力渗透尸体全身。

　　首先让他感应到的，就是地脉炎神兽的内丹，比之前那条火蛇内丹，强大数倍，而就在内丹之中，叶匀感应到一股灼热的气息。

　　叶匀释放力量，向灼热气息抓去。

　　就在此时，令叶匀意想不到的一幕发生了。

　　那股灼热气息，竟然感应到叶匀气息的到来，主动在内丹空间逃窜。

　　“难道！”

　　一股难以压制的激动，让叶匀露出了笑容。

　　灼热气息会逃走？

　　这就说明，这件火脉宝物，乃是与当初在黄风窟，从袁隶手上得到的沙灵差不多，那是一件有意识的火系宝物。

　　大气运！

　　如果真是这样，那么可以直接融合五行灵识之中，力量倒是其次，而是两种灵识融合，意识自然会成长，比起之前更加成熟，这样一来，五行灵识自我修行的意识也会提高。

　　“到底是什么宝物？”

　　即刻催动强大力量，把整颗内丹，从下腹之中吸出，落在双手之中，释放大量力量进入其中。

　　然后翻手一抓，一股嗡鸣之音，细微地传出，接着一道火光，渐渐地从内丹吸出来，整体乃是一夺花朵形状。

　　直到完全吸出来，叶匀才见到火脉宝物真体。

　　这是一朵巴掌大小的火焰花朵，花朵整体通红，燃烧着淡淡火焰，而花朵中央，竟然有一个黄豆大小的火红婴儿。

　　火红婴儿大部分都是透明，看来是刚刚形成不久，正在花朵之中颤抖，仿佛受到了无形之中的威胁。

　　“果然是火系灵识，哈哈！”

　　叶匀激动不已，马上催动伏尘神府。

　　三面童老激动的声音即刻响起：“恭喜主人，这火系灵识，比上次那沙灵，更加完美，意识已然形成人形状态，这可是天地之灵，蕴含无穷的本源力量，主人可以把它炼制为神源内的五行灵识主体，融合之前由沙灵诞生的五行灵识，这样一来，主人的五行灵识，已达到一个新的高度！”

　　“我的乖乖，不要怕，以后你我就融为一体，成我的神源力量，成为我的五行灵识！”叶匀抚摸着火花，真是爱不释手，又担心微微用力，让火花意识受到伤害。

　　“主人，同时你也可以试一试，让它来控制幽孚神火，都是火系力量，说不定它可以融合幽孚神火！”

　　“这倒是一个好提议！”

　　叶匀旋即把火花灵识吸入内丹之中，准备回归意识之际，突然发现内丹之中，似乎还有什么东西。

　　一种实质的气息，从内丹深处传来。

　　内丹与人类的金丹是一样的，内部是一个能量空间，一般不会用来当做储物空间，除非一些非常重要的宝物。

　　显然地脉炎神兽，得到了什么宝物，藏在内丹之中。

　　感应之后，释放一股吸力，逐渐的，从内丹之中，飞出一块赤红神石，气息十分古朴，以叶匀的感应，居然感受不到这块赤红神石的气息。

　　“恭喜主人，这神石也是火系一类，而里面，应该有一套火系气功！”三面童老说道。

　　火系气功？

　　在十方神国，火系气功不少，就是六道圣地也有很多，丹魂阁弟子，都要掌握许多的火系神通，对他而言，火系气功并不吸引人。

　　不过还是触动赤红神石，发现里面的禁制，已不存在，必然是地脉炎神兽打开禁制，进入神石空间，里面果然有许多燃烧的火焰神文。

　　“大烈火云经！”

　　果然是一门火系气功，这门气功乃是圣神高度。

　　神级气功，叶匀根本不缺少，他拥有神罗十万神级气功传承，定然也有五行气功，只是他现在还没有那个实力，去修行诸多气功，或许等五行灵识到达一定程度，他则开始要五行灵识，修炼五行气功。

　　大烈火云经，对叶匀没有多少用处，但如果拿出去卖给商会，必然会达到超过十亿的价格，气功远比神器、各种灵物更加重要，气功乃是修行的根本，没有气功，哪有修士，没有修士，哪来的各种神器、宝物。

　　这门气功自然不会交易掉，将来留给妙丹阁，让袁隶那类负责人，修炼这门火系气功，对于炼丹也莫大帮助。

　　“乌乌兽，奖给你的！”

　　盘坐在阵法之中，叶匀抓出地脉炎神兽尸体，抛给乌乌兽，并让刀奴与巨人们离开九龙神戒，来到林海之中，让他们在火林之中修行，众人顿时各自散去。

　　唤出之前得到的妖蛇内丹，以及火花灵识，准备融合。

　　同时也催动聚灵阵，吸收火林世界浓烈的火系灵气。

　　“体内神元已快接近一阶位巅峰，冲击二阶位应该在这几年就能完成……”

　　各种能量汇入体内，进入神源之中，检查一遍肉身，叶匀还是相当满意，神源开始运转，内部五行灵识与血莲子形成两股不同，又同源的神源力量。

　　血莲子不断在生长，嫩芽微微长高一些，控制火花灵识，而火花灵识还带着恐惧，进入深渊之后，叶匀催动五行灵识，以及太乙混沌真气。

　　火花灵识顿时变得安静下来，与五行灵识力量接触，产生一定排斥，但不是很惊人，叶匀催动太乙混沌真气，把五行灵识与火花灵识包裹起来，不断利用太乙混沌真气融合各种能量的特性，令两种灵识融合。

　　并以火花灵识为重心，令五行灵识渐渐融入其中。

　　这一融合，便是五年！

　　这五年还不是在九龙神戒之中度过，而是自然轮回，朝夕变换。

　　如果在九龙神戒之中，叶匀就无法吸收自然中的天地精气，以及火林之中的火系力量，各种生命力量，才能让叶匀拥有充足的养分，五行灵识也可以吸收，而在九龙神戒之中，只有没有生命的神性。

　　“终于是融合了！”

　　此时此刻，在神源世界内。

　　五行灵识玄光彻底融合了火花灵识之中，产生一种全新的五行玄光，虽然微弱，但比起以前，已经截然不同。

　　而且，在无形玄光之中，一朵五行之花上，躺着一个释放五行玄光的婴孩，手脚与身体才刚刚成形，一动不动地睡在里面，每一次呼吸，都在吸收神源世界里的精华，比如太乙混沌真气。

　　三面童老忽然感慨的叹道：“主人，没想到你如此顺利，就拥有了连至尊神、造物神都羡慕的五行灵婴！”

　　“五行灵婴？”这倒是让叶匀感到好奇。

　　“五行灵识，只是五行力量所拥有灵识的开启，而灵识成长为人形状态，便是五行灵婴，主人不知，有多少人想修炼出五行灵婴，亿万人之中，连一个成功的可能，都没有，这需要各种各样的原因，依老奴来看，主人能成功拥有五行灵婴，除了人人都渴望的机遇，那就是主人自身所拥有的不同！”

　　“是吗？”

　　“神界之大，老奴虽然去过那些传闻之中的神陆，但是几个纪元以来，也有不少的见识，五行灵婴就算是至尊神，都难以缔造出来，就算造物主，也需要机遇与无数岁月的酝酿，才能诞生五行灵婴，主人如果不是拥有他人没有的东西或是力量的话，绝对不会如此顺利，就拥有五行灵婴！”

　　“主人，现在五行灵婴已诞生，则需要更多的五行力量，炼化之后，给五行灵婴吸收，让他一步步的成长，说不定五行灵婴，是主人成为五行者的关键！”

　　三面童老一次次叹道。

　　凝视躺在花朵之中的五行灵婴，感觉就像自己的孩子，他也感受到，五行灵婴需要充足的养分，才能快速成长。

　　微微一怔：“五行宝物，哪有那么容易得到……别说三大神国，就是那些传闻中的神陆，五行宝物都是稀少的！”

　　三面童老又道：“五行灵婴，如同老奴，要一步步从刚开始诞生，无数年修行，才能成为有意识，有思维的灵体，有了思维，才可以独立的修行，五行灵婴将来拥有独立思维，应该就是主人成为五行者的时候，为了五行者，主人，你必须得到更多的五行宝物！”

　　五行宝物，叶匀想破了脑袋，也想得到。

　　而且得到一块火精、土精、玉精，都是微不足道的，真要让五行灵婴健全成长，不知要用多少的五行宝物，温养它。

　　已经不是神石可以去衡量。

　　从此以后，他更要想尽办法，得到五行宝物。

　　意念离开神源，开始打量妖蛇内丹，并唤出地脉炎神兽的内丹，这两颗内丹，都拥有火脉气息。

　　“对了，金丹用来炼制傀儡分身，那么妖兽的内丹，等同人类的金丹，岂不是也可以用来炼制傀儡分身？”

　　他在分析，如何发挥两颗内丹最大的价值。

　　对他来说，实力第一。

　　两颗内丹吸收掉，自然会带来惊人的力量，但他吸收其他妖兽能量，效果也差不多，如果用来，炼制傀儡分身，岂不是又多了两尊傀儡身份，一共四尊！

　　四尊傀儡分身，一个个都与叶匀实力一样，这样叶匀就等于有四个帮手，还是四个让他放心，永远不会背叛他的帮手。

　　“两大通心体，加上四尊傀儡分身，等于有六个我，就算对抗高阶位高部神，我也有把握！”

　　此时叶匀有了决定，就把两颗内丹，用来炼制傀儡分身。

　　拥有四尊傀儡分身，以他一阶位上部神修为，实力堪比低阶位高部神，但是一下子多了四尊低阶位高部神力量，叶匀便可对抗高部神强者。


第1863章 黄玉圣君

　　分离通心体坐镇阵法之中。

　　叶匀进入九龙神戒，来到太乙殿，开始炼制傀儡分身。

　　两颗妖兽内丹，以火系为主，叶匀注入大量幽孚神火，如此一来，两大傀儡分身便可以施展各种，蕴含幽孚神火的神通。

　　就在叶匀炼制傀儡分身，吸收能量之际。

　　林海之外，突然飞来十几尊高手。

　　这些人一半乃是主部神，剩余都是高部神，最前方两人，修为看似，达到主部神高阶位，不怒自威，紫红长袍随风而动。

　　左边是一个魁梧的中年人，长发似乎都带着微微的紫红，他看向右边一个，不到三十岁的白衣青年，十分客气的说道：“黄玉兄，就是前方这片林海，听闻最近有一种珍贵无比的火脉灵物出世，上次我们也在其中寻找，可惜里面的人，个个都是高手，这次得麻烦黄玉兄，那火脉宝物是兄弟你的，而我要的，就让那些人身上所有储物戒！”

　　白衣青年透着桀骜不驯的冷笑，目光中溢出凌厉光泽：“这次本圣君刚刚出关，正要冲击七阶位主部神，需要本源宝物，提升能量，这些人之中，可有高手？”

　　“只有几人修为，达到了五阶位、六阶位、七阶位主部神，其他的都是低阶位主部神，在这片地界，一个个都算是一方的强者！”

　　“什么强者？且看本圣君，如何收拾他们！”

　　白衣青年显足霸气，众人顿时进入天火林海之中。

　　“是你？还敢与我们抢火脉宝物？”

　　正巧，飞入火林不久，便遇到叶匀之前，所遇到的三尊主部神，三人一见魁梧中年人，便露出得意笑容，虽然都是低阶位主部神，但这三人的修为，明显都是四阶位主部神，联合起来，颇有实力。

　　魁梧中年人旁边，那个名为黄玉圣君的白衣青年，走出一步：“那件出世的火脉宝物在哪？”

　　“六阶位主部神！？”

　　三大主部神一瞥黄玉圣君，一脸惊愕，六阶位实力超过四阶位太多，就算他们三人联手，也不可能战胜对方。

　　不过都作为主部神，又是这片地界的强者，三人毫不示弱，其中一人回应道：“你们来晚了，火脉宝物早被人抢先一步夺走！”

　　“那你们活着还有什么价值？”

　　黄玉圣君暮然五指一抓，虚空闪出，周围天火都被震开。

　　“六阶位又如何，想对付我们三兄弟，哪有这么便宜的事！”三人立刻催动四阶位惊人气势，纷纷迎了上去。

　　都是一方人物，就算没有胜算，也不能受人欺压。

　　“五指山河劲！”

　　黄玉圣君的五指，看似普通攻击，就在与前方三人力量碰撞在一起时，他的五指狠狠一压，上空一股雄厚、百丈巨大的五指神通，以迅雷不及掩耳之势，压在三大主部神上方。

　　尽管三人已经催动防御。

　　轰……

　　但来自六阶位主部神的神通，太过惊人，只是一招，五指之力如同控制整片空间力量，直接抓得三人防御破碎，三人也被当场，撕成了粉末。

　　“不知死活，本圣君岂是普通的主部神？”

　　黄玉圣君嗤之以鼻的笑了笑，满脸不屑，挥手一卷，从肉末横飞的空中，抓出三枚储物戒，以及两件神器，抛给后方飞来的魁梧中年人。

　　后者带着一众高手而来，哪个不冷汗直冒，对黄玉圣君忌惮无比，魁梧中年人当即笑道：“黄玉兄，神威无敌，一招……就灭了这名震一方的‘陵氏三兄弟？’”

　　“既然来了，一个都别放过，走！”

　　黄玉圣君旋即扬袖，飞向林海中央。

　　这一路上，遇到好几个主部神，结果都被黄玉圣君所杀，实力太过强悍。

　　“哦？”

　　一番披荆斩棘之后，迎面火海之中，飞出两尊主部神。

　　刚刚显现出来，除了黄玉圣君，其他人都是神色冷峻，因为这两人之中，有一人竟然是七阶位主部神，以及一尊六阶位主部神。

　　如此修为，别说在西域之地，就是在神国中央，也都是高手！

　　“滚开！”

　　两大高手，看来在这火林之中，乃是不可争议的王者，一见到黄玉圣君等人，完全不当是个人物，就算黄玉圣君乃是六阶位，但也不被他们放在眼中。

　　当空一喝，就像君王驾到，任何人在他们面前，都是蝼蚁！

　　“好大的气魄！”

　　黄玉圣君独自闪出，感觉是一道雷电，直奔两大高手。

　　“六阶位？你的修为与我一样，但是你觉得，你一个人，是我们的对手？只是我，你也无法战胜！”

　　两大高手之一的六阶位主部神，以明显知道黄玉圣君的意思，这显然是要与他们交手。

　　气势一方，轰隆一声，数道剑气，从他结印之后，咻咻地形成一股剑阵，剑气不断横飞，形成威力惊人的剑阵威压，向黄玉圣君当面扫去。

　　“五指山河劲，天地毁灭，皆在我的指下，化为尘埃！”

　　黄玉圣君面对气势毁灭的剑阵，这一次不是单手，而是双手同时扬出，左右手同时伸开五指，向着剑阵正面一抓。

　　“蓬！”

　　双手五指，感觉有擎天之力。

　　爆发恐怖指印，随着黄玉圣君双手狠狠地一抓，轰隆一声，整个剑阵被抓得四分五裂，并且一指点出，仿佛有无形吸力，令后方那尊六阶位高手无法闪避。

　　不是他无法闪避，是他没想到，与他修为相同的六阶位黄玉圣君，居然可以把他的力量，直接破碎，这打破他对同阶位的认识。

　　而且黄玉圣君的速度，也是他无法反应的重点。

　　“好厉害的人物……”

　　后方那尊七阶位主部神动手了！

　　他也暗暗吃惊，一个六阶位的高手，实力如此强悍，超越同阶位，当空飞出，一道神纹抛出。

　　啪啪啪！

　　神纹刚好缠住黄玉圣君那一指释放的威压，两股气势开始缠住，随即蓬地一声，把黄玉圣君震退三步，他意外地一笑：“原来你的修为，达到了七阶位的巅峰，很好，你才有资格是我的对手！”

　　“对手？你觉得六阶位，有可能战胜七阶位吗？不自量力，你就似蜉蝣撼大树，自掘坟墓！”七阶位高手来到半空，周围出现许多诡秘的神纹。

　　“哈哈，多少高手，就是这样死在我的手上！”

　　呼呼！

　　黄玉圣君突然卷出，无数的指印，形成可怕的指印大山，撞向七阶位高手。

　　“霹雳神月刀！”

　　七阶位高手一见指印大山，双手舞动，周围神纹，居然化为无数的刀气，不是普通形状，而是半月形状的刀气。

　　“哗哗哗！”

　　大量刀气，一时间劈向指印大山。

　　“轰……”

　　一场看似没有多少悬念的交手，可是却在双股力量碰撞时，发生了改变。

　　指印大山把所有神纹所化的刀气，撞得稀里哗啦，纷纷破碎，随着黄玉圣君冷冷一笑，指印大山顿时化为一道巨大的五指山，再次撞向七阶位高手。

　　“霹雳神月刀阵！”

　　此时此刻，七阶位高手无法冷静了，他被震得后退几步，震惊黄玉圣君的力量，居然让他处于溃败状态，这是作为高阶位强者，无法忍受的。

　　顿时，更多神纹形成一道大网，然后神文幻化为半月形的刀气，首尾相连，感觉就是一张半月形状的大网。

　　随着七阶位强者双手一压，刀气大网，俨然又一次变化，形成了刀气大阵，呼呼呼地释放霸道气势，向着五指大山卷了上去。

　　“山河破碎！”

　　黄玉圣君在这一刻，也不再大意，似乎又催动更加强大的力量。

　　“轰！轰！轰！”

　　五指大山无坚不摧地把刀气大阵，再一次撞的稀里哗啦，大量半月形刀气消失，同时，五指大山，突然缩小，化为一道凌厉的指锋，向同时震得后退的七阶位高手，以迅雷不及掩耳之势点了上去。

　　“死！”黄玉圣君双眉一横。

　　“不！”

　　七阶位也及时催动防御，但是这一指，点碎了他的防御，轻易地破碎，然后指锋，如同利剑，随着他瞪大双眼，充满震撼，看着指锋，刺入他的眉心。

　　嗤！

　　整个脑袋，被指锋所轰碎。

　　“你也跑不了！”

　　黄玉圣君看向一旁，吓得双腿发软的六阶位高手，一拳轰出，周围空间涌出恐怖的拳印，在六阶位高手飞出不到百米，便毁灭了他所在的火海。

　　嗖嗖！

　　挥手一卷，两枚储物戒，飞入黄玉圣君面前，他看都不看一眼，直接抛给后面众人。

　　“厉害！”

　　众人不禁为黄玉圣君的强大，发出阵阵惊叹。

　　黄玉圣君似乎对越境，斩杀高手，看的太过平淡，笑都没笑一下，然后众人继续飞向深处。

　　“嗖！”

　　飞入另外一片火海，忽然见到一道人影，正双手沾满鲜血，从下方飞起。

　　“小子，你可知道火脉宝物被何人得到了？”

　　魁梧中年人与黄玉圣君并肩飞来，见到青年，又见到下方躺着一具妖兽尸体，没有多少惊讶，魁梧中年人冷不丁地喝了一声。

　　青年转过身，露出刀奴冷漠的一张容颜。

　　刀奴半个字也没说，转身就想飞走。

　　“好小子，不知死活！”

　　看似刀奴只是一个中部神，在主部神面前，芝麻绿豆都算不上，所以魁梧中年人，这一次不等黄玉圣君开口，他率先飞出，飞梭之间，就拦截在刀奴面前。

　　一副气势凌人模样。

　　以居高临下的目光，扫了一眼刀奴，傀儡中年人继续问道：“我在问你话，火林之中，那件出世的火脉宝物，落到了谁人之手？回答了，留你一条狗命！”

　　“我不知道！”刀奴极度阴冷的声音，应了一句。

　　“不知道不早说，耽误时间，该死！”

　　魁梧中年人真是善变，瞬间成了带着杀气的刽子手，没从刀奴身上得到消息，就动了杀心，而且刀奴只是中部神，他乃是主部神，相差如此巨大。

　　挥手之间，他便一拳，当空一闪，刹那间来到刀奴面前，一拳轰向刀奴胸膛。


第1864章 诅咒的力量

　　这刹那，刀奴以中部神修为，不可能闪避开。

　　魁梧中年人带着必杀的杀气，催动拳头，击向刀奴的胸膛。

　　“噗嗤！”

　　主部神的拳头，毫不费力，一拳，就从刀奴的胸膛穿过。

　　一时间血雾爆发，主部神半截手臂，都穿过了刀奴胸膛，而刀奴看似挣扎了几下，还有生气。

　　“蝼蚁一只！”

　　魁梧中年人此时一张脸，透着修真世界，最残酷、真实的法则，知道刀奴不可能活下去，也不屑再动手，一动手，刀奴就从他右臂滑落，坠入火海。

　　“黄玉兄，我们继续出发！”

　　躬身施礼之后，黄玉圣君与十几尊高手，唰唰地飞来，然后众人欲继续在林海之中，见一个就杀一个。

　　不相信，碰不到得到火脉宝物的那人。

　　“你们这就想走？”

　　才飞出不到百米，忽然间，刀奴依旧漠然的声音，感觉刚刚从冰窟醒来，透着令一切不寒而栗的力量。

　　“嗯？”

　　魁梧中年人极为意外，其他人也都好奇，已经听出说话之人，正是被一招，所轰杀的弱小中部神。

　　可是，对方被主部神一拳，在胸膛打出一个血窟窿，还能活下去？

　　而且主部神的拳头，不单单是拳头，还有气势、强大的威压，一拳下去，带着主部神气劲，会把中部神肉身重创到，几乎破碎的地步。

　　可现在，对方还活着？

　　众人转身一看，下方火海，一身鲜血的刀奴，麻木地缓缓地腾空而起，他的双眼，溢出难以言语的邪恶光泽。

　　“大哥，不用你出手，我去解决他！”

　　这一幕，见到刀奴还活着，这是彻头彻尾，当众扇了魁梧中年人一耳光。

　　不等他出手，旁边一尊高部神青年，一步走出来，看起来是要展现手段。

　　“这次不能让他再开口说话！”魁梧中年人也不想出手，就点点头，让青年当空飞出。

　　高部神青年洋洋得意，来到火海上方，此时刀奴也刚好来到与他同等的半空，他一瞥，就不屑的冷笑：“你个蠢货，装死不就得了？非要寻死，不知你是少根筋，还是本来就是傻子，不要怨我！”

　　青年说完，突然凝结一道剑气，动作简单、干练地一剑刺出，剑气直指刀奴的心脏。

　　刀奴看似无法躲开，确实，以他中部神修为，不可能躲的开高部神力量。

　　“噗！”

　　剑气释放凌厉的气势，剑尖轻易刺入刀奴的胸膛，并且毫不减速，这一剑，接连刺穿了刀奴心房。

　　“嗤！”

　　高部神青年拔出剑气，剑气当空消失，他扬嘴一笑，见到刀奴无法动弹，便转身飞向魁梧中年人。

　　“老大，这种小角色算什么！”他来到魁梧中年人面前，显得十分自然，仿佛只是做了一件，很平常的事情罢了。

　　魁梧中年人点点头，倒是很欣赏这青年，杀了刀奴，就算为他出气，想着过后要给青年一点好处，然后向黄玉圣君示意之后，准备继续出发。

　　“我说过，你们就想这样走了？”

　　突然，他们刚刚迈出一步，还未飞起，刀奴的声音，又是一道晴天霹雳，从他们后方传来。

　　“这……”

　　之前那个高部神青年，怔怔无语，一脸无辜，转身看向后方，只见刀奴正冷冷瞪着他们。

　　“一个中部神……不可能在主部神、高部神如此攻击下，活下来……”

　　众人都觉得诡异之极，黄玉圣君说话了，他开始正式凝视刀奴：“这人有古怪，一两个人，杀不死他，全部都给我上！”

　　“这……”

　　魁梧中年人一震，也同意了对方意见，挥手之间，让身边所有高手，十几人，齐刷刷地飞了上去。

　　只有魁梧中年人与黄玉圣君！

　　“嗤嗤！”

　　“噗噗！”

　　结果！

　　这帮高部神与几个主部神，先是释放一道结界，禁锢刀奴，然后……围起来，就像砍柴、劈西瓜似的。

　　一个个同时攻击刀奴，一时间，刀奴成了一具血人，血肉模糊，不知有多少的剑痕、窟窿。

　　三个呼吸之后！

　　十几人各自退后，结界消失，刀奴躺在半空，几乎双臂、双腿都要被众人切开，皮肤连着血肉，一块一块，就要从身上剥离。

　　“这次……不可能还活着吧？”魁梧中年人心中几番唏嘘，今天是怎么了，连七阶位主部神，都能抹杀，一个中部神居然把他弄得晕头转向？

　　“走！”

　　刀奴，不可能活着，高手们动身飞走。

　　“你们对我所做的，我都记得很清楚，而你们也不可能就这样离开！”

　　万万让众人想不到，刀奴的声音，又响了起来，这一次，充满了颤栗的味道。

　　众人转身刹那，就见到血肉模糊的刀奴，不知什么时候站了起来，双瞳血红，泛着邪恶之气，森森地盯着众人。

　　黄玉圣君实在看不下去，看向旁边傀儡中年人，眼神，似乎在说，一群蠢货，他淡淡开口：“用神通……把他化为齑粉！”

　　“听到没有？愣在那里干嘛？”

　　魁梧中年人真是羞愧难当，恨不得找个地缝钻下去，当即冲着十几个部下，凶凶的喝道。

　　“这次……”

　　一个个高手，咬牙切齿，明显这次是真要按照黄玉圣君所说，运用神通，把刀奴抹杀掉化为了齑粉与尘埃，便不可能再活下来。

　　“这次该我动手了！”

　　不过，这次不是他们先对刀奴出手，而是刀奴竟然先一步，露出诡异的冷笑，只见他的身上，逐渐地升起一股邪恶气息。

　　“嗡……”

　　与此同时，除了黄玉圣君，连那魁梧中年人，每一个人的体内，都发出一股气势，嗡鸣的声音。

　　“我的肉身深处，好像有什么力量在催动肉身防御？？？”

　　一个高部神，惊悚地看着众人。

　　其他人也都是他这幅模样，就在此时，他们的脸上开始露出痛不欲生的表情，一个个发出杀猪般的嗷嗷叫声。

　　就是那魁梧中年人，也是一样，哪有之前那一番雄风？

　　“怎么回事？”

　　黄玉圣君一人没事，见到众人奇怪的痛苦、挣扎，他急忙退后数步，隔着远远的，生怕也莫名出现这种状态。

　　“噗噗！”

　　与此同时，黄玉圣君正要从魁梧中年人身上，看出个端倪来，突然来的变化，让他一震。

　　只见一只只的血手，竟然从魁梧中年人的体内，尤其是小腹处，生生从内部撕破了肚子，一只只似婴儿般的小手，张开五指，不断的扭动，血手大约有十几只，不停地延伸出来。

　　“救……救我！”魁梧中年人虽然在挣扎，但也在催动神通，阻止体内那股欲爆炸的力量。

　　可是他现在嘴里、鼻子、眼睛、耳朵都在冒血，又看到下腹出现一只只血手，简直被吓得都快晕掉，然后向远处黄玉圣君求救。

　　黄玉圣君是傻子吗？

　　当然不是，这种时候，摸不清发生了什么事，他断然不会对中年人出手相助，而是带着惊愕，看向后方那些高手。

　　结果，无一例外，都是下腹撕破出很多的血色小手。

　　再一看最后面的刀奴，黄玉圣君就彻底露出震撼的神色。

　　因为刀奴肩膀、双臂、胸膛都多出许多的血手，血手在缓缓地扭动，抓着刀奴的血肉，看起来比较温顺，不像其他人身上那些血手，那般狰狞。

　　“你……到底是什么怪物？？？”

　　这下，连见多识广的黄玉圣君，也实在震撼至极，无奈发出一声叹息。

　　但是刀奴……什么也没说，脸上只有邪恶的笑容。

　　“莫非……”

　　黄玉圣君暗暗在分析，似乎想到什么，眉毛一挑：“莫非是这些人，对他出手，身体碰到他的身上，所以才会有这种诡异的一幕发生？”

　　想到这里，黄玉圣君突兀地对着刀奴，屈指一弹。

　　“嗖！”

　　刀奴这次没有站着不动，第一时间闪避。

　　可惜中部神，如何闪避主部神力量，何况刀奴又不是虚空者，又没有大千神图，更加没有轮回者等等的力量。

　　“嗤！”

　　一道气劲，还是击中刀奴的左肩，并穿透了过去。

　　与此同时，黄玉圣君急忙催动神通，在体内形成一股强大的防御。

　　刀奴又一次受到重击，似乎要等待一会功夫，才能恢复活力，无法动弹。

　　黄玉圣君等了几个呼吸，发现没有任何异常，顿时哈哈大笑：“我明白了，原来只要沾到你半分，就会中了你那恶心的能力！”

　　而刀奴，依旧没有开口。

　　“黄玉兄，救救我，救救我……”

　　此时，魁梧中年人，一身的血手小手，不断地从他身上，生生扯掉一块块血肉，他的双臂，都没有了血肉，露出了血骨，血色小手正要把他骨头生生扭下来，让他痛不欲生。

　　后方那些高手，一模一样。

　　“不要着急，我杀了那小子，他一死，自然一切都会消失！”

　　黄玉圣君可不会现在，就去碰一下中年人，心中露出了冷笑：“这怪人，不能就这样杀了，如此诡秘的能力，说不定先禁锢封印起来，以后有什么用处也说不定……”

　　他开始打起了刀奴主意，不知为何，他觉得这次反而是一次机会。

　　“那么这些人……就不要怪我心狠手辣，有没有我，你们都要死在这血手之上，让我结果你们，反而让你们了无痛苦！”

　　讪讪一笑，他就走向魁梧中年人。

　　“黄玉兄！”

　　中年人见到他走过来，以为抓到了救命稻草，露出了一丝笑容。

　　“轰！”

　　可惜，黄玉圣君，凌空一掌对着他，毫无征兆的拍下去。

　　空掌蕴含可怕的神通，发出剧烈爆炸，中年人整个人，在黄玉圣君的力量下，爆炸，并化为了尘埃。

　　他明白，只要不沾到这些人，就不会有危险。

　　然后一步闪出，在那些吓得半死的高手上空，又是一掌劈打出，轰隆一声猛烈爆炸之后，还有一些残肢。

　　他又是一掌，这一掌下去，彻底什么都消失了。


第1865章 巨人的力量

　　一干二净！

　　只剩下一片尘埃，看不到任何鲜血，任何诡异的血色小手。

　　黄玉圣君冷静地杀了所有人，看向刀奴，而刀奴正要飞走：“你现在才想逃走……晚了，幸好本圣君，不屑对你这种蝼蚁出手，否则之前，岂不是也中了你的手段？”

　　说完，他便追了上去。

　　主部神显示出超越中部神，惊人的速度！

　　刀奴飞出一丈，主部神刹那就飞出百丈！

　　“哈哈，给我老实下来！”

　　如同霹雳，闪现而出，黄玉圣君五指拍出，大量指纹，化为一道道神纹禁锢，顿时如同夺目玄光，朝刀奴罩来。

　　“嗖！”

　　突然，一尊异常魁梧，比正常人高出一尺的猛汉，从旁边燃烧的天火中，一晃而出，当空一甩，一股霸道神纹，突兀射向黄玉圣君。

　　“方圣，你来的好！”

　　刀奴见到猛汉，露出难得的笑容，因为壮汉正是巨人之一，方圣。

　　“又来一个中部神？”

　　黄玉圣君不再小看，任何中部神，暂时凝住攻击，所有指纹，化为一道巨掌，轰地一声，与方圣释放的神纹撞击在一起。

　　气浪令方圣退后几步，至于黄玉圣君，带着一抹惊愕，巍然不动，但是他心中，又一次受到震撼：“怎么回事？这些修为只有高阶位的中部神，一个个实力，居然媲美高部神，而且一个一个的力量，异常充沛，有一种到达返璞归真的气息！”

　　“我以六阶位主部神修为，可以斩杀八阶位主部神……而这些中部神，却在中部神可以达到高部神实力，若是将来也达到六阶位主部神，实力岂不超越圣神！”

　　黄玉圣君自以为，他可以越境斩杀强者，比起圣地弟子，也不遑多让，但是现在看到刀奴与方圣，他心中这份自傲，当即被无情的扫出。

　　“太好了，这些中部神，我都要抓回去，想必他们身上，定有什么不凡的秘密，找出来之后，他们拥有的潜力，便是我黄玉圣君的！”

　　突然，黄玉圣君整个人，释放出主部神防御，直接扑向方圣。

　　“破！”

　　方圣双眉一横，对方居然横冲直撞而来，不由分说，双掌一推，无数的神纹，化为巨掌，拍向飞来的黄玉圣君。

　　“蓬！”

　　巨掌生生双击在黄玉圣君正面防御上，竟然以方圣，近乎高部神的力量，连黄玉圣君半分防御都未撼动。

　　黄玉圣君带着森森笑容，自然衡量了双方差距，以他高阶位主部神，达到八阶位主部神的实力，怎么可能不是一个中部神的对手？

　　“你是我的！”

　　他就这样直直地飞向方圣，肆无忌惮！

　　而方圣这一刻，突然后退一丈，从他周围，飞出来一道道，与他相同体格的壮汉，其中一人，乃是巨人另一尊领袖，方洪。

　　刹那间，二十五尊巨人，统统到齐了。

　　黄玉圣君速度缓慢了些，一张脸，顿时似马脸似的，见到这一幕，暗暗揣摩起来：“嗯？这些人……怎么都有别于常人？身高体壮的，浑身也感觉不到，中部神还有的俗尘气息？”

　　“刀奴，你好好休息，我们来对付他！”

　　方洪来到方圣身边，他看向前方的刀奴，示意地点点头。

　　刀奴一身伤势，自然还未痊愈，但他似乎通过诅咒力量，吸收了太多，其他高手的生命力量，把对方的力量，吸入自身之中。

　　这种能力，神乎其神！

　　“你们这群蝼蚁，大言不惭，别说你们二十五人，就是再多百倍，也不是本圣君的对手，今天就让你们服服帖帖！”

　　黄玉圣君不屑一笑，似乎在他眼中，巨人们虽有些神秘，但是不值一提，顿时间，他的气势更加强大，形成的气势，把空间气势都给撕裂，就这样，以破碎万物的气势，向二十五尊巨人席卷而来。

　　“六阶位主部神！”

　　此时此刻，第三方，连黄玉圣君都无法感应的一道人影，出现在虚无之中。

　　正是叶匀的通心体。

　　他催动大千神图，与刀奴交流瞬间，便了解这里发生了什么，再俯瞰黄玉圣君：“此人的确是个人物，拥有越境的不凡实力，如果不是刀奴，任何中部神，早就死在他的手上！”

　　诅咒力量，叶匀是亲眼见过的，当年在诛仙盟内，无袖仙君就是施展诅咒力量，实力近乎当时的老古董，东华洞君。

　　而无袖仙君并未融合诅咒力量，他只是巧遇，得到诅咒力量，然后尝试修炼，也许无意中，身中诅咒力量，然后浑身，才拥有那不可思议，近乎不死的能力。

　　至于刀奴，他可是彻头彻尾，让肉身与诅咒力量融合，并在叶匀帮助下，他已经与诅咒力量融合一体，分不出他是刀奴，还是诅咒意识。

　　总之，刀奴的潜力，就是叶匀都无法想象出来。

　　这次就刚好展现刀奴惊人的诅咒能力，一个人，竟然把十几个高手，还有几尊主部神，统统地斩杀，反而还吸收敌人的精华。

　　“哈哈，以你们修为，就算联手，也不可能是我的对手！”

　　黄玉圣君驾驭气势，施展坚固的防御，已经来到巨人前方火空之中。

　　“结阵！”

　　方洪发出一道冷喝，他与方圣，分别带着后方巨人，倏然闪开，在黄玉圣君杀来时，他们刚好形成一个圆形，把黄玉圣君包围起来。

　　“战神领域！”

　　每一尊巨人打出相同的法印，在他们身上，出现了一层金光闪闪、神秘的铠甲，然后一道结界之光，从他们所在方位升起，眨眼，凝结为一道结界似的玄光层，把黄玉圣君包围在其中。

　　以黄玉圣君的修为，他完全可以飞出去，但是作为一尊自傲的强者，他不屑这样做，反而要以实力，打破一切，彻底彰显他的实力。

　　但他刚刚见到玄光层凝结，脸庞就出现了震惊，因为在玄光层之中，逐渐地，出现了一尊高约十丈的巨人影。

　　巨人人影不断地凝结，身上先是一件金灿灿的魁梧战甲，显现出来，头戴盔甲，面部乃是一个年近中年的国字大脸，巨人的双手之中，各自出现一条神纹长鞭，上面的神纹与气息，不断摩擦，形成兹兹的爆炸声，充满了力量感。

　　“这是何等的气功？如此厉害，二十五个中部神，联合施展起来，让它的力量气息，竟然近乎到高部神与主部神之间！”

　　黄玉圣君，刹那间就感应到眼前，这尊十丈高的巨人，所蕴含的力量，这必然不是来自中部神的力量。

　　“战神之怒！”

　　巨人影，双臂动起来，手中的两条长鞭，噼里啪啦的震荡虚空，然后，双臂一震，两条长鞭，从左右两侧，向黄玉圣君劈去。

　　啪啪啪！

　　两道长鞭与空间摩擦，把空间都震得发出撞击气势。

　　“五指山河劲！”

　　黄玉圣君双手左右一抓，一股霸道五指印，生生地抓在两道神纹长鞭之上。

　　轰！

　　他双手一抓，狠狠地撕拉，果然把两道长鞭，抓的粉碎，他带着必杀之心，凝结一道惊人的五指。

　　“战神之剑！”

　　巨人影，双手之中各自出现两把巨剑，并且一步步踏出，每一步，踏在半空，空间都在震动，如果踏在大地之上，恐怕大地都要裂开。

　　“咻咻！”

　　扬起巨剑，直接劈在黄玉圣君的五指力量之上。

　　蓬蓬！

　　巨剑狠狠地劈在五指力量气势之上，震得气势，居然下降几分，黄玉圣君大怒，屈指一弹，哐当一声，两把神剑就从中断裂。

　　可惜让他想不到，两把巨剑立刻恢复，随着巨人高高举起，当空劈下来。

　　“灭！”

　　黄玉圣君抬头一看，仿佛感觉到两把巨剑，在巨人影挥动下来，要改造山河，把大地都要给劈开一样。

　　不知为何，他就有这种充满震撼的错觉！

　　他双手直接抓向巨剑，以绝对优势与力量，当空抓住巨剑，直接一震，巨剑就开始寸断，他也一闪，凝结一道指锋，向巨人影点去。

　　“嗡……”

　　巨人影猛地推出双掌，阻挡黄玉圣君毁灭的指锋。

　　这道指锋，曾经让黄玉圣君，斩杀了七阶位的主部神，何其强大？

　　“蓬！”

　　指锋随着黄玉圣君，闪现而来，凌厉地点在巨人推出的双掌之上。

　　先是惊人撞击，然后指锋，竟然把巨人的双掌，轰隆一声，点的当空破碎，巨人的双臂，都在寸断。

　　“哈哈，若是你们修为，一个个都达到高部神，还真有点看头，可惜了，你们修为太低，但能把实力，催发到如此的地步，已是奇迹！”

　　他又是一指点出。

　　轰隆！

　　这一指，点在巨人影身上，十丈高的巨人，全部都破碎了。

　　这代表二十五尊巨人联手的力量，依然对于黄玉圣君来说，是小菜一碟！

　　“嗖嗖嗖！”

　　巨人影刚破碎，周围就出现了二十五尊巨人影，这些巨人影，乃是二十五尊巨人的模样，依然是方洪、方圣带领，透着透明而神秘的神光。

　　“毫无用处！”黄玉圣君霸气而笑。

　　“哗哗哗！”

　　二十五道巨人影，各自张开大嘴，喷出一道道的神纹力量，形成二十五道夺目的光华，轰向黄玉圣君。

　　“不够看，还是不够看，这一切也该结束了！”

　　暮然，黄玉圣君的右手，突然对着上方的结界，轰然一抓。

　　“轰隆！”

　　可怕的高阶位主部神力量，化为五指，无数的指纹力量，把玄光结界抓碎，与此同时，二十五尊巨人影，失去了阵法，也开始消失，而释放的攻击，黄玉圣君根本没躲一下，轰轰地击中他的防御。

　　对他防御，没有造成任何的影响。

　　结界彻底破碎，在黄玉圣君周围，方洪、方圣与一个个巨人，都是满头大汗，显然与六阶位主部神战斗，已然超过他们的实力。

　　除非是他们自身，开始巨人化，达到真正的巨人形态，而这样一来，岂不是真正把他们是巨人神族的秘密，暴露在神界之中？


第1866章 巅峰战斗状态

　　“哈哈，放心，本圣君不会杀你们，你们所修炼的气功，都交出来吧！”

　　黄玉圣君当空放肆的大笑着，一扫一个个巨人疲惫状态，他便释放更加凌人气势，然后准备向巨人动手。

　　“统统退后一边！”

　　一道风轻云淡的声音，出现在了虚空之中。

　　“嗯？”

　　黄玉圣君冷不丁一震，他居然没有感应到，这里除了他们，竟然还有一个人存在，以他的修为都未发现，此人有多么厉害？

　　“主人！”

　　叶匀不知什么时候，就出现在方洪、方圣前方，所有巨人向叶匀躬身，然后一一来到叶匀后方。

　　“你又是谁？一个上部神……”

　　黄玉圣君刹那间把目光，落在叶匀身上，上下打量一番，从惊愕不安之中，突然就露出了冷笑。

　　因为，他看出叶匀的修为，只是一个上部神，还是一个，一阶位的上部神。

　　“莫要小看上部神，你之前小看中部神，结果以你自以为是的修为，与力量，还是无法令你如愿，我虽只是一个上部神，但接下来，会让你很后悔有现在的这番自傲笑容！”

　　叶匀淡淡地面对黄玉圣君，看来打算是要亲自与黄玉圣君交手。

　　以一阶位上部神修为，挑战六阶位主部神强者，足足近乎跨越两大境界！

　　恐怕神界历史上，从未有过如此的一幕出现过。

　　“大言不惭，他们是中部神，而你是上部神，我就不相信，高出一个境界，你的实力，就能超越他们百倍！”

　　黄玉圣君笑容，戛然而止，换来的是一身，霸道不灭的气势，并且对于巨人与刀奴势在必得的信心，跃然于脸上。

　　“先镇压了你再说！”

　　他当空一动，主部神的速度，令他眨眼之间，张开五指，就来到叶匀面前，凌厉的五指，是要把叶匀整个人抓碎。

　　“嗖！”

　　如此攻击，上部神，任何上部神都无法闪过。

　　但是叶匀却做到了，无声无息消失在五指之下。

　　“咻咻咻！”

　　黄玉圣君满脸惊骇，他才意识到，叶匀的不凡，如此速度，能在他的攻击下施展出来，这说明叶匀的速度，应该达到主部神高度。

　　他的攻击还未碰到叶匀，突然在他的周围，出现四道人影，每一道人影，手持一柄无无剑气，出其不意刺向黄玉圣君。

　　蓬蓬……

　　四柄无无剑气，果然击中黄玉圣君，不过对方的防御，太坚固了，四道无无剑气，没有刺破黄玉圣君防御，反而自己震的破碎。

　　“哈哈，小子，不要以为本圣君无法躲开你的攻击，只是让你知道，我不躲，你也无法伤到我半分！”

　　黄玉圣君倏然转身，得意至极，而他刚升起几分笑容，就被眼前一幕，弄的摸不着头脑，因为在他面前，同时有四个一模一样的叶匀，冷冷地盯着他。

　　分身？

　　黄玉圣君摇摇头，显然应该不是分身，因为他感应不到生命气息，但又感应到他们体内，有神元流动，也在自行吸收天地灵气。

　　如此诡异的一幕，让他都有些生寒。

　　至于叶匀本尊，隐藏在一侧，暗道：“此人的确厉害，要彻底镇压他，必须得一步步来，先用傀儡分身，迷惑他的注意力，找到机会，再对他彻底镇压，同时我也要操控四大傀儡分身，发挥他们最强大的力量！”

　　四大傀儡分身，其中两尊，是刚刚在九龙神戒，用两颗妖兽内丹炼制而成。

　　没想到刚刚炼制而成，就收到刀奴的意念，刚好他要在黄玉圣君身上，看看傀儡分身有多厉害，并且要发挥傀儡分身力量，也需要他亲自在暗中，操控傀儡分身。

　　可以说接下来，傀儡分身任何攻击，都是叶匀在暗中控制。

　　“一个比一个能力惊人……看来我黄玉圣君，今天是走大运了，遇到这么多不凡的能力，统统都是我的！”

　　嗖！

　　黄玉圣君又一次露出势在必得的笑容，然后一动，顺势张开双手，抓向其中两尊傀儡分身。

　　速度之快，如果不是叶匀有不凡神通，只是一招，傀儡分身就要落在黄玉圣君之手。

　　“无无之道！”

　　叶匀暗中催动意念，左右两侧的傀儡分身，暮然一闪，消失不见，两外两尊傀儡分身，面对黄玉圣君攻击，直接抓出两柄，用幽孚神火，炼制的神剑，倏地一声，刺了上去。

　　“无无剑气！”

　　与此同时，消失的两大傀儡分身，从后方，刺出一道道无无剑气，与两大傀儡分身，一前一后夹击黄玉圣君。

　　“轰轰……”

　　黄玉圣君极为狼狈，他不在乎四大傀儡分身的进攻力量，而是苦恼，傀儡分身的速度，让他防不胜防。

　　没有闪避，催动一股气势，扑向四尊傀儡分身的攻击，刹那间，把两道无无剑气，震得粉碎，而两把幽孚神火凝结的神剑，震得化为了神火状态。

　　黄玉圣君就要发动攻击，却发现四大傀儡分身，都消失不见了。

　　这是叶匀催动无无之道，融合空间，让四大傀儡分身隐藏在半空之中，加上周围有燃烧的天火，根本见不到傀儡分身踪迹。

　　“别以为躲起来，就没有事了……”

　　黄玉圣君爆发出前所未有的气势。

　　气势似洪水猛兽，以迅雷不及掩耳之势，向四面八方轰然蔓延，带着毁灭的气势，席卷天空。

　　“不好！”

　　如此气势，完全达到六阶位主部神的破坏力，若是撞中四尊傀儡分身，恐怕当场，顷刻间就会毁灭。

　　叶匀只能以神通，与黄玉圣君周旋，而不能以实力，面对面，他就算再神通不凡，也有自知之明，以他一阶位上部神，如何是高阶位主部神的对手。

　　在黄玉圣君毁灭气势到来之际，四大傀儡分身，已经施展无无之道的惊人速度，与融合空间的神通，退出气势所能覆盖的距离。

　　这股气势，足足到达了一公里！

　　其中的任何物质，都在黄玉圣君气势下，化为了尘埃，就是天火，也熄灭了一些，除了天火，什么都没留下。

　　高阶位主部神，太强大了。

　　这就是圣地，那些太上弟子的大概实力，由此可见一斑。

　　“哈哈，老虎不发威，山中猴子称大王！”

　　黄玉圣君对自己的实力，太有信心了，刚才一击，才是他真正的攻击，达到了六阶位主部神的力量。

　　别说是上部神，就是高部神，都不可能活下来，除非是低阶位的主部神，说不定还可以苟延残喘，留着一条小命。

　　释放感应，黄玉圣君也感应不到任何的气息，然后看向远方的巨人与刀奴，似乎这一切，都将是他的。

　　“咻咻……”

　　他刚飞出，倏然之间，从周围四个方向，又一次刺出了凌厉的无无剑气。

　　“怎么可能？”

　　黄玉圣君感应到空间波动，顿时催动奇速，闪出四道无无剑气攻击，腾空而起，见到四道傀儡分身，好生生地闪现出来。

　　居然一个都没死，太不可思议了！

　　“结阵！”

　　隐藏在暗处的叶匀，立刻催动意念，打出神通。

　　四大傀儡分身，又一次消失，而黄玉圣君的周围，突然喷出一股股幽孚神火，从四个方向，涌出一股幽孚神火形成的结界。

　　“滚！”

　　黄玉圣君突然又一次释放气势。

　　但是这一次，他的气势，卷过幽孚神火，神火不同周围那些天火，有丝毫熄灭状态，反而在显现出来的傀儡分身控制下，幽孚神火化为无数的幽孚神火剑气，以黄玉圣君为主，轰击在他的防御之上。

　　啪啪啪！

　　顿时，黄玉圣君陷入了惊人的剑气攻击之中，他的防御，太过坚固了，在四大傀儡分身联手攻击下，依然没有丝毫破损。

　　“差不多了，黄玉圣君，接下来你就要吃些闷亏了！”

　　叶匀突然改变了结印方式。

　　四尊傀儡分身手中，突然出现了一柄带着神芒的长枪。

　　这是叶匀最擅用的光明圣枪，并且以太乙神光，直接凝结而成，多强威力，也要试过才知道。

　　毕竟来到神界这么久，叶匀从未以太乙神光，与对手交过手。

　　“兹兹！”

　　四柄光明圣枪，在幽孚神火所化的剑气下，缠住黄玉圣君，幽孚神火本就不凡，蕴含吞噬生命的气息，所以令黄玉圣君不敢大意。

　　光明圣枪穿过了剑气之中，出其不意，刺在黄玉圣君的防御上。

　　而这一次，在叶匀最强的力量下，四大光明圣枪，生生地把黄玉圣君的防御，刺出鸡蛋大小的破碎面。

　　以一阶位上部神，竟然能把六阶位主部神的防御，弄碎！

　　如果四柄光明圣枪，刺中的对象，不是六阶位，而是一阶位的主部神，恐怕已把防御刺碎，并能伤到一阶位主部神的肉身。

　　这就是叶匀近乎巅峰的实力。

　　“本圣君动怒了！”

　　黄玉圣君心中在打怵，对方竟然能伤到他的防御，这是他想破脑子都想不到的，这样下去，对方万一有什么惊世骇俗的力量，岂不是……

　　那样后悔就晚了！

　　所以他当即结印，无数的指印，轰轰地爆发毁灭力量，就像炸开的西瓜，向他八方爆发出去。

　　“轰轰！”

　　如此力量，实在让叶匀无法反抗，即便他已让四大傀儡分身，催动无无之道遁走，但还是被这股指印力量波及。

　　只是承受少量的指印，四大傀儡分身，居然都被撞的出现了破碎痕迹，叶匀大力一抓，所有傀儡分身当空消失。

　　黄玉圣君终于动真格了，释放出更加恐怖的力量，恐怕叶匀再也无法，利用无无之道，让傀儡分身，靠近黄玉圣君半分。

　　对方任何气势爆发，都可以毁灭傀儡分身。

　　“给我滚出来！”

　　黄玉圣君彻底动怒了，似愤怒的雄狮，睁大双瞳，在周围燃烧的天火之中，寻找傀儡分身的踪迹。

　　但是他再强大，在空间神通这一方面，也是弱势的很，根本达不到叶匀所拥有的空间神通高度。


第1867章 圣君服软了

　　“接下来，我要与黄玉圣君，玩一场猫捉老鼠的游戏……”

　　叶匀神秘的笑了笑。

　　他可不会，白白再让傀儡分身，受到伤害，如果再破碎下去，他辛苦炼制的四尊傀儡分身，必毁无疑。

　　现在他要考虑，如何镇压黄玉圣君。

　　现在带着刀奴、巨人离开，这是最好的选择，以叶匀的速度，无声无息离开，黄玉圣君是无法找到的。

　　但是，黄玉圣君知道他这么多秘密，以及巨人、刀奴的，万一背后还有什么绝世大能，这不是留下大患吗？

　　叶匀又不想杀了黄玉圣君，此人乃是个奇才，堪比圣地那些天才太上弟子，如果能收服，对于妙丹阁来说，又多一个可以，镇得住脚的高手。

　　即便是八皇子，一旦见到黄玉圣君，也会忌惮，同时也会更加看重叶匀，不可低估叶匀的潜力。

　　“滚出来！！！”

　　一而再再而三，他都拿不下弱小的主部神、上部神，如此事传出去，他黄玉圣君，还有如此脸面，立足下去？

　　发了疯似的，感应四尊傀儡分身的所在。

　　“嗖！”

　　忽然，一道空间波动，被黄玉圣君发现了。

　　他当空一闪，张开五指，便是狠狠地对着空间一抓。

　　轰隆爆炸声响起，但是爆炸之后，黄玉圣君根本没有发现任何尸体，然后在他后方，又出现一道破风声。

　　于是，黄玉圣君就陷入了叶匀，故意设下的圈套之中。

　　叶匀让傀儡分身，故意释放气息，让黄玉圣君发现，不断在空间，玩着一场猫捉老鼠的游戏，就是要消耗黄玉圣君，反正对叶匀而言，他现在消耗得起，他有时间，更加也有无穷的能量。

　　一阵攻击之后，黄玉圣君依然没有彻底抓出傀儡分身。

　　忽然间，又是一道破风声响起。

　　黄玉圣君狠狠地抓了上去。

　　蓬！

　　这一次，他竟然抓住了一只脚，顿时大喜，狠狠地要把这只脚，从空间之中拽出来，可是那只脚不停往虚空之中消失，似乎要逃走。

　　对黄玉圣君而言，他好不容易，才抓到这只脚，怎么能白白放过，于是抓住那只脚不放，就在此时，他的周围，出现了一面漩涡形态，不断扭曲，而黄玉圣君根本没发现，随着那只脚，感觉忽然做出了跳跃一样。

　　“这是……”

　　眨眼，黄玉圣君就发现眼前什么都不一样了。

　　不再是天火，不再是自然之中，前方乃是一座三角古老的宫殿，周围则是一个，完全感觉不到任何自然气息的神秘空间。

　　以他的见识，顿时意识到了什么，猛地转身，可是什么都没有，似乎在寻找出去的通道，但他一脸绝望。

　　不，他没有绝望，而是唤出一把带着圣神气息的神剑。

　　“这、这是神器空间……希望不要是品质惊人的神器……”

　　他立刻催动神剑，向着神器空间边缘刺去。

　　但就在此时，叶匀从神剑一方显现出来，一掌拍出，并释放无数的封印，释放出与神器空间，合二为一的主宰气势，把达到圣神的神剑，生生地掌控下来，让它一动也不动。

　　叶匀展现的实力，已然超越了主部神！

　　这自然不是叶匀的力量，而是他融合伏尘神府，催动神府，以至尊神的力量，彻底压制来自黄玉圣君的力量。

　　“你这柄神剑，虽然是圣神宝物，但在这里，就算给你攻击我的神器空间，也毫无用处，你觉得呢？黄玉圣君！”

　　叶匀压制神剑，然后负手而立，俯瞰震惊不已的黄玉圣君。

　　“阁下藏的如此之深，本圣君服了，没想到我也有今天，落在他人的神器空间……”黄玉圣君肠子都悔青了。

　　神器空间，乃是神祗的坟墓，若是被敌人，吸入神器空间，就等于关入了牢狱之中，除非是一件，低于修为的神器空间，还有希望打破。

　　但现在……很明显叶匀所拥有的神器，高度超过了黄玉圣君的修为。

　　想当初，在仙界之时，叶匀就意外陷入一尊，名为魔翼蝠王的仙人法宝之中，那件法宝名为四角伏仙幡，好在当时在其中，遇到了琉光域主，才能有惊无险的脱困。

　　此时此刻，伏尘神府可不是四角伏仙幡那等低级法宝，而是至尊神神器，以黄玉圣君的修为，永不可能出的去。

　　“既然你服了，那就知道从此，你就要被关在神器空间！”叶匀神色平常的说道。

　　“这……”

　　黄玉圣君本还奢望有机会出去，但现在听到叶匀这句话，他完全没有了想法，现在现实很赤裸裸，叶匀要让他死，他就要死，要他留下来，他就永远要关在神器里面。

　　一尊主部神，达到六阶位，修真多少年，还是如此一尊天才人物，结果落得永生永世，都关在一件神器之中！

　　想一想，就足够凄凉！

　　叶匀见到他情绪低落，便提出他的意见：“黄玉圣君，你觉得是一辈子，关在这里好，还是离开神器空间，回归自然的好？”

　　“还用说吗？”

　　黄玉圣君总算没有了脾气，但多多少少，还有点主部神，以及天才架子：“你说吧，放我出去，有什么条件？”

　　“与聪明人打交道就是简单，你一下子就想明白了要点，要我放你出去不是不可能，其实很简单，以后为我所用，当然我不会让你成为奴隶，成为下人，你可以理解成，是一种利用、合作的关系！”

　　“利用？合作！”

　　“我在距离西域之地的神国中央，开设了一家商会，需要高手坐镇，你的才华与实力，得到我的看中，所以我才一直与你交手下去，否则早向你动了杀手，没有人，可以活着，知道我的这些秘密！”

　　“我明白了……”

　　“商会名为妙丹阁，主营神丹，因为我另一个身份，是一位炼丹师，你愿意的话，以后就是丹魂阁的负责人，没人可以约束你，而前提就是你要一心一意，为妙丹阁出心出力，若是有半分敷衍的话……”

　　说到这里，叶匀的意思也很直接。

　　“我能有选择吗？总比关在神器空间好的多！”黄玉圣君聪明地选择了。

　　“嗖！”

　　屈指一弹，一股元神烙印，就打入黄玉圣君的眉心。

　　元神烙印之中，有叶匀才能解开的元神禁制，以及妙丹阁情况，还有其他方面，尤其是造生神丹的炼制方式，以及一些炼丹精髓。

　　显然，叶匀也是要如同培养袁隶一样，培养黄玉圣君，成为一个合格的炼丹师，否则成为妙丹阁的负责人，如果不懂炼丹之道，岂不是太说不过去。

　　“真阳圣地！！！”

　　黄玉圣君接触元神烙印之中，一部分信息，当见到四个刺眼的神文时，顿时变得震撼无比。

　　十方神国，第一圣地，无人不晓。

　　他没想到，叶匀是来自真阳圣地势力下的一座帝国，怪不得如此不凡，原来是与真阳圣地有关系。

　　“你回去与袁隶好好合作，他也是我前不久，收拢的一个人才，妙丹阁暂时是他在负责，我已向他传递意念，你回去之后，一门心思，先掌握一些基本炼丹之道，随后就负责妙丹阁的事务，至于我……会隔一段时间，就让一道分身带一些神丹回去！”

　　“这里有上万颗造生神丹，你一并带回去……”

　　叶匀又交给黄玉圣君一枚储物戒，后者还未缓过神来，一切发生太快。

　　眨眼间，黄玉圣君又置身，熊熊燃烧的天火自然半空。

　　叶匀也站在一旁，离开神器空间，黄玉圣君终于有了一份轻松，但现在又被叶匀所镇压，心情复杂至极。

　　“这是数十颗，更加珍贵的再造神丹，用于你修行之用，神剑还你，好好休息一阵，便动身吧！”

　　叶匀又交给他一些东西，意念一动，刀奴与二十五尊巨人来到叶匀身边，随着叶匀走向火海之中。

　　黄玉圣君久久才回过神来，没想到来时意气风发，主宰一切，但现在……

　　也罢，事到如今，只有接受现实，他马上转身飞走。

　　叶匀并未离开火林，而是去之前修行的地方，再次凝结聚灵阵。

　　经过一战，刀奴与巨人们，都要休息。

　　叶匀让刀奴与巨人，坐在聚灵阵周围，拿出十几尊河妖的尸体，施展吸力法则，开始炼制成一颗颗能量种子。

　　现在也只有能量种子，对他们有大帮助，也拿出再造神丹，让他们一人服下一颗，待能量种子炼制好后，眨眼间十几尊河妖尸体就没有了，叶匀体内，剩下的河妖尸体，也有十尊出头。

　　得到能量种子，巨人与刀奴开始盘坐，静下心来吸收天地精气，恢复力量。

　　叶匀依然分离出通心体，本尊进入太乙殿。

　　催动神通，召唤四大傀儡分身。

　　每一尊傀儡分身，身上都有许多的裂痕，触目惊心，这也让叶匀清楚，他与主部神有多少差距，如果不是傀儡分身，换做是他，也要身受重伤。

　　“接下来，顺便突破二阶位上部神……”

　　开始为四尊傀儡分身，重新凝结结界。

　　这过程之中，叶匀也打量自身情况，一身神元已经达到了巅峰状态，是时候可以冲击二阶位上部神。

　　近乎十年，他才达到一阶位饱满，如此速度的话，岂不是要百年，才能达到高部神？

　　后面境界，比一阶位更加难以突破，不可能在十年，可以完成。

　　“得快些把傀儡分身阵法修复，然后突破二阶位，赶往海之涯……”

　　叶匀想到更加重要的事情，便加快结印速度。

　　傀儡分身伤的比较严重，并不容易恢复，好在九龙神戒之中，不用担心时间，没过多久，叶匀就把四尊傀儡分身，修复完成。

　　接下来就是准备突破二阶位。

　　离开九龙神戒，叶匀带着通心体，离开聚灵阵，让刀奴与巨人在里面静心的恢复，他则来到另一方火海之中，催动一道阵法，吸收天地精气，各方面能量不断恢复，很快就到了突破状态。


第1868章 海之涯

　　周身神元充沛而饱满，叶匀静下心来，把所有的注意力，都放在金丹之中，唯一的神源。

　　此时，随着叶匀催动意念，全身上下的神元，都开始向神源聚拢而来。

　　神源旁边，逐渐形成一片神元海洋。

　　“五行灵婴并未有任何成长迹象，没有五行精华宝物给它吸收，成长太缓慢了，神元虽然是神祗的力量，却不适合五行灵婴！”

　　观察神源内的动静，五行灵婴在火花之中静静躺着，另一方的血莲子，也在无数精华包裹之中，吸收来自叶匀的精华，不断成长。

　　时间流失，三年过去，所有神元才完全来到金丹世界。

　　凝结法印，释放凤凰神火不断燃烧，神元海洋开始传出兹兹燃烧声，面积不断弱小。

　　一阶位要突破二阶位，代表神元要强大到更加精纯的高度，突破，是肉身，也是能量一种质变过程。

　　过程之中，需要叶匀施展大量神印，令神元海洋杂质不断地被净化！

　　五年之后！

　　叶匀猛地睁开双眼，感受着火林的特殊灵气，然后大喝一声。

　　结！

　　双手一合，只剩下一丈大小的神元海洋，周围缠着层层的神印，开始加速收缩，融入神元海洋之中。

　　神元海洋瞬间就缩小，只剩下一尺大！

　　第二颗金灿灿的神源，诞生在金丹之中。

　　与此同时，经脉、血肉开始破碎，发生一番番爆炸，虽不强烈，但也带来难以想象的痛苦，这些痛苦比起晋升二阶位上部神，显得微不足道。

　　一番破碎之后，叶匀开始释放凤凰神火，吞噬恶果之花，帮助肉身加速的重组，然后也吞噬几颗再造神丹。

　　如此一来，重组速度果然十分惊人，又抓出将皇皇帝的尸体，准备吸收！

　　将皇皇帝乃是一尊一阶位圣神，体内的能量，超过河妖，不过生命力量，却不及河妖，而将皇皇帝体内，还有带着淡淡的龙气。

　　龙气，来自常年吸收两仪梵龙剑的气息而来。

　　施展吸力法则，包裹将皇皇帝的尸体，缓缓地吸收，一尊圣神力量，不是二阶位上部神的叶匀，可以容下的，吸收所有能量，至少可以让叶匀达到三阶位与四阶位之间。

　　缓缓地吸收，从将皇皇帝的能量之中，果然感受到微弱的龙气，叶匀催动自身蕴含的龙气，顿时来自大道者的神秘能力，居然在丹田深处，有了微微的相迎。

　　莫非是什么气功缔造者诞生了？

　　“奇怪，以前我也拥有龙气，但是丹田，为何没有因为大道者，而出现这种情况？反而吸收将皇皇帝身上的微弱龙气，却有了异常的动静？”

　　这太奇怪了！

　　叶匀立刻随着动静，意念进入丹田深处。

　　果然在许多气功缔造者深处，位于神罗、黑暗雷神、无无道人附近，漂浮着一尊巨大的身影。

　　比起巨人，也不遑多让，至少是普通气功缔造者的十倍高大。

　　当清晰看到身影时，顿时令叶匀感到巨大震撼，呼吸都差点因此而停止。

　　只见那身影，乃是奇怪，无法想象的龙身人面！

　　人龙？

　　叶匀只能用这个词语，来形容身影的存在。

　　仔细一看，人龙的下部分所有部分，都是传说中的龙身，占到身影的百分之九十以上，可以见到龙身上有模糊的龙鳞，并有两条健壮有力的龙爪，仿佛就是人龙的双腿，尾部后方看似有两片似鱼尾般的金色存在。

　　再一看人面部分，露出了胸膛以上部位，胸膛之上赫然就是双手，与看不清轮廓的一张人类面庞。

　　双手很长，来到龙身中段，而在人面头顶，有两只弯曲似鹿角的存在，人龙给叶匀的感觉，并不怪异，反而十分协调，似乎人就是这样，或是也是神龙的本体。

　　这种感觉奇妙的很，但也只是一念闪过。

　　“人龙……龙族之中，怎么会有如此的存在？在神罗驾驭的九龙画面之中，那九条神龙，可不是这样的！”

　　脑海里满是疑问，为何突然在丹田之中，因为大道者，而出现如此不可思议，带来震撼的人龙。

　　可惜人龙的身影，比蕴含轮回气息的人影，还要模糊，恐怕以后要想变得清晰，定要拥有堪比龙族的龙气。

　　“也许极有可能，与来到瑚王部的梵龙云，有一定的的关系，如果不是吸收将皇皇帝的龙气，绝不会出现人龙，他又是吸收了两仪梵龙剑上的气息，归根结底，一切都与梵龙云有神秘的联系！”

　　分析一番，叶匀觉得，等强大了，一定要尽快去寻找梵龙云的洞府，如果获得更多的龙气，不但会带来惊人能量，也会拥有其他的收获，说不定也会找到人龙的秘密。

　　意念离开丹田，第二颗神源已经非常稳固，体内神元，也因吸收各种能量，加上将皇皇帝的能量，也渐渐达到一种真实感觉，肉身重组，也终于完成。

　　然后分离一道通心体，本尊就入九龙神戒之中，开始来到太乙殿，把各种气功，以及傀儡分身，统统提升到二阶位高度。

　　……

　　不知不觉，弹指一念间，十年过去！

　　十方神国的西方尽头，二十几道人影，从西域之地飞出，正是叶匀与刀奴、二十五尊巨人。

　　从六道圣地出发，沿途经历一些波折，如果不是沿途耽搁，他五年就可以来到神国的西方边缘，而大多因为突破，晋升二阶位，一共耗时二十余年，远远超出叶匀的计划。

　　俯瞰前方，见到天穹一直是扬着狂风，再看地面，已经没有大面积的山脉、森林，然后意外地见到一座小城池。

　　“这里已经是西域之地的极西，再有三个月，应该就是神河与海洋交错纵横的水域世界，海之涯就是在水域之中！”

　　对比一下地图，眼看就要到达海之涯，叶匀决定先进入城池之中，好生休息，便带着众人飞向城池。

　　城池大约只有三百多栋建筑，都很普通，以石质风格为主、各种木质为辅，城池上面只有一层感应结界，也不强大。

　　“原来都是强者……”

　　飞入结界，叶匀就感应到，城池之中，大约有上千修士，而过三分之一，都是主部神，剩下的都是高部神与上部神。

　　虚无的圣神气息，也有十几道，显得十分神秘，叶匀也不想细细感应到这些圣神，以免招来不必要的麻烦。

　　落地之后，发现街道几乎没有什么行人，时不时才有几个人路过，转了一会，见到了一家酒楼，便带着刀奴、巨人进入其中。

　　酒楼只有两层，来到大厅，里面只有十几个神祗。

　　“诸位，请！”

　　一个小二热情上来迎接，带着众人来到五张圆桌坐下，方洪、方圣、刀奴与叶匀坐在一桌，其他巨人坐在周围。

　　随便点了一些菜，叶匀打量周围那些神祗，从主部神到上部神都有，显得很悠闲，再感应第二层，上面神祗倒是不少，大约有五十多人，大半都在运气休息之中。

　　“马上就到海之涯……不能让应天情知道巨人的存在，看来在这附近，得让刀奴与巨人留下来修行，等我随着应天情修行结束，回归六道圣地时，再一同回去！”

　　心中不断计划着下一步。

　　忽然间，不远处有三个神祗，聚在一桌，其中一人声音，显得很响亮：“妈的，海之涯这几十年来，一个个领袖，相互厮杀，争夺地盘，害的我们无法顺利经过海之涯，去往其他的水域！”

　　“那些领袖，一个个都想着，一统海之涯，成为一方王者，最近挑战者也比较多，来了不少高手，想去争夺海之涯的领袖！”

　　“呵呵，大多去挑战领袖的，没有多少能成功的，但这些年来，倒是有几个新的领袖诞生！”

　　“先喝一壶再说！”

　　三人语气之中，充满了无奈，但也没多少怨气，开始大口喝酒。

　　至于叶匀与其他周围的神祗，似乎有意无意，在听着三人接下来的对话内容。

　　“海之涯……”

　　叶匀忽然有种预感，应天情让他来海之涯，是不是有着某种用意？

　　三人痛快喝了几杯，其中一人道：“老子上一批，在水域捞回来的宝物，结果被海之涯一个领袖，给半路截住了，娘的，以前海之涯还算有规矩，对我们这些水上生意人，也是多加照顾，现在全乱套了，我看咱们暂时得休息一段时间，等海之涯彻底恢复平静再说！”

　　“平静？海之涯除非再诞生一尊，令所有领袖信服的强者人物，才会有规矩！”

　　“可惜老子没实力，要是有，自然上去挑战一方领袖，这样一来，哥几个要去水域，从俺的地盘大大方方经过！”

　　“哈哈！”

　　几人旋即朗朗大笑。

　　之后几人又道出一些令叶匀所要的信息来，叶匀要了一件客房，带着刀奴、巨人进入房间。

　　“方圣、方洪、刀奴，你们这些年，就在这附近修行，我把伏尘神府交给你们，因为我自己也不知道，何时能从海之涯回来，又不能带你们一同去海之涯！”

　　叶匀坐在中央，看着众人，又把伏尘神府，交给了方洪，又拿出大量再造神丹，以及恶果之花，分给每个人。

　　对于刀奴、方洪、方圣等巨人，叶匀的话，他们没有任何意见，而且一个个都是一门心思，专心修行，提高实力。

　　聚了一阵，方洪、方圣与刀奴，就带着其他巨人离开了酒楼。

　　“这片陆地，自然没有水域、海之涯那般凶险，他们在这里修行，我也放心，刚好把这里的坐标，记录起来，这样他们遇到什么突然状况，我也好从海之涯，尽快赶过来！”

　　巨人与刀奴，乃是叶匀不可失去的力量，必然要做好最万无一失的打算。

　　催动大千神图，开始吸收酒楼周围的天地灵气，以及大地之中，特殊的能量，同是十方神国，但是每一处的陆地、空间、山脉、河流、甚至森林，所蕴含的能量气息都不相同，形成不一样的坐标，如此一来，大千神图可以根据能量的不同，而区分一处处坐标。


第1869章 武修成、武香薇

　　在仙界之时，叶匀就有一次次的期待。

　　来到神界之后，他要带着大千神图，记录无边神秘的神界。

　　现在他终于在一步步开始实现当初的诺言，仿佛也感应到，与叶匀意识、血脉融合一体的小千，为此而感到欢呼雀跃。

　　坐下来，凝结阵法，接下来，他就要踏入海之涯，想到那白皮人应天情，无法想象，他会如何成为一个导师，开启叶匀的修行之旅。

　　休息数天之后，加上之前的修行，体内神元，已然达到了二阶位正常状态，以他现在的实力，可以对抗任何低阶位高部神，只要不是遇到主部神，叶匀有信心，可以斩杀任何的高部神。

　　高部神，在这十方神国，太弱小了。

　　也许，他们刚刚踏入神界，遇到无烟波与王玉成时，还觉得上部神，十分强大，但现在，上部神只是低阶神祗而已。

　　又想到当初在仙界，见到珑珑、法末以及天枢，都是神祗之时，带来多大的震撼，但是他们所有人，原来神界之中，都是最为弱小的。

　　“哥哥，你真的想，去挑战‘雷云杰’？”

　　静修之中，忽然从隔壁房间，传来一个女子担忧的声音。

　　过了一阵，一个男子的声音，才缓缓响起：“三妹……”

　　只是，他显得很沉默，不愿多说，犹豫了半天，才道：“我们大哥去挑战雷云杰，反而被雷云杰所杀，大哥已经认输，但是雷云杰……”

　　“本来在海之涯，就是这种局面，大哥的死，我也很痛心疾首，但我不想看到，二哥你也去挑战雷云杰！”

　　“大哥不能白死，而且死的如此冤屈，大哥已然认输，但那雷云杰，如此卑鄙无耻，痛下杀手……”

　　“海之涯的领袖，哪个不是如雷云杰那般的凶悍、狡诈？二哥，你我既然见证大哥的冤死，难道你想见到，三妹同时失去两个亲哥哥？”

　　“三妹……”

　　男子显得异常激动，面对女子的关怀，一次次的劝阻，似乎也不为所动。

　　“雷云杰？看来是海之涯的一尊领袖，一方强者，旁边那个男子要去挑战一尊领袖……”

　　听后，叶匀感觉很好奇，想要估摸一下海之涯那些领袖的大概实力。

　　既然旁边的男子，敢去挑战，说明他的修为，接近那些领袖。

　　感应缓缓地溢出，穿透了房间，以及一道结界。

　　“嗡……”

　　就在此时，令叶匀想不到的是，居然刚刚靠近那对兄妹房间的结界，一道微弱的声动，就从结界内响起。

　　“敢窥视我们？”

　　那男子倏的大怒，可见多么气愤，然后一道强大的元神，直接向叶匀的房间，席卷而来。

　　“别误会，在下无意冒犯，只是在修炼一种感应之术！！！”

　　叶匀可不想突然，就与一尊强者成为敌人，而且，为了如此小事，毫无利益冲突，就相互厮杀，成为死对头。

　　更加不值得。

　　“谁会相信你的鬼话？”

　　男子的元神，继续横扫而来。

　　“二哥，既然人家已有解释，不要太过计较，对方只是一个上部神！！！”

　　另一个女子的元神，比男子还要快一步，来到叶匀房间之外，距离叶匀的结界，只有一尺距离，刚好把男子元神凭空拦截。

　　“居然能这么快感应到我的气息？”

　　听到女子出面，叶匀多几分谢意，让他想的更多，则是女子居然能穿越他的结界，感应他的气息。

　　太不可思议了吧！

　　叶匀一向对自己的结界，十分有信心，即便知道这酒楼，没有恐怖的强者，没有把结界提升最强大状态，但也不可能，被人所感应。

　　一时间，他对这对兄妹，升起了好奇，而且他觉得，刚才对方房间传来的声动，极有可能也是来自那位女子。

　　也就是说，那个男子，实力虽强，但那女子，在某种方面，还凌驾在男子之上，这不得不令叶匀对他们兄妹感到好奇。

　　“不能就这么算了！”男子依然怒气不消。

　　“二哥，得饶人处且饶人，只是一个上部神，犯不着如此，再者他们也并未得到什么，你一旦出手，此人还有活路？”

　　女子显得很坚决，一心要拦截男子，不让他对叶匀出手。

　　这倒使叶匀对女子，心生好感，没想到踏入神界，能遇到这么一个，心善的女子，弥足珍贵，这种人在神界，那真是找不出几个来。

　　“作罢！！！”

　　最终，男子坳不过女子，只能算了，但是那语气，显得很无奈，依然怒气冲冲，好歹是把元神收了回去。

　　然后，两股元神气息一同消失。

　　叶匀一直显得很平静，对方再强大，想用元神对付他，那真是打错了算盘，他各方面没有信心，唯独元神。

　　“这件事的确是我不对在先，窥视任何人，这种行为，等于是挑战与冒犯，任何人动杀心，都算是合情合理！”

　　淡淡一笑，释放天听者，要听听那个男子，究竟会不会作罢。

　　果然，他听到了男子的声音：“三妹，你太善心了，这么多年，从上纪元到这个纪元，我们三兄妹，过的多么不容易，经历多少的大风大浪，不能随随便便，就放过一个敌人！”

　　“妹妹生性如此，但若是对待真正的恶人，妹妹定不会心慈手软，然对方只是一个上部神，以他的修为，不可能刻意来窥视我们，哥哥，你既然不放心妹妹，就不要想着，挑战雷云杰！”

　　女子显得极为耐心：“雷云杰的修为，已然达到了五阶位圣神，虽在海之涯众多领袖之中，修为算是不高的，但他的实力，达到了高阶位圣神，而且他的一身控雷神通，神乎其神，大哥就是不敌他的控雷神术！”

　　“雷云杰……三妹放心，二哥不会再想着去报仇这件事！”

　　男子安静下来，而女子也不再说什么。

　　“五阶位圣神？看来海之涯的领袖，都是圣神修为，那么这对男女，极有可能，也都是圣神，应该都是低阶位圣神！”

　　不再催动天听者，静心休息了几天。

　　然后离开了酒楼，只是在他前脚离开，后面就出现一尊毫无气息的青年。

　　青年一身紫衣，显得玉树临风，只是他的双瞳，一直凝视叶匀离去的方向，然后大步跟了上去。

　　“哦？”

　　刚飞出城池，欲向海之涯飞去，叶匀释放感应，倒是没有感应到什么不妥，这是叶匀习惯性的步骤。

　　出入任何地方，他都要感应周围有没有异常情况，这次没有感应到，但是天听者听力，却听见一道破风声，不断地飞了过来。

　　并且随着他停下，那人也放慢速度。

　　叶匀加快速度，那人也提高了速度，想了想，叶匀便猜出，后面那人大概身份，极有可能，就是当初在酒楼，那对他出手的神秘男子。

　　不妙，对方是圣神，没想到一直没有忘记这件事，他是要跟上来，远离城池之后，再对叶匀下手。

　　但叶匀有大千神图，丝毫不惧怕他，而且就算，感应不到圣神的动静，但是天听者，可以听见任何的空间动静，对方又不可能，刚好是一个，拥有空间神通的圣神。

　　足足飞了半天，远离了城池，叶匀双眉突然一挑，后方那个男子，速度突然加快了十倍，这是要对他对手。

　　“现在还不知道他的来意……”

　　并未第一时间，催动大千神图，而是故作平常地继续飞向。

　　“蓬！”

　　结果在半空，叶匀刚好撞在一道玄光力量之上。

　　震得退后数十步，然后愕然、惊讶地看向前方，那玄光层逐渐消失，出现了一位紫衣青年。

　　叶匀也知道他的身份，便做出忌惮的问道：“阁下是谁？为何突然对在下出手？在下似乎与阁下，并未有什么深仇大恨？”

　　紫衣青年长发扬动，嘴角上扬：“小子，你不记得，你之前随意释放感应，窥视他人吗？”

　　“是你！！！”

　　做出一副震惊的模样，然后急忙解释：“那是在下无意冒犯，实属无意之举，阁下为何咄咄逼人？看阁下一身气息虚无，必然是达到高部神的存在，在下只不过是个二阶位上部神……”

　　“我自然不会杀你，但却要废掉你的修为，谁让你在外行走，不知外面世界的厉害，我也是为你好！”紫衣青年，一开口居然就要废掉叶匀的修为。

　　“废我修为？岂不是也等于杀了在下？”

　　“大不同，废了你的修为，我会为你凝结一道符箓，拥有你无法想象的力量，令你可以活着回到属于你的地方，然后安安静静如个凡人过一辈子，你毕竟还活着，我武修成绝不是滥杀无辜之人！”

　　紫衣青年“武修成”昂首说道。

　　“废我修为，还如此有理！”

　　一扫武修成，叶匀心中便发出冷笑，但这件事起因，最终还是因为他，只是淡淡一怒：“你很清楚，修为对与修士，那就是生命！”

　　“这是你自找的！”

　　倏然，武修成释放出圣神的惊人速度，已经来到叶匀的面前。

　　叶匀也正要催动大千神图，但突然，他却放弃了。

　　“二哥！！！”

　　旁边突然闪现一位，紫袍女子，身段迷人，显得玲珑凸透，在武修成出手之际，似惊鸿一样闪出。

　　“三妹！！！”

　　武修成被迫，在叶匀面前收手！

　　紫袍女子生的国色天香，秀发露在两侧，头顶有一支精致的发簪：“二哥，记得一个纪元那时，我们的家族被灭，只有我们三兄妹逃出来，而那时，在奔逃之时，遇到一个追杀我们的敌人，他却最终，放了我们一条生路，难道你不记得，当时我们面对强者，那无力的滋味吗？”

　　“小子，今天算你运气好，香薇，放心吧，从此之后，二哥绝不会再打他的主意！”

　　武修成似乎也受到昔日的触动，漠然转身，徐徐地飞向前方。

　　“以后外出行走，且记住谨慎再谨慎！！！”

　　名为香薇的紫袍女子，看上去只有十八九岁，临走之际，瞥了一眼叶匀，年轻的玉脸，却浮现经历沧桑的神色。


第1870章 三石城

　　武香薇说完，便立即向武修成追去。

　　“这对兄妹倒是有意思……”

　　驻足片刻，叶匀继续向海之涯方向飞去，感应刀奴与巨人的情况，他们正在一处森林之中潜修。

　　也收到袁隶与黄玉圣君传来的消息，妙丹阁现在生意兴隆，客源不断，盘龙商会、幻宝斋每年都会派人来取神丹，造生神丹现在是供不应求。

　　至于黄玉圣君已然熟悉妙丹阁业务，与袁隶并不存在任何矛盾关系，袁隶也是个聪明人，知道黄玉圣君修为强大，便明白他的用心，早早就让黄玉圣君接手妙丹阁生意，他也多了空余时间，争取从高部神，冲击主部神。

　　一个多月连续飞行，又让叶匀惊喜的意念，从符箓之中传来。

　　正是赤云魔尊与珑珑。

　　原来珑珑去太安圣地，与赤云聚了半年，从两人传来的意念声音，叶匀听得出，他们有多高兴，也渴望与他相聚。

　　但是三人心中都不约而同，有一份惆怅，那就是绾海！

　　不用叶匀向赤云、珑珑多说什么，两人自然一门心思，也在想尽办法，提升实力，将来要与叶匀杀入乌芒部，让整片神河，都成为血河。

　　叶匀也把自己近况告诉两人，不知什么时候，以什么修为回归，总之他对接下来的一切，都无法预料。

　　但得到应天情看重，带来的改变，这点是毋庸置疑的。

　　近乎三个月之后，叶匀终于来到了极西之地的尽头，空气之中，弥漫着浓烈的水灵之气，再一看周围，已经见不到大片森林、山脉，而是一片盆地与丘陵结合的地貌。

　　而天听者听力，也听见正前方，遥远的方向，有惊涛拍岸的声音在天际回荡。

　　陆地的尽头，叶匀即将踏入人类最为可怕的水域禁地。

　　近一个时辰，终于见到了天际边缘，那海天相接的一幕。

　　“这附近应该有一座名为三石城的小城池！”

　　结合地图，叶匀发现在接近水域的地方，有一座城池。

　　三石城！

　　这是一座十分古老的城池，乃是陆地修士，来往水域休息的必经之地，也是周围唯一的一座城池。

　　除了三石城，当然在其他的地方，也有修士栖息之地，却都没有三石城有名气，因为三石城的正面水域，正是海之涯的所在。

　　寻找了一会，果然，在陆地边缘，距离水域，大概十公里一座并不雄伟的山脉，见到了一座城池。

　　而就在城池对应，与水域中央一处凸起的高原，有三块万丈高的竖石，似乎从天而降，坠入高原，并且三块竖石，上面部分，居然有着人类的大概轮廓。

　　仿佛三尊石人，背对神国，面向无尽的水域，那水域之中，有神河，也有海洋，他们不知道在看什么，水域必然有着吸引它们的存在，加上天幕狂风席卷，竖石透着几分沧桑与落寞。

　　来到山脉，这座城池则有坚固的结界，在东南西北，各有一道门户。

　　进入其中一道门户，并没有守卫，但从结界之中，叶匀感应到蕴含了特殊的感应神通，感应阵法对于人类没有任何反应，看来是来感应河妖的。

　　城市也不大，但是却有上万修士气息，刚刚进入，就有人热情迎上来，问叶匀需要什么，比如要出海，或是要买卖什么宝物之类的。

　　街道人流不多，商贩为主，向来往的神祗，推销他们所拥有的宝物。

　　叶匀发现大多宝物，都是来自神河与海洋的，因为宝物蕴含了，陆地宝物没有的水灵气息，只有常年在水域酝酿的宝物，才会有大量水灵之气。

　　“小兄弟，可需要向导？老朽常年在水域行走，多多少少，对水域有些了解！”

　　一路而来，倒是受到不少商贩纠缠，各色人物都有，忽然一个一身渔网装饰的七旬老者，佝偻着身子，向走过的叶匀施礼问道。

　　向导？

　　别说还真需要，对于海之涯，以及三石城，叶匀都不了解，他本来可以直接飞向海之涯的，来到三石城，就是为了进一步，了解水域与海之涯的情况。

　　老者见叶匀有意，急忙道：“老朽童叟无欺，价格也公道，如果去往海之涯，只要一百万中品神石，去更远的水域，那得看情况而定！”

　　一百万中品神石，还只是带路，价格还真不便宜。

　　而这里情况特殊，前方就是水域，作为向导，进入水域，也是要冒着极大的危险，一百万中品神石，如此比照，那就真是便宜。

　　叶匀拱手：“不是问题，前辈先带我去个休息的地方，坐下来慢慢再谈！”

　　“好好，既然小兄弟如此爽快，那老朽就带你去个实诚的地方！”

　　老人显得很高兴，示意之后，便带着叶匀离开主街道，半柱香功夫，前方就出现一家规模很小的酒楼，普通得只有一层，占地面积也不到一百平方。

　　随着老人进入，叶匀才知道麻雀虽小，但五脏俱全，里面几乎是座无虚席，而且小二见到老人，也显得似老熟人，带着二人来到一张小桌坐下。

　　“不知道小公子，这是要去何处？”

　　上了一桌子菜，老人倒上两杯酒，然后问道。

　　“打算去传说之中的海之涯看一看！”叶匀一面与老者交谈，一面注意周围动静，发现这里大部分神祗，修为也达到高部神，主部神也有不少，至于圣神，在周围可以感应到数十人。

　　老者听后，并不觉得奇怪：“看来小公子是首次去海之涯，这次来的还真不是时候，如果小公子没有必要之事，最好莫踏入海之涯！”

　　“前辈，这是为何？”

　　“大概不到三十年吧，海之涯最强大的一尊王者，莫名被杀，让本来就不平静的海之涯，彻底动乱起来！”

　　“不到三十年？岂不是刚好，是我离开六道圣地，出发来海之涯的时间？”

　　“动乱原因，主要还是因为海之涯下方，有一座水底矿脉，每隔十年，海之涯众王者，都会聚集在一起，一同下去采集，然后各自分配，利益划分十分清晰，可惜最强王者死后，其他王者为了夺得更多的矿脉，开始明争暗斗，因此许多强者，看到机会，就来海之涯挑战，也想成为这里的霸主，享受水底矿脉，要知道那水底矿脉，出产的矿石，乃是一种适合炼器的材料，所以价格不菲，人人都想来赚一笔，而且海之涯也是通往远处水域的要道，每年收取各项费用，也可以大发一笔，这就是为何许多强者，都想成为海之涯的一方王者，其实大部分是为了敛财！”

　　“原来如此，听闻有一尊王者名为雷云杰？”

　　“小公子原来也有过耳闻，雷云杰就在进入海之涯，第一片水域之上称霸，一身实力不容小觑，整个海之涯，一共有二十四尊霸主，一个个麾下也有不少强者，凡是要通过海之涯，进入水域的，都要上缴费用！”

　　老者娓娓道出。

　　叶匀沉默一阵，又问道：“海之涯既然建立在水域之上，不知道附近，会不会有河妖出现？”

　　“河妖肯定是有的，一般不会袭扰海之涯，毕竟海之涯有不少强者，它们会选择在水域行走的商队下手，或是个别修行的神祗，听闻它们不但要夺宝，也要抓住修士，压入属于它们的水下世界，专门贩卖修士，传说在河妖世界，人类就是奴隶，而且价格极为昂贵，其中又以女子最为稀有！”

　　“可是乌芒部的势力？”

　　“这个老朽就不知道了，河妖数量不少，还真不知道它们到底与乌芒部有没有关系，老朽见小公子为人不错，最好不要在此时，踏入海之涯！”

　　“前辈好意，晚辈心领，但好不容易来一趟，说什么也要去见识一番，否则不知道森林之外，还有广阔无尽的天地！”

　　“既然小公子执意如此，那老朽就无话可说，小公子要去哪里，老朽定会尽量把小公子安全领去！”

　　“就多谢前辈，这是五十万中品神石，后面一半，等回来时再如数交给前辈！”

　　叶匀即刻拿出一枚储物戒，谨慎在无人注意下，交给了老者。

　　后者没想到叶匀如此爽快，还未出海，就先给了一半，心情大好，聊了一阵，说要带叶匀去休息的地方。

　　叶匀刚想随着他去，来到门口时，却见到一个熟悉的紫衣身影，刚好经过酒楼。

　　“武修成？”

　　真是巧遇啊！

　　但见到武修成似乎很着急，有什么要事似的，疾步匆匆向出城方向走去。

　　“武香薇呢？”

　　后面却不见武修成的妹妹，忽然一个念头，在叶匀脑海升起：“莫非这个武修成……暗地里瞒着武香薇，要去海之涯，挑战雷云杰？”

　　“小公子，我们走吧！”老者提醒道。

　　“前辈，我知道位置，想在周围转一转，熟悉一下环境，你老先去休息！”叶匀找个借口。

　　“定要小心，这里有不少人，都是干着杀人越货的勾当，最好不要离开三石城，在这里，还有人管，去了城外，那就是三不管地带！”

　　老者临走之际，提醒好一番，才独自离去。

　　至于叶匀即刻向武修成方向追去，几个呼吸之后，他就在出城门户之前，见到了武修成，他依然显得很匆忙，还刻意看了看周围，似乎在确定什么，然后才离开门户，逐渐地腾空。

　　叶匀也来到门户，发现武修成等了一会，然后隐藏气息，缓缓地飞向海之涯方向，周围有几尊神祗刚好要进城，看样子武修成速度之所以放慢，是不想引起这几人注意。

　　直到远离三石城，武修成才释放圣神的速度，惊人地破空而去。

　　“果然是要去海之涯！”

　　后方，叶匀已然来到三块奇怪的竖石半空，看向前方，武修成飞去的方向，正好就是那无尽的水域。

　　他现在可以肯定，武修成是要去海之涯。


第1871章 水域世界

　　不管他的目的如何，此时只有他一人，以他对武香薇的呵护，绝不会留下武香薇一个人。

　　武香薇也担心武修成要去海之涯，找雷云杰报仇，必会时时刻刻，注意武修成的行踪。

　　但现在不见武香薇的人影，这一切太不符合情理！

　　以此来推断，武修成断然是瞒着武香薇，要去做什么事情。

　　最大可能，就是找雷云杰为他大哥报仇！

　　“此去……必然是有去无回……”

　　心中默念一声，想起武香薇，刚失去大哥，如果唯一仅存的亲人也失去……？

　　“嗖！”

　　催动大千神图，叶匀以圣神高阶位的速度，超越武修成从三座竖石上空飞掠而过，数次呼吸之后。

　　就快到达水域，武修成表情坚毅，凝视水域，磨了磨牙。

　　“你此去，应该是找雷云杰报仇吧？”

　　眼看就要踏入水域，忽然一个声音，在武修成右方穿透而来。

　　武修成一怔，即刻释放强大气势，正要寻找声源所在，却发现一道人影，徐徐闪现在前方，见到面庞时，顿时露出不可置信的目光。

　　“是你！！！”

　　武修成一眼就认出，让他感觉到忌惮的神秘人，居然是之前，可以任他随意斩杀的那个上部神，他冷冷一笑：“阁下藏的好深，你的速度与实力，应该不可能是一个上部神吧？当初欲窥视我们兄妹二人的秘密，现在又……你到底是谁？有何阴谋？”

　　“我依然只是一个上部神，能几番与你们兄妹相遇，实乃是意外，也是一种缘分，你此去找雷云杰报仇，自然是去送死，有去无回！”

　　“那又如何！他杀我大哥，我能白白熟视无睹？”

　　“你只想到仇恨，却看不到眼前的幸福，珍惜现在，你若是也死在雷云杰手下，那你的妹妹，将来如何在神界立足？修士世界，如你当初所说，尔虞我诈，个个都是心狠手辣之辈，若是没有你保护她，你能想象她将来的下场吗？”

　　“三妹……”

　　这一番话，令武修成如同当头棒喝，神色变得恍惚不定。

　　“你若有事，你那死去的大哥，也会死不瞑目，就不要再增伤悲”叶匀再次劝道，瞥见对方神色，他也神色自然许多。

　　“二哥！”

　　此刻，后方忽然闪现而来，一道紫袍倩影。

　　“三妹！”

　　武修成当即转身，而紫袍倩影也清晰而来，正是武香薇。

　　“你是要去找雷云杰报仇吧？你有本事就去吧！”武香薇极为生气的喝道，距离几丈远就停下来，又见到叶匀，颇为意外。

　　武修成连连摇头，解释道：“不，我只是想来到这里，对着海之涯方向，思念大哥，二哥决定，尽快离开西域之地！”

　　武香薇立刻一惊，浮现怀疑的笑容：“是吗？”

　　“二哥从此绝不会再对妹妹说半句假话！”

　　“他在这里做什么！”

　　武香薇终于是放心地露出微笑，又把目光落在叶匀身上，一脸不解，她凝眉道：“二哥，莫非你要对人家！？”

　　“不要误会，在下是想来熟悉一下水域气息，打算休息一阵，去海之涯以及其他的水域见见世面，谁曾想在这里遇见两位，在下告辞！”

　　叶匀感觉自己在这里太多余了，颔首之后，当即释放普通速度，转身向三石城飞去。

　　“二哥，你不觉得这个上部神，越来越不简单吗？”

　　“三妹，防人之心不可无，任何人都要多次接触，方能分辨对方用心，至于此人……的确有些不简单，随他去吧！”

　　远处半空，叶匀清晰听见武氏两兄弟对话，转瞬，他就飞入三石城。

　　找到老人安排的休息之地，叶匀静心休息了半个月。

　　这一天，老人与叶匀飞出三石城，半个时辰，彻底来到无尽水域前方，这里是十方神国与水域的分界之地。

　　后方是神国，前方乃是属于河妖、海族的水域！

　　“叶公子，此去海之涯，以我们的速度，加上水域特殊环境，大约要飞行三年左右，水域世界，时时刻刻都会有风暴爆发，运气不好，也会遇到强盗，最可怕就是遭遇河妖，然后从这里到海之涯途中，会有几处中转站，由一些极为厉害的人物建立，要进入中转站休息，也是需要不少神石，这是我们无法避免的！”

　　就要出发，踏入水域，老人向叶匀详细介绍着，事无巨细，方方面面，可见作为向导，老人经验有多丰富。

　　“在水域世界行走，最重点一点……就是莫管闲事，莫招惹是非，叶公子，千万要记住这点，不是自己的事，千万别过问，水域世界，任何人都不可信赖，当面笑脸，背后极有可能就是阴冷的匕首，除此之外，多多少少也要掌握一些水系神通，公子进入水域就会明白这点！”

　　又叮嘱一番细则，老人就开始与叶匀并肩飞入水域，这一刻开始，渐渐离开陆地。

　　叶匀第一次水域之旅，正式开始！

　　一阵之后，当叶匀回头，整个大陆越发的远去，也明白老人之前那番话的意思。

　　离开陆地之后，天地精气，主要与从下方水域，释放的水灵之气为主，如果没有对水系气功有过了解，或是一定掌握的，来到水域世界，难以获取能量，修行速度要比陆地，慢上千百倍。

　　没有了森林、山脉、平原，只有无尽的水域！

　　而且水域乃是黑白相间，时不时也有黑蓝、红蓝交汇，水域的颜色，低头一看，真感觉是一个无底洞似的，好像下方，直达地狱。

　　黑色、红色的水域，大多数都是神河支流，蓝色、白色，则以海洋支流为主，并且两种不同水域，虽然有时会交汇在一起，但是两种不同的水质，只有一小部分可以融合，其他无法融合，就形成之前，所看到拥有两种颜色的奇异水域颜色。

　　叶匀想不明白，便向老人问出这个问题。

　　他对水域一知半解，只知道神河与海洋！

　　“叶公子，神河与海洋，两种水质能量完全不同，你看这些黑色、红色的水域，就是神河支流，这些神河支流，水质之中，充满了水下特殊妖气，而且有一股污浊之感，因为神河，乃是河妖所生存的根本，水质里面，已拥有与河妖相同，只适合神河的特殊水下妖气，对于河妖，就是最宝贵的灵气，然后你看前方那蓝白色的海洋支流，水下能量又不相同，与神河水域的水质，截然相反！”

　　老人大概解释了一番，然后为了让叶匀更加清楚。

　　他便停下来，与叶匀降临，来到水域水面上。

　　以神祗的能力，两人都可以双脚站在水面上，而不掀起任何波纹。

　　老人释放一道神元，缓缓地打入神河水质之中。

　　嗤嗤！

　　神河水质，竟然开始排斥老人的神源，并不是顿时，而是一种近乎压力的力量，把老人神源，强行挤出水下。

　　这令叶匀真正明白，为何人类不能在神河行走。

　　他也释放一道普通神元，体会一下。

　　神元进入水下，顿时就感觉到一股排斥力量，无比庞大，无法行动，然后似巨人的力量，把神元压出水面，叶匀再释放太乙混沌真气，他要真正掌握神河与海洋的水质，到底有什么不同。

　　这一次，太乙混沌真气在普通神元掩护下，再次进入水下，一旁的老人，就让叶匀自己去摸索，仿佛见惯不少第一次来到水域的修士，对水域如此的好奇，不停的探知。

　　进入水下，普通神元不断被排挤，叶匀控制一丝丝太乙混沌真气，与神河之水接触。

　　刹那间，太乙混沌真气在第一时间，也受到排斥，不过眨眼之际，神河之水就不再排斥，因为叶匀催动太乙混沌真气，吸收河水，立即让他感受到，河水之中，充斥着密集的杂质。

　　这些杂质，太复杂，太多种类，数亿之多，甚至更加惊人，这些杂质，密度实在令叶匀咋舌，真要拿什么来做对比，就如火山爆发时，大量火山灰所降临的世界差不多。

　　河水之中，看似本就混混沌沌，但肉眼，看不出水质里面，到底有什么，但通过太乙混沌真气，才让叶匀知道水质里面有多少惊人杂质，这些杂质大多都是密集、细微的尘埃，然后一部分才是特殊的水下灵气，灵气之中，融合各种的水下能量气息，妖气最为惊人。

　　灵气蕴含的各种能量，种类也多的让叶匀，无法数清。

　　而自然天空之中，虽然各种能量，也多如星河，但是这些能量，却适合大众万灵吸收，而神河下的水质能量，却太混杂，人类难以吸收，就算吸收，要想净化各种能量，也是一件浩大的工程。

　　加上水质之中，还有无数的尘埃杂质。

　　这些尘埃乃是实质，如同进入人体，要排出来，可就不容易了，而且进入人体，不但会堵塞肉身，也会让纯净的元神，变得混杂，最终难以凝结。

　　这就是神河之水，与陆地大自然的不同之处。

　　“就算是我吸收这些水下灵气，以及杂质，要净化干净，也要很长时间，没有太乙混沌真气，几乎难以化解，人类进入神河水下世界，除非停止吸纳，否则一旦吸收河水以及能量，那就麻烦了！”

　　终于是亲自体会了神河的不同之处，当然人类也可以进入神河之中，唯一的办法，就是停止吸纳，使用内息，但这样一来，在神河每消耗一分能量，就无法补充，遇到河妖的话，能量耗尽，只能坐等被河妖生生镇压。

　　“叶公子，神河就是如此恐怖，完全不适合人类，所以我们要万分小心，我们再去前方的海洋支流，看看海洋有什么不同，这里是浅水域，向来不会有河妖出动，几万年来，只有几次出现过河妖，所以我们才可以下来水面上，换做深水域，这种行为，等同自杀！”

　　老人又带着叶匀飞向前方的海洋支流，并向叶匀讲解各方各面。


第1872章 中转站

　　半柱香，叶匀随着老人，越过神河支流，来到一条细长的海洋支流上方。

　　说是细长支流，但也宽上十里，长度则不见尽头。

　　弯弯曲曲，与神河支流缠绕在天际一方。

　　“叶公子，海洋之水，又与神河有很大区别，我们人类进入神河之水，是要受到限制的，但是多多少少，则可以进入海洋之中！”

　　老人带着叶匀，徐徐飘至静静的海面上，他依然释放一道神元，打入主体以海蓝色为主的海水之中。

　　神元进入之后，却不能深入下去，也逐渐被挤压浮出水面，却没有神河之水反应那般猛烈。

　　仅凭肉眼，已可以见到神河与海洋的不同。

　　神河之水乃是充满了杂质，混混沌沌，而海水则是微微透明的，而且也没有令人类反感的妖气，神河带来的不安、恐惧，但是海洋带来的，则是宁静，深邃。

　　叶匀也催动神元，以普通神元包裹太乙混沌真气，渐渐进入海洋之中。

　　刚刚进入海水之中，感觉还没有多少不同，但逐渐的，迎来一股排斥力，挤压力，令神元开始上升，主要还是海水能量，以及还是实质，密度惊人，各方面因素，融合起来，排斥人类的神源。

　　又催动太乙混沌真气，顿时，许多能量，自然而然融入太乙混沌真气之中。

　　渐渐的，通过太乙混沌真气，叶匀感应到海水的许多不同。

　　海水之中，也是有许多杂质的，但是不到神河的一半，同样也有各种能量，十分复杂，却没有强盛的妖气，然后海水的密度，要远远高于神河之水，并且海水带有浓烈的海盐。

　　海盐与海水，形成一股特别的腐蚀力量，就是这股腐蚀力量，让海水不断自我净化其中的杂质，这股腐蚀力量，也要净化人类的生命气息，只是并不强烈。

　　神河之水与海洋之水，在水质就有着本质的不同，海水蕴含的腐蚀力量，专门克制混沌的神河之水，而河妖又是常年，从神河能量精华中诞生的，天生就会对海洋之水产生排斥。

　　如此一来，神河的河妖，生命体无法进入海洋，无法生存，而海洋的生命体，进入神河虽然可以勉强生存，但最终也会遭到淘汰。

　　相生相克，同为水系水质，但是刚好无法融合，相互克制，令神河与海洋，太古以来，形成对立。

　　放眼望去，多少神河、海洋支流挨在一起，但是没有一处，两种水质是融合在一起的，永远是排斥，海洋之中，没有一丝河水，河水之中，也没有任何海水。

　　现在不难想到，乌芒部为何与瑚王部，一直厮杀，直到瑚王部的消失。

　　当然，神河与海洋的强者，都可以如同人类，通过阵法、防御、结界，进入彼此的水域之中，却无法吸收能量。

　　原来两种水域，是无法容纳彼此的生命体，但因为人类缔造了修真文明，带来神秘的力量，才可以让人类进入水域，让河妖进入陆地，令神河、海洋修士，可以踏入对方的生存世界。

　　接下来逐渐远离浅水域，两人飞行的高度，也不断远离水面，从之前几丈，到如今的数十丈。

　　近半个月时间，已看不到十方神国，彻底离开浅水域，来到深水域，下方依然是神河、海洋的大量支流。

　　进入深水域，神河、海洋支流，面积更惊人，说是支流，宽度达到了十里上下，见到水域下方，令人自然而然产生一种不安的味道。

　　老人也提醒叶匀，进入深水域，就要时时刻刻小心，再也不能有丝毫大意，而且所谓的深水域，其实还是算不上真正的深水域，只是比浅水域，微微深出一些。

　　真正的深水域，神河、海洋支流，宽阔无比，见不到任何的物质，除了茫茫的无边的水面，还是水面。

　　而现在，依稀还能看到神河、海洋支流下，有一些水下山体，并且也有些水下植物，至于水下生命气息，也越来越密集，逐渐有中部神、上部神，与含有高部神的水下生命气息。

　　“轰隆！”

　　就在两人飞行时，前方突然卷起一股大水浪，周围因为有许多云雾，倒是一时看不清楚发生了什么状况。

　　老人让叶匀不要惊慌，那动静，应该是一些水域寻宝人，或是渔人，在打捞水下宝物。

　　果然，数十息功夫，在一条神河支流上方，漂浮着十几位神祗，其中几人控制一道真气大网，正在神河水下，寻找什么物体。

　　他们见到二人，便主动施礼。

　　老人则向他们打听周围水域，有没有发生什么事件，摸清楚路线，叶匀则来到一旁，看着这些水域寻宝人，寻找宝物。

　　这些人寻宝人，倒是修为不弱，从上部神到主部神，高部神为主要力量，大部分都是高部神，而主部神只有两人，一人是低阶位，一人达到五阶位，在水域之中，也算可以独立支撑一方小力量。

　　他们组建队伍，来水域寻宝，所得到的宝物，就是在鉴宝会，所见到来自河族、海族的珍贵宝物。

　　基本人类所获得来自水域的宝物，大多都是来自这些寻宝人。

　　“嗖嗖！”

　　几道破风声，从另一方飞来。

　　众人怀着戒心看去，只见四尊神祗，三男一女，正从云雾之中飞来，而且他们改变了方向，向着叶匀与寻宝人而来。

　　“小心这些人！”

　　寻宝人之中，修为最高的一尊主部神，向他的麾下，传达一道意念。

　　“诸位，可有宝物要出手的？”

　　四尊神祗来到水面上，其中有两人，也是主部神，他们一步步走来，显得有些气势凌人。

　　寻宝人这一方，那尊主部神走出来，客气施礼道：“倒是发现一些不入眼的宝物，若是几位有意，在下也想出手！”

　　“拿出来看看！”其中那个年轻红衣女子，乃是两大主部神之一，她玉眉一挑，透着一份诱人笑容。

　　寻宝人当众释放一道结界，里面漂浮着十几件，释放特殊水灵之气的宝物，有些是灵物，有的是破损的神器，有的则是一些水下神石。

　　“都很普通……”一旁，毫无过人之处的叶匀，随意地瞥了一眼，摇了摇头。

　　“果真都很普通，算了！”

　　四人很失望，然后直接飞向海之涯方向。

　　“大哥，幸好没有那几样宝物在，这些人看来来者不善，恐怕寻宝是假，都是些杀人越货的主！”

　　寻宝人之中，另一尊主部神，叹了叹气。

　　旁边那人把宝物收起，暗暗冷笑：“我怎么会看不出这些人的用意？就算他们真心要宝物，价格也不会出太高，这些宝物，乃是我们兄弟，常年在水域冒着危险，与河妖厮杀，才能到的，将来回到陆地，去大商会交易，才算值得！”

　　“看来在水域行走的人，都是不简单啊！”

　　听到两人暗中交流，叶匀真是小看了这些寻宝人，他们都有很深的心机。

　　“宝物？”

　　叶匀知道这群寻宝人，应该找到了一定的宝物，只是太有戒心，而叶匀来到海之涯，不光是来修行的，也是想要找到神界本源宝物。

　　于是，他以上部神，弱者的身份，向看起来，是巨无霸，强势的寻宝一方，那位主部神强者有意无意的聊道：“在下初来水域，也想碰碰运气，寻些宝物带回去，不知道兄台，有没有拿得出手的宝物？”

　　对方倒是对叶匀，没有多少戒心，一个上部神，在主部神面前真不算什么，他知道叶匀带着向导，应该是初次来水域，一般这种人，修为低，但很有背景，说不定可以意外的发一笔。

　　“这个得看小公子你要什么！”对方很老道的说道，并未马上就拿出宝物来。

　　至于一方的老人，没想到叶匀也想购买宝物，有些惊讶，但他暗中提醒叶匀，不要出高价。

　　“含有浓烈生命气息，或是神界本源之类的宝物！”叶匀道。

　　“呵呵，那都是好宝物啊，但价格……”

　　“价格好说，若是真是宝物，我们可以好好谈一谈，在下也不可能带惊人的神石，到处走吧？”

　　“神界本源之类的宝物，倒是没有，不过有一样来自神河的灵物，蕴含了惊人灵气，同样也带着惊人妖气！”

　　“可以看一看！”

　　叶匀点点头。

　　对方缓缓打出一道玄光，玄光之中，漂浮着一份似石头，却又不是石头的怪东西，果然蕴含了生命气息，也有妖气。

　　这是来自河族，一种生命体。

　　既然蕴含妖气，那就不是人类，可以随便炼化的，叶匀磨了一番嘴皮子，对方也知道这件灵物缺陷，最后以三千万中品神石价格成交。

　　到手之后，叶匀与老人飞向通往海之涯，第一个中转站。

　　“这怪东西蕴含的生命气息，实在太惊人了，不亚于一些珍贵，蕴含生命的自然灵物……”

　　飞行之中，叶匀已在暗暗偷笑，妖气在人类眼中，无法炼化，但对他来说无所谓，这件宝物，价值大约在六千万上下，叶匀等于捡了一个便宜，但对寻宝人来说，也算买得一个好价钱。

　　如此宝物，叶匀也没想着自己吸收，直接给肩头的乌乌兽吃掉了。

　　“叶公子，你看，中转站！”

　　老人突然向着前方一指。

　　即刻看过去，叶匀果然见到一片礁石浅水域，中央有一块由许多礁石，堆积而成似一座山体的礁石山。

　　面积还不小，直径约千米，礁石山周围只有一道不凡的感应阵法，蕴含一层隐藏结界，让人无法看到礁石山内部情况。

　　但叶匀已感应到，礁石山内部，乃是一个空洞的空间，大约有数百修士气息，从上部神到圣神都有。

　　来到礁石山感应阵外，立刻就有一道门户显现出来，并且走出来两个黑袍中年男子，修为倒不惊人，都是高阶位高部神。

　　开口就是每人五十万中品神石。

　　这个价格在之前，由老人暗中给叶匀通了气，叶匀便拿出一百万神石，交给黑袍男子，其中一人带着两人进入阵法。


第1873章 黑美人

　　阵法消失，眼前则是黑幽幽山洞！

　　进入山洞，里面又有无数个洞窟，每一个洞窟都有独立的阵法。

　　黑袍人直接把目光落在叶匀身上，以他的眼力，看出叶匀乃是来水域游历的人物，旁边那老人，则只是一个向导。

　　无视老人，他看向叶匀：“你们是要独立空间，还是与其他修士，共用一座洞窟？”

　　“以我上部神修为，若是要独立空间，岂不是让人知道，我是一只肥羊？”

　　思绪闪烁，叶匀便摇摇头：“还是去共用空间吧！”

　　“这里过一天，要二十万中品神石，价格先给你们说好，我们这所中转站，向来收费合理，不会欺诈你们！”

　　黑袍人冷冷带着叶匀与老人，向右侧最大的洞窟走去。

　　“一天二十万神石，在这水域之中，一般人来中转站，至少也要休息很长时间，而且中转站人来人往，这中转站真是一处发财的风水宝地！”

　　心中暗暗对中转站叹息，这比经营商会，更加有赚头，虽然存在风险，却利益惊人，再者经营商会，还不是一样要承担风险。

　　随着黑袍人进入洞窟，穿过结界，眼前出现一个近千平方的洞窟空间，里面有两百多形形色色的修士，挤在洞窟各个位置，洞窟中有许多石台，每座石台上都盘坐，或是躺着修士。

　　给人感觉，这里就是一处收容所！

　　而且大部分神祗，都是上部神与高部神，其中倒是有十几人，乃是隐藏修为，颇有神通的主部神。

　　至于圣神，一个也没有！

　　这座洞窟所呈现的一幕，让人不禁唏嘘，这就是有钱人，与穷人的差距！

　　“你们二人自己寻找位置，莫要在这里惹事，当然来这里的人，都不会惹事，在这里没有什么圣地、宗门！”

　　黑袍人临走之际，向叶匀叮嘱几句，漠然而去。

　　叶匀与老人到来，倒是没有引起周围神祗注意。

　　来到左侧角落，刚好有两座石台靠在一起，叶匀与老者背靠墙壁，微微休息起来。

　　休息一会，叶匀便向老人问道：“要在水域，建立一座中转站，容易吗？”

　　“怎么说呢，在这水域，没有陆地的法规，乃是以实力为尊的地方，有实力，随便杀人都可以，海之涯那些王者，就是这样的存在，而这些中转站，建造者也都是很有实力的存在，幕后强者非常神秘，几乎没人知道他们真正的身份，甚至他们的容貌，至少这些中转站的幕后人物，修为都与海之涯那些王者差不多，乃是圣神的强者！”老人低沉，且小心地回答。

　　叶匀好奇又问出一个问题：“海之涯王者之中，有没有超越至尊神的存在？”

　　“公子说笑了，至尊神……圣神乃是高级神祗，所有人仰望企及的存在，就算一阶位圣神，在水域也都是大人物，至尊神更加是传闻之中的存在，他们既然踏破了圣神，已然有实力，离开三大神国，进入更深的海域游历，比如去海外修真势力所在的水域，又或是那些传说之中，曾经消失的神国，尤其人人都想飞越无尽的海域，去传说之中的神陆，神陆，那才是真正的陆地，也是修真圣地，广阔无垠！”

　　“至尊神如此难以见到？”

　　“老朽活到现在，见过的至尊神，并不多，屈指几人，而他们从未对海之涯，有丝毫的兴趣，只是路过海之涯，短暂休息，然后进入其他的水域，我们三大神国之外，四面八方都是无尽的水域，也有许多传闻中的海外修真势力，至尊神们，对于他们而言，水域才是他们的挑战之地，神陆是他们追逐的梦想之地！”

　　“前辈见识广博，听闻我们三大神国周围，唯一一支来自乌芒部的河妖势力，名为青梭洞府，他们的势力，可分布在海之涯附近！”

　　叶匀想知道更多关于水域的方面，尤其是乌芒部。

　　老人带着惊愕道：“青梭洞府可是名震三大神国八方，对了公子，数十年前，听闻在十方神国一处名为红莲圣岛的地方，出现过大量河妖，神国圣地与诸多势力，联手镇压，这件事曾经也挺轰动，那段时间，凡是来往海之涯的神祗，都在议论那件事，甚至连古剑神国、追月神国过来的神祗，都会谈及！”

　　“红莲圣岛事件，晚辈也听闻过，没想到来自古月神国、古剑神国的修士也知道！”

　　“海之涯虽然与十方神国最接近，但另外两大神国的修士，也是经常从这里，去往其他的水域，几乎有三分之一是两大神国的修士，人来人往的，哪个神国有大事发生，逐渐都会传入这里，红莲圣岛事件轰动一时，有人猜测，极有可能就是青梭洞府在幕后搞鬼，他们是三大神国周围唯一的一支河妖势力，远一点则是红粉洞府！”

　　“红粉洞府？”

　　“也是乌芒部一处势力所在，青梭洞府的领袖名为青梭洞主，红粉洞府的领袖名为红粉洞主，传闻都是达到至尊神那般可怕的存在，加上又是来自乌芒部，纵横水域，人人见到都要退避三舍！”

　　“前辈一番话，令晚辈受益匪浅，晚辈曾在古籍中，无意看到在三大神国之外，也有一个名为瑚王部的海族势力？”

　　“瑚王部？”

　　老人眉头一皱，想了半天，最后摇摇头。

　　怎么会？

　　叶匀大惑不解，按照常理来说，常年在水域行走的人物，应该对水域，有各方面的了解，瑚王部应该曾经是一支庞大的海族势力，但为何不为人知？

　　看来只有一个原因……瑚王部存在的时期，已经不在这个纪元，也不是上个纪元，说不定有数个纪元之久。

　　如此长的岁月，就算至尊神，也难以活过数个纪元，除非是造物神！

　　圣神级别的神祗，能活过三个纪元，已经是极为少见。

　　至尊神最多也在四个纪元，而且渡过纪元，不一定是实力越强大，就渡过的纪元越多，每个人情况不一样。

　　比如仙界的乾坤真君！

　　一个仙人，竟然也都活过超过三个纪元。

　　还有大道至尊，利用三颗大道之果，渡过数个纪元，从而复活。

　　老人见叶匀沉思，以为叶匀十分失望：“公子，老朽见识有限，若是公子有意，知道更多的水域世界秘闻，就要去海之涯，那里有形形色色的人物，或是去更远的水域，总会有人，知道瑚王部！”

　　叶匀显得很平常：“晚辈只是一时兴起罢了，古籍上记载的东西，不一定存在，对了，天澜群岛，应该是存在的吧？”

　　“看来公子对水域，也颇有了解，天澜群岛乃是常年行走水域，那些人物都知道的存在，是一方海外势力，十分遥远，主部神都要数十年，而且主部神也难以达到那种遥远的深海，只有圣神，有把握来往海外势力与三大神国之间，大多离开神国，进入水域的圣神强者，有过半，都是去往海外势力！”

　　就这样，在休息过程中，叶匀与老人交流之中，不断获知他想得到的讯息。

　　足足休息五天之后，叶匀与老人离开了中转站，这几天之中，已有数百人从中转站来来往往。

　　离开中转站，进入的水域，所见到的神河、海洋支流，面积更加惊人，并且在水域之下，已感应到高部神、主部神级别的河妖，以及海洋生物，就连圣神级别的都拥有。

　　“大姐，怎么了？”

　　海面一艘云白色大船，正缓缓随着海水流向而飘动。

　　这艘大船与凡间的船类外形大致相同，整体乃是坚固的物质打造而成，明显是一件法宝，大船两侧有两张十丈长的船翼，似乎可以令大船在御空飞行。

　　“有两道气息过来了，一尊上部神，一尊低阶位的高部神，虽然是一道小菜，总比没有的好！”

　　从船上，飞出十几个人影，为首者，却是一个黑袍、年近三十岁的女子，头上用黑丝巾裹住秀发，令她透着一股干练，至于容貌，倒是也称得上美艳。

　　数十息，十几人来到一片云雾上隐藏着，从另一方飞来两人，正是叶匀与老人。

　　还未到达，黑袍女子带着一帮高手，都是高部神与主部神修为，尤其女子还是一尊圣神，随她一指，这些高手瞬息间，便遁入海水之中。

　　轰隆一声！

　　他们利用海水隐藏气息，从一公里外围，设下埋伏圈，在叶匀与老人飞入时，一个个从海水之中冲出。

　　“不好，有强盗！！！”

　　老人吓得颤栗不安。

　　即便他的修为，乃是一尊低阶位高部神，但遇到强大、凶悍的盗贼，根本无力抵抗，只能老实不动，也让叶匀不要乱动。

　　不动？

　　这怎么行，叶匀身上可是有无数的宝物，这些海盗，都是主部神、高部神，岂会不窥视叶匀的体内？

　　叶匀故意说自己身上，拥有家族长老留下的力量，可以与主部神周旋，然后催动鎏凤神翼，释放一股风暴，卷着老人，顿时飞向高空。

　　“哼，遇到我们黑美人海盗团，还想溜走？”

　　一个个主部神，真没料到，两只蝼蚁，居然会逃走，马上追上高空。

　　“叶公子，我们麻烦大了，黑美人啊，是海之涯周围，一个常年纵横在水域之上的强盗组织，经常隐藏在海洋支流，打劫路过的修士，我们交出财物，还可以保一条小命，现在逃走？”

　　高空之中，老人以高部神修为，反而在叶匀上部神力量，催动鎏凤神翼保护着。

　　“黑美人？看来就是隐藏在远处，那道圣神气息，的确是厉害，趁黑美人没来，赶快逃走，哪能老实被他们搜查肉身，主部神高手，可以轻易察觉我肉身内的禁制，要是交给黑美人，更加麻烦！”

　　管他是白美人，还是黑美人，叶匀可不想在水域，得罪熟悉水域的圣神，催动鎏凤神翼，速度越来越快，以上部神修为，催动神器，居然达到了主部神的速度。


第1874章 神秘的步风公子

　　“那小子施展的神器，非常不错，果然是只肥羊！”

　　主部神、高部神海盗，紧紧跟在后方，双方在水域高空，你追我赶，至于黑美人也出现在后方。

　　“前辈，第二处中转站还有多远？”

　　催动鎏凤神翼，叶匀现在只能勉强与海盗保持一段距离，关键不止他一人，是他自己就好办了，来去自如，现在还带着向导，他可不想自己的实力，展现在他人面前。

　　老人早吓得神色紧张，哆哆嗦嗦不敢回头：“大概还有十几天路程！”

　　“最近可否有利于藏身的地方？”

　　“有有，就在前方不远，有一处浅水域，那里常年密布雾气，经年不散，倒是可以去那里躲一躲！”

　　“嗖！”

　　逐渐提升速度，以二阶位上部神修为，叶匀展现的速度，已达到不可置信地步，而后方那些主部神、高部神海盗，似乎都不着急。

　　“这样下去，过不了一阵，就要被他们追到……只有想其他办法！”

　　叶匀不断寻思办法，他决定先分散海盗注意力，找机会躲过这场危机。

　　也把想法告诉老者，而后催动鎏凤神翼，速度猛然加速，与此同时，一个个叶匀，从叶匀本尊分离出来。

　　能量人影！

　　不是分身，乃是叶匀催动普通神元，施展神通，凝结的能量分身，只是能量罢了。

　　顿时，数十个“叶匀”，出现在高空之上，至于本尊，再一次提升，速度已经达到主部神都瞩目的高度。

　　“不好，那小子想用能量人影，分散我们注意力，快快！”

　　海盗们也非普通人，明白叶匀的打算，一个个催动攻击，灭掉叶匀缔造的能量人影，继续向前方追去。

　　咕咚！

　　至于叶匀，在高空戛然而止，如同失去平衡，坠入了下方海洋。

　　并且直接落入海水下面，暗中催动太乙混沌真气，形成防御，保护他与老人，而当着老人，且说乃是一件法宝的威能，可以阻止各种力量入侵。

　　这一招还真有用，过了几个呼吸，海盗直接从高空向前追了过去，等了一会，感应不到周围有修士气息之后，哗啦一声窜出水面，与老人当即向另外一个方向加速飞去。

　　“蓝灵蛇！”

　　黑美人从高空闪现而来，她意外叹道：“一个上部神，倒是挺有两下子，如此能折腾……他必然不会继续在空中逃走，只有水下，但是不可能长时间在水下待下去，此时应该飞出水面逃走了！”

　　“嗖！”

　　她虚空一抓，一条一尺长的蓝蛇，晶莹剔透地出现，然后在周围来回飞了几圈，忽然盯着一个方向不动。

　　“蓝灵蛇对水灵气息，十分敏感，凡是刚刚脱离水下，来到空中的水灵气息，在短时间可以感受到，这小子果然是遁入水里，等那些废物飞过去，再离开水面，但他想不到，离开海水时，身上沾有了天空之中，并不存在的水域灵气！”

　　黑美人与蓝灵蛇顿时追了上去。

　　“叶公子，老朽真是无话可说，多亏了你！”

　　高空云雾之中，叶匀与老人加速飞行，依然是催动鎏凤神翼，而且方位不是去第二中转站，而是从另外一个方向，飞向第三处中转站。

　　以黑美人的心思，她必然猜的出，叶匀与老人最可能，就是要尽快赶到第二中转站，逃过他们追杀。

　　一旦进入中转站，黑美人就没辙了，她不可能拥有与中转站抗衡的实力。

　　“轰……”

　　此时，右前方的天空，无尽高空之中，突然闪现一道动荡的金光，仿佛是一道天雷，从天空产生，金光一闪即失，似流星划过，未留下半点痕迹。

　　而叶匀却感应到这道金光，蕴含了一种浓烈的道法意志。

　　自然之中，不可能出现道法意志，这说明，那道金光异响，乃是一尊强者，正在水域之中，领悟道法，那道金光，就是他领悟之际，释放而出的力量。

　　“嗡……”

　　分神之际，感应居然在此刻，强烈地嗡鸣。

　　“小子，你们还想去哪里？”

　　随即，一个酥软的声音，从后方响起。

　　声音对叶匀来说，犹如被晴天霹雳击中，黑美人竟然追来了，太意外了，以叶匀的手段，隐藏气息，应该可以甩掉海盗，但是黑美人确确实实又追上来了。

　　“公子，是黑美人，我们这下无路可逃了！！！”

　　老人已经被吓得，没有任何神色。

　　“如今只有……”

　　看向右方高空，只见闪现金光的方向：“把黑美人往那处强者所在的方向引去，利用强者的威能，来钳制黑美人！”

　　这个想法实在大胆，把黑美人引入正在领悟修行的神秘强者那里去？

　　想法是不错，却也代表，那尊强者，极有可能对叶匀、黑美人同时出手，若是一尊心狠手辣的人物，岂不是刚出虎口，又入狼嘴？

　　可现在想不了那么多，再者叶匀有信心，让黑美人去得罪那尊强者。

　　什么人会在水域之上，修行？

　　自然是隐藏身份，不想被人打扰的绝世强者，叶匀踏入强者所在的领地，只要故作未发现强者，飞过去就行了，而当黑美人靠近时，他则利用神通，惊动那位强者，这样一来，黑美人就麻烦了，他反而会没事。

　　立即改变方向，飞向金光消失的高空。

　　后方，黑美人随着蓝灵蛇，不断地追上来，并未释放太恐怖的速度，似乎对于叶匀，让她升起很多好奇，与疑惑之处，看似有其他想法。

　　说是不快，但也达到了圣神，依这种速度，她要追上叶匀，也就是在半柱香上下，若是全力，只用不到十个呼吸。

　　“感应到了！！！”

　　电光火石间，叶匀与老人就飞入更加密集的云雾高空，而在前方，居然飘着雪花，雪花所在的水域世界，乃是一处冰封水域。

　　“前辈，怎么回事？”如此突变，让叶匀无法接受，如此蓝天白云的好天气，怎么出现如此极致的两个世界。

　　老人解释道：“这不算奇怪，水域之中，各种天气变化，时时刻刻都会形成，有时候是风暴，有时候是冰雪，有时候是闪电，有时候还会坠落天火，有的水域，因为常年有自然能量降临，形成各种特殊水域，如同前方的冰封水域！”

　　“原来如此！”

　　催动混虚净世神轮，叶匀感受冰封世界，因为之前那道金光，大致就是从冰封水域所释放出来。

　　“果然……”

　　仅仅三个呼吸，叶匀催动混虚净世神轮，就感应到一尊淡淡的生命气息，正在调整生命气息的脉搏，应该是感应到叶匀与老人的出现，所以暂时隐藏起来，停止修行。

　　此人的气息，叶匀只能感应到生命气息，还是微不足道的一点，至于神元与修为，没有任何感应。

　　乃是一尊圣神强者，而且还是圣神之中，很厉害的人物！

　　不管那么多，叶匀直接与老人，踏入冰封世界。

　　“公子，是不是我们就以这冰封水域，作为隐藏，躲过黑美人追杀？”踏入冰封水域，一股刺骨的寒气，扑面而来，老人不由闪着冷颤问道。

　　“我们无法躲过圣神的感应，还是继续飞行，说不定会有什么意外发生，或是上天也要帮助我们一把！”

　　叶匀自然不会明说，显得一副着急模样。

　　再一看冰封水域，周围都是雪花，下方水面，已然冰冻，冰层达到无法识别的厚度，感应不到任何河妖气息，以及生命气息。

　　此时此刻，两人飞行在冰封水域高空，而下方形成的一座冰山中，叶匀已感觉到那尊神秘的圣神强者。

　　他，就在冰山之中盘坐着！

　　虽然隐藏气息，不过以如此近距离，是无法逃过叶匀的感应，他再如何隐藏气息，毕竟体内的生命气息，依然在流动。

　　“嗖！”

　　与此同时，时间相差与叶匀预计差不多，一道黑色人影，已然飞入冰封水域，而且速度快的似流星一样，距离叶匀与老人，只有几公里。

　　这么短的距离，两个呼吸上下，圣神就可以跨越。

　　“不好意思了……”

　　叶匀加快提高速度，然后悄悄趁老人不备，分离出一个能量人影，向下方冰山飞去。

　　“嗯？”

　　冰山之中，一个极为年轻的声音，微微地一怔。

　　虽然只是一个字，也被叶匀听的清清楚楚，很明显，下方那强者，对叶匀所作出的行为，已经有了疑心。

　　呼吸间，黑美人也刚好飞来冰山上方。

　　“破！”

　　前方近两公里的叶匀，意念一动。

　　“轰隆！”

　　能量人影释放一股恐怖的光芒，向着冰山，射出一道刺眼的火焰。

　　顿时击中冰山，黑美人刚好经过，不知道发生了什么，她已不用蓝灵蛇，就清清楚楚感应到前方的叶匀。

　　但现在下方又发生了什么？

　　爆炸之力，把冰山几乎削平，一道白色人影，唰啦一声，在黑美人震惊凝视下，一闪则来到高空。

　　“没想到本公子，难以拒绝他人的盛情邀请！”

　　白影清晰地出现在黑美人前方，使得黑美人被迫停下来。

　　这是一个只有二十五六岁，披着一件白羽长袍的青年，似女子般柔顺的黑发，与白羽长袍让男子似浑身透着比寒冰，还要寒冷的气息。

　　“盛情邀请？”

　　远方，叶匀抓住机会，与老人飞向冰封世界另一方，然后心中一震：“他刚才那句话，难道是故意说给我听的？”

　　叶匀再次感应男子，已见到男子的容貌，此时可以肯定，神秘男子应明白叶匀之所以惊动他的原因。

　　就是让他，能拦截或是赶走黑美人。

　　没想到白袍男子修为惊人，心思也如此缜密，不得不佩服，叶匀也传递一道意念：“打扰阁下潜修，今日欠下的人情，将来有机会，定然回报！”

　　“哈哈，我‘步风公子’就等着，你一个上部神，如何回报本公子，至于黑美人，实力也不错，你还是快逃吧！”


第1875章 河妖出现

　　神秘男子也给叶匀当即回应道。

　　“步风公子，多谢了！”

　　刹那间，叶匀记住了步风公子这个名字，也记住他的容貌，如此人物，能在茫茫水域，擦肩交际，也让叶匀感到十分玄妙。

　　而他也万万想不到，如此强者，能轻易卖他一个顺水人情！

　　毕竟这件事，乃是他故意借用步风公子，来脱身的一条计策。

　　步风公子自然明白，不但没有生气，反而还帮助叶匀，如此人物，真是难得，换做其他人，不但不会帮忙，还会直接把叶匀诛杀掉。

　　不是每个人，都会放过利用自己的人。

　　足足半个时辰，才终于飞出冰封水域。

　　原来冰封水域，面积并不惊人，而大自然的善变，也令叶匀心生敬畏。

　　“黑美人果然没有追来，但还不能放慢速度……”

　　叶匀与老人飞出冰封水域，眼前又是蓝天白云，以及下方黑、红、白、蓝四种颜色交汇的深邃水域。

　　两人继续向前方飞去，老人开始确定方位，而以现在位置，要去第二中转站，还要兜个大圈子，况且叶匀也担心，黑美人会带着海盗，在中转站附近寻找他，他不指望步风公子，对黑美人出手。

　　两大圣神，不可能轻易，为了叶匀这个陌生人，而大打出手！

　　加上黑美人不久，就会想到中了叶匀的算计，肯定不会吞下恶气，非要把叶匀找到，现在叶匀只有一个选择，绕过第二中转站。

　　想到这里，叶匀就向老人请教：“前辈，按照这个方向，去往第三中转站，情况如何？”

　　“实在抱歉，公子，老朽也从未从这个方向，达到过第三中转站，这里已经偏离了中转站中心水域，不知道是不是存在危险，公子，我们还有一个选择，就是现在赶紧回去，达到第一中转站，毕竟前方水域，老朽也不知道情况！”

　　“现在回去，黑美人也会想到这一层，她知道我们不敢在陌生水域长时间飞行，而且神元也消耗不起，一旦折回第一中转站，或是进入第二中转站，都有可能被她预料到，前辈，我们可以缓慢速度了！”

　　又是半个时辰！

　　叶匀现在可以松口气了，一看周围茫茫水域，他心中也不免茫然。

　　就是常年行走水域的老人，也是大气喘个不停，一直都大汗淋漓，好在水域大方向，在他掌控之中，否则迷失在水域，那就真正完蛋了。

　　速度慢下来，达到中部神上下，叶匀与老人环顾四面八方，除了水域还是水域，不是神河，就是海洋，而且水域之下，强大的生命气息越来越多，而且处于深海，几乎不想低头去看水下黑幽幽的世界。

　　不知道是上天怜悯，还是走了大运气，在前方一条神河支流之中，居然有几座凸起的礁石。

　　两人急忙飞落礁石，连连叹息，而老人则唤出一座低级，中部神品质移动洞府，落在礁石之上。

　　他与叶匀进入洞府之中开始休息，洞府空间不大，只有五十个平方左右，作为水域，能有如此大的休息空间，已属奢侈。

　　老人倒是大方，还要送给叶匀一颗神丹养神，但叶匀反而，送给他三颗造生神丹，见老者气喘吁吁，可见这次真是把他累的够呛。

　　“神元消耗不少，其他方面倒是没有什么……”

　　休息下来，叶匀吞噬几颗丹药，暗中也吞噬一些地狱种子、恶果之花，体内神元反而比之前，更加磅礴，至于人人都会消耗的元神，叶匀更加是没有任何影响，谁让他的元神海洋内部，拥有神罗神像。

　　两人就这样在洞府之中休息，但休息也只是持续了一天时间。

　　按照老人所言，他的移动洞府太低级，无法幻化到极致，最小也有巴掌大小，坐落在礁石之上，还是有可能，被妖兽发现，若是被妖兽掌控了洞府，那他们二人就被关在里面，成了瓮中之鳖。

　　也有可能，遇到路过的修士，见到移动洞府，升起占有之心。

　　移动洞府，不像伏尘神府，可以化为沙粒般的大小，毕竟是至尊神神器，不是中部神神器可以相提并论的。

　　最为神奇的，还是九龙神戒！

　　九龙神戒可以随意化为，比尘埃还要细微，叶匀面对任何强敌，其实都可以躲入九龙神戒，然后化为肉眼、感应都无法察觉的程度，融合自然，无法让任何强敌找到。

　　只是九龙神戒太高级，叶匀不想犯险，让这种宝物，出现在神界之中，除非等他拥有元始神的修为。

　　一天之后，二人离开移动洞府，四方又是茫茫的水域。

　　老人寻摸了一阵方位，带着叶匀继续出发。

　　足足飞行了一个月！

　　这一个月，二人已经错过第二中转站，一个月里，也未发现任何的礁石、岛屿，一直在以上部神的速度，绕过第二中转站。

　　“前辈，你看水面，似乎有些破碎的物体！”

　　这一天，天气阴沉，一片灰霾。

　　叶匀与老人在距离水域不高的高空，飞行着，忽然间，水域一些破碎东西，吸引叶匀的目光。

　　老人叹道：“哎，想必是什么商队，或是强者，在这片水域附近，遇到了意外，这在水域很常见，公子不必在意，我们得更加小心！”

　　又一阵飞行之后，叶匀与老人突然停了下来。

　　因为前方，大约有五公里距离的河妖支流水面上，一座看似暗红岛屿似的东西，漂浮在那里，显得很是突兀，让两人奇怪的是，那暗红物质，竟然在缓缓的移动。

　　“上面有……有人！”

　　隐藏气息，靠近一公里，两人同时见到，那不是什么岛屿，礁石，而是什么甲壳类，不可思议的存在。

　　甲壳上，坐着十几个神祗，似乎木头人，无法动一下。

　　“公子！”

　　老人的神色，突然冷峻下来：“我们遇到河妖了！！！”

　　“河妖！”

　　在水域之中，叶匀一般不会释放大面积感应力，以免被强大河妖感应到，以及遇到如步风公子那种在水域的潜修强者。

　　听到老者说完，他立刻把感应靠向那移动的怪东西。

　　果然，那暗红甲壳下方，乃是一尊生命气息旺盛的河妖，并在周围水域下面，还潜伏着十几头河妖。

　　它们实力达到在上部神与主部神之间。

　　即便没有圣神级别的河妖，但在水域，就连主部神强者，也不敢去招惹它们！

　　“那些修士，应该是遭到河妖攻击，被河妖抓住……应该很快，就会进入深水域，进入河妖世界，这些修士恐怕都要成为河妖的奴隶，永生永世，都要生活在水下世界！”老人声色哽咽地说道。

　　真不忍心看下去！

　　这一刻，让叶匀想到绾海，看到那些修士，有一种感同身受的味道，心中一个声音提醒他，让他不能眼看着这些人类，落入河妖世界。

　　看向老人：“前辈，我们不能就熟视无睹，看着我们的同胞，落入河妖世界，成为他们的奴隶……”

　　“公子，说实话，老朽也想尽力，出手相助，但你看看老朽这副实力？这副身子骨？而公子你血气方刚，但修为也只是上部神，我们是有心无力啊！”

　　“有心无力，但也可以试一试，前辈，我们总得做做看，这样如何，前辈你要吸引河妖注意力，想办法引开他们一部分，尽量往高空飞行，晚辈则寻找机会，暗中出手，尽量救一个是一个！”

　　“好！”

　　这一次，老人斩钉截铁地应道，似乎一下子年轻了不少。

　　又与叶匀计划一番，做好准备，老人则绕过一侧，飞向前方，距离几公里，便故意制造动静。

　　果然，这一招很灵验，河妖发现了老人，水下突然冒出几尊河妖，都是人形状态，他们再次潜入水下，顿时向老者那一方暗中靠近。

　　如此诡秘的速度，没有超凡神通的神祗，必然不是河妖对手。

　　“剩下六头河妖，两头主部神，四头高部神……”

　　没有老人在场，他这一次可要正面向河妖出手，当初在红莲圣地，根本没有机会，与河妖正面交手。

　　“嗖！”

　　催动无无之道，以及大千神图，叶匀消失在半空，呼吸间，他就来到红甲河妖上方，甲壳上共有十八尊神祗，女子有几人，其他都是男子，也有主部神修为，但大多都是高部神与上部神。

　　他们都是极为平凡的神祗，如果有黄玉圣君那种实力，也不会落入河妖之手。

　　“乌乌兽，那大家伙交给你了！”

　　意念传递给乌乌兽，它马上来了兴致，小尾巴一摆，就不见了。

　　叶匀则催动大千神图，悄悄地降临水面，然后缓缓没入水下。

　　顿时神河内的混杂灵气，与惊人的压迫力，要把叶匀强压出水面，但是叶匀施展太乙混沌真气，化解任何能量，分离出四大傀儡分身，分别催动无无之道，在水中，无声无息靠近四尊高部神河妖。

　　叶匀则来到两尊主部神后方，从浑浊的水下看过去，一个个河妖上半身乃是人类，下半身有许多恶心的鳞甲、触手、骨刺，至于那红甲河妖，叶匀也看到了真面目。

　　似一头接近龟类的存在，与叶匀当初在红莲圣岛，见到的那头载着灵网神秘人的河妖，应该是属于同一类。

　　再一看河妖在水下，它们行动自如，皮肤、肉身可以自动排解水中的污浊杂质，并且自由呼吸，看来河妖与人类，身体构造完全不一样。

　　“不能全杀了，得抓一头主部神河妖，我要打听绾绾的下落，以及红粉洞府、青梭洞府等等方面的讯息！”

　　此时，正在准备动手的叶匀，见到两头主部神河妖，便想到很多，决定杀一头，留下一头。

　　如此一来，也可以通过主部神河妖，了解海之涯周围水域情况，这样一来，叶匀就比任何向导、修士，熟悉海之涯周围水域情况。


第1876章 深海火眼

　　“时机差不多了！”

　　经过一番准备，四大傀儡分身与叶匀都已准备好，而且老人也从远处，传来意念，他已成功把河妖引开，并且成功逃过河妖追踪。

　　催动神通，四大傀儡分身，与叶匀一样虚无的靠近河妖。

　　然后同时凝结无无剑气！

　　倏！

　　几乎是五个叶匀，同时在河妖后面，无声无息，在河妖毫无防备的状态下，刺出无无剑气。

　　噗嗤！

　　虚无刺杀，乃是叶匀拿手好戏。

　　百试百灵！

　　河妖做梦都想不到，会有人类跟在他们周围，而且未被发现，所以无无剑气，刺入他们胸膛，临死才发现，可惜已经来不及。

　　“人类！！！”

　　就连其中一尊主部神，都死在叶匀的刺杀下，另一尊主部神，见到同伴突兀就被刺杀，反应过来，可惜一道金色漩涡，包裹了他整个人。

　　一尊主部神河妖，在水中消失不见。

　　“嗖！”

　　上方那红甲河妖，体积开始弱小，尾部释放一股吸力，不停把他巨大的身体，吸入一股黑洞的力量之中。

　　叶匀把四尊傀儡分身，吸入体内，然后把五具河妖尸体，也吸入苍穹领域，立刻飞出河面。

　　“人？”

　　正在消失的红甲河妖背上，十余修士，不知道下方发生了何事，直到血泡冒出，叶匀哗啦一声冲出水面，见到叶匀第一眼，一个个都露出激动神色来。

　　很明显，叶匀是在救他们！

　　同时，庞大的红甲河妖，也莫名其妙消失了。

　　“诸位，速速离去吧！”

　　叶匀释放强大力量，扬袖之间，卷过众人，他们身上的禁制，一一消失，随着叶匀提醒，他们才回过神来。

　　匆忙向叶匀道谢之后，惊慌失措地飞向高空。

　　叶匀现在有时间，来知道他想知道的一切。

　　与乌乌兽来到高空，分离一道通心体守护九龙神戒，他马上进入神戒空间。

　　“出来吧！”

　　来到太乙殿，坐在上方，当空一掌拍出。

　　哗！

　　之前被金光漩涡吸入的主部神河妖，浑身满是禁制，狼狈的随着玄光显现出来，刚出来，就重重地砸在地面上。

　　这头河妖全身皮肤呈黑紫色，一身有许多的红斑，双脚与后背，长着不少锋利的骨刺，头部也是骨刺，只有面部没有异常之处。

　　他见到叶匀，又看向四方，知道落入叶匀之手，显得十分冷静，这份冷静，让叶匀也感受到，河妖对于人类的态度。

　　人类，似乎天生就该是河妖的奴隶！

　　这让叶匀很不爽，落得如此境地，还如此嚣张。

　　“噗嗤！”

　　双眼一动，周围几道神光，顿时轰击在主部神河妖身上，这还不算完，叶匀又释放幽孚神火，缠着他的下半身，熊熊燃烧。

　　“噼里啪啦！”

　　幽孚神火不但厉害，而且还专门燃烧生命力量，一尊主部神河妖，双腿活生生燃烧起来，爆发阵阵火星。

　　河妖痛得满地打滚，坚持了半个时辰，直到双腿几乎没有血肉，露出了森森的白骨，才痛的嗷嗷直叫，眼神充满对叶匀的憎恨与蔑视，似乎在河妖的世界，在它们眼中，人类生来就该被它们踩在脚下。

　　如此放肆！

　　叶匀又释放出地狱雷电，化为一道地狱雷电长鞭，一鞭一鞭抽打河妖，别说这头河妖还真有能耐力，直到足足在神戒之中，折磨几个月。

　　河妖才终于对叶匀服软了。

　　“你有耐心，我更有时间，我可以日日夜夜，在这里让你受到折磨！”叶匀依然坐在宝座之上，地狱气息已经消失。

　　河妖已经被折磨得面目全非，身上露出许多白骨，他蹲在地上，已经没剩下多少力量，咬着牙道：“你是地狱神祗？”

　　叶匀居高临下：“没想到你一个河妖，也知道地狱的力量！”

　　“上古大战，曾就在神界，也有战场，地狱神祗战死留下的东西，在我河族有不少，要知道地狱力量，并不难，只是想不到，有人会掌控地狱力量，你定是来自地狱的神祗！！！”

　　“你要弄清楚，现在是你必须要回答我的问题，而我则不用回答你任何问题，以你主部神实力，应该地位不低，你来自何处？”

　　“据此五百里的深水域之下，是我与兄弟们的道场，我们加起来有数百之多，这次轮到我出来抓捕人类，没想到……”河妖老实回答道。

　　叶匀冷冷问道：“你不属于乌芒部？”

　　“当然属于乌芒部，看来你们人类对我们水域，真是不了解，这片水域，以及你们人类最近的三大神国，所有水域都是属于乌芒部，自然我们这些河妖，也是受乌芒部管制！”

　　“如此说来，你是属于青梭洞府管制？”

　　“不错，我们上峰正是青梭洞府，但我们处于青梭洞府周边水域，很少去青梭洞府，只有抓到一定人类，才去青梭洞府交易！”

　　“红粉洞府呢？”

　　“红粉洞府与青梭洞府相邻，我也只去过几次罢了，我们这种生活在浅水域的河妖，进入深水域要花很长时间！”

　　“你可知道，红粉洞府或是乌芒部，有没有抓住一位来自海族的女修士？”

　　“不知道，好多年没去过红粉洞府与乌芒部，还有海族女修士？不可能，在我乌芒部的水域，虽然也有海洋，倒是已经极少会出现海族修士，在数个纪元之前，随着瑚王部被我们乌芒部毁灭，这片水域，可以说已见不到海族的修士！”

　　“你知道瑚王部！？”

　　叶匀差点激动得，从宝座上站起来，瑚王部。

　　河妖惊讶道：“作为河族修士，知道瑚王部有什么奇怪的，倒是我很意外，你一个人类，为何也会知道消失数个纪元之久的瑚王部？”

　　“河族知道，人类自然也知道，瑚王部真不存在了？”

　　“那是自然，听老辈提起，数个纪元，在这片水域，那时还没有什么三大神国，只有仙界通往神界的古神道，以及三大神国所在的极少陆地，乃是我乌芒部与瑚王部的世界，河族与海族一直处于战争之中，后来经过几次大战，瑚王部逐渐被我乌芒部包围，最终全部歼灭，当年瑚王部的海下世界，统统成为海下废墟！”

　　河妖带着一份自傲说道，依然发自骨子里，把自己当做整个世界的主宰。

　　瑚王部！

　　那是属于绾海的海族部落，果然是毁灭，化为了过去。

　　“如此一来……我倒是可以暂时放下心来！”

　　通过河妖，叶匀一下想到很多，都以绾海为中心，此时脸上担忧之色，逐渐消退：“乌芒部与瑚王部，一直以来是敌对关系，这次红粉洞主亲自把绾绾带走，必然有什么原因，其中必有内情，这样的话，绾绾暂时应该没有什么危险，以红粉洞主身份，亲自带走绾绾，定是与瑚王部有关，而不是简单要抓一个来自海族的修士！”

　　红粉洞府，地位在神河之中，堪比真阳圣地。

　　红粉洞主身份自然堪比大空主！

　　如此一尊大人物，为了一个海族修士，亲自动身，这本身就令人很费解。

　　只有一个解释，红粉洞主亲自抓绾海，就有可能，与瑚王部、乌芒部有关，如此一来，绾海至少目前不会有什么危险。

　　“你如此听话，暂时我就不取你的小命，以后随时听我差遣，若是有半点不老实，那你的小命，弹指间就没了！”

　　叶匀霸气一笑，然后凭空消失。

　　离开九龙神戒，叶匀就让通心体回到太乙殿，继续炼造生神丹。

　　他要离开十方神国，不知道多少年，万一进入什么与世隔绝的地方，短时间无法出来，不能把神丹，送入妙丹阁，岂不是整个妙丹阁都会失去神丹，关门大吉。

　　叶匀看向这片水域，立刻把这里的水灵之气，与天空的精气结合，绘制为坐标，融入大千神图之中。

　　坐标完成，他从这里回到六道圣地，也就是一个月左右，速度已然超过了圣神，因为这不是飞行，而是穿梭！

　　半柱香之后，叶匀在另一片水域，与老人碰面。

　　见到叶匀平安归来，老人露出踏实神色，也过问是否成功救出那些修士，叶匀只说救了几人而已，免得让老人怀疑，以他的实力，能把所有人救走，根本是不可能发生的。

　　“还有一年左右，才能达到海之涯，这段时间，我得找个地方休息，花上两个月，让通心体，把神丹带回妙丹阁，做好准备，两大通心体这段时间主要在炼制神丹，再让黄玉圣君与袁隶，缓一缓销售速度，这些神丹可以拖上数十年！”

　　御空飞行在云雾之中，叶匀已计划，找个地方，休息两个月再出发。

　　“呼哧！”

　　忽然，前方远处水域，一股火焰冲起，暮然在高空散开。

　　叶匀回过神来，凝眉看向老人：“怎么回事？”

　　老人注目一阵：“有人在开采深海宝物，应该是火脉之类的矿石，或是宝物，那火焰乃是水域深处，所爆发出来的，要知道具体是什么，再靠近一些才知道！”

　　“我们过去看看！”

　　火脉！

　　岂不是本源宝物？

　　叶匀想破脑袋都想得到的宝物，不能错过，万一真是什么神界本源宝物，一旦错过必然连肠子都要悔青。

　　老人也未反对，带着叶匀飞向火光正在消失的方向。

　　飞出几公里，老人立刻就看出什么，露出惊喜：“公子，前方应该是有人，发现了深海火眼！”

　　“什么宝物？”对于水域，叶匀还是一知半解。

　　老人娓娓道来：“深海火眼乃是一种火系天然宝物，传闻乃是水下火山，爆发之时，意外地有水中灵物，融入火山之内的熔浆之中，经过常年融合燃烧之后，就成为了永不熄灭的深海神火，燃烧时的状态，似在眨眼睛，顾名思义，名为火眼。深海火眼在水域之中，倒是经常会被人发现，然后开采出来，听闻拿去三大神国，可以卖出天价，并且经常有三大神国的修士，来到水域购买、寻找深海火眼！”


第1877章 土狼妖人

　　“深海火眼如此稀罕，我们也去看看！”

　　经过老人一番介绍，叶匀已对深海火眼迫不及待，看来也是一种本源宝物，只是比不上火精，应与火云纹石处于相等的宝物。

　　这次老人没有阻止叶匀，带着他加速飞去。

　　几次呼吸之后，两人就来到一条海洋支流前方，就在下方海面，有一圈用海底礁石，或是一些碎石，堆砌圈成一个圆形，似天坑一样的水底深洞。

　　这是人为建成的，通过一定的水系神通，才能在深海之中，建造这般惊人的水下深洞，远远看去像极一个漩涡。

　　“两位，这处是我等兄弟，早早提前开发的，下面所有发掘的宝物，属于我们兄弟，除非我们允许，你们决不能拿走任何东西！”

　　霎时间，三道人影从高空飞下来，显然是隐藏在暗处，预防有人来抢宝物，随着叶匀与老人前来，立马让他们现身。

　　这三人修为之中，两人是高部神，一人是主部神。

　　叶匀再感应下方水下深洞，有十几人，最强修为，也才是一尊高阶位主部神，虽然没有圣神，但是主部神数量近十人，实力堪比圣神。

　　三人来势汹汹，不等叶匀与老人开口，便带着威胁语气喝道，显然是见到二人修为太弱，仗势凌人，如果二人修为达到主部神，他们必然不会如此强势。

　　“嗖！”

　　似乎三人，还不想叶匀与老人靠近水下深洞。

　　此时，另一方海面，也出现两道人影。

　　三人急忙飞过去，看样子似乎也要阻止那两人靠近。

　　“这是我们先发现的……”

　　三人依旧是那副嘴脸，还未靠近那两人，已经做出一副不近人情，带着恐吓架势。

　　“噗嗤！”

　　只是这一次，他们这一套，对那两尊神秘，没有气息的人物，一点作用也没有，刚刚靠近，对方不知是谁出手。

　　只见一道玄光，从眼瞳射出，便从三人身上，拦腰斩过，三人小命，结果赔在了一张讨人厌、招是非的嘴巴上。

　　“原来那两人都是高阶位主部神，达到了八阶位，实力与九阶位不相上下，斩杀一尊低阶位主部神，与两大高部神，轻而易举……”

　　老人见到这一幕，示意叶匀莫轻举妄动，这就是水域，实力为尊，只要不主动寻事，向来不会招来麻烦。

　　那二人也看了叶匀、老人一眼，显然没把弱者放在眼里，立刻飞向水下深洞上方。

　　其中一人沉沉的开口道：“这帮人鸠占鹊巢，真正开凿这水下纵穴的人，已被他们提前斩杀了，之前我路过这里时，见到的不是这几人！”

　　“深海火眼岂不是被他们夺走了大部分？”另一尊八阶位主部神强者问道。

　　“应该有一部分，先后被这两拨人带出去，还有大部分正埋在纵穴下方水底岩层，不是容易开采出来的，要挖掘的面积，太过惊人，而且也不能弄出大动静，容易造成纵穴塌陷，反被淹没，第二次开采难度更高！”

　　“我们先去看看，让这帮人交出来，他们修为最高的人，也不过五阶位主部神，虽然数量在你我之上，但是实力最终还是抵不过你我！”

　　“我也是这种想法，难得遇到没有圣神存在的寻宝队伍，让我们捡个大便宜，此事我之前一人，还无法插手，有兄弟加入，你我的实力，可以抗衡一阶位的圣神，剩下的深海火眼是你我的！”

　　“旁边那两个蝼蚁怎么办？”

　　“不用管他们，这里不属于主水道，这二人应该是在水域偏离了方向，不用你我动手，也不敢主动找麻烦！”

　　二人议论一番，然后一同飞入水下地洞。

　　听见二人对话，叶匀知道这两人绝非善类，一旦他也进入下方地洞，最后有很大可能，要与二人出手。

　　为了深海火眼，为提高神源内的五行灵婴力量，叶匀也不管麻烦，得到深海火眼再说，不过他让老人在上方等待，他说下去看看。

　　老人三番五次劝阻，但最后还是坳不过叶匀，只能让他下去。

　　来到水面地洞前，向下一看，地洞乃是一个极深的水下纵穴，好在周围有礁石、乱石堵住海水，否则倒灌下去，下面的神祗，不会淹死，也会慌不择路的逃上水面。

　　叶匀纵身跃下，逐渐隐藏气息，朝纵穴下方不断落下，大约百丈深时，底部呈现出来，许多蓝色宝石，释放晶莹的光芒，把底部映得宛如一处玄光殿堂。

　　这是一个较大的地下空间，周围有五个横向地洞，每一个地洞都有修士气息释放出来，处处都是开凿痕迹。

　　催动感应，感应五个地洞，哪一处之中，拥有惊人的火系气息。

　　几个呼吸，叶匀就感应到右侧一个洞穴，传来比其他所有洞穴都惊人的火系气息，而且这股气息，俨然超过上次得到的火云纹石，接近数十倍，这说明里面有大量深海火眼。

　　“嗖！”

　　毫不迟疑，飞入洞穴，继续释放感应，洞穴深处有四人，两尊主部神，两尊高部神，正在轰隆轰隆发出攻击声。

　　“公子，小心，又有一拨人物，下来抢夺深海火眼！”

　　忽然间，意念一动，原来是留在上方的老人，向叶匀传递来的意念声音。

　　“还说不是主水道，就没有多少神祗，这些人来来往往，水域哪里都有修士的人影，形形色色的人物都有……”

　　对于叶匀而言，人多人少都没有关系，都是来杀人越货的，而叶匀不同，他只是来夺宝，至于杀人，一般情况下，只要没有威胁到他，他也不会主动出手。

　　十几个呼吸，他就飞过几公里深的地下洞穴，来到了尽头，仿佛进入一个玄光世界，因为到处都散落着一种五彩宝石。

　　数量不少，虽然宝石价值不高，用来建造洞府，却是不错的。

　　就在前方，一个三百平方大小的空间，呈现在眼前，四尊人影，正在对坚固岩石，凝结一股锋芒霸道的气刃，不断切割岩石。

　　“深海火眼就在后方，看来这些人也有点能耐，能大概感应到深海火眼的位置……”

　　既然找到了深海火眼准确位置，叶匀可不能等这些人，开凿出一条通道，他再去出手抢夺。

　　而且让乌乌兽，从右侧开始吞噬岩石。

　　无声无息，乌乌兽就吞下一块块岩石，一条只能容一个人通行的通道，逐渐呈现出来，速度要比几人开凿，快出几倍，以这种速度，叶匀得到所有深海火眼，这些人恐怕也未打通洞穴。

　　为了防止有人发现通道，叶匀把通道封死，然后走在乌乌兽后方，绕过地下空间，逐渐靠近深海火眼位置。

　　“如果我掌握了土系气功，就可以在这种岩石环境下，展现优势！”

　　此时，叶匀深深领悟五行气功的重要性。

　　“嗖嗖……”

　　耳海传来几道破风声，再一感应，原来是有五人，也飞入洞穴，看来就是第二批，进来的人物。

　　让叶匀意外的是，五人之中，还有一道妖气，并未蕴含水系气息，如此一来，应该是来自陆地的一尊妖族高手。

　　“蓬蓬！”

　　又过了十几个呼吸，叶匀就听见，进来的五人，与开凿通道的四人，双方在狭窄的空间，厮杀起来。

　　同时，乌乌兽也终于吞下去最后一块岩石，一道道火焰光芒，突然当面卷了过来。

　　叶匀一看，面前居然是一个天然的火红岩洞，洞穴整体颜色呈赤红色，就在岩洞半空，或是墙壁上，燃烧着一些只有拳头大小，似在眨眼睛的赤红火炎。

　　“这些应该就是深海火眼了！！！”

　　激动之余，叶匀立刻飞上去，挥手夺过一颗颗深海火眼，接触到火眼气息，果然感应到了，与火精、火云纹石，有些不一样的火系气息，深海火眼，蕴含了一定的水灵气息，算是火系灵气，融合了一些水系灵气。

　　没想到深海火眼会如此特别，蕴含水火双系力量。

　　“轰隆！”

　　暮然间，在之前那些神祗开凿的岩壁方向，突然冲出来，一尊体格修长、且壮硕的长方形脸庞男子。

　　他一身黄衣，见到叶匀，显得意外，并旋即升起杀意，冷笑道：“没想到有人捷足先登，好处不能被你一人占了，交出来！！！”

　　“嗤！”

　　说完，他当空一卷，一股黄沙般的真气，赫然化为一道剑气，向叶匀凶猛地席卷而来。

　　此人可是一尊六阶位主部神，还是……来自妖族的修士。

　　“那就别怪我不客气！”

　　叶匀谨慎地一笑，凝结大量无无剑气，席卷上去，然后又收下不少深海火眼。

　　轰！

　　一番爆炸，那黄衣青年，从爆炸之中，猛地飞梭出来，又是操控一片黄沙力量，形成可怕的利爪，铺天盖地般的压向叶匀。

　　“无无之道！”

　　正面如此霸道，强悍的力量，叶匀不可能正面抗衡，所以催动无无之道，在黄沙力量席卷之下，叶匀当空消失。

　　“嗯？”

　　黄衣青年一惊，对方居然有如此速度。

　　“噗嗤！”

　　他刚刚一怔，一道剑气，在他发现时，即刻一闪，但剑气还是在他脸上，留下一道血痕，转身一看，却没有任何人影。

　　“可恶，一个上部神……”

　　想不到对手如此难缠，还能伤到他，以他实力，这简直就是奇耻大辱，双手立刻结印：“群狼乱舞！”

　　神通之术，显出不凡。

　　大量的狼头，一个个有一丈大小，数十之多，张开利爪，凶神恶煞出现在黄衣青年周围，他环顾四周，怒不可遏：“我土狼，还未被上部神伤到过，小子，今天要把你揪出，非把你刴了不可！”

　　唰唰！

　　就在他寻找叶匀踪迹之时，岩洞深处，仅存的一些深海火眼，突然就被凌空飞出的叶匀，挥手稀里哗啦，都吸入了掌心。

　　“嗷嗷！”

　　大量狼头，以叶匀为中心，迅猛地扑了上去。


第1878章 祭水王

　　轰轰轰！

　　数十狼头，把那叶匀所在的空间，一番扑咬，发出毁灭爆炸，而还剩下的一些深海火眼，也被一些狼头围住。

　　显然是黄衣妖人，不想剩下的深海火眼，再被叶匀夺走。

　　“这下死个干干净净了吧？”

　　黄衣妖人十分得意，飞入叶匀消失的地方，开始寻找储物戒，但是让他奇怪的是，居然没有找到储物，也没有得到任何的物品。

　　似乎一切，都随着叶匀消失了？

　　“难道？”

　　黄衣妖人猛然一惊，似乎有极为可怕的事情，让他变了神色，顿时飞向剩下一些深海火眼。

　　“噗嗤！”

　　他的后方，刚刚飞出，一道残影闪过。

　　一剑凌空劈出，就在黄衣妖人，还带着防御情况下，这一剑，生生地把黄衣妖人后背防御，一剑刺出一道裂缝，然后剑气，在他后背，留下半指深的剑痕。

　　若不是有强大主部神防御，这一剑，足可以把他的小命取下来。

　　“滚出来！”

　　黄衣妖人转身，赫然护住剩下那些深海火眼，想去全部收下，但又要防备隐藏在虚无中的叶匀，此时他的双目暴瞪，把叶匀真正当做了大敌。

　　叶匀虚无的声音，气定神闲地从周围响起：“这些深海火眼，乃是我势在必得之物，你识相的话，马上离开，可以向你的同伴找个借口，就说一切火眼，都已被神秘人得到，何必与我斗下去，这一次伤到你，下次我就要下杀手了！”

　　“大言不惭，你最好不要得罪我们！”

　　此时，面对来去神秘的叶匀，黄衣妖人其实可以接受叶匀这个提议，没必要斗下去，但是他却露出了森森的笑容：“我们不是你能得罪的，你就此离去，兴许还有一条活路，如果继续与我为敌，你从此，将在水域，永无宁静，时时要被我们所追杀！”

　　“是吗？”叶匀一怔，莫非黄衣妖人这一伙人，还是什么大有来头的势力？

　　黄衣妖人自傲的笑道：“看来不说出来，你是不知道害怕，我们乃是海之涯周围水域，最强大的水域势力，我们的领袖，那是名震海之涯周围水域的‘祭水王’，我们的势力，不比海之涯任何的王者差，你若是得罪我们，不可能在海之涯周围水域，立足下去！”

　　“祭水王？我没听过，吓唬人的吧？”

　　哪知，叶匀听后一脸不为所动，这不是装出来的，是他真没有听过什么祭水王，海之涯王者厉害，他是听闻的，比如杀了武修成大哥的雷云杰就是其中之一。

　　“看来阁下真是要斗下去了？”

　　黄衣妖人这一次，凝结更加强大的防御，他似乎估摸到，以叶匀的实力，应该难以撼动主部神至高防御。

　　也就在同时，叶匀听见了几股嗖嗖声，直接飞向岩洞。

　　双眉一挑，凝视黄衣妖人：“原来你是在拖时间，让你的同伴赶过来，一同对付我是吧？”

　　后者得意大笑，目光凌厉而凶猛：“哈哈，你现在才明白？但已经晚了，得罪我们的人，从来没有一个，可以活着的人物！！！”

　　“嗖嗖！”

　　两尊主部神强者，与一尊高部神强者，暮然从黄衣妖人，之前出现的通道，哗啦一下飞入岩洞。

　　“就是此人，抢先一步，抢走大部分深海火眼！！！”黄衣妖人见到三尊高手，这才眉头消失。

　　“一个二阶位上部神，如此厉害？”

　　“土狼，你没有骗我们吧？”

　　三大强者，直接把叶匀围住，一个个都很纳闷，看得出叶匀修为，如此弱小，能与主部神土狼抗衡？

　　土狼无奈地把身上伤口，展示出来：“几位兄弟，见到了吧？此人的身法，还有隐藏气息的神通，真是不得了，我怀疑是此人会一门极为厉害的空间神通！”

　　“空间神通？”其中一人极为吃惊。

　　空间神通乃是大神通，在神界之中，掌握空间神通的人物，几乎都是传闻中的存在，从未有普通神祗，蕴含空间神通的。

　　一尊主部神看向叶匀：“小子，我们乃是祭水王麾下强者，你可愿意交出深海火眼？并且加入我们？”

　　“祭水王……”

　　看来是真的存在了，对方看似拉拢，其实乃是一种手段，先要稳住叶匀，然后趁他失去戒备，再突然出手。

　　“给脸不要脸！杀！”

　　他见叶匀一直不为所动，勃然大怒，一挥手，四方高手，同时向叶匀杀将而去。

　　“深海火眼是我必得之物，之前还有所顾忌，但现在……”

　　叶匀冷冷的面对四人攻击，催动无无之道，刹那间消失。

　　“人呢？”

　　四人靠近时，发现叶匀消失了。

　　“咻咻！”

　　震惊之余，无数无无剑气，从他们背后，一剑接着一剑刺出。

　　“铛铛！”

　　这四人这下有了戒心，一一在无无剑气刺过来时，反应过来，施展各种力量，毁灭一道道无无剑气。

　　而更多的无无剑气，从他们周围，不断的刺出，而且不是数十把，而是一浪接着一浪，瞬间就释放了数把道无无剑气。

　　“哗啦！”

　　四人被无无剑气所覆盖，抓住此时空间，叶匀来到剩余的深海火眼前方，催动吸力法则，把所有深海火眼给吸入掌心。

　　“哗！”

　　电光火石间，一道掌印，从后方，向叶匀以无法匹敌的气势，当空拍过来。

　　叶匀双眉一挑，顿时催动无无之道，可是在他刚刚要消失时，掌印刚好，速度快过他的速度一点点，击中他三分之一的身位。

　　轰！

　　他整个人消失，又被震了出来，并且一身白袍露出玄光神纹，呈现出了九玄神衣的本体，即便如此，有九玄神衣，挡住这一突然来的掌印威力，但给叶匀带来的撞击力度，也让他受到重创。

　　白袍逐渐恢复，九玄神衣隐藏在飘逸白袍之中，他抬头看向前方，一道黑衣人，负手而立，一步步走来。

　　“圣神！！！”

　　见到黑衣人气息，叶匀就明白，为何他无法没有闪避那道掌印，原来出手之人，竟然是圣神高手。

　　险过剃头，如果不是之前，叶匀谨慎催动九玄神衣，进入这深海地穴，恐怕刚才一掌，可以让他一时间，伤到无法动弹的地步。

　　黑衣人停下来，乃是一个中年人，目光如电，释放气灭万物的气势，周围也飞来土狼等四大高手。

　　黑衣人上下打量几眼，毫不客气，如同圣旨传达：“交出你得到的全部深海火眼！”

　　不容反抗！

　　“哼，让我给我就给，作为圣神，又不是至尊神！”面对一尊圣神，普通上部神，早就意志奔溃，但是叶匀不同，他依旧显得底气十足。

　　“好，那今天就拔开你的胸膛，不，我要把你卖给河族，令你永生永世成为河族的奴隶！”

　　黑衣人听后，本欲即刻动手，但是转念之间，又露出了令人挂面生寒的笑容：“你可去过河族？你可见过人类，落在河族手中的下场？”

　　“你见过？”叶匀反问一句，并且很吃惊，莫非这个黑衣人，说是那什么祭水王，与河妖有什么关联不成？

　　“当然去过，因为我总是抓一些，像你这种，不识好歹的家伙，亲自卖给河妖，然后也受河妖邀请，去过河妖世界，在奴隶市场，我见到了那些被抓的人类，他们几乎衣不遮体，一身修为被封印，一个个等着，被带入河妖世界，而被河妖买走之后，首先，作为他们的主人，会第一时间，把他们的修为，吸收掉，河妖可是很乐意这样干，人类的能量，河妖可以吸收，而河妖的能量，我们人类却无法吸收！”

　　黑衣人似乎在介绍一件，十足炫耀的事情：“我抓到你之后，就会卖给河妖，然后亲自见你被河妖买走，生生把你的能量，吸食，不但如此，它们还会把你当做修行工具，采集你的精元，甚至有的女河妖，还会让你成为她们享受情欲的对象，直到你的精元消失，活活枯竭而死，除了这些，它们为了防止你逃走，会把你的双腿，用毒药腐蚀掉，或是在你身上，植入水底生物的力量，让你成为不人不妖的存在，即便你回到人类世界，也会被当成河妖，你要知道，它们很擅长对付人类，许多方法是我们想不到的，而大部分的人类奴隶，只有一部分，能成为河妖的修行工具，剩下的，会被它们生生吃掉，河妖经常举行宴会，而宴会的主餐……就是一个个鲜活的人类！”

　　“哈哈，小子，知道害怕了吧？这下知道我们的来路了吧？”土狼在一旁，显得十分的猖狂。

　　叶匀依旧平静，只是这份平静，不同寻常，仿佛是在酝酿一场暴风雨，他看向五人：“你们……莫非是人贩子？”

　　五人都露出得意嘴脸，黑衣人道：“你说对了，我们就是海之涯周围，最大的一支贩人组织，但我们不是什么人都会贩卖，而是要抓向你这样，有着一定能力的人物，主要还是女人，毕竟女人在河妖世界，那是奇货可居，很多河妖，都想尝试人类的女人，是什么滋味！”

　　“这个秘密让你知道，那是因为你，也要成为河妖的奴隶！”旁边一尊主部神高手，已经在摩拳擦掌。

　　叶匀越发的平静，没有任何的表情，扫过五人：“作为人类，你们口口声声，似乎自己不是人类？”

　　黑衣人自然而然的道：“我们当然是人类，你要清楚，这只是一种生意，我们人类世界，什么不多，就是人太多了，处处都是人，而且有些人，比如你这样的，本来就该杀，杀了可惜，还不如换来大量水下宝物，有了财力，就代表有了地位，拥有了实力！”

　　此时在叶匀体内，燃烧着熊熊，无法压制的怒火，终于爆发出来：“那你们真是该死，简直就是白白披着一张人皮，你们其实比河妖还要可恨，可憎，出卖同类，以此来换取利益，祭水王……今天我就留下一句话，回去告诉你们祭水王，不久之后，我会亲自取下他祭水王的人头，以及……你们所有人的人头！”


第1879章 我为天枢

　　“哈哈，取我们的人头？”

　　黑衣人顿时扬起肆无忌惮的冷笑。

　　感觉叶匀这番话，乃是痴人说梦，要杀他们？还有祭水王？

　　这不是做梦，又是什么！

　　一个上部神，还是二阶位上部神，就算给他一千万年，也不能有机会是祭水王的对手。

　　此时此刻，其他高手也都讥笑不止，并且随着黑衣人示意，五大高手渐渐向叶匀形成合围之势。

　　叶匀没打算，现在与这些人动手，在这深海之底，没必要消耗精力，立刻催动大千神图，哗啦一声，凭空消失。

　　“果然会施展空间神通，不能放过此人，追！”

　　黑衣人怔神一会，万分震撼，一个上部神，运用空间的高度，竟然超过了他这尊强大的圣神。

　　“嗖嗖！”

　　五人立刻向刚刚来到的通道，追了出去。

　　其实，叶匀并未离开，只是隐藏气息，遁入无形。

　　十几个呼吸之后，叶匀感应到五人彻底离开，便从岩洞之中闪现出来：“祭水王……我叶匀说话算话，不久之后，必会取下你的人头！”

　　他又想到，被关在九龙神戒内的河妖。

　　催动通心体护住九龙神戒，他马上来到神戒空间。

　　见到河妖，便问他知不知道祭水王。

　　结果河妖的回答，如他所料：“祭水王？嗯，他的确是黑市生意人，多年行走水域的人贩子，经过他双手送入我们河族的人类，不下千人，因为合作关系，经常进入我河族各方，收集水下宝物，此人修为达到圣神高阶位，在这片水域，是一号人物！”

　　得到确认之后，叶匀又从河妖口中，得知更多关于祭水王的方方面面，才离开神戒空间，立刻飞出岩洞。

　　回到水面，老人很快从高空飞下来，与叶匀一道加速离开。

　　老人带着叶匀飞向第三处中转站，这过程之中，叶匀在寻找可以休息的地方，但是还真未找到，一直都是水域，眼看距离海之涯越来越近，他必须让通心体，带着造生神丹，赶回十方神国一趟。

　　也想找个时间，开始融合深海火眼。

　　整整飞行一个月，才终于顺利到达第三处中转站。

　　看来只有在中转站，待上两个月。

　　进入中转站之前，叶匀分离一道通心体，带着大千神图，立刻向十方神国穿梭而去，然后与老人进入中转站。

　　他与老人找个僻静角落，坐下来休息，提前向老人透了透气，两个月之后再出发，老人也没问原因，开始闭关养神。

　　叶匀奇妙的与通心体转换，本尊来到九龙神戒之中。

　　通心体转换，根本没有任何动静，叶匀依然坐在石台上，看上去只是睡着了一样，但实际与通心体转换，本尊进入太乙殿。

　　“可惜两大通心体都分离出去了，本尊融合深海火眼，然后只有待两尊通心体合体，才一同融合深海火眼力量！”

　　通心体是本尊一部分，现在分离出去，对叶匀而言，无法顺利修行，但还好，以后三体合一，还是可以一同融合。

　　挥手一抓，一颗颗深海火眼，浮现在太乙殿半空，总量有一百上下，拳头大小，融合起来，体积也并不惊人。

　　一道玄光把所有深海火眼融合起来，形成一团缓缓燃烧的神火，然后催动神源，把深海火眼，打入神源之中。

　　神源开始融合深海火眼，一股火脉的本源气息，开始弥漫释放，围在五行灵婴周围，沉睡之中的五行灵婴，缓缓地伸了伸懒腰，继续开始睡觉，但是吸收深海火眼的速度，越发的加快。

　　剩下一部分力量，则融合神源之中。

　　两个月时间，在九龙神戒，拥有足够叶匀修行的时间。

　　催动两大神源之一的血莲子，全身皮肤，双手，神祗手掌、脸部都出现了血红莲花印记，密密麻麻覆盖，并且首尾相连，像极一件完美的手工艺品。

　　禁血红莲的力量，开始主动催动、激发叶匀体内的生命力量，不用叶匀自动催动，生命力量开始燃烧，带动全身血液流动。

　　“不愧是神界之中的天地灵物，果真奇妙无比，剩下的血莲子，以后要好好培养，如此灵物不能就此灭绝在我的手上！”

　　感受禁血红莲的奇妙力量，就算不催动旺盛生命力，肉身受伤之后，莲子禁血红莲的力量，也会让伤口快速恢复，再配合叶匀的强大肉身，叶匀的恢复力，已经达到连圣神都不可比肩的地步。

　　尤其现在，血莲子还在成长，还未完全成熟，成熟之后，禁血红莲能力更加惊人。

　　至于另一神源力量，五行灵婴！

　　五行灵婴已经拥有意识，如同人类一样要成长，意识成长，不像婴儿成长为成人，过程十分缓慢，也不容易，关键就是需要大量能量，五行灵婴与血莲子不一样，叶匀体内，拥有旺盛的生命力量，血莲子可以时时刻刻作为养分，不断成长。

　　但是五行力量，叶匀体内则没有，而凤凰神火，也是火系力量，只是凤凰神火，也是叶匀辛辛苦苦修炼而来，而且能量也并不惊人，用来修行刚好够用，还要炼制神丹，晋升大千神图等等。

　　所以晋升五行灵婴，主要还是各种五行本源宝物。

　　或是蕴含五行力量的灵物也可以！

　　就这样，叶匀隐藏在神戒之中，时间一天天过去，两个月时间，很快即将来到！

　　神界，一个未知的领域之中！

　　一座天宫，漂浮在满是神性玄光的奇妙空间。

　　不是普通的自然神界空间！

　　而这座天宫，居然与仙界的天宫神庙，有八分相似，从远处看，第一眼，便可认定，这就是天宫神庙。

　　这座天宫之外，忽然走来一位男子。

　　他赫然是……来自仙界，作为古神道的镇守者。

　　天枢！

　　此时的天枢，一身金衣，眼瞳与脸庞，洋溢着冷峻。

　　进入宫殿之前，他报以冷笑，但只是刹那，冷笑就从他脸庞消失，然后大步走进宫殿，只见宫殿上方，坐着一尊中年男子。

　　此人正在上方，研究一张古卷。

　　不知道古卷之中有什么，让他深深吸引的东西，就算天枢进来，他也只是淡淡挥了挥手，目光一直未从古卷之上离开。

　　天枢就这样来到一侧坐下。

　　这一坐，便是一天。

　　上方男子终于将目光，从古卷上移开，看向天枢，露出一份无法按捺的激动：“天枢，没想到你花费近半纪元时间，能重回仙界，寻找关于如此重宝的古卷！”

　　“属下也只是在上个纪元之末，偶然发现，在仙界可能有这种宝物，可惜只是找到古卷，还不知道那宝物，究竟在何处！”

　　“它只会在神界，不可能在仙界！”

　　“多谢界主大人，赐属下‘五行太上镜’，有这门法宝，属下可以施展五行力量，穿梭古神道，否则怕永世都要禁锢在仙界之中！”

　　“你为本主办事，一件法宝算什么，原本你在半个纪元，没有消息，本主准备派人下界，去找你，没想你自己克服种种困难，回到神界，本主没看错你！”

　　男子对天枢，几番称赞。

　　他竟是曾经古神道的掌控者，万虞界主。

　　一个神秘镇守神道，又神秘消失的人物。

　　天枢又关心问道：“界主，你可发现了古卷上的秘密？”

　　“它只是记录了‘轮回神迹’，极少的一面，没有重大发现，你得到它半个纪元之久，你应该有所发现吧？”万虞界主目光忽然落在天枢身上。

　　“倒是有些发现，毕竟属下在仙界，待了半个纪元之久，多多少少，也收集到，关于轮回神迹的存在，如果能帮助界主，乃是天枢的荣幸，属下也希望，界主能超越不朽的元主，得到轮回神迹传承，成为真正不朽的至高混沌神！”

　　“哈哈，你有这份心，本主甚慰，快快上来，我们一同研究这份古卷！”万虞界主点点头。

　　天枢从容地来到宝座上方，并来到万虞界主左侧，目光落在桌面上，一张古老的兽皮，上面有些残文。

　　两人交流了一番，万虞界主似乎很有斩获，对天枢又是几番称赞，此时天枢恭恭敬敬拿出一面似玉质打造的神镜。

　　“界主，五行太上镜太珍贵了，还请界主收回！”他双手捧着玉镜，恭恭敬敬地，递给万虞界主。

　　后者连连笑道：“天枢啊天枢，难得你如此周到，这五行太上镜，乃是当年，那位唯一接近五行者的人物，所炼制的五行至宝，并且用珍稀的玉清神石打造而成，本主一直在修炼五行气功，还真少不了它！”

　　说完，万虞界主就伸手接下五行太上镜。

　　哪知就在此时，五行太上镜突然化为一尊黑衣女子。

　　“噗嗤！”

　　这一幕太快，令万虞界主无法反应，而且，天枢不知什么时候，出现在万虞界主后方，天枢与黑衣女子，同时偷袭万虞界主。

　　“天枢……你做什么！！！”

　　万虞界主震撼地看着黑衣女子，欲回头寻找天枢。

　　天枢主动来到他前方，此时他显出了睥睨绝世的目光：“杀你罢了！”

　　“杀我？”

　　万虞界主听后，嗤之以鼻的大笑：“哈哈，天枢，你真是活腻了，你难道是睁眼瞎？不知道本界主，乃是无上元主麾下的爱将吗？你杀了我，你就算逃至仙界，也不可能逃得过元主的感应！！”

　　“元主的确是不朽的存在，目前一万个我，不，一亿个我，都不可能是元主的对手！”

　　“那你为何这样做？”

　　这一刻，在万虞界主愤杀的逼问下。

　　天枢如同天地主宰，淡淡回答：“因为我是天枢！”

　　“跳梁小丑，你杀吧，杀了我，你也活不了，反而元主会复活我，至于你，死后连一丝元神都不会留下！”

　　“谁说我要杀你？”

　　“天枢，你究竟要干什么？”

　　面对近乎疯狂的万虞界主，天枢看向黑衣女子：“境玉，准备催动五行太上镜，镇压万虞界主！”


第1880章 燃烧的野心

　　黑衣女子，竟然是叶匀苦苦寻找，来自须弥洞天的大弟子。

　　梦境玉！

　　细瞧她的表情，依然是仙界时，藏在须弥洞天，代表黑暗的衷心弟子。

　　她的目光，依然那般冷漠，无情，与以前不同的是，现在的她，看上去没有一份灵气，如同被人操控的傀儡。

　　万虞界主见到梦境玉，一步步地向他走来，那五行太上镜也一并浮现而出：“天枢，不可能，五行太上镜，乃是本主的宝物，当初借给你用，也并未与本主失去感应，你不可能炼化，还在本主的监应下！！！”

　　“世上没有太多不可能，万虞界主，你觉得我不可能，回到神界来，但是我天枢，在这几个纪元，已经来往仙界与神界之间，达到数次之多，你觉得还不可能吗？是啊，作为神道镇守者，作为无上元始神看中的人物，在你眼中，你觉得可以的，都可以化为可能，你觉得不可以的，都是不可能，所以我天枢，永远在你面前，是你麾下一个人物而已，不可能超越你的控制，对不对？”

　　“天枢，你竟然来往仙界与神界多次！！！”

　　“是啊，别人觉得不可能，就算你万虞界主，要下仙界，也要颇费一番功夫，但对我天枢来说，其实很容易！”

　　“但五行太上镜，绝不可能在本主的感应存在下，能被外人融合，炼化，就算至尊神都难以做到，除非是元主那样的人物，难道你天枢，已然投靠了另一尊元主？否则以你修为，不可能能炼化五行太上镜！”

　　“这暂时是我的秘密，不会告诉你，也不会让你如愿，两个纪元之久，我天枢一直充当你麾下的哈巴狗，甚至作为仙界神道守护者，也是多次向你乞求，你才高高在的赐予我，可你哪知道，我天枢花了几个纪元，一直潜伏，就是在等待机会！”

　　“天枢，你镇压了我，我的万虞神山，一旦没有我坐镇，很快就会被人发现，本主消失的消息，纸包不住火，迟早会被元主得知，你到时将死无葬身之地！”

　　“之前我就说过，我不会杀你……”

　　天枢站在万虞界主面前，双目微微地下垂，溢出睥睨之光，然后向殿外，微微地释放一道目光。

　　只见两道人影旋即走进来，其中一人，乃是名震仙界的超级高手，荒仙太始。

　　而另一尊，则是一个中年人，看起来并未有出奇之处。

　　荒仙太始见到万虞界主一身是血，无法动弹，便向天枢抱拳道：“恭喜宫主顺利展开计划，控制万虞界主，占有这万虞神山！”

　　“你们这些跳梁小丑！！！”万虞界主如同拔了牙的猛虎，即便被制服，依旧带着那份霸气。

　　荒仙太始旁边那尊中年人，暮然释放冷峻的冷笑：“万虞界主，休得对我家主人如此无礼，你一个元主身边的走狗，无论比什么，也无法与我主人比肩！”

　　天枢得意的笑了笑，然后来到宝座之上坐下，看向那尊中年人：“寒禄仙王，让他知道你的身份！”

　　“寒禄仙王”几步来到万虞界主面前，双瞳倏然射出一股精光，然后从万虞界主身上，吸出淡淡的气势，即刻嘴角上扬，露出令人无法看穿的笑容。

　　“结！”

　　寒禄仙王双手一合，他的容貌，居然在顷刻间，幻化成另外一个万虞界主，无论从气息还是神态，都一模一样。

　　“这……这……”

　　万虞界主惊呆了！！！

　　“万虞界主，你不愧跟在元主身边多年，一眼就看出，这不是普通的易容术，幻化术，凭你的见识，应该知道他的身份吧？”宝座之上的天枢，端肃地坐在那里，此时此刻，释放的霸主气息，与整个神殿融合。

　　他就是这里的主人。

　　“他、他、他是特殊体质！”万虞界主怔怔一叹。

　　寒禄仙王扬起不凡的笑容：“我寒禄仙王，来自仙界，乃是传说之中的‘百变者’，乃是混沌之灵，只要我见到任何人，任何有生命的灵体，吸收对方的气息，就能变成与对方一模一样的存在，一般人看不出来，除非是修为极高的至尊神，又或是元主那样的存在，而一旦我吸收你的生命气息，进一步幻化你，只有元主，才可以识破我的身份！”

　　“百变者！！！天枢，你不是跟我说，你没有在仙界，得到特殊体质吗？”

　　“蠢猪！”哪知荒仙太始冷嘲了一声：“宫主何等存在，并不是以修为，可以衡量的，说到底，你万虞界主只是元主身边，一条狗，不，还是一条微不足道的狗，元主身边有多少高手，连至尊神高手都有无数，造物神也有不少，你一个达到圣神的狗，真不算什么，而我们的宫主，现在只是一个弱者，但未来，他会超越元主，成为传闻之中的存在！”

　　“大言不惭，你们就等死吧，天枢，你如此有心机，看来你不止得到关于轮回神迹的秘密，也得到特殊体质，还不止一尊特殊体质吧？！”

　　“轮回神迹，乃是神界，每一个神祗，都想得到的存在，多少的造物神、元始神，都想得到，这等秘密，你永远不会知道，你觉得我天枢的目的，只想得到你的万虞神山？万虞神山，只不过是元主赏赐给你的，拥有它，在神界，就代表你是元主的人，你以此纵横神界，但对我来说，它只是帮助我完成大计划的一颗棋子，而你，甚至元主，都要一步步，成为的棋子，境玉，动手吧！”

　　天枢冷冰冰说完，傲气地看向，梦境玉。

　　“嗡！”

　　一股玉清神光，催动五行太上镜，瞬间缠住万虞界主，哗啦一声，在万虞界主不甘、扭曲的表情下，整个人被吸入其中。

　　而五行太上镜，也瞬间回到天枢的手中。

　　他抚摸着五行太上镜，脸庞溢出无尽沧桑，喃喃自语：“太上镜，终于在这一天，你重新回到我天枢的手中，回家的感觉不错吧？上一次，我失败了，失去了你，这一次我一定不会失败！”

　　此时，荒仙太始与“百变者”寒禄仙王，坐在大殿下方两侧，梦境玉则去到天枢身旁，似一尊冰雕，冰炭不言，没有一丝情感。

　　荒仙太始看看周围，不禁叹道：“有了这万虞神山，我们在神界，等于有了一尊元主，作为靠山，这万虞神山，代表了无上元始神的意志，我们去到神界任何神域、时空之中，都可以横着走！”

　　他笑的很得意，比在仙界时，更有雄心壮志，然后向天枢施礼：“宫主，我们接下来的计划？”

　　天枢把五行太上镜，吸入掌心，他思忖一会，淡淡开口：“这段时间，我们就隐藏在这万虞神山之中，寒禄仙王便以万虞界主身份，下达命令，封印整个神山，不接待外客，这样在很长时间里，不会有人发现这里已经易主，除非是元主到来！”

　　“属下也担心，若是元主真来了怎么办？”荒仙太始瞬间凝眉。

　　“如果真来了……”

　　天枢神色也恢复冷峻，并不强大的气息，却显得很神秘：“如果真来了，我也只能，用一尊特殊体质，换来元主的饶恕，特殊体质对他而言，非常重要，还是参破无上混沌力量，晋升混沌神的希望，一尊不行，我可以用两尊，这只是意外，元主来这里的可能性，太低了，以万虞界主的话来说，就是不可能，万虞界主从神道塌陷之后，也只见过元主一次，元主不是他想见，就能见到的，万虞界主身上，也没有元主，想要来见他的吸引力！！”

　　“何时再下仙界？”荒仙太始又问道。

　　“等彻底控制万虞神山，你我再下界一趟，这一次，要让古天庭三大大帝，以及那些仙界强者，彻底臣服，上次已警告过他们，这一次若是不合作……那本主也只能消耗多年修为，带一些强者下界，彻底荡平仙界，仙界最大的阻力，就是九大镇守者，这九人，联合起来，凝结仙界本源，就算至尊神，也难以将他们彻底斩杀，但他们也无法随意斩杀神祗，对付九大镇守者，现在还不是时机！”

　　“仙界那些可恶的家伙……”

　　荒仙太始听后，仿佛一下子想到，当年在仙界，被群雄围攻，落败的场景。

　　“你倒是提醒我了一点，下次进入仙界，我要把须弥洞天大帝带上来，让她看看，作为她的男人，我天枢会是有何等的成就，小小一个仙界，我从来不放在眼里，现在也是，一直重视仙界，只是仙界关乎到神界许多势力的秘密，我要提前做好准备，如果真有那种可能，也好在仙界有筹码，比如灵网，两个纪元之前，就曾派人，进入仙界，要与我合作，一同掌控仙界，我怎么会答应他们？”

　　“对了，宫主莫要忘记，曾经与我们为敌的一些人，已经来到了神界！”

　　“就是须弥洞天大帝的弟子，叶匀？一个魔道高手，与你有多年恩怨的赤云魔尊？以及一个来自神界的上部神，珑珑？以及一个海族的女修士？他们进入三大神国四大圣地之中，以我们现在实力，无法与那些小小的圣地抗衡，他们四人，在仙界可以纵横风云，来到神界就不一定了，为了他们，再去冒险，进入灵网控制的神国势力之中，无疑是自投罗网，恐怕灵网一直在寻找我的下落，欲与我再次合作！”

　　“赤云魔尊……”

　　“寒禄仙王，这段时间你好好融合万虞界主的记忆，修行他的神通，我要你，不但在容貌，与万虞界主一样，还有神通与各方面！”

　　“是！”寒禄仙王躬身应道。

　　“荒仙，对你我而言，目前最重要的，就是提高实力，没有实力，光有头脑也不行，你尽快与轮回之门融合，彻底运用六道轮回的力量，而本主，也要融合上一世的力量，神界……我天枢这一次不但要创造奇迹，也要成为神界的至尊！”

　　天枢露出了雄霸天下的炽热目光，而下方的荒仙太始与寒禄仙王，都被他这股气息，震撼得只剩下敬意。


第1881章 再遇祭水王的高手

　　中转站！

　　两个月，不知不觉过去！

　　“通心体快到外面了……”

　　坐在石台上的叶匀，暮然睁开双眼，露出欣慰笑容。

　　然后与老人交流，准备一番，两人离开了中转站。

　　约莫半个时辰，叶匀就与通心体，在半空飞行之中，穿过一片云雾时，无声无息融合，一旁的老人，根本没有发觉任何异动，别说高部神，就是圣神，也难以发现叶匀催动大千神图的气息。

　　融合记忆之后，叶匀得知这几十年，妙丹阁的情况。

　　妙丹阁每年销售的神丹，已经达到数千颗，还有盘龙商会、幻宝斋两大合作商会，每年也会销售数千，几乎每年要销售近万造生神丹。

　　如此大的需求量，实在惊人，好在通心体向黄玉圣君、袁隶有过叮嘱，要进一步提高价格，控制数量。

　　否则以如此的速度，叶匀让通心体带回去的数十万造生神丹，数年就没有了！

　　黄玉圣君进入妙丹阁之后，以他强大的实力，横扫任何窥视妙丹阁的商会，他如此肆无忌惮，自然得于背后有八皇子这尊大靠山，除了幻宝斋，妙丹阁已经快要超越所有商会。

　　黄玉圣君乃是高阶位主部神，实力还要超过刚刚踏入主部神的八皇子，在大离王朝，已经是屈指可数的高手，已不用依靠八皇子的势力，妙丹阁有实力，在大离王朝发展下去。

　　通心体回去，也顺便想与八皇子沟通，奈何八皇子正在真阳圣地闭关，恐怕没有百年，难以出来，而且八皇子已然成为了大离王朝的太子，这对叶匀乃是一个好消息，以后妙丹阁在大离王朝，没有人可以撼动。

　　“这段时间，在九龙神戒融合深海火眼，以及凝结各种神通，倒是让实力进一步提高，可是还未达到二阶位中部神正常状态……”

　　回过神来，叶匀感觉实力还是太渺小。

　　如果不是靠着各种特殊体质、神通、神器，他这种实力，难以在水域行走。

　　“呼呼呼！”

　　不知什么时候，水域高空，扬起一阵阵狂风。

　　叶匀还未觉得，有什么不妥的，然而老人却已经是一脸气势如冰：“公子，不妙啊，看这架势，应该有大风暴来临了！！！”

　　“大风暴？”

　　“是啊，大风暴乃是水域，最常见的一种，恐怖自然力量，风暴速度惊人，以前爆发过一次最为恐怖的大风暴，风暴之中，刚好有一百多神祗，整片水域风暴过后，没有一个幸存，连圣神都死了！”

　　“如此恐怖？”

　　“风暴本来速度，加快之后，就有毁灭的撕裂力量，加上有时候，河妖也会趁着风暴，在风暴之中，仗着河水掩护，偷袭人类！”老人一番番解释。

　　叶匀一看周围，可惜已经无法回头，后方，满世界都是狂风，且不经意间，叶匀发现自己的气场防御，已经与狂风摩擦，形成了兹兹摩擦声。

　　“公子，还有极为重要一点，风暴爆发之后，一直在移动，我们身在风暴之中，自然不会察觉，所以很容易随着风暴，偏离水道，迷失在水域之中，老朽不得不提前准备，这是通往海之涯具体的地图，乃是老朽多年行走，所记录下来的，在市场无法买到！”

　　老人霎时拿出一份玉简，交给叶匀。

　　接下玉简，叶匀倒是觉得老人也不简单，心思如此缜密，同时也升起一份好感，一路而来，他对老人，一直是防备着，现在才看出，老人多多少少，还是值得相信。

　　有准备自然最好，收下玉简之后，叶匀就变了神色。

　　因为周围，已经暗无天日，到处是形成一片，扭曲的风暴层，他已感觉无法立足，风暴撼动空间，随时都要被卷走似的。

　　这种情况下，只有两个选择。

　　要么就待在空间，施展防御，抗衡风暴，等风暴消失，或者减弱，其次就是遁入深水之下，这样永远不会迷失。

　　但是河妖通常会在发生风暴的时候，出来袭击人类，所以这个办法，根本行不通。

　　“滋滋滋！”

　　不知不觉，风速已经正面沉击防御，叶匀与老人都发现，他们在风速席卷下，不断地移动，不是他们想移动，而是风速实在太惊人，而且一大片一大片，他们就算释放神通，也无法坚持不动。

　　再一看周围，不但暗无天日，而且风暴居然把空间，撕得彻底扭曲起来，扭曲形态与风暴融合，感觉出现一头头，万丈巨大的风暴怪物，舞动利爪，张大嘴，要吞噬一切。

　　“公、公子……不妙啊，要小心，这风暴已经是老朽，从未经历过的大风暴！！！”老人用力挥手，逆着风暴，以高部神实力，费了半天功夫，才碰到叶匀胳膊，并传递一道微弱的意念之音。

　　“轰！”

　　他刚说完，哪知一道龙形般的风暴，突然击中他与叶匀。

　　二人顿时在高空风暴之中，不停地随着风暴翻滚，四肢都无法控制，不规则地随着风暴移动，两人在里面不停翻滚、摇摆。

　　然后！

　　这股大风暴与另外的风暴撞击之后，眨眼就把老人与叶匀，各自卷向不同的方向。

　　瞬息，叶匀想要抓住老人，可惜已经看不清，无法得知老人的方位，感应也没有，天听者也无法听到老人的声音。

　　“不能偏离水域……”

　　可不想迷失在水域之中！

　　周围无人，叶匀立刻催动最强实力，达到了高部神高度，尽全力稳住，不能在被卷走。

　　“呼呼！”

　　可是风暴更加厉害。

　　叶匀猛地睁开眼，看到一片似恶魔般的风暴形态，轰地卷向他。

　　噗嗤！

　　这股风暴，达到了高部神与主部神之间的力量，算是周围风暴，最强大的一股，也算叶匀运气不好，刚好卷中了他。

　　就算叶匀已在之前，催动九玄神衣，但现在也抵不住，如此大面积的风暴撞击，而且是连续撞击，不由得让叶匀喷出热血，风暴一次次撞击九玄神衣，他的伤势就更重一分。

　　更加致命的是，叶匀已无法全力控制身形，整个人随着风暴，开始在半空向风暴深处，不断卷去。

　　既然不能抗衡风暴，叶匀只能催动九玄神衣，随着风暴而动，然后服用再造神丹，恢复伤势，恢复一些，又被风暴消耗掉。

　　就这样不断重复，叶匀已经吞噬了十几颗再造神丹，幸好可以维持伤势，以及神元！

　　叶匀想到了虚空者，即刻催动无无之道与虚空者，想要抗衡风暴，结果的确可以抗衡，但是只是减缓了一些速度，他还是随着风暴，不断移动，风暴不单单是风势，还融合了空间之中，而虚空者与无无之道，都是以空间为中心。

　　所以现在任何空间神通，都失去了作用。

　　这就是大自然的力量。

　　如果不是九玄神衣，叶匀这一次，恐怕要落得一个重伤下场。

　　风暴持续的时间，也让叶匀震撼，这场风暴，足足持续了三个月。

　　也就是，叶匀在风暴之中，随着风暴移动了三个月，就算任何高部神，都会死在这风暴之中，主部神也会落得重伤地步。

　　所幸，他没有遇到河妖。

　　“这片风暴减弱了！！！”

　　终于，叶匀发现可以微微稳住身形，然后看看四方，他所在的风暴区域，风势减弱了不少远处风暴，依然强劲。

　　抓住机会，叶匀立刻寻找风暴微弱的方向，催动大千神图，飞了过去。

　　近十天，在风暴之中，艰难飞行之后，渐渐的，叶匀离开了风暴圈，来到了风暴边缘，风暴对他再没有任何破坏力。

　　不过他担心风暴还会移动而来，到时更加麻烦，继续催动大千神图，向风暴边缘飞去。

　　也就是在此时，叶匀突然放慢了速度，因为一群修士，似乎也陷入了风暴之中，从中央风暴圈飞出来。

　　正好与叶匀来到同一个风暴圈空间。

　　一共十几人，他们见到叶匀，也很意外，一个个显得很狼狈，而其中一个黑衣中年人，无意间也看了叶匀一眼。

　　叶匀也正在看向他，因为他的修为最高。

　　不看还好，这一看……

　　看出了大麻烦。

　　因为那黑衣人，正是在地下岩洞，围杀叶匀，来自祭水王的那尊圣神强者。

　　对方也认出了叶匀，旁边还有那个妖人土狼，以及叶匀所见过的三尊高手，纷纷认出了叶匀，他们一怔。

　　冤家路窄啊！

　　一句话也没说，黑衣人顿时下令，十几尊高手，一同飞向叶匀，逆着微弱风暴。

　　而且这帮人得到了教训，知道叶匀拥有不凡的空间神通，所以一个个的速度，都很惊人，又都是高部神与主部神的存在。

　　“有本事就追过来！！！”

　　叶匀顿时有了应对办法，转身就向风暴中央圈飞去。

　　来自祭水王的高手，似乎看出叶匀的用意，迟疑了一下，而见到那黑衣人坚毅目光，众人只能硬着头皮，盯着风暴，艰难地追了上去。

　　“这群麻烦，这次我可要杀个痛快！！！”

　　又要重回风暴中央区域，叶匀十分忌惮，回头一看，十几个高手，越来越近，他释放必杀目光，然后传递意念给乌乌兽。

　　“呜呜！”

　　乌乌兽摆着小尾巴，逐渐飞起来。

　　而叶匀发现，乌乌兽居然不受风暴影响，如此强大的风暴，对它没有任何撼动力量，它轻松地摆着小尾巴，看着后方十几尊高手。

　　“乌乌兽到底有什么能力？”

　　这一幕，带给叶匀极大的震撼，他看不出，乌乌兽不忌惮风暴的原因，就是来自它的实力，还是能力？

　　但叶匀觉得，还是能力有很大可能，乌乌兽实力，已达到圣神高度，而圣神也在风暴之中，也要受到影响。

　　可它一点影响都没有。

　　这只能说明，一切源自它的能力。

　　如此惊人的自然风暴力量，对乌乌兽没有作用？它到底拥有何等的能力？叶匀抓破脑子，也想不出个所以然来，也不再想下去，让乌乌兽准备暗中动手。


第1882章 通杀

　　“不能让那小子，再跑掉！！！”

　　黑衣中年人双鬓，立起两道竖纹，显得凌厉无比。

　　大手一挥，如同驱赶羊群，所有高手一轰而去。

　　“倏啦！”

　　乌乌兽已从风暴之中消失。

　　叶匀也催动无无之道，运用一些低级蕴含风系的神通，把众人注意力，继续引入中央风风暴之中。

　　九玄神衣此时显现出高级法宝的重要性，为叶匀阻挡大部分风暴力量，而他只要，化解剩余传入体内的震荡之力。

　　“哪里跑！！！”

　　一尊二阶位主部神，速度超越其他高阶位主部神，也倒是个人物，已然来到叶匀后方，并且挥手一轰，几股气刃，逆风斩了上去。

　　“嗖嗖！”

　　当气刃逆杀而来时，叶匀已经只剩下一道道残影。

　　那尊高手继续追上去，顶着风暴，速度只达到上部神上下，连高部神速度都无法发挥出来，而且风暴对他，也造成阻力，不停压制他的气势。

　　“杀！”

　　其他人也纷纷赶来，看到叶匀就在前方百米，一个个毫不客气，打出神通，大量剑气、掌印，突突地轰向叶匀，可惜一部分力量，已被风暴化解，待来到叶匀附近时，也只达到高部神程度。

　　还未达到风暴中央，叶匀继续吸引着这些人，双方距离，从百米不断缩短。

　　若是在正常环境下来，百米距离，主部神可以轻易，秒杀任何上部神，但是现在，得花几秒钟，才能飞出百米远。

　　叶匀正向一处猛烈，似风眼的风暴飞去，就算有九玄神衣，他的肉身，也一步步受到重创，他有九玄神衣，也要受到如此重创，后方那些高部神、主部神，可想而知，也承受巨大的压力。

　　时机差不多了，叶匀也不可能飞入风暴风眼之中，那简直是自杀行为，他打算围绕风眼与后方那些强者，来一场猫捉老鼠的游戏。

　　向来玩这个游戏，通常主动一方，都是叶匀！

　　后方那些强者，也不是善类，似乎发现叶匀也不敢飞入风眼，于是分成两拨，一左一右，只是要围堵叶匀。

　　“来的好，在这风暴世界，任何能量、气息都会瞬间被卷灭，这次不用隐藏多少气息……！”

　　催动无无之道，融合大千神图，后方跟来六尊高手，三尊低阶位主部神，三尊高阶位高部神，虎视眈眈而来。

　　“无无虚元功！”

　　来自无无道人的空间神通，瞬间催动，同时，六大高手也杀来，在他们还未出手之际，周围竟然出现许多无无剑气。

　　“铛铛！！！”

　　一时间，六道高手反而陷入被动之中，他们震撼于叶匀的神通，在这种强劲风暴空间下，还能如此远距离，释放神通力量，还未被风暴卷灭。

　　“元神剑气！！！”

　　以叶匀雄厚神源，无无剑气排山倒海，围着六大高手攻击。

　　其实，这只是障眼法，为他要催动元神神通，做好掩护。

　　在大千神图速度下，叶匀已经来到大量剑气后方，然后双眼一睁，元神海洋催动，六道元神剑气，从双瞳之中，倏然刺出。

　　顿时，被无无剑气，围攻的六大强者。

　　一个个在剑气爆炸中，惊愕地看向前方，仿佛出现了一尊巨人。

　　巨人巍峨无比，他乃是叶匀的虚影，对于六人带来说不出的震撼力量，然后他们发现巨人影，不惧怕风暴，朝他们凌空就是一掌拍下来。

　　这不是神通，也不是真气，而是……他们元神所感应到，一股无法想象的元神气势。

　　“蓬蓬蓬！”

　　元神巨人气势看起来，就要把六人元神，生生压碎，六人知道这是错觉，一个上部神，不可能拥有如此强大的元神，必然是对方拥有，传说中的元神类法宝。

　　但是六道元神之剑，已然趁他们防御之际，一一击中他们的脑海，然后直接与他们元神海洋防御对抗。

　　元神，不是普通肉身防御，就能阻挡的，肉身防御，乃是神元形成，也只能抵挡实质类的力量。

　　元神乃是虚化的，是一种玄妙的意志！

　　所谓元神攻击，就是释放出的坚固意志，席卷对方意志，令对方意志颤栗，无法防御，最终崩溃，元神消失，那么也就失去了意识，成为没有思维的活死人。

　　“大道法则！”

　　趁六大高手，正在元神世界，催动防御，化解叶匀的剑气。

　　此时，叶匀又催动元神神通，这一次融合了他自己领悟，很少施展的大道法则。

　　六股恐怖的元神攻击，再一次扑向六大高手，这一次，不是剑气，而是一群鱼儿，涌入六大高手元神世界周围。

　　然后大道法则的攻击方式，展现出来，围着六大高手元神海洋，不断地旋转，攻击元神防御，一时间，一个个高手眼前，仿佛进入了一种漩涡状态，无数的鱼儿，缠住他们，无论如何，都无法摆脱。

　　“光明圣枪！！！”

　　六道高手，已陷入元神攻击之中，叶匀此时等来机会，挥手一抓，太乙混沌真气凝结的光明圣枪，一枪，就把六人防御，刺开一道口子。

　　霎时进入其中，见到六大高手，毫不客气，催动大千神图。

　　一步！

　　一枪！

　　噗嗤！

　　一步一枪，便是一尊高手，头颅被光明圣枪刺穿，即便是高部神、主部神，在没有精力凝结防御下，一个个的肉身防御，完全不是叶匀全力攻击的对手，光明圣枪所向披靡，只是六道呼吸。

　　六尊高手，眨眼就成了尸体！

　　尸体都被叶匀吸入苍穹领域之中，然后向左侧一方风暴飞去。

　　“什么怪物？？？”

　　待叶匀来到风暴另一方空间，就听见有人发出颤栗之声。

　　靠近之后，就见到七尊高手，正在对着什么也没有的风暴空间，施展攻击，而一道微不足道的黑影，一次次地发出虚无进攻，轰轰地撞在高手的后背、胸膛。

　　七大高手已经处于重伤状态，就算联手，也无法找到到底，是什么东西在攻击他们。

　　叶匀看到这一幕，就乐了起来，乌乌兽拥有不低于圣神的力量，对付这些人，完全是小菜一碟。

　　但他也要抓住时机，最强大那尊圣神高手，若是赶到，那就不容易对付了。

　　“噗！”

　　催动大千神图，无声无息靠近一尊强者，七人正被乌乌兽吓得，心中发虚，叶匀钻了个空子，一剑刺出去，结果了一尊强者。

　　“哗！”

　　突然间，一股可怕的玄光，穿过风暴而来。

　　然后几道强大能量分身，凝结无数寒冰，成形一片箭雨，从另一方风暴穿透而来。

　　“圣神力量！！！”

　　回头一看，风暴竟然都被那片箭雨气势震开，只有圣神才可以做到。

　　在过去，圣神乃是高级神祗，在如今纪元，圣神也是强者的代表，主部神也只是弱者。

　　“乌乌兽……”

　　那尊黑衣中年人杀来了，叶匀可不想与一尊圣神，加上还有六尊高手交手，敌众我寡，所以马上与乌乌兽，一同消失在风暴之中。

　　“大哥，你来的太是时候，那小子也不知道是什么怪胎，能力惊人！！！”一尊主部神，上气不接下气的说道。

　　黑衣人中年人控制数道，都拥有圣神力量的能量分身，来到六人周围，一个人，却能释放出这么多，力量达到圣神的能量分身，如此一来，就算是叶匀，利用隐藏气息方式刺杀，也不见得，可以得手。

　　“他们以为我真是被吓走了……”

　　叶匀此时，并未离开，就隐藏在众人上方，风暴之中，利用风暴，加上无无之道隐藏气息，就算下方圣神，也发现不了他的所在。

　　不能就这样离开，既然这些人，丧尽天良，出卖同胞，又与河妖合作，自然不能给这些好果子吃。

　　“我们先出去，这小子已离开，他在这风暴之中，我们难以对付他，出去之后，定要好好搜寻一段时间，并传令给其他兄弟，在整个水域，全面追杀此子！！！”

　　黑衣中年人勃然大怒，作为圣神，居然连一个上部神，都无法搞定。

　　怒气冲冲之余，带着剩下的六尊高手，飞离中央风暴区。

　　此时此刻，叶匀也悄然跟在他们身后，催动虚空者，与大千神图结合，让他驾驭空间，与隐藏气息，达到了他最巅峰的状态，他有信心，可以利用风暴，再斩杀几人，杀得他们以后，见到他都要颤栗与不安。

　　“嗤！”

　　神通与法宝结合，叶匀无声无息靠近左侧，对一尊主部神，一剑直接劈在脖子上，锋利的剑气，把他整颗头颅，生生劈落。

　　人头分离，血柱一下子冲起。

　　“不好！！！”

　　突然来的刺杀，前方其他高手，立刻反应过来，那尊黑衣中年人，也立刻转身。

　　而他刚想出手，在那人头颅还未落下，尸体也并未栽倒时，又是从一侧，虚空地伸出五指。

　　这一次，依然让一尊高部神无法发现，反应，五指生生抓在他的脑门上，有力一扯，活生生把人吸走。

　　又在虚空之中，把此人给乌乌兽吞吃了。

　　“大家先撤离风暴，结界护法！”

　　黑衣中年人心中也露出了不安，这种手段，神乎其神，他都有些忌惮，于是催动几道能量分身，坐镇周围，然后催动一道结界般的玄光层，护住剩下几人，一同飞向风暴边缘。

　　叶匀隐藏在虚无中，见到这几人离开，并未继续追杀。

　　适可而止！

　　他的目的也达到，恐怕接下来一段时间，他们做梦，都会是同伴离奇毙命的场景。

　　催动大千神图，向风暴另一方飞去。

　　仅仅半个时辰之后，他就来到风暴边缘，对他已经没有多少威胁力，回头看向风暴，移动速度，依然堪比上部神与高部神。

　　而他在风暴之中，足足随着风暴，卷飞几个月。

　　想必依然偏离了主水道。

　　更让他叹息的一方面，恐怕今后，在水域无法再与向导遇见，他不知被卷去哪方水域，总之与他相差不知多遥远。

　　接下来，叶匀就要一个人，赶往海之涯！


第1883章 人生何处不相逢

　　无法感应向导，在叶匀脑海之中，升起向导之前，留下的那份水域图。

　　水域图上，果然把海之涯与三石城之间水道，描绘得详详细细，以及海之涯周围大概水域也有描绘。

　　摆在他面前的问题。

　　他在何处？

　　举目望去，茫茫的水域，依然是神河与海洋纵横交错，没有礁石，没有岛屿，根本摸不清方位。

　　现在他必须要确定海之涯方向，思来想去，只能硬着头皮，随着感觉，向前方飞行，希望可以遇到修士，指明方位。

　　很快彻底离开风暴水域，广阔天空万里无云，但谁也想不到，下一刻会出现什么。

　　“嗯？”

　　茫茫飞行，接近一年之后！

　　忽然间，在前方云雾缭绕的深处，叶匀仿佛见到了一座黑乎乎的影子。

　　难道是错觉？

　　加速飞去，见到黑影居然是一座岛屿。

　　岛屿虽然不大，但是周围还有一些岛屿，以及不少的礁石区域。

　　很明显，叶匀遇到了一片浅水水域，还是处于神河支流之中，叶匀心情大好，终于遇到可以立足的地方，就算碰不到修士，也可以修行一段时间。

　　越发靠近岛屿，叶匀也开始释放感应，令他再次感到意外的是，几座岛屿，其实也就是体积较大的礁石，上面竟然有修士气息。

　　大约二十余人，修为在主部神与上部神之间，而进入岛屿之前，叶匀也感应到一道隐藏在周围的结界。

　　叶匀还是礼貌地催动结界，可不想又一次，莫名地与人成为敌人，比如上次与武修成就是这种状况。

　　“嗡！”

　　三道人影，其中一人释放主部神气息，另外两人释放上部神与高部神气息。

　　眨眼从结界飞出，这三人刚出现，叶匀就感觉到这三人，气息之中，带着一股隐藏的微弱杀气，看来这些人，也在防备他这个，突然到访的陌生人。

　　“在下迷失在水域，好不容易来到贵地，希望诸位可以收留在下，休息几天！”叶匀当即向其中那位主部神施礼道。

　　主部神目光从防备状态，立刻恢复常态，然后抱拳道：“都是人类，不用见外，请进！”

　　“多谢！”

　　这可是发自肺腑，在水域飞行一年多，终于遇到可以落脚的地方，关键是可以从这里，获悉方位。

　　在三人带领下，叶匀进入结界，清晰见到有六座岛屿，中央一座体积最大，但直径也只在一里上下。

　　三人带着叶匀，来到中央岛屿左侧一座小岛，刚好里面有一个洞窟，主部神来自洞外：“在这里小休一阵，有什么事催动结界！”

　　“多谢收留！”叶匀向三人答谢之后，立刻进入洞窟。

　　洞窟内部倒是与中转站差不多，也没有多少装饰，有一些石床，叶匀刚刚坐下，突然听到嗡地一声。

　　疾步来到洞口，发现整个洞口结界已经催动，也就是说，三人从外部，把洞窟彻底封死，这是要给叶匀禁足。

　　叶匀也未多想，既然是人家的地方，不可能让他随意到处走动，所以也就没多想，来到一张石床，开始盘坐休息。

　　同时也释放天听者听力，可惜只能听见这座岛屿的动静，只有震耳的水浪声，因水浪声关系，叶匀也无法听到其他岛屿的动静。

　　此刻！

　　三尊强者已然来到中央岛屿。

　　而这座岛屿与周围岛屿截然相反，四处都有强者把守，其中的主部神，来到刀域中央，这里有一座大洞窟，而且洞口周围，倒是有精美的刻画，看似是宫殿入口一样。

　　他等待了一会，从洞府里面走出来一尊中年人，他看向主部神：“究竟是什么人？竟然会来到我们这里！”

　　“虞爷，那人只是一个上部神，不知因为什么原因，迷失方位，误入我们领地！”主部神回答道。

　　“不可大意，这是我们的老巢，万万不能被其势力知道，老大马上就要回来了，你做下准备，抓住那上部神，好好询问一番，万一是细作，那就麻烦了！”中年人森严喝道，然后转身进入洞窟。

　　主部神高手马上退下。

　　几天之后。

　　正在洞窟内修行的叶匀，忽然感应到几尊脚步声，感应释放出去，这次来了三尊主部神，与四尊高部神，三尊主部神实力都还不错。

　　叶匀不知这些人为何而来，但还是马上做了准备，分离出两道通心体，隐藏在洞口周围。

　　“嗡！”

　　刚分离通心体后，突然整个洞府的结界，从洞窟内周围，化为一道可怕的封印，直接向叶匀瞬间凝结。

　　“怎么回事？”

　　叶匀一怔，为何对方会突然对他出手？

　　看到可怕封印聚拢而来，想到还不了解这里情况，若是现在出手，要杀几尊主部神，还要弄出动静，而他又不知道，这片岛屿，有没有圣神强者，以及更加恐怖的存在，若是有的，他处境更加危险。

　　反正已分离出两道通心体，他们施展无无之道，隐藏在洞口两侧，叶匀没有反抗，任凭封印，把他缠得严严实实，里三层外三层！

　　嗖！

　　洞口结界释放，三尊主部神步伐沉沉地走进来，此时洞口结界已然打开，趁三大高手不备，两大通心体立即飞出洞窟，潜伏在海岛周围，这样一来，就算叶匀落入封印之中，他想要离开，没人拦得住。

　　再者，主部神封印，对他没有多大用处，在暗中，他可以催动吸力法则，把封印力量吞噬，更加可以催动大千神图，展现本命法宝的奇特能力。

　　本命法宝，不是人人都能掌控的，叶匀与大千神图早已血脉相容，肉身便是大千神图，大千神图就是他的肉身，他可以移花接木，把封印，不知不觉嫁接在大千神图之上，这样一来，他就恢复自由，只是大千神图被封印缠住罢了。

　　只要他人恢复自由，要破解大千神图封印，岂不是小菜一碟？

　　这三尊主部神，想破脑袋也想不到，一个上部神，还是二阶位，竟拥有本命法宝，还是一件超凡绝世的空间法宝。

　　“诸位，在下犯了什么错？”被封印缠住的叶匀，故意做出一副受惊模样，并在三人进来刹那，蹬蹬蹬后退三步。

　　之前把叶匀带入岛屿那尊主部神，此时完全是一副森冷：“小子，还不交代你来这里的目的？”

　　“目的？什么目的？”

　　“你还装蒜？你来我们的地盘，就是想摸清楚，我们的实力，我们的部署，是不是？你是哪方派来的？”

　　“诸位，你们误会了，在下遇到水域大风暴，意外卷来这片水域，实在是巧合来到贵地，而且在下只是一个来水域历练的散修，之前还有向导带领，可在风暴之中，与向导分散，意外才来到此地！”

　　“上部神？你觉得上部神，可以在风暴之中活下来？小子，你这场戏，实在太不专业，还不老实回答，否则接下来，我们可不客气！”

　　另一尊主部神赤裸裸的威胁。

　　“在下也是好运气，才能在风暴中侥幸活下来，贵地是什么地方，在下根本不知道！”叶匀已作出无奈解释的模样。

　　“给我搜！”

　　其中一尊主部神，当即走出来，正是要对叶匀，浑身上下搜个清清楚楚。

　　他哪知道，叶匀这种精得，连石头都可以挤出油来的人物，早就把一切宝物，在分离通心体时，统统交给了通心体。

　　嗡地一声，这尊主部神催动玄光，笼罩叶匀上下，开始寻找宝物，或是代表身份的信物，但暮然一怔：“这小子的肉身，与元神海洋，都有问题，我居然无法渗透，他体内与元神的封印！”

　　“是吗？”另外两大高手显得很震惊。

　　“倒是在他金丹，搜到这枚储物戒！”

　　主部神挥手一抓，从叶匀的下腹，飞出一枚储物戒，另外两大高手，当即围过来，一同催动神通，抹灭储物戒上的封印。

　　叶匀暗暗笑道，“这是我故意留给这些人的，里面只是有一些不入流的神器、神石、丹药罢了，让他知道他只是寻常的修士！”

　　果然，三人从储物戒内，没有得到他们想要的东西，又是逼问一阵，然后三人合力，要把叶匀的元神防御，震碎。

　　他们想的太天真了，结果一番联手，没有撼动半分防御，又无奈开始毁灭叶匀肉身深处的封印，结果还是不行。

　　只好惺惺离开了洞窟。

　　叶匀立即听到三人在洞外谈话：“这小子看来真是一个意外来我们这里的散修！”

　　“表面上来看，的确如此，可刚才我们三人联手，都无法彻底获悉他元神与肉身的秘密，这不是上部神，该拥有的力量！”

　　“说不定此子，乃是三大神国，大势力出来历练的年轻一辈，身上的一切，乃是他背后强者，种植下来的，说不定遇到危险，还可以催动，我们刚才若真对他出手，说不定还会受到波及！”

　　“这么一说……我们三人，看来还是不要随意动这小子，如果他真是大势力来的，因此得罪大势力，老大也饶不了我们！”

　　“老大已经回来了，我们带着这小子过去，让老大与虞爷亲自审问他！”

　　“好！”

　　一阵之后，三人又打开结界，把被封印缠住的叶匀，带出洞窟，直接越过水域，飞向中央岛屿。

　　“哦？三尊圣神气息！”

　　来到中央岛屿，刚落地，叶匀就通过感应，得知岛屿之内，拥有三尊圣神气息，其中两道气息，算是低阶位，另一尊气息，达到了近乎高阶位的实力。

　　幸好之前没有冒失出手，否则他就要被三尊圣神攻击，就算他加上乌乌兽，要逃走也要付出一定代价。

　　“进去！”

　　三大高手，毫不客气，推着叶匀进入洞窟。

　　然后来到洞窟之内，仿佛来到一座大殿之中，显得不像这水域，该拥有的奢华，然后一扫周围，有二十几尊高手，主部神到高部神，统统都有，而当叶匀看向上方时，却立马露出了欲哭无泪的表情。

　　“是你！”

　　上方，一个女子霸气的声音，意外一怔。


第1884章 黑美人的拉拢

　　人生何处不相逢啊！

　　叶匀顿时不停叹息，因为大殿上方，坐着的女子，正是前不久，所遇到的海盗领袖，黑美人！

　　黑美人也显得意外，似乎一时都失去海贼那份凶残。

　　“老大，原来是这小子，上次摆了我们一道，追了他好久，都没找到此人，没想到这次他居然，自己送上门来了！！！”

　　右侧一尊主部神，显然也认出叶匀，他也是当初，带着一帮高手，追杀叶匀的主部神之一。

　　“就是这尊上部神小子！！！”

　　其他几个高部神，也认出叶匀来，一个个咬牙切齿，那目光与表情，恨不得把叶匀大卸八块，还不解恨，直到拿去喂狗，才解心头之恨。

　　“老大，怎么一回事？”

　　宝座两侧，分别坐着两尊中年人，都是圣神的存在，他们显然想不到，这个误入他们老巢的人，居然早就是老熟人。

　　黑美人逐渐恢复那副霸气，道：“这次我们出航，干了几票，收获还不错，而这小子，乃是我们途中，意外遇到的一个目标，谁也想不到，他一个上部神，最后摆脱我们的追杀，最可恶的是……”

　　“哦？”

　　旁边两大高手，与下方许多人物，都好奇起来，睁大双眼，似乎从未见过黑美人如此怨气十足。

　　“可恶的是，他居然把我引入一处，有一尊强者，修行的冰封水域之中，他还故意把那强者暴露出来，一时间，我只能与那强者保持对持状态，而这小子，抓住机会，成功逃出我的感应之中！”

　　黑美人娓娓道出，再看叶匀的目光，已然充斥着一股萧冷：“幸好那强者，并未与我出手，否则结果还真难以预料！”

　　“老大，以你的威望，以及实力，不可能在这片海域，没有不认识你的强者？”右侧那一尊，人称“虞爷”的中年人，一脸不解。

　　“暂不提此事……”

　　黑美人深深看向两大高手，旁边那虞爷，似乎明白她的意思，一挥手，下方所有主部神、高部神离开了大殿。

　　此时只剩下在场四人。

　　黑美人瞳光一凌，大殿周围就出现一道结界，然后看向叶匀：“小子，你是个聪明人，也是个有手段，有能力的人物，我没说错吧？”

　　“黑美人，我只是一个上部神，还是一个只能，见着你，就开溜的小人物而已！”叶匀不明白黑美人，突然打什么算盘。

　　“小人物？”

　　黑美人扬起嗤之以鼻的冷笑：“好一个小人物，二阶位上部神，能逃出一众高部神、主部神的追击？我在这水域，行走多少年，从未见过，更加未听闻过，也遇到过，不少来自三大神国，有大背景的年轻人物，都没有你这种能力，而且连我都未抓到你！”

　　“侥幸，侥幸！！！”

　　“什么侥幸？你不单单有一件神器，还有一身达到高部神的实力，我没说错吧？”

　　“老大，你说此人，一身二阶位上部神，拥有高部神的力量？怎么可能？我们好歹也见识过不少上部神，哪会有这种人物？”

　　“老虞说的极是，想我们在上部神二阶位时，最多也只有三阶位，堪比四阶位的实力，所见过的天才，在上部神，也不可能达到高部神！”

　　旁边两大圣神高手，一一发出质疑，与惊叹。

　　黑美人看向两人：“事情的确如此，若不是我亲眼过见，断然也觉得是个天大玩笑，可这小子明明就是个……不凡的家伙！”

　　说完之后，她把目光，再次落在叶匀身上：“向来只有我算计人家的份，从来没有人，敢算计在我黑美人头上，差点让我与一尊高手，相互厮杀！！！”

　　叶匀又开始，施展吹死牛皮，不要本钱的一面来：“他是我的朋友，一切可不是偶然，他也知道黑美人你，实力强大，所以只是为在下，腾出开逃时间罢了！”

　　“他是你朋友？那他的来历？名号，你可知道？”此时，看似黑美人被叶匀唬住一样，再次凝视问道。

　　“不方便透露，这是我与他之间达成的协议，作为朋友，我自然不会做出，如此负义之举！”

　　“呵，你还真是会吹牛，小子，以他的那等人物，不可能是你的朋友，你若是能道出他的来历，或是他真正的名号，不是那什么步风公子，我便马上放过你，如何？”

　　“我已说过，我与他有过协议！”

　　“你这小子真是圆滑……”

　　黑美人看似无计可施，但突然用力一拍宝座，释放冷傲的强大气势：“可惜你想唬弄我，这想法太愚蠢了，整个海之涯周围的高手，没有不认识我黑美人的，同样，他也认出了我，而我也知道他的来历！”

　　“这下露馅了！！！”

　　一次次都很灵验的招数，结果对黑美人没有效果，叶匀这下倒是不好与黑美人纠缠下去。

　　他也听得出，黑美人真知道那位步风公子的来历，如此一来，他也好奇，步风公子究竟是哪方人物。

　　但可以确定一点，他既然知道黑美人，黑美人也知道他，那么步风公子，乃是海之涯周围，某个水域的王者。

　　黑美人怒道：“这下无话可说了吧？臭小子，与老娘扯犊子，你有几斤几两？哼，现在给你两个选择，要么以后跟着老娘混，要么马上被老娘抹杀，刚才我那些属下，已向我汇报，说你的元神与肉身，都有很大的秘密，我也不管你是来自三大神国，哪处大势力，只要来到水域，那我黑美人，所说之话就等于圣旨！”

　　跟她混？

　　当海贼？

　　叶匀何等的傲骨，岂会当一个海贼，但现在，只能服软，好汉不吃眼前亏，跟她明着斗下去，三大圣神联手，在这里，他没有好果子吃。

　　只能与她虚以委蛇。

　　“给你三个月好好想想，三个月之后，可要给个答复，否则……”

　　黑美人挥手一卷，一股气劲，就把叶匀卷出洞府，外面几尊高手，当即把叶匀押入旁边一座小洞窟之中，严密封印，把守洞窟。

　　“三个月……也好，这段时间，我倒是可以让通心体，催动大千神图，悄悄赶回妙丹阁，把这几年，炼制的造生神丹，带回去！”

　　坐在洞窟，一身都是封印，封印之中，还有黑美人的意念，他只要催动禁制，片刻会被黑美人发现。

　　既然如此，还不如好好休息三个月，并且让外面隐藏的两大通心体之一，催动大千神图，赶回妙丹阁。

　　通心体旋即就催动大千神图，悄无声息，通过潜入水下，离开了结界，然后开始惊人的穿梭！

　　三个月，来回水域与神国，足够了。

　　而且通心体还可以在回来的时候，弄清楚黑美人老巢所在水域方位，到时候，他也可以趁黑美人不备离开这里。

　　“老大，那位步风公子，真的很强大？”

　　休息之中，叶匀也催动天听者，他要知道黑美人与周围海贼，一举一动，果然听到两尊圣神，与黑美人的对话。

　　黑美人微微忌惮的声音传来：“此人厉害无比，步风公子，只是他一个称呼罢了，没人听过，但是他另外一个名字，却名震海之涯，而且实力也十分恐怖，至少我不是他的对手，最多只能与他交手十招上下！”

　　“看来定是周围水域的一尊大人物！”

　　“他的确是大人物，我也只是第一次见到他本人，以前都是听闻，他的名号，你们也都是耳熟能详，但你们最好不要知道，此人乃是出名的一尊煞神，得罪了他，我也只能远远躲开！”

　　“那小子真要收拢？”

　　“当然，这种人物，若是成长起来，自然是很厉害的，不过嘛……他这种人，心高气傲，如果不与我合作，只能……”

　　“以他如此能力，断然是来自三大神国的大势力！”

　　“说实话，如果他真是大势力来的，我更要斩草除根，否则那些大势力，随便出动一尊长老，或是老古董，就可以纵横海之涯周围水域，我们虽然是圣神，但比起他们，修为还太弱小了，我们唯一优势，就是熟悉水域罢了！”

　　“还以为老大你真心要收编他！”

　　“能为我所用最好，不能为我所用，那只能灭掉，否则等他成长起来，如今在我这里受到如此憋屈，将来势必会讨回来，到时他定然不会放过我！”

　　“对，老大，千万不要给此人好果子吃，三个月后，他若是识相，我们倒是可以留着他而且老大，你不是想得到他的秘密吗？”

　　“当然，此子能在上部神，拥有高部神的实力，来自大势力，有很大可能，我只要得到他，就可以得到来自大势力的气功，或是力量，再也不是一个普通的散修！”

　　“迫不及待，真想见识见识，大势力的气功与神通！”

　　“三个月，我们要抓住时间休整，这一次，因为我回来的时候，听到一个不错的消息，到时确定是真的话，我们可以从中，获取惊人的宝物！”

　　“什么消息？”

　　“祭水王从河妖那里，似乎要取回许多宝物，这笔宝物，价值不菲，应该是通过许多人类奴隶，而换取回来的，这笔不义之财，我们自然不能放过！”

　　“祭水王！！！”

　　听到这里，叶匀就露出了意外之色，没想到，会有关于祭水王的动静。

　　“老大，祭水王这个混蛋，常年在私底下，干着走私同类的不耻勾当，这笔宝物，我们定要截取回来！”

　　“嗯，虽然祭水王实力很强，但在水域，我们也不怕他，他想找到我们不容易，我们藏在暗处，到时得了他的宝物，他也不知道是谁所为！”

　　“祭水王，干的缺德事太多了，真该有人收拾这个无耻混蛋！！！”

　　黑美人道出一句，充满愤恨的话来。

　　叶匀听到她这句话，倒是对黑美人，改变了一些看法，虽然作为海贼，但至少，心中还存在着一份良知。


第1885章 伏击

　　“既然他们想要得到祭水王，通过买卖同类，而取来的不义之财，我岂不是可以暂时答应她的建议，成为海贼一份子，再与他们一同去截取祭水王宝物，事成得到宝物之后，再离开也不迟嘛！”

　　原本打算，等通心体回归之后，他就想办法，离开黑美人老巢。

　　可现在，他的计划变了。

　　祭水王！

　　这种人渣，谁都有义务，抹杀此人，何况还有宝物，无论哪一方面，叶匀都要从中插一脚，既要杀了祭水王的高手，也要得到宝物。

　　接下来，他就静心等待通心体回归。

　　转眼，三个月就快到来，通心体也及时赶回来，叶匀让两大通心体，待在外围，一并也知道他现在的方位，已经偏离主水道，来到一个极为遥远的水域，他也明白，为何黑美人要选择这里作为大本营。

　　“嗡！”

　　三个月期限一到，就有几尊主部神，来到洞窟，把叶匀带出。

　　来到大洞窟大殿，黑美人与两大圣神高手，即刻释放强大气势，黑美人扬起一抹笑容：“小子，怎么样？想清楚没有？”

　　“你这话问的，应该说，天下人，有谁想死的！”叶匀显得一副无奈的样子：“成为你们一员没问题，但不能让我干，违背我意志的事情来！”

　　提出这个条件，他是想让黑美人觉得，他如此轻易接受条件，已符合情理。

　　黑美人这下，乐得似盛开的花朵：“识时务者为俊杰嘛，你如此一个英俊，又有实力的小伙子，死了着实可惜，以后就成为我们一员，随意纵横四方海域，共同分享各种好处！”

　　“不过以后我若要离开，还请老大多多考虑！”

　　“我还未听过，有人加入，希望离开的，你以后就知道，成为我们一员，你会获得多少的财宝，下去好好休息，过段时间，我们可有大行动！”

　　黑美人笑了笑，催动一道玄光，叶匀浑身上下，封印倏然消失，旋即离开。

　　待叶匀走出洞窟，他就听到一尊高手说道：“老大，这小子如此容易就答应了？”

　　“他能有选择吗？就算他是虚心假意，又能怎么样？我会一直把他带在周围，而且我当初封印他的力量之中，悄然种下我的一道感应之术，任凭他在水域何处，也逃不出姑奶奶的五指山！”

　　“那我们接下来，就要确认祭水王，那帮高手的回归路线！”

　　三人开始筹划起来。

　　感应之术？

　　叶匀不屑地笑了笑，他怎会想不到，以黑美人的手段，断然不会轻易放过他，但感应之术有什么用？叶匀要化解，轻而易举。

　　现在他却要装作什么都不知道，陷入黑美人掌控之中，等达到目的，才抹掉这感应之术。

　　回到洞窟不久，一尊高手就来到洞窟，给叶匀带来不少的好处，神丹以及神石，乃是黑美人赏赐给叶匀的。

　　这些宝物，对于一个普通上部神，还真是一件大礼，但对叶匀而言，都是一些次等品，算不了什么，他欣然接受。

　　便一直待在洞窟之中，半步未出，暗中感应到，许多高手意念，前来窥视他，他都装着不知情的样子，在洞窟之中，一直在修炼。

　　抓住时间，他开始大量吸收能量，到目前为止，将皇皇帝的能量，还剩下一半，一尊圣神，能量果然惊人。

　　以后得想办法，得到圣神的尸体，他身上的河妖尸体，已经只有十头上下，迟早也会用光，上次杀了祭水王麾下几尊高手，尸体都给乌乌兽吃了。

　　这次埋伏袭击祭水王高手，他可以得到更多的尸体。

　　“不知不觉，我来到神界，已经一百多年，接下来时间恐怕会过的更快……”

　　一百多年，叶匀来到神界的时间，看似很短，但其实很漫长。

　　漫长的意义，就在他时时刻刻都想，找到天枢的下落，得知梦境玉近况，还有绾海的失踪，让他每一天，都会去考虑。

　　以及时刻也想着，与赤云、珑珑会面，然后杀入乌芒部，直接寻找绾海。

　　想法如此，可现实很残酷，他们的实力，太弱小了，他们拥有的只有潜力，但潜力无法对抗强者，逆转乾坤，潜力用的好，才叫潜力，用的不好，那就毫无价值。

　　“已经达到二阶位正常状态，可以开始冲击圆满，争取尽早突破三阶位……应天情，不知道此人究竟在海之涯何处？”

　　继续修炼，吸收将皇皇帝的能量，也在暗中，提升四大傀儡分身的力量，为接下来的袭击，存储能量。

　　这一等，哪知就是五年时间！

　　叶匀还沉浸在力量增加的快感之中，眼看着修为，逐渐接近二阶位饱满，忽然，听见了许多脚步声，然后也感应到，三十多个海贼，开始从周围海岛聚集而来。

　　终于要行动了！

　　片刻，就有高手来洞窟，领着叶匀来到海岛上方。

　　周围海贼见到叶匀，都显得很热情，现在都是一伙人，而且多多少少，得知叶匀以上部神的修为，甩掉他们那些高手追击，多少知道叶匀，被黑美人看重。

　　然后黑美人出来了，身边一共有五尊圣神，而她修为最高，其他人都在一阶位到四阶位之间。

　　留下两人看守大本营，黑美人即刻带着两大圣神，与三十多尊高手，飞出刀域，叶匀也跟在黑美人一侧。

　　飞行方位，不是海之涯，但也在距离海之涯很近的方位。

　　足足半年飞行，速度才慢下来，前方赫然是一条，十分宽阔的神河支流，混沌色的河水，透着幽幽不寒而栗的感觉。

　　“这条神河，就是河妖一条出入神河的通道，大家隐藏起来，莫要发出任何动静，等我的命令！”

　　黑美人一声令下，三十多尊高手，飞入高空之中。

　　叶匀则随着黑美人，与几尊高手，进入另一方高空，另外两大圣神，去了另外两侧高空，形成一个埋伏圈。

　　人类在神河之下，是难以感应到，水上空间的动静，这就是黑美人一方，所占的先机，可以杀对方一个措手不及。

　　这一等就是近乎一年时间！

　　咕噜！

　　忽然，从神河下方，冒出一窜气泡，气泡声，令周围高手，一一凝神。

　　随后是一片气泡声，看来对方就要上来了。

　　果不其然，一条长约百丈，巨大的墨色大鱼，长满了墨色鳞片，缓缓在水面之下，露出令人刮面生寒的庞大妖身。

　　河妖没有当即浮出水面，而是身体微微下沉之后，然后把脑袋，透出水面，露出一丈高，缓缓地张开嘴，竟然从里面，走出一个个黑衣人。

　　这些黑衣人，乃与叶匀当初所见，那些个祭水王麾下高手打扮差不多。

　　一个个黑衣人，从鱼嘴里面走出来，大约有十人，竟然其中有五人，有五人都是圣神高手，其他五人，乃是主部神与高部神强者。

　　只是这五大圣神，都是二阶位到三阶位之间，没有一个达到四阶位、五阶位，如果能达到五阶位，那么就是一方王者，没必要为祭水王卖命。

　　“嗡……”

　　此时此刻，黑美人传递一道意念，给高空每一个人。

　　大家继续等待着，十个黑衣人走出鱼嘴之后，看向妖鱼，妖鱼点点头，缓缓地沉下神河之中。

　　“杀！”

　　每个人脑海，响起黑美人的意念。

　　“轰轰！”

　　顿时，数十股力量，在蓄势待发的高手，释放下，如同天幕破碎，各种玄光神通，以及神器攻击力量，整个从高空，倒灌下来。

　　并且，一个个蒙面高手，从高空跃出。

　　这一番，触不及防的力量，偷袭成功，即便下方高手已然做出准备，但三十多人的攻击力量，凶猛的爆炸，连神河水面，都因为爆炸气浪，冲出一个百米深的水窝。

　　接着各种攻击，继续落下来，管他三七二一。

　　“嗖嗖嗖！”

　　五尊圣神，狼狈从各种爆炸中，高高飞起。

　　“噗嗤！”

　　猛然，一道黑影神通，化为一道黑色丝巾般的形态，以五大圣神气势，绝对压制之势，从他们正面突然卷过。

　　五大高手根本不敌这股超越他们的力量，黑色丝巾，把他们一个个，撞得喷出鲜血。

　　其他的黑衣高手，开始围杀另外三尊，满身是血，逃出来的主部神，叶匀赫然也在其中，至于上面，黑美人与两大圣神高手，显现出来，形成三角形，把五尊圣神高手围住。

　　“黑美人果然厉害，一招，就压制五大圣神，她的修为，极有可能，达到了五阶位圣神……如此修为，与海之涯的王者雷云杰，修为差不多，果然是名震这方海域的强者！”

　　叶匀一面动手，一面盯着上方动静，一旦等他们杀了五大圣神，他就要出手，抢夺五尊圣神的尸体，他们身上，自然有祭水王这次贩卖奴隶的财物。

　　“杀！”

　　五大圣神，什么也没说，看来这种，在水域上，杀人越货的事情，太多了，他们已经麻木，立即杀向三人。

　　五人之中的二人，冲向黑美人，另外三人，对付两大圣神高手，很显然，他们这套方案很正确。

　　黑美人最强的，对方两大实力最强的，围攻黑美人。

　　纵横一方水域，黑美人自然有自己不凡的神通。

　　轰轰轰！

　　高空都是圣神释放的威能，两股威能撞击，加上各种神通，一时间根本无法看透，上空绝对不是主部神、高部神可以踏足的。

　　“噗嗤！”

　　黑美人分化几道残影，一掌，就把对方神剑震落，然后五指一点，直接把一尊三阶位圣神，整个胸膛，轰出一个大血洞。

　　圣神生命力就是不同凡响，那人居然还有一口气，控制无数剑气，杀红双眼，欲与黑美人拼命。

　　咕噜！

　　正在灭杀祭水王人马的时候，突然下方神河之中，冒出一连串气泡，数量之大，十分惊人。

　　“难道……”

　　叶匀眉头一皱，立刻浮空，远离水面。

　　极有可能，河妖要出现了。


第1886章 力撼河妖

　　咕噜！！！

　　如同叶匀所料，气泡数量更加惊人，河面全都是气泡。

　　骤然，一条条巨大的黑影，开始接近水面。

　　“哈哈，坚持住，我们的支援来了！！！”

　　正在与黑美人交手，胸口有个大血洞的圣神，仿佛一切都在他计划之中，当空大喝一声，催动一道印记。

　　“不会给你们机会，万狱之界！”

　　黑美人似乎知道对方，不单单要与河妖沟通，似乎要搬救兵，自然是向强大的祭水王求救。

　　如果祭水王真来了，黑美人今天都要遭殃。

　　她深深知道这一点，突然一道真身，从无数幻影之中闪出，掌心一拍，一股牢狱黑暗神光，突突突地降临前方那尊圣神。

　　“铛铛！”

　　后者手持神剑，狠狠劈在黑影牢狱之上，顿时发出金属般的撞击声，然后那黑暗神光，直接把神剑震开，噗地一下，一道道黑暗神光，如同爪子，凶猛似鱼叉，没入他整个身体。

　　“兄弟！！！”

　　另一尊圣神，见到同伴被杀，双眼血红：“不管你是谁，竟敢对我们下手，从此在这片水域，没有你的容身之处！”

　　说完，他就向黑美人杀了上去。

　　“嗷嗷！！！”

　　一头头河妖，迅猛冲出水面。

　　从巨大妖身，化为一个个拥有人形，但多多少少，有着河妖特征的人类，二十多人，漂浮在高空。

　　河妖显现出来，来自黑美人带来的一众高手，立刻停手，忌惮地盯着河妖，开始向黑美人靠近。

　　河妖出现，竟让他们不战而逃！

　　可见河妖在他们脑海、心中，是多么可怕的存在，早成为一种潜意识，种植在他们的心中。

　　就算是黑美人，不由得也暂时退后，与另外两大圣神汇合，与剩下的五尊黑衣人，在高空对立。

　　河妖也来到黑衣人一方，明显是要帮助祭水王这一方。

　　并且一个个河妖站在那里，不用出手，已经把黑美人等人震摄住。

　　黑美人乃是一尊强者，行走水域，何其强悍，但此时，面对出现的河妖，她竟然一时间，也显得极为犹豫，并且从目光之中，很明显看出对河妖忌惮之色。

　　一尊壮硕的河妖，才是主部神修为，可是面对黑美人三大圣神，气势更加强盛：“不管你们是哪方势力，速速滚去，否则今天必将你们全部斩杀，就算杀不了你们，从此你们也无法在水域立足！”

　　他这一番话，如同雷霆，把黑美人给震摄住了。

　　叶匀一瞥黑美人那犹豫神色，实在意外，他想象不到，为何作为一尊圣神，如此惧怕这些河妖。

　　当然，他也明白，黑美人常年在水域行走，自然与河妖接触很多，她知道河妖的世界，神河的法则，加上她在水域立足，得罪河妖，从此以后，难以在水域立足，除非是河妖无法察觉她的身份。

　　就算她蒙面示人，河妖也会慢慢查出，整个海之涯周围海域，没有几个女人，能拥有如此强大实力。

　　慢慢的，就会查到她头上，祭水王与河族，都不会放过她！

　　现在她还可以马上离开，留有退路，如果再动手，就彻底与祭水王、河妖撕破脸皮。

　　“老大……我们走吧！！”

　　双方相持之下。

　　一尊主部神，突然来到黑美人旁边，提出撤退。

　　然后所有高手都看向黑美人，都在等待她的选择，而大部分，看来都是与主部神一样的念头，赶快离开。

　　“噗！”

　　哪知！

　　电光火石间，发生谁也想不到的一幕。

　　黑美人突然一闪，一掌就拍在提出撤走的那尊主部神脑门上，只是一掌，就把那人生生毙命。

　　众人都露出震撼目光，就算叶匀，也想不到，黑美人为何会这样做，还以为黑美人也会同意撤离。

　　黑美人此时，居然把蒙在脸上的黑丝取下来。

　　“黑美人！！！是你！！！”

　　祭水王麾下还残活的三尊圣神，一眼就认出黑美人身份，显得暴怒无比。

　　至于黑美人部下，都不知道她为何自揭身份，这下他们完全没有了后路，而叶匀非常好奇，这黑美人为何这次，竟做出让他想不到的举止来。

　　黑美人目光一寒，充满了冰凉与坚决：“今天谁要是离开，下场就是如此，给我杀，一个不留，就算河妖又如何，人人恐惧它们，我黑美人一生一世，都要与它们对抗到底！”

　　“杀！”

　　所有高手，虽然还是充满对河妖的恐惧，但一一都杀了上去，黑美人冲锋在前，俨然这一股势力，已经不像是一方海贼。

　　反而透着一股正气凌天的气势。

　　“黑美人……没想到她在这种情况下，还会毅然与河妖对立！”叶匀依然显得意外与惊愕，完全违背常理。

　　即便如此，他也杀了上去，不再贪念祭水王的宝物，而是要把这帮河妖，以及人渣，杀个片甲不留。

　　“突突突！”

　　河妖也发挥出，占有地利的一面，下方神河，爆发许多水龙卷，形成水柱，从下方攻击杀来的一众海贼。

　　双方在动荡神河之上，厮杀起来。

　　“无无剑气！”

　　叶匀不打算隐藏实力，现在他与黑美人算是真正同一阵线，先杀了这帮河妖与人渣，解了恨再说。

　　“咻咻！！！”

　　漫天的无无剑气，不可思议地，毫无征兆从河妖、以及那五尊黑衣人周围刺出。

　　顿时，叶匀所展现的惊人神通，吸引所有人的目光，包括震撼的黑美人，而叶匀此举，乃是配合众人，利用大量无无剑气，吸引河妖一方注意力，而海贼们才可以释放力量，斩杀对方。

　　此时，大量无无剑气，攻击河妖一方，黑美人与两大圣神，带着一众手下，毫不客气催动攻击，轰入剑气空间之中。

　　不时，一尊尊河妖尸体，以及黑衣人尸体，从空坠落。

　　“咕噜！”

　　下方激荡的河面，竟然又冒出大量气泡。

　　明显是还有河妖的支援。

　　叶匀第一个反应过来，把上方交给黑美人众海贼，只身隐藏气息，并且催动幽孚炎镯，准备用神器，攻击即将杀出来的河妖。

　　幽孚炎镯乃是五阶位主部神等级的法宝，以叶匀如今实力，可以发挥出大部分力量，只要不遇到主部神高阶位河妖，完全可以用幽孚炎镯，斩杀任何河妖。

　　这是他在红莲地宫，得到幽孚炎镯以来，第一次施展！

　　“嗖嗖嗖！”

　　一尊尊河妖，还不是人形，而且以本尊妖身，一个个体积惊人，身体超越人类十倍以上，冲出水面。

　　“滋滋滋！”

　　一共十来头河妖，它们想不到，气势汹汹冲出水面，等待它们的，乃是连叶匀都难以融合的幽孚神火。

　　无数神火从半空降临，形成燃烧的火网，把十几头河妖，罩在其中，达到主部神的力量，把一头头河妖，烧得嗷嗷直叫。

　　也有几头是主部神河妖，也忌惮幽孚神火的力量，但不断喷出大量河水，这是要以水克火。

　　叶匀也早想到这一幕，他用火攻，对方乃是河妖，主要以水系神通为主，恐怕每头河妖，都会一定的控水术。

　　“大道法则！！！”

　　原来叶匀是以幽孚神火，作为佯攻，真正的攻击手段，潜藏在暗处。

　　他立刻催动自身，领悟的超强神通。

　　无数的无无剑气，不再是鱼形状态，形成一大片剑气漩涡，从下方以及上方，夹攻十几头河妖。

　　大道法则的攻击形态，感觉就是一种绞碎方式，上下合攻，把河妖夹在其中，上下形成相反两股剑气漩涡，一个个河妖既要对付幽孚神火，又要对付如此恐怖的法则力量。

　　河妖以为，剑气漩涡，只是一般的神通，便攻击剑气漩涡，无数水龙卷，顿时冲破剑气漩涡。

　　但它们想不到的是，剑气漩涡破碎之后，又一次形成漩涡状态，再一次攻击。

　　无论它们如何攻击，毁灭剑气漩涡，剑气漩涡总会一次次出现。

　　这就是叶匀从自然，从轮回者，领悟出来的大道法则，无限循环。

　　加上他乃是轮回者，又会大量空间神通，而且修行的是苍穹神道，大道法则看似简单，也许不少人都能领悟，但是要施展出来，却不容易，能达到叶匀大道法则百分之一，已经是不可能的可能。

　　“他为何如此神勇？？？”

　　上方的战斗，之前在叶匀配合下，就已给河妖与黑衣人，带来重创，现在已经只剩下几头河妖，至于祭水王的高手，一一被众人诛杀。

　　黑美人缓过神来，朝下看去，从叶匀开始动手，她其实就注意到了，如今见到，叶匀一个人，竟然能对付十几头河妖，甚至有几头河妖，还达到主部神，虽然是低阶位主部神，但这些都是强大的河妖，哪能容易对付。

　　可是对叶匀而言，一切都像是劈西瓜，剁豆腐一样简单，一个人，力抗十几头河妖，已经斩杀了好几头河妖。

　　太神勇了。

　　不但黑美人见到，无法置信，就是其他海贼，也都看的，直把叶匀惊为天人，岂不是达到了近乎圣神的实力？

　　“他那漩涡剑气神通……似乎蕴含了无上天机大道，如此神通，足以证明他拥有大背景……”

　　黑美人又在寻摸，然后继续带着众高手，诛杀最后几尊，已经释放妖身的河妖。

　　下方！

　　叶匀把一头头河妖尸体，吸入苍穹神炉，此时对幽孚炎镯，也是另眼相看，没想到施展如此起来，如此得心应手，再配合他的霸道攻击，连河妖都可以随意诛杀，当然，这一切多亏他之前就已做好埋伏。

　　如果是正常争锋，他则无法如此随心所欲。

　　“我来助你！！”

　　过了一会，上方只剩下三尊河妖，由两大圣神，带着众海贼，继续围攻。

　　黑美人一闪，就从高空，向叶匀飞来。

　　见到黑美人，叶匀就心生去意，此女无法捉摸，起初让叶匀觉得，她就是一个彻头彻尾的海贼，手段凶残，无恶不作。


第1887章 我为应天情

　　经过这次，叶匀又看到黑美人另一面，怎么觉得这个女人，如同天气一样善变，关键此女实力可怕。

　　若真是翻起脸来，他必会吃亏！

　　所以才心生去意。

　　叶匀默认之际，黑美人立刻催动强大的力量，降临半空，攻击剩余几头实力最强大的河妖。

　　“嗖！”

　　融合黑美人力量之后，几头河妖很快就会被二人所斩杀。

　　但叶匀却莫名化为一道残影，消失而去。

　　黑美人双眉一挑，过了三个呼吸，不见叶匀出现，便暗暗传音道：“小子，老娘又不吃你，你认为你可以逃得出老娘的掌心吗？”

　　“哈哈，黑美人，你留在我身上的感应之术，对我毫无用处，不信你现在再感应一下？来日方长，山不转水转，黑美人，不用留我，哈哈！”

　　即刻，叶匀意念笑声，从虚空传来。

　　结！

　　黑美人双手一合，双瞳爆发出惊人的神光，她就不相信，一个上部神，能逃出她的感应之术。

　　结果一番感应，她果真发现，感应不到任何气息，没有她的感应之术，也没有叶匀任何气息浮现。

　　她一看周围，气得狠狠磨牙，那模样，心中应该很不是滋味。

　　上次被叶匀溜掉，戏耍了她一回，而这一次，本以为叶匀已成为她掌心之物，结果还是被叶匀逃走，无意又耍了她一次。

　　现在就算她肺都气炸，也无法寻到叶匀身在何处。

　　不知不觉，数十息功夫，离开黑美人与河妖厮杀的神河支流，叶匀已经来到万里之外的水域。

　　确认黑美人没有追来，便拿出向导留下的地图，仔细对照一番，结果又错过了两大中转站，不过还有一处中转站。

　　这是三石城到海之涯，最后一处中转站，这代表着，叶匀踏入中转站，距离海之涯便近在眼前。

　　立刻加速向主水道方向飞去，从出发到如今，已过去数十年，本来他计划是五年，哪知一路上发生这么多意外，水域的未知与凶险，也令他感同身受。

　　足足三个月之后，叶匀终于回归主水道，并见到最后一处，建立在一片礁石区之上的中转站。

　　进入中转站，叶匀要好好休息几天，这段时间可是让他经历数次惊险，并且也对照地图，达到海之涯，只需用一个月时间。

　　中转站修士依旧比较多，上千人，而且陆续进进出出，往来不断，叶匀一个上部神，根本没有引起任何人关注。

　　五天之后，叶匀便离开中转站，向海之涯飞去，这一次不光他一个人，飞向海之涯的修士，沿途有不少，从其他水域也不断有修士赶来，叶匀也算真正见到，海之涯作为水域一处繁荣之地，该有的景象。

　　而且叶匀第一次见到陆续，有古剑神国、追月神国的修士出现，数量越来越多，都是飞向海之涯。

　　同样也有从海之涯归来的修士，几乎时不时都可以遇见修士。

　　一个月不到，一片浅水域出现在天际之中。

　　浅水域之上，有不少礁石区或是小岛，面积不大，但是数量倒是不少，比照地图，这里已然属于海之涯。

　　海之涯是由大片岛屿、礁石组成的浅水域，其中有不少岛屿分布在各处，眼前这一片岛屿，乃是海之涯一尊王者，所控制的领地。

　　这尊王者，对于叶匀而言，已不再陌生，从来到三石城，加上一路水域之旅，对他的大名，如雷贯耳。

　　雷云杰！

　　“应天情！我叶匀已来到海之涯，而你在何处？”

　　不断靠近雷云杰的领地，前方可以数清楚，有二十多座小岛，都属于雷云杰控制领地，距离几百里之外，便是海之涯另外的王者领地。

　　叶匀环顾茫茫海域，心中很期待，也很迷茫，如何找到应天情？

　　不，他应该不用担心这个问题，从肖浚、莫伏两大长老那里得知，应天情修为，已然超越了圣神，成为一尊传说中的至尊神。

　　如此修为，加上叶匀一直释放六道圣地气息，应天情要感应到他的到来，应该是轻而易举的事情。

　　“莫迟疑，我已在岛上等你！”

　　突然，一道飘渺，带着沧桑的声音，直接从前方岛屿，卷入叶匀的脑海。

　　“这……”

　　叶匀正在思忖，什么时候可以见应天情，可就在此时，让他熟悉的声音，就从前方岛屿传来，这声音他在六道圣地神秘空间听过。

　　正是应天情！

　　此时此刻，叶匀心中好一番触动，久久无法平息，应天情果然强大，如此一尊传说中的人物，叶匀觉得随着对方修行，实力比他想象之中，还要惊人。

　　加速飞向岛屿，沿途又见到一些修士，半个时辰，他才来到雷云杰所控制的十几座小岛前方，此刻又得到应天情传音，他飞向左方一座小岛。

　　还未踏入小岛，几尊强者，气势森森拦住叶匀，他们乃是雷云杰麾下强者，这片领地的负责人之一，自然要向叶匀收取费用。

　　费用还不低，两百万中品神石，而且只能待上十天，超半天都不行。

　　俯瞰小岛，面积并不大，直径一公里，里面有上千修士气息，叶匀刚刚落地，就有人上来，推销宝物。

　　原来这里的修士，不是个个，都如叶匀这种，单纯来历练的修士，很多商贩，也看重海之涯是一处蕴含商机的宝地，留在这里做起生意来。

　　叶匀事前已了解到，海之涯现在正处于动乱之中，时时刻刻都有杀机显现，就算这里的王者，也有可能被人挑战，整片岛屿易主。

　　岛屿中央地带，则不再是洞窟，而是许多简易石楼，整体乌黑色，并且也有雷云杰的强者，在维持秩序，进入石楼，还要上缴更加惊人的神石。

　　叶匀又得到应天情的传音，让他进入岛后方。

　　很快步行来到后方，发现许多修士，迫不得已，在一些洞穴、洞窟之中休息，也有一部分，乃是一伙人，祭出移动洞府，一伙人在里面休息。

　　按照应天情的指引，叶匀来到其中毫不起眼的一座洞窟前，整个洞窟有淡淡的结界，并不惊人，但结界已告诉众人，这里已有人占领。

　　“进来吧！”

　　当叶匀来到洞口时，应天情风轻云淡，甚至带有几分冷漠的声音，从洞内传出。

　　叶匀极为忐忑，又十分好奇，然后一步步进入洞窟，结界并未拦截他，当他来到洞窟，就感应到一股强烈的轮回气息，充斥在洞窟内的气息中。

　　如此强烈的轮回气息，足可以与六道圣地道场相提并论，进入六道圣地，叶匀从未感应到任何一个人身上，拥有强烈的轮回气息，悟回谷主没有，肖浚、莫伏也没有，就是洉法道人也没有。

　　当然悟回谷主，与洉法道人，是叶匀无法感应的存在，他们修为一直神秘着。

　　此时洞窟居然拥有如此不可思议的轮回气息，只有一个可能，来自应天情，而应天情才是真正来自六道圣地的高手。

　　因为他，掌控轮回神通！

　　此时叶匀还在洞口，几步穿过最后结界玄光，就发现一个白衣男子，似一尊白玉像，盘坐在石床之上。

　　整个人与当初在六道圣地神秘空间，见到的白皮人，有很大的差别。

　　仔细一看，应天情一身白衣，长发散在双肩以及后背，他的皮肤，果然很白皙，甚至连大部分女子都比不上，这种白，显得很不自然，应该说男子，不会有如此的皮肤，与女子那种水嫩白皙的皮肤，也有很大的不同。

　　白色皮肤，乃是他最显著的特征，然后再看他的容颜，容貌倒是很平凡，修长的脸型，一只鹰钩鼻，微闭着双眼，但双眉，竟然也是……白色的。

　　这就是被肖浚、莫伏两大长老，喻为六道圣地，除了这一代领袖之外，最为强大的存在。

　　应天情！

　　同样也是叶匀见到过的，真正可以代表六道圣地的权威、强大人物，地位与实力，都超过了长老，甚至洉法道人那般的传奇人物。

　　嗡！

　　应天情缓缓睁开双眼，显现出古井无波的一双深邃眼瞳，见到叶匀，并未有多余的神色，淡淡开口：“从你到三石城，我已感应到你的一切，这一路在水域发生的大部分事情，我也知晓，不可否认，你叶匀，乃是我六道圣地，迁移来到十方神国之后，拥有天分最为惊艳的一人！”

　　“弟子……”叶匀刚想施礼。

　　“不，你不要说，听我说！”

　　他刚开口，却被应天情打断，并且他的身体，不由得一震。

　　噗！

　　身子向前一倾，竟然喷出一口鲜血！

　　“这……”见到如此突然一幕，给叶匀带来无法压制的震撼，应天情难道受伤了？为何会吐血？

　　“这乃是纪元之力，与早些年，我所修炼的一门气功，有很大关系……总之你已看到，我恐怕没有多少时日了，你什么都不要说，听我慢慢说！”

　　应天情话语之中，透着无限伤感，但也依然透着那副飘逸：“每个人都会死，我也不例外，几个纪元，我也活够了，达到至尊神，也不可能如同你们想象中的那样，达到不朽，真正的不朽，也许只有造物神、元始神、混沌神，至尊神只是一个起点，当初我以踏入至尊神为目标，哪知踏入之后，才知道修行有多么困难！”

　　“既然每个人都会有这一天，那就没有什么好害怕的，我应天情，有生之年里，唯一的遗憾，就是未对圣地献出一份心力，当初离开圣地，到现在，已有一个纪元，我就像是一个四处漂泊的孤儿，如今时日无多，我没有忘记上一代领袖，临终之时，对我辈中人的叮嘱，在临死之前，我也要如同圣地那些先辈，要不枉此生，便选中了你，我希望，在我的指引下，能引导一位可以改变六道圣地未来的人物，在以前，我觉得这个人物，会是我，但现实很无奈，始终不是我，也不可能是我！”


第1888章 给你五百年

　　“那时的我，以及同期的天才，都觉得，自己是引导、改变圣地，承接传承的未来，我们身上，继承了未来的意志！”

　　“时间证明我辈光有热血，是不可能梦想成真的，到现在，一切都是一个梦罢了，与你不同，我应天情是生在六道圣地，长在六道圣地，即便一个纪元，我在外流浪，但圣地依旧是我的家，如今看中你，并不是要把我的修行，以及我的力量传承给你！”

　　“你是飞升者，根本不用我的传承，你们这类人，往往拥有无法预知的潜力，当初我也遇到过一位飞升者，他名为龙古大帝，从他身上，我见证了飞升者的天才！”

　　“青花龙古大帝！！！”

　　随着应天情近乎喃喃自语的一番话，叶匀都在沉默聆听，但是现在，他无法安静下来。

　　龙古大帝！

　　正是曾经，超过蒙天大帝，独自怀着勇闯古神道废墟的勇气，独自游向神界，那位属于传奇之中的人物。

　　多久以来，叶匀以为他，失败了！

　　因为当初他们几人踏入古神道过程之中，叶匀一直都在暗中留意，发现有没有青花龙古大帝踏入神界的痕迹，但是没有。

　　于是，他潜意识认为，青花龙古大帝失败了，也就遗憾此事。

　　“难道你与龙古大帝，是同时期的仙人？”此刻，应天情见到叶匀的表情，也露出一番好奇。

　　“不，他是这个纪元之初的仙界强者，而我修真也才万年，曾在仙界，无意之中，我得到过龙古大帝，身上所剥离下来的一张非蛇，非龙的外皮，龙古大帝也算是我的一位开启导师！”

　　“那你还有机会见到他，我也是纪元之初与中期，在水域意外与他相遇，并且成为好友，可惜他独自去往深海，传闻之中，龙族统治深海，他要去寻找龙族，这等勇气，连我都为之佩服！”

　　“所以你们这些来自仙界的飞升者，都拥有着无法预料的潜力，而且我从你的身上，不知为何，感觉到一种无法解释的气息，好像有什么力量，让我非要关注你，所以这次才选中你，但我不会让你修行，我所修行的一切，我的道途，不适合你，你的道途，也只能适合你一个人！”

　　“叶匀，六道圣地乃是生我，养我的地方，而你却来自仙界，不知道圣地，有没有让你产生归宿感，但我希望你，可以把六道圣地，当做神界的归属地，当然这一切还得看你自己，没人可以左右你，包括我，你的才华，甚至超过了龙古大帝，因为我的时日不多，最多也只能坚持五百年！”

　　“五百年！”

　　至尊神，竟然只有五百年寿命！

　　叶匀身心受到前所未有的冲击！

　　应天情并未有多少失落，反而依旧是那份飘逸：“是啊，最多只有五百年，你是第一个知道的，我也不希望，还有第二人知道，所以这五百年里，我都会一直待在海之涯，安静地度过余生，也在一旁，见证你的成长，我只有五百年，你同样也只有五百年！”

　　五百年！

　　“五百年里，具体修行计划，只有一个，你要在这五百年里，挑战一尊王者，并成为一尊王者，最后……成为这海之涯的主人！”

　　“成为海之涯的主人？五百年？岂不是我要在五百年，从二阶位上部神，跨入圣神上下的修为？”

　　“海之涯乃是一处，适者生存的地方，这里有着最为残酷、真实的一面，这里也只有赤裸裸的生存法则，我不管你用任何手段，任何方法，尽管在五百年里，成为海之涯这里的主人吧，而上一代，这里的最强者……”

　　此时，应天情的神色，微微地一沉，双瞳爆发一道漩涡，玄光漩涡延伸而出，只见一具尸体，出现在叶匀的面前。

　　这是一尊中年人，一身横肉，全身都是触目伤心的伤疤，一看面相就是凶煞、强者人物。

　　“这是……”叶匀万分不解。

　　应天情麻木的道：“这就是海之涯二十四尊王者里，最强大的一尊，在我有意，要从圣地，选出一位杰出弟子时，就来到海之涯，做好一切计划，便把此人抹杀了，让海之涯变得杀机四伏，要这里变成修士梦魇之地，也就是这种环境下，才能逼出你的潜力！”

　　明白尸体身份，叶匀心中一片无语。

　　原来整件事，都是应天情在幕后挑起的。

　　现在回想起来，当初向导老人，提起海之涯是在最近几十年，才变得动乱不安，时间与叶匀离开六道圣地，也刚好不谋而合。

　　原来不是巧合，乃是应天情早早就安排好的，为了培养六道圣地的未来，他倒是为此下足了功夫。

　　当然，海之涯的最强者，也不过是一尊圣神，怎么会是应天情的对手？

　　恐怕一个意念，就杀了此人。

　　应天情屈指一弹，那尸体，竟然就化为了齑粉。

　　叶匀直在心中可惜，那人至少也有高阶位圣神的实力，用来吸收要增加多少力量。

　　应天情道：“我希望通过这五百年，你能在惩罚之眼，发挥你的天才光芒，让三大神国，都看看我六道圣地弟子，是何等的耀眼，这也是我当年的目标，可惜啊，我始终无法做到，只有把希望，把这份意志，传承在你的身上，叶匀，为了你，我不但杀了海之涯最强者，并决定，把我六道圣地的无上轮回心经，传授给你！”

　　“轮回心经？”叶匀的双瞳，蓦的大睁。

　　六道圣地何以立足？

　　自然是圣地最为神秘的功法，也就是轮回心经。

　　如同真阳圣地，立足神国的九玄真阳体。

　　从仙界到神界，叶匀一直都是自己在琢磨，轮回力量，因为拥有轮回者，他自创的一些神通，都蕴含了轮回力量。

　　比如大道法则，以及苍穹神道，都蕴含了轮回力量。

　　但是，他从未得到过一门，关于轮回力量方面的修行气功。

　　叶匀急忙疑惑问道：“弟子只是一个上部神，在圣地之中，只是一个精英弟子，哪有资格，修炼轮回心经？”

　　“常理如你所言，就算是太上弟子，也只能修行，圣地历代强者，研究总结出来的轮回神通，轮回心经，只有达到圣神级别的弟子，才可以修行，如今我也顾不上，圣地先辈，所定下的规矩，我应天情，从一生下来，就打破许多的条条框框，打破多少的桎梏，没想到临死之前，还要做出一次叛逆之举，真是极大的讽刺啊！”他突然自嘲一笑。

　　而这份笑容之中，多是充满了无奈，与挣扎。

　　“这不是什么叛逆之举，没有改变，就没有未来，打破现在，才有机会，触摸到未来，弟子也是一个，不接受条条框框约束的人！”

　　蓦然，叶匀忽然发现，眼前这个陌生的应天情，与他如此的突兀相遇，却感觉，似乎如他之前所言，两人之中，莫非真有什么相连的存在。

　　至少，应天情让叶匀看到，他们二人之间，有些许多惊人相似的地方。

　　“你不用说，我也知道你们飞升者，都是此类的人物，而我传你轮回心经，圣地还不知道，领袖也不知道，不能让他们知道，不管圣地如何待你，但我应天情，已认定你，乃是我圣地的弟子，至于要如何回绝他们，就要你看自己，如果你这五百年，达到我的要求，你便可以，回到圣地，剑指圣地，展现你的才华，我相信，他们所有人，都会领会我的用意！”

　　“不说这些了，时间无多，我还要留着一口气，等待五百年之后，我用尽一生的积蓄，在一处遥远的海外势力，意外的购买到一件，上古传说之中的逆天宝物，名为‘三劫转生珠’，它本身是残破的，但经过我这些年，用尽最后的力量，不断修复，总算可以使用！”

　　“三劫转生珠，传说那是上古之中，一些强者，用来在逆境时，改造本命的宝物，一共有三次转生，每一次转生，传说都可以令人脱胎换骨，实力与肉身，都会晋升数倍之多，可惜我所得到的，不但是残破的，还是最为低级的三劫转生珠，但对于你一个上部神，它的余力，足够了！”

　　“每一次转生，它都会带来无法想象的痛苦与危险，你挺过来了，就获得了新生，三次新生之后，代表涅槃，获得的力量，连你自己都无法想象，本来我之前，我是想献给圣地，弥补这些年，愧对圣地的东西，现在遇到了你，觉得它最适合你，有了它，五百年，你已有三成把握，成为海之涯的最强者，还有七分，则主要靠你自己，没人可以帮你，叶匀，你可准备好了！”

　　应天情抓出一颗晶黄色，释放古老气息的神珠，突然以端肃无比的目光，看向叶匀。

　　这是对叶匀的考验。

　　也是他真正蜕变为一尊高级神祗，一尊强者的的机会。

　　危险算什么，从凡界、到仙界，他经历数之不尽的危险。

　　立即抱拳：“弟子准备好了！”

　　“嗖！”

　　后者屈指一弹，三劫转生珠，便射入叶匀的体内。

　　“你的体内，有莫大的秘密，肖浚与莫伏，之前也告诉过我，大概意思，让我可以摸索出你的秘密，但这有什么意义，它属于你，并不属于六道圣地，这就是你的财富，记住，你只有五百年的时间，用它来证明你自己，到时，我可以微笑着，由你带回归圣地，否则我真无颜面，再归于圣地……去吧，轮回心经也在三劫转生珠之中，接下来看你自己，我则进入沉睡之中！”

　　应天情忽然闭上了双眼。

　　“弟子告辞！”

　　叶匀转身就走向洞口。

　　“一生一梦，一梦经年，昔年少，今归土，倦红尘，叹道途，生如磐石，亘古于心……”

　　离开结界那一刻，走出洞口，叶匀仿佛听见，应天情的声音，但是他不确定，这到底是他的声音，还是来自六道圣地。


第1889章 嘱托

　　一步步离开洞口，叶匀也不知道，此时此刻到底是什么心情。

　　有意外，有惊喜，也有矛盾与触动。

　　轮回心经！

　　三劫转生珠！

　　哪一样都是旷世宝物。

　　他意外地拥有，来自应天情的传承，他与应天情，到目前为止，还是陌生人，仅限于同门关系。

　　可是应天情的所作所为，让叶匀无法回绝，令他看到六道圣地强者，具有的风范与大气魄。

　　一个悟回谷主，一个应天情，逐渐让叶匀对六道圣地态度，不断发生改变。

　　无意回首，看向洞窟，却看到令叶匀惊奇的一幕。

　　洞窟结界消失了，露出了荒寂、破败的一幕，而且再也感应不到，洞窟里面，蕴含的轮回气息。

　　应天情自然是离开了。

　　这是在叶匀无法感应的情况下，无声无息，破空而去，这不是速度，而是一种大神通，让叶匀对应天情，升起满满的敬意。

　　真不知道应天情现在的实力，达到何等的地步。

　　他无法看到，但至少，应天情已经站在六道圣地领袖，以及真阳圣地领袖大空主那种高度。

　　在三大神国，还是无限水域，他都是至尊强者。

　　可惜就这么一尊强者，他的寿命，仅仅只有五百年。

　　“其实……我可以催动三十三天藤的力量，或是禁血红莲的力量，令他逐渐恢复生命力量，但他给我的感觉，已经对生命，毫无一丝的渴望……”

　　凝视洞窟，带着敬意，对于他人而言，生命是残酷的，但对于叶匀而言，他拥有改变缔造生命奇迹的能力。

　　只是从应天情身上，他看到了一份对生命的了然，他不用去破坏，一切都应该，以应天情的意志为主。

　　“总算有点让人高兴的收获，青花龙古大帝居然成功来到了神界，已然去向深海，寻找龙族，加上无无道人，总算让我在神界，有可以期待的人物！”

　　暗暗一叹。

　　只有五百年，他的时间并不多，别看他从下部神到上部神，只用百年，主要原因，还是因为他在仙界积累的底蕴，以及下部神到上部神，都是十分低级的境界，他突破起来，速度惊人。

　　但要突破到圣神！

　　这对多少神祗来说，都是半个纪元，甚至一个纪元的难题，对与他而言，只有区区五百年！

　　来自六道圣地的至宝，以及上古的至宝三劫转生珠，加上叶匀自身的神通，五百年，他要达到圣神巅峰的力量，一步步成长起来，直到挑战王者，最终成为海之涯无上强者。

　　他带着自信笑容，一掠而起，消失在洞窟之外。

　　此时此刻！

　　十方神国，在六道圣地道场，上方高空，不知有多高的时空之中。

　　嗖！

　　应天情竟然破空而来，算一算时间，前一刻他还在海之涯，这一刻却已然来到六道圣地，最多也就十个呼吸，这速度，超越了叶匀催动大千神图，太多，太多。

　　“师弟，您舍得回来了！”

　　他刚来到三个呼吸不到。

　　一尊虚影，头顶无限轮回玄光，淡淡的破空而出，不是本尊，而是一尊虚影，虽是虚影，但显然此人的气势，只能用主宰山河来形容。

　　相比虚影，应天情的气势，则是自然，当虚影瞥见应天情，蓦然一惊：“没想到这些年没见，师弟修为，距离造物神，只有最后一步……”

　　“是啊，近似一步，但远是天涯！”应天情淡淡叹息。

　　“你的本命……”

　　虚影又发出意外的惊叹，充满了担心：“师弟，你的本命为何消耗如此？难道遇到什么强大敌人？”

　　“不是敌人，是为了弥补这些年，我愧对圣地的遗憾，圣地养我，育我，但当初为了领袖之位，我便弃之而去，心中也埋怨圣地……我错了，我要弥补，这次我回来见你，应该是你我兄弟，最后一次对话了！”

　　“不行，为兄就算要费尽修为，也要让你恢复修为，你的天分与实力，都在为兄之上，圣地不能失去你，你可知道，不久之后的天罚之眼，极有可能，真阳圣地的大空主，要晋升无上造物神，到时十方神国，与我六道圣地会面临无法预料的变化，为兄要全力，帮助你踏入造物神，对抗大空主！”

　　“师弟是有心而力不足，再者大空主是什么人，你我很清楚，他的步伐，你我已经无法追赶……”

　　“师弟！！！”

　　虚影显得极为动怒，释放无比威压。

　　“哈哈，师兄，你的领袖威压，对我没有用处，圣地都无法禁锢我，何况是你？再者我的去意已决，这些年你一直被圣地所缠身，无法去往水域，看看外面的世界，但是师弟却实现了这个愿望，只可惜，还差一步，就可以去往一处神陆之中，不说这些了！”

　　“我这次回来，是要告诉师兄，有关于叶匀一些消息！”

　　“叶匀？前不久，才知道你收他为座下弟子，因此我还感到很奇怪，这么多年，你怎么突然对圣地产生了兴趣？”

　　“其实最近万年，我都计划，如何对圣地的弥补，我敬重师兄，你是一个合格的领袖，但是我，连一个合格的弟子都不配，当初太看重虚名……叶匀乃是飞升者，乃是当今纪元，仅有飞升神界的修士之一，他的天分，相信师兄也看到了！”

　　“我一直在闭关，也在计划天罚之眼，但对于叶匀，还是通过长老，有过一定了解，此子神秘的很，圣地老人，从他身上，得到蕴含轮回的神通，也让我感觉，他与我六道圣地，定有一定的缘分！”

　　“师兄，你也见过、接触过飞升者，你觉得圣地那些老人，暗中要探知他所蕴含的秘密，难道他看不出来吗？”

　　“师弟意思？”

　　“这几十年，叶匀从离开圣地，到海之涯，我都看的一清二楚，说起来你也不相信，你觉得天才的标准是什么？”

　　“像师弟这样吧！”

　　“我算什么，大空主才是真正的天才标准，此人在上个纪元以及这个纪元，不足一个纪元的时间，就要冲击造物神了，这才是真正的天才！”

　　“莫非有大空主的那份天才？”

　　此时，虚影听后，显得异常震撼。

　　应天情叹道：“之所以你们没有看到叶匀的天才一面，那是你们一直未真正当他是圣地弟子，因此，他也没有把圣地当做归属之地！”

　　“他的心思，都想到这一层了？”虚影很意外。

　　“这次他一路踏入水域，以上部神修为，抗衡高手，斩杀主部神，与圣神对抗，又与河妖交手，他的对手，全部都达到近乎圣神的力量！”

　　“二阶位上部神……拥有近乎圣神的力量？”虚影震撼了。

　　“当年大空主，在低阶位上部神时，也只有近乎高部神的力量，这就是大空主与叶匀的相似之处，两人都是如此奇才，而且叶匀乃是一个，不拘泥规则的天才，任何难关，他都可以通过各种办法应对，有如此才质与实力，让我看到了六道圣地的未来，不知师兄还记得，我们的师傅，临终时，告诉我们六道圣地的过去吗？那是多么辉煌的过去，我们六道圣地，拥有神国的力量，可现在呢？屈居神国之下，连一流势力都无法达到，而且不可否认，一代人是不如一代人！”

　　“你的意思我明白，如果不打破僵局，我们圣地，尤其是在大空主，成为造物神之后，一切都会发生改变！”

　　“大空主若是顺利达到造物神，不，以大空主的能力，此次必定会踏入造物神，最坏的可能，说不定圣地不得不，再次迁移！”

　　“师弟的用意，我明白了！”

　　“师兄，五百年之后，叶匀就会回归圣地，至于我现在所做的一切，是否有价值，到时你见到他，一切都可以得到印证，如果他达到我的期望，师兄应该知道今后，如何待他！”

　　“师弟，不管叶匀成就如何，他都是我圣地弟子！”

　　“师兄，告辞……”

　　嗖！

　　应天情扬起嘴角，露出浅浅的笑容，然后化为一道扭曲白影，消失而去。

　　“师弟！！！”

　　虚影一步踏入，竟然来到了万里之外，但是，他还是没有追到应天情，看向茫茫天空：“师弟，我知道你能听到，活着回来……”

　　但是，虚空久久都未有任何的动静！

　　海之涯！

　　一座小岛，洞穴之中。

　　叶匀正来到洞穴，这处洞穴比较偏僻，没有修士选择，他进入洞穴便施展一道结界，封印整个洞穴。

　　一阵功夫过去，叶匀依然没有从，与应天情见面那一幕，回过神来。

　　他在思忖，如何利用五百年好好修行。

　　必须要借用九龙神戒的力量，利用神戒修行，尽量把握好五百年，不说成败，就在这五百年。

　　但这个时限，不单单是应天情的考验，也是叶匀对自己的挑战与肯定，他必须要在五百年内，成为海之涯最强者，如果没有这点信心，他不是叶匀，也辜负无数人对他的期望。

　　“倒霉，这处洞穴，也被人占了！”

　　“看似结界并不强大，我们要不要强行破掉？让他滚出来，让出这处洞穴？”

　　忽然间，从洞穴之外，传来两人交流声。

　　叶匀释放感应，原来三尊高阶位高部神强者，来到洞穴之外，似乎有想法，要把洞穴占为己有。

　　“算了，在这种时期，惹是生非，倒霉的只有我们自己，我们还是另寻他地，好好休息一段时间，这次又有挑战机会，我们兄弟要留在‘雷云岛’，发一笔横财，就必须成为这里一员，以雷云杰为尊！”

　　“这次挑战者不在少数，我们胜算不大！”

　　“总比没有的好，我们继续找一找！”

　　三人很快离开了。

　　“挑战？”

　　叶匀忽然才想起，在海之涯，一个个王者地界，比如这雷云岛，以王者雷云杰命名的岛屿之中，不但王者地位，可以挑战，麾下许多职位，也可以挑战。

　　这倒是叶匀开始行动，第一步开始的机会。


第1890章 轮回心经

　　修行一阵，叶匀便去打听细节，才得知雷云岛所有高手，几乎都是靠实力，成为雷云杰麾下强者。

　　这一次挑战，共有十个名额，且在一年之后公开举行。

　　了解清楚之后，回到洞窟，叶匀开始查看三劫转生珠，以及里面的轮回心经。

　　唤出三劫转生珠，催动神元，刚刚接触，便感觉到里面，蕴含强烈的六道圣地气息，定是应天情修复三劫转生珠，留在其中的力量。

　　“嗡！”

　　意念刚进入三劫转生珠空间，一道蕴含熟悉的轮回玄光，突然融合叶匀意念之中。

　　刹那间，许多奇妙神文，在意念之中展开，神文很快组成一幅古卷。

　　“轮回心经！！！”

　　见到卷首四个充满轮回气息的大字，叶匀浑身不由一震，这乃是六道圣地立足之根本，也是整个神界，最为神秘的力量之一。

　　轮回，传说之中的存在！

　　分离出通心体，叶匀要抓住短暂时间，进入九龙神戒，研究神秘的轮回心经。

　　太乙殿！

　　叶匀盘坐在半空，眼神一凌，轮回心经古卷，再次漂浮而出。

　　展开古卷，大约有一丈多长，密密麻麻的神文，从上到下，从左至右一直密布在古卷之中。

　　每一个神文，都充满轮回气息。

　　这份古卷，必然不是六道圣地的轮回心经，而是应天情凝结而成，蕴含的轮回气息，与应天情的气息大致相同。

　　从第一个神文开始，到读完卷尾最后一个神文，足足用上数十年时间。

　　“原来六道圣地所得到的轮回心经，只是一部残卷，似乎还是开卷部分，后面应该还有很多部分，六道圣地若是得到全部古卷，恐怕早已成为神界最强大的势力！”

　　脑海盘旋许多的神文，古卷消失，融入叶匀元神海洋之中。

　　轮回心经主要描绘一套修行气功，而其中也蕴含三大神通，其中一门，乃是叶匀在仙界，就从六道圣山见到过的绝世神通，名为六道夺命无悲手，当时琉光域主曾经在九天夺标杀狱大赛之中施展过。

　　只是琉光域主所修炼的六道夺命无悲手，只是一种形态，蕴含的轮回气息，太渺茫，那是因为她没有修炼气功，只修炼神通。

　　恐怕仙界的六道圣山，都不可能有多少人，可以修炼轮回心经上的气功，毕竟六道圣山，只是从神界的六道圣地，演化而来。

　　第二门神通，名为元道鸿神术。

　　这门神通，难度就要超过六道夺命无悲手千倍，甚至万倍。

　　第三枚神通名为镇山气狱诀，至于这门神通，难度与元道鸿神术难度差不多，恐怕一万个学会六道夺命无悲手的天才，最多也只有一人，最终可以领悟两大神通之一。

　　通过这些年对轮回者的掌控，运用，叶匀也震惊镇山气狱诀与元道鸿神术的难度，以他现在的修为，对天道的融合，最多可以掌握真正的六道夺命无悲手。

　　至于镇山气狱诀、元道鸿神术，不达到主部神甚至圣神，叶匀都难以领悟皮毛，就算要真正掌握六道夺命无悲手，也不是一件容易的事情。

　　这些神通，与太乙神光道那种神通有些相同之处，比如叶匀在凡界，就学会造化神拳前面几招式，可是达到仙界高度，他又要重新修炼每一招式，就是因为境界不同，领悟的天道不同，造化神拳也在时时刻刻变化。

　　六道夺命无悲手，看似是三大神通，最简单的，可是也会随着境界不断提高，变得更加神秘莫测。

　　三大神通，又是建立在，必须领悟一定的轮回心经，并拥有一定的轮回力量，才可以修炼。

　　以叶匀现在的轮回力量，自然可以修炼六道夺命无悲手，不过他没有系统的修炼气功，刚好轮回心经弥补这一缺憾。

　　开始领悟轮回心经。

　　这么一门轮回气功，精髓就在于，告诉人类，苍穹万物，都蕴含了相生相克，万物循环的真谛，有生既有灭，有福就有祸，就强也有弱，世界万物没有绝对，轮回就是从这一方面，由古人所研究出来的绝世道法。

　　对于修士，肉身内拥有万变莫测的潜力，天地之中的气，乃是提供人类力量的根本，要修行轮回，便要从内在、外在开始，内在就是修士自身，外在就是天地力量。

　　这一点与大部分道法，其实都大相径庭，唯独轮回讲究许多奥妙的不凡之处。

　　轮回力量，拥有独立的神元特质，这一点叶匀早已发现，因为太乙神光、无极八荒日月神雷、三十三天藤、无无之道、玉清神光等等的力量，都是蕴含不同性质、形态的神源。

　　叶匀体内的轮回神元，太少了，他之所以可以运用轮回神通，主要在乎，他拥有轮回者这个身份，若是没有，他也无法随心所欲催动轮回神通。

　　正好因他是轮回者，对于轮回心经的领悟，以及对镇山气狱诀、元道鸿神术、六道夺命无悲手，修行起来，也要比普通人容易无数倍。

　　如果荒仙太始得到轮回心经，必然比叶匀还要容易掌握轮回！

　　静下心来，叶匀脑海，还有无数含有轮回气息的神文。

　　通过不断领悟，叶匀逐渐对轮回有一定掌握，感觉体内一道神元，便可以蕴含无限的力量，一滴鲜血，都可以诞生无数生命，一种领悟生命，又临近死亡的感觉，也随着领悟不断涌现。

　　“嗡……”

　　领悟一段时间，叶匀便开始按照轮回心经，缓缓修行，体内的微弱轮回神元，以及自身的轮回者，都在开始沸腾。

　　而丹田深处，突然传来一道嗡鸣。

　　意念来到丹田，寻找之前那道动静。

　　终于在蕴含轮回气息的神秘人影面前停留下来，叶匀发现轮回神秘人影似乎清晰了一点点，但只是一点点，而他周围的轮回气息，变得越发强烈起来，叶匀可以肯定，这是因为他修炼轮回心经的缘故。

　　刚好也可以证明轮回人影的身份，必然是六道圣地十分远古的一尊强者。

　　不但轮回人影有了动静，叶匀也发现，在储物戒，也有一道细微的气息在闪动。

　　即刻催动，之前在鉴宝会得到的黄金笔，静静地飞出。

　　黄金笔周围缠着一道道轮回密纹，从静止，变得微微地闪动，看来黄金笔，也是在叶匀修炼轮回心经之后，才开始产生了轮回反应。

　　这件黄金笔的主人，必然曾经，也修炼过轮回心经，而且对于轮回心经的掌握，达到了前所未有的高度。

　　“这支黄金笔绝不是用来书写的，而是一件进攻法宝，真好，等以后回归六道圣地，可以催出此笔……到时我也不用隐藏身份，就让六道圣地知道，我叶匀拥有多重身份，圣地到时必然更加看重我的价值！”

　　收好黄金笔，这件法宝，乃是他的第一件轮回法宝，将来必然有很大用处。

　　不断修行，体内轮回神元，越发雄厚。

　　叶匀准备修炼三大神通之一的六道夺命无悲手，这门神通，一旦练成，乃是叶匀手中，又一大惊人的神通，威力无法达到造化神拳、雷神之锤、八荒阴雷掌、无极神日剑、黑暗日月御雷诀，但是可以超过无无虚元功，等其他的气功。

　　无无之道，虽然乃是惊世骇俗的一门气功，但最终，还是无法与轮回神通相比，但无无之道的未来，也不容低估，谁也不知道，无无之道将来，会达到何等的高度。

　　而轮回力量，已经达到了神界的巅峰，因为它拥有轮回神迹，就代表轮回力量，乃是神界最巅峰的力量。

　　六道夺命无悲手，乃是一门，以轮回神元为基础，轮回真谛为精髓的无上神通。

　　常人可以修行出它的形态，但是无法领悟它的精髓，就如叶匀当初，故意让六道圣地得到六臂神掌。

　　六臂神掌大部分人都可以掌控，但是真正能把轮回力量运用其中的人，恐怕就是六道圣地，也没有几人能做到。

　　六道夺命无悲手，以六道主要手法为主，六层手法，每一层融合了轮回力量，融合在一起，会让六道夺命无悲手，蕴含毁灭的霸道力量，其中主要的轮回力量，就是绝无。

　　轮回相生相克，无与有也是伴随的，六道夺命无悲手只有“无”，却没有“有”，就说明这门神通，乃是轮回神通之中，一门进攻性神通。

　　要修炼六道夺命无悲手，最难的，就是对轮回真谛的领悟，把轮回力量，真正运用在里面，而不是单纯的，把轮回神元融合在其中。

　　如果叶匀才开始接触轮回，那他得花上许多岁月，才能真正领悟，此时作为轮回者，显出了不凡。

　　融合自身对轮回的领悟，叶匀开始凝结一道道的神印，化为一道轮回手法，看上去就是一股轮回神光。

　　然后不断凝结，数年之后，六道手法才凝结而成，刚好他也借鉴了六臂神掌的精髓，正好与六道夺命无悲手不谋而合。

　　其实六臂神掌，也是他根据仙界，所见到的六道夺命无悲手，衍生出来的一种神通罢了。

　　现在算是回归正统。

　　六层手法融合，又相互分离，可以化为无数的形态，通常都是直接施展为主，化为指印，或是手掌类的形态。

　　“轰！”

　　向着太乙殿虚空一抓，六层手法，便被催动，化为六道夺命无悲手，一股神光，击中半空，然后空间开始像在绞肉似的，充满了毁灭气势。

　　“若是达到至尊神的应天情施展起来，这么一招，岂不是可以把整个海之涯……都可以瞬间毁灭？”

　　威力惊人的神通，令叶匀瞠目结舌，不愧是与神罗一样，都是与神迹有关的不朽力量。

　　这一次演变，叶匀还未把六层手法，加持到更加惊人的程度，如果每一道手法，叶匀都可以凝结达到上万以上的神印，化为一层手法，那么六层手法催动，威力又会比此时，超越太多。


第1891章 残酷的挑战

　　六道夺命无悲手掌握一定程度之后，叶匀便离开了九龙神戒。

　　他甚至还没有时间，去查看三劫转生珠的不凡。

　　一年时间即到，雷云岛密布着一股萧杀之气。

　　叶匀离开洞窟，抹去一切气息，便飞向中央岛屿。

　　途中遇到不少修士，这些人都是去看热闹的，今天便是雷云岛公开挑战日子，虽然只有十个名额，但赶来的各路强者，却接近千人。

　　中央岛屿有独立结界，不是每个踏入雷云岛的修士，都可以踏入，而这里，同样也是雷云岛岛主，雷云杰的道场。

　　“参加挑战，还需要上缴五百万中品神石？”

　　刚刚飞入岛屿，四周有一些黑衣人强者，维持秩序，不少修士都在底下抱怨。

　　叶匀混在人群之中，并不起眼，这里从上部神到主部神，各路人马都有，就连一些低阶位圣神也有。

　　仔细打量雷云杰麾下强者实力，这些人物都是一身黑衣，修为也在上部神到圣神之间，他们分工不同，所在的位置也不同，总人数达到五百人上下，加上雷云杰，人数不多，但却都是高手中的高手。

　　“还心疼五百万神石，若是能混得一个好职位，五百万太值得了！”

　　大多人都在议论费用。

　　叶匀好不容易来到前方，发现有人专门负责登记，一看报名帖，有三十多人报名。

　　看似人数不多，其实数字已很惊人。

　　人人都知道，要成为雷云岛的一员，都是经过一次次挑战，先挑战别人，又被后人挑战，才能在这里留下，每一个人，都不是善类，不是心机过人，便是实力不凡，很多人都想去挑战，但是雷云岛的强者，能有几个不中用的。

　　挑战失败，不但生命都无法保住，神石也拿不出来，如果没有绝对把握，谁也不会轻易上去挑战。

　　“巡逻、守卫、杂物、精英……”

　　主要看排列出来的十大挑战强者，在雷云岛所担任的职位。

　　看来精英、巡逻都是一些热门职位，日常时候，私下可以得到不少好处，至于杂物等等职务，自然没有多少油水，因此报名挑战的人，都偏重一些可以捞得油水的职位。

　　“目前地我最重要的，就是在海之涯立足，就从这雷云岛开始，雷云杰，也将会成为日后，第一个挑战的强者……”

　　心中寻摸一阵，叶匀决定，就从雷云岛开始，先成为雷云岛的人，然后隐藏起来，暗中修行，提高实力，又一步步地挑战。

　　雷云岛所有职位，都可以提出挑战，先当个杂物，混安定之后，实力提高，再一步步挑战其他的职位。

　　于是，叶匀就拿出五百万神石，递出挑战一名来自杂物的强者。

　　叶匀开始来到人群之中，随着许多强者等待挑战开始。

　　过了半天之后，一群黑衣强者走了过来，虽然都是黑衣，但仔细看，黑衣上面有许多似闪电般的图案，看来这是雷云岛的象征。

　　从中又走出十人，各自坐在擂台两侧，这些人从上部神到主部神之间，没有任何圣神。

　　然后一尊魁梧，似野兽的男子走了出来。

　　“诸位，我是雷云岛的管事之一，汪伦，这次挑战由我负责，挑战规定，只有胜负，胜利者，便可成为雷云岛的一员！”

　　男子自我介绍之后，语气充满了萧杀之色，赤裸裸的生存法则，由他说出来，感觉神界没有任何的人情味道，只有利益与厮杀。

　　汪伦一扫下方近千高手，显足了自傲：“这次挑战，主要源于，上方在座这些强者，有部分是在工作之中，出现了纰漏，挑战也算一种惩罚，剩下几人，却是表现良好，想要通过挑战，晋升职位，我们雷云岛，从不养什么废物，就算干杂活的，也得有两把刷子，挑战现在开始！”

　　“汪大哥，在下第一个来吧！”

　　坐在擂台右侧的一尊低阶位主部神，当即起身，向汪伦施礼之后，便一步步来到擂台。

　　汪伦旁边，一尊黑衣大声宣布道：“第一位挑战者，周明！”

　　“嗖！”

　　下方人群，赫然飞起一位较为年轻的男子，同样也是低阶位主部神修为，他上台之后，没有吭气，眼中唯有凌厉的锐气。

　　一场龙争虎斗！

　　“开始！”

　　汪伦屈指一弹，整个擂台，出现了一道结界，应该不是来自汪伦的力量，而是达到圣神的强者，所凝结的结界。

　　“蓬！”

　　眨眼间，挑战者周明，与被挑战者，已然拳头对碰在一起，结界之内，扬起一股主部神惊人的动荡气势。

　　“铛铛！”

　　虽然是擂台，但气势上面就是一处公共的决斗擂台。

　　两大高手，哪有什么斗法、交流的心思，顿时催动神器，涌出惊人杀气，这是要把对方恨不得生生吃掉。

　　随着两人不断交手下去，一幕幕都透着万分凶险，下方许多修士，或多或少都受到一定影响。

　　“噗嗤！”

　　只是半个时辰！

　　突然间，周明要一刀，把对方斩杀时，哪知对方出其不意，先甩出一颗神珠，爆发出一阵毒雾。

　　毒雾来的突然，简直就是偷袭手段，令周明一时陷入毒雾之中，说时迟那时快，对方一剑刺空而来，生生地刺入他的胸膛。

　　周明顿时喷出一口鲜血，急忙求饶：“在下认输了！！！”

　　“认输？上了擂台，挑战老子，还有认输的道理？既然敢上来，就要有勇气选择死亡！”

　　对方讪讪一笑，右手虚空一转，神剑从周明胸膛穿过，他左手一掌，劈在周明的天灵盖之上，劈得头皮脱落，露出了鲜红的血骨头。

　　“看来雷云岛的强者，一个个都是经过各种厮杀，实力强悍的人物，果然不同一般的主部神！！！”

　　叶匀算是亲眼见证雷云岛的实力，一个下面人，就有如此实力，那么汪伦以及雷云杰，实力又达到何等的地步，而且这些人实力不但惊人，也是心机沉沉，不易对付。

　　那人当场把周明尸体，让人拖了出去，然后站在擂台之中，继续等待第二尊，挑战他的人物。

　　“下一位挑战者，丰都圣君！”黑衣人拿出一份报名帖，雷霆呼道。

　　“放弃！”

　　结果，下方一位暗红长袍男子，居然没有上擂台，而是直接选择了弃权，他白白把五百万神石献给了雷云岛。

　　没有人嘲笑丰都圣君，毕竟上台那人，实力太强悍，白白送死，谁又舍得。

　　“下一位，鲁方邦！”

　　黑衣人面无表情，又拿出一份报名帖。

　　这一次，名为鲁方邦的挑战者，果断飞上擂台。

　　而结果……

　　依然是挑战失败，死在对方剑下，如此一来，第一波挑战结束，被挑战者成功斩杀两大挑战者，还有一人弃权，成功接受挑战，带着杀伐锐气，回到座位之中。

　　接下来的挑战，大部分都是以挑战者被杀死，而告终，也有些挑战者侥幸留下一条命，只有两人挑战成功，且杀了被挑战者。

　　“接下是最后的挑战，应该到我上场了吧？”

　　此刻，一尊高阶位上部神走了出来，来到擂台中央，此人乃是雷云岛一位杂物，说白点就是干杂活的，但是气势也达到上部神巅峰。

　　“下一个挑战者，左晓枫！”

　　随着黑衣人拿出最后两份报名帖，念出其中一份，从下方之中，飞起一位年轻黄袍男子，他落入擂台中，微微含着一份忌惮。

　　“气势，率先就弱了一截！”

　　叶匀打量挑战者左晓枫，暗暗摇摇头，也是一尊上部神，实力也不错，但是他心中，已产生了恐惧，与不安，恐怕不可能挑战成功。

　　“哗哗哗！”

　　被挑战者率先攻击，打出几股火球，攻向左晓枫。

　　后者直接喷出三口神剑，只有一尺左右，极为惊人的，击中一颗颗火球，把火球震散，化为一些碎片神火。

　　呼！

　　一道神火，似一只大脚，在左晓枫刚刚破掉几颗火球，就从他的上方，直接落下来。

　　“回剑式！！！”

　　左晓枫掐动法印，三把神剑，竟然形成一股旋转的剑阵，逆空而起，把神火一寸寸绞碎。

　　此时他展现的实力，是要超过被挑战者的。

　　就在这一刻，形势发生了变化，被挑战者，来自雷云岛的高手，化为无数分身残影，包围左晓枫，并都化为神火，攻击对方。

　　左晓枫催动三把神剑，攻击神火，一步步化解攻击，但对方，不知什么时候，催动一枚黑色细针，噗嗤一声，穿过他的眉心。

　　就此轰的一声，坠落在擂台上，被挑战者依然不放过，还有一口气的左晓枫，屈指一弹，一道火焰刀气，斩过他的脖子，顿时人头分离。

　　好残忍的手段！！！

　　“最后一位挑战者，叶匀！”

　　黑衣人念出最后一份报名帖。

　　“哗啦！”

　　叶匀从人群之中飞出，进入结界，落地之后，见到左晓枫的人头，那双眼，眼皮还在无力地上下翻动，目光之中，充满了后悔与绝望。

　　“呼哧！”

　　不等叶匀出手，对方竟然喷出一片火海，向叶匀席卷而来。

　　此人太过卑鄙，叶匀暗暗防备着，也不能展现太惊人的实力，然后故作慌忙的闪避，对方似乎无法看透叶匀修为，但却看出叶匀实力并不强悍，顿时一步步紧逼，漫天火海，就要把叶匀吞没。

　　匆忙之中，显得颇为狼狈，但叶匀还是打出许多的掌印，撕开火海。

　　“死！”

　　那尊强者，猛然从火海之中闪现，一道黑光，从他掌心喷出。

　　“噗嗤！”

　　但是，他想不到的是，叶匀率先喷射出一道神光，神光之中，乃是一把短剑，锋利地穿过后者头颅。

　　咚！

　　后者尸体，砸在了擂台之上。

　　“挑战者胜出，今天就在这里结束，下一次有任何挑战，我们会第一时间通知诸位！”

　　汪伦漠不关心叶匀，也不关心那死去的被挑战者，当众宣布一声之后，便示意周围人，一同走向擂台后方。

　　叶匀也跟在他们之后。


第1892章 黑石岛

　　挑战成功，成为雷云岛一份子。

　　叶匀随着前方一群黑衣人，从他们表情，举止之中，并未看出自此以后，他与众人就是一家人。

　　反而依旧充斥着残酷的生存法则，即便都为雷云岛一份子，成为雷云杰麾下强者，看似是一个整体，但其实每个人依然是独立个体。

　　逐渐从外岛进入内岛，内岛处处可见石楼，越接近岛屿上方，石楼逐渐成为石堡，至于岛屿最上方，则是几座在水域，难得一见的宫楼。

　　叶匀随着一行黑衣人，来到岛屿中部，一处大型石堡之中。

　　这里显然是雷云杰麾下强者，平时聚会之地。

　　进入大殿，有人提示叶匀，按照地位，依次在两侧寻找座位，作为杂物，属于叶匀的位置，自然是末次的。

　　一会功夫，又来了几尊，与汪伦地位差不多的圣神强者。

　　他们坐在上方，下方共有二十余人，其中十人，乃是参加挑战的强者。

　　雷云岛有数百强者，这里看来只有十分之一，其余应该都在十几座岛屿之中，各尽其职。

　　大殿渐渐安静下来，每一尊强者，都有意记住对方，就算叶匀是一个微不足道的杂物，也依然被人记下来。

　　因为每个人都很清楚，之所以都聚集在一起，那是因为他们大多都为利益而来。

　　“首先欢迎我们队伍之中，又有新面孔加入，但你们不要因此而觉得，从此高枕无忧，你们各自工作，也要好好尽心尽力，稍有差池，你们就要接受挑战！”

　　汪伦坐在中央，含着无上森严，一扫在场所有人：“大家都清楚，海之涯处于动荡时期，连我们伟大的王者，上一次也接受一尊武姓高手挑战，何况是我们这些人？”

　　只是简单几句话，就令在场人一个个刮面生寒。

　　武姓高手，自然是武修成、武香薇的大哥，叶匀自己也经历过挑战，能想象的到，武氏兄妹的兄长，何其下场。

　　接下来，就有人带着叶匀来到外岛，进入一座石楼。

　　从此这座石楼，就是叶匀的居所。

　　并向叶匀交代，许多细节，比如每十年，会有人下来检查方方面面，若是不合格，都会被记录起来，以及每十年，都会发放五十万中品神石，这就是为何许多人，拼命也要进入雷云岛的原因。

　　十年就有五十万中品神石，对于神祗而言，十年算什么，数百年、上千年，只要不出岔子，叶匀就可以在这里获得一笔丰厚的报酬。

　　而好处当然不仅仅是这方面，作为雷云岛的人，他可以通过各种手段，向进入雷云岛的修士，榨取利益。

　　当然对叶匀而言，他不屑这种做法，可对于其他人，这类收入，才是真正吸引他们的目的。

　　除了神石，还可以获得各类来自水域的宝物，一旦离开雷云岛，回到三大神国，自然可以换取惊人的财富。

　　送走上峰之后，叶匀刚刚休息下来，熟悉环境，突然就有三道气息，迈着沉重步伐，大步走向石楼。

　　“叶匀，还不出来见过皇甫端大人！”

　　一个趾高气扬的声音，顿时在石楼之外响起。

　　“皇甫大人……看来就是负责雷云岛，所有杂事的皇甫端，乃是一尊厉害的下阶位主部神，来到雷云岛已有万年时间！”

　　叶匀顿时得出对方来历，之前已有人向他交代一切。

　　只是他想不到，这个皇甫端，皇甫大人来的如此之突然，不容他有丝毫喘息机会。

　　善者不来，来者不善，对方来的如此突然，必然不是什么好事情。

　　疾步走出石楼，一个皮肤黝黑，身材消瘦，个头极高的黑衣男子，顿时吸引叶匀目光，从对方气息，与这份笃定气势，断然就是皇甫端。

　　至于皇甫端旁边二人，都是高阶位高部神，显然是皇甫端的左右手，一个个给人阴森森的感觉。

　　“小的见过大人！”加快几步，来到皇甫端面前，叶匀当即显得忌惮无比，抱拳行礼。

　　皇甫端虽然看起来极为消瘦，但是整个人，似乎是一头猎豹，他并未因叶匀的行礼，那份冷漠就当即消失，反而依然是那副不近人情：“叶匀，首先恭喜你成为这里一份子，以后大家抬头不见低头见，这里不像你想象中，是一处敛财的风水宝地，如是一不小心，极有可能无法自保！”

　　“以后大人说什么，小的绝不会有二话！”

　　当即显出一副唯唯诺诺的神色，但心中已在冷笑，不久之后，他会一步步挑战所有人，到时看这些人还能否有现在这副气势凌人的模样，叶匀连连点头哈腰，又拿出一枚储物戒：“说来正巧，小的在来的途中，偶然得到一枚，蕴含高部神禁制的储物戒，无法破解禁制，也不知道是什么玩意，大人拿去说不定有所发现！”

　　“我正好有空闲，就帮你琢磨琢磨！”

　　皇甫端见到储物戒，自然明白，冷漠之色，微微褪去，然后抚摸储物戒，似乎顷刻间，就已释放意念，进入储物戒，即刻有了一抹笑容：“按照规矩，如你这般新来的人，是要去外岛，搬运礁石，建造新的岛屿，为期五百年，不过看你懂的做人，就给你五十年时间，走走过场，当然五十年里，还是依然有神石给你，这点不用担心，只是你无法捞得油水，等你出来之后，我会给你另外安排好差事！”

　　“给了好处，就是不一样……”

　　对于皇甫端所说的，叶匀也有过耳闻，现在给了好处，只花五十年，太值得，正好也可以利用这段时间，冲击更高境界，然后开始一步步挑战，成为雷云岛高层。

　　以他现在实力与修为，就开始挑战的话，锋芒毕露，对他没有多少好处，虽然时间急迫，却也要一步步来。

　　“这是张力与杨崎，乃是我左右手，以后有什么困难，可以找他们，杨崎，你现在就带叶匀去黑石岛！”

　　皇甫端又介绍身边两尊高阶位高部神，然后让右边那位高部神，带着叶匀离开中央岛屿。

　　在叶匀随着杨崎飞离之后，留在皇甫端身边，名为张力的高部神看向皇甫端：“老大，看来这个叶匀，定是很大方吧？”

　　“这小子还不错，一千万中品神石，加上几件神器！”

　　“对于一个上部神来说，这的确是一笔不小的数量！”

　　“张力，你与杨崎对这小子，可以多加照顾，刚好我们也要寻摸一个傀儡，为我们跑腿，万一某些方面出了岔子，可以由他承担嘛！”

　　“老大，我明白！”

　　两人真是口蜜腹剑，当面是一套，背后是一套，早已经开始算计叶匀，对象是叶匀，如果是其他人，将来下场可想而知。

　　雷云岛后方，相隔几公里，分布几座小岛，都是雷云岛的势力。

　　其中一座名为黑石岛的小岛，是几座小岛之中，面积最小的，而且也没有修士来往，因为这座小岛，正在逐渐用礁石填岛。

　　“叶匀，黑石岛要在五千年之内，填岛成功，这是上面下达的任务，现在已有十几位兄弟在这里负责！”

　　水域之上，杨崎带着叶匀，正向后者介绍黑石岛。

　　还未降临黑石岛，十几尊黑衣人，从周围聚拢而来，都是杂务！

　　随着杨崎当众介绍一番，所有人看待叶匀的目光，也都不一样的，他们都清楚，叶匀给了皇甫端好处，还不是一般的好处，否则哪会受到杨崎如此对待。

　　而后杨崎又为叶匀介绍关于黑石岛方方面面的事情，离开之后，叶匀则来到他所负责的一方，通过目测，他所负责的面积，也显然要比其他人少许多。

　　填岛所需要的礁石，都是从周围冒出水面的礁石采集而来，但是就近的礁石，也被人采光，叶匀若是要礁石，只能飞去较远水域，还有一个办法，就是进入水下，采集水下礁石。

　　雷云岛所在浅水区，倒是没有强大河妖，鲜有河妖出动，不过水下世界也是极为凶险的，河妖不上雷云岛，但不代表，它们不在水下活动。

　　观察过地形之后，叶匀便用一些礁石，建造了一座简易石屋，休息几天，他就在想，如何一方面完成填岛任务，一面不用耽误修行。

　　通心体是首选，但是通心体若是分离太久，对修行也有阻碍。

　　不用通心体，用能量分身，以及傀儡分身，就算再高明，也无法瞒过圣神，所以还是以通心体为主。

　　“留下一道通心体，在这里负责填岛，也一并修行，至于我便在雷云岛附近，找个地方修行，一般修行方式行不通……”

　　决定留下一道通心体，通心体坐镇黑石岛，别说圣神，就是至尊神、造物神，都看不透通心体的身份来。

　　不用担心身份，又可以完成填岛任务，就为叶匀腾出了空间。

　　现在他要选择一种修行方式。

　　修行方式多种多样，大多都是闭关、潜修。

　　细细思忖一番，让叶匀想到凡界的修行，比如进入断剑山脉，实力不是靠潜修，靠闭关，而是以厮杀、冒险为主，潜修、闭关为辅，结合起来，才是符合叶匀修行的最佳方式。

　　水域！

　　可以厮杀的地方，自然只有……水域，而水域之上，乃是人类，水域之下则是河妖世界，毫无疑问，水下世界乃是叶匀最佳的修行之地。

　　水下世界，多么危险的世界，就算是圣神，也不敢轻易进入，而主部神以下神祗，想都不敢去想。

　　叶匀一个上部神，却要进入水下世界修行，这说出去，谁都不会相信。

　　“上次抓到的河妖，这次也刚好派上用场……”

　　终于决定好接下来的修行计划。

　　马上分离一道通心体，他自身施展大千神图，配合无无之道，飞出石屋。

　　眨眼来到水域之上，俯瞰下方，乃是一条细长的神河支流，旁边则是一条较为宽阔的海洋支流。


第1893章 河妖屠夫

　　俯瞰未知而凶险的水下世界，未来几百年，他都在这里修行。

　　施展防御，叶匀缓缓降临水面，正下方刚好是一条神河支流，踏入水面，一身气场，立即感应到复杂能量，从水下窜至水面。

　　隐藏气息，进入水下世界，大千神图穿梭速度，以及能力各方面，多多少少都要受到禁制。

　　幸好叶匀具有太乙混沌真气，在地狱他都可以随意纵横，何况只是神河。

　　咕咚！

　　眨眼，叶匀就没入了水下。

　　刺骨的寒冷，以及惊人压迫力，似乎要把叶匀吞没，当他催动太乙混沌真气之后，任何压迫与能量，都开始化为自己能量，而且通过如此，叶匀也可以利用水下能量，形成防御，如此一来，他可以伪装气息，在水下世界随意行走。

　　不断下降，虽然河水是幽黑且混沌的，但整个雷云岛下方，叶匀也可以看得大概，一座似地下山脉的浅水域，坐落在水下，雷云岛只是水下山脉最高端一部分。

　　越发下降，面临的压迫力与冰冷气息，就越来越惊人，若不是有一身神通，他现在已然被挤出神河。

　　百米深后，水下世界已经是一片死寂，唯一的声音，就是一些气泡，时不时从更深水下窜出，似一窜窜珍珠，在水下世界格外吸引眼球。

　　“这深度差不多了……”

　　叶匀渐渐停了下来，催动九玄神衣，幻化为一件黑袍，翻手一抓，一股玄光喷射而出，当初所抓住的那尊河妖，颤抖地显现出来。

　　还来不及看叶匀，他就发现周围不是陆地，而是水下世界，顿时一脸惊骇，可他无法随意动一下，还在叶匀掌控之中。

　　叶匀冷冷地控制河妖，看向周围道：“这里是海之涯正下方的水下世界，这附近，可有什么河妖势力？”

　　“海之涯？”

　　河妖一怔，又见到叶匀，正正常常不受水下世界影响，顿时令他更加忌惮叶匀，老实回答：“海之涯有很厉害的‘云蛟三兄弟’！”

　　“什么来路？”

　　“云蛟三兄弟，乃是蛟族的强者，蛟又喻为是龙族的后裔，它们在河妖世界，想来地位很高，云蛟三兄弟，虽只是坐拥海之涯周围水域，但与青梭洞府，有极深的关系，经常也有往来，它们三人，一个个实力，都达到了圣神，尤其是三兄弟联手，实力已然接近至尊神，也许也是青梭洞府直接管辖的存在！”

　　“蛟族？联合起来有至尊神的力量……”

　　“在海之涯周围，河妖有不少，云蛟三兄弟算是其中的佼佼者，它们三兄弟，名震海之涯水域，曾经还公然踏入海之涯一座岛屿，斩杀了一尊王者，听闻那王者，无意杀了它们三兄弟的一个亲人！”

　　“有意思，有意思，你马上给我绘制海之涯水下世界地图，越详细越好！”

　　云蛟三兄弟，如此实力，加上与青梭洞府有关，用来提升实力，乃是最佳选择。

　　河妖对叶匀的话，言听计从，不敢反对，当即为叶匀，绘制海之涯水下世界地图。

　　地图绘制好后，叶匀让河妖充当向导，暂时恢复它的自由。

　　打量地图，发现与陆地地图，有一部分相似之处，水下世界一样是有无数的山脉、深渊、火山、盆地等等情况。

　　而且在海之涯不远处，还有一处水下交易市场，乃是海之涯周围，唯一的一处，河妖所建立的市场，通过了解，并得知祭水王与云蛟三兄弟，原来也是合作关系。

　　交易市场就是云蛟三兄弟所建立，祭水王又是海之涯之上，最大的人贩子，与祭水王就是在这处交易市场，进行交易。

　　通过交易之后，云蛟三兄弟掌控人类奴隶，经过一段时间，带着大量人类奴隶，又去青梭洞府地盘的交易市场，进行脱手。

　　人类奴隶也一步步，进入河妖世界。

　　为了方便行事，叶匀从体内一些河妖尸体之中，吸出妖气，凝结、覆盖在肉身表面，以及内部，除了器官与丹田，到处都被妖气所覆盖。

　　如此一来，叶匀浑身所释放的气息，简直就是一尊河妖，不是至高强者，是难以发现的，曾经叶匀用这种手段，做出许多惊天动地的大事，比如潜入古天庭等等。

　　河妖见到此时的叶匀，下巴都震撼得无法合上，转眼，叶匀便从人类，成为一尊河妖，如此神通，河妖别说见到，就是听也没听说过。

　　“走！”

　　叶匀一声令下，河妖就老老实实，带着叶匀继续向更深水域潜入。

　　百米，数百米，千米……

　　大约近万米深的水域，已经没有任何光线，以肉眼，看不出一丈距离，但河妖就不同，他们的眼睛，似乎有着人类不一样的能力，在伸手不见五指的深水域，他们照样能分辨位置与方位。

　　深水域异常寒冷，好在叶匀催动吸力法则，加上九玄神衣，可以把任何寒气，化为自身能量，至于压迫力，都一一被化解。

　　一会功夫，原本黑暗的深水域，忽然间出现淡淡的蓝光，原来右侧一方，则是神海支流的深水域。

　　海洋与神河不同，视线虽也模糊，但是总会有一层蓝光，洒在深水域。

　　水域就是如此奇妙，一旁是神河世界，一旁又是海洋世界，完全是两种不同的水下世界。

　　“这附近，我从未来过，要找到河妖，恐怕……？”

　　半个时辰之后，几乎来到了神河最底层，可怕压力，几乎要把叶匀压得爆炸，反而河妖依旧轻松，他俯瞰周围，一时不知道进退。

　　“这个简单！”

　　叶匀旋即催动混虚净世神轮，来自神罗的神通，在地狱都可以使用，何况是水域世界，只是时间要微微长久一些，耗费的能量更多罢了。

　　“左前方，两公里处，有两头河妖，以及达到中部神左右的妖气！”

　　半柱香功夫，叶匀就有了收获，示意之下，河妖就带着叶匀飞了过去。

　　果然，一处深水区域之中，出现了一座洞府。

　　洞府周围盘踞着几头只有中部神实力的妖兽，它们乃是巨大的妖身，正在沉睡之中，而洞府之内，里面则有两头高部神河妖气息。

　　叶匀先是把河妖吸入九龙神戒，然后催动无无之道，施展吸力法则，逐渐地靠近洞府。

　　“进来！！！”

　　不知不觉，叶匀就来到洞府周围，来到一头中部神河妖上方，五指一拍，传出淡淡的拍水声，蓬地一下，河妖几丈大的妖身，顿时被吸入叶匀的掌心。

　　接着又来到第二头河妖上方，这一次，叶匀让乌乌兽动手。

　　它在水域之中，依然在陆地似的，没有受到任何压制，甚至比河妖还要适应深水域，它来到河妖旁边，张开嘴巴一吸，轻而易举就把中部神河妖，吸入小肚子里。

　　其他几头河妖，大部分都被乌乌兽给吞了，叶匀让它留在洞府之外，防备其他河妖突然靠近。

　　而他则开始来到洞口，依然以视线，无法看到里面，好在洞府深处，有一层暗红色光芒，依稀见到洞府空间还不小，一左一右，盘坐着两大河妖，它们则是人形状态，似乎正在修行之中。

　　从洞府之内，叶匀感觉到一股浓烈的血腥气息，以他对河妖生命气息的了解，应该不是河妖的鲜血。

　　准备进入洞府，忽然右侧一头河妖发出冷笑：“兄弟，我饿了！”

　　“我也是，正好也需要一些鲜血，用来修行！”

　　两大河妖开始交流，让叶匀也暂时止住步伐，看个好奇。

　　其中一尊河妖，催动储物戒，赫然间，从储物戒内，竟然闪现一个人类。

　　那个人类被封印缠住，无法开口，也无法挣扎，浑身都是伤痕，而一见到两大河妖，就吓得一脸死灰。

　　“哈哈！”

　　左侧那河妖，在叶匀刚刚见到修士，而感到意外之际，他竟然抡起一柄大刀，不等叶匀出手。

　　他便挥动大刀，噗的一声，当着人类，正面用力斩下大刀，刀锋顿时劈在修士头顶之上，鲜血迸射，刀锋几乎劈在他的下巴处，才停下来，而河妖抽出大刀之后，那人类竟然还没断气，近乎成两半的头颅，剧烈颤抖着。

　　“该死！！！”

　　一尊人类，就这样生生在叶匀的面前，凄凉的死在河妖手中，此时此刻，叶匀的脑海，只有一个字，杀！

　　而体内鲜血在奔腾，怒火在燃烧，他第一次见到人类，在河妖世界，竟然不是生命一样，对于河妖来说，只是一堆肉，只有血与筋而已。

　　“哗嗤！”

　　两头河妖，分别坐在已断气的人类修士两侧，他们竟然用双手，扭断修士的双手，撕开头颅，直接生吃。

　　“统统要死！！！”

　　再也无法忍下来，催动无无之道，配合虚空者，隐藏在洞府之中，靠近两大河妖。

　　“味道不错，就是价格太高了！”

　　两大河妖吃的津津有味！

　　“噗嗤！！！”

　　但刚刚说完，两尊叶匀，手持无无剑气，同时出现在他们背后，一剑，大力地刺出，如同烈马冲出，刺穿两大河妖的头颅。

　　嗖嗖两声，就把它们吸入苍穹领域之中。

　　再一看修士尸体，只剩下两只腿，以及一地的肠子，再一看周围，也布着许多血迹，看来这两头河妖，还不止吃了一个人类。

　　呼哧！

　　屈指一弹，一股幽孚神火，便卷过地面，所有的血迹，以及修士的残肢，一时间，都化为了灰烬。

　　洞府之内有结界，没有河水，幽孚神火可以自由的燃烧，就算有河水，幽孚神火也依然可以燃烧。

　　“河妖……从此我叶匀要成为屠夫，专门屠杀你们这些河妖……”

　　以往，关于河妖，叶匀只是听闻，但现在，他算亲眼见识河妖的手段。

　　想想当初在红莲圣岛，神国强者抓到不少的河妖俘虏，并未丧失人性，一一屠杀，只是禁锢在红莲圣岛。

　　反观河妖，对于人类却是如此凶残。

　　难道这就是人类，与河妖、兽类的分别？


第1894章 三阶位上部神

　　“河妖可恶……那些与河妖合作，出卖人类的人贩子，更加可恶，祭水王，以及海之涯所有贩卖同类的势力，我叶匀绝不会姑息！”

　　噼里啪啦，随着幽孚神火把一切痕迹，化为灰烬，似乎整个洞府内，再也感受不到之前所发生的一幕幕。

　　此时此刻，叶匀的身心受到剧烈冲击，凡界、仙界，他接触过不少妖兽，但也没有神界河族如此凶残。

　　半天之后，叶匀才缓过神来，立刻让藏在外面的河妖，来到洞府。

　　叶匀打算让这座洞府，成为他在神河，修行的临时道场，位于深水域，又有结界保护周围，确实是一处非常合适的道场。

　　“你马上给我想办法，把周围所有河妖栖息洞府，一一给我摸查清楚，如果有丝毫泄露，你的下场就不用我多说了！”

　　凝视河妖一眼，吓得后者急忙离开洞府。

　　即刻在之前结界阵法，将新的法印融入其中，然后释放出四大傀儡分身，潜伏在洞府四周。

　　傀儡分身不是人类，也不是生命体，不会受到河水能量影响，加上拥有叶匀的神通，四大傀儡分身隐藏在周围，就算圣神来了，也发现不了任何蛛丝马迹。

　　然后催动九龙神戒，整个人眨眼消失，九龙神戒也化为一粒尘埃，比尘埃还要细微的光泽，融合洞府空间之中。

　　太乙殿！

　　抓出几具河妖尸体，催动苍穹神炉，把尸体一一抛入其中，要把这些河妖，炼制为能量种子。

　　又与置身黑石洞的通心体沟通，外面没有什么事情发生，皇甫端、张力、杨琦似乎都当叶匀不存在，再也没有找过叶匀。

　　这样也好，通心体一边负责填岛，一边独自修行，时时刻刻也正提升实力。

　　至于另一尊通心体，一直在太乙殿侧殿之中，炼制造生神丹。

　　通心体的价值与不凡，显现了出来，可以让叶匀分心、分力，处理许多事情。

　　近一年之后，河妖终于回来了！

　　叶匀回到洞府，催动结界，河妖唯唯诺诺走进来，递上一份地图。

　　凌视一番，没想到云蛟三兄弟势力之中，大小河妖洞府，有近万之多，分布在海之涯深水域，叶匀所在的一方洞府，周围也有数百个洞府，大约有两千多河妖，圣神级别的河妖，倒是极少，大多都是上部神到主部神。

　　也有大量中部神甚至下部神的河妖，但那些河妖，都是低级存在，叶匀提不起兴趣，只有挑战超越他存在的河妖，才会让他道心更加坚固，实力一步步提升。

　　这不，这次斩杀两大高部神河妖，以及之前在洞府之外，抓住的几头河妖，一共炼制出七颗能量种子。

　　七颗能量种子，已经可以令叶匀冲击三阶位上部神。

　　叶匀让河妖待在洞府周围，等待他调遣，然后又进入九龙神戒，要把七颗能量种子吞噬，再出来吸收深水域之中的水灵之气，达到二阶位饱满，再回到黑石岛，与通心体融合，冲击三阶位。

　　漂浮在太乙殿之中，叶匀开始将一颗颗能量种子吞噬，每吞噬一颗，时间都要花上数十年，毕竟河妖能量种子，蕴含的能量，十分惊人，也要花时间净化其中杂质。

　　若不是有九龙神戒，叶匀根本不可能，在正常五百年，达到圣神实力。

　　九龙神戒也成为叶匀吞噬能量，壮大肉身，用来领悟气功等等，最佳工具，但是要晋升，或是吸收天地能量，必须要离开神戒。

　　七颗能量种子成功吞噬之后，叶匀旋即离开神戒空间。

　　刚踏入洞府，叶匀就感觉体内的能量，已经达到了二阶位饱满，用上三年功夫，结合神河之下的水灵之气，以及各种能量，终于与能量种子能量完全融合，此时状态，才是真正的二阶位饱满。

　　是时候离开水下世界，回到黑石岛，突破三阶位。

　　叶匀让河妖坐镇洞府，若是有河妖经过，或是串门之类的，也好有个应答，至于四大傀儡分身，叶匀依然让它们隐藏在暗处。

　　从深水世界，回到水面，只用几个呼吸，但所在水面，已然不在雷云岛，是在距离雷云岛数十里外的一处水域。

　　催动大千神图，不到两个呼吸，他就来到雷云岛结界外，施展吞噬法则，几秒钟，他就穿过结界。

　　刹那间，他就来到黑石岛。

　　并与通心体在石屋之中融合之后，叶匀便开始催动结界，隐藏石屋内的一切，然后凝结苍穹神炉，吸收天地精气，叶匀也催动苍穹神道，以惊人速度，吸收天地力量，然后与全身神元融合。

　　同时也与两大通心体，相互融合各自能量，达到平衡，才可以冲击三阶位，否则对通心体，有很大影响。

　　又是几年过去，一身神元，终于达到二阶位巅峰，催动神印，开始凝结全身神元，向金丹之中汇去。

　　在两颗神源旁边，出现了一片浩瀚的神元海洋。

　　足足一年多时间，叶匀体内才抽空所有神元，汇集在金丹之中，结印速度开始加快，也催动凤凰神火，燃烧神元海洋。

　　神元海洋传出一阵噼里啪啦燃烧声，凤凰神火显现出一只只凤凰形态，在神元海洋世界盘旋、翱翔。

　　不断燃烧，时间也在加速流失。

　　三年过后，叶匀缓缓睁开眼，停止凝结神印，神元海洋成为一丈大小，里里外外都是惊人的神印。

　　“结！”

　　发出雷霆之声，控制所有神印，随着双手一合，无数神印释放夺目、璀璨的神光，随着嗡地一声颤栗。

　　一丈大小的元神海洋，在神印光芒包裹下，刹那间成为一颗一尺大小的神源。

　　第三颗神源，诞生凝结！

　　容不得叶匀高兴，接踵而来就是熟悉的破碎声，经脉与一些肌肉，细胞开始破碎，忍受着痛苦，直到感受不到痛苦。

　　“破碎到重组，大概也要三年时间，这段时间，我可以先看看三劫转生珠！！！”

　　破碎在持续，叶匀意念释放，进入九龙神戒之中。

　　同时三劫转生珠，也漂浮而出。

　　细细端摩龙眼大小的三劫转生珠，不知为何，感觉里面充满了强大气息，意念进入之后，神珠空间一共拥有三层，每一层都有独立封印，而且每一层的能量，都带着一股破碎与涅槃的气息。

　　或多或少，与凤凰神火，有着异曲同工之妙。

　　但它无法与凤凰神火相比，叶匀一次次修行，突破，破碎肉身，重组，一般都在几年上下，就是因为有凤凰神火的存在，凤凰神火拥有涅槃重生的能力，所以会加快叶匀养伤、修行，比如此时正在持续的破碎，凤凰神火将会辅助肉身重组。

　　如果没有凤凰神火，至少也要十年上下，这还是对叶匀而言，一般修士，都要数十年时间，突破一个境界，顺利完成。

　　叶匀现在只能感应第一层禁制的力量，不但发现一种破劫重生的气息，还感受到一股强大的意志，这股意志乃是炼制之人，留下来催动三道禁制力量所用，也就是在叶匀使用三劫转生珠时，这股意志催动三劫转生珠，为叶匀带来三次获得重生的力量。

　　这种重生，可不是死了之后，复活，而是让肉身处于重伤状态，或是晋升境界时，达到破碎无法控制的时候，修士命悬一线，三劫转生珠的力量，便可以帮助修士，化解三次生命危险。

　　“好一件旷世宝物，可惜上古之物，如今恐怕没有人可以炼制出来……”

　　抚摸着三劫转生珠，叹息它的不凡，同样也感受到来自应天情，对于自己的期待。

　　这乃是他耗尽力量，修补成功的至宝，可以给叶匀三次，脱离危险的希望，也就是等于，应天情间接在叶匀面临危机时，三次出手相助。

　　“这份大礼，蕴含了真诚，应天情我可以答应你，只要六道圣地将来不负我，我叶匀就不会辜负六道圣地！”

　　从应天情手中，接下三劫转生珠，叶匀从未想过，这是理所当然的。

　　他从不白拿人家的东西，当然天下也没有什么东西，可以白拿的。

　　应天情之所以给他，无疑是把他对六道圣地的责任，也一并交给了叶匀，此时的叶匀需要力量，应天情也希望在有生之年，弥补六道圣地。

　　两者在这种时候走到一起，乃是一种无法解释的缘分。

　　“可惜应天情此人，再无任何求生的希望……”

　　收好三劫转生珠，叶匀也在想，是否帮助应天情，恢复伤势，但他也只是想想罢了，既然应天情自己丧失活下去的意志，他又何必强求。

　　意念回归本体。

　　“三劫转生珠，必须在最有用的时候，方可使用……比如晋升高部神、主部神、圣神……又或是面临重伤绝境……”

　　不能白白浪费三劫转生珠，物尽其用。

　　观察肉身情况，经过近一年破碎，现在已经开始重组，凤凰神火融合血液、神元之中，配合生命力量，开始重组。

　　并且，也催动神源之中，禁血红莲的能量，全身升起无数的血红莲花神印，就如一个血人。

　　禁血红莲所蕴含的生命力量，开始与肉身融合，结合凤凰神火，叶匀此时重组速度，达到了前所未有的速度，任何上部神，都无法与他相比。

　　如此修行速度，五百年内，晋升圣神，不是问题。

　　“嗖……”

　　忽然，一道破风声，由天听者而听见。

　　破风声从中央岛屿而来，已经降临黑石岛，并向他所负责的岛屿一方飞来。

　　“这是……杨琦！”

　　立刻释放感应，他就知道是谁了，皇甫端身边，两只忠诚的哈巴狗之一，杨琦。

　　“无事不登三宝殿，近十年，他现在过来，定有什么目的……”

　　杨琦就快来到石屋，叶匀立刻停止修行，并施展神通，把石屋内所有破劫气息燃烧得一干二净。

　　“叶匀，可在？”

　　杨琦的声音，也从外面响起。


第1895章 仙界云涌

　　叶匀立即走出石屋，便见到杨琦负手而立，漂浮在半空，一身黑袍，无风而动，发出仄仄震荡之音。

　　“杨大人！”带着一脸恭维，叶匀立即迎上去。

　　杨琦一见叶匀这副嘴脸，甚是自傲，在他眼中，叶匀只是一个上部神，还是一个下价位，按照常理，叶匀要追上他，恐怕一辈子都没有可能。

　　不屑笑了笑，杨琦就拿出一枚储物戒：“这是你这十年的神石！”

　　当杨琦拿出储物戒，要递给叶匀之际，过程之中，却显得有几分犹豫，几乎是毫不起眼，却已被叶匀收获，当即明白对方意思。

　　他当初孝敬了皇甫端不少好处，现在又归杨琦管，如果不给好处，他还不知道，会想出什么法子，来刁难叶匀。

　　叶匀当即说道：“大人，小的这些年都会在黑石岛，还需要大人多多照顾，这枚储物戒，就当小的一份心意，还请大人莫要见怪！”

　　“这怎么好意思！”杨琦眼角，顿时浮现一抹贪婪。

　　“小的一份心意，还请大人成全！”

　　“好好，难得你有这份孝心，还剩下四十年，以后你不必干的如此辛苦，多多休息，以后还会有新人加入，就让他们接着干，再者也有人受到惩戒，罚来黑石岛，这里是不缺人手的！”

　　杨琦一下得了叶匀十年的神石，这可是一笔不小的数量，顿时以一副热心肠，也给了一定好处给叶匀。

　　不用天天填岛？

　　岂不是正中叶匀算计，他拿出神石，就是为讨好杨琦，希望此人不要盯着太紧，让他拥有喘息机会。

　　果不其然，皆如叶匀所料，杨琦得了好处，也给出了便利，以后叶匀可以让通心体，静心修行。

　　并且他还有另外打算！

　　“大人，小的以后，还指望大人多多照顾！”叶匀一面拍马屁，一面送杨琦离开黑石岛。

　　这只吸血虫离开之后，叶匀感应黑石岛其他杂务，他们都在暗中盯着杨琦一举一动，看来都害怕这只吃人不吐骨头的饿狼。

　　回到石屋，叶匀立刻分离出通心体，让他带着大千神图，直接穿梭到三石城，把巨人与刀奴统统接过来。

　　他的计划，就是让巨人、刀奴随他，进入水域修行，水域比陆地凶险太多，这才是真正适合他们修行之地。

　　通心体立即就出发了，先是无声无息，通过雷云岛结界，然后直接催动大千神图，坐标为三石城，顿时破空而去。

　　从海之涯到三石城，因大千神图拥有两地坐标，通心体来回，只需要半个时辰，但还要等待巨人与刀奴，回归三石城。

　　叶匀利用这段时间，继续重组肉身！

　　体内神元一片空虚，不到肉身万分之一，之前吞噬的七颗能量种子，成为了第三颗神源，现在他需要更多的河妖尸体，幸好体内还有几头，曾经在红莲圣岛收集的河妖尸体。

　　并且将皇皇帝的能量，还剩下一半，不用河妖尸体，整个三阶位，吞噬掉将皇皇帝剩余一半能量，晋升四阶位，十分稳当。

　　三个月过后。

　　通心体就带着巨人、刀奴来到雷云岛之外，一处水域等待着。

　　叶匀分离出第二尊通心体，让他坐镇黑石岛，同时腾出更多时间修行，并留下一些宝物，如果杨琦再来，也可以用来贿赂对方。

　　做好一切之后，叶匀就来到水域，与通心体汇合，见到巨人与刀奴时，他们修为都有提升，实力进步很明显，可在叶匀眼中，还是太慢了。

　　进入水域之前，叶匀让巨人与刀奴做好准备，同时也凝结妖气，打入众人体内，如此一来，众人身上，都带有妖气，只要不遇到厉害河妖，都不会被识破。

　　来到深水域，半天之后，众人就回到洞府。

　　河妖一见叶匀带来这么多人，吓得不轻，不敢轻易吭声。

　　叶匀先让巨人与刀奴，适应水下能量，他则进入九龙神戒，把体内最后几头河妖尸体，统统炼化为能量种子，分成二十六份。

　　出来之人，直接分给巨人与刀奴，至于叶匀体内，只剩下将皇皇帝一尊能量。

　　巨人与刀奴花了半年，才融合能量种子，叶匀就让河妖，带着巨人与刀奴，去向几处河妖势力下手，必须还要把河妖尸体带回来。

　　很快洞府只剩下叶匀一人，他现在刚刚晋升三阶位上部神，肉身防御、气功、神通都在二阶位阶段，他必须要进入九龙神戒，从头到尾要凝练一次，而且各种法宝，也需要新的融合。

　　仙界！

　　神界之下，地狱、凡界之上，四大时空之一。

　　在九重仙界与无界之地之间，有一片释放古老仙气的巨大仙界，位于两大空间中央。

　　这就是名震仙界的古天庭！

　　从上个纪元到如今纪元，古天庭与天宫神庙，乃是九重仙界，最强大的两股势力。

　　不过随着古神道事件，各路反抗势力，与群雄攻击天宫神庙，随着天宫神庙毁灭，古天庭地位也受到波及。

　　尤其是天宫神庙一战，古天庭瑶池、蓬莱、昆仑三大大帝，以及牛头巨力神，包括大量古天庭强者陨落之后，古天庭已经失去往日地位。

　　不过古天庭依旧是来自上个纪元的霸主，如今地位，依然根深蒂固。

　　此时此刻，就在整个古天庭仙界，结界之上，四道人影，从无界之地高空，不断地飘落而来。

　　如果仙界渡神劫以及半神强者，见到他们四人，必然会认识。

　　因为这四人，乃是瑶池大帝、蓬莱大帝、昆仑大帝以及牛头巨力神！

　　当初四人中了天枢诡计，被神道所掩埋，没想到四人通通没死。

　　“从这里看我们缔造的古天庭，为何觉得陌生了？”

　　四大强者，漂浮在古天庭上空，瑶池大帝身披七彩玄袍，依旧是当初那副睥睨仙界的霸气，她凝视古天庭，双瞳微微泛起一份沧桑。

　　昆仑大帝道：“只是几百年罢了，仙界还是仙界，古天庭还是古天庭，我们依然是古天庭的掌控者！”

　　牛头巨力神看向三大大帝：“我已打听到，从古神道事件之后，就由姜太虚联合上清金君、万霞雷尊、慧兰心、咕噜老仙等老古董，肃清古天庭，把我们培养的势力，一一瓦解，现在由上清金君、万霞雷尊、咕噜老仙三大高手坐镇，而主要负责的，还是咕噜老仙！”

　　一脸雷公须的蓬莱大帝，雷霆大振：“呼噜老仙？这老不死的，当初在老古董阵营之中，屡次反对我们提出的建议，如今居然还成为古天庭的掌控者之一！”

　　牛头巨力神接着道：“并且现在的老古董阵营，差不多都换人了，有一部分，是当初随着姜太虚，离开古天庭的老人，一部人是如同呼噜老仙，那类一直反对我们的老人，听闻他们还要培养一个名叫秦清的新人，成为未来的古天庭主人！”

　　“秦清不是呼噜老仙的弟子吗？”瑶池大帝一惊。

　　“不但是呼噜老仙的弟子，她也是太乙仙界之主，叶匀的朋友，他们来自同一个凡界位面，因为有呼噜老仙，加上慧兰心的支持，秦清要成为古天庭的主人，自然也就顺水推舟，太乙仙界的强大，已经超过昔日的天宫神庙，须弥洞天、六道圣山、紫薇仙宗、无极仙宗等等仙界大势力，都是太乙仙界的盟友！”

　　“太乙仙界……叶匀！！！”

　　顿时，在昆仑大帝脸上，升起一道道竖纹。

　　看来他是想到，当初叶匀是如何潜入古天庭，如何戏耍他的一幕幕往事。

　　作为古天庭的主宰，这是昆仑大帝的痛处。

　　牛头巨力神，道出叶匀二字，一时间，三大大帝都沉默了。

　　叶匀的强大，已经是仙界众所周知，而且他们已经得知，叶匀已成功踏入神界，现在超越他们这些半神，昔日的仙界巨头，成为他们无法触摸的神祗。

　　神祗，以前作为传说，没多人相信。

　　一个法末，一个天枢的出现，已经打破仙界格局。

　　他们四人，修真两个纪元，结果还比不上，修行不到半个纪元的晚辈，这让他们心中那份自傲，荡然无存。

　　“叶匀此人关系网太广，神祗的存在，须弥洞天大帝、然后是蒙天大帝、蛇灵王、姜太虚、斗皇天、大道至尊、魔道宗主、邪教教主……他们哪个不是拥有半神的实力，哪个不是坐拥仙界一方的霸主！”

　　牛头巨力神，带着萧杀之气，并露出一丝后悔：“早知道这个叶匀，会成长为我们的心腹大患，当年在四重仙界举行的九天夺标杀狱大赛之中，我就该把他抹杀掉，如此，就没有今天这种仙界格局！”

　　瑶池大帝凝眉道：“昔日一切已过去，重要的是，我们并没有死，仙界恐怕已经遗忘了我们，但从现在开始，我们不但要夺回古天庭，并要让古天庭，成为仙界最强大的势力！”

　　“瑶池，真的要对天枢言听计从？”蓬莱大帝一脸疑惑。

　　“难道我们还有选择？”

　　瑶池大帝看向蓬莱大帝，然后扫过昆仑大帝与牛头巨力神：“天枢的强大，我们亲身体会过，他从来没有把重点，放在仙界，也没有一统仙界的意图，否则仙界，哪有我们古天庭的立足之地？这次我们没死，乃是天枢故意放我们一条活路，给我们一次机会，我也清楚，天枢给我们一条活路，自然不会是发发善心，必然是有目的，可我们已经没有退路，天枢可以带我们去往神界，如果不答应天枢，就算我们不死，也无法去到神界，而仙界，也再没有我们的立足之地！”

　　昆仑大帝森森冷笑：“能站在这里，我们已然接受现实，但这一切都是暂时的，等以后我们去到神界，有了实力，定要把天枢灭掉！！！”

　　“现在我们该有所计划，我们回归仙界，第一步要做什么？如何去做！”瑶池大帝一介女子，果然是心思细腻，她显得比三大高手，都要冷静几分。


第1896章 呼噜老仙陨落

　　瑶池大帝此话说出，蓬莱大帝、昆仑大帝、以及牛头巨力神一时间，凝住呼吸，看向古天庭。

　　如果是以前，三大大帝，加上牛头巨力神，可以纵横乾坤，仙界哪里都去得，但是现在几乎成为丧家之犬，事事也变得异常谨慎。

　　牛头巨力神头上，那对牛角，突然闪过两抹凌厉之光：“可惜九天之门，一直留在古天庭深处，作为古天庭的本源法宝，而且已经被呼噜老仙那些家伙，联手抹掉我的意识，否则有九天之门，要控制古天庭，轻而易举！”

　　“用不上九天之门，古天庭万万想不到我们还活着，而且上清金君、万霞雷尊等老古董都不在，只有呼噜老仙与一众高手，他们不是我们的对手，只要以雷霆手段，掌控呼噜老仙等人，里应外合，同时改变古天庭结界！”

　　“古天庭大多结界，依然是我们三人缔造的，这才几百年，他们不可能把古天庭所有结界都替换！”

　　“那就行动吧！”

　　三大大帝，与牛头巨力神有了计划，然后瑶池大帝与昆仑大帝飞向古天庭，蓬莱大帝与牛头巨力神则飞向古天庭两侧，并不打算进入古天庭。

　　“依然是我们的气息……我们的结界，我们的力量！”

　　瑶池大帝与昆仑大帝，来到古天庭结界前，触摸结界，在两人脸上，泛起不同的神色。

　　“天庭本源！”

　　昆仑大帝，突然双手一分，双手之间，祭出一座昆仑山形态的神通之光，融合结界之中：“我的昆仑山，你的瑶池，以及蓬莱的法宝，加上九天之门，一直作为古天庭本源，留在古天庭深处，他们可以抹掉九天之门的意识，但是我们三人的本源法宝，他们根本无法抹除！”

　　“嗡！”

　　昆仑山神通之光渐渐融合结界，两大大帝顿时轻易地进入古天庭。

　　古天庭之内，依然漂浮着许多仙界，而最上方，又以三大天界为主，古天庭还是昔日的模样。

　　但多少也有一些变化。

　　比如许多不属于古天庭仙人的气息，在一处处仙界闪烁，释放，比如离恨天庭就有许多不属于古仙人的气息。

　　“莫非呼噜老仙这帮人，还打算真与仙界合作，他不知道，以古天庭现在实力，根本无法吸收这么多外来仙人，反而会被仙界逐渐融合，古天庭届时真正消失！”

　　两大大帝飞向上方，最大的三大仙界。

　　瑶池大帝似乎已感应到许多天庭变化，脸上泛着杀气，至于语气，也是充满了怒火。

　　瑶池大帝、昆仑大帝都是半神存在，仙界最强大的存在，除了神祗，两人可以纵横仙界任何时空。

　　如此大大方方飞向两大天庭，没有任何人发现，他们也不把任何强者放在眼里，除了当世最强大的一些巨头，他们二人在古天庭，依然可以只手遮天。

　　一阵功夫，两人就来到昆仑天庭！

　　昆仑大帝曾经，主宰的道场，也是古天庭三大神圣之地。

　　瑶池大帝随着昆仑大帝，化为一道古老仙人，进入昆仑天庭之中。

　　苍茫大地透着浓烈的古仙气，时不时有古仙人，在天空飞过，许多仙兽，沉浸在安详之中修行。

　　瑶池大帝却带着瑶池大帝，穿过大地，飞入最高处，一座巨大的昆仑山。

　　又飞入山腹深处，出现许多古老仙阵，都达到了三道渡神劫高度。

　　“只有阵法替换了，但对我来说，小意思！”

　　昆仑大帝站在层层阵法之前，睥睨一笑，双手忽然按在结界之上，从他体内，涌出无数的古老仙光。

　　一层层仙阵开始涣散，昆仑大帝与瑶池大帝踏入仙阵深处，大约半天，他们就来到中央阵法之中，只见空间内什么都没有，只有一座高百丈的法宝。

　　它是法宝，又是一座巨山！

　　这就是来自上个纪元，甚至更早的古老仙界，所流传下来的古仙器。

　　昆仑仙山！

　　“昆仑仙山与九天之门一样，都是古老的仙器，一代代，一个个纪元传承下来，能炼化成本源法宝的，只有几人……”

　　昆仑大帝带着一份自傲，凝视昆仑仙山，气息与他的气息是一模一样：“任何仙人，要想抹除我与昆仑仙山的融合力量，至少也要半个纪元时间，所以他们只能封印，而不能催动，而且整个昆仑天庭，是我用昆仑仙山，作为本源法宝，炼制而成，只要重新得到昆仑仙山，整个昆仑天庭，便重新回到我的掌控之中！”

　　即刻他走向昆仑仙山。

　　嗡嗡！

　　昆仑仙山仿佛感应到了主人，百丈之高的巨山，开始幻化体积，不断缩小，最后化为拳头大小，并由昆仑大帝吸入眉心之中。

　　“嗡！”

　　昆仑大帝浑身一震，释放惊人的古老仙气。

　　“融合的味道真舒服，我已感应到昆仑天庭，以及古天庭的本源气息……”昆仑大帝转身，走向瑶池大帝。

　　后者颔首之后，与昆仑大帝一闪，瞬间就出现在瑶池天庭前方。

　　几番感触之后，两人直接进入瑶池天庭深处。

　　三次飞行，便来到了高空，一片漂浮的巨大山脉。

　　来到山脉中央，有一片七彩泉池，正冒着七彩玄光。

　　瑶池大帝带着昆仑大帝直接进入七彩泉池，然后来到深处水底，乃是一片七彩水下世界。

　　而沿途有许多强者，吸收七彩泉池的气息，但都没有发现两大大帝，从他们身边，甚至面前飞过。

　　此刻，在七彩泉池深处，漂浮着一团七彩玄光。

　　说是玄光，却又不是，整体乃是水质，与玄光结合，直径达到一公里左右。

　　“瑶池圣泉……”

　　瑶池大帝望着眼前，属于她的本源法宝，瑶池圣泉，一阵阵感叹。

　　瑶池圣泉，乃是瑶池大帝的本源法宝，同样与昆仑大帝的昆仑仙山，来自无数古老仙界，一次次传承下来，名震仙界，只是没有九天之门，那般威名赫赫，作为本源法宝，又是股天庭的本源力量，三大大帝，是不会轻易催动。

　　如果三大大帝带着自己的本源法宝，三人联手，绝对可以对抗仙界任何高手，就算是下界而来的神祗，也难以是三大大帝的对手。

　　瑶池圣泉周围，有许多禁制，结果都被瑶池大帝，一一吸入双掌，最后整个人，融入瑶池圣泉，然后瑶池圣泉化为了一道七彩玄衣，披在她的身上。

　　“瑶池，下一步应该对付呼噜老仙了吧？”

　　昆仑大帝微笑问道。

　　“呼噜老仙必死，此人违背古天庭意志，我们不在，马上就要改变法则，杀了他，要给所有反抗我们的仙人看看！！！”

　　融合瑶池圣泉的瑶池大帝，气势完全不一样了，她挥手一卷，就与昆仑大帝离开了瑶池天庭。

　　然后双手合一，释放感应，似乎在寻找呼噜老仙的下落。

　　“呵呵，这老家伙还在烟煴天庭之中……”一会功夫，瑶池大帝就感应到呼噜老仙的所在。

　　“烟煴天庭乃是蓬莱管理的天庭之一，呼噜老仙也是麾下的强者，不过这次清理叛徒，就不用蓬莱动手了！”

　　昆仑大帝看了一眼瑶池大帝，几乎同时，两人凌空一闪，就飞入蓬莱天庭的下方，其中一座仙界之中。

　　烟煴天庭。

　　内部有许多古老仙城，大量仙人正在修行，谁也想不到，此时两大大帝，已经来到了烟煴天庭最中央的仙城。

　　仙城漂浮在半空，有不少渡神劫强者气息在释放。

　　瑶池大帝与昆仑大帝，轻易穿过一道道禁制，来到仙城中央的一片古老宫殿上方。

　　感应片刻，两人就飞向最雄伟的一座宫殿。

　　此时此刻，在宫殿之中。

　　“清儿，九华莲光座，乃是我们古天庭，许久之前，一尊由一株仙莲，所化的强者，炼制而成，你在凡界，得到了仙莲传承，融合九华莲光座，不是问题，这件法宝，为师化为了数年时间，才把封印一一解开！”

　　宫殿之中，只见一身白衣的秦清，正与一身黄袍的呼噜老仙，对着一件浮空，外形似一朵盛开莲花般的古老仙器，相互交流。

　　呼噜老仙又道：“后半个纪元，你要成为古天庭的领袖，必须学习更多古仙界神通！”

　　“是！”秦清恭敬应道。

　　“古天庭领袖？就凭你一个黄毛丫头？”

　　突然间，两道虚影，从殿外直接飞来。

　　“不好！”

　　呼噜老仙见到两道人影，万万想不到，有人会无声无息，潜入他的烟煴天庭，顿时催动法印。

　　可是这道法印之光，正要消散在大殿，突然被飞来的一道人影，当空一掌劈出，五指一抓，轰隆一声。

　　所有法印之力，纷纷瓦解。

　　“噗！”

　　呼噜老仙喷出一口鲜血，退后三步，被秦清及时搀扶住，然后两人同时看向，前方两道神秘的人影。

　　太强悍了，以呼噜老仙实力，一招都无法对抗。

　　呼噜老仙把秦清护在身后：“你们是谁？为何闯入我古天庭？？？”

　　“老顽固，连我们的声音，你也听不出来了？”

　　昆仑大帝淡淡一笑，然后与瑶池大帝，清晰地显现出来！

　　“瑶池、昆仑！！！”呼噜老仙震撼，一脸不可置信地摇摇头：“不，你们不是被古神道废墟掩埋了吗？”

　　“你们没死！！！”秦清双眼也直勾勾的打量两大大帝。

　　瑶池大帝道：“我们三大大帝，修行多少年，你觉得，我们轻易就能陨落吗？一段时间不见，呼噜老仙，你居然还摆出一副，主宰的架势来，你带领一众老古董，改变古天庭法则，排挤我们三人的势力，你这叛徒！！！”

　　“你们……”呼噜老仙似乎看出两大大帝的必杀之心，顿时把秦清护在身后。

　　“米粒之光也敢与日月争辉，呼噜老仙，作为叛徒，你死有余辜！！！”

　　昆仑大帝突然当空一闪。

　　“烟煴神通！！！”

　　呼噜老仙以最强大的力量，释放一股刺眼的仙光，向昆仑大帝迎了上去。

　　“轰！”

　　如此强大攻击，却被昆仑大帝一掌，喷出的一座圣山，轰的四分五裂，而呼噜老仙也同时，被撞得退后，然后肉身轰地一声爆炸。


第1897章 三大大帝夺取古天庭

　　一尊名震仙界的强者，古天庭掌控者之一。

　　竟然一招，就死在昆仑大帝力量之下，连尸体也荡然无存，成为一片血雾，死的干干净净。

　　“叛徒，死有余辜！！！”

　　瞬杀了呼噜老仙，昆仑大帝覆手而立，然后看向秦清，却根本没有把秦清当做一个敌人，连准备动手的意思也没有。

　　秦清双眼，落下泪水，伤痛欲绝，她有如今的成就，一方面靠自己的天分，另方面，则是呼噜老仙多年的培养。

　　如今呼噜老仙不但在她面前，死在昆仑大帝手下，甚至连尸体，都无法保留下来，她怒瞪着昆仑大帝与瑶池大帝：“我跟你们拼了！！！”

　　“九华莲光座！！！”

　　顿时一跃而起，站起旁边那莲花古仙器上方，催动无数圣光，轰地一声，射出九道刺眼光芒。

　　“蓬！”

　　如此迅猛攻击，向昆仑大帝席卷而来。

　　昆仑大帝面对秦清攻击，丝毫没有闪避意思：“九华莲光座，这是我古天庭的文明，落在你手上，则是亵渎了它的光芒！”

　　九道光芒击中蓬莱大帝，但连昆仑大帝气势，都无法影响到，昆仑大帝反而屈指一弹，轻易地释放一道封印，把秦清所缠住。

　　“秦清，我们不会杀你，但你永生永世，都要被镇压，这就是作为叛徒的下场，而且你与太乙仙界关系不浅，我们也打算利用你，对付太乙仙界！”

　　瑶池大帝走了上来。

　　秦清一怔，这才弄清楚瑶池大帝意图，她却反唇冷笑：“太乙仙界，哼，你们二人，已经是失败者，你们还想打太乙仙界的主意，现在的太乙仙界，虽然没有叶匀，但是实力也不弱于古天庭！！！”

　　“你不提叶匀那小子还好，提到他，本帝非要灭了太乙仙界！！！”

　　昆仑大帝顿时一身怒气的喝道。

　　“先别理她，我们该里应外合，封闭古天庭，然后慢慢来清理叛徒！！！”

　　瑶池大帝一步一闪，把秦清吸入一片玄光，不见了踪影。

　　即刻与昆仑大帝，来到天空，一同结印。

　　“怎么回事？”

　　“为何我们留在天庭周围的禁制意志，在被一股巨力，抹杀掉？”

　　“是有人在强行，融合古天庭！！！”

　　“是谁？”

　　蓦然，古天庭无数的老古董、强者，都感应到古天庭无数结界的变化，顿时一一从自己道场飞出，来到古天庭天空之中。

　　当他们看向天空，突然见到一只大手，不断地轰碎古天庭结界。

　　“好强！好强，这种实力，近乎神祗，达到了半神巅峰！！！”

　　一个个强者，看的是目瞪口呆，古天庭诞生以来，这是第一次，有人以如此霸道手段，直接欲炼化整个古天庭。

　　不管是谁，如是得逞，古天庭就落得他人之手，上千强者，都是渡神劫巅峰，甚至有几人，还达到了半神高度。

　　他们一共飞向结界，欲阻止炼化古天庭的强者。

　　“你们激动什么？值得意外吗？”

　　一个冰冷女子的声音，从天际深处，缓缓地传递而下：“什么炼化？夺取？本帝本来，就是来取回，本该属于我的东西！”

　　“这声音是……”

　　齐刷刷飞向苍穹，欲阻止神秘强者炼化古天庭的上千强者。

　　此时听到声音，皆同时止步，一个个脸上，全是不可置信的表情，面面相觑，似乎已经听出声音的主人，乃是昔日，古天庭权力最高的人物。

　　瑶池大帝！

　　他们都是古天庭的老古董，对三大大帝，自然熟悉无比，此时他们都已肯定，说话之人，定是瑶池大帝不假。

　　瑶池大帝没死？

　　她不是中了天枢陷阱，随着其他高手，一并被废墟掩埋了吗？

　　嗖！

　　一道七彩玄光，破空而来，逐渐清晰，上千强者见到七彩玄光，已经震撼得说不出话来，他们可以确定，正是瑶池大帝。

　　随着瑶池大帝显现出来，这些人一直是沉浸在震惊之中，仿佛在做梦，怎么瑶池大帝又突然冒出来了？

　　看向所有高手，瑶池大帝依旧那副掌控气势：“你们没看错，的确是本帝，本帝还活着，当初在古神道，我们虽然被废墟掩埋，但好在废墟之中，有一处裂痕，经过数年挖掘，我们现在顺利脱身！”

　　“瑶池大帝，你想干什么？你当初与法末合作，狼狈为奸，现在又突然要炼化古天庭！！！”

　　神话，那是过去。

　　现在整个仙界局势都发生改变了，在场这些强者，已没有以前，那般忌惮瑶池大帝，一个个显足了气势，自然不再认可瑶池大帝。

　　“人走茶凉，这句话果然没错，你们不要忘记了，古天庭乃是我们几人，辛辛苦苦缔造而成，利用本源法宝，祭炼多少年，才有古天庭，而且若不是我们，你们觉得，古天庭能来到现在吗？恐怕早就在纪元之初，就已毁灭！”

　　瑶池大帝昂首，理直气壮的说道。

　　“但是你们利用法末，吸收我们古天庭气运，而且还是暗中吸收，这是在毒害古天庭，并且把古天庭无数的宝物，交给法末，你还有脸说的如此所以然，若不是你们，我们古天庭说不定不是现在这个样子！”

　　立刻，就有人站出来。

　　“你们也知道，天枢的强大，天宫神庙当初成为仙界最强大的存在，我们如果不联合外力，还不早就被天宫神庙摧毁？”

　　“不用再狡辩，古天庭再没有你的位置，离开吧，念在昔日情分上，现在就离开！”

　　“噗嗤！”

　　此时，就在上千仙人，最前面一尊，看起来是一位大人物的古仙人，为首反抗瑶池大帝之际。

　　突然一道魁梧的身影，仿佛不是人类，又有着人类的身材，轰然用头顶两只牛角，穿过古仙人身体。

　　一尊近乎半神的存在，竟然被活活撞死。

　　“牛头巨力神！！！”

　　众人退后几步，看着同伴化为血块，再一看显现出来的魁梧人影，一个个不禁变得哑口无言，忌惮无比。

　　因为此人，乃是古天庭公认实力，最强的牛头巨力神，正因为古天庭有他，才一直可以与天宫神庙对抗，并且压制仙界无数的宗门、势力。

　　他几乎是古天庭的象征，名望超过三大大帝。

　　牛头巨力神一扫所有高手，仿佛时刻身躯，会变得无限巨大，当众发出雷霆呼啸：“尔等若是再敢反抗，我不会客气，清除叛徒，你们曾经在古天庭，受了委屈，还是没有地位？三大大帝给了你们一切，现在你们居然吃里扒外，而且古天庭乃是三大大帝联手缔造而成，试问你们这里，有几人，在当初出过力，尽过心意的！”

　　“不用与他们说太多！”

　　另外两道人影，也破空飞来。

　　“昆仑、蓬莱！！！”

　　一众强者，见到昆仑大帝与蓬莱大帝，一个个都变得唯唯诺诺起来。

　　蓬莱大帝看向不少古仙人，并与昆仑大帝来到瑶池大帝身边，三大大帝并肩而立，他缓缓冷笑道：“你们一个个好样的，当初我们如何信任你们，但你们现在却反咬我们一口，你们都忘记我们古天庭，一直传承的意志吗？现在你们居然与仙界融合，这是在葬送古天庭，你们一个个都是罪人！”

　　昆仑大帝接着道：“现在你们就做选择，要离开古天庭的，现在就可以离开，我们绝对不会阻难，刁难，愿意留下的，以后随着我们，继续再造古天庭，让这个纪元，再成为古仙界文明！”

　　“呼噜老仙呢？”有人站出来问道。

　　昆仑大帝冷冷看向那人：“他作为叛徒，我们三人好声劝阻，但此人食古不化，不但不悔改，还欲向我们动手，这等叛徒，自然被我们所清理！”

　　“这……”

　　呼噜老仙，现在虽然不是古天庭的领袖，但是因为与太乙仙界之主，有关系，所以人人都把他当做，古天庭主宰。

　　没想到……

　　“三大大帝，道不同不相为谋，告辞！”

　　忽然，就有两尊老古董站出来，又看向后方，最后走出十几人，随着二人飞出古天庭而去。

　　“他们愿走就走，我们也不会强留，其他人，随我去瑶池天庭！！！”

　　瑶池大帝向一千多强者，微微颔首，所有人随着他，一同飞向三大天庭之一的瑶池天庭。

　　至于蓬莱大帝、牛头巨力神与昆仑大帝，飞向其他方向。

　　古天庭之外！

　　“三大大帝与牛头巨力神居然没死，我们得把这个消息，告诉姜太虚，以及其他古仙人，让他们做好准备！！！”

　　之前选择离开的十几尊古仙人，刚刚飞离古天庭，然后进入无界之地，继续向深处飞去。

　　“我就知道你们会这样做！！！”

　　突然间，一道人影破空而来，出现在众人前方，乃是带着睥睨笑容的昆仑大帝。

　　众人一惊，其中一人冷冷问道：“昆仑大帝，你想做什么？难道你要言而无信，对我们下手？”

　　“你们一直以来，都与姜太虚有联系，现在是要去投奔他的太虚盟？本帝不会让敌人势力强大起来，所以你们……必须从这个世界消失！”

　　“其他人忌惮你，我们可不！！！”

　　众人面面相觑之后，每个人都催动全力，向昆仑大帝包围而去。

　　“昆仑仙山！！！”

　　昆仑大帝突然双后一分，一座万丈高的古老仙山，赫然从高空落下来，向十几尊高手镇压下来。

　　“昆仑大帝，你竟然把昆仑仙山带出古天庭，难道你不怕古天庭本源受到影响？？”

　　众人大惊。

　　“只要我们三大大帝在，一个古天庭毁灭，还有第二个、第三个……”

　　“死吧！”

　　昆仑大帝此时，也竟然化为一道巨山，与昆仑仙山融合。

　　这赫然是本命法宝的神通！

　　“轰！”

　　昆仑仙山向众人轰压下去。

　　一时间，空间震荡，出现了毁灭痕迹。

　　“须弥洞天、六道圣山、紫薇仙宗、无极仙宗等等势力……迟早都会毁灭在我古天庭的力量下！！！”

　　昆仑仙山消失，然后无界之地虚空，什么都没留下。


第1898章 海之涯矿脉

　　海之涯水下世界！

　　“主人，这座洞府的河妖，已被我们斩杀！”

　　幽黑死寂的深水域。

　　叶匀修行结束之后，则与巨人、刀奴汇合。

　　这一段时间，他们向两大洞府下手，第一处洞府，众人斩杀了近十头妖兽，而这一次，斩杀的妖兽，尸体铺满洞府，有二十来头。

　　只是没有达到高阶位主部神河妖，只有两头低阶位主部神。

　　方洪、方圣、刀奴向叶匀展示他们的成功，满地都是河妖尸体，整个洞府处处弥漫着血腥味道。

　　叶匀则催动苍穹神炉，把所有河妖尸体，卷入神炉之中，再吸入九龙神戒，逐渐炼化为能量种子。

　　刀奴与所有巨人，齐齐站在中央，看向坐在上方的叶匀：“主人，下一处洞府，距离此地不远，我们得快些动手，这两大洞府经常来往走动！”

　　“可有厉害强者？”叶匀不失威严地问道。

　　“有一尊达到三阶位主部神的河妖，与两尊二阶位主部神河妖，以我们实力，不可能无声无息就把它们解决掉！”

　　“三阶位主部神河妖，实力堪比四阶位、五阶位人类主部神强者，加上两头二阶位主部神，的确不好对付，这次我们一起去！”

　　“是！”

　　众人躬身应道。

　　休息几天之后，叶匀就从九龙神戒，拿出一颗颗能量种子，分给巨人与刀奴，他自身也留下一些。

　　这些能量种子，来自河妖的强大精华，乃是最佳的能量。

　　刀奴与巨人都无法拥有，如叶匀这般炼制能量种子的神通，又把之前斩杀的河妖尸体，统统交给叶匀。

　　“海之涯之下，有数千河妖洞府，大大小小分布着，现在只是对几座洞府下手，不会掀起大动静，但以后端掉一定洞府之后，势必会引起河妖注意……”

　　众人随着河妖带领下，离开洞府，向幽黑深水世界，缓缓前进，每个人都隐藏气息，又释放出伪装在体内的妖气，用来迷惑神河生命体。

　　又对一处洞府下手，叶匀估摸着，灭掉十几个洞府，不会弄出动静，但是灭掉数十个，上百个洞府，那就不一定了，到时说不定还要面临云蛟三兄弟。

　　不过等叶匀灭掉一定的洞府，吸收大量河妖能量，加上一次次厮杀，战斗，实力又提高不少，巨人与刀奴也是，到时就是被云蛟三兄弟知道，又能奈何他吗？

　　“小心，左侧便是海之涯正下方，由海之涯控制的深水矿脉，有不少海之涯强者镇守其中，我们河妖向来不会靠近，就算云蛟三兄弟，他们也不会来这里，公然与海之涯一尊尊王者搏杀！”

　　众人随着河妖带领，忽然路过一片凸起，绵延的地下山脉，而山脉向上方水域不断延伸，似乎已冒出水面。

　　“这就是让海之涯所有王者，都抢夺的深水矿脉？”

　　叶匀示意众人慢下来，此时经过海之涯，一个个王者开采的矿脉，他无论如何，也要见识一番。

　　海之涯所有王者财富，大半都来自这座深水矿脉，里面不知道是什么样的世界，叶匀让巨人、刀奴随着河妖，原地休息，他立即催动无无虚元功，飞向左方水下山脉。

　　越发靠近山脉，就越惊叹大自然的鬼斧神工！

　　催动混虚净世神轮，感应山脉情况。

　　半个时辰之后，从山脉周围，上下，感应到有二十多尊高手，竟然还都是圣神，全都是低阶位圣神。

　　而在山脉之中，某个空间，叶匀又感受到几尊圣神高手，然后就是一些河妖气息，以及主部神、高部神、上部神修士气息。

　　“怎么回事？河妖与人类修士在同个空间？”

　　一番感应，令叶匀心中升起疑惑。

　　在水下世界，有河妖不足为奇，有人类才奇怪，但这里是海之涯，人类强者控制的矿脉，怎么会有河妖？

　　“也许这些河妖，是被海之涯强者镇压，成为挖掘工具……”

　　施展更加高明隐藏气息，逐渐靠近山脉中部，周围有一层圣神级别的阵法，用上一个时辰，叶匀才谨慎进入阵法。

　　眼前依然是漆黑岩石，没有进入空间的通道，这个难不住叶匀，寻找了一会，就见到一条山脉裂缝，向山脉中央延伸而去。

　　只是来到裂缝前方，通过河水释放的气息，叶匀已清晰感应到河妖、人类强者的气息，然后飞入裂缝。

　　裂缝不知产生时，有多大的力量，把山脉几乎从中撕裂开，裂缝之中，也有一些生命体，但都是极为低级的，达到下部神与中部神之间，也算河妖，只是还没有能力，与多少智慧的低级河妖。

　　这些低级河妖，连海之涯强者，都懒得去斩杀！

　　不断进入裂缝空间深处，一股浓烈的灵气，从深处释放而出，这些灵气，充满了水系气息，显然乃是水系类的矿物。

　　矿物是炼制法宝，最基础的物质，当然用处还很广泛，对修士而言，建造城市、道场、法坛、洞府，或多或少都要用上矿物。

　　炼器，这是需要量最大的。

　　炼器师从不同矿物之中，通过提炼，剥离出矿物精华能量，用来打造万万千千的神器。

　　每一种神器，几乎都是这样诞生的。

　　包括叶匀的大千神图，器身炼制之初，也是天机老人，通过收集不同的矿物，天地灵物，通过炼制，净化杂质，抽离精华炼制而成。

　　所以一座矿脉，价值连城，尤其是一些珍稀矿脉，无法估量。

　　“啪！啪！”

　　从裂缝深处，忽然传来了模糊的鞭打声。

　　继续靠近之后，鞭打声听得清清楚楚，不是时时刻刻都有，但间隔一段时间，就会从前方不远处的空间，传入叶匀耳海。

　　“这道结界……俨然已经达到了五阶位圣神高度，定是海之涯所有王者，一同出手，亲自炼制而成……这结界之内，定是矿脉！！！”

　　终于来到裂缝尽头，一个开口的空间，涌现而来，可是要想进入空间，必须要经过空间外围，一道达到高阶位圣神力量的结界。

　　“现在还不是时候，摸查这座矿脉，得我达到高部神修为……如此一座矿脉，将来都是我叶匀的！”

　　五百年之间，他要一步步挑战，踏入海之涯强者之列，到时征服所有王者，这处矿脉，自然是他囊中之物。

　　“那是什么东西？”

　　正欲离开，突然被结界下方，裂缝深渊乱石堆，几道光芒所吸引。

　　降临深渊，抓住几股光芒，拿在手中一看，原来是几块龙眼大小、不规则的石头，透着一股灰黄光泽，没有宝石、神石那种透明感，无法看透，但是石头内部，充斥着一股水系与石灵气息。

　　“莫非这石头，就是这座矿脉的矿物？”

　　普通石头，不可能具有两种能量，虽然能量显得微不足道，而且尝试用一道气刃，切割石头，又发现石头的坚硬度，超越他的想象，几乎达到了神石高度。

　　极有可能，这几块石头，就是这处矿脉，所具有的矿物。

　　的确是宝物，坚硬又透着两种能量，用来打造法宝，乃是上乘材料。

　　“看来这座矿脉内部，有大量的这种矿物，连外围都散落一些！”

　　放眼望去，深渊乱石层深处，还有一些矿物，释放淡淡玄光，如果不是拥有大量矿物，恐怕这些早就被人清理出去。

　　忽然间，余光发现结界下方，与岩石层接壤处，出现了小面积坍塌，刚好在结界底层，出现了一个可以容人进入的洞穴。

　　矿脉结界，不像陆地那些结界，可以从高空，延伸至大地，把整个空间与大地包围起来。

　　这里乃是神河水下世界，拥有惊人压迫力，以及来自神河，不同陆地的力量，人类要在水下世界建立结界，已很困难，如果要把整个山脉，用结界包裹起来，根本不可能，除非是河妖强者。

　　故此这座结界，上方异常坚固，而进入深渊底部岩石层，也只有数十米距离，通过打通地下岩石层，是可以进入矿脉内部，只是结界也拥有感应禁制，打通底部岩石，也极容易被发现。

　　趁此机会，这处漏洞还没有被结界掌控者发现，他便抓住时机，从洞穴进入结界，同时也见到内部还有一层阵法，在阻止河水渗进矿脉空间。

　　这道阵法则不强大，叶匀融合之后，通过结界，立即见到一个空旷，似纵穴、天井般的矿井。

　　矿井高有上万米，直到海之涯水面，而直径也有一千米左右，在这种神河水下世界，能在地下山脉之中，挖掘如此一个矿井，乃是一个奇迹。

　　以这种规模，不知道挖掘矿井时，动用多少人力，或是一尊近乎至尊神的强者，才可以挖掘如此一座矿井。

　　叶匀一看自己所在的位置，还不是矿脉底部，不过曾经这里就是底部，又向下挖掘了数百米，在周围石壁，叶匀又见到了一些，破碎的矿石，仿佛镶嵌在矿井之中，令整个矿井释放一股灰黄光芒。

　　看向下方，空间越来越大，不断有挖掘声传来，用震耳欲聋形容，也不为过，并见到十几尊高阶位主部神，在半空巡逻，偶尔也会见到一头河妖，被封印锁链缠住，以妖身托运出一块块巨大岩石。

　　并且也见到一些如叫花子般落魄的修士，同样被禁锢，也在干一些粗活。

　　“圣神来了！！！”

　　蓦然间，叶匀立刻离开矿井空间，因为有几尊十分厉害的圣神，正在从上方降临下来，并在检查结界。

　　叶匀立马离开结界，而不到半个时辰，下方那个洞穴，就被几尊圣神，催动神通给封的严严实实。

　　“下次来的时候，至少也要达到高部神，才能神不知鬼不晓，出入圣神布置下的结界……”

　　虽然有些不甘心，明知矿井下方，有大量矿物，却只能作罢，而矿物一下子又挖不完，数百年之后，这一切都是他的。

　　催动无无之道，沿着裂缝飞出山脉中央。


第1899章 战斗不息

　　与巨人、刀奴汇合之后，继续随着河妖带领，向河妖洞府出发。

　　越过几条惊人的水底峡谷，在三条峡谷相汇之处，一座黑森森的石堡，坐立其中，周围有一些常见廉价水底宝石，倒是让峡谷显得并不暗黑。

　　催动感应，果然从石堡之中，感应到十几尊河妖，其中有三头主部神河妖，修为最高是三阶位主部神，剩下两头乃是一阶位与二阶位实力。

　　凌视众人，叶匀的神色，显得端肃无比：“我们现在不是人类，而是河妖，可以正大光明包围石堡，对它们下手，大家准备好，除了三头厉害的河妖，剩下十头河妖，也达到高部神很厉害的高度！”

　　“是，主人！”

　　二十五尊巨人与刀奴，躬身答道。

　　至于那头河妖，则吓得隐藏在一旁，目瞪口呆盯着叶匀一行人渐渐降临峡谷。

　　三叉峡谷位置不错，石堡周围各自有一头河妖在镇守一方，其他河妖都在巨大石堡之中修行。

　　“战神结界！”

　　深水世界，一切都是死寂！

　　但突然一股玄光，从石堡上空直接降临，笼罩石堡。

　　“噗嗤！”

　　三头镇守在石堡周围的妖兽，立刻感应到，发出嗷嗷直叫，然后凶残地释放庞大妖身，冲击玄光结界。

　　果然把玄光结界，轰得不断失去光泽。

　　就在此时，刀奴突然奔向其中一头河妖，身上生长出许多诅咒小手，就算河妖把刀奴震得吐血，但还是无法斩杀只达到上部神修为的刀奴。

　　无数诅咒小手，加速生长，一只只血手，刹那间缠住河妖巨大肉身，河妖也不是吃素的，但见到一个比自己还怪的人类怪物，倒是吓得不轻，喷出一股股熔浆，攻击刀奴。

　　他如何攻击，都无法摆脱刀奴，直到诅咒小手，也从河妖的身上、头顶、甚至口中活活地长出，巨大妖身渐渐被刀奴所控制。

　　至于另一方的河妖，也是达到近乎主部神的力量。

　　方洪与方圣，施展一道道神纹，缠住河妖，并开始巨化双臂，足足达到十丈长，然后与庞大河妖，比拼力量，两大巨人，生生是用人类力量，把河妖双臂都给掰碎，并且把脑袋活活扭了下来。

　　另外一头河妖，就要向石堡逃去。

　　可惜，石堡已被二十五尊巨人的力量所禁锢，且除了方圣、方洪，另外二十三尊巨人已经来到石堡周围。

　　“无无剑气！”

　　逃向石堡的河妖，突然见到一个人影出现，不受深水压影响，速度快的，让他躲闪不及，一剑把他左臂削了下来，而另一道人影，又从后面，一剑劈出。

　　叶匀又从上方闪现，凌空一剑，迅猛插向河妖头顶。

　　“蓬！”

　　他想不到，高阶位高部神河妖的头部，坚硬无比，无无剑气竟刺不进去，反而河妖趁此机会，尾巴向叶匀横空扫来。

　　“轰！！！”

　　在水域世界，河妖的速度，自然超越人类，太多太多，速度达到数十倍！

　　这就是人类，为何不敢轻易踏入水域的原因之一。

　　所以这一刻，即便叶匀迅速闪躲，也无法闪过河妖的攻击，被尾巴击中，整个震出一米远，而这一次，叶匀释放一片幽孚神火，化为五指形状，对着河妖就是一掌接着一掌拍下去，打得河妖不断下沉。

　　“轰！！！”

　　石堡之外，三头河妖，都快被叶匀一方轰杀。

　　突然，石堡整个从内部开始爆炸，眨眼坍塌，十头河妖，都是妖身形态，在三头浑身上下，像一只龙虾似的虾妖带领下，一头头双目血红，似一个个红灯笼似的，讪讪凶残地盯着叶匀等人。

　　“你们哪来的？竟敢向我们兄弟洞府下手！！！”

　　中央一只虾妖，显然被叶匀、巨人、刀奴身体所蕴含的河妖气息，所蒙骗，以为眼前的都是同类，由河妖幻化的人形存在。

　　刀奴代表叶匀，毕竟他浑身上下，透着更加自然邪恶气息，加上河妖气息，他看上去比叶匀、巨人还要更像河妖。

　　当着众妖一啸：“你们的地盘，我们要了！！！”

　　“哼，那就看你们有没有这个本事，我们三兄弟，可是曾经跟随过云蛟兄弟一段时间的存在！杀！！！”

　　虾妖当即下令！

　　咕咕咕！

　　十头河妖，一个个体积庞大，似一座小山，突然飞出，把峡谷内的河水，卷得冒起无数的气泡，而且这些气泡，都达到一丈大小。

　　“轰轰轰！”

　　二十三尊巨人，首先杀了上去，一个个巨人开始巨化双臂，这样一来，更加像是河妖，如果不是妖兽，哪来的这种兽化能力。

　　而三头主部神河妖，太厉害了，把巨人形成的围攻阵法，轰然撞碎，刚冲出来，方洪、与方圣就向一头河妖动手。

　　刀奴也缠住旁边一头。

　　最后一头主部神河妖，达到了三阶位，实力堪比人类五阶位主部神，如此实力，已经超越叶匀太多，以他现在的实力，三阶位上部神，实力也只不过达到三阶位高部神上下。

　　而眼前河妖，乃是三阶位主部神！

　　这是何等的概念！

　　不单单是叶匀如此，巨人、刀奴，都是与叶匀差不多修为、实力，与强大自身十数倍的强者战斗。

　　此时峡谷周围，不断升起连串气泡，一片水域都在震动，澎湃的卷荡，河妖庞大身躯，天生对水域的驾驭，让它们释放惊人的水系神通。

　　水系神通之中，出现许多河水凝结的寒冰空间，或是水龙卷，由深水凝结的武器，最强大的，还是水域空间。

　　水域空间犹如修士的领域，只是还未达到领域那种高度。

　　而水域结界，也强大无比，完全超于叶匀一众人实力。

　　巨人与河妖的战斗，完全超越了人类范围，简直就是庞然大物之间的博弈。

　　刀奴与主部神河妖厮杀，施展诅咒力量，那场景就是怪物对怪物，而诅咒的力量，不但可以让刀奴长出诅咒小手，也可以吸收对方能量，还可以一次次的由重伤之中，催动诅咒强大再生力量。

　　此刻，唯有叶匀的战斗，才算是人类级别的。

　　“你无法洞破本王的水域结界！”

　　几番交手，叶匀完全处于下风，无无剑气，都无法刺破河妖防御，就算刺在皮甲之上，也是无法造成任何伤痕。

　　加上河妖催动水系神通，周围河水，都化为一层静止的结界状态。

　　河水是静止的，没有能量，没有动静，叶匀进入其中，也等于陷入一种静止状态，这与叶匀的静止法则，有着异曲同工之妙。

　　“兵甲之威！！！”

　　河妖倒显得漫不经心，魁伟地站立着，向叶匀纵横而来，只见他身上，无数的红甲开始脱落，充斥着强悍的气势，如同法宝一样，随着河妖操控，哗啦哗啦地破开河水，向叶匀盘旋而去。

　　“光明圣枪！”

　　叶匀立刻击出，自己最擅长的武器，光明圣枪，不过这道光明圣枪，乃是周围河水，配合妖气，与普通神元凝结而成。

　　“铛铛！”

　　数十片红甲，不断旋飞，缠在叶匀周围，开始围攻。

　　看得出，这红甲乃是虾妖天生武器，十分霸道，坚固，即是他的防御，也是他的攻击力量，顿时刺出光明圣枪。

　　一道道枪影，在河水之中，咻咻地刺出。

　　光明圣枪坚固性，也达到不可思议地步，与大量红甲正面碰撞，丝毫没有破碎痕迹。

　　“妖王神剪！”

　　河妖也想不到，叶匀如此难缠，处于他的结界控制，但是面对攻击，依然不落下风，于是又催动更加惊人的神通。

　　周围河水，突然沸腾，凝集出一对似虾妖身上的锋利钳子。

　　数十丈巨大，哗地一声，钳子向叶匀拦腰剪去。

　　“轰！”

　　叶匀则挥出光明圣枪，而这一次，河妖施展的钳子，快速而准确，夹住光明圣枪，用力一夹，光明圣枪竟然断成两截。

　　另一只钳子，则已经夹住叶匀整个人。

　　“轰！”

　　九玄神衣，在如此惊心动魄的时刻，发挥关键作用，主部神河妖，用河水凝结的攻击，夹在九玄神衣之上，就给挡住了，但是这股巨力，还是对叶匀带来极大的冲撞。

　　叶匀之所以无法闪开钳子攻击，正是因为这不是在陆地，而是在水域世界，本来他就要受到神河压迫，河妖反而仗着水域，更加凶猛，这才让他被攻击所包裹。

　　“给你点颜色看看！大道法则！！！”

　　周围是河妖静止河水结界，叶匀要想斩杀河妖，必须需要更大空间，在这小小空间，完全不是河妖对手。

　　“嗖嗖嗖！”

　　条黑色鱼儿，开始出现在叶匀周围，缠着叶匀，以他为中心，游动速度越来越快，而周围河水，竟然也随着大道法则开始旋转，因为大道法则神通，蕴含各种不凡的存在，连周围河水，都化为了一条条鱼儿。

　　“可恶，这是什么力量？灭！！！”

　　虾妖万分震惊，叶匀居然能发出如此惊人的攻击，连河水都能控制，轻易幻化形态，他立即催动周围静止结界，施展出比之前，更加强大的掌控力。

　　周围静止结界，居然向他自己，与叶匀所在的大道法则延伸而来，不断缩小，他的意图，很明显，就是要把内部空间，都化为静止状态，镇压叶匀的神通，同时斩杀叶匀。

　　叶匀也见到，周围水域开始不断静止。

　　“大道法则毋庸置疑，只是我的实力，能否让大道法则，抗衡三阶位主部神河妖的结界掌控！”

　　此时，对于叶匀而言，也很重要，他很好奇，更加想要确定自身神通，与主部神强者的差距。

　　看看静止结界，再看看周围大道法则，一静一动，不知道哪一方更加厉害，但不言而喻，以正常状态下，自然是主部神的力量，要超过上部神，这是不争的事实，上部神即便拥有再厉害的神通，也只是个拿着神兵的小孩，不是一个拿着木棍的成年人对手。


第1900章 巨大龙骨

　　河水依然在不断静止延伸，若不是受到大道法则，所形成的动荡气势，来自河妖控制的静止结界，速度更加惊人。

　　叶匀也在释放自身雄厚神元，不断控制大道法则，并未施展神器，等惊人的手段，他要以自身实力，对抗三阶位主部神。

　　这样才是成长，通过战斗，带来力量！

　　战斗是最好的修行方式，通过战斗，可以提高战斗经验，法术运用，对元神、境界都有莫大用处。

　　主要的，还是道心！

　　道心乃是修行的根本，道心不坚固，修士注定一生平庸，唯有道心坚固，才可以走的更远，经历风浪。

　　若要道心坚固，而不是静修，也不是领悟，而是在战斗之中，经历危险时，一次次地提高信心，坚信自己，能破解而出，最终迎来胜利。

　　对自我的肯定，乃是真正的道心。

　　我能做到，我能不改变，我能面对危险，不动摇，能面对诱惑，不动心……

　　“突突突！”

　　一阵相持之后！

　　静止结界，终于来到大道法则周围。

　　大道法则也在这段时间，变得更加巨大，直径十丈左右，叶匀则在其中不断催动神元，控制大道法则。

　　见到静止结界与大道法则开始摩擦，对撞，一时间给叶匀带来的震动力度，也是异常惊人的，毕竟大道法则只是上部神高度，而静止结界则是达到主部神的力量。

　　幸好九玄神衣不断化解，若不是，已让处于伤势之中的叶匀，伤势不断加重。

　　“这是本王的地盘！！！”

　　虾妖以为他的静止结界，可以立刻压制大道法则，但是他错了，大道法则依然在快速转动，其中不知有多少河水，所化的鱼儿，在以肉眼无法分辨的速度，围着叶匀转动，形成大道法则。

　　“你的地盘又如何，恐怕不久之后，就要改名易姓！！！”

　　叶匀在大道法则之中，镇静自若的冷笑着。

　　听到之后，河妖暴跳如雷，不断催动能量，压制静止结界，延伸静止的速度，可是大道法则总是把静止河水，形成旋转状态，一静一动，一时间根本无法分出结果。

　　而这一相持，竟然就是数年时间！

　　石堡周围，战斗也还在继续，只是河妖死了一半，剩下一半，还在被巨人围攻，至于方洪、方圣已成功斩杀一尊二阶位主部神，与其他巨人配合对付剩下的高部神河妖。

　　方洪、方圣与巨人浑身都是伤痕，他们以自身力量与河妖战斗，没有借靠外力，成功斩杀河妖。

　　似乎他们不惧怕痛苦，继续与河妖战斗。

　　另一方的刀奴，与一阶位主部神河妖战斗，也快接近尾声，刀奴更加是血肉模糊，河妖浑身也是伤痕，河妖周身上下，长出许多诅咒小手，已经无法施展攻击，被刀奴不断地催动诅咒力量，吸收他的能量，壮大自己。

　　凭实力，叶匀与巨人、刀奴差不多，但是叶匀只是一个人类，自身实力，还是处于一定弱势。

　　前不久才晋升三阶位，经过这一番战斗，叶匀的神元虽然消耗惊人，但是修为却更加稳固。

　　“可恶，兵甲之威！！！”

　　虾妖似乎也见到，麾下强者一个个被斩杀，而他还无法斩杀，一个弱小他许多的敌人，又催动周围河水，化为巨钳，直接攻击大道法则。

　　可是大道法则坚固不动，任凭他如何攻击，大道法则只是受到影响，但没有破碎。

　　不过他又加速催动静止结界，两种进攻结合，让他达到了五阶位人类修士的高度。

　　这下，叶匀面临的压迫，已经提高了几倍之多！

　　他才是三阶位上部神，现在周围攻击力量，与压迫力度，都达到了五阶位主部神，让他如何承受住。

　　“喀喀喀！”

　　坚持数月之后！

　　大道法则体积开始弱小，河妖力量越发惊人，果然以叶匀自身实力，还是无法超越五阶位主部神力量。

　　而且，相差的差距，也是很大的，若不是大道法则如此惊世骇俗的神通，其他手段，还无法坚持这么久。

　　“必须得释放更加厉害的神通……”

　　大道法则在消失，如果他不催动更惊人的神通，就无法打破僵局。

　　“黑暗日月御雷诀！！！”

　　来自地狱神祗，黑暗雷神的力量，随着叶匀催动元神，双目一睁，呼哧一声，从眼瞳之中迸射而出。

　　滋滋滋！

　　虽然是雷炎，但是雷电的力量，还是占主体，而且雷遇到河水，威力更加可怕，顿时延伸出去，周围河水仿佛是燃烧的雷炎状态。

　　“嗤嗤！”

　　虾妖本不在意，但当雷炎轻易穿过他的静止结界，击中他之后，他才知道这股雷炎多么可怕。

　　他感觉浑身上下，都要失去感知。

　　这就是地狱力量的可怕，地狱是与神界同等存在的，神河只不过是神界的一部分，神河力量如何抗衡地狱？

　　“这是什么力量？不是我河族的力量！！”

　　作为主部神河妖，虾妖也有不凡见识，他已感受到，黑暗日月御雷诀，蕴含的气息，并不属于神河。

　　同时催动防御，要把雷炎震开。

　　“乃是我意外得到的力量，自然是来自人类的，这次看是我斩杀你，还是你斩杀我，还是那句话，你的洞府是我的！！”

　　叶匀继续催动元神海洋，施展黑暗日月御雷诀。

　　而让叶匀想不到的是，堂堂一尊三阶位主部神河妖，居然放弃静止结界，以及他之前攻击，带着不少雷炎，旋即掉头就飞向深水域。

　　这是要逃！

　　它不是打不过叶匀，而是见到麾下强者，都快被屠杀，而叶匀又如此难缠，还不如选择逃跑。

　　哪里逃！

　　叶匀大呼一声，催动无无之道，在水域之下，速度竟然与河妖保持一种差不多的速度。

　　就算圣神来到神河之下，速度也达不到叶匀这种高度，圣神速度，在水下世界，与低阶位主部神差不多。

　　虾妖哪会停下来，但见到叶匀如此之快，他突然转身，飞向之前他石堡所在的峡谷。

　　叶匀也马上追上去。

　　虾妖来到一片碎石上，见到昔日洞府被夷为平地，心中那个恨啊，然后向峡谷下方继续飞去。

　　峡谷本来深不可测，他现在又不断飞向深渊，看来这是要利用深水域的压迫力，来限制叶匀的速度。

　　果不其然。

　　随着叶匀也降临峡谷深处，果然受到一倍以上的压迫力，而且越来越惊人，不得不让他的速度，慢下来。

　　大约半个时辰，叶匀就已见不到河妖的踪迹，只能催动混虚净世神轮，在漆黑深渊之中，感应河妖气息。

　　河妖刚刚经过这片深渊，而且全力释放气息，河水之中，多多少少，必然残留着河妖的气息。

　　“嗡……”

　　感应到了，叶匀露出冷笑，看这次河妖，往哪里逃，他开始隐藏气息，放慢速度，因为河妖就在下方不远处。

　　峡谷不但深不见底，而且也十分宽阔，不知道是什么形成，还十分挺直，横向、纵向不断延伸。

　　一阵之后，叶匀随着河妖气息，来到了一片，不知倒塌多少年，有许多巨大块碎石，掩埋的碎石层。

　　这些碎石真的很巨大，一块块都达到了一座小山的体积，倒塌堆积在一起，形成一座峡谷山脉。

　　而就在碎石山脉之中，有许多的洞穴，其中一个较大的洞穴，叶匀已感应到，其中透着河妖的微弱气息。

　　“得加快速度，河妖的气息越发微弱……”

　　不管三七二十一，这一次，叶匀不想与河妖继续战斗，而是要将他斩杀，万一河妖逃出去，将来肯定会杀回来，找他麻烦。

　　进入洞穴，里面太黑了，凝集一道道火球，向洞穴深处飞去。

　　洞穴并不规则，到处都是凸出的岩石块，并与其它洞穴汇合，而且叶匀发现河水缓缓向洞穴汇集，似乎洞穴深处，有着什么暗流。

　　“混虚净世神轮！”

　　河妖气息消失了！

　　叶匀只能再催动混虚净世神轮，通过一番感应，叶匀忽然眉头一皱：“河妖气息彻底消失了，但是为何有一股浩然灵气？”

　　洞穴深处，莫非有什么宝物？

　　没有感应到河妖，却感应到一股灵气。

　　叶匀继续向洞穴飞去，不一会，他似乎来到了碎石山脉的底部，不知这里形成多少年，许多碎石堆融合在一起。

　　就在碎石深处，叶匀见到了一座地下凸起的山脉，并不惊人，但是整个山脉的形状，居然像一条横卧的神龙。

　　同时在龙形山脉之下，那股灵气，开始强烈起来，也让叶匀出现了惊喜笑容：“龙气，原来这股浩然灵气，乃是纯正的龙气！！！”

　　再次凝视龙形山脉，必然这龙形山脉，不是简单的形似神龙，而那山脉之下，真正有一条神龙。

　　只是不知道是活着的神龙，还是已经陨落的尸骨。

　　而从周围废墟看来，显然是后者更有可能。

　　来到山脉之上，细细感应，岩石层下三十米位置，就是龙气所在，看来是被岩石层给掩埋了。

　　轰！

　　用力一抓，一股玄光，扬过岩石层上方，眨眼就是十米岩石层，化为了尘埃，再一次扬手。

　　三次之后，岩石层消失，一条令叶匀震撼的雪白晶莹龙骨，躺在岩石之中，仿佛永远地镶嵌在上面。

　　而且龙骨经过很多年与岩石融合，似乎本身也形成了石质，周围岩石也蕴含了一定的龙气。

　　这条神龙长约近千米，骨架十分完整，可以见到龙爪，龙身，以及龙大骨，而当叶匀看到龙头时……

　　却发现没有龙头！

　　靠近一看，龙头处的骨头层面，十分平整，没有碎裂痕迹。

　　也就是说……

　　这条神龙强者，不是自然死亡，也不是在这里修行，坐化而亡，而是被人斩杀，斩下他的龙首，而龙身从天空坠入这神河之下，坠落时，造成神河之地震动，产生地动之力，才形成三条峡谷。

　　最终，撞击产生的落石，将神龙尸体掩埋于此！


第1901章 报复

　　连神龙，都被人，斩杀头颅。

　　出手之人，是多么强大的存在。

　　叶匀敬畏凝视龙骨，然后喃喃自语：“海之涯与传闻之中的瑚王部，没有距离太遥远，不知道这头神龙，与瑚王部的梵龙云，有没有什么联系？”

　　海之涯与三大神国周围的水域，对于一般修士来说，乃是一片无尽水域，但对于强者来说，也只是一片辽阔的水域。

　　瑚王部以前在这片水域立足，与乌芒部坐拥这片水域！

　　很容易让叶匀，把这头龙骨与瑚王部联系起来。

　　毕竟瑚王部也有梵龙云的出现，虽然龙族极不可能，出现在这种浅水域，却也有偶然性。

　　俯瞰这具龙骨，所蕴含的龙气，也是叶匀见过，最纯正的，连两仪梵龙剑，都无法与之相比，梵龙剑只是一件龙族炼制的宝物，但这可是真真的龙骨。

　　“我与龙族有莫大联系，算了，这具龙骨就让它，永远在这里安眠吧，我不会打扰，也没有人可以打扰你！”

　　如果炼化，吸收这具龙骨的能量。

　　毫无疑问，会给叶匀带来惊人的力量，可他不愿打扰这座神龙休息的墓地，即刻向洞穴出口飞去。

　　可惜连妖兽气息，也无法找到，这片碎石区面积很大，加上各种力量带来干扰，叶匀已无法找到河妖的准确位置。

　　来到碎石上方，顿时催动巨力，化为一道巨掌，似一只巨人手掌，向着下方碎石山脉，一掌接着一掌压下去。

　　碎石山脉开始崩塌，随着数十掌攻击之后，当一切安静下来，下方依然是山脉，却是一座严严实实，没有丝毫洞穴的山脉。

　　这里彻底成为下方那条神龙，长眠之地。

　　如果河妖也躲在下方某处，这一次恐怕也活不下来。

　　上到峡谷，战斗还未结束，最后两头河妖，正在被巨人不断围杀，巨化的双臂，生生与河妖正面角逐，没过多久，最后一头河妖，就被巨人所杀。

　　看着整个峡谷，满是狼藉，古堡不见了，只剩下一具具河妖尸体，与肢体。

　　至于巨人与刀奴，都是一身伤势，自然叶匀也好不到哪去，经此一战，算是来到水域世界，第一次逆挑战。

　　催动吸力法则，把所有河妖尸体、肢体吸入苍穹领域之中，然后带着巨人、刀奴离开峡谷。

　　咕噜！

　　半个时辰之后！

　　峡谷下方，突然冒出一窜气泡。

　　然后一身是血的虾妖，竟然出现在峡谷，它双眼血红，无比憎恨地看着远方：“如此大仇，一定要报！！！”

　　它催动一道玄光，过了一会，从周围游来一只小虾，巴掌大小，凝聚一道玄光在小虾之中，小虾立即向叶匀等人离去的方向，哗啦一声追了上去。

　　“这几方洞府的主人，都是我的兄弟，我要联合他们，把这伙不知从哪冒出来的势力，统统灭掉，一个不留！！！”

　　虾妖转身向一条纵向峡谷飞去。

　　叶匀等人回到洞府，就让河妖埋伏在周围，四大傀儡分身依然暗中潜伏着。

　　巨人与刀奴受伤不轻，叶匀马上催动苍穹神炉，熊熊燃烧，里面有十余头河妖的肉身能量，炼化之后，足够众人恢复。

　　加上叶匀又拿出不少再造神丹，而且都是达到三阶位上部神等级的神丹，每人都服下几颗，开始盘坐在洞府，吸收由洞府周围结界，吸收而来的水域灵气，以及微量天地灵气，开始恢复。

　　“这一次战斗，前后持续三年时间……”

　　回过神来，叶匀总结这次战斗，他与巨人、刀奴，对抗主部神河妖，一一成功，对道心、修为都有莫大帮助。

　　一旦神元恢复，全身都会得到惊人变化。

　　同时也与黑石岛通心体沟通。

　　瞬息他就得知，这几年在黑石岛，通心体一直在修行之中，杨琦得了好处，自然也要给叶匀一些方便。

　　“这段时间，炼丹速度放缓了许多……”

　　半年过去，叶匀把所有河妖尸体，炼制为一颗颗能量种子，分给巨人与刀奴，他自身也得到相应的一部分。

　　所有人在洞府之中，开始加速恢复伤势，因为战斗，只是消耗了能量，而对境界，对道心，对元神，都带来很大提升。

　　能量是最不缺少的，只要有河妖尸体，叶匀、巨人、刀奴都不怕能量消耗。

　　一尊修士，能量是基本，不是能量越多，整体实力就越强，而是整体方面，比如元神、修为、道心都达到相同的高度，这才叫实力。

　　不知不觉，五年过去！

　　叶匀来到雷云岛，已接近二十年，距离五十年，还剩下三十年，经过五年恢复，修行，吞噬各种能量，叶匀已经达到三阶位正常高度，已开始向巅峰冲击。

　　而巨人与刀奴，境界也都在提升，几乎与叶匀的修为，不相上下，实力也保持在不大的距离之间。

　　忽然停下修行，因为通心体主动与他交流，来自皇甫端麾下，另一尊高手张力，已来到黑石岛，似乎又带来什么大消息，其他杂务都准备去见张力。

　　听到这个消息，叶匀立刻独自离开水下世界，半天之后，回到黑石岛。

　　并与通心体融合！

　　即刻来到黑石岛上方，果然见到黑石岛所有杂务，上下十来人，一个个在巴结张力。

　　叶匀也疾步走过去，与其他人一样，都是一副唯唯诺诺的样子。

　　巴结了一会，张力说出的一个消息，令在场所有人都很震惊。

　　尤其是叶匀。

　　因为雷云岛，又迎来了一尊挑战者！

　　即将在十年之后，挑战王者雷云杰。

　　如果挑战成功，那么雷云岛一切规矩都会发生变化，张力是代表皇甫端，下来向诸人通通气，从他口气之中，听得出，雷云杰不可能失败。

　　在海之涯，每次有人挑战王者岛主，都会引起一方轰动，这一次有人挑战雷云杰，必然会掀起一番动静。

　　叶匀也很期待，上次挑战，乃是武修成、武香薇大哥，挑战雷云杰失败，反被雷云杰所杀，如今数十年过去，谁也想不到，第二尊挑战者，这么快就冒出来，公然向雷云杰下挑战书。

　　如果挑战成功，雷云岛自然要改变规矩，规矩，就是所有人最关注的。

　　所谓一村有一村的歌，一山有一山的规矩。

　　规矩就代表所有人的利益！

　　张力又道出一些内幕，然后就检查一片片填岛区域。

　　叶匀在石屋等待了几天，最后张力就来到叶匀这里。

　　他检查周围情况，发现许多不妥的地方，尤其叶匀填岛速度，的确比其他人慢许多，不由得，向叶匀冷峻的叹道：“叶匀，你速度有些慢呀，不要怪我不提醒你，即便皇甫大人也算看重你，但你这样下去，我无法向上面交代！”

　　并且，说完之后，便把叶匀这十年所得的神石储物戒，交给叶匀。

　　至于叶匀，早就知道张力心中怀揣的意图，哪会收下储物戒，又一次当做人情，送给对方。

　　这只吸血虫，看来与那杨琦完全是一丘之貉，上一次是杨琦，这一次是张力，下一次可能又是杨琦，这两只吸血虫，不断榨取他们这些低级杂务的利益，永不会停止。

　　唯有，将来某一天，不是叶匀，就是黑石岛的其中某个人物，站出来挑战张力与杨琦，或者是更加高高在上的皇甫端。

　　得到好处，张力与那杨琦一样，口口声声是兄弟前兄弟后，结果人走茶凉，恐怕下一次见面，又是一副贪婪嘴脸。

　　分离出通心体，用大量神石，换取通心体修行，太划算了，而且这点神石，对叶匀来说不痛不痒。

　　要知道妙丹阁如今生意，是蒸蒸日上，甚至可以用日进斗金来形容，造生神丹在盘龙、幻宝斋两大商会代销下，已经在神丹商会之中，如一匹黑马，半路冲出来，势头劲猛，自然给叶匀带来惊人的财富。

　　作为幕后另外的老板之一，八皇子也会获得惊人的财富！

　　回到水下世界洞府之中，叶匀继续养伤，巨人与刀奴都已恢复伤势，一个个实力与境界，都有提升。

　　至于叶匀，经过两年左右恢复，也终于达到巅峰状态，也正在突破三阶位巅峰。

　　而就在众人刚刚从修行之中，获得喘息机会时，来自天听者的听力，令叶匀突然从修行之中缓过神来。

　　“一头河妖气息，最近一直潜伏在洞府一方……不太寻常，莫非是那虾妖没死？”

　　怀着警戒之心，离开洞府，催动无无之道，利用吞噬法则，转换深水世界各种能量与压迫力，逐渐靠近右方。

　　一公里之外，几片山丘似的礁石之中。

　　一双血红双眼，正盯着前方洞府一举一动。

　　“哼，还是一头高阶位高部神河妖……居然上门窥视到我的头上！！！”

　　就在血红双眼上方，混沌河水之中，叶匀缓缓地显现虚影，没有造成任何水波震动，徐徐降临山丘之上，来到后方，刚好有一处裂缝，恐怕下方那河妖，就是从裂缝进入，然后潜伏在山丘之中。

　　来到后方，通过裂缝看去，果然见到一头灰色，周身黏糊糊，而且还长有一些毛发的河妖，体积只有大象差不多，卷缩在里面，隐藏气息，甚至呼吸，一直盯着洞府，从未动弹一下。

　　观察了一会，叶匀正欲动手，把河妖吸入九龙神戒，再慢慢逼问之时，忽然见到它，拿出一块充满妖气的符箓，释放一道意念，进入玉简之中。

　　过了一会儿，玉简也传出一道玄光。

　　很明显，河妖这是在与幕后之人联系，把这里一举一动，告诉对方。

　　叶匀突然隐藏起来，从后方深水区，又出现一头河妖，这次是一只体积很小的虾妖，不过修为也在高部神。

　　接着山丘内的河妖谨慎离开，与虾妖在背后暗处相遇。

　　“兄弟，你回去休息，我来监视这里！”虾妖与河妖交流几句，河妖就缓缓游走，虾妖则进入山丘之中。

　　叶匀则马上跟上之前那头河妖。


第1902章 晋升四阶位上部神

　　跟出十里水域之后。

　　正在河妖得意忘形，逐渐大意之际，凌空突然出现一道漩涡掌印，从上空深水，直接压下来，化为一个水漩涡。

　　妖兽来不及反应，就被水漩涡吸入！

　　哗啦！

　　叶匀显现出来，折返向洞府飞去。

　　回到洞府，他马上进入九龙神戒。

　　神性空间，只见那头黏糊糊的河妖，被一层层神性封印，还在激烈挣扎，随着叶匀双眼一凌，来自九龙神戒的掌控力，压得河妖无法动弹半分。

　　“蓬！”

　　河妖一见到叶匀，对于人类的憎恨，以及在神河世界，对人类奴隶的压迫，让他对叶匀升起，不屑的神色。

　　却被叶匀凌空一脚，蹬在头顶，庞大身躯，轰然倒下，叶匀又连续蹬了数十脚，差点就把河妖脑袋蹬碎掉。

　　老虎不发威，这一发威，可不得了，叶匀居高临下，冷冷横问：“你们打算何时动手？”

　　“你说什么？”此时，河妖还做出一副装糊涂的模样。

　　自找活该，叶匀又是一番拳打脚踢，拳拳到肉，很快河妖就招架不住，没见过人类如此变态，把拳脚功夫发挥到如此程度。

　　自从上一次战斗，给叶匀带来无法想象的力量，加上吸收河妖能量，他现在已快接近三阶位上部神巅峰，可能就在一年上下，就要准备渡劫。

　　一身力量，刚好没地方使，这头河妖真是自讨苦吃。

　　“我、我们老大，准备和两大洞府王者联手，等待最佳时刻，再向你们出手！！！”河妖彻底服了，趴在地上有气无力的回答。

　　“有多少人马？”

　　“三十多人！”

　　“另外两大王者，何等修为？”

　　“一个三阶位主部神，一个刚刚突破四阶位主部神！”

　　“很好，很好，你如此老实，我就给你一条生路！”

　　得到情报之后，叶匀暗中一笑，他自然是不会放过这头河妖，但他需要河妖回去通风报信，为他争取一段时间，等他达到四阶位上部神，对付这群河妖，更加容易。

　　一道元神烙印，植入河妖脑海，并当面催动一次，给河妖吓得面如土灰，再放他离开九龙神戒，暂时回去老巢。

　　叶匀把情报告诉巨人与刀奴，一个个杀气腾腾，叶匀让他们进入九龙神戒，在短短时间，争取把气功、防御各方面，提升到另外一个高度。

　　他自己马上吸收将皇皇帝剩余的能量，冲击三阶位巅峰。

　　又服下不少地狱种子、恶果之花，能量不断提高，差不多一年之后，一身神元便已达到巅峰。

　　故意留下数道生命气息之后，叶匀悄无声息离开水面，并来到黑石岛，与通心体融合。

　　又花上半年功夫，与两大通心体，融合相互能量，达到平衡状态之际，叶匀便开始在石屋，冲击四阶位上部神。

　　黑石岛没有利害角色，叶匀也不用忌惮被人发现，加上黑石岛在雷云岛，无关紧要，根本不值得强者关注。

　　经过一番酝酿之后，叶匀开始催动体内所有神元，汇入苍穹金丹之中。

　　逐渐，一身神元不断涌入金丹，在三颗神源旁边，形成一团惊人的神元海洋，直到半年，全力吸收下，所有神元，都化为一片磅礴的神元海洋。

　　接着开始凝结神印，释放凤凰神火，两者结合，净化神元海洋，凤凰神火前所未有的沸腾燃烧，神元海洋体积加速缩小。

　　当成为一丈大小的状态时，叶匀大喝一声，双手一合。

　　嗡！

　　无数神印开始幻化，包裹神元海洋，而一丈大小的神元海洋，自身晃动，眨眼，就成为一尺大的神源。

　　第四颗神源成功凝结，这代表叶匀已踏入四阶位上部神！

　　而肉身也接着开始破碎，这一次破碎，比一阶位到三阶位，都要凶猛一些，有些骨骼都发生了爆炸。

　　又服下几颗再造神丹，并催动禁血红莲，一身弥漫出不少的血色莲叶，在叶匀自身生命力量、再造神丹、禁血红莲，三方面提升生命同时，肉身重组速度，开始惊人的提升。

　　“将皇皇帝不愧是一尊圣神，虽然是一阶位，但一身能量十分惊人，现在还剩下大概十分之一，吸收之后，四阶位就可以得到巩固！”

　　重组在继续，叶匀从苍穹神炉吸收大量能量，以及周围水域灵气，然后加速吸收将皇皇帝剩余的能量。

　　作为一代皇帝，将皇皇帝的能量，最终还是成全了叶匀。

　　“可惜将皇皇帝虽然达到圣神，可永远也无法修炼真阳圣地的第一气功，不然等我掌握这门气功，到时候献给应天情，或是六道圣地，岂不是立下盖世大功？我叶匀永生永世，都会被六道圣地铭记着！”

　　眼看着将皇皇帝尸体，逐渐的枯瘦，就令叶匀直叹息，这尊皇帝给他带来惊人的能量，只是没有完美，吸收将皇皇帝力量，在丹田之中，产生真阳圣地缔造者身影，这样一来，他可以获得真阳圣地的绝世气功。

　　真阳圣地气功，对他而言，意义不大，但对十方神国所有势力，那是挖空心思，都想得到的能量，叶匀若是此时得到，也可以研究真阳圣地的绝学。

　　两年过去，重组终于结束，这次晋升四阶位，叶匀足足用上近五年时间，现在还要抓紧时间，凝结一身防御、提升神通。

　　顿时让一尊通心体，留守石屋，他自己刚好也可以修行，把各方面提升到四阶位，自是速度不及在九龙神戒修行的叶匀。

　　太乙殿，叶匀进来就一门心思，吸收将皇皇帝最后的能量，以及吞噬其他能量，开始把全身防御，结界，提升到四阶位，还有神通。

　　不知不觉，太乙殿之中，过去了一百年！

　　一切达到四阶位高度之后，他就离开九龙神戒，而外面只是过去很短时间，然后把与他同时，在九龙神戒提升实力的通心体，与留守石屋的通心体调换，本尊融合之后，立刻离开黑石岛。

　　水下世界深处！

　　洞府之中，叶匀悄然回归，然后把巨人与刀奴，统统唤出，而他们实力，也如叶匀，有翻天覆地的变化。

　　接下来，叶匀就开始制定对付河妖报复计划，同时他也没忘，雷云岛即将发生的大事，把这三股河妖消灭，他又可以获得能量，提升实力，又不会错过这次挑战盛闻。

　　最终，叶匀决定用阵法，他要布置一道，规模盛况空前的大道法则神阵，要把三股河妖引入其中，来一次瓮中捉鳖，并且也要融合巨人、刀奴的能量，以他现在实力，提升四阶位上部神，也最多只有五阶位高部神上下的实力。

　　一个人，无法对付那么多强大的河妖！

　　确定之后，叶匀把巨人与刀奴，吸入九龙神戒，继续留下二十几道生命气息，而他则已经离开洞府，来到十几公里外的一处深水域，这里是三股河妖，来到洞府，必经之地。

　　接下来，他要布置蕴含大道法则的神阵。

　　神阵与仙阵只是能量不同，高度也就不同。

　　“嗡！”

　　一道道玄光，落入下方山脉，化为一道圆形，覆盖而去。

　　不断凝结神印，足足三个月，神阵大体算是完成，他又让巨人与刀奴，藏入神阵之中，他则进入九龙神戒，与通心体，一同炼制，曾经在仙界，数次帮助叶匀，破解难关的金甲傀儡。

　　数年之后，叶匀与通心体，炼制出四十尊金甲傀儡，当即带出九龙神戒，把金甲傀儡融入阵法之中。

　　阵法还未完成。

　　大道法则意志，并未融合神阵之中，而且还需要其他神通。

　　大道法则神印，不断随着叶匀打出，散入神阵之中，又是数月。

　　只见叶匀双手一合，神阵之中，出现无数的大道双鱼，意念一动，又形成巨大的大道双鱼，在神阵之中，缓缓游动，似乎在寻找目标。

　　“隐藏阵法、吸力法则、吞噬法则……”

　　接下来，叶匀又融合自身，各种神通。

　　吸力法则与吞噬法则，与神阵融合之后，可以整个吸收神阵内，所有被禁锢河妖的能量，转化为叶匀所需要的能量，法则神通，乃是超越大众神通的存在，其实，法则依然不属于神通，而是来自自然的奇妙道法。

　　“四十尊金甲傀儡，都达到低阶位高部神能量，它们只可以用来，迷惑河妖，主要攻击，还要靠巨人、刀奴与我自己，而且这次乌乌兽，你可要出力，在神阵外面给我盯好，出来一个，杀一个！”

　　即便叶匀对自己布置的神阵，信心十足。

　　可是这次对手，整体实力，要超越他们这一方，不是几倍，近乎十倍！

　　如此巨大的差距，只用神通、手段、以及各种办法，算是一种投机应对办法，好在这种投机，是建立在有把握的基础之上。

　　巨人、刀奴、那么多金甲傀儡，不可能在神阵之中，可以困住、对付所有河妖，有一些主部神河妖，必然会杀出神阵，到时乌乌兽就起到了关键作用，而且叶匀自身会进入神阵，参加战斗。

　　为了谨慎，他还会分离出通心体，时时刻刻，催动神秘水晶，见一个妖兽出来，就灭掉一个。

　　这次不但是一次历练，也算是真正的战斗。

　　况且他时间也不多，还有两年左右，他就要回到雷云岛，见证雷云杰的挑战，那种强者厮杀场面，可以带来一定收获，也更全面，获悉雷云杰的神秘，比如有什么法宝，什么样的不凡手段。

　　知己知彼，百战不殆！

　　随着叶匀冷峻一笑，神阵终于完成，屈指一弹，神阵就隐藏在山脉空中，只要河妖经过此地，当即催动，神阵就会把河妖禁锢住。

　　然后与之前，制服的那尊河妖进行沟通。

　　一听见是叶匀的声音，对方吓得声色颤栗，他马上离开河妖老巢，来到叶匀洞府所在，与一直潜伏在洞府之外的虾妖，交流一阵，洞府周围，便有二十几道人影，飞入洞府之中。


第1903章 反伏杀

　　这一切自然都是叶匀，所施展的障眼法。

　　河妖向虾妖汇报，现时机成熟，叶匀等人全都回归洞府，外面也没有守卫，并且亲自赶回河妖老巢。

　　自然要为河妖带路，要把河妖按照叶匀的命令，带入神阵所在的路线之中。

　　叶匀本尊在神阵之外，隐藏起来，巨人、刀奴与四十尊金甲傀儡，早已随着神阵消失，而做好准备，一场反伏杀战斗，即将开始。

　　足足等了三个月！

　　四十多尊河妖气息，怒气腾腾向神阵所在水下山脉而来。

　　这段时间，看来三股河妖，也在准备。

　　通过感应，叶匀惊人的发现，三股势力之中，一共有六尊主部神河妖！

　　之前逃走的那尊，三阶位主部神河妖，赫然在其中，他还不是最强大的，其中有一头四阶位主部神河妖，剩下四大主部神河妖，两头河妖是三阶位主部神，另外两头是一头一阶位、二阶位河妖。

　　六大主部神河妖，实力太强大了，还带着近四十尊高手，来势汹汹，这是要把叶匀等人，一窝端了。

　　“幸好这几年做好了准备，我们这一方整体实力，也提高了一倍，虽然差距依然惊人，可这次，我们可占据了天时地利人和！！！”

　　随着河妖不断靠近，体内的神血，开始沸腾，无法静止下来，战斗的欲望，在体内燃烧着，催动神元与杀意，如脱缰野马。

　　半个时辰，六大主部神首先在混沌黑暗的河水之中出现，后方乃是一头头，体型庞大的河妖，密密麻麻，陡然给人一种感觉，仿佛是一座座活着的巨山在水下移动。

　　震撼心灵！

　　如果换做普通神祗，早就吓破了胆子，对于河妖天生的恐惧，会让神祗失去意志力，没有意志力，就没有战斗力。

　　近了！

　　更近了！

　　叶匀几乎在数着河妖步伐，直到他猛然双眼喷射夺目神光，双手一合，嗡地一声，神阵玄光，从河妖四面八方形成，就像猎人一下把猎物套入袋子之中。

　　“不好！！！有埋伏！！”

　　神阵之内！

　　简直是另外一个天地，根本看不到一滴水，而是一个神光照耀似陆地的天空，六大主部神河妖，与周围河妖吓得顿时蹬蹬后退数步，凝望神阵，一个个河妖，明显感觉得到神阵的强大。

　　叶匀萧冷的声音，从神阵四方响起：“哼，我就知道你会想办法，回来报复我，所以在这里，我早就准备好了这口大锅，今天可是一顿饕餮大餐！！！”

　　咻咻咻！

　　话音刚落！

　　无数的无无剑气，以及幽孚神火化为的火焰双鱼，取代了看似平静、神圣的神阵。

　　剑气与幽孚神火双鱼，形成一个巨大的大道法则空间，四十多头河妖，被包围在其中，大道法则急速旋转，并朝它们凶猛收缩。

　　“不要乱，联合破阵！！！”

　　修为最高的四阶位河妖，颇有见识，他挥手一指，所有河妖张开口，喷出一股股水龙卷，攻击大道法则。

　　果不其然，它们联合力量，果然超过了大道法则，以及神阵，把大道法则轰出一个大口子，它们立刻冲向口子。

　　嗖嗖嗖！

　　但是它们晚了一步。

　　巨人与刀奴，带着四十尊金甲傀儡，凶猛地从口子，杀入进来，配合大道法则，直接与河妖在大道法则空间杀了起来。

　　一场差距惊人的厮杀，开始了。

　　“幽孚双鱼！”

　　叶匀本尊也显现在上空。

　　他的目的，是要注意六大主部神河妖动静，并施展大道法则，困住、缠住这些高手，并且也暗中催动吸力法则、吞噬法则，悄无声息，吸收河妖能量。

　　因此，又暗中输送给刀奴与巨人，使得他们一面战斗，一面增加能量，如此一来，他们越战越勇，即便受伤，也毫无顾忌，大步与河妖厮杀。

　　“呼哧！”

　　四阶位主部神与三尊三阶位主部神河妖，不惧巨人以及金甲傀儡攻击，它们力量太强大，几招，就毁灭几尊金甲傀儡，也重伤两尊巨人，然后冲向大道法则边缘。

　　就在来到大道法则边缘时，突然从上方，降临一大圈幽孚神火，所凝结的大道双鱼，化为漩涡状态，压向四大河妖。

　　“就是那小子，实力不强，但是手段惊人！！！”

　　虾妖一下子，便见到大道法则上空的叶匀，那模样，恨不得把叶匀一口吃掉，即便如此，还是不解恨似的。

　　另一尊三阶位河妖怒道：“看来他是这道神阵的掌控者，我们要出去，一直会被他纠缠，还不如我们四人在这里，联手把他斩杀，神阵也就不攻自破！！！”

　　“好，就这样做！！！”最强的河妖，一身绿甲，外形是一条长有双脚的鱼妖，一道道神兵利器，出现在它们手中。

　　“呼！”

　　四大河妖，手持神兵，冲向上方。

　　当面就面对压下来的幽孚双鱼，四大高手，挥动神兵，攻击幽孚双鱼。

　　不愧是主部神河妖，气势与实力，都太惊人了，挥动神兵，便把大部分幽孚双鱼轰散。

　　大道法则就是循环不息，上方的叶匀，从来没有如此时，随着河妖轰散幽孚双鱼，也被震得退后几步的时候。

　　没有办法，因为河妖的实力，已经超越大道法则的力量高度，以前叶匀都没有遇到这种情况。

　　“无无剑气！！！”

　　即便受到冲击，叶匀也不会后退，屈指一弹，又是一大片无无剑气，形成的大道漩涡，向冲上来的四大河妖，当空压下去。

　　铛铛铛！

　　这一次，四大河妖也不容易应对，因为无无剑气的数量，超过幽孚双鱼数十倍，数量太多，它们也无法一下子摧毁，而且大道法则力量即便在它们之下，也蕴含了，令它们都忌惮的力量。

　　“幽孚神火来自幽孚炎镯，这门神火，修炼起来不容易，所以神火的能量有限度，无无剑气就不一样，乃是我体内神元，直接幻化而成，无穷无尽，要缠住这四大河妖，不是问题！”

　　四大河妖，竟然要打算，先把叶匀，在神阵之中斩杀掉，然后它们四人才离开。

　　看起来，这是一个不错的应对办法，可是，它们这种想法，却中了叶匀的算计。

　　河妖觉得神阵，就是攻击不凡，但是它们感应不到，整个神阵，蕴含了吸力法则、吞噬法则，它们待的时间越久，体内能量消耗的越惊人。

　　它们又陷入神阵内部，还处于战斗之中，根本无法冷静下来，全局查看神阵到底蕴含哪些不凡，所以无法感应到能量流失，还以为是与叶匀战斗，自动消耗掉的。

　　叶匀也是不计能量消耗，要消耗四大河妖的能量，只有这么一个办法，消耗河妖能量，以他自身能力，才可以对付河妖，化解这场危机。

　　外面有乌乌兽，还有他的通心体，可他不想依靠外界力量，而是要靠自己，杀破这场危局！

　　“排山倒海！！！”

　　几番攻击，四大河妖力量，都被蕴含无无剑气的大道法则阻挡下来，四大河妖也无法毁灭大道法则攻击。

　　大道法则不愧是叶匀，经过凡界、仙界两大世界修行，所积累、创造下来的绝世神通，不比任何神界神通差。

　　四大河妖发现叶匀的力量源源不绝，无法打破，而他们却渐渐感到疲惫，这样一直消耗下去，始终不是办法。

　　而且它们陷入神阵，已有一年时间，要尽快打破僵局。

　　四人联合力量再次发动。

　　但被叶匀见到，毫不忌惮，为了消弱河妖战斗力，他在布置神阵时，就故意把内部空间的河水，完全隔绝。

　　这样，才能导致所有河妖战斗力，无法遇到河水，达到巅峰。

　　一股股惊人的河水波浪，从四大河妖嘴里喷出。

　　发出轰轰的惊涛拍岸之声，四股河水汇集起来，直接冲击叶匀掌控，在上方压制四大河妖的无无剑气大道法则。

　　轰隆！轰隆隆！

　　河水凶猛冲击大道法则，许多无无剑气破碎，或是被河水冲得稀里哗啦，散得到处都是，叶匀气息也不断减弱，身体一次次震动。

　　噗！

　　终于，与河妖相持一段时间之后。

　　叶匀以一个人之力，即便有阵法帮助，他还是无法，以一人之力，抗衡四大主部神河妖，所控制的无无剑气大道法则，最终开始崩溃，瓦解。

　　“唰唰唰！”

　　四大河妖见到这一幕，岂会不抓住机会，给叶匀致命一击？

　　顿时冲向叶匀，挥出手中神兵，震得周围神阵，也都开始颤栗，这时叶匀已经无力，控制周围神阵。

　　“嗖！”

　　幸好，叶匀还有无无之道，还有虚空者，而且还是在自己阵法之中，四大高手围杀过来，他顿时消失得无影无踪。

　　“轰！”

　　叶匀不见了，四大河妖直接攻击神阵，只是一次攻击，居然把神阵力量，直接震得消失近五分之一。

　　如果再有几次攻击，神阵就要消失，所有河妖将回到水底世界，释放更加可怕力量。

　　“黑暗日月御雷诀！！！”

　　眨眼就是第二次攻击，这一次攻击，令神阵整个都在颤栗，只剩下三分之一力量。

　　就在此刻，神阵三分之二的力量，只剩下一层玄光层，其余的力量，在叶匀全力催动下，化为无数的黑暗雷炎，包裹在四尊主部神河妖周围。

　　“无极神日剑！”

　　“八荒阴雷掌！”

　　决不能让河妖逃出去！

　　叶匀浑身禁制消失，来自地狱的力量，全部浮现了出来，这样的他，处于完全状态，最强的巅峰。

　　左手乃是八荒阴雷掌、右手乃是无极神日剑，催动虚空者能力，无影无踪横渡在神阵虚空之中。

　　“噗嗤！”

　　四大河妖正在发力之际，一道无极神日剑，刺入一头河妖肉身，脑袋又被八荒阴雷掌拍中。

　　“嗷嗷！”

　　这乃是一尊三阶位主部神的河妖，同时被来自地狱的神通击中，即便是河妖，也痛苦得顾不上攻击，狼狈地挣扎、怒叫。

　　而叶匀最强状态，竟然施展两大神通，也无法以自身实力，斩杀这头三阶位主部神河妖。

　　差距就是如此明显。


第1904章 祭炼众河妖

　　“蓬！”

　　无极神日剑、加上八荒阴雷掌，生生击中三阶位河妖，只是造成对方重伤，还未等叶匀反应过来，最强大的四阶位河妖，身上直接射出一块鳞甲。

　　速度太快，迅猛击中叶匀后背。

　　九玄神衣化解大部分力量，即便如此，叶匀还是被震得前倾，又一次喷出一口鲜血，左右两尊三阶位河妖，趁机杀过来。

　　马上催动无无之道与虚空者，并控制神阵力量，消失在神阵空中。

　　“光明圣枪！”

　　两大河妖扑空，四大河妖又聚首在一起，寻找叶匀踪迹。

　　然而无数光明圣枪，从四面八方，突兀地刺向四大河妖。

　　虚空者本来就拥有融合空间，运用空间的神通，所以叶匀的攻击，显得无声无息，等靠近四大河妖，它们才发现过来。

　　河妖狼狈防御，而除了四阶位河妖，其他三大河妖，或多或少，都被光明圣枪刺中，浑身带着伤痕。

　　“嗖！”

　　趁着无数光明圣枪，进攻四大河妖。

　　叶匀凝结法印，外围神阵统统消失，巨人与刀奴，加上金甲傀儡，遁入水底世界，相互厮杀河妖。

　　神阵并未完全消失，迫不得已之下，叶匀一个人要对付四大主部神河妖，所以他把剩余神阵，全部用来禁锢四大河妖。

　　并且双手在虚空一抓，来自地狱黑暗雷神的绝世力量，降临在了神界。

　　雷神之锤！

　　滋滋滋！

　　地狱能量，在叶匀体内沸腾，右手之中，出现了一柄，黑金色、长约十丈巨大的雷神之锤，地狱气息在蒸腾。

　　“这里是深水神河世界，不像陆地，修士无法感应地狱气息，正好可以在这水世界，尽情施展地狱力量……”

　　此时，叶匀身上也出现了一道，释放地狱气息的铠甲，他长发舞动，手持雷神之锤，俯瞰下方神阵，俨然就是黑暗雷神降临。

　　“什么气息？”

　　四大河妖，还在摧毁不断出现的光明圣枪，光明圣枪只是坚固，但在它们面前，不足畏惧，一次次击碎。

　　不知不觉，它们突然感受到一股森寒、颤栗、死亡的气息，抬头一看，只见叶匀一身伟岸地降临，并俯瞰它们，就如死神，就要对它们的生命进行审判。

　　“雷神之锤！！！”

　　迅猛间，叶匀身体展开，似一张巨弓，爆炸性力量，催动他双臂双举，催动神力，抡起雷神之锤，向下方结界，轰了下去。

　　“轰！”

　　雷神之锤无比霸道地击中神阵之上。

　　来自地狱的力量，化为闪电巨力，陡然间，似无数雷电击中神阵内部，来自雷神之锤的神力，击中四大主部神河妖。

　　“滋滋滋！”

　　四大河妖如同木头似的，双目瞪大，不可置信地看着叶匀，全身都布满着雷神之锤的力量，仿佛要把它们肉身撕碎。

　　它们可是主部神的存在，叶匀只是一个四阶位上部神，而且还是在神河世界，以一人之力，力抗它们。

　　四阶位主部神，面孔扭曲，怒视着叶匀：“这到底是什么力量？不受神河压迫？而且天生克制我们的力量！！！”

　　“我代表惩罚！”

　　叶匀哪会理会它们，趁着神阵缠住众高手，现在可是最好时刻，再一次弓身，舞动雷神之锤，砸了下去。

　　然后是第三、第四、第五锤……

　　四大河妖已经满身伤痕，但毕竟是主部神存在，又是河妖，再者实力与肉身，都超越叶匀，它们只是受到重创，还拥有主部神的力量。

　　“催动内丹！”

　　最终，叶匀的实力，展现的惊人神通，让四大河妖，已经与叶匀的战斗，当做与生死强敌对抗，竟然催动了内丹。

　　内丹与人类的金丹是一样的，乃是妖兽修行一生的力量。

　　“嗖！”

　　河妖同时一掌劈空，从掌心之中，喷出四股血红，带着沸腾一样的妖气，长虹贯日，射向神阵。

　　“轰隆！”

　　只是一击，四人联手一击，就把神阵上方，击碎露出一个大窟窿，同时上方的叶匀，也震得再一次喷血。

　　“嗖嗖嗖！”

　　四大河妖顿时向窟窿飞出去，只要回到水域世界，它们的伤势很快会恢复，而且力量更加会达到之前的高度。

　　“雷神之锤！”

　　挥手一抹，雷神之锤就化为无数的地狱雷光，叶匀立刻结印，速度之快，达到骇人听闻的地步。

　　就在四大河妖要冲出神阵之际，一座巨大的黑暗王座，直接轰压在神阵之上。

　　轰！

　　黑暗王座撞击神阵产生的巨力，当面把四大河妖，震得防御破碎，纷纷震退，然后抬头见到，一座如同祭台般的黑暗王座，压在神阵上方，叶匀站在王座中央，身披释放兹兹雷光的盔甲，左肩上方有一轮雷月，右肩上方，乃是一轮雷日。

　　“难道这是……”

　　河妖之中，修为最高的四阶位强者，它见到黑暗王座，尤其那雷月与雷日，眼瞳开始放大，露出无比震撼。

　　另外三大河妖，在黑暗王座之下，无法控制，肉身在颤抖：“什么鬼玩意？怎么感觉意志与元神，都要跪下！！！”

　　四阶位河妖喃喃叹道：“这是……不可能，地狱的力量，原来这是地狱的力量，传说中的地狱，经过远古大战，与我神界，早就间隔两大世界，从不再有所接触！！！”

　　“你这头河妖，竟然还知道这是来自地狱的力量！”催动来自黑暗雷神，另一大神通，黑暗王座，叶匀已经拿出最强大的战斗力。

　　“地狱之中的王者，犹如我们神界，那些古老的传说存在一样，名震四界，万古不灭，你竟然会拥有来自地狱，传说之中，代表惩罚的王者力量！你不是神界的人，你是来自地狱的地狱修士！！”

　　“你还真说对了，来吧，你们催动你们的内丹力量，今天我叶匀，要以四阶位上部神，挑战你这尊四阶位主部神，我要把你们活活炼化，在你们神河世界，人类不是奴隶吗？我也要让你们尝尝匍匐在人类脚下的滋味！”

　　“兄弟，没想到他来自地狱，我们得拿出最后的力量，与他拼了，今天不是他亡，就是我们倒下！！！”

　　四阶位主部神向前一步，然后一扫旁边三尊河妖。

　　在神阵禁锢下，四大河妖双手摊开，张开嘴，喷出一股股蕴含生命气息的惊人妖力，合为一道毁灭的光柱，向叶匀迸射而去。

　　突突突！

　　还未接触到神阵，神阵已经受不住四大河妖的终极联手力量，开始自动破碎，出现了许多裂痕。

　　“伟大的地狱雷神，不容亵渎，凡是亵渎者，都会遭到惩戒！”

　　此时此刻，叶匀彻底施展，他所领悟的黑暗雷神传承力量。

　　左手一点，左方那颗雷月，射出一道雷光。

　　右手一点，右方那颗雷日，也射出一道刺眼雷光。

　　气势与气息，都不容亵渎，叶匀仿佛就是黑暗雷神的化身，控制惩戒的力量，向四大河妖联合力量，轰击而去。

　　并且还配合黑暗王座的全部压迫力量！

　　此时攻击，乃是叶匀完全以黑暗雷神，所蕴含的地狱力量，但高度，也只是达到上部神，只是刚好利用地狱与神界力量天生克制的原因。

　　“哗……”

　　两股力量在神阵层碰撞在了一起，没有激烈的爆炸，而是两股力量相互开始角逐，要把对方压制下去。

　　叶匀一身神元，不断的消失，加上之前受的重伤，他现在几乎处于一种疲惫的状态。

　　但是他却对这种感觉，充满了渴求，这是挑战，挑战极限，催发自身潜力的最好状态，只有这样，才能有一天，如同凡界、仙界那样，纵横神界。

　　“嗷嗷！！！”

　　双方在对抗能量的雄厚，哪一方能量充沛，就会笑到最后。

　　四头河妖联手力量，使得它们激发了狂性，没有了意识，进入最为原始的野兽状态，释放体内所有力量。

　　它们此时，也是最强大的状态。

　　“吞噬法则！”

　　叶匀可不是傻子，一个人正面抗衡四大高手力量，已经让他吃不消，如果不继续使用神通，他不可能战胜，因为他感觉到黑暗王座，快要承受不住四大河妖联手力量。

　　河妖想不到，在对战状态，会有人竟可以吸收对方攻击力量。

　　这就是苍穹神道的不可思议。

　　融合黑暗王座之中，吞噬法则直接吸收四大河妖的攻击力量，如此一来，河妖力量，看似在与叶匀对抗，实则一部分，已经在不断被吸走。

　　“我要把这四头河妖，活活祭炼！！！”

　　吞噬法则的恐怖，河妖不可能见识过，看似叶匀越发进入不敌状态，但实际上，他故意让河妖催动所有力量，这样一来，才能真正把河妖力量，吞噬过来。

　　逐渐，四大河妖气喘吁吁，妖身体积也开始缩小，它们终于发现哪方面不对劲，但就是说不出来，而它们的力量，也只达到一阶位主部神上下，比起之前，一个天，一个地！

　　也就是在此时，叶匀竟然催动从四大河妖，吸收过来的能量，以河妖主部神力量，催动黑暗王座！

　　“嗡！！！”

　　黑暗王座不断嗡动，叶匀挥手一抓，右手再一次出现了雷神之锤，而雷神之锤的气势，竟然达到了主部神高度，而且有三阶位上下。

　　“这……”

　　四大河妖看的是目瞪口呆，它们不明白，为何它们越战越虚弱，叶匀反而越战越神勇，现在还能释放主部神能量？

　　如果有主部神力量，他之前为何不使用？

　　一个个河妖，似乎已经被达到主部神高度的黑暗王座，以及雷神之锤释放的惩戒意志，所震摄的失去了感知。

　　眼中、脑海，只有叶匀那魁梧不凡的不灭身姿，他的身躯，伟岸而神圣。

　　“这一锤，我要结束这场战斗！！！”

　　叶匀一步接着一步走出，每一步，仿佛踏得世界在动摇，破碎一样，轰隆隆响个不停，四大河妖也被震得回过神来，释放合击力量，要挡下叶匀这惊人的攻击。


第1905章 雷云杰的实力

　　“雷神之锤！！！”

　　几乎把黑暗王座，以及从四大河妖攻击之中，吸来的力量，加上叶匀自身所有的能量，统统汇集在手中的雷神之锤上。

　　带着力拔山河的气势，舞动雷神之锤，向神阵迅猛轰下去。

　　此时的叶匀，双目瞪大，只有无穷雄心，他坚信通过自己努力，定会达到他所追求的高度。

　　轰！

　　这一锤重击在神阵之上，叶匀全身气势消失，周围黑暗王座也化为无穷气势，随着雷神之锤，轰入神阵之中。

　　神阵以摧枯拉朽之势，开始破碎，至于内部四大河妖！

　　它们双耳直立，浑身皮毛、鳞甲或是张开、又或是竖立，张大嘴巴，毫无神色地做出一副木头状态。

　　密密麻麻刺眼的地狱力量，在它们耳朵、嘴巴、眼瞳、浑身上下游走、闪烁，如同大量锋利刀锋，在切割它们的肉身。

　　嗖！

　　神阵消失，周围所有的气势，都不见了，惊人的深水世界压迫力，向叶匀澎湃涌来，不由得，又喷出一口热血。

　　这是来到神界，伤的最重，最艰难的一次战斗！

　　他已达到山穷水尽的地步。

　　但此时，疲惫、重伤的叶匀，却感觉来到神界，从未有过的轻松，仿佛每一根寒毛，都在自动吸收水灵之气。

　　挥手一抓，四具河妖主部神尸体，统统吸入他的掌心。

　　转身看向另一方水域，巨人与刀奴、金甲傀儡，依然在与二十多尊河妖战斗，处于厮杀之中，上一次战斗，让巨人与刀奴实力大增，这一次虽然也一个个重伤，但比上一场战斗，明显要轻松的多。

　　来到水下山脉上空，与乌乌兽、通心体汇合，立即让通心体坐镇上方，他则开始在旁边，吞噬河妖能量，争取先把神元恢复再说。

　　胜利不是偶然！

　　久久无法冷静下来，经过刚才一场惊心动魄的恶战，让叶匀更加成熟，战斗经验又一次提升，如果不是之前，布置神阵，以他一人之力，最终是无法把四大主部神河妖镇压的。

　　这其中，叶匀又催动各种法则神通，以及无极八荒日月神雷，配合神阵，通过之前吸收四大河妖，以及其他河妖的能量，才令他最终赢得胜利。

　　消耗是惊人的，体内神元只剩下百分之一，肉身也达到重伤地步，唯有元神海洋，依旧坚固不灭。

　　吞噬河妖能量，加上服用再造神丹、地狱种子、恶果之花，以及深水世界的能量，叶匀以惊人的速度恢复着。

　　大约半年之后！

　　下方战斗快接近尾声，只剩下几头血肉模糊的河妖，还在挣扎反抗，巨人不断施展神通，杀得河妖毫无还手之力，而四十尊金甲傀儡，最后也只剩下七尊，而且还都是破碎的，其他金甲傀儡统统毁灭。

　　代价是惊人的！

　　叶匀让巨人与刀奴结束战斗之后，回到洞府恢复伤势，并把四尊主部神河妖所有能量，经过在九龙神戒炼化，成为一颗颗能量种子，交给每个人。

　　又把其他河妖尸体，统统吸入九龙神戒，然后与乌乌兽，逐渐飞向水面。

　　半个时辰之后，他就来到距离雷云岛数公里之外的海域，离开水面刹那间，再次见到广阔的天空，无尽的自然能量，叶匀感觉浑身畅快、轻松无比，深水世界，带给人的压迫难以形容。

　　吞下一颗能量种子之后，叶匀一身伤势，已恢复一半左右，他现在要去雷云岛，观看雷云杰的挑战赛！

　　结束之后，再回来恢复伤势。

　　一念之间，他就来到黑石岛，与通心体融合。

　　准备一番就飞向中央岛屿，而黑石岛其他杂务，早早就去了。

　　来到中央岛屿，张力与杨琦，就对叶匀特殊照顾，让他跟着他们来到岛屿前方，至于上空，会是接下来的圣神战斗之地。

　　此时岛屿已有五千上下神祗，只有很少一部分，是雷云岛的高手，其他都是来自海之涯其他的势力，又或是历练者，都是来看这场挑战。

　　半天之后！

　　“那人来了！！！”

　　突然间，大部分人都看见高空，一道孤寂的身影，一步步走来。

　　他身穿青袍，背后有一把足足近一丈长的神刀，让他近四十岁的脸庞，充满了高手霸气。

　　叶匀一扫青袍中年人，心中一怔：“此人实力好强，似乎也是五阶位圣神，但是实力，应该超越了五阶位，以如此实力，挑战雷云杰，结果还真难说！！！”

　　圣神，乃是高级神祗！

　　一阶位圣神，都是一方人物。

　　五阶位圣神，就是圣神之中的强者，达到如此境界，十分不容易，许多人，都要耗尽半个纪元，甚至一个纪元之力，才能拥有如此修为。

　　“你是薛奇云？”

　　青袍男子一步步走来，霸气令下方所有神祗，都不敢大声呼吸，生怕他一刀下来，一切都会毁灭。

　　但是一道威武的声音，却从中央岛屿深处爆发，如同一声闷雷，震得许多神祗血气翻涌。

　　雷云杰！

　　毫无疑问，发出如此声啸之人，必然是雷云岛的王者，雷云杰。

　　上方青袍男子‘薛奇云’，眸子一冷，脸庞毫无多少神色，淡淡应道：“在下就是薛奇云，雷云杰，出来吧！”

　　下方那声音，带着冷嘲与不屑，再次爆发：“为何人人都是如此着急寻死呢？”

　　哗啦！

　　接着从中央岛屿上方，一道红袍人影，冲天而起，他的身躯，高大壮硕，一头微卷的蓬发，让他充满了爆炸性力量。

　　而且他的气势，带着一些雷光，仿佛此人浑身都是无尽的雷系力量。

　　这就是坐拥海之涯一方的王者，雷云杰！

　　所有人都被薛奇云、雷云杰所震撼，数千人，都静静地仰望高空。

　　叶匀暗中感应雷云杰气息，一阵之后，喃喃自语：“雷云杰气势更加霸道，而且气息、结界都是雷系气息，此人不单单是修炼了雷系气功，必然是得到某种雷系宝物，否则他不可能把雷系气功，修炼达到如此的高度！！！”

　　两大到手，漂浮在距离下方雷云岛，万米高空，如此高度，下方所有神祗，看的清清楚楚。

　　而且叶匀也感应到，在雷云岛周围，有不少的圣神气息，正在从远方，凝视即将爆发的王者战斗。

　　雷云杰与薛奇云，两大强者，再未多说一个字，随着狂风一阵猛吹之后，突然他们所在的高空，出现了一圈毁灭的气浪。

　　这是两大高手，暗暗催动气势，所碰撞形成的气浪。

　　也代表，两大高手即将动手。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两大高手，同时原地消失，留下惊人的破碎气势。

　　“蓬！蓬蓬！”

　　众人还在寻找两大高手身影时，他们已经在万米高空中央，拳头碰撞在一起，高空震动，薛奇云释放惊人的刀气，而雷云杰则释放出霸道的奔雷气息。

　　蓬蓬蓬！

　　随着两人不断交手，速度显得模糊，但是他们所在的空间，却被无数次的震动，声音如雷，传荡下方岛屿。

　　“刀气……刀修者，应该不是从仙界飞升来的……”

　　刀气，乃是叶匀最为熟悉的力量，因为他时常都在思念，两位大哥。

　　剑与斩天！

　　“滋滋滋！”

　　不知什么时候，无数神刀虚影，仿佛开天辟地，化为无数人影，不断劈空。

　　同时，从另一方，又迸射出一条条惊人的奔雷，与刀气开始撕裂，碰撞，而且刀气与奔雷，越来越惊人，数量之大，骇人听闻，乃是主部神以下神祗，无法企及的高度。

　　“好惊人的一把刀！！！”

　　足足三天之后！

　　无数奔雷之中，竟然出现了一把百丈长的青峰神刀，横空劈在一条条雷光之中，倒是把雷光劈开，但是雷光也同样，通过青峰神刀，向刀柄处席卷而去。

　　啪啪啪！

　　此时，因为两大圣神王者斗法，整个雷云岛水面，都产生了凶猛的波涛，开始拍打一座座岛屿。

　　天空之上，一道道毁灭气势，形成扭曲力量，在高空动荡，若不是下方岛屿，有圣神结界保护着，恐怕这些气势，会把下方大部分神祗，都震得重伤。

　　“破空斩天诀！！”

　　暮然！

　　又是一道刀气，刀气势大力沉，劈在雷光所在的高空一方，刀气不单单是力度，还蕴含一种毁灭的意志。

　　这股意志与刀气神通，主宰雷光空间。

　　但是，雷光空间看似气势减弱不少，但是突然一道巨掌，逆天而抓，抓住刀气，然后另一只大手，此时来到高空，五指巨大无比。

　　滋滋滋！

　　五指之间，出现了惊人的雷光，然后向着刀气深处天空，兹兹一声，轰隆爆炸，抓在了刀气高空。

　　“那一刀，那一雷光五指，恐怕任何一方，都可以毁灭一座雷云岛……”

　　太强大了，五阶位圣神，实力实在惊人。

　　叶匀虽然接触过不少强大的圣神，但是鲜有见到，高阶位圣神，进行生死厮杀的场面。

　　六道圣地的肖浚、莫伏等长老，哪个不是圣神高手，而且修为，恐怕接近至尊神，随便一招，就可以诛杀雷云杰与薛奇云。

　　但他们不会轻易出手，叶匀也无法见到高阶位圣神的强大！

　　“噗！”

　　久久之后，高空依然纵横两股力量。

　　但是刀气深空之中，传来一道喷血声，接着，刀气开始消失。

　　雷光空间一方，也在消失气势，雷云杰一步步走出来，他的长袍，出现了几道口子，而他的卷发，一根根有着惊雷在奔走。

　　双目透着森冷威压，来到刀气空间。

　　薛奇云也显现了出来，而他半跪在半空，一把神刀，落在距离他几丈远的空中，他似乎连抓住神刀的力气也没有了。

　　“雷云杰，没想到你的实力，达到如此高度，尽我的全力，都只逼出你三分之二的实力，你的全力究竟达到何等高度？？”

　　薛奇云听到脚步声，似乎预知什么到来，一脸苍白，死灰地抬起头，一见到雷云杰，他就露出了不甘。


第1906章 巨头妖鲸

　　“要知道我的真正实力，也很简单，你的实力，只要超过我就行，这样一来，我自然要全力与你交手！”

　　雷云杰自傲的冷笑一声，那充满奔雷的卷发，雷光逐渐平静下来，恢复自然，他一身气息，也开始消失。

　　“你要杀了我？”薛奇云下意识想要挣扎。

　　“当然，你觉得作为这里的王者，会允许一尊强敌，活下来吗？薛奇云，若是你实力再强大些，说不定今天的结果，可能发生变化！”

　　“噗嗤！”

　　雷云杰说完。

　　突然释放无数雷光，整个化为一道奔雷，以肉眼无法看清的速度，飞掠过薛奇云的上方。

　　一道血雾，顿时升起。

　　雷云杰出现在薛奇云的后方，而薛奇云则是双目圆瞪，然后头颅，哗啦一声落下，身子也向一旁栽倒。

　　一尊高阶位圣神，就这般被无情地斩杀！

　　雷云杰不屑地转身，向下方中央岛屿，直接飞了下去，至于薛奇云的尸体，立刻有几尊高手，一同带了下去。

　　岛屿数千神祗，久久无法回过神来，直到高空什么都没剩下，海岛周围才爆发无数惊叹与议论声。

　　“还是没有悬念，王者太强大了，最近这些年，几次挑战王者的人，都没有成功，反而被王者诛杀！”

　　皇甫端与几尊高层离开。

　　杨琦与张力则带着叶匀等几人，逐渐离开人群。

　　几番感叹之后，杨琦与张力故意支开其他人，拿出一枚储物戒交给叶匀，这是叶匀来到雷云岛，三十年所得的神石。

　　但是叶匀还是把储物戒，献给两人，被二人当面瓜分掉。

　　“叶匀，皇甫大人给你五十年期限，还有剩下二十年，放心，这二十年很快就会过去，到时离开黑石岛，你就经常跟在我们身边，会有你的好处！！！”

　　二人留下几句话，便扬长而去。

　　“我叶匀的东西，不是那么好拿的，皇甫端、杨琦、张力……吃了我的，以后都要全部给我吐出来！”

　　“跟在你们身边？哈哈，那你们真是养虎为患，到时把你们吃的，连骨渣都不剩！哼，等着瞧吧！”

　　叶匀丝毫也不动气，这三十年的神石，被杨琦与张力瓜分，就把这当做投资吧，靠近二人之后，将来必然一分一毫，都要从他们身上讨回来。

　　黑石岛！

　　“雷云杰的实力，应该达到了六阶位圣神，甚至接近七阶位，海之涯的王者，一个个都是如此强悍，虽然修为，无法与圣地那些圣神强者相比，但他们杀人手段，却是神国那些圣神无法比肩的……”

　　“我要挑战雷云杰，必须要拥有达到七阶位圣神的实力，如此一来，我的境界，也得达到圣神上下，如果是主部神高阶，难度很大，一旦踏入圣神，挑战雷云杰，就没有多少风险！”

　　石屋之中，叶匀与通心体各自坐在一侧，打算休息一阵，脑海里出现之前，雷云杰与薛奇云战斗的一幕幕。

　　外人看不清高空两人厮杀，斗法，但是叶匀却看得清清楚楚。

　　雷云杰果然是拥有高明的控雷术，雷系力量，本来就是霸道威猛，攻击方面尤其强悍，至于薛奇云，一身刀修力量，也十分深邃。

　　但他实力，比起雷云杰弱上一截，雷云杰最后以绝对优势，将薛奇云斩杀，一切都在雷云杰的掌控之中。

　　他现在想象的到，武氏兄弟的大哥，当初挑战雷云杰失败，是死得何其凄凉。

　　海之涯，水域世界，通过叶匀数十年了解，这里就是一个赤裸裸的杀戮、利益世界，三大神国修士，与在水域称霸的修士一比，各方面都差许多。

　　几个月之后，叶匀就离开黑石岛，回到水域洞府。

　　刀奴与巨人，把最后几尊河妖斩杀之后，也才回到洞府没有几天，即便吞噬叶匀之前，所凝结的能量种子，每个人身上，依然带着触目惊心的血痕，伤势尤为严重，但是叶匀有手段，他们就不用担心恢复问题。

　　既然是恢复伤势为主，叶匀就把巨人与刀奴，一统带入太乙殿。

　　洞府就让四尊傀儡分身，暗中保护，加上周围洞府，以及威胁一一铲除，应该没有发生危险的可能。

　　太乙殿！

　　叶匀拿出惊人的能量，给巨人与刀奴服下，众人没有修行，主要开始疗伤，融合能量种子。

　　这次一共得到四十多尊河妖尸体，四尊主部神河妖，已被炼化，能量在之前众人就吞噬了，还剩下两尊主部神河妖，以及其他高部神河妖，能量加起来，是要超过之前四尊主部神河妖的。

　　叶匀也在恢复伤势，而将皇皇帝的能量，也终于被吸收得干干净净，尸体最后化为尘埃，彻底消失。

　　近四十尊妖兽能量，自然是一下子用不完，二十五尊巨人，加上刀奴以及叶匀，整体实力，达不到妖兽能量，不过炼化为能量种子之后，分给每个人，叶匀手中，也只剩下几颗多余的能量种子。

　　九龙神戒之中，渡过了百年之后，所有人伤势都恢复如初，然后随着叶匀，一一离开九龙神戒。

　　至于通心体，继续在神戒之中，炼制造生神丹，过了三十年，看来妙丹阁依然急需要更多的神丹，得找个时间，把这段时间炼制的神丹，统统带回去。

　　回到洞府，叶匀就催动聚灵阵，众人在洞府之中，一同吸收水下世界的灵气，现在每个人修行速度，都超越之前，战斗带来了代价，也让肉身发生蜕变。

　　“必须继续寻找本源宝物，同步提升大千神图高度……”

　　之前吞噬了妖兽种子，现在又吸收源源不断的灵气，叶匀自身神元，已经超越之前，达到了四阶位正常高度，并且开始向四阶位巅峰冲击。

　　而他也想到要全方面提升实力。

　　大千神图作为他的本命法宝，自然也要一同提升，可惜没有本源宝物，就靠叶匀利用凤凰神火提升，速度太慢，太慢，必须时时刻刻有本源力量，给大千神图吸收。

　　分离出一道意念，进入九龙神戒，开始清理，最近斩杀所有河妖的储物戒。

　　说不定能发现什么宝物。

　　储物戒数量近百枚，主部神则极少数，消耗一定时间，抹除储物戒上禁制之后，立刻分离更多意念，一一进入储物戒。

　　结果河妖的宝物，倒是不少。

　　从神石，再到水底的宝石，一些奇怪矿物，加上神器，以及河妖修行功法，还真不少，神石数量就达到了二十亿上下，几乎以中品神石为主，上品神石也有一些，下品神石更多，但价值不比中品神石。

　　宝石就更多，价值也不及神石。

　　神器有三百多件，只有一半是完好的，而且品质都在圣神之下，圣神级别的神器，只有屈指可数的几件而已。

　　这些神器，大多都是人类的法宝，只有很少数，乃是河妖自己炼制的法宝，河妖的法宝，十分坚固，这是唯一的优点，人类法宝，则是拥有许多的辅助功能，这是河妖法宝，无法相比的。

　　“嗡……”

　　就在叶匀清理所有物品，并把物品开始归类，挑选完美的神器时，从神器之中，忽然有一件神器，在叶匀感应之中，发生微微的嗡鸣。

　　挥手一挥，只见一柄三夜叉，出现在叶匀面前。

　　三夜叉明显是破损的，上面有裂痕，叶匀很奇怪，这件法宝，与什么不同之处？结果发现三夜叉后面的神文，才知道这是一件，不属于河族，而是来自海洋的法宝。

　　而且，通过叶匀分析，这件神器，极有可能，就是瑚王部强者使用过的法宝。

　　瑚王部被乌芒部所灭之后，一切自然都会消失在水域之中，许多东西，也会散落八方，这件神器，十之八九也是这样。

　　来自绾海的部落，这让叶匀把神器，格外的封印，收藏起来。

　　瑚王部消失，一切都落在乌芒部的手中，乌芒部的强大，也许连那来自龙族梵龙云，都不是对手。

　　“好强烈的水灵气息？”

　　五行力量，叶匀感应到一股还比较强烈的水灵气息。

　　立刻在密密麻麻似一座山的物品之中，寻找，翻了一阵，终于找到了一块巴掌大小的蓝色石头。

　　这块石头，刚拿在手中，就感觉到一股刺骨的寒意，从里面释放出来。

　　通过感应，细细观看，这块石头内部，乃是一块蓝色寒冰，不知形成多少年，也不知道为何而形成。

　　太及时了，叶匀刚好想得到本源宝物，提升大千神图，就在近百尊河妖收集物品之中，好不容易找到这么一块，蕴含本源气息的宝物。

　　虽然气息并不强烈，但可以让大千神图，提升一些品质。

　　他立刻进入神戒之后，开始把寒冰，通过凤凰神火燃烧，融合大千神图之中。

　　就在此时，潜伏在洞府周围的一尊傀儡分身，突然有了动静。

　　叶匀立刻从九龙神戒闪现而出，让巨人与刀奴继续修行，他则飞出洞府，来到洞府几公里外的一处礁石，傀儡分身也从下方飞出来，带着叶匀飞行一会，叶匀就感应到，一群妖兽正向他这一方急速飞来。

　　通过感应，有二十多头河妖。

　　不明白发生何事，叶匀立刻潜伏在一侧。

　　一会功夫，首先是一头一座山巨大的水妖，追着一头头河妖，河妖不断逃命。

　　“好大一头……一头鲸妖！！！”

　　当见到巨大水妖时，叶匀不由得张大嘴巴，因为那水域，是一头黑色的大鲸，太巨大了。

　　目测来看，长达千米，而且速度奇快，没等叶匀明白过来，鲸妖就张开大嘴，把几头河妖吸入了大嘴之中。

　　“不会吧？河妖自相残杀？”

　　这下有热闹看了，叶匀想不到，会遇到河妖相互厮杀。

　　而见到鲸妖，叶匀就露出了贪婪笑容：“这么一头大水妖，如果炼化为能量种子，足够我与巨人、刀奴再次提高实力！！！”


第1907章 大财主，巨鲸道人

　　水妖体积越大，能量自然越惊人。

　　而且叶匀也感应到，这头鲸妖的实力，达到了低阶位主部神，刚好经过上一次战斗，他现在实力，也来了一个翻天覆地的变化，足够以一个人之力，对付这头鲸妖。

　　想到这里，叶匀就准备出手。

　　不过得等鲸妖，把其他河妖解决掉。

　　一会功夫，鲸妖就把所有河妖吞入大嘴之中，它速度慢下来，叶匀催动无无之道，忽然出现在它的上方。

　　鲸妖根本没有发现叶匀在上方盯着他，桀桀一笑，叶匀抓出一道巨长的无无剑气，用力地向鲸妖头部斩了下去。

　　他这是想，一剑，就把鲸妖的脑袋，给劈下来。

　　鲸妖依然没有发现，催动无无之道状态下的叶匀。

　　眼看，这一剑，带着叶匀最强大的力量，即将劈在鲸妖的头部，而叶匀也露出了欣喜若狂的笑容。

　　但突然，鲸妖的背部，突然喷出一道水柱。

　　并且，一个老者的声音，接着传出：“没想到在这深水域世界，会遇到同类，小兄弟莫要动手！”

　　“嗯？”

　　叶匀急忙放慢速度，并闪开从鲸妖喷出来的水柱，然后瞪大双目，不可置信地俯瞰鲸妖。

　　鲸妖，开口说话了，而且还是以人类自居？

　　莫非是装神弄鬼？

　　就在叶匀不知道这头鲸妖，到底是什么鬼东西时，那老者的声音，继续响起：“小兄弟无须怀疑，鲸是水妖，但它的主人，却是我这个人类！”

　　“原来这声音，是从鲸妖肚子里发出来的？？？”

　　震撼得几乎说不出话来，立即释放感应，发现几乎无法穿破鲸妖的防御，而且鲸妖的体积也十分巨大，但叶匀的感应，何其不可思议。

　　尤其是对生命气息的感应。

　　刹那间，他就感觉到一道人类的生命气息，竟然与鲸妖融合得天衣无缝，而且隐藏在鲸妖深处。

　　陡然间，叶匀觉得自己太大意了。

　　其实这与叶匀没有多少关系，谁会想到，一头鲸妖，肚子里会有一个人类？

　　叶匀只是以常态意识，来感应到鲸妖的实力，并没有仔细感应鲸妖体内，还有什么不同的力量，如果他以前也碰到这种事，自然不会出现这种问题。

　　“哼，阁下藏的真是极好，躲在这鲸妖的体内！！！”带着防备之心，还无法感应到，内部强者的气息。

　　但是能控制一头主部神水妖，实力自然非同一般。

　　“呵呵，老朽也是机缘巧合之下，在很多年前，无意控制这头鲸妖，小兄弟，你算是第一个，让老朽在如此深水世界，碰到的人类，不如进来坐坐如何？”

　　神秘人，开始邀请叶匀。

　　“好！”

　　结果叶匀也是胆大包天，一口就答应了，当然他是有底蕴，有把握的，否则也不会如此唐突，进入鲸妖的体内。

　　“哗啦！”

　　鲸妖缓缓张开口。

　　意思很明显，在叶匀来到大嘴之前时，发现内部，出现了一道玄光。

　　一步跨入，鲸妖就马上合上嘴，顿时有一种，被活埋般的感觉。

　　但是玄光带来的光芒，却让内部视线开阔，四周都是血糊糊的鲸妖肌肉，随着玄光，叶匀进入鲸妖食道，不久就发现玄光成为一条通道。

　　随着通道，叶匀似乎来到鲸妖的胃部，并且见到胃部空间很惊人，一股难以形容的恶心胃液，正在腐蚀许多东西，以及被吞噬的河妖。

　　河妖都给胃液包了饺子似的，不断被腐蚀，看起来极为恶心，一个个似乎都成为了内脏一样黏糊糊东西。

　　此时叶匀已感应到不同的气息，朝胃部上空一看，一座移动洞府，居然漂浮在胃部中央，大小如同一座正常的府邸。

　　来到洞府前，只见门口，早已有一尊白袍老者，笑眯眯地站在那里，老者虽然一脸笑容，不过却透着一份奸猾的模样。

　　“圣神……”

　　瞬间凝眉，因为叶匀感应到这尊神秘的老者，修为竟然达到了圣神，而且绝不是低阶位圣神，应该是高阶位圣神。

　　这下，他有些危险了，暗中催动神秘水晶，若是老者要对他出手，他也好催动神秘水晶，将老者干干净净斩杀。

　　老者笑眯眯的抚摸着白须：“小兄弟才是四阶位上部神，却能在这深水世界行走，不受压迫，依然可以发挥出四阶位的实力……奇人，奇人啊，老朽觉得自己是个奇人，但比起小兄弟你，就不算什么，你可知道，就算老夫，也不可能如你，在深水世界行走！”

　　“在下只是偶然得到一件水系宝物，才可以在水下世界行走，不知前辈如何称呼？”叶匀主动变得客气起来。

　　可不想，与如此一尊高手为敌，而且看起来还非常有手段，能不为敌最好，而且在水下世界，他与老者，应该算是一家人。

　　“老朽为巨鲸道人，在近半个纪元之前，就与这头鲸妖相遇，所以也就改了这个道号！”老人自我介绍道。

　　“晚辈叶匀！”

　　叶匀也道出自己姓名。

　　“进来说话，这鲸妖的胃部，气味太令人倒胃口！”

　　巨鲸道人扬扬手，便毫不拘礼，先一步踏入洞府。

　　至于叶匀，他没有犹豫，一座洞府，还拦不住他的步伐，就算被禁锢，利用神秘水晶，也可以打碎。

　　再者，他还有更加不可思议的神兵，大周天混元柱！

　　一个圣神，岂能把他吓倒？

　　进入洞府，空气就不一样了，内部扬着自然才有的清新自由空气，内部像是一座花园，还有一座楼阁。

　　巨鲸道人带着叶匀来到花园坐下，拿出一壶花酒，倒是花香浓郁。

　　品了几口，叶匀就感觉浑身神元，运行更加畅快。

　　不由好奇问道：“前辈，晚辈很好奇，你老这也太奇怪了，没事怎么藏在这头鲸妖的体内，在神河深水区行走？之前见鲸妖与河妖相互厮杀，莫非前辈是来屠杀河妖的？”

　　“屠杀河妖？”

　　对方一怔，旋即哈哈大笑：“太会开玩笑了，神河世界，河妖何其之多？密密麻麻都是，一不注意，就会踩到一头，杀的完？而且以老朽实力，也不是可以在这水下世界，完全纵横下去的，比如海之涯附近的云蛟三兄弟，联合起来的实力，是要超越老朽的！”

　　“鲸妖刚只是饿了，才追着一些低级河妖，隔着一段时间，它都会吃下上百头河妖，它的食量很惊人，别看它体积大，但却是一种智慧有缺陷的河妖，而且比较温顺，在神河世界，一般不会有什么危险，即便有，它的速度也是超越大部分河妖的！”

　　巨鲸道人继续介绍一番。

　　“前辈看来一直在水域世界行走，这是为何？”

　　“自然是为了收集宝物，水域宝物是很多的，而且也有许多的陆地沉沦，文明一同沉入水域，老朽算是一位资深的寻宝人，也算一位生意人，在水域世界寻宝，然后回到陆地，通过商会，转卖出去！”

　　“前辈有自己的商会？在三大神国？”

　　“只是一个小商会，老朽可不是来自三大神国的，而是来自遥远的海外修真岛屿，距离此地还很遥远，三大神国也是我经常来的地方，小兄弟一口气问了这么多，不知道小兄弟来自何方？”

　　巨鲸道人十分有耐心，回答叶匀一个个问题，然后反问一句。

　　“晚辈来自十方神国，出来游历，也顺便来寻宝，前辈既然是寻宝人，手中自然有许多宝物吧？”

　　万万想不到，巨鲸道人是一个寻宝人，还是一家商会的老板，这真是太巧了。

　　“不多也不少，有些是宝物，有些不算宝物，水域世界，无奇不有！”巨鲸道人似乎在猜度叶匀的心思。

　　“晚辈最近需要一些本源宝物，找了不少寻宝人，都没有找到，不知前辈这里有没有？如果有的话，晚辈就希望从前辈手上，购买一些！”

　　“本源宝物？呵呵，小兄弟开口就是最有价值的宝物，胃口不小啊！”

　　“再大，晚辈的胃口，也比不上这口鲸妖！”

　　“老朽与小兄弟有缘，能在这深水域世界遇到，足已证明这点，好，老朽就为你寻寻！”

　　巨鲸老人显现出生意人的本色来，让叶匀休息一会，他释放一道意念，似乎进入一处神秘空间。

　　半个时辰之后，巨鲸老人有了笑容：“有不少本源宝物，但只有几件，蕴含惊人的本源宝物，算是真正的神界本源灵物！”

　　“还请让晚辈开开眼界！”叶匀显得迫不及待。

　　巨鲸老人颔首之后，一挥手，随着一片玄光闪现，出现了十几种，蕴含本源气息的宝物，而且模样都不一样。

　　至于叶匀的目光，顿时被其中三件宝物所吸引。

　　乃是所有宝物之中，本源气息最浓烈的。

　　其中中央一件，乃是一颗褐色神果，足足拳头大小，表面有一些自然纹理，神果并不透明，但是可以感觉到，它的不凡。

　　左边的那件则是会一块黄色石头，很显然，乃是一块土系本源宝物，气息比沙灵，还要浓烈许多，体积却只有龙眼大小。

　　右侧的本源宝物，则是眼泪！

　　这滴眼泪，让叶匀最为在意，因为这滴眼泪之中，带着一种神兽的微弱气息，看来是从一头强大神兽眼里，留下来的眼泪。

　　神果、石头、眼泪。

　　这三大宝物，一件件本源气息，都差不多，各有各的不凡。

　　又看看周围其他本源宝物，都是一些，与叶匀之前，发现的那块寒冰，价值差不多，融合一起，本源气息倒是非常浓烈。

　　“前辈，这些宝物，大概总值多少？”

　　既然胃口大，叶匀也直接狮子大开口，表现出，要把这些宝物，全部买下来的强烈表情。

　　“中央这三种宝物，任何一样，价值都在六亿到九亿之间，加上其他的……这里总价值嘛，老朽就不说大概了，以我们内部低价估量，至少也要二十五亿中品神石！”


第1908章 水底火山矿脉

　　“二十五亿！！！”

　　真是一个天文数字。

　　叶匀听到之后，也未有多少的惊愕。

　　他好歹也是一个商会老板，加上经过鉴宝会一役，也对生意这方面，也算勉强入行。

　　以他估算，这些宝物，加在一起的总价格，至少超过三十亿，还是商会第一手到手价格，如果拿去拍卖，比如在鉴宝会，光是神果、石块、眼泪这三大宝物，都可能接近三十亿。

　　加上其他十几份宝物，价值也在十亿。

　　总价值，四十亿差不多。

　　而巨鲸道人却给他开出二十五亿中品神石这个数字，虽然是个天文数字，但已经给出了巨大的实惠。

　　不由得，让叶匀心中，对这巨鲸道人，多了一份好感。

　　但他还不知道，巨鲸道人的想法，此人给出如此低廉价格，是不是故意麻痹叶匀，然后等叶匀拿出神石，又来个瓮中捉鳖，不但得了叶匀的神石，又把叶匀在此斩杀。

　　叶匀做出一副囊中羞涩模样：“前辈，我这里只有二十亿中品神石，可否先给这些？然后晚辈过些时日，再把五亿神石带来交给前辈？”

　　“如果是平时，老朽是不会答应的，但是今天与小兄弟有缘，就先给这么多吧！”谁知巨鲸老人并未在这个问题上纠缠下去，反而答应得十分直接。

　　当即，叶匀就把，从所有河妖收集而来的所有神石，统统交给巨鲸老人。

　　对方还是大概清点了一下，不愧是生意人，当面清点清楚，日后也好继续往来，并把十几种宝物，统统交给叶匀。

　　“哈哈，这些本源宝物，足够大千神图，晋升达到高阶位上部神品质……”

　　二十五亿就能换来这么多本源宝物，叶匀这次算是占了大便宜。

　　收好宝物，叶匀继续喝着花酒，又问：“前辈，你刚才说你来自海外修真势力，可是天澜群岛？”

　　“广阔水域，可不是一个天澜群岛！”

　　巨鲸老人似乎对叶匀知道天澜群岛，一点也不意外，然后娓娓道来：“天澜群岛距离三大神国，算是相对一个较近的海外修真势力，也有一定实力，老朽则在远过天澜群岛更远的海域，名为‘天霂群岛’！”

　　“晚辈从未听过！”

　　“知道它的人不多，因为太遥远了，就算海之涯周围，能知道天霂群岛的人，也极少数，去过的人，更少，老朽常年行走在水域，若不是有这头鲸妖，老朽要游走无数水域，也是极不容易的，要知道圣神在水域，只算是强者，达到至尊神，才可以纵横水域，也只有至尊神，能去往更加遥远的水域，寻找那些传闻之中的神陆，这头鲸妖，实力太弱小，一旦去到超越乌芒部的河妖势力，或是遇到海族的高手，时刻有生死危险，故此，老朽也只能在以三大神国为中心的水域行走！”

　　“三大神国周围水域，也辽阔无边，听闻以前还有海族的势力，似乎叫什么瑚王部！”

　　“小友倒是见多识广，现在能知道瑚王部的不多了，除了河族，陆地上面的人类，对瑚王部几乎忘记了，因为瑚王部消失在几个纪元之前，那时三大神国，也正好建立，瑚王部当初在这方水域，与乌芒部，为神河、海洋双方最强大的势力，瑚王部地盘，在距离天澜群岛不远，一处极大的深海水域之中，可惜随着被乌芒部所灭之后，那里大部分都化为了深海废墟，老朽若不是常年在水域行走，得到许多神河、海洋方面的古籍，也无法知道这么多！”

　　“瑚王部就在距离天澜群岛不远的海域？”

　　终于，叶匀获悉瑚王部的准确位置。

　　等五百年之后，他拥有圣神实力，离开海之涯，回到六道圣地，一切事情结束后，他就该前往瑚王部废墟。

　　寻找梵龙云的洞府所在。

　　也想去看看绾海曾经生活过的地方。

　　“至于那片海域，老朽还去过几次，说实在，也是想在瑚王部废墟，找到一些来自海族的宝物，结果没有大发现，之所收获一些微不足道的宝物，瑚王部那里，有许多的巨大珊瑚，珊瑚支撑起一个水下珊瑚王国，也许这就是瑚王部名字的由来吧！”

　　巨鲸道人仿佛自言自语，摇头叹息一番。

　　而叶匀对巨鲸老人的佩服与仰慕，就如涛涛江水绵绵不绝。

　　见多识广，来形容巨鲸老人，一点也不为过。

　　“嗡……”

　　突然间，巨鲸老人体内，一道剧烈震动声音，传了出来。

　　他当即摊开手，掌心出现一道符箓，符箓摇晃得越来越厉害。

　　“哈哈，等了数年，终于这处地下火山，要喷发了！！！”巨鲸老人见到符箓颤动，心情大好。

　　“莫非前辈在等什么宝物出世？”

　　叶匀也不含糊，一听他的话里意思，就猜出什么。

　　巨鲸老人看向叶匀，然后摇摇头：“看来你我之间，果然有大缘分，你一出现，地下火山就爆发了，哈哈，小友如此有空闲，就随我去看看，到了那里，我再告诉你！”

　　“晚辈什么不多，就是时间多！”

　　管他三七二十一，叶匀也想去开开眼界，说不定还有意外斩获。

　　巨鲸老人打出一道玄光，射向鲸妖头部方向。

　　在叶匀感应之中，鲸妖快速游动，穿越深水域，只是十个呼吸，就来到距离叶匀洞府所在，百里外的深水域。

　　这方水域，依然在海之涯下方，只是到了边缘位置。

　　巨鲸老人凝结一道防御，并换上一件神甲，至于叶匀，也把九玄神衣穿上，巨鲸老人一见到九玄神衣，就连连惊叹。

　　二人飞出鲸妖胃部，从鲸妖的嘴里飞出，顿时，来自深水域的压迫力，向两人围拢挤压而来，叶匀已听到巨鲸老人加速运气，凝结法印的声音，也看到他的宝甲，不断释放兹兹的声音，面对深水域压力，叶匀要强于巨鲸老人。

　　巨鲸老人说的不错，就算圣神，也无法达到叶匀这种，在深水域行走自如的本事。

　　再看前方，一座赤红的水底火脉，上半部分已经通红，让周围水域，不断地变得灼热起来，一些低级水域生物，被高温活活的烫死。

　　巨鲸老人同时为叶匀介绍道：“小友，这座火山，还算一般的，几千年，那次无意经过这里，老朽在这里拾到一些含有火系气息的矿物，最后发现这座沉寂火山之下，应该有一条火山矿脉，规模不算大，但若是得到，乃是价值连城的宝物，所以这些年，我一直施展感应阵法，包裹这座火山，一旦爆发，就能感应到！”

　　“前辈大神通！”由衷一叹，如此一座火山，还要受到深水世界各种能量压迫，能布置一道感应阵，维持如此长时间，真是不容易。

　　“轰！轰轰！”

　　火山已经开始喷发，岩浆上涌，冲击水下世界，一时间，周围都露出暗红光芒，似乎世界末日来到一般，极为压抑。

　　大约过了一个月，火山爆发就结束了。

　　喷出来的岩浆，并不是很惊人，过了一段时间，完全冷却下来，巨鲸老人才带着叶匀，来到火山上方，俯瞰下去，火山内部一片漆黑，什么都没有。

　　但叶匀感应到，下面有微弱的灼热气息，以及一股强烈的火系气息，巨鲸老人说的不错，这下面，果然有一座矿脉。

　　巨鲸老人立即带着叶匀，飞入火山之下，他催动一道道神火术，照亮漆黑的火山内腹，大约下降三千米，即刻来到底部，周围气息变得灼热起来，加上有河水力量融合，成为一股令生命体无法生存的空间。

　　“找到了！！！”

　　巨鲸老人向右方看去，那里有一条，百米长的赤红色矿脉。

　　当即他就飞了过去，叶匀只是微微在后面跟着，他可不想去打矿脉主意，这里是巨鲸老人耗尽一定心血，才换来的。

　　巨鲸老人也不客气，挥手一卷，把赤红色火脉，一点点的吸入储物戒。

　　叶匀则细细打量这些矿脉，发现都是由一些较小颗粒，凝结而成，蕴含的火系气息，不是十分强烈，但是这种矿物，十分坚硬，用来炼制法宝，乃是上等的材料，这座矿脉，价值已然达到数百亿，而且还是以上品神石来估量的地步。

　　与两人之前的交易，二十五亿在巨鲸老人面前，真不算什么，而巨鲸老人，也是真真切切的一尊老财主。

　　半个时辰之后，巨鲸老人才气喘吁吁，把整条矿脉收入，消耗如此惊人，是因山脉内部的特殊压迫力量，让他消耗惊人，立刻与叶匀离开这危险之地。

　　若不是圣神，还真无法得到这条矿脉，低阶圣神都难以做到。

　　离开火山，巨鲸老人正要带着叶匀进入鲸妖大嘴，但却被叶匀阻止：“前辈，晚辈也该离开，也要去准备五亿神石！”

　　“算了，这次顺利获得矿脉，也有小友一份功劳，五亿神石就算了！”巨鲸老人竟然大方，不要五亿神石。

　　“不不，生意归生意，人情归人情，神石是多少，晚辈是要完璧归赵的！”而叶匀也不是占这种便宜的人。

　　而且，也有点是故意，要与巨鲸老人，保持这种交易关系，以后缺少宝物，他就可以向巨鲸老人购买。

　　价格又便宜，这比五亿神石的价值，要超出太多。

　　“哈哈，既然小友如此坚持，那老朽就不多说什么！”

　　巨鲸老人转身就要进入鲸妖大嘴，但想到还未给叶匀留下联系玉简，便凝集一道玉简，交给叶匀，并叮嘱一声：“这几百年，老朽都会在海之涯周围，寻找宝物，也会上去水面，收购一些宝物，要找我，催动玉简老朽就会来找你！”

　　“好！”叶匀目送巨鲸老人离开，而鲸妖尾部一摆，快速地消失在水下世界深处。

　　“这位巨鲸老人，也算是个奇人了，这条关系，无论如何也要保持下去，将来我去到天澜群岛、以及瑚王部所在废墟，他都可以帮上我的忙！”

　　叶匀也马上向洞府飞去。


第1909章 冲击五阶位上部神

　　回到洞府，巨人与刀奴，经过这个几月，不但伤势完全恢复，而且实力也有所提升，接下来这段时间，他们实力会晋升更快。

　　盘坐下来，叶匀也在计划，接下来修行计划。

　　继续向下一处河妖洞府下手？

　　不！

　　刚刚从巨鲸老人那里，得到十几样本源宝物，他要融合，以及提升大千神图，都需要时间，而且说不定，他可以借用一部分本源宝物，晋升五阶位上部神。

　　以他现在的神元，时时刻刻在提升，已达到很惊人的程度，距离四阶位饱满，还有一段距离，但是吸收更多能量之后，冲击五阶位不是问题。

　　所以决定暂时用来提升实力，等达到五阶位上部神，再出去对付河妖。

　　“通心体，把这些年炼制的造生神丹，带回妙丹阁！”

　　唤出通心体，叮嘱一番，就把大千神图交给他。

　　不出半个时辰，通心体就离开海之涯！

　　叶匀清理十几种宝物，其中五样，他留了下来，自身融合，另外十件宝物，则等通心体回来之后，用来提升大千神图品质。

　　他所选出的五种宝物，只有一件，是三大本源宝物其中一种。

　　神秘的神果。

　　另外四件，都是很普通的本源宝物，加在一起的本源气息，也比不上神果。

　　而且神果，他不打算自己融合，而是用来给五行灵婴吸收，五行灵婴不断成长，他才有可能，最终成为五行者，并且本源力量，也是他力量一部分，五行灵婴吸收之后，也等于是他的力量。

　　九龙神戒！

　　太乙殿之中，叶匀瞬息到来，盘坐之后，立即把神果拿出来。

　　拳头大小的神果，真不知是什么来历，而且连巨鲸道人也说不清楚，神界天大地大，无限辽阔，三大神国只是一方角落罢了，无数宝物，自然不被人们所知。

　　神果体积大，不但蕴含本源气息，还蕴含一定的生命气息，刚好用来给五行灵婴吸收。

　　催动神源，四颗神源都蕴含五行气息，而五行灵婴则在第一颗诞生的神源之中，禁血红莲也是。

　　释放凤凰神火，燃烧一阵，神果就化为了一团灵液，随着叶匀意念控制，涌入神源之内，并逐渐融合五行灵婴所在的光芒之中。

　　五行灵婴依然在沉睡，似乎感受到神果的气息，与众不同，又蕴含本源气息，它立刻就张开小嘴，缓缓地吸收，一丝一丝，速度太慢了。

　　如此速度，真不知道何年何月，五行灵婴才会成长起来。

　　叶匀也不去管它，忽然凝视禁血红莲！

　　当初得到三颗血莲子，他自身融合一颗，还剩下两颗。

　　一直以来，叶匀都没有培育两颗血莲子，但现在，他准备开始培养，而且直接要用三十三天藤的生命力量，来培育两颗血莲子。

　　他之所以这样着急，不惜消耗三十三天藤的力量，就是要两颗血莲子，成长为禁血红莲，然后成熟之后，长出一颗颗血莲子，他要给巨人、刀奴融合，让他们都拥有禁血红莲的能力，如此一来，受伤之后，他们恢复速度会提高很多。

　　另一方面，他也要培育更多血莲子，留给仙界那些亲朋，他可没有忘记，等有了机会，一定要下去仙界一趟，也要去地狱一行。

　　凝结一道苍穹神炉！

　　并把两颗血莲子，植入其中，然后凝结一团，一丈大小的三十三天藤能量，包裹两颗血莲子。

　　如此一来，以后诞生的血莲子，也都会拥有微量的三十三天藤气息。

　　到目前为止，除了叶匀，以及辛少华，再没有人拥有三十三天藤的力量，分身就不算在其中。

　　辛少华复活时，叶匀曾经打入一部分，因此辛少华才会在仙界，短时间的成长起来。

　　嗡嗡！

　　两颗血莲子，刚刚吸收三十三天藤力量，就不断发出激动嗡鸣，开始吸收天藤力量，叶匀已经感受到，血莲子内部生命气息，在惊人的提高。

　　加上这里是九龙神戒空间，血莲子正常情况下，成熟起来，要一定时间，至少数以万年，拥有三十三天藤，万年上下会成熟。

　　而在九龙神戒，以三十三天藤能量提高养分，血莲子万年成熟，在外面世界，也只是过去一年罢了！

　　而代价也是惊人的，三十三天藤能量，乃是叶匀都不舍得，用于其他方面，一直以来，都是用于自身修行。

　　这次拿出来，用于血莲子吸收，也是迫不得已，巨人、刀奴都要提升力量，他只能不惜代价。

　　就让血莲子在太乙殿成长，他立即离开，回到洞府之中。

　　接下来，他要自己融合剩下的四种本源宝物。

　　释放凤凰神火，很快时间，就把四种宝物化为一团灵液，敞开肉身，缓缓地让灵液，沁入身心深处。

　　顿时他感觉虚空者，似乎也在吸收这股本源力量，全身上下神血，疯狂地吸收，最后涌入神元、细胞之中。

　　又抓住机会，吞噬几颗再造神丹，以及地狱种子、恶果之花，一时间，这些能量，以及叶匀全身能量，都随着这股本源之力，与肉身融合，在体内，产生一股大循环状态，所有能量都在循环，叶匀的实力，以惊人的速度，不断提升。

　　“妙，妙不可言，本源宝物，乃是神界最为精纯的力量，可惜太少了，若不是为了提升大千神图，以及神源力量，把十几种宝物，全部吸收，现在都应该可以冲击五阶位上部神了！！！”

　　生命力量、神元力量、元神力量，给叶匀带来畅快不息的感觉，他脑海出现了巨鲸道人身影：“不行，这老财主，必然还有宝物，下次把神石还给他时，一定要购买一些宝物，而且也看看他身上，有没有巨人与刀奴能修行的神兵利器！”

　　这次运气不错，在水下世界，遇到一尊地主老财，刚好可以给他带来各种宝物，虽然他要消耗大量神石，但神石他可以通过斩杀河妖继续获取，神石算什么，有了力量，就有了一切。

　　而此时，他深深体会到了，水域修行带来的惊人收获。

　　一方面斩杀河妖，提高战斗经验，与整体实力，又得到河妖的宝物，用来向巨鲸老人，购买各种宝物，宝物又给叶匀、巨人、刀奴带来惊人的能量，不断循环，不断斩杀河妖，不断修行，形成不断循环，让叶匀时时都处于厮杀，与提升实力的状态。

　　还未等叶匀完全融合本源力量，通心体就回来了。

　　原来不知不觉，就过去了半年时间。

　　通心体来到洞府，与叶匀融合之后，他就立刻得知妙丹阁这几十年的情况。

　　黄玉圣君与袁隶，通力合作，加上八皇子暗中支持，就是得到大离王朝的支持，妙丹阁短时间就有惊人腾飞，造生神丹的需求量，又达到一个高层次，加上盘龙商会与幻宝斋代售，现在妙丹阁生意用火爆来形容，也不为过。

　　造生神丹的需求量，已快逼近，一尊通心体，在九龙神戒内的炼丹速度，这太惊人了，通心体借用九龙神戒，利用时间差，才可以在数十年，炼制惊人的神丹，可现在，已是供不应求。

　　看来叶匀得想办法，提升造生神丹的炼丹量，而且又不能耽误修行。

　　至于八皇子，依然在真阳圣地闭关，一直没有动静。

　　通心体这次带来惊人的神石，百亿神石，还是把八皇子那一份，分出去之后的剩余神石，这才百年时间，而且是刚起步，妙丹阁就带来如此惊人的利益，如果等个几百年，妙丹阁生意广布十方神国之后，利益无法想象。

　　当即与通心体一同进入九龙神戒，开始提升大千神图品质。

　　通心体也独自开始修行，暂时放弃炼丹，因为要与叶匀一同，冲击五阶位，而且之后也要负责提升大千神图品质。

　　十几件宝物，之前拿走五件，现在剩下十件！

　　其中最主要三大本源之中的两样，石块与神兽眼泪。

　　石块乃是土系本源宝物，所蕴含的本源气息，十分惊人，而神兽眼泪，则不是五行灵物，乃是无数本源宝物的一种。

　　也不知道眼泪的主人，是何等的神兽，留下的眼泪，竟然蕴含了本源气息。

　　其他八种本源宝物，各有千秋，不及两大宝物，但总体加起来的本源力量，也不低于两件宝物任何一种。

　　大千神图从通心体掌心飞出，立刻就被凤凰神火包裹，滋滋滋地响个不停，叶匀拿出十件宝物，释放另一股凤凰神火，单独在一方燃烧。

　　幸好这是在九龙神戒，不用担心时间。

　　三百年之后！

　　十件本源宝物，最终在叶匀强大实力下，燃烧化为一团灵液，这团灵液，充斥着强烈的本源气息，以及五行气息。

　　叶匀看得都有些舍不得，若是他融合，晋升五阶位不是问题，而且也会达到五阶位很高的高度。

　　但是大千神图，是他必须要提升的，大千神图品质越高，越能发挥出它不凡的力量，帮助叶匀纵横水下世界。

　　左手一抓，大千神图就飞了过来，然后催动神图禁制，释放夺目星辰光芒，立即将灵液滴入大千神图之中。

　　嗡嗡嗡！

　　大千神图开始兴奋地震动，仿佛小千在其中欢呼雀跃！

　　一阵之后，灵液完全融合大千神图之中，叶匀催动更加惊人的凤凰神火，还凝结一道苍穹神炉，把大千神图吸入神炉之中。

　　接着就让通心体停止修行，来到神炉前，负责提升大千神图品质。

　　叶匀马上离开九龙神戒！

　　回到洞府，经过在九龙神戒几百年，体内本源力量，已经完全融合，加上之前服用的能量，他现在的能量，已经达到四阶位上部神饱满状态。

　　他要开始准备冲击五阶位，接下来最重要的，就是吸收天地灵气，光有神元，神元是冰冷的，而天地灵气，可以给肉身带来生命力量，以及各种养分。


第1910章 十八疯魔棒

　　四阶位带给叶匀强大的实力，他一个人，尽其全力，与四大主部神河妖战斗，最终还取得胜利。

　　一旦踏入五阶位，再遭遇同等对手，叶匀应付起来，也轻松许多。

　　“本源宝物，果然是天地奇珍，老财主手中，必然还有更多宝物，下次找他，定要获得更多宝物！”

　　全身神元，已经达到巅峰！

　　其中一部分，是来自巨鲸老人，那几件本源宝物的作用，剩余一半，这是之前，与河妖一战，从中吸取的能量，以及各种精华。

　　回到黑石岛，叶匀马上与通心体融合。

　　碰巧的是，杨琦也来到黑石岛。

　　因为他来到黑石岛，已有四十年！

　　不知不觉，经过一番番在水底世界修行，时间弹指而逝，太过惊人了，当初他来到神界，进入六道圣地，四十年是多么漫长。

　　杨琦来找叶匀，看似是好事，结果还不是充当吸血虫，最终把叶匀这十年，该得的神石，统统榨取得一干二净。

　　用区区神石，换取五十年的安静修行，太划算了。

　　正因如此，通心体在黑石岛修行的能量，也几乎比肩本尊，两大通心体与叶匀融合之后，叶匀只花一年功夫，就与两大通心体达到平衡，完美达到四阶位巅峰。

　　封印石屋，尤其是感应。

　　凝结一道苍穹神炉，燃烧起来，吸收天地精气。

　　水下世界的能量，不及陆地的五分之一，怪不得通心体在黑石岛修行速度，比肩本尊。

　　只是数月功夫，再一次提升全身能量，便开始突破五阶位。

　　结印之后，全身上下能量，纷纷涌入丹田之中，在四颗神源旁边，形成了一片漩涡行状态的神元海洋。

　　经过一年时间，全身神元，都化为了神元海洋。

　　结印速度加快，一道道神印，不停的凝结，喷出大量凤凰神火，配合神印，开始净化神元海洋。

　　时间不断流失，叶匀不知凝结多少神印，直到神印把神元海洋包裹，用神印的力量，掌控所有神元海洋的杂质。

　　大约不到两年，终于，神元海洋化为一丈大小！

　　“结！”

　　来不及高兴一下，双手一合，身心精神完全注入神元海洋之中，所有凝结的神印，像是被巨人双手，狠狠地把神元海洋，向中央挤压。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，神元海洋就化为了一尺大小的大小。

　　这代表第五颗神源，成功凝结。

　　叶匀也算正式踏入五阶位上部神！

　　接下来肉身破碎，比四阶位，又雄壮许多，破碎面积，达到叶匀肉身十分之一，这是十分惊人的程度，破碎如同有无数妖兽，攻击叶匀，要厮杀他的肉身，不断下去，这种痛苦也就没有了意义。

　　凤凰神火席卷肉身，直到破碎结束，肉身还是重组，叶匀拿出几颗再造神丹吞服，还有地狱种子、恶果之花，以及河妖能量种子，方方面面，也把禁血红莲的力量，开始催动。

　　方方面面的奇妙力量，开始加速叶匀重组速度。

　　“外界过去了五年，九龙神戒内部，则有五万年过去，两颗血莲子，应该成熟了吧？”

　　重组还是需要一定时间的，加上吸收天地精气，也不是一会功夫就能完成，刚好叶匀有了空闲时间，见到一身都是血莲，便想到两颗血莲子的变化。

　　凝结一道意念进入九龙神界，在苍穹神炉之中，果然见到了两颗成熟的禁血红莲。

　　这是叶匀第一次，见到禁血红莲的成熟模样。

　　两颗禁血红莲大约有一丈高，显然比正常的莲类植物，要高出许多，每一株都有四片到五片莲叶，而莲叶中央则是一个莲蓬。

　　每一个莲蓬之中，叶匀发现了六颗到八颗成熟的血莲子，加在一起，一共有十四血莲子，与叶匀之前得到的血莲子，一模一样，而蕴含的气息，更加强盛。

　　因为两株禁血红莲，乃是吸收三十三天藤力量，成长而来的。

　　“苍穹神炉内的三十三天藤，只剩下一半了……”

　　再一看叶匀最关心的三十三天藤力量，结果所剩刚好不到一半，这让叶匀郁闷之极，而且也心痛的很，这也代表，不能无限制地培养血莲子，除非是让它回到自然，自然地成长下去。

　　“如此一来，还可以酝酿两株成熟的禁血红莲，只要血莲子达到二十六颗，就足够了！”

　　从莲蓬之中，取下所有血莲子，又把其中两颗，包裹在三十三天藤之中，然后把两株成熟的禁血红莲，十二颗血莲子，封印在自身之中。

　　剩余的三十三天藤能量，刚好足够两颗血莲子，成长为禁血红莲。

　　从此以后，叶匀也不会再用三十三天藤能量，培养禁血红莲，代价如此惊人。

　　“分身……若是把血莲子交给分身，他倒是可以随意培育血莲子！”

　　此时此刻，叶匀想到了地狱的分身！

　　三十三天藤本体，在分身体内，地狱是三十三天藤成长之地，然后贯穿四界，三十三天藤在叶匀得到之后，只是一株嫩芽，如果一直让它在凡界、仙界、神界成长，速度是无法与地狱相比的。

　　这就是主要，让分身在地狱修行的原因。

　　这么多年过去，三十三天藤由叶匀上次见到时，一棵小树状态，现在应该成为一颗茁壮的大树，分身也拥有无尽的三十三天藤能量，要培育血莲子，对他而言，小菜一碟。

　　“达到圣神实力，等有时间，看来得下界一趟……当初听闻古神道，有轮回之门的踪迹显现，不知道天枢与那荒仙太始，葫芦里卖的是什么药，莫非那天枢……似乎可以随意地进出古神道？任意穿梭仙神二界？”

　　想到这里，叶匀便不愿再想下去。

　　如果天枢真有那个神通，他在仙界的亲朋，岂不是时时刻刻处于危险之中？除了仙界九大镇守者，谁还能阻止天枢？

　　就算九大镇守者，面对天枢，也只能利用仙界本源保住性命，根本无法战斗。

　　意念回归本体，肉身重组就要完成，算一算，这次晋升五阶位上部神，大概用了六年时间，五十年黑石岛填岛，只剩几年。

　　这几年，他要去一趟水下世界。

　　自然是要去见老财主巨鲸道人，并把血莲子交给巨人与刀奴融合。

　　当肉身达到自然状态时，叶匀就分离出通心体，然后让另一尊通心体，进入神戒之中，继续提升大千神图品质。

　　本尊则回到深水世界。

　　洞府！

　　二十五尊巨人，来到叶匀面前，叶匀把两株成熟的禁血红莲，交给巨人领袖，方洪、方圣融合，再把十二颗血莲子，交给其中一部分巨人，其他的，要等上几年，等另外两株禁血红莲成熟，才可以融合血莲子。

　　眨眼，数百里之外的深水世界！

　　叶匀拿出玉简，注入一道意念。

　　“小友，你稍等一会！”

　　巨鲸老人不慌不忙的声音，从玉简之中传来。

　　趁机，叶匀也吸收水下世界能量，不停地让五阶位空虚肉身，拥有能量，现在他还是处于微弱状态，就算服用各种能量，也要一段时间才能恢复。

　　半个月之后！

　　哗！

　　一头熟悉的巨大黑影水妖，从漆黑的深水世界加速游来。

　　正是巨鲸老人所养的鲸妖。

　　鲸妖见到叶匀，就认出这个人类，张嘴一吸，就把叶匀吸入它的大嘴之中。

　　一番刺鼻腥味之后，叶匀就来到鲸妖胃部，发现又多了一些河妖尸体，正要消化之中，他立即飞上移动洞府。

　　巨鲸道人并不在花园，而是在楼阁之中。

　　来到楼阁大殿，正好巨鲸老人从楼上走下来，依然是那副熟悉的笑容。

　　“前辈，不好意思，这五亿神石，现在才给你老带来！”

　　叶匀当即就拿出储物戒，而巨鲸老人也不客气，收入掌心：“之所以晚辈来迟，是想继续向前辈，购买一些宝物！”

　　“是吗？”巨鲸老人一怔，似乎想不到，叶匀一个上部神，即便有神通，但是也不像一个大富翁，二十五亿神石，还没让他变穷？

　　“晚辈还需要本源宝物，越多越好，前辈放心，晚辈就是倾家荡产，也不会像上次，拖欠前辈一块神石！”

　　“小友说笑了，人人都有困难，都有不方便的时候，但是你要更多的本源宝物，这可不是一时间能完成的，老朽这些年寻找的宝物，都卖给你，以前的，都留在天霂群岛，你若要的话，我只能专程回一趟天霂群岛，给你带回一些！”

　　“单独回一趟天霂群岛？”

　　如此遥远的距离，叶匀想不到，巨鲸老人为了他，专程来往一趟。

　　巨鲸老人如此盛情，帮他一个大忙，这让令叶匀有些不好意思。

　　后者似乎看出叶匀的想法，捋着白须道：“小友莫急，上次老朽不是得到一座矿脉吗？正好要带回去，只是顺路罢了！”

　　“这样就好！”

　　不管巨鲸老人说的是不是实话，这算是帮了叶匀一个，天大的大忙：“前辈，记得越多越好，还有，前辈这么多年，游历广阔水域，可得到一些，如同剑阵般一样的合击类法宝？”

　　叶匀要为巨人寻找法宝，何种法宝适合巨人？

　　当然最好是一套法宝，比如当初在鉴宝会，所遇到的小经天剑阵！

　　巨鲸老人一听，便微微沉下神色，似乎在寻摸着。

　　过了一会，巨鲸老人才开口：“如今整套法宝，倒是很少见，不是很少见，是极为少见，要炼制一套法宝，数量之多，骇人听闻，只有至尊神，才有精力炼制，就算他们炼制，也不容易……不过嘛，老朽游走八方，倒是知道有一个商会，一直拥有一套名为‘十八疯魔棒’的组合法宝！”

　　十八疯魔棒！

　　叶匀一听，就来了兴致，棒类神器，刚猛霸道，正好适合巨人使用，他自然明白，组合法宝的珍贵，也是遇到巨鲸老人，不是他的话，叶匀要找到组合类法宝，真是难上加难。


第1911章 刀锋岛小管事

　　“前辈，十八疯魔棒，是何等的法宝？”叶匀好奇不已的问道。

　　巨鲸老人依旧捋着白须，娓娓道来：“这套组合法宝，乃是海外一个商会，在上个纪元某个时期，在一处河族水下世界，一处废墟之中，所发现的，你看水域茫茫，河妖与海族，修行气功，其实与远古的远古大战，有分不开的关系，远古大战，神界生灵涂炭，地狱杀入神界之中，处处都是战场，而大部分战场，最终大部分落入水域之中，小部分坠落各方陆地之中，所以在水域世界，拥有许多的法宝，甚至还可以遇到，远古神魔，地狱修士的尸体，以及道场等等！”

　　“如此说来，十八疯魔棒，也是来自远古的一件法宝？”

　　“嗯，而且还是一整套，十八疯魔棒，每一件都达到低阶位圣神品质，只是经过无数个纪元，加上河水的腐蚀，多多少少，阵法与能量消失了！”

　　“都是圣神品质？价格定达到很惊人的程度吧？”

　　“这个嘛，老朽暂时也不知道，当年只是好奇而已，简单了解一部分信息，这套十八疯魔棒，价格自然昂贵，加上不是每个人都适合，所以一直没有卖主！”

　　“前辈，这里是一百亿神石，就劳烦前辈亲自走一趟，晚辈也没有多少要求，只要十八疯魔棒，是一件蕴含进攻性极强的神器就行，而且能量、阵法消耗，不达到很惊人地步，加上神器本身，没有损耗，就劳烦前辈帮晚辈买下来，如果神石不够，还请前辈暂时给晚辈垫上！”

　　说完，叶匀就已拿出一枚，拥有百亿神石的储物戒。

　　百亿！

　　巨鲸老人微微一怔，看来他想不到，叶匀如此信任他，随便拿出这么多神石。

　　就算是他，百亿神石，也不是一个小数目，他淡淡一笑，便把储物戒收下：“小友放心，老朽是个生意人，十八疯魔棒如果不具有实用性，老朽是不会看上它的！”

　　“至于本源宝物，越多越好，前辈不用担心神石，哪怕是个天价，晚辈也会想尽办法，拿出神石！”

　　“看来小友来历不简单，能拿出这么多神石，一般的高级圣神，也难以拥有如此财富，除了海之涯上方那些王者！”

　　“其实晚辈也不是为自己，而是为了许多朋友……”

　　“老朽懂了！小友放心，静候佳音，大概五十年时间，慢则百年！”巨鲸老人也给叶匀放出一个承诺。

　　叶匀继续待了几天，与巨鲸老人有很多方面交流之后，便离开鲸妖腹中。

　　回到洞府之后，叶匀又抓紧时间修行。

　　剩下几年不到，就是五十年期限，他还要回到雷云岛，向皇甫端报告。

　　正好这几年，他可以把修为进一步巩固，达到五阶位正常状态。

　　一番番修行，叶匀忽然睁开眼。

　　算一算时间，差不多了，意念一动，来到九龙神戒。

　　苍穹神炉内，所有三十三天藤气息都消失了，只剩下两株，刚刚成熟的禁血红莲，两个莲蓬之中，一共加起来有十四颗血莲子。

　　巨人一共有二十五人，之前有十四人得到，还差十一人，十四颗血莲子加上两株成熟的禁血红莲，就有十六份。

　　最终，他还会剩下四颗血莲子。

　　洞府之中，十一尊巨人与刀奴，都来到叶匀面前。

　　叶匀拿出十一颗血莲子，交给巨人融合，只剩下刀奴。

　　现在他还有三颗血莲子，以及两株成熟的禁血红莲。

　　血莲子他要留下，以后作为培育更多禁血红莲做准备，便把两株成熟的禁血红莲，其中一株交给刀奴融合。

　　消耗三十三天藤的能量，终于给巨人、刀奴，又增加一种神通。

　　做好一切之后，叶匀就让他们继续，在洞府之中修行，融合禁血红莲，他则马上回到黑石岛。

　　黑石岛依然充满死寂与荒凉，在叶匀与通心体融合之后，俯瞰黑石岛，与以前感官带来的感受，完全不一样，他现在是五阶位上部神，又在水下世界，经过一次次厮杀，从当初对水域的陌生，到现在对水域适应。

　　再次看到雷云岛的眼光，自然会发生改变。

　　五十年时间一到，叶匀便毁去石屋，飞向中央岛屿。

　　中央岛屿，依然在边缘地带，以叶匀的等级，是无法进入上方岛屿，而他也感应到雷云杰的强大虚无气息，正隐藏在岛屿最上方。

　　五百年，现在过去了五十年，不久之后，他就会踏入岛屿最上方，挑战雷云杰！

　　“叶兄弟，久候了，不好意思！”

　　等了半天，来的不是皇甫端，而是杨琦！

　　杨琦来到叶匀面前，就一副高高在上的模样，负立双手：“皇甫大人最近很忙，事务很多，他特意交代我，来见你！”

　　“大人有什么吩咐？”叶匀抱拳道。

　　“大人意思，以后你就跟在我的身边，辅助我，处理一些事务，这可是好差事，以后你就知道了！”

　　杨琦扬嘴一笑，显得神秘的很，用手拍拍叶匀肩膀：“我们虽然是杂务，但雷云岛所有的杂事，都是我们负责，现在就带你去开开眼界！”

　　“那我不是成了杨琦的跟班？”

　　故作好奇，与不安，随着杨琦飞向旁边一座岛屿。

　　两人并未当即飞入岛屿，而是等待了几天，忽然，从两座石堡中，走出两方人，明显带着仇杀气势，双方在空地上争吵起来。

　　等他们吵的面红耳赤之际，杨琦就带着叶匀，直接来到双方中央。

　　“我们走！”

　　双方一见雷云岛高手降临，立即停止争吵，欲回到各自的石堡之中。

　　但是杨琦却冷冷一喝，霸气十足：“雷云岛规矩，向来禁止在岛内爆发纷争，你们好大的胆子，来我雷云岛，却不屑我岛上的规矩！”

　　“我们只是随便争吵几句！”双方强者一听，杨琦口口声声，拿出雷云岛的规矩，来压迫他们，顿时急忙围过来，向杨琦点头哈腰。

　　“这件事，必须向负责雷云岛的执法者汇报！”哪知杨琦态度很坚决。

　　“兄弟，我们错了，真错了！”

　　哪知，双方高手的带头人，故意让身边人离开，他们顿时拿出两枚储物戒，偷偷地塞入杨琦手中。

　　“这件事嘛，可大可小，既然是一场误会，那就算了，以后你们可要守规矩！”

　　杨琦一挥手，双方领袖才讪讪离去。

　　他们离去时，所含的杀意与怨气，却被叶匀看的真真切切，他们这是被活活的当做肥羊，被宰了一顿。

　　这一幕倒是让叶匀开了眼界！

　　“这是你的！”

　　杨琦又拿出一枚储物戒，抛给叶匀。

　　叶匀哪会接下，当即要还给杨琦。

　　“以后都是自家兄弟，有我的，就有你的，拿着吧，以后好处多的是，哈哈！”杨琦没有收回储物戒，带着叶匀飞向另外一座岛屿。

　　杨琦当着叶匀，介绍岛屿：“这是‘刀锋岛’！”

　　随着他一介绍，叶匀俯瞰下去，果然从上方看下去，岛屿就像一座刀锋，名字取的也十分直接。

　　“刀锋岛内的杂物大小事，负责人是罡元，此人实力不错，达到高部神，以前是皇甫大人身边一条狗，但是现在，却背叛皇甫大人，跟了与皇甫大人，地位一样的‘柳龙跃’，他们二人是负责岛上一切杂务的大人，一直在明争暗斗！”

　　“而罡元这个吃里扒外的家伙，能成为刀锋岛的管事，一直是皇甫大人提携，谁曾想到，他会跟了柳大人。”

　　“刀锋岛的利益，向来都是我的，最近我们在选人，安插在刀锋岛，与罡元对抗，选来选去，皇甫大人决定让你成为刀锋岛的小管事，与罡元共掌刀锋岛，以后你要与他各方面，形成钳制！”

　　“可小的实力只是上部神？”

　　“你怕什么？有皇甫大人在背后支持你，罡元能拿你怎么办？若他真有那个担子，皇甫大人会直接灭了他，然后柳龙跃有什么不服气的，可以向皇甫大人下挑战贴，以皇甫大人实力，谅柳龙跃也没这个胆子！”

　　“原来这帮人，是要我做他们的狗腿子……”

　　心中冷笑着，摸清楚皇甫端的想法。

　　杨琦交给叶匀一道令牌，上有管事二字。

　　然后催动一道玄光，带着叶匀飞向刀锋岛。

　　同时，从刀锋岛，也出现两个人影。

　　待杨琦与叶匀落入刀锋岛，两人也走了过来，其中一人，走在前方，一身高部神修为，自然是杨琦所说的罡元。

　　至于旁边，只是一个低阶位高部神，看来是罡元的高手。

　　“杨兄，好久不见！”罡元并未显出一副敌对模样，反而如多年老朋友，向杨琦抱拳施礼。

　　“哪比得上罡兄，现在跟着柳大人，吃香的喝辣的！”

　　杨琦淡淡应了一句，然后让叶匀上前一步，介绍道：“这位是叶匀，皇甫大人新晋的小管事，特意派来刀锋岛，辅助罡兄，处理一些刀锋岛的日常小事！”

　　“见过叶兄！”罡元当即向叶匀抱拳。

　　“见过掌事！”旁边那人，也立刻向叶匀施礼。

　　叶匀也来了几句客套话：“大掌事，以后在下要劳烦多多照顾！”

　　“叶匀，以你修为，与实力，暂时莫要与罡元明着争斗，以后等我的命令！”

　　杨琦向叶匀留下一道传音，然后与罡元客套一番，便转身飞离刀锋岛。

　　“叶兄，以后你我就是刀锋岛的管事，很多方面，你我要多多沟通！”罡元看上去，一直没有多少神色变化，依然是那副笑容。

　　叶匀觉得这个罡元，很不简单，实力不强，但是极有城府。

　　“在下也没想到，会来到刀锋岛，以后需要罡兄多多照顾，劳烦了！”叶匀也急忙回礼。

　　“走，带叶兄好好逛逛刀锋岛，它在雷云岛许多岛屿之中，不算大，也不算小，目前有数百外来修士，在岛上各处石堡之中休息，每天往来也有几百修士！”

　　罡元带着叶匀走向岛屿中央，并开始介绍刀锋岛部分信息。


第1912章 搭救奴隶

　　半天之后，叶匀在罡元介绍下，已了解刀锋岛方方面面，而罡元手下，也有三十来个杂务，由他调动。

　　现在叶匀来了，倒成为一个光杆司令！

　　当天晚上，罡元就在刀锋岛最上方的石堡，为叶匀举行欢迎酒会。

　　所有人都到齐，这哪是给叶匀面子，而是给罡元与皇甫端面子，他们既要讨好罡元，也要讨好皇甫端，至于叶匀，大家都知道是一个摆设。

　　“叶管事，以后请多多照顾，若是有什么得罪的地方，就如这杯酒，喝下去，什么都干干净净！”

　　众人都来向叶匀敬酒，他们面子功夫还是要做足的，再者叶匀毕竟已经是管事，就算没有实权，在这刀锋岛，也只是在罡元之下，他们只是小喽喽，无论如何，都是不敢正面得罪叶匀。

　　大半夜，许多人相继离开。

　　罡元则带着叶匀，来到刀锋岛最高处，东面一幢石堡，看起来比以前叶匀所居住的石堡，要高级多了。

　　“叶兄弟，这里就是你的洞府！”

　　进入石堡，罡元带着叶匀走了一圈，然后临走之际，叶匀也送他来到半空。

　　“真不知道，我们还能在这刀锋岛立足多久！”罡元看向叶匀，欲离开之时，却似乎有什么话要说出。

　　叶匀问道：“罡兄有话请直说！”

　　“我以前是跟皇甫大人的，这你应该知道吧？”

　　“嗯！”

　　“我来雷云岛，时间不长，三千年左右吧，一来就跟着张力、杨琦两个混，当他们的狗腿子，每次得的好处，大部分都被他们得了去，我只得到一部分，这还不算，有一次，他们所犯大事，却让我背黑锅，好在我用所有神石，打通了皇甫端，才免得受罚，可后来才得知，原来都是皇甫端与他们二人演的一场戏罢了，为的就是想得到我所有的东西，不得了，我才投靠柳龙跃，但是柳龙跃比起皇甫端，都不是好东西，叶兄弟，不要怪在下多嘴，皇甫端让你来的意思，我早已明白，他恐怕从心里，想着如何除掉我！”

　　“这个……”

　　“叶兄弟也有难言之隐，人在屋檐下不得不低头，忌惮那皇甫端，我又何尝不忌惮柳龙跃，你我都是他们手中的工具，我每年在刀锋岛，所得到的宝物，十之八九，全都上缴给柳龙跃，他这只吸血虫，若是我达到主部神，定会挑战皇甫端与柳龙跃！”

　　“这些年，杨琦与张力，也从我身上，占了不少好处，五十年来所有神石，都被他们瓜分，罡兄，你说这么多，却又没有办法，你说的很对，我们都是工具，唯有力量，我们才可以挑战皇甫端与柳龙跃，否则一直不可能有自由的！”

　　此时，叶匀才明白罡元想法，他这是向他吐苦水，也算主动要与叶匀形成一个阵营，似乎有什么打算。

　　他很期待，如果能在刀锋岛，与罡元合作，对他来说，神石不重要，重要的是，他可以自由修行，不受打扰。

　　他对刀锋岛没有意思，主要还是想腾出时间，用在修行上。

　　至于罡元这些人，大部分心思，来到雷云岛，寄人篱下，都是想发一笔横财，但是上面一个个都是吸血虫，哪有便宜可以占的。

　　叶匀看向罡元：“罡兄，至于刀锋岛方面，你可以放心，我叶匀只是一个得过且过的人物，既不愿得罪柳龙跃，又不想得罪皇甫端，这里一切，不会因为我来，而有所改变，向罡兄透个底吧，皇甫端的确是不想放过你，让我来这里，暂时只当个摆设，还不知道皇甫端，以后会让我做什么！”

　　罡元笑道：“看来叶兄弟也是个痛快之人，既然你把话说到这个份上，以后有好处，在下定会预你一份！”

　　“钱财是身外之物，我来这雷云岛，大半还是想提高实力，以后刀锋岛的事情，罡元让人转告在下便是！”

　　“叶兄这个人情，在下记住了，就不打扰叶兄休息！”

　　罡元转身而去。

　　“利益？雷云岛有什么利益？小小利益，比起人生的道途，又算什么？这些人眼光太狭隘，只看到树木，没看到森林！”

　　懒得搀和双方明争暗斗，叶匀来到石堡，便凝结封印，把石堡上上下下，彻底封印，然后分离通心体，让他留在石堡。

　　本尊很快从刀锋岛，来到水下世界。

　　回到洞府之后，第一件事，就是查看巨人与刀奴，融合情况。

　　不愧是巨人族以及得到诅咒力量的刀奴，早已融合血莲子，一个个生命修行速度，与将来伤势恢复，整体方面又一次提升。

　　如果巨鲸老人，能在五十年内回来，带着十八疯魔棒，巨人实力整体会提高几倍之多，那么叶匀的战斗力，将会达到骇人听闻的地步。

　　一段时间修行之后，叶匀的修为，也达到五阶位上部神正常状态，巨人与刀奴，也都一个个充满了力量。

　　叶匀立即让河妖，寻找下一个目标。

　　河妖去深水域观察了几天，回来之后，找到三座洞府，在叶匀周围水域，几个洞府已经被全部毁灭，现在要扩展到更加遥远一点的水域。

　　经过了解，三座洞府，加起来共有五尊主部神河妖，修为最强者，也就是三阶位主部神，其余都是一阶位到二阶位，共有五十多尊河妖，数量要比之前那一伙河妖，还要多出一些。

　　“这是白白给我送来能量……”

　　五尊主部神河妖，最强还是三阶位。

　　以叶匀五阶位上部神实力，加上刀奴与巨人，整体实力，都翻了一倍之多，之前要是对付三座洞府河妖，还有所困难，现在嘛，还是有一定困难，但却没有多少意外。

　　立即就确定，向三大洞府，一个个动手！

　　准备一番之后，叶匀就带着巨人、刀奴，飞出洞府，向深水域飞去。

　　足足飞行一天，才要接近三大洞府之一。

　　“等一等……”

　　就欲达到目的地之际，叶匀却突然挥手，众人停下来，并且隐藏气息。

　　随着叶匀隐藏一处礁石群中，过了一会，就从上方百米水域，出现一头似龟类的河妖，体积似一座山，就在它的背上，一个气泡之中，出现三十余修士，每人都被封印起来，而在气泡边缘，站着十几个黑衣人。

　　黑衣人打扮，令叶匀一见，就熟悉的很。

　　“这些是祭水王麾下的人贩子！！！”

　　见到黑衣人，以及一众被他们抓住的修士，叶匀内火就燃烧起来。

　　这种吃里扒外，与河妖勾搭成奸，出卖同胞的人，简直就不是人。

　　“十几人之中，修为最高的乃是一尊一阶位圣神，剩下的一半，都是五尊四阶位到六阶位的主部神……还有几人，只是高部神！”

　　一扫众人实力，叶匀也有些力不从心，对方有一尊圣神，一阶位圣神，实力已经超越叶匀太多。

　　如果是平时，叶匀还真难以，对付圣神，以及这么多主部神。

　　但他一扫周围，这里可是深水世界。

　　巨鲸老人说的很有道理，就算是高阶位圣神，也不可能在这种深水世界，畅通无阻，再一看他们周围的气泡，完全来自他们脚下的龟妖。

　　也就是说，只要把龟妖斩杀。

　　祭水王这十几尊高手，届时完全失去优势，别说斗法，出手，就是要在水下世界立足，都难以做到，岂不是一个个，都成为，失去獠牙的猛兽。

　　如此一来，圣神也就没有圣神的实力，最多只达到主部神，而主部神，连高部神实力都达不到，至于高部神，在这里，就如一只弱鸡，唯有圣神，可以在深水域世界，还有那么一丝威胁。

　　“大家准备好，解救那些人类，我们的对手，是那十几个黑衣人！”

　　把巨人与刀奴，聚在一起，立刻分配任务。

　　巨人与刀奴，主要负责在上方，截杀一个个要逃出深水域的黑衣人，在水下世界，要杀主部神与高部神，对他们来说，轻而易举。

　　至于解救修士，以及对付那尊圣神，自然是叶匀的，还有，斩杀那头巨大的龟妖，都由叶匀亲自动手。

　　之后，巨人与刀奴，分散开，悄悄飞入龟妖几百米的上方水域之中。

　　隐藏气息的叶匀，已经来到了龟妖一侧。

　　他几乎与龟妖，以同样的速度，缓慢地游向深水域，龟妖拥有低阶位主部神实力，对与叶匀来说，没有多少威胁。

　　动手之前，他要等待巨人与刀奴归位，并且近距离看向上方气泡，一个个黑衣人，他都记在心中。

　　一个不留！

　　“小姐，水域世界好可怕，我们还是赶紧通知少爷，他肯定急坏了，我们若是真被抓到河妖地盘，要出来就不可能了！”

　　“哼，你怕什么？河妖世界，有人人传言的那般可怕吗？人人都忌惮河妖三分，但对本小姐来说，只是个头大的怪物罢了，我要去神河世界看看，到底是什么样，然后斩杀一些河妖，带回去，向爹爹和我哥，看一看！”

　　忽然间，两道暗中交流的女子声音，在死寂的气泡之中，清晰地传入叶匀耳朵。

　　叶匀目光从黑衣人身上挪开，一番寻找，在三十几个修士中央，发现两名少女，两女年龄都在十六七岁，虽然都穿着一般，有些落魄，但难掩其中一位少女，浑身上下，所透着的华贵与傲气。

　　这是天生的，就如凤凰落入鸡群，还是一样的高傲。

　　那位少女就是如此。

　　少女偷偷地盯着十几个黑衣人打量，又看向周围黑暗水域，也不禁有些害怕，看向旁边那个吓得苍白的少女：“别怕，本小姐什么没见过，爹爹老是让我别随便出门，尤其不要随意来到水域行走，我却要偏偏看看这水域世界，有什么可怕的！”

　　“有意思……”

　　想不到会遇到如此有意思的人物，叶匀暗暗一笑：“哪来的不知天高地厚的小姑娘？天不怕地不怕，看来是故意，被祭水王的高手抓住，目的是要进入神河世界，开开‘眼界’，殊不知这可是一条不归路！”


第1913章 娇蛮的少女

　　要猜出这自称小姐的少女心思，很容易。

　　看来定是从未出过门，没有在修真世界，历练，见识过风雨的小姐，总是怀揣着，对偌大世界，天真的幻想。

　　以为外面世界，如她所生活的世界，是一样的，没有危险，就算有危险，也会有人为她搞定。

　　想象中的世界，怎么会是真实的。

　　摇摇头一笑，这世上什么人都有，拿这种事情开玩笑，只能说明，少女没有经历过任何磨难。

　　“主人，我们已来到上方！”

　　方洪发出一道意念而来！

　　叶匀一闪，来到龟妖微微伸出的头部。

　　催动虚空者，缓缓凝结一道无极神日剑，速度十分缓慢，如果速度太快，他也无法在水下世界，保持无声无息。

　　半个时辰之后，他终于凝结出一柄，长达十丈的无极神日剑，而且达到了他上部神五阶位的巅峰，实力直逼主部神，不但如此，无极神日剑乃是无极八荒日月神雷力量所形成，又在实力之上，充满了无坚不摧的力量。

　　而且地狱力量，本身就要克制神祗，就算龟妖强大过叶匀太多，也要毙命！

　　“斩！”

　　暗暗一喝，右手直接向着龟妖脖子挥了下去。

　　“嗤嗤！”

　　无极神日剑，锋利地从龟妖脖子之上，斩了下去，剑锋切开龟妖粗皮，龟妖感觉到痛苦与威胁，可是无极神日剑，在叶匀全力控制下，一个呼吸而已，就把龟妖的脑袋，活活地斩了下来。

　　龟妖顿时成为了一个无头妖兽。

　　至于掉入深水区的脑袋，却乌乌兽一口吞了下去。

　　“不好！！！”

　　气泡开始剧烈晃动，十几个黑衣人，这才反应过来，看向气泡，又看向龟妖，却发现升起一股刺鼻的血气。

　　至于所有修士，也都吓得不轻，不知道发生何事。

　　“蓬！”

　　失去龟妖控制，气泡瞬间爆炸！

　　然后河水凶猛席卷所有人。

　　轰轰轰！

　　河水压迫之力，生生地撞中每一个人，不管是黑衣人还是那些被抓住的人类，统统震得吐血，尤其是修士，本来就被封印，现在面对河水，不但无法呼吸，而且压得他们身体还要爆炸。

　　“倏！”

　　此时，手持无极神日剑的叶匀，不知什么时候，来到三十几个修士前方，屈指一弹，一股玄光，就把众人笼罩，就如一个气泡，把河水隔离出去，一个个从窒息边缘，又恢复了自由，一一看向走来的叶匀，就如同见到战神降临而来。

　　“先出去再说！”

　　十几个黑衣人，却受到河水压迫，极为痛苦，在圣神带领下，狠狠瞪了叶匀一眼，一个个飞向水域上方。

　　但是等待他们的，却是一道道无情的攻击。

　　“嗖！”

　　叶匀当空一闪，完全不受河水压迫，已来到高空一方。

　　“我们有救了，有救了！！！”

　　玄光结界之中，所有修士，这才弄清楚发生什么事，看着河妖尸体，又看着叶匀与巨人、刀奴等人围杀黑衣人，一个个欢呼雀跃。

　　唯有那个少女，一副不以为然！

　　巨人与刀奴无情的截杀，几尊高部神黑衣人，被他们随意斩杀，只剩下主部神与那一阶位圣神。

　　一阶位圣神乃是个中年人，在水域世界，已算是个人物，他防备着巨人与刀奴，冷喝道：“你们知道我们是谁吗？”

　　“你们不就是祭水王的人马吗？不要拿祭水王来威胁我，祭水王与河妖，狼狈为奸，出卖同类，把一个个同胞，亲自贩卖给河妖，他该死，你们更加该死，杀！”

　　一侧的叶匀，冷漠地挥出手中无极神日剑。

　　“噗嗤！”

　　巨人与刀奴，凶猛地扑了上去。

　　一个个主部神，顿时释放攻击，但是他们大部分精力，都要用来克制河水压迫力，能发出的攻击，实力连高部神都无法达到。

　　如何挡住刀奴与巨人？

　　顿时，一个个似被切西瓜一样，死在刀奴与巨人实力之下，而几个高阶位主部神，倒还是可以防御一阵。

　　“嗖！”

　　此时，一阶位圣神，见势不妙，居然单独飞出，欲一个人逃走。

　　“贼头子，你哪里跑？”

　　他飞出数十米，十分缓慢，在前方，手持无极神日剑的叶匀，一闪就挡在他的前方，并举起无极神日剑。

　　圣神中年人，当即给叶匀跪下，不断求饶：“前辈，手下留情，晚辈跟随祭水王，也是被逼无奈，他要做什么，我也只能照做，不然只有死路一条！”

　　这也是在水下世界，若是在陆地，他早就向叶匀动了杀手。

　　他见到叶匀，不受水下世界压迫力影响，畅通无阻，就以为叶匀是一个无敌的强者，他只有求饶。

　　“你真是亵渎了圣神的威势……”

　　叶匀走向他，一剑劈了上去。

　　“蓬！”

　　中年人自然不会甘愿，白白受死，催动防御，在叶匀这种速度下，他毫无速度优势，只能防御。

　　结果无极神日剑，劈在他的防御之上，只是震得防御力量消弱几层，但却没有把防御击碎，甚至伤到他。

　　“原来你……”圣神似乎在怀疑叶匀的实力，如果真是强者，这么一剑，早就把他小命给要了。

　　“御剑诀！！！”

　　即刻，他就催动一道道剑气，向叶匀攻去，可是实力，只达到主部神，而且速度，更是达到低阶位主部神。

　　叶匀微微一动，就早早闪开攻击。

　　“蓬！”

　　又是一剑劈出，依然只是震得，圣神黑衣人防御松动。

　　黑衣人似乎琢磨到，叶匀实力不强，但不知为何，可以在水下世界，随意纵横，顿时又打出一道道神通，至于他本人，抓住机会，就向水域上方游去。

　　显然，他是要趁机离开水下世界，一旦回到水面，他就是圣神王者。

　　他这番心思，叶匀岂会不知道？

　　一念闪动，又来到他上方，这下可不是一剑劈出，而是一剑接着一剑，快速凌厉的攻击。

　　黑衣人只能防御，以他速度，无法闪避。

　　蓬蓬蓬！

　　顿时之间，无极神日剑一次次地劈在他防御上，虽然无法攻破，但是他的防御气势，正在逐渐减弱。

　　“我的实力，无法打碎他的防御，但是消耗他的力量，等他没有圣神实力，只要达到主部神，那就是死路一条！”

　　叶匀则继续劈出无极神日剑，可怜的黑衣人，明明实力强大的很，又是圣神，结果只有挨打的份。

　　而且他也唤出一柄神剑，就算可以破碎无极神日剑，叶匀也可以马上，凝结出一柄无极神日剑。

　　足足三天之后！

　　黑衣人的防御，随着蓬的一声，顿时破碎，无极神日剑，也劈在他的肩膀，噗嗤一声，血雾四溅。

　　“嗤嗤！”

　　叶匀催动速度，电光火石间，闪烁在黑衣人周围，一次次挥出无极神日剑，生生把黑衣人肉身劈出一道道口子，对方还是圣神实力，叶匀要一剑，把他斩杀，是不可能的。

　　这是活生生的折磨人，令黑衣人中年人，生死不能，反击对叶匀无效，只能挨打，数十剑之后，他已经是血肉模糊，但还在拼命与叶匀对抗，作为圣神，他不可能就这样死去。

　　至于另一方，巨人与刀奴，已经把所有黑衣人斩杀，一个不留，并开始清理尸体，自然是要交给叶匀，炼制为能量种子。

　　此时所有人，玄光结界里面的修士，也都看着前方水域之中，叶匀一次次地折磨黑衣人，哪个不咬牙切齿，拍手叫好。

　　“你已经消耗至，没有圣神的力量，这一剑，我可以拿掉你的小命！”

　　一百多剑，才把黑衣人，重伤，且实力达到主部神，再也没有圣神实力。

　　黑衣人颤栗不已，而且见到叶匀那冷漠双眼，就已经吓破了胆，急忙求饶：“饶了我，我真是迫不得已！”

　　“你只要回答了我的问题，还是有机会活命的！”叶匀漠然道。

　　后者连连点头。

　　叶匀问道：“祭水王麾下强者，每次与河妖交易的路线，你可知道？”

　　“这、这实在没有办法，我们每次交易的路线，都不固定，路线共有数百条，我们出发当时，祭水王才会下令，让我们走一条水道！”

　　“噗嗤！”

　　他说完这句话，无极神日剑的剑锋，便从他的脖子，惊鸿而闪。

　　“你……你不是……”黑衣人按着脖子，似乎不想让脑袋掉下来，他不相信，他就要如此地死去。

　　“放你一条生路？对你这种人，我向来都会食言！”

　　张开五指，便把黑衣人，吸入掌心之中。

　　转身一闪，来到巨人前方，施展玄光，把所有黑衣人尸体、龟妖尸体，吸入苍穹神炉之中，然后来到玄光结界，俯瞰一个个把他惊为天人的修士。

　　“以后行走水域，要更加小心，我可以救你们一次，无法救你们第二次！”

　　叶匀霸道的说完，屈指一弹，一股气劲，就把众人身上封印震碎，并且凝结法印，化为一个个独立的玄光结界，笼罩每个人，挥手一卷，众人在玄光结界保护下，加速上升，逐渐消失而去。

　　“多谢前辈，救命之恩！”

　　众人还来不及答谢，就已离开，但他们还是在高空，向叶匀表达真诚的谢意。

　　叶匀则带着巨人与刀奴逐渐飞走，可飞出几百米，叶匀就停了下来，转身看向高空，对巨人、刀奴交代：“你们先去之前那里等我！”

　　“是，主人！”

　　众人继续向前方飞去。

　　叶匀则施展惊人速度，在深水之中飞行。

　　千米之后，也只是一个多呼吸，他就见到两道人影，并未离开水面，而是自动破开叶匀留下的玄光结界。

　　她们正是那对天真的少女。

　　“你们为何不离开？”

　　在两位少女，完全预料不到的情况下，叶匀就已来到她们前方。

　　吓得那位小姐，好一阵慌神，一见是叶匀，就蛮横的道：“本小姐没让你救，谁让你多事，让开，本小姐要去哪里，就去哪里，你管得着吗？”


第1914章 神秘朱家

　　“我是管不着！”

　　这话问的很好，她确实没让叶匀出手去救。

　　少女显得娇蛮无比，做出一副男子模样，提胸昂首，露出那傲人身段：“你倒知趣，速速让开！”

　　“你是要去河妖世界？”叶匀站着不动，淡淡问道。

　　然后很好奇，少女似乎不受河水，多少压迫，比起之前那尊圣神中年人，在水域之中，更加显得轻松。

　　留意一看，原来女子右手有一个蓝色镯子，充满了水系气势，并且释放一股无法看见的奇妙阵法，保护着少女，以及旁边那个女仆。

　　“这镯子不凡，似乎专门为水域炼制而成，拥有这镯子，可以在水域之中，防御大部分压迫，不过只是用来防御，攻击却一样要受到河水压迫！”暗暗一惊，看来女子来历，颇有背景。

　　“我说过，我去哪里，你管不着，哼！”少女已经显得高人一等。

　　“结！”

　　谁知叶匀屈指一弹，一股结界，便把两位少女，禁锢在结界之中，什么话也没多说，直接拖着结界就走。

　　“你、你、你欺负人，欺负我一个，只是主部神的小女子！！！”

　　这下，少女也被叶匀如此行为，怔住了，她想不到，叶匀行事，完全出人意料，她无法反抗结界，做出一副可怜模样来。

　　“欺负你？谁敢欺负你这种，天不怕，地不怕的大小姐！”

　　拖着结界，很快就与巨人、刀奴汇合，然后把河妖叫过来，把结界交给他，让他把两位少女，带回洞府，隔离起来。

　　叶匀知道这个大小姐，绝不会死心，乖乖离开水下世界，以她这点能力，一旦遭遇河妖，一生都毁了。

　　知道她不懂事，没有经历，说话也气人，但叶匀不可能见死不救，就先让她在洞府待着，毁灭三大河妖洞府后，再回来处理这位大小姐。

　　河妖带着两位少女离去之后，叶匀与刀奴、巨人继续向前方飞行，只是一会功夫，他们就见到一座水下山脉，山腰处，有十余座，大大小小的山洞，中央那个山洞，规模最大，里面释放两尊主部神河妖气息。

　　其他山洞，各自有一尊河妖气息在释放，实力在上部神与高部神之间。

　　叶匀立刻分布战斗计划，两尊主部神河妖，就由他对付，周围近二十尊河妖，由刀奴与巨人负责。

　　以他们现在的整体实力，毁灭这处洞府，简直就是过家家！

　　“嗖嗖！”

　　众人随着叶匀，逐渐靠了上去！

　　此刻，十方神国陆地边缘，与茫茫水域接壤处，所在的三石城上空。

　　“嗖！”

　　两道人影，一闪而过。

　　只在三石城上空，驻足了几个呼吸。

　　这是一个蓝衣青年，最多也就是二十五岁，旁边是一尊灰色老者，站在一旁，似乎不存在似的。

　　他看向青年，客气的问道：“公子，如何？有小姐的气息吗？”

　　“存在芷卉淡淡的气息，看来她曾经来过三石城，并在这里短暂休息了一段时间，然后……”

　　蓝衣青年转身，看向茫茫水域，哗啦一声，他就与灰衣老者，来到三尊，面对水域的三块人形竖石方向：“这小丫头片子，定然是……去了海之涯！”

　　老者叹道：“海之涯最强王者离奇消失后，一切都乱套了，小姐现在去海之涯，太危险了，而且海之涯本来就是一个凶险的地方，什么样的角色也有，我们朱家，在海之涯，以前也有生意往来，但这段时间，暂停了生意方面的业务，等待平静下来时，再恢复，小姐真去了海之涯，就凶险了！”

　　“我就担心，小丫头去了海之涯，遇到那些王者，我倒不怕，丫头要是落在他们手中，以丫头那副娇蛮性格，定会说出我们朱家，海之涯哪个王者不会给面子，若是落在周围那些势力之中，就好说了！”

　　“少爷，要不要先去给每一个王者，打打招呼，我们朱家，可是他们海之涯，所有矿物的最大买主，用他们打探小姐消息，应该很快！”

　　“不用了，若不是为了家族生意，谁也不喜欢，与这些王者打交道，今日欠他们一份人情，改天就要还一个天大人情，我与丫头，有着本命感应，现在已感应到她的气息，向海之涯蔓延，以我们的速度，应该十天，可以达到海之涯，只要丫头没有进入水下世界，一个月，就可以找到她，若是去了水下世界……那就要费一定功夫！”

　　“少爷可否在担心祭水王？”

　　“你也想到了？”

　　青年听到祭水王，便看向灰衣老者。

　　老者道：“我们朱家，一直与海之涯有生意往来，祭水王当年也与我们朱家，有过合作，但后来，我们的探子，打听到此人，竟然暗中与河妖合作，专门在水域，偷偷抓捕同类，再卖给河妖，以此赚取巨大利益，海之涯的王者，无论如何，都会给我们朱家的面子，唯有祭水王这种人物，而且此人，为了利益，什么事情都做的出来，加上爪牙，布满了水域，以小姐的性子，极有可能遭遇祭水王！”

　　“祭水王真正实力，极为强悍，要成为海之涯，第一强者，也极有可能，如果丫头真遇到他，还真麻烦，尤其是此人无恶不作，卑鄙无耻，令海之涯，所有王者都不愿与此人合作……我们得加快速度，赶去海之涯！”

　　“祭水王仗着水域，作恶多端，若是真抓了小姐，那他道途，也就走到了尽头！”

　　灰衣老者，释放着凌厉气势，原来还是一尊，恐怖的强者。

　　他与蓝衣青年，施展圣神速度，而且还是超越低阶位圣神，以高阶位圣神的速度，向海之涯飞去。

　　水下世界！

　　“轰轰轰！”

　　布满山洞的山脉内部，不停地爆发震动，山脉整体在剧烈摇晃，看似一股巨力，正在内部，要把山脉撑开。

　　中央洞府之中！

　　“这小子只是个五阶位上部神，为何实力如此怪异？”

　　宽敞山洞之中，四处都扬着尘埃。

　　叶匀漂浮在洞口前方，而在他对面，有两个人形河妖，他们一人皮肤是黑紫色，一人是暗红色，全身都是鳞甲，每一次呼吸，从它们气管，喷出来的味道，带着浓烈腥味，让人恶心。

　　就在洞府地面，有两具人类修士的尸体。

　　已经只剩下血骨，看来被两尊河妖，活活练功，生生吃下血肉，最终失去了生命！

　　两尊河妖讪讪盯着叶匀，带着几分忌惮，几番交手，它们以主部神实力，竟然与叶匀这个上部神，不相上下，它们占不了多少便宜。

　　叶匀释放妖气，它们还看不出，叶匀真正身份。

　　“蓬蓬！”

　　两大河妖，又一次出手！

　　眨眼间，叶匀的拳头，就与其中一头河妖碰到一起，被震退几步，后面，又是一尊河妖打出一掌。

　　依旧被叶匀正面抗衡下来，但多少，还是不及河妖的气势。

　　“杀！！！”

　　两头河妖，突然唤出神器，一件鱼形大刀，一件雷电似的诡异神器，都是释放强烈妖气的法宝，品质达到了低阶位主部神！

　　这下，两头河妖的战斗力，又一次提高了！

　　“黑暗日月御雷诀！！！”

　　叶匀退后一些，不慌不忙，毫不紧张，催动来自地狱的神通，元神海洋涌动起来，双目一睁，无数的燃烧雷炎，布满了整个洞府空间，不是一圈，而是密密麻麻，把洞府整个独立隔离起来。

　　“大道法则！”

　　结印之后，黑暗日月御雷诀就改变了形态。

　　燃烧的雷炎，化为了雷炎双鱼，而且整个洞府都是，并且形成一个惊人的循环漩涡，雷炎双鱼开始攻击两大河妖。

　　“嗤嗤！”

　　“这是什么力量？克制我们的妖气？”

　　两大河妖，不惧叶匀上部神神通，直接吐出一股股水龙卷，结果碰到雷炎双鱼，顿时就被吞噬，雷炎双鱼旋即缠住它们。

　　开始迅猛的旋转。

　　“滋滋滋！”

　　两头河妖催动防御，忌惮黑暗日月御雷诀的威力，并向洞口飞去，一身气势，与雷炎双鱼不断摩擦，对撞，形成刺眼的电流火花。

　　“结！”

　　趁热打铁，催动洞府内，所有的黑暗日月御雷诀，化为一道巨大的大道法则漩涡，直接笼罩两头河妖。

　　这一下，无数的雷炎双鱼，摩擦两头河妖防御，防御气势很快减弱，两头河妖吓得颤栗起来，释放主部神妖气，打碎大道法则，即便震碎了雷炎双鱼，可是它们又一次出现，无论它们如何破坏，大道法则总是一次次出现。

　　“轰轰！”

　　终于，如此庞大的大道法则，把两头河妖力量，消耗的差不多，它们防御，立刻破碎，雷炎双鱼，赤裸裸地攻击它们肉身，一时间，血雾沸腾。

　　“八荒阴雷掌！”

　　“无极神日剑！”

　　趁着两大河妖不备，叶匀一闪，来到两人的上方，左右双手，同时攻向两头河妖的头部。

　　噗嗤！

　　河妖的头部，不是爆炸，就是被无极神日剑，整个刺穿。

　　“嗷嗷！”

　　河妖还未绝命，仰天长啸了几声，便活活被叶匀吸入苍穹领域之中，洞府内突兀恢复平静，但依然弥漫着血腥。

　　叶匀把洞府内的宝物，搜夺一空，上次所有河妖的宝物，让他得到十几件本源宝物，等巨鲸道人回来之际，叶匀又灭掉不少洞府，积累的财富，又可以购买不少宝物。

　　离开洞府，俯瞰每个洞府情况。

　　战斗差不多来到尾声，大家都在清理尸体以及宝物，这次战斗，叶匀依然消耗了大量神元，好在没有受重伤，踏入五阶位上部神，实力已经令叶匀判若两人。

　　叶匀马上从巨人、刀奴手中，收下所有的河妖尸体，以及各种宝物，林林种种，加起来也是一笔惊人财富。

　　不知道二十多枚储物戒里，有没有本源宝物，这得看运气，说不定也有河妖，意外得到了本源宝物。

　　巨人到齐之后，叶匀就带着他们，离开这座即将崩塌的地下山脉，果然，过了一会，整座山脉就塌陷了。


第1915章 一笔横财

　　回到洞府！

　　“蓬！”

　　叶匀与众人顿时停下来，见到洞府内外结界，居然在承受巨力轰击。

　　这股巨力，来自洞府之外，而不是来自外面。

　　定是有人，从洞府内部，欲打碎结界，离开洞府！

　　不用想，叶匀就知道是谁在洞府里面蹦跶，来到洞府之前，立即隔着结界，见到少女气呼呼地，催动手上那镯子，攻击结界，正好见到叶匀回来，毫不客气喝道：“你是什么意思？打算把本小姐，囚禁在这里？”

　　“囚禁你？大小姐，你看看你的修为，高阶位主部神，就差一步，到达圣神修为，而我这洞府结界，也才高部神，我能禁锢你？”

　　“这洞府结界等级不高，但是却利用周围河水的巨大压力，融合之后，把这洞府，形成一个可怕的压力场，你以为我看不出来？”

　　“你还是老实点，你看你，差点就把我这洞府毁了，这里可是河妖世界，你弄出如此大动静，万一有强大河妖出没，到时没人救的了你！”

　　“结！”

　　挥手一卷，他与巨人、刀奴穿过结界，在洞府入口，与少女面对面，众人没去理她各自回到洞府内，开始修行。

　　这次战斗，虽看起来比上次容易的多，可是对每个人带来的影响，还是很惊人的。

　　“小姐，你看此人，杀起人来，眼眼睛都不眨下，若是真惹怒了他……”

　　少女身边的女仆，都不敢看叶匀与巨人，惊颤地对少女说道。

　　“哼，我朱芷卉，长这么大，还怕过谁？”

　　哪知少女故意大声嚷嚷。

　　“朱芷卉？”

　　盘坐在上方的叶匀，忽然惊笑道：“我没听错吧？朱芷卉？猪智慧？什么时候，愚蠢的猪，也有智慧了？”

　　“你！你！你！！！”

　　少女“朱芷卉”，想不到叶匀拿名字，来挖苦她，气得疾步就来到叶匀前方，怒气腾腾，双手叉腰，多像一只小老虎。

　　可想到叶匀如此厉害，只能忍气吞声。

　　结果安静地坐下一旁，冷喝一声：“本小姐朱芷卉，生点嘴德吧，要是再拿名字开玩笑，本小姐可不客气，见你正义凌然，斩杀人贩子以及河妖，本以为你是个男子汉，大丈夫，哪知比妇道人家还不如！”

　　“我可不是英雄，宁愿做个狗熊，你先休息一阵，等会我会亲自送你回到水面！”

　　叶匀不再与这个“猪智慧”争论不休，此时是他恢复伤势，提高实力最好的时候，暗中让通心体坐镇，本尊进入九龙神戒。

　　二十多头河妖尸体，加上十多具黑衣人尸体，这股能量，足以叶匀与巨人、刀奴，一个个实力提升一个档次，而且这些人身上的储物戒，必然也有许多宝物。

　　催动苍穹神炉，把所有河妖尸体，吸入其中，开始焚烧、炼化。

　　之后开始吸出河妖的储物戒，开始看看这次能获得多少宝物。

　　二十几枚储物戒，各种神石，拥有近十亿，水系宝石最多，神器则较少，数十件而已，而且大多还是河妖本源宝物，其他的宝物很杂，寻了半天，倒是没有发现，神界本源宝物，让他很失望。

　　合计所有的宝物，加在一起，差不多十亿神石上下，对于一个河妖普通洞府来说，已算是一笔丰厚的数字。

　　接下来把十几尊黑衣人身上的储物戒，统统吸出来。

　　一尊圣神，几尊主部神，几尊高部神，拥有的宝物，必会很惊人。

　　要得到这些宝物也不容易，光是要破解圣神储物戒上的禁制，也花了叶匀数年功夫，还有主部神以及高部神。

　　足足十年，才破解所有禁制。

　　同时苍穹神炉经过燃烧，在神戒内十年时间，就把所有河妖尸体，凝结一颗颗能量种子，叶匀立刻让通心体，暗中分给巨人与刀奴。

　　意念一动，十几枚储物戒，漂浮在叶匀面前。

　　先进入圣神储物戒之中。

　　“倒是个小财主，各类神石加起来，居然有二十亿之多……”

　　神石数量，令叶匀很吃惊，只是一个一阶位圣神，没想到掌控如此之多的神石。

　　一般低阶位圣神，不可能达到如此多的神石，但是作为祭水王麾下强者，干着偷鸡摸狗的勾当，自然要比一般圣神，更加容易赚取神石。

　　除了神石，各类宝石，简直达到了数百亿之多，神器也有一百多件，都是些寻常宝物，各类秘籍也有一部分，然后是奇形怪状的灵物，也有上万件之多。

　　并在宝石与灵物之中，寻找有没有神界本源宝物。

　　找了一番，结果很失望，没有任何本源宝物。

　　作罢，有这么多神石、宝石，加起来，也是一股惊人的数字，还有十几个黑衣人，都是在水域纵横的角色，一个个储物戒内，应该还有不少宝物。

　　剥离出十几道意念，同时进入每一枚储物戒之中。

　　数量如此之多的分神意念，控制起来也不容易。

　　花了几年之后，叶匀终于摸清楚大概。

　　十几枚储物戒，神石拥有量，加在一起，足足六十亿上下，多么惊人的一个数字，至于宝石，数量更多，如果换做神石，也有数十亿之多，然后各类神器，也有一千多件，至于各种灵物，也有几千件之多。

　　“哈哈，发财了，没想到祭水王这些强者，一个个都是小财主，以他们的财富，累积起来，就差不多近百亿神石，加上这次河妖收集而来的宝物……百亿神石，已经绰绰有余，也就是说，用来购买十八疯魔棒，以及本源宝物，就凭黑衣人与河妖收集而来的神石，以及各类宝物，加上神器，已经足够了！！！”

　　真是闷声发大财！

　　他辛苦建立妙丹阁，赚取百亿神石，还需要数十年时间，而通过斩杀河妖，以及人贩子，轻易就获得如此惊人的财富，实在让他咋舌。

　　怪不得，修士世界，有如此之多，杀人越货的人物。

　　果然是人无横财不富，马无夜草不肥。

　　通过厮杀，不但提高实力，还拥有这么多财富，一石二鸟，这些财富，可以向巨鲸老人，购买更多的宝物。

　　“这下该是在这些储物戒，所拥有的宝石、各种灵物之中，寻找有没有蕴含本源气息的宝物！”

　　催动一股股意念，顿时从一枚枚储物戒之中，飞出一片片宝石，以及各种灵物。

　　最后形成一座巨山，宝石在下方，灵物漂浮在上方！

　　释放感应力，覆盖所有宝物。

　　不停感应，一寸寸地延伸。

　　嗡！

　　感应到差不多一半时，突然有一股气息，与叶匀有了感应，意念一动，一件黑幽幽的物体，飞梭而出。

　　“这是……”

　　抓住物件，结果一看，乃是一件破碎的法宝，而上面的神文……竟然来自地狱！

　　也就是说，这是一件，来自地狱的破碎法宝。

　　催动地狱力量，融合法宝之中，顿时，从里面传出惊人的地狱气息，足以说明，这件法宝，乃是一件不凡的法宝，可惜依然破碎了。

　　细细感应，通过地狱力量，渗透法宝的深处，他终于看出法宝的品质，这一件造物神级别的不可思议神器。

　　造物神！

　　地狱、神界，都是不朽的存在，竟然连造物神的法宝，也会破碎成这般，看来这件法宝，应该是远古大战，地狱强者，杀入神界，与神界强者厮杀，陨落之后，法宝也被毁灭，碎成无数块，坠入无尽神界之中。

　　连造物神都是如此，远古大战，那是何其的惨烈！

　　“可惜这件法宝，如果是完整的，那真是妙用无方，现在嘛，只能吸收掉它最后的地狱能量，彻底消失吧！”

　　把法宝放入苍穹神炉之中，令神炉吸收它的地狱力量，这件地狱来的宝物，也最终化为尘埃，这股地狱能量，十分惊人，足够让叶匀提升六阶位上部神。

　　毕竟是造物神的法宝，就算指尖那么一小块，蕴含的能量，也堪比圣神！

　　继续感应！

　　许多灵物，都可以用来炼制造生神丹，以及各类神丹。

　　数十年来，叶匀从不缺少炼丹底料，因为这些材料，都是他通过掠夺强敌的储物戒，从中收取来的，这几次斩杀这么多河妖，得到的各种灵物太惊人了，用来炼制神丹，足够了。

　　一颗神丹，需要不了多少材料，接下来千年，叶匀都不用担心材料问题。

　　众多灵物之中，有不少蕴含生命气息的灵物，这是用来修行，炼制神丹的最好材料。

　　“兹兹！”

　　就要感应完所有灵物与宝石，突然间，一股强烈的本源气息，与叶匀强大感应，无意间碰撞在一起。

　　挥手一抓，一道封印，从一团灵物深处飞出。

　　封印拥有主部神的气息，看来是一尊达到主部神的黑衣人，所得到的宝物，然后彻底封印起来。

　　透过封印，叶匀就见到了一块晶体般的物质。

　　只有眼珠子大小，整体颜色，呈一种紫金色，里面乃是透明的，仿佛经过无数年的酝酿，才诞生出来，这么一丁点。

　　而所蕴含的本源气息，实在惊人，这么一块，就超过从巨鲸老人那里，购买的十几种灵物加在一起的本源气息，还要强盛一些。

　　宝物！

　　真是天大宝物！

　　虽然只有一丁点，但是品质如此之高，融合大千神图，恐怕大千神图直接会晋升，达到高部神品质。

　　“事实证明，每个人都有自己的气运，一个主部神，能得到如此本源宝物，可惜没有能力，把这宝物，炼化为本源力量，否则这水域之中，又会诞生一尊，可怕的王者，就算我要把它融合大千神图中，也需要数十万年时间，如果达到高阶位圣神，也许只花上万年，就可以炼化！”

　　仔细俯瞰紫金宝物，似水晶，又是玉质，太迷人了，不管它是什么宝物，只要蕴含了惊人的本源力量，这对叶匀来说，刚好用来晋升大千神图。

　　大千神图的品质，也会至来到神界之后，第一次超过叶匀的修为。


第1916章 河妖世界中的人类奴隶

　　一笔横财！

　　叶匀继续打量着紫金宝物，再继续感应最后的宝石与灵物，除了一些蕴含生命气息的灵物，再也没有发现吸引他的宝物。

　　这些宝物，加上神石，还有河妖的宝物！

　　价值足足达到了百亿之多，而手中这块紫金宝物，它的价值，就要达到数十亿，而且是买都买不到的宝物。

　　催动意念，把所有宝物，统统归纳起来，神石吸入同一枚储物戒，秘籍、宝石、灵物、神器都归入不同储物戒之中。

　　完成之后，意念一闪，一鼎苍穹神炉便漂浮在叶匀面前。

　　俯瞰内部，大千神图正在熊熊燃烧，凤凰神火透着惊人的力量，而大千神图经过这么多年，在九龙神戒之中，不断地晋升，淬炼，融合之前从巨鲸老人那里得来的本源宝物力量，品质已达到五阶位上部神。

　　现在叶匀就要把手中紫金宝物，放入其中，由凤凰神火慢慢融化，最后由大千神图融合，这个过程，没有数万年时间，是无法完成的。

　　数万年，在外面世界，也只是数年罢了！

　　抛入紫金宝物，凤凰神火便开始燃烧。

　　清理宝物，提升大千神图品质，一切都已完成，叶匀离开，并让通心体进入神戒空间，继续炼制各类神丹，同时关注大千神图晋升。

　　洞府之中！

　　刀奴、巨人，吸收了之前，叶匀凝结的能量种子，一个个以惊人速度恢复着，加上禁血红莲力量，他们的实力，已然开始超过之前。

　　至于叶匀，吞噬了能量种子，加上地狱种子、恶果之花，以及各种丹药，他的伤势已然恢复，一身神元，也快达到五阶位饱满状态。

　　“好了，现在该让你离开！”

　　叶匀来到一直，闷闷不快的朱芷卉面前。

　　朱芷卉正好也在闭目养神，听到声音，睁开眼极为冷傲，一副眼高于顶的模样，没说半个字，这次倒是惜字如金。

　　她带着女仆，随着叶匀离开结界，然后叶匀释放一道结界，笼罩三人，渐渐离开黑暗的水下世界。

　　一个时辰之后，随着哗啦一声，三人从水面升起。

　　“朱大小姐，以后别再随意进入神河！”结界消失，叶匀欲转身离开，但离开之前，还是处于好意，叮嘱了一句。

　　“定身咒！”

　　而叶匀万万想不到，朱芷卉突然向着他，捏碎了一道玉符。

　　叶匀刚想闪开，一股玉质般的封印，化为圆形，突然缠住他，整个人周围，渐渐升起一股白玉般的物质，把叶匀包裹起来。

　　“哼，这定身咒，只是达到高阶位主部神，看你修为，不怎么厉害，就当教训你一下，放心，三天之后，它会自动消失的！”

　　朱芷卉大模大摆样，来到叶匀面前，叶匀此时如同冰冻了一般，在里面无法动弹一下，至于朱芷卉，别提多高兴。

　　“这猪智慧，似乎一身宝物，多的吓人似的！”

　　真没想到，居然有一天，会被一个看起来，天真、不懂世界法则的少女，给下手阴了。

　　所以，看人不能光看外表，朱芷卉虽没有多少心机，但鬼主意太多，无法猜出她的最终想法，叶匀这才着了她的道道。

　　“定身咒？三天，不要半个小时，我就能利用吸力法则，吸光它的力量！”

　　叶匀并不着急，开始暗暗催动吸力法则，吸收定身咒的力量。

　　定身咒也是能量与物质结合体，炼制而成，光有能量不成，光有物质也不成，所以叶匀吸掉它的能量，自然一切束缚力都会消失。

　　“鄂儿，你先回三石城等我，这次我要独自进入河妖世界，恐怕哥哥已经来海之涯找我，你千万要隐藏好气息！”

　　此时，朱芷卉与女仆，面对三大神国方向。

　　“小姐，别再去了，河妖太可怕了，上次我们差点就被当做奴隶卖了！”女仆根本不同意。

　　但还是无法改变朱芷卉心意，况且她只是一个女仆，最后还会被朱芷卉喝斥一番，老实飞向三大神国方向。

　　咕噜一声！

　　朱芷卉催动手腕玉镯，释放一道水系结界，再次跃入水面，咕噜一声，冒出几个气泡，便消失不见。

　　“真是不知天高地厚，看来这一次，必须把她这头蠢猪禁锢，老老实实把她带回三石城！”

　　不能见死不救，以她这种修为，面对河妖，又算什么。

　　而且一想到女子，落入河妖手中，就要成为性奴，修行的工具，实在令叶匀无法忍受、旁观下去，加速催动吸力法则。

　　不到个把时辰，只是半柱香功夫，周围玉石层就消失了，叶匀恢复自由，转身看向黑幽幽的混沌神河，顿时跳入神河之中。

　　“朱芷卉所佩戴的玉镯，十分奇妙，仿佛专门为神河炼制而成，让修士得到宝物，减轻压迫力，在神河之中，可以做到一定程度的自由驾驭，以她的速度，半个时辰，恐怕已经进入深水域，而且还不知道去了什么方位！”

　　漂浮在水下世界，叶匀现在犯难了，因为他失去了朱芷卉的气息，神河能量才复杂，他的感应，也只能感应到一定范围。

　　只能催动混虚净世神轮！

　　“就算混虚净世神轮，也不能很快，就能感应到她的气息……”

　　催动一道结界，保护起来，叶匀凝结混虚净世神轮，开始在茫茫水下世界，感应朱芷卉的气息。

　　足足十几个呼吸！

　　叶匀终于停止感应，看向左前方水域：“这大小姐，哪里不好去，偏偏向海之涯河妖中央地带飞去，虽然到不了云蛟三兄弟掌控的神河中心地界，却也会遭遇到，一些比较大的河妖洞府！”

　　叶匀立刻加速跟了上去。

　　遥远的深水世界。

　　大量礁石群之中。

　　“哼，河妖世界有什么可怕的，就是水浑浊，没有阳光嘛？本小姐又不怕黑？”

　　朱芷卉被一圈，刚好一个人大小的结界包裹着，以超过一般神祗的速度，正向前方一座大型水下山脉飞去。

　　她一副天不怕，地不怕的样子，但是刚好遇见，一条似毛毛虫一样的水妖，结果吓得直颤栗，好在那河妖很弱小，而且很知趣的游走了。

　　一会，她就要越过山脉之上。

　　而就在此刻，山脉之上出现了一座法坛，旁边有三座洞府。

　　朱芷卉放慢速递，见到法坛、洞府，格外兴奋，似乎准备大干一场，靠近法坛时，却见到上面，飞来数十头河妖。

　　令她躲在几百米外，一块礁石后面！

　　探过头，她好奇地见到，三尊修为达到主部神的河妖，正来到法坛，祭出一道妖气，包裹法坛，法坛内部的河水消失，成为一个真空空间。

　　又出现几头主部神河妖，现在法坛已有五十多头河妖，看来这座山脉，乃是一股很有势力的河妖聚集之地。

　　“带上来！”

　　三尊强大河妖，坐在法坛中央，形成三角形！

　　此时，十几头河妖，压着十几个人类修士，都是男性，年龄在十八岁到五十岁上下，他们浑身都是伤痕，手脚都被禁锢着，被河妖拽着，无法反抗。

　　“跪下！”

　　“啪！”

　　十几个人类男子，带入法坛中央，被一个个河妖，当头一拍，轰隆一声，无奈地跪在地上，一动不动，低着头，都不敢看一下。

　　“今天祭神活动，大家可以一同分享，哈哈，这些人类奴隶，可是我们三大王者，花大价钱，从奴隶市场买来的！”

　　三大河妖强者，露出血腥笑容，当着所有河妖，说道一番，然后突然释放一道厉光，扫过十几尊河妖。

　　“斩！”

　　一个个河妖，突然抓出一柄柄大刀，在人类背后，高高举起大刀，麻木、凶残地劈了下去。

　　嗤嗤！

　　“咯噔！”

　　礁石后面，朱芷卉一直见到整个过程，但现在，没有之前的好奇，反而吓得毫无神色，也不由自主的闪个冷颤。

　　因为她见到，活生生的同胞，竟然被河妖，活活劈开脑袋，然后三大河妖，先开始吸收其中三人的脑髓，而后其他河妖，一哄而上，把一个个还未断气的人类，撕下四肢，扭下脑袋，开始生吃。

　　活活吃人。

　　朱芷卉越发的没有了呼吸，赤裸裸一幕，让她处于震惊之中。

　　“这些天杀的畜生！”朱芷卉眼神变得凌厉无比，带着浓烈的怒气，极想一个人，杀上法坛。

　　她虽然天真，但不鲁莽，自知以她实力，完全不是对方的对手。

　　“带上来！”

　　过了一会，朱芷卉正要离开，但是她又见到，三个女子，竟然被河妖带上法坛。

　　而三尊最强大的河妖，来到三个女子面前，稀里哗啦，就把三位女子身上的衣服，扒得一件不剩。

　　并且当场，按住不断反抗的人类女子，吸吮她们的身子，直到她们发出惨绝人寰的叫声，其中一个女子，直接咬断了舌根。

　　但河妖，却没有放过她的尸体，继续凶残的祭神活动。

　　并且三头河妖发泄之后，其他河妖，一哄而上。

　　它们兽性大发，活活折磨最后两名，还有一口气的女子，不管她们如何求饶、呻吟、呐喊，却毫无作用，她们的身子，已不再干净。

　　“我、我要杀了这群畜生！”

　　朱芷卉面红耳赤，终于无法忍受这一幕，凝结气势，就要飞出礁石。

　　“住手！”

　　突然，一只手，从后方，按住她的肩膀！

　　正是及时赶到的叶匀。

　　“我要杀了这帮畜生！”朱芷卉猛烈挣扎着，但是一股特殊的吸力，竟让她无法挣扎。

　　叶匀目光落在法坛之上，见到那不堪、惨绝人寰、丧失天道的一幕，陡然间，他一身鲜血，都开始沸腾起来。

　　“你不该来这里，更加不该看到这些，世界太残酷，你的家人不想让你见到这些，是为你好，从此你的心灵，再也无法回到从前，就在这里莫动！”

　　叶匀此时的声音，已经没有丝毫情感，仿佛就是一尊罗刹。


第1917章 强强助力

　　“呜呜……”

　　朱芷卉竟抽泣起来，当着叶匀的面，就似个孩子。

　　“主人！”

　　半柱香功夫！

　　一群人影，从后方水世界，加速飞来。

　　正是刀奴与巨人！

　　“前方那座山脉，有五十多头河妖，里面有七头是主部神，其中有三头，修为达到了五阶位主部神，不好对付，大家各自小心，利用合击之术，从周围包围他们！”

　　“是！”

　　叶匀向巨人、刀奴交代一番，便再次叮嘱，让朱芷卉留在礁石后方，发生任何事情，都不要出来。

　　他带着巨人与刀奴，从山脉四方，不断包围，飞上山脉上方水域。

　　而法坛之上，一众河妖享受完了，又带出十几个男子，似乎要把他们活活吃掉！

　　“杀杀杀！”

　　此刻，叶匀深处，有无数的声音，在提醒他，在呼唤他，决不能把下方这些畜生，放过！

　　“乌乌兽，这次我不管你，你要吃多少就吃多少，但得把储物戒给我留下！”

　　连乌乌兽也要加入战斗，以叶匀等人实力，是无法抗衡这些妖兽的，而这一次不是历练，而是单纯屠杀，为那些死在河妖刀下，以及被它们生生玷污的女同胞报仇雪恨。

　　“大道法则，光明圣枪！”

　　“巨人神印！”

　　“无尽诅咒！”

　　山脉上方，叶匀催动大道法则。

　　然后把自身，攻击力最强大的神通，光明圣枪凝结出来，而不是一把，而是无数把，配合大道法则，都是光明圣枪在争鸣。

　　巨人也把自己的力量，融入大道法则之中，以及刀奴的诅咒力量，蕴含他们三方的神奇力量，虽然高度，依然达不到主部神，但是各种神通，却可以让河妖难以对抗。

　　“突突突！”

　　催动虚空者，突然向下一坠。

　　双手用力向数十尊河妖，狠狠地拍了下来。

　　一时间，无数旋转的光明圣枪、巨神兵印，以及邪恶的血色小手，随着直径百米巨大的大道法则，毁灭地砸在无数河妖上方。

　　整个水下山脉，不停晃动，轰鸣，二十多头低阶位高部神河妖，当场被轰杀，剩下的高阶位高部神河妖，也受到一定重创。

　　大道法则并未消失，一直在山脉不断旋转，无数光明圣枪，一道道地刺入河妖肉身，就算杀不死河妖，也带来重伤，它们也无法破解大道法则，即便可以摧毁光明圣枪，可新的光明圣枪，不断爆发。

　　“杀！”

　　七头河妖，带着二十多尊修为，达到高部神巅峰的河妖，不管那些受伤的河妖，飞向大道法则上方。

　　“呼哧！”

　　一道道神印之力，从中轰然劈出，一道接着一道，就如长鞭，在水下世界回荡。

　　“蓬！”

　　乌乌兽在半空突然冒出，对着一尊高部神河妖，狠狠地一撞，就把河妖肉身撞出个大血窟窿，几下就把河妖活活撞死，然后摆着小尾巴，开始慢慢吞食河妖肉身，并不着急，继续攻击下一头河妖。

　　“小畜生！”

　　所有人都在对抗迎面杀出来的巨人以及刀奴。

　　其中修为最强的三大河妖，却漂浮在中央，它们感应到，大道法则，以及巨人的力量，对它们并没有多大威胁。

　　五阶位主部神，实力超过三阶位、四阶位河妖太多！

　　其中一头强者，见到乌乌兽在吞噬河妖尸体，倏然大怒，顿时挥手一卷，乌乌兽上方一片河水，化为一只大手，朝乌乌兽抓去。

　　“倏！”

　　乌乌兽小尾巴一摆，竟然凭空在水中消失。

　　“噗嗤！”

　　然而！

　　就在控制河水，施展攻击的河妖，见自己攻击落空之中，正大怒，欲寻找乌乌兽下落之际，但是一道水晶之光，突然从他眉心，一闪而过。

　　血雾从眉心到后脑，水晶光芒也一并穿过。

　　“老二！”

　　一尊五阶位河妖，竟然无声无息就被斩杀，后方两大河妖，催动坚固河水防御，顿时散开，并奔向被斩杀的河妖。

　　“蓬！”

　　河水防御，化为坚固的寒冰，不断延伸之际，在右侧，撞中什么物体，叶匀从中被震飞而起。

　　原来是刚好隐藏在两大河妖周围的叶匀，没想到五阶位河妖催动防御的速度，如此惊人，他无法闪避，刚好被撞中。

　　“杀了我二弟！”

　　其中一头河妖，不管死去的河妖尸体，转身就如雷光，奔向叶匀，然后喷出一股水漩涡。

　　“嗖嗖！”

　　叶匀立即逃走，他这可不是逃走，而是要把头河妖引开，一头一头对付，否则两大五阶位主部神河妖在一起，他要对付，太困难了。

　　“杀，杀的好！”

　　远处礁石后方！

　　朱芷卉不断舞着粉拳，左一拳，右一拳，见到巨人们斩杀河妖，她别提多高兴，手舞足蹈，但又为叶匀等人担心，主部神河妖的强大，在这水下世界，太惊人了。

　　“丫头！”

　　正当她聚精会神，盯着水下山脉上方战斗，连眼睛都不眨下时，后方竟然出现了一个蓝衣人影。

　　“这……哥哥！”

　　朱芷卉突然变得唯唯诺诺，转身，就见到一个英俊的男子，也不受河水压迫，随着一个灰衣老者，来到她后方。

　　“小姐，你没事就好！”灰衣老者立即向朱芷卉施礼。

　　“丫头，你太胡闹了，若不是找到鄂儿，要找到你，还真不容易，随我回去，这水下世界，我们无法长时间待下去，这里乃是云蛟三兄弟的地盘，他们三人的实力，在这水下世界，可谓是没有对手！”

　　蓝衣青年，严厉说道。

　　“哥哥，不行，你看那些人，正在与河妖厮杀，为死在河妖刀下的同胞报仇，解救更多同胞，无论如何，我要等他们平安，才离开这里！”

　　朱芷卉此时，却是一副，横竖不惧的模样，并转身看向山脉上空。

　　这下连蓝衣青年，也不好再说什么，他了解自己的妹妹，如果真是决定了什么，要她放弃念头，还真不容易。

　　便与灰衣老者，来到她一侧，看向山脉，突然一惊：“这些人是哪来的？明明是人类，为何能蕴含妖气？”

　　灰衣老者深深变了神色：“是啊，好高明的神通，他们肉身之外，用妖气隐藏自身气息，而且少爷，你看他们不像我们，根本没有催动任何法宝，能在河水之中，随意地战斗、凝结神通，与河妖能战斗到如此的地步！”

　　“我也不知道他们到底是什么人，总之他们先是救了不少同胞，还有小妹，现在又与河妖厮杀，欲救出更多的同胞，最重要一点，要把这些畜生，统统杀死，为死者报仇！”朱芷卉一口怨气，一口杀气地喝道。

　　蓝衣青年一直处于震撼之中，然后看向朱芷卉，升起一抹意外：“看来丫头，你也见识过神河世界的残酷一面，我们人类，在陆地之上，乃是王者，但是与水域势力，天生就是敌对的，它们欲夺取我们的土地，化为水域，我们也想占据它们的地盘，而我们是人，拥有人性，河妖则是妖，说直接点，就是野兽，是畜生，人类在它们眼中，就是食物，就是奴隶，这么多年，我们朱家常年与水域打交道，何其不知道河族的手段，爹爹一直叮嘱你，你现在知道爹爹是一心为你好吧？”

　　“嗯……”朱芷卉显得心情低落。

　　“你所见到的这些场景，又算什么？在真正的河妖世界，我们人类同胞，过着猪狗不如的日子，成为河妖可以随意买卖、斩杀的奴隶，高兴就赏赐一块骨头，不高兴则是拳打脚踢，活活虐待……不说这些了！”

　　蓝衣青年又看向旁边灰衣老者：“上面那些人，虽然都有着惊人手段，无法看透的神通，但他们修为，都在上部神，能与河妖战斗至这种地步，已不容易！”

　　“少爷意思，老朽明白，若是我们要出手，就要雷厉风行，迅速解决所有河妖，也不要留下任何气息，否则被云蛟三兄弟抓到把柄，以后我们在水域的生意，也会受到很大影响！”灰衣老者，看来深谙蓝衣青年的意思。

　　朱芷卉突然一瞥：“哥哥，你们怕什么？你看人家，都是上部神，却悍然向河妖动手，而我们一个个主部神、圣神，难道没他们这点胆子？”

　　“丫头，我们与他们所在立场不同，说心里话，哥哥哪天没想过，见到河妖，见一个杀一个，甚至恨不得把河妖都灭掉，可这现实吗？我们太弱小了，你以后会明白哥哥的顾忌！”

　　“待在这里别动！”

　　蓝衣青年对朱芷卉一次次叮嘱，便与灰衣老者，突然催动手腕上的镯子，在结界保护下，靠近战斗水域。

　　“嗯？”

　　正被主部神河妖追杀的叶匀，突然感受到两股微弱的修士气息，正在靠近，通过感应，他感应到其中一人，与朱芷卉蕴含的生命气息，是一模一样的。

　　看来是朱芷卉的家人，幸好不是敌人。

　　“好高深的修为，来的两人，修为不但是圣神，而且超过了黑美人，以及雷云杰……”叶匀暗自惊讶之中，然后给巨人、刀奴传音，让他们小心，局面马上就会有变化。

　　“追魂剑气！”

　　突然，从河水深处，射出十几把神剑！

　　不是一套剑阵，而是不同神剑，组成的一种法宝阵法。

　　“嗤嗤！”

　　神剑虽然也受到河水压迫，但毕竟达到圣神厉害的高度，而且不像人类，拥有生命，即便面对压迫，神剑依然爆发出近乎一半的力量。

　　而河妖也只是高部神与主部神！

　　圣神的神剑，锋利无比地劈在一头头河妖身上，顿时就有大半河妖殒命！

　　“厉害！”

　　对方太厉害了，叶匀都不禁倒吸一口寒气。

　　哪来的高手？

　　“年轻人，这头主部神河妖，交给老夫！”

　　灰衣老者从一侧飞来，不像叶匀，做到无声无息，他则掀起惊涛骇浪，直接向五阶位主部神河妖杀来。


第1918章 朱家父子

　　既然对方要对付这头难缠的河妖，叶匀巴不得拣个便宜，立即催动无无之道，配合虚空者，凌空倏然消失。

　　“好厉害的空间神通！”

　　灰衣老者见到叶匀突然消失，双眉一凝，以他圣神高阶位的修为，见多识广的来历，已看出叶匀竟然，掌控人人都羡慕的空间神通。

　　“该死的人类！”

　　五阶位主部神河妖，见到叶匀逃走，又回头一看，灰衣老者的实力，显然超过它无数倍，翻着血红双瞳，然后向前方水域，加速逃去。

　　“斩！”

　　一道雷光，随着灰衣老者五指一抓，从五根手指间，传出兹兹的雷音声，然后向那只见尾影的河妖，凌空一指。

　　圣神惊人的气势，轰然爆发，然后被河水压力，压去一半，但剩下的一半力量，也达到圣神很高的地步。

　　“兹兹！”

　　雷光准确击中河妖，挣扎了几下，就向深水下方沉下去。

　　叶匀自然不会放过一尊五阶位河妖尸体，暗中催动虚空者，来去无声，趁灰衣老者不注意，把尸体席卷，其他河妖尸体，也大多都得到。

　　然后！

　　战斗落幕，巨人与刀奴，漂浮水域另一方，而蓝衣青年与灰衣老者在另一方碰面，叶匀也从一方飞来。

　　“哥哥，杀的痛快！”

　　朱芷卉从礁石群飞出，见到河妖全部被杀，真是痛快人心。

　　蓝衣青年挥手一抓，一股结界，向下方山脉罩去，把十几个奴隶男子，卷入他的面前，然后把朱芷卉唤到一旁，看向叶匀：“在下朱家朱延方，不知阁下大名？”

　　“在下叶匀！”隔着百米水域，叶匀抱拳回礼。

　　既然是朱芷卉的哥哥，而且痛快对河妖出手，与叶匀一并斩杀这么多河妖，叶匀对这个朱延方，也算高看一眼。

　　他看人不看修为，而是看人品，看性格！

　　“以后来到追月神国，希望叶兄弟能来我朱家小坐，今日就先告辞，来日方长，保重！”

　　朱延方大方扬道，然后挥手一卷，就与灰衣老者、朱芷卉，带着十几个被搭救的奴隶男子，飞离深水域。

　　“这个朱延方，小小年龄，实力如此强悍，恐怕修为，已然达到了圣神高阶位，说不定是八、九阶位的强者！”

　　追月神国，朱家？

　　三大神国，十方神国之外的古剑神国、追月神国，对于叶匀而言，太过陌生，丝毫不了解，朱家，以朱延方、朱芷卉兄妹实力，朱家断然不是小家族，加上朱延方骨子里，透着一股傲气。

　　看来朱家是追月神国，一个一流的大家族。

　　暂时不再想这些，以后与朱家，迟早会有相遇，趁机打扫战场，把剩余的河妖尸体，统统寻到，然后与巨人、刀奴消失在山脉。

　　回到洞府，巨人与刀奴开始修行，恢复伤势，这一次战斗，来的太过意外，而且河妖整体实力之强，超过叶匀这一方，故此巨人与刀奴，受到的伤势，比前几次还要严重，好在叶匀及时凝结能量种子，加上神丹以及恶果之花，很快就稳住伤势，并在全力恢复。

　　至于叶匀，也消耗极为惊人的能量，而肉身没有受到重创，与河妖交手，都是以虚空者配合无无之道，进行纠缠。

　　他来到九龙神戒，把所有黑衣人、以及最近得到的河妖尸体，上上下下七十多具，一同抛入苍穹神炉之中，欲炼制成一颗颗现成的能量种子，然后分给巨人与刀奴，如此一来，战斗时候，遇到强敌，可以及时吞服。

　　但要把这么多尸体，炼制为能量种子，也不是短时间能完成的！

　　十方神国、古剑神国、追月神国，三大神国陆地边缘，朝向海之涯水域一方，都是一些极为偏僻之地。

　　比如三石城！

　　追月神国与水域接壤处，这里有一座面积不小的城池。

　　城池之内，一家酒楼某间房间。

　　一尊墨袍中年人，正透过窗台，眺望远处无尽的水域。

　　“爹爹！”

　　此时，传来敲门声，并似朱芷卉的声音响起。

　　中年人转身坐下，朱延方就领着战战兢兢的朱芷卉，来到房间，朱芷卉看也不敢看中年男子一眼。

　　“方儿，你在哪找到芷卉的？”

　　中年人也未多看朱芷卉一眼，免得动怒，立即看向朱延方。

　　朱延方躬身施礼，对中年人充满了敬意：“爹爹，孩儿在海之涯水下一处水域，找到妹妹的！”

　　“你还真有胆子，去水下世界？”

　　中年人接着雷霆一怒：“芷卉，你这种脾气，不知天高地厚，平时在家族，有我这个当爹的，处处保护你，你闯了多大的祸，为父都可以护着你，但在水域，你觉得我们朱家，在追月神国，算是一流大家族，就在水域，也是一样的吗？你太小看天下了，别说朱家，就是三大神国，在水域面前，也不过是弹丸之地！”

　　“爹爹，妹妹已知错误！”作为哥哥，朱延方立即走出一步，为朱芷卉在中年人面前，好一番解释。

　　至于中年人，也见到朱芷卉的神色，举止，与之前判若两人，的确是不一样了。

　　如此一来，使他很好奇，看向朱延方：“你这个妹妹，一向天不怕地不怕，这次怎么一下子就知道悔改了？”

　　必然，朱芷卉在这次海之涯之行，必有什么遭遇。

　　才能令她，完全转变。

　　“丫头这次初到海之涯，就遇到祭水王麾下强者，结果我这个妹妹，还故意落在人家手中，结果被一群强者，带入神河世界，还好，半路遇到一个上部神，截杀了祭水王的高手，并救下丫头等一众同胞，令他们免于横祸，而后丫头不领那人的情，催动定身咒，偷袭人家，又潜入水下世界，结果见证了河妖，如何对待我们人类的一幕……”

　　朱延方大概，把事情经过，描绘出来。

　　中年人听后，深瞳闪烁着精明神色，又看向朱芷卉：“看来你这番，私自离家出走，水域一行，倒是真让你懂事了！”

　　“爹爹，芷卉知错了，可惜芷卉没有那个能力，否则定要把河妖屠杀干净！”朱芷卉这下才没有多少恐惧，倒又是一番手舞足蹈。

　　“哈哈！”

　　见到这一幕，中年人怒火也消失了，然后又问道：“方儿，这件事有两个方面，你可注意到了？”

　　“孩儿也一直在想整件事的来龙去脉，首先就是祭水王，爹爹，我们朱家一半生意，都是涉及水域方面的，这个祭水王，无恶不作，十足一个小人，没想到还在与河妖合作，充当人贩子，可恨，可憎！”

　　“天下什么人都有，海之涯，不止一个人贩子，自然不止一个祭水王！”

　　“这是其一，爹爹说的其二，便是那个名为叶匀的奇怪上部神！”

　　“他有何奇怪之处？”

　　“爹爹，此人浑身上下，都透着奇怪，当初孩儿还未想的太多，回到水面，才有功夫细细琢磨，此人一个五阶位上部神，仅此修为而已，不但闯入水域，而且在深水下的世界，不惧河水压迫！”

　　“这点的确太不同寻常，按照常理，圣神进去，各方面都要受到惊人的压迫，在水下世界，圣神如同上部神，高部神一样弱小，这一点，你看的很真切！”

　　中年男子，对朱延方透着满满赞扬。

　　“不但如此，名为叶匀的上部神，竟在水下世界，能随意释放攻击、神通，而且释放出来的神通力量，不但没有受到压迫，反而超越自身修为，达到了惊人的高部神与主部神之间的实力，爹爹，这等越境的实力，太惊世骇俗了，五阶位上部神，竟然拥有接近主部神的实力，直接越过了高部神，整整一个境界！”朱延方言语间，透着不可思议，目光与表情，也是一番番震撼。

　　“至于这点，只有两个解释！”

　　中年人伸出两根手指头，娓娓道出：“第一，他本身就是上部神，乃是一个十足的天才，而且是三大神国都见不到的天才，其二，他乃是一尊超越圣神的存在，一尊至尊神所化，故意压低境界，在深水域，不知有什么意图！”

　　“爹爹，你觉得第一大些，还是第二？”

　　“这个很难说，以你与芷卉描述来看，他们一直潜伏在水下世界，本来就不正大光明，必有什么原因，否则一个上部神，哪会一直留在最危险的水下世界？如此看来，第二种可能性就高些，他本来就是至尊神，是你无法看透而已！”

　　“岂不是如爹爹一样的修为？”

　　“呵呵，如果他真是至尊神，那就是连为父，都远远不及，以我修为，进入深水世界，依然要受到压迫，绝做不到他那般自由自在，否则的话，三大神国，多少的至尊神，岂不是可以自由纵横水域？还容云蛟三兄弟、乌芒部为非作歹，杀我人类？灭我同胞？”

　　“看来孩儿错失一尊大能！”

　　“只是推断，从表面上看，后者可能性大，但反而，为父觉得，第一种可能性更大，从种种迹象来看，至尊神强者，是不会进入水下世界，对付一些低级河妖的，反而会吸引河族的强者，这个叫叶匀的年轻人，带着一帮人，与河妖厮杀，定有其他原因！”

　　“莫非真是一尊上部神！”

　　朱延方凝住呼吸！

　　上部神，不但拥有接近主部神的实力，还能自由纵横水下世界，神通本领，超过了圣神的强者。

　　天下哪有如此的逆天天才？

　　而他自己，已经是追月神国的天才，可是比起他来，又算什么？

　　中年人道：“大有可能，他就是一尊上部神，方儿，以他在水域的行为，看来以后还会出现在海之涯，你要多多让人，寻找此人，最好能拉拢，此人将来的潜力，不可估量，而且说不定，他的一切不凡，乃是背后有至尊神高阶位的强者，以及造物神的大能，在背后点化他，帮助他，总之，你接下来，要派人多处去寻找他！”

　　“祭水王呢？要不要孩儿亲自去杀了他？”


第1919章 成了地主小财

　　“祭水王？”

　　中年人听后，微微一怔，旋即不屑一笑：“他只是个跳梁小丑，杀他容易，但他背后，自然是云蛟三兄弟，此人如今还杀不得，除非哪天，我朱家，不做水域生意了，方儿，你倒时可以去斩杀祭水王！”

　　“云蛟三兄弟真的很厉害？”

　　“它们乃是少见的水蛟，整个三大神国附近水域，只有它们三兄弟，本身实力很强大，虽未达到至尊神，可是三兄弟联起手来，一般至尊神，奈何不了它们，加上它们得到青梭洞府的照顾，谁敢惹它们？”

　　“青梭洞主！”

　　“青梭洞主的实力，已达到骇人听闻的地步，除了三大神国那些强大圣主，能与它抗衡，没人再是它的对手，水域看起来就是一片河水、海水，但实际上，下面势力盘根错节，谁也不可小视，方儿，你有宏志，但不要好高骛远，在你眼中，为父是强大无比的，可在三大神国，为父也只算是高手，真正的高手，你是没有亲眼见过的，不说这些了，我们回去吧！”

　　中年人站起来，一瞥朱延方在沉默，看来一番话，对他这个自傲无比的儿子，带来极大的打击。

　　海之涯，深水世界！

　　“上百年，才把所有水妖，黑衣人尸体，炼制为数百颗能量种子……”

　　九龙神戒之中！

　　苍穹神炉通过燃烧，终于诞生几百颗能量种子，全来自强者尸体的能量。

　　叶匀又看向大千神图晋升情况。

　　大千神图的品质，已达到七阶位上部神，而且还在不断晋升，看来一块神器的紫金本源宝物，果然蕴含了无法预料的能量。

　　至于通心体这段时间，又炼制不少神丹。

　　离开九龙神戒，叶匀便把能量种子，平均分配给巨人与刀奴，每人几乎能得到八颗能量种子，叶匀自己也留下一些，对比一下修为，目前已快要达到五阶位饱满状态，但还需要一定时间，才能达到巅峰。

　　“上次累积了百亿神石，这次河妖数量不少，不知道有多少宝物？”

　　加速修行之中，叶匀意念一动，来到九龙神戒空间，抓出一片玄光，里面漂浮着五十多枚储物戒，乃是这次斩杀河妖，所收集到的。

　　七尊主部神河妖，加上数十头河妖，里面的宝物，必然十分惊人。

　　催动一道道意念，融合吸力法则，开始吞噬储物戒上的禁制力量，一下子要吞噬这么多储物戒禁制，也算一件大工程。

　　近乎五十年！

　　随着意念回归本尊，一道玄光，吸出五十多枚储物戒，漂浮在洞府半空。

　　财宝越惊人，叶匀与刀奴、巨人实力就晋升的越快。

　　五十多道意念，纷纷进入储物戒。

　　一时间，叶匀见到了无数的神石，以及宝石、神器。

　　先别说七大主部神河妖，就是四十多头，修为从上部神到高部神河妖储物戒宝物，总量就多的惊人。

　　依然把各类宝物开始归类。

　　神石不断飞入一枚储物戒之中，直到所有神石统统进入之后，叶匀也一下子弄清有多少神石，忍不住惊叹道：“这次神石更多……近乎两百亿啊！尤其七尊主部神河妖的神石，几乎达到近百亿之多！”

　　两百亿神石！

　　如果在三大神国之中，只有修士势力才拿得出来，个别修士，几乎不可能，除非达到圣神高阶位，这还是极少的圣神才能拿的出来，加上之前得到的百亿神石，足足三百亿神石。

　　圣神已经没有可能，拿出三百亿神石！

　　叶匀都感觉到一身鲜血，在澎湃的涌动。

　　三百亿神石，要是在陆地，他得多少年，才能收集到如此之多的宝物？

　　水下世界！

　　的确不同陆地世界，因为水下世界，有许多陆地沉没，破碎坠落下来的文明，河妖在水下世界，自然能更加容易收集到神石，再有，这些河妖，贩卖人类奴隶，又向人杀下手，从人类手中，它们又得到多少的神石？

　　就算是三大神国，那些圣地太上弟子，也没有一个，能拥有叶匀的财富之多，除非是超过太子弟子的存在。

　　又开始清理宝石！

　　一阵稀里哗啦！

　　不断有宝石，从五十多枚储物戒，涌入同一枚储物戒，在飞入过程之中，叶匀也在不停的计算。

　　足足半天之后，储物戒内几乎装满了宝石！

　　宝石的数量，达到了数千亿之多，换成神石的话，也差不多有五十亿上下。

　　继续收集神器，神器数量也不断出现，七大主部神河妖的神器，就有两千多件，加上其他河妖，一共有四千多件神器，都是从下部神到圣神之间品质，没有特殊的神器。

　　最后剩下秘籍与灵物！

　　各类秘籍，有上千种之多，一半是河妖的修行气功。

　　河妖修行气功，都属于妖道！

　　妖道气功，自然不适合人类修行，但人类的气功，河妖却可以慢慢同化，开始修行。

　　气功来不及一一翻阅，叶匀最在乎，接下的灵物之中，有没有神界本源宝物，上几次，都可以一两件宝物发现。

　　这一次，机会很大，毕竟河妖数量众多，总有一个头河妖，会得到一件宝物吧？

　　缓缓从储物戒，吸出一件件灵物。

　　顿时许多奇形异状的灵物，不断涌现，都算是宝物，但不是叶匀想要的，缓缓地飞入同一枚储物戒之中。

　　“嗡……”

　　忽然间，从一枚储物戒，刚刚涌出一件灵物，来自叶匀感应力，就感应到这件灵物之中，充满了本源气息，而且，主要还是五行灵气。

　　也就说，这就是一件五行宝物！

　　意念立刻吸过来，只见玄光之中，乃是一个拳头大小，赤红色的石人！

　　石人！

　　叶匀没看错，的确是一个石人，石人雕刻的是一个十岁上下，五官精致的小男孩，栩栩如生，如果蕴含生命力，必然会让叶匀觉得，石人就是一个活生生的孩子。

　　而在石人背后，有一行古老的神文：“送给我最爱的喜儿！”

　　简简单单八个字，从神文之中，透着一股浓浓的爱意，不知石人存在多少年，但是这些神文，凝聚了一种爱的意志。

　　“看来不知是多久的时代，来自一对父母，送给自己儿子的一件礼物，可惜啊……看来这对父母，与这个小男孩，最终还是消失在纪元的动荡之中，否则这石人，断然不会遗落在水域世界，落入河妖手中！”

　　心中升起万般感触，同样也想起，自己父母那浓浓的亲情。

　　可怜天下父母心，由此石人，已感受得清清楚楚。

　　“石人不知用什么材质凝结而成，充满了土系气息……”

　　不再关心石人来历以及外表，石人本质，乃是一种蕴含浓烈土系本源气息的宝物，它所蕴含的能量，竟然不比沙灵少。

　　但沙灵是灵识，而这是石人，还只是最基本的状态？

　　只有一个解释，这石人的材质，高度达到了叶匀无法了解的高度，超越三大神国，所有常见石类物质的高度，它的品质已不是叶匀可以触摸的。

　　“好宝物，这么一块石人，足够五行灵婴，吸收数年的，加上上次从巨鲸老人那里得到的几样宝物，五行灵婴，恐怕把这块石人炼化吸收之后，形态应该会有所成长吧？”

　　总算得到一件五行宝物，五行灵婴越强大，越成熟，将来叶匀控制五行力量，施展五行神通，就更加容易，成为五行者的可能，更加惊人。

　　暂时把石人放在一侧，继续从河妖储物戒，吸收各类灵物。

　　大多灵物，虽然不是本源、五行类的宝物，但可以用来炼制神丹，炼制法宝，都是财富。

　　加上这些灵物，以及神器，还有宝石，总价值，已经达到了百亿，再加上之前三百亿神石，这次叶匀足足得到四百亿神石，不管妙丹阁获得的神丹，他在海之涯水域历练，已经收集到了五百亿神石。

　　这就是水域世界，蕴含的丰富宝物，多少人类，都想踏入水域世界，历练，或是修行，但去无法自由在水下世界纵横。

　　就算朱延方、朱芷卉他们，拥有一定可以抗衡河水压力的宝物，但是在水下世界，他们的攻击、神通，依然要受到压迫。

　　“巨鲸道人，果然是个老财主，这家伙在水下世界，纵横多少年，必然得到不少的宝物……”

　　又想到巨鲸道人，他拥有的财富，不知是叶匀多少倍。

　　继续寻找，接下来的灵物，依然没有碰到叶匀想要的宝物。

　　不过很快，又是一道嗡鸣声出现。

　　玄光一闪，叶匀的面前，出现一块破碎的玉石碎片。

　　碎片有小孩拳头大小，有一侧十分圆润，另一侧则有明显的破碎痕迹，而从玉片之中，通着浓烈的玉质气息，使得本源气息也比较浓烈。

　　但比不上石人的十分之一。

　　这下得到两种本源宝物，已经是收获颇丰，接下来剩余的灵物，叶匀也没多想，拥有两件宝物已经是意外的收获。

　　“嗡！”

　　就在大部分河妖储物戒，灵物都被吸得干干净净之际，忽然从一个上部神河妖的储物戒之中，出现一股，强烈的气息，同时，叶匀体内，封印不动的地狱气息，开始惊人的沸腾起来。

　　“难道是来自地狱的宝物？”

　　地狱气息！

　　很显然，接下来出现的宝物，定然是来自地狱。

　　远古大战时，地狱大军，杀入神界，纵横凡界、仙界，有多少地狱强者战死，他们死后，他们的法宝、储物戒、尸体，都会坠入在不同时空之中。

　　水域之大，占据神界多少面积，谁也不知道，但可知道水域，非常的辽阔，远古大战，必然有地狱修士陨落。

　　水域世界，拥有地狱的宝物，数量还不少，应该非常之多，前不久，叶匀才得到一件破碎的造物神地狱宝物，现在莫非又要得到一件？

　　带着强烈期待，立即挥手一抓，顿时一团黑影，让叶匀怔住了。

　　什么地狱宝物，体积如此惊人？


第1920章 太魔地藏冥棺

　　待黑影不断飞来，定睛一看，像一块很大的乌黑横石！

　　不会是来自地狱的石质类灵物？

　　摇摇头，更加好奇，随着嗡的一声响起，奇怪的地狱物质，终于呈现在叶匀面前。

　　整体果然像似一块横石。

　　乌黑横石，有三丈多长，高度与宽度，都达到三尺，就是一块近乎正方体的乌黑横石。

　　细细盯着横石表面，大量乌灰色石质，让叶匀起初觉得，它就是一个整体横石，但仔细一看，却不是横石本身的物质，而是神河世界之中，河水所蕴含的混沌、杂质颗粒，经过无数年覆盖，一层层，一点点地覆盖在横石之上。

　　最终看起来，就是横石一部分。

　　“杂质沉淀达到这种融合地步，这是多少年才能形成的？看来这横石，有可能，真是远古大战时期，坠入水域，来自地狱的宝物！”

　　这瞬间，叶匀十分确定，这件横石，定是远古大战时期，来自地狱修士，遗落在神界水域的宝物。

　　叶匀的好奇心，不断地在敲打他，这横石，到底是什么宝贝？

　　体积如此惊人？

　　整体再细细打量好一番，确定横石周围，铺着厚厚一层水下世界沉淀物，而且十分坚固，恐怕硬度达到了圣神高度。

　　否则上部神河妖得到它时，必然知道它是个宝物，也曾经想尽办法，要破开横石，得到里面的宝物，可惜上部神河妖，达不到圣神实力。

　　“神秘水晶！”

　　挥手一抓，神秘水晶出现在右手之中。

　　要对抗如此坚硬的沉淀物，一般神器还不行，就算勉强也可以弄开，也会显得麻烦，很吃力，还不如直接用最坚硬的神秘水晶。

　　“嗤！”

　　轻轻地一划，升起兹兹的火星，一块巴掌大小，厚一厘米的沉淀物质，被神秘水晶划出，并脱落下来，下面依然是沉淀层。

　　这不能着急，叶匀一步步开始，小心翼翼挥动神秘水晶，若是速度快了，力度大了，万一弄坏里面的宝物，那就麻烦了。

　　他不会相信，横石内的宝物，硬度还能超过神秘水晶，如果真是这样，那么横石将是超过神秘水晶的存在。

　　兹兹？

　　沉淀层不断地剥离，逐渐的，叶匀终于见到了一层深黑色的物质。

　　不是石质，乃是法宝，因为物质表面，透着淡淡的地狱封印，这些封印，乃是炼制法宝才有的。

　　看来横石就是一件法宝！

　　经过数天，约有半根手指头的沉淀层，完全脱落干净。

　　而叶匀来不及升起喜悦与激动，反而是一脸震撼，与惊诧。

　　因为这件地狱法宝的外形，竟然……竟然是一口棺椁！

　　棺材，叶匀见过不少，这件地狱法宝，定是一口棺材，只不过，这件来自地狱的棺材，正前方一端，拥有一颗张开大嘴的怪兽头颅雕刻，而尾端，则什么都没有。

　　细细一看张开的怪兽头颅，里面黑呼呼的，无法看透，也看不出是什么怪兽，似虎，又像是传说中的饕餮。

　　总之，这是一件奇怪的棺材！

　　兽头棺材表面，还有一些黑色神文，释放淡淡的地狱气息，而叶匀通过感应，发现兽头棺材的品质，他无法看透，不知道棺材里面，到底有没有地狱修士的尸体？又或是，这本身就是一件法宝？

　　他想到了三面童老，以他至尊神等级品质，说不定能感受到棺材的品质。

　　唰啦一声，三面童老显现出来，三张一模一样的面孔，还是那般怪异，他知道召唤他出来的用意，立即盯着兽头棺材。

　　打量了许久，他摇摇头：“主人，老奴乃是神界法宝，根本不知地狱法宝的特性，来自地狱的东西，不但神界修士避之不及，我们这些法宝器灵，也是一样，虽然我看不出它的品质，但主人，可以肯定，这件宝物，品质不在老奴之下！”

　　“也是至尊神存在的法宝？”

　　乖乖，莫非这次寻到大宝物了？

　　既然三面童老无法看穿，那么只有一个办法。

　　来自地狱的宝物，只有地狱气息可以催动，因为这件兽头棺材的品质，被三面童老认可，叶匀是无法打开它的禁制，只有希望它拥有器灵，利用来自黑暗雷神的意志，令它从沉睡之中苏醒。

　　先让三面童老回到伏尘神府之中。

　　然后解开封印，催动无极八荒日月神雷，触动无极八荒日月神雷的气息，地狱雷光，逐渐在叶匀周围闪烁。

　　“嗡……”

　　地狱气息，还未靠近兽头棺材，哪知棺材似乎已感应到了地狱气息，还是嗡嗡地震动。

　　当无数雷光，在叶匀周围闪烁，随着叶匀一指，一股一丈大小的黑暗雷神王座，逐渐地释放雷光，接触兽头棺材！

　　“难道我回到了地狱？”

　　倏然，一个听起来，正值壮年的男子声音，冰冷的响起。

　　“果然有器灵！”

　　又是一件有器灵的宝物，真是捡到大宝贝了。

　　叶匀当即发出一道意念：“你是这件宝物的器灵吧？这里不是地狱，依然是神界，我只是拥有地狱力量罢了！”

　　“神界修士，拥有地狱力量？”

　　兽头棺材的器灵，显得颇为惊愕：“这种事很少，神界与我地狱，诞生开始，就是对立的，神界代表光明的世界，地狱代表黑暗的世界，而神界的修士，向来以高居时空高度的姿态，论我地狱，乃是黑暗、肮脏的世界，岂知，这是不朽创世神，缔造的世界，黑暗与光芒，代表世界的极致，所以没有神界的修士，能真正与地狱能量融合，你看来是偶然得到了地狱力量，能控制、使用一部分地狱力量的神界幸运儿吧？！”

　　器灵显得很不屑，也带着冷冷的敌意。

　　嗡！

　　此时，黑暗雷神王座的意志，逐渐随着地狱雷光，接触兽头棺材。

　　本来，从听声音，兽头棺材的器灵，显得高高在上，不在乎叶匀一个神界修士，但是随着黑暗雷神王座意志降临，兽头棺材再一次剧烈的轰鸣。

　　“不，这是……”

　　兽头棺材器灵，传出震撼至极的惊叹。

　　同时，叶匀也猜到，并感到惊讶，兽头器灵，明显是认出了黑暗王座的来历，如此之快，这说明，兽头棺材的品质，应该不低，否则不会如此之快，就感应过来，得知黑暗王座的来历。

　　“这是不朽的惩罚之主，我地狱无上的王者，黑暗雷神大人的力量，不，不，黑暗雷神大人的意志与力量，不可能出现在神界！”

　　“你不是神界的修士，你定然是地狱的修士！”

　　兽头棺材发出一阵阵惊呼，然后，摇身一变，整个兽头棺材，化为一个身披黑袍的中年男子，也就是三十来岁，身板挺直，身形健硕，而他震撼地抬头，看到黑暗王座一刹那，轰隆一声，就虔诚无比的跪下来。

　　“好强大的器灵！”

　　随着黑袍男子出现，叶匀感觉到了威胁，而且不是一般的威胁，这个黑袍器灵的实力，无边无际，连应天情，都达不到他的高度。

　　“伟大的雷神大人！”

　　黑袍青年仰望黑暗王座，充满了敬意。

　　“你看看我，到底是地狱修士，还是神界修士？”一旁的叶匀，则飞掠而起，挥手一抓，他就坐在了黑暗王座之上。

　　刹那，叶匀的身体之外，出现了一道充满地狱力量的铠甲，浑身上下，释放的都是地狱力量。

　　黑袍男子依旧跪下，但他慢慢站起来：“不可能，不可能，你怎么能得到黑暗雷神大人的传承？你是神界的修士啊，黑暗雷神大人的意志，怎么会选择你？”

　　叶匀道：“你问的这个原因，我也无法回答你，总之我曾经进入地狱，在地狱渡劫时，就得到了黑暗雷神的传承！”

　　黑袍青年开始沉默，久久都没说一个字。

　　叶匀看得出，他很沮丧，很震惊，又很意外，似乎一直不相信，地狱的伟大神祗，为何把传承，传承在来自神界的修士身上。

　　叶匀又问：“先别说我，你是什么来历？应该是远古大战，与神界强者厮杀，一尊来自地狱强者，所使用过的法宝？”

　　“你既然得到黑暗雷神传承，那你到底代表地狱，还是神界？”在回答叶匀问题之前，黑袍青年聚神问道。

　　“你这个问题，倒是问的我，很难以回答，我从未想过这个问题，但我可以告诉你，我身上拥有地狱与神界的力量，那我就代表两个世界！”

　　“好……得到我们地狱伟大神祗传承的你，我愿意告诉你，我的来历！”

　　黑袍男子，听后又一次沉默，这一次很短暂，他就向叶匀道出他的来历：“阁下说的不错，我的确是来自远古大战，我的主人，名为‘地藏神主’，乃是地狱十六层地狱，一座地狱世界的王者，也是界主！”

　　“地藏神主？”

　　十六层地狱！

　　“我当初只去过一层、二层、三层地狱，还从未去过那么深层次的地狱世界……看来你的主人，地藏神主，乃是绝世大能！”

　　“我的主人，乃是十六层地狱，最强大的人物之一，也是得到十八层地狱王者意志，镇守十六层地狱的存在，如果不是离开地狱，来到神界，我的主人，不可能会战死在神界，若是在地狱，他是无敌的！”

　　“这话我相信！”

　　地狱一层世界的领袖，何等的存在，叶匀都无法想象，而且还是十层以下的地狱世界。

　　“可惜主人再强大，来到神界，也要被神界力量、法则克制，最终在远古大战之中战死，连尸体……都没留下！”

　　“那你的来历？”

　　“我乃是主人生前，刚刚炼制的法宝，由主人融合，名为‘太魔地藏冥棺’，品质达到二阶位造物神，主人打算，用我来，镇守十六层地狱，一方时空的，可惜刚好是远古大战爆发，我随着主人来到神界，没想到主人会战死，我也成了无主之物，坠落在神界的偌大时空之中！”

　　黑袍男子，感触的回答道。


第1921章 刀奴伏宝

　　“二阶位造物神……”

　　太魔地藏冥棺！

　　叶匀身心一动，这件毫不起眼，诡异的神兵，竟然是二阶位造物神品质！

　　在他所拥有的宝物之中，除了大周天混元柱、九龙神戒外，还没有造物神等级的宝物，不，还有一条神链，曾经在法末储物戒里，所发现的，那可是元始神的神器，叶匀一直没去研究它，因为元始神的宝物，他无法撼动。

　　而眼前的太魔地藏冥棺，竟然是二阶位造物神宝物！

　　“太魔地藏冥棺，你的主人，地藏神主，何等修为？”此时，叶匀问出一个，忍不住的想法来。

　　太魔地藏冥棺器灵带着自豪回答：“我的主人，地藏神主，乃是一阶位元始神，晋升元始神许多年，后来被地狱的王者，封为十六层地狱的领袖，在十六层地狱，主人的实力，毋庸置疑，但是在十八层世界，主人的实力就不算什么，那里有无数的元始神！”

　　“元始神！”

　　太遥远了，叶匀摇摇头，只能叹息。

　　别说元始神，就是圣神，距离他还很遥远，而上面还有至尊神、造物神。

　　元始神都陨落了，不由得，叶匀一直好奇，远古大战是什么？多少人，都在他面前提及过。

　　于是感触地问道：“远古大战，那是何等的年代？”

　　“距今太遥远了，那时，四界通道还存在着，有四界通道，地狱可以通过通道，去往凡界、仙界、神界，但是地狱与三界有协议，地狱修士，不得随意进入三大世界，而远古大战爆发的原因，我也不清楚，那时刚刚诞生意识，堪比人类的婴儿，无法去分析，记忆，你现在看到我的这种形态，是主人陨落之后，我自身修行而达到的，虽然远古大战的原因，我不知道，但我还依稀记得主人，进入神界的场景！”

　　“主人得到地狱王者的法旨，带领他的本部，也就是他掌控的时空，所有地狱高手，踏入四界通道，从凡界开始，一路沿着通道，杀入仙界，然后进入神界，主人与无数神界高手厮杀，屠杀多少的神祗，而神界的战场，实在惨烈，主人的部下，一一战死，直到他一个人，也没有退后一步，遵照地狱法旨，一个人在战斗，最后……”

　　“你活在如今纪元，可知道远古大战，到底是神界胜利了，还是地狱？”太魔地藏冥棺叹息之后，反而向叶匀问道。

　　叶匀摇摇头：“我不知道，我只是一个渺小的神祗，而且远古大战，太悠久了，能知道它的，也只有那些仅存的至高神！”

　　“那四界通道还在吗？”

　　“四界通道？”

　　不就是三十三天藤？

　　叶匀不可能告诉他，自己拥有三十三天藤：“四界通道随着远古大战，一并消失，现在地狱、凡界、仙界、神界，早已没有四界通道！”

　　“那这究竟是怎样的一个时代！”太魔地藏冥棺久久都无法回过神来，透着无限陌生。

　　“对了，你应该对黑暗雷神特别了解吧？他的来历？我虽然得到他的传承，但却不了解他！”

　　“黑暗雷神？你把我问住了，我也没见过这种人物，只是作为地狱存在，没人不知道黑黑暗雷神大人，而我只听闻，黑暗雷神大人，为‘青氏’！”

　　“青氏？”

　　这不与青冥一个姓氏？

　　难道两者有关？

　　太魔地藏冥棺又道：“青氏乃是我地狱，最大的一个姓氏，传闻是我们地狱缔造者，统治者所创造的，我的主人，在我体内，留下大量关于地狱的记忆，地狱之中，青氏只存在十八层地狱，他们每一个，都是地狱最尊贵的，黑暗雷神大人是不朽的，自然也是青氏的后代，不然怎么可能代表地狱的惩戒！”

　　“青氏……如此尊贵？”

　　深深一怔，顿时，他的脑海，出现一道倩影：“青冥……看来你也是地狱青氏一员，十八层地狱？我叶匀何时才能实现诺言，带你离开冰冷的世界，不再让你沉睡？分身，只能期待分身一步步强大，有朝一日，我与分身融合，定会去唤醒你！”

　　一个女子，叶匀始终不愿多去想太多，不是他不想，而是他没有能力，做出的承诺，而因为没有能力实现，这种心情一般人难以理解。

　　“青火！”

　　陡然间，他想到了，在地狱遇见的强者。

　　青火，那个神秘青年，只是对着地狱一划，一个世界都剥离了。

　　那是何等的实力？

　　达到神祗的叶匀，此时才猛然惊醒，当年那个青火，恐怕早就是神祗，而且来自青氏，实力不知达到了至尊神、造物神，还是……

　　当年，他还是个凡人！

　　当年，他只有一颗，逆天的心！

　　如今，他已是神祗，拥有逆天的实力，但是世界还是距离他太遥远。

　　“太魔地藏冥棺，你沉睡这么多年，应该也想找到一位新的主人吧？”得知大概，叶匀把话题拉回正题。

　　“莫非你要成为我的主人？”太魔地藏冥棺一怔。

　　“我不适合你，在这里还有一位，拥有地狱的气息！”

　　叶匀即刻传出一道意念，随着哗啦一声，带着死亡气息的刀奴，来到叶匀前方。

　　太魔地藏冥棺一见刀奴，便显得意外与不屑，带着自傲道：“他……一个低级到不能再低级的神祗？”

　　“他来自地狱，曾经是仙界仙人，你莫要小看他，在他的体内，有着不凡力量！”

　　说完，叶匀就向刀奴颔首。

　　嚓嚓！

　　刀奴只是双瞳的目光，变得更加冷漠，然后他的双臂、与胸膛，长出许多诅咒小手，而且一股股邪恶的神纹，不断从他体内蔓延！

　　“拥有死亡与再生的邪恶气息？？？这不是我地狱的力量，而是神界的力量，在神界，鲜有这种力量！”太魔地藏冥棺惊愕道。

　　“这是诅咒力量！”

　　“诅咒？我听闻过，在远古时期，神界之中，有一尊厉害的强者，号称‘诅咒之神’，实力非常强悍，在地狱都有盛名，没想到连这种强者，也都陨落了，还有后来人，得到他的传承！”

　　太魔地藏冥棺，明显对刀奴，另眼相看。

　　作为高级神器，他自然不愿意，选择一个无能的主人，刀奴如今拥有的力量，虽然低级，但是潜力，已经超越了他的主人。

　　叶匀向太魔地藏冥棺，刻意带着凝重语气道：“太魔地藏冥棺，虽然我不知道你的能力，但是感觉的到，你也代表死亡，而刀奴得到诅咒之神的力量，也代表死亡，但是他的死亡之中，又蕴含了重生，你与他，拥有相同的气息与力量，这也算一种缘分，你作为造物神存在，完全有自由选择主人，没人可以逼你，随你自己选择！”

　　就在太魔地藏冥棺没有回答，选择沉默时，刀奴却霸气说道：“主人，刀奴有没有他，将来也会帮助主人，荡平四界！”

　　“我知道！”叶匀点点头。

　　“你这是小看我太魔地藏冥棺！”结果，太魔地藏冥棺听后，对刀奴，露出一股怒气。

　　刀奴漠然道：“我没有小看你，我只是对我自己，有信心罢了，我主人，可以融合地狱、神界的力量，我也不能自甘平庸，成不了主人那般的存在，但成为主人的左右手，应该没有问题！”

　　“你若是有本事，进入我的世界，承受住七七四十九天考验，那我就选择你，成为我的新主人！”

　　突然间，太魔地藏冥棺，化为了本体，成为兽头棺材。

　　刀奴不惧，毅然走出来。

　　“哗啦！”

　　兽头棺材，那张开的大嘴，突然喷出一口吸力，然后喷出一股地狱黑暗之光，把刀奴卷入棺材之中。

　　“有意思，他们双方倒是较上劲了！”

　　虽然，叶匀口口声声，不要求太魔地藏冥棺。

　　但太魔地藏冥棺，是他从仙界到神界，所遇到是适合刀奴的法宝，至少是目前，而且还是二阶位至尊神，一旦融合，叶匀身边，就拥有一尊二阶位至尊神力量，试问三大神国，还有人可以威胁到他？

　　而这只是片面，叶匀也不可能，倚仗太魔地藏冥棺，他有自己的道心，连大周天混元柱，叶匀都未一心依赖，何况太魔地藏冥棺只是一件造物神法宝。

　　“巨鲸老人应该不久之后，就会带着十八疯魔棒回来，巨人也会拥有称手的神兵，圣神法宝，更加适合目前的巨人，等到以后，达到圣神实力，再为巨人，寻找更加高级的法宝！”

　　如果刀奴顺利融合太魔地藏冥棺，巨人又得到十八疯魔棒，叶匀这一方，整体实力，毫无疑问，会提高无数倍。

　　五百年！

　　现在过去了六十多年，而且已达到五阶位上部神，一旦整体实力提高，他修行速度，也会相应提高。

　　七七四十九天！

　　对叶匀来说，只是一个短暂时间，吸收一颗能量种子，又吸收水下世界的灵气，体内神元正在攀登五阶位巅峰，现在又从河妖储物戒，得到这么多宝物，短时间晋升六阶位，已经不是问题。

　　“嗖！”

　　时间一到，一道血影，从太魔地藏冥棺兽头大嘴之中飞出，正是刀奴。

　　此时的刀奴，已经是血肉模糊，全身不知有多少伤痕，他出现之后，目光依然冷漠，而且肉身恢复速度，十分惊人。

　　“我太魔地藏冥棺，说话算话，从此，你就是我的主人！”

　　自傲的太魔地藏冥棺，此时此刻，竟然主动地化为一道地狱光芒，射入刀奴的体内。

　　“刀奴，不要着急，慢慢融合太魔地藏冥棺，这对你修行很有帮助！”叶匀向刀奴叮嘱几句，刀奴便迈出坚毅步伐，回到洞府边缘盘坐修行。

　　“刀奴本身就经历过死亡，以及地狱力量的折磨，早已对痛苦麻木，征服太魔地藏冥棺意志，自然不在话下！”

　　叶匀带着惊喜，刀奴成功得到太魔地藏冥棺，如同一剂强心剂，令叶匀一直处于激动之中。


第1922章 晋升六阶位上部神

　　接下来，他只要等待巨鲸道人，带回十八疯魔棒，巨人融合之后，整体实力，会达到何等高度，叶匀自己也无法估计。

　　催动通心能力，与刀锋岛的通心体沟通。

　　不用言语，心中即刻出现通心体的声音与意念。

　　通心体在刀锋岛，大部分时间都用来修行，从未插手刀锋岛任何事务，大管事罡元只是来过一次，对叶匀不插手他的事务，罡元也看出叶匀是个不简单的人物，两人也算心照不宣，虽然各为其主，但目的，最终还是存在某种相同点。

　　“大千神图已经晋升达到了九阶位上部神……”

　　意念来到九龙神戒，叶匀打算把之前得到的石人，也炼化，融合大千神图之中，而见到苍穹神炉里的大千神图，品质已然接近高部神，还差最后一步。

　　石人也放入苍穹神炉之中燃烧，就让大千神图自身去吸收本源力量。

　　立即把通心体唤出神戒空间，当即融合之后，就向巨人、刀奴叮嘱一番，即刻他就回到水面。

　　刀锋岛！

　　叶匀悄然来到石堡，与通心体融合，接下来他就要准备晋升六阶位上部神，这几年他获得太多的宝物以及能量，而且在九龙神戒之中，已经完全融合，现在只要与两大通心体融合，各方面能量达到巅峰，便可冲击六阶位。

　　催动苍穹神炉，开始加速吸收天地精气！

　　融合需要一定时间，叶匀分离出一道意念，进入九龙神戒。

　　“哗哗哗！”

　　意念投影，开始修炼轮回心经，上面三大绝世神通之一，六道夺命无悲手，另外两大神通，要等他达到主部神修为，修炼起来才最佳适合。

　　一道道大手，不断地拍出，带着一股股轮回气息，或是锋利五指，又或是霸道拳头，或者就是直接的掌印，一道道攻击发出，受到力量震动，依然没有消失，只是力量减少，这就是轮回神通的奥秘。

　　轮回，不单单是一种能量，还有代表着生生不息，从无到有，又从有到无，这就是轮回奥秘。

　　只要把轮回奥秘融合六道夺命无悲手之中，那么叶匀所掌控的六道夺命无悲手，已然超过六道圣地大部分人。

　　六道夺命无悲手虽是招式，但是没有轮回奥秘，那就是普通的神通攻击，与一般的神通，没有分别。

　　世上有无数的神通，大多攻击形态都差不多，区分就是所蕴含的奥秘。

　　不知修炼六道夺命无悲手多久之后，叶匀的意念，突然回归本尊。

　　叶匀缓缓地睁开眼，看向石堡空间，露出睥睨笑容：“足足融合了三年，现在才达到五阶位巅峰，六阶位，开始吧！”

　　刹那间，催动体内神元，所有神元随着叶匀的掌控，进入丹田金丹之中！

　　苍穹金丹内已存在五颗神源，随着神元不断涌入，一片浩瀚的神元海洋不断形成，如同猛兽把神元吸入其中。

　　叶匀渐渐感觉到一种空虚，无力感，仿佛身体没有了重量，全身感觉与力量，似乎只存在苍穹金丹之中。

　　当所有神元都进入金丹之中，叶匀的身心，都是空无状态，只有金丹，是永恒的存在。

　　开始加速结印，融合神元海洋之中，凤凰神火也开始燃烧，化为一只只凤凰，不断地缠着神元海洋飞行。

　　加上一层层神印，涌入神元海洋，神元海洋体积，不断地缩小，一直传出兹兹的爆炸声。

　　此时，叶匀又从苍穹神炉，吸收天地精气，涌入肉身之中，同时也准备好能量种子，以及恶果之花，地狱能量等等。

　　又过了一年多时间！

　　叶匀双眼一睁，高呼一个结字。

　　嗡！

　　在叶匀注视下，苍穹金丹内的神元海洋，本有一丈大小，但突然随着神印消失，一丈大小的元神海洋，最后成为一尺大小的存在。

　　与前面五颗神源一模一样，这代表第六颗神源成功凝结，带着叶匀从五阶位，迈入六阶位上部神。

　　“能量种子、地狱种子、恶果之花、以及再造神丹！！！”

　　意念催动，之前准备好的各种能量，纷纷被叶匀吸入体内，开始融化。

　　各种能量，配合苍穹神炉内的天地精气，融合为神元力量、生机力量、万物力量等等微妙的力量，最终，化为叶匀所需要的能量，席卷肉身。

　　本来空虚的肉身，现在开始有了一种重量感。

　　噼里啪啦！

　　旋即，熟悉的破碎声，从叶匀体内爆发。

　　这一次破碎，还比不上五阶位，只有全身筋骨发生破碎，其他地方都没有动静，这样使得叶匀破碎时间，与重组时间，都会减少。

　　当然，叶匀也希望破碎与重组时间，越长越好，这样代表他的进步、晋升，空间更大，带来的效果更佳惊人。

　　破碎与重组，也是一种修行，无数修士，大多的人，都会选择，两者时间越短越好，不用忍受痛苦，不用集中精力，重组肉身。

　　叶匀却与所有人，有截然相反的想法，破碎带来痛苦，重组带来危险，但他希望通过这个过程的抗衡，磨练自己的肉身与意志。

　　修行是方方面面，一步一个脚印，而不是拔苗助长，或是径取近道。

　　“身体越来越有重量，现在的实力，达到七阶位高部神，但是全力爆发的，应该与一阶位主部神差不多，终于……我叶匀也拥有了主部神实力！”

　　嘴角上扬，带着无上信心。

　　修为虽然只是六阶位上部神，但是实力，已与一阶位主部神差不多，直接越过了高部神，直达主部神。

　　但是以后境界突破，却不可能，如现在这般，达到惊人的越境高度。

　　毕竟高阶位神祗，实力与修为都不相同，叶匀就算达到主部神，实力要想超越圣神，太困难了。

　　低级神祗，与高级神祗，有着无法跨越的鸿沟，否则天地以来，会有多多少少的天才，但却没有人，从跨越这道鸿沟。

　　又是一年过去！

　　这一次突破，花了五年时间！

　　掐指一算，他来到雷云岛，也有七十年时间，距离一百年，还有三十年时间，而他距离高部神，还有七阶位、八阶位、九阶位三大境界。

　　三十年，突破三大境界，对叶匀而言，应该不是难事，而且他身上，已经怀揣许多的宝物，比如能量种子、神丹、灵物、恶果之花、地狱种子等等。

　　以及不久之后，再见巨鲸道人时，还可以从他身上，购买大量的宝物，用来提升实力，以及晋升大千神图。

　　而主要实力提升，开始要通过与河妖不断厮杀！

　　不断挑战，才会不断提高！

　　“是时候回到水下世界，然后进入九龙神戒，用上一年左右时间，差不多近乎万年时间，把肉身防御，以及气功，神通，统统提高六阶位高度！”

　　分离通心体，然后催动无无之道，叶匀悄然地离开刀锋岛。

　　以他六阶位实力，比之前更加强大，催动无无之道，穿梭雷云岛结界，已经没有任何风险。

　　半天之后！

　　水下世界洞府！

　　叶匀回归之后，首先了解巨人与刀奴的实力，短短几年，一个个融合能量种子，在禁血红莲以及他们自身能力帮助下，一个个境界，几乎与叶匀差不多，但是实力，叶匀逐渐已超越他们。

　　“刀奴气息不一样了，身上多了纯正的地狱气息，加上神界诅咒力量，刀奴也掌控地狱与神界的两种力量，但是无法像我，完全融合两界力量！”

　　“一切想必，都来自太魔地藏冥棺的融合，二阶位造物神，纵横三大神国，都不是问题，就连真阳圣地领袖大空主，也不过是至尊神！！！”

　　“刀奴越发融合之后，实力将会很快超越我，还不是一星半点！”

　　了解一番，叶匀就进入九龙神戒。

　　让通心体继续联炼制造生神丹，叶匀则一面关注大千神图晋升，一面盘坐下来，开始提升全身的神通与气功。

　　首先，他的意念进入丹田深处。

　　来到大量气功缔造者人影，主要是要看看人龙虚影，以及轮回者虚影。

　　人龙虚影，依然释放着神圣龙气，依旧无法看清他的容貌，巨大的龙身，透着无上威严，龙族的强大，太不可思议。

　　至于轮回者虚影！

　　依旧是飘渺的，除了轮回气息，没有其他变化，漂浮在那里，就似一尊天外人物，让人无法靠近。

　　至于其他的气功缔造者虚影，都没有多少变化，而无无道人的人影，是最为清晰的，因为他距离无无道人最近，是可以触摸到的。

　　“太乙神光道！”

　　从最不可思议的气功开始修行。

　　从头到尾开始凝结，一股股纯正的太乙神光，透着无上光明，在叶匀体内纵横，叶匀肉身几乎都是一团光明之光。

　　然后从造化神拳到混虚净世神轮，都在重新凝结。

　　造化神拳依然停留在轮回招式之中，不知道是不是，叶匀成为轮回者，又加入六道圣地的原因，造化神拳一直没有再有所突破。

　　看来不单单是这个原因，来自至高神的神通，不可能来的如此容易。

　　光明圣枪、苍穹神炉也重新凝练一遍，接着就是来自地狱的神通，无极八荒日月神雷。

　　从八荒阴雷掌、无极神日剑、到黑暗日月御雷诀、又到黑暗王座以及雷神之锤，一道道神通，透着不凡与深邃。

　　单单两大不朽神祗的气功，叶匀都花费了六千年，才从头到尾，重新凝结一遍，纷纷达到六阶位上部神高度。

　　接下来就是轮回心经、不灭金甲傀儡术、无无之道、甚至玉清仙光术，叶匀都重新开始凝结。

　　玉清仙光术，已然迈入神界高度，成为玉清神光，修炼这么一门神通，不单单是要寻找大师姐梦境玉，还因为这是五行气功的一种，而且玉清神光，叶匀感觉它很神秘，来到三大神国，一直没有找到它的存在。


第1923章 老财回来了

　　玉清神石！

　　踏入神界这些年，他从未收集到，关于玉清神石半点消息。

　　这其中原因就很多了，有可能，玉清神石，不存在三大神国，而是在遥远的神陆，又或是数量稀少，不为人知。

　　不管是哪种原因，叶匀都要坚持修行下去，除非找到大师姐梦境玉！

　　近万年时间，在神戒之中流失。

　　所有气功、神通、肉身防御，都提高到六阶位上部神品质。

　　接下来，他还想修炼一下轮回心经！

　　来自六道圣山的气功，自然非同小可。

　　还有破天剑诀！

　　破天剑诀的威力，不比六道夺命无悲手低级，而且十分神秘，这套以脉御剑的气功，在神界都十分少有，也许只有剑修者，才能有如此特殊的修行气功。

　　“等回到仙界，把大哥、二哥带入神界，破天剑诀，也要交给大哥来修行，在大哥手上，破天剑诀的威力，才能发挥到极致！”

　　淡淡一笑，立即停止修行。

　　外界一年！

　　叶匀出现在洞府之中，一身实力，已经近乎六阶位上部神正常高度，但还需要一定时间修行。

　　又花上一段时间，好好巩固修为之后，叶匀就把河妖唤入洞府。

　　接下来要动手的河妖洞府，一共有两处，一共有四尊主部神河妖，加上高部神、上部神河妖，一共三十多头。

　　这两处河妖洞府，实力只算一般，比起以前那些河妖，要弱小许多，毕竟这里是水下世界，叶匀也不会大意，立即带着巨人、刀奴离开洞府，进入黑幽幽的死寂河水世界中。

　　半个时辰！

　　就来到一座洞府之前。

　　“方洪，你与刀奴，随着河妖，对付另一端的河妖洞府，方圣留下来帮我！”

　　当着众人，叶匀详细规划一番。

　　“是，主人！”

　　方洪与刀奴，即刻带着大部分巨人，随着河妖飞向前方。

　　方圣则只带着五尊巨人，随着叶匀身边，一同注视前方河妖洞府。

　　叶匀立即催动感应，覆盖整个河妖洞府：“两头河妖，都是三阶位主部神，剩余十来个河妖，高部神与上部神都有，方圣，主部神河妖我来对付，其他的河妖，你们六人好好收拾掉！”

　　六大巨人，对付十几头河妖，以高部神与上部神为主，而巨人们的修为，也才是上部神，而且人数在少，这对巨人也算是有难度的。

　　方圣六大巨人，对叶匀的话，那是毕恭毕敬，顿时随着叶匀来到河妖洞府上方。

　　“六道夺命无悲手！”

　　陡然间，俯瞰下方河妖洞府，叶匀施展出，来自六道圣地的神通。

　　右手向着水域空间一抓，一股虚无的大手，化为河水力量，成为一只河水大手，向着下方河妖洞府，如同恶魔一样扑了下去。

　　“轰！！！”

　　大手狠狠抓在河妖洞府之上，整个洞府，发生天崩地裂般的轰塌，爆炸，然后七八头河妖狼狈飞出，其他几头河妖，已死在六道夺命无悲手力量之下。

　　河妖洞府，只剩下一圈地基。

　　“毁我洞府，你们找死！！！”

　　两头三阶位主部神河妖，一见到叶匀与方圣，释放妖气，就以为是同类，来抢占洞府的，而且见到对方是上部神实力，两大主部神河妖，立即向众人杀去，剩下几头高部神河妖，也一并上去。

　　“烈焰神刀！”

　　方圣与巨人一步杀出，各自催动巨神兵印，手持巨刀，杀向两侧高部神河妖。

　　“你们可别当我是个小喽喽！”

　　此时，两大主部神河妖，并未随着方圣等人杀出，就半路停止攻击，继续扑向叶匀。

　　叶匀淡淡一笑，挥手一抓，光明圣枪出现在手中。

　　“蓬！”

　　虚空一闪，便诡异地，速度超过两头主部神河妖，然后一枪，刺在前方河妖前方。

　　河妖不愧是主部神高手，而且在水下世界，顿时反应过来，不惧怕叶匀的力量，直接用长满血红鳞甲的大手，扫了上去。

　　掌心与光明圣枪对撞在一起，竟然碰撞起火花，而河妖的手掌，真是坚固，光明圣枪居然无法刺破。

　　差距！

　　这就是六阶位上部神的叶匀，与三阶位主部神河妖的差距，如果没有差距，或是差距不大，光明圣枪至少可以擦破一点皮，或是刺穿一块鳞甲，可是河妖手掌，一点痕迹都没有，这就是实力差距。

　　“水动乾坤！！！”

　　另一头三阶位主部神河妖，张开嘴一喷，一股妖气，把前方水域，化为惊涛骇浪，向叶匀席卷而去。

　　“大道法则！！！”

　　一物降一物！

　　任何物质，能量，都无法跳过天地循环，叶匀双后结印，以他为中心，顿时出现了一个急速旋转的水漩涡。

　　蓬蓬蓬！

　　河妖释放的惊涛骇浪，与大道法则撞击在一起，形成壮观的波浪墙壁，而大道法则之中，出现无数河水，所化为的双鱼。

　　大道双鱼！

　　随着叶匀一指，大道双鱼，这次，不再是相互旋转攻击方式，而是一对对鱼儿，直接向两头河妖游去，密密麻麻都是大道双鱼！

　　大道双鱼乃是叶匀，利用河水凝结而成的形态，这就是普通的神通形态，而精髓，则是大道法则的奥秘。

　　“突突突！”

　　两头三阶位河妖，太小看大道双鱼的威力，不，他们是小看了叶匀这个，上部神对手的手段。

　　结果它们随意释放的攻击，都无法击碎大道双鱼，就算击碎几对，更多大道双鱼又诞生了，纷纷撞击在河妖身上。

　　这下，两头河妖喷出一口口鲜血。

　　它们抬头一看，竟然周围都是大道双鱼，不停地游动，又开始向它们合围。

　　结果，在水下世界，拥有天生优势的它们，反而不及叶匀这个外来者，大道双鱼已经不会消失。

　　“达到六阶位上部神，驾驭大道法则更加得心应手，而且对河水压迫力的适应，也达到另外一个档次，才令我可以控制周围百米内的水域，水域之内的河水，都可以被我所掌控，化为攻击，如同河妖般的神通！”

　　叶匀漂浮在一端，静静看着大道双鱼围攻两大河妖。

　　不用他再催动任何攻击，只用释放神元，不断催动大道法则，就能逐渐消耗两大主部神河妖的能量。

　　以大道法则的实力高度，是无法短时间，斩杀两大主部神河妖，叶匀催动大道法则，也不是为了马上斩杀河妖，而是为了消耗它们能量，使得它们不断受到重创。

　　看向另一方，方圣带着五大巨人，一步步斩杀高部神河妖，巨人实力提升相当之快，以前对付高阶位高部神河妖，还有些吃力，但现在对付起来，已经轻松的多，不过河妖在水下世界，也是不好对付的。

　　六人浑身也都受了伤，各有不同。

　　受伤对他们来说，已是家常便饭一样容易。

　　此时，叶匀凝视无数大道双鱼中央，两头河妖的能量，不断被消磨，已经只剩下一部分，也无法发挥出主部神实力来！

　　“这下轮到我了！！！”

　　倏啦，挥手一抓，一柄无无剑气，出现在叶匀手中，缓缓靠近大道双鱼形成的攻击之中。

　　“该死！！！”

　　两头主部神河妖，生生看到叶匀靠近，别提多么愤怒，但又无法发动攻击，攻击刚刚出手，就被大道双鱼毁灭了。

　　“噗嗤！”

　　叶匀则毫不客气，对付河妖，就如同对付畜生，凭空一闪，一剑，就把一头主部神河妖的脑袋，斩了下来，挥手一吸，尸体进入苍穹神炉之中。

　　“乌乌兽，这头活着的，交给你了！！！”

　　一直摆着小尾巴，见到河妖就兴奋的乌乌兽，早就被叶匀注意到。

　　此话一出，乌乌兽就直接喷出吸力，缠住奄奄一息的主部神河妖，以小千倍的肉身，竟然把河妖快速地吸入肚子里。

　　哗啦！

　　所有大道双鱼不见了，水域恢复平静。

　　来到巨人战斗上方，等待了半年时间，战斗也终于结束，叶匀把所有河妖尸体，全都吸入苍穹领域之中。

　　随后与方圣等巨人，一会功夫就来到另一座洞府所在之地。

　　这里的战斗，也要接近尾声，方洪带着巨人，围杀几头河妖，他们身上伤势，都不是很惊人，而另一旁的刀奴，这次没有施展诅咒力量，而是一股股地狱神印释放，缠住河妖，竟然活生生吸光对方的生命力量。

　　显然这不是刀奴的能力。

　　必然是来自太魔地藏冥棺！

　　可怕，刀奴现在的战斗力，显然都超过了叶匀，这是还未催动太魔地藏冥棺的前提下，如果催动的话，就是圣神，也要被刀奴斩杀。

　　一个月过后，最后一头河妖，死在方洪刀下，叶匀立刻收集所有河妖尸体，加起来，二十具上下，足够叶匀与刀奴、巨人，又一次提升实力。

　　虽然一个个都没有达到重伤状态，但毕竟是越境与河妖厮杀，一个个都消耗不少能量，加速与叶匀回到洞府。

　　然后吞噬能量种子，开始恢复实力，叶匀也改变洞府阵法，融合吞噬法则，整个洞府，成为了一个水下，惊人的灵气聚集之地。

　　叶匀一面恢复，一面清理二十几枚储物戒！

　　结果这两处洞府的河妖，倒是没有给叶匀带来惊喜。

　　神石加起来，还不到百亿，算上宝石、神器，以及各种领悟，差不多接近百亿，如此一来，叶匀手上，拥有从河妖一方得到的财富，几乎达到惊人的六百亿之多的神石。

　　太惊人的数量，就是叶匀都有些不相信。

　　“嗡！”

　　忽然间，一道嗡鸣在叶匀储物戒响起。

　　拿出一看，他就露出了笑容，正是巨鲸老人的玉简，通过催动，得知巨鲸老人正在返航的途中，预计在几年左右，回到海之涯水域。

　　老财主回来了，加上又积累如此之多的财富，这次要到手的宝物，定会令叶匀满意，最重要的还是本源宝物。

　　有多少，他要多少。

　　现在，他不差钱。


第1924章 五十件本源宝物

　　等待几年之中，叶匀修为，已达到六阶位上部神正常状态，而且开始冲击六阶位圆满。

　　这种时期，正是叶匀实力大跃进的快速时候。

　　巨人与刀奴也是同样，境界与实力，也大幅度递增。

　　这一天，叶匀悄然离开洞府，向着深水域，飞行半天，达到近乎海之涯边缘水域，河水世界更加的混沌，深邃，河妖数量也多的惊人。

　　过了一阵，一头大黑影，从水中，横向移动而来，给感官带来极大的震撼。

　　这正是巨鲸道人驯服的水妖，也是在这水域世界，体积最大的水妖，到目前为止，叶匀还未见过，比它体积更惊人的水妖。

　　鲸妖在叶匀面前缓缓停下来，并张开大嘴，熟悉的恶心腥味，扑面而来，并把叶匀一口吞了下去。

　　眨眼就来到胃部中央，熟悉的一道老者声音，在上方响起：“小友！”

　　“前辈！”

　　飞掠而起，只见巨鲸道人正站在洞府门口，依旧用手捋着白须。

　　“哈哈！”

　　巨鲸老人带着叶匀来到花园坐下，依旧倒出花酒，与叶匀细细品味，两人倒不像合作生意关系，如同朋友似的，见面不是直接谈生意。

　　但是二人见面目的，也是心照不宣。

　　一阵之后，巨鲸道人就主动开口道：“小友，这趟回去，算是没有白跑，为你购买到十八疯魔棒，你先看看！”

　　“劳烦前辈！”叶匀放下酒杯，顿时目光透着强烈期待。

　　随着巨鲸老人一挥手，一道玄光浮现，里面竖立着一排似玉质的银棒。

　　银棒显现着透明与模糊双重视觉，上面有许多阵法，神印都是一模一样的，虽是很古老时期流传下来的，但是十八疯魔棒，气息与品质，却没有受到多少影响，唯一遗憾，就是蕴含的力量，消失了许多。

　　但力量可以在九龙神戒之中酝养，或是巨人自身融合，不断增强它的力量。

　　“果然是不错的宝物，品质达到了七阶位圣神高度……”

　　打量一番，叶匀很满意，看向巨鲸道人：“前辈，百亿神石可足够？”

　　巨鲸道人早知道叶匀会满意，显得自然：“九十亿，加上各种费用，百亿差不多！”

　　“该是多少就多少，前辈等会可要一并结清！”

　　收下十八疯魔棒，叶匀便露出更加期待的目光：“不知前辈这次，可带回晚辈需要的本源宝物？”

　　“小友交代，老朽时时刻刻都记得，这次回到天霂群岛，把商会内的存物，全都翻腾了一遍，倒是找到不少本源类的宝物，留下一部分，也为小友带来一部分，比起上次给小友的，更加少见，珍贵！”

　　巨鲸道人说完，捋了捋白须之后，当即双手一分。

　　这一次显得谨慎一些，看来本源宝物的价值，在他的眼中，远远超过十八疯魔棒。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数十件形状不同，大大小小的宝物，漂浮在玄光之中，虽然它们形状不一样，但是蕴含的气息都是大同小异。

　　本源气息，还有五行气息！

　　光是两种气息，就是叶匀从未遇到过的，数十种气息凝结起来，简直超过叶匀之前，所得到的本源、五行宝物数十倍，甚至百倍。

　　这里每一件宝物，都是绝世宝物，一件一件价值连城！

　　宝物太多，叶匀都看花了眼，每一件宝物，都是达到近乎土精，那种级别的程度。

　　“这里的本源宝物，是老朽的收藏品，等级都达到主部神，如今三大神国，许多本源宝物，其实等级还只是中部神、上部神、高部神罢了！”

　　巨鲸老人挥手一抓，其中飞出一块黄色玉石，差不多巴掌大小：“这块未知的玉石，乃是土系本源精华宝物，等级达到了主部神，蕴含的土系本源气息，超过许多，拥有灵识的土系宝物，这种差距，等于玉石是上品神石，而普通的土系意识宝物，只是中品甚至下品神石！”

　　“真是地主老财，拥有这么多宝物！！！”

　　险些就把这句话，脱口而出。

　　巨鲸老人说的句句是实，数十件宝物，每一件都是价值连城，但是还是比不上，他上次得到紫金本源宝物，但是又超过他之前，得到的所有本源宝物。

　　就连当初，得到的火精，也比不上他手中的玉石，正如他所说，当初得到的火精，只是低级的存在，而他手中的玉石，则已经是高级宝物。

　　叶匀感觉这一次，他要大放血。

　　不由问道：“前辈，一共有多少宝物？”

　　巨鲸道人俯瞰玄光层内的宝物：“老朽挑挑选选，最终为你挑了五十件本源宝物，五行宝物有一些，其他都是纯正的本源宝物，五十件，每一件的价值，都在十亿上下，如果拿去三大神国拍卖，每一件宝物，大概在十五亿左右！”

　　随便一件，都达到十五亿价值！

　　虽然太过惊人，但叶匀相信，但这只是面对拍卖会，那是竞争，有需求，才有价格，没有需求，价格就上不去。

　　如果巨鲸老人以这种市面上的价格，来衡量这笔宝物，那价格……

　　“老朽是商人，在商言商，这次的宝物，不是一般宝物，小友，你能要多少就多少，老夫也不在意，能把收藏品，拿出与人交流，也算是一种修行，这样，小友不用挑选，如果拿上十件，老朽给你每件八亿价格！”

　　“八亿？”

　　“小友，八亿可不多，就算老朽得到它们时，也是花了大价格的，对于修士来说，它们是修行的宝物，但对老夫来说，就是心头喜好，而且这些本源宝物，都达到主部神高度，要炼化它们，不容易，除非是高阶位圣神，近乎至尊神的实力，唯有至尊神，炼化这些宝物，才轻而易举！”

　　“八亿……五十件的话，岂不是总价四百亿？”

　　暗暗一惊，实实在在的天文数字！

　　四百亿，随便对于任何人，都是不可触摸的高度，圣神，都拿不出这么多神石。

　　除非是达到永放公子那种至尊神强者，才会拥有如此多神石。

　　个人是极难拿出如此惊人的神石。

　　“巨鲸道人说的不错，这里随便一件宝物，市场价格都在十亿以上，能对我优惠这么多，已是很不容易！”

　　虽然神石量很多，但他也只是心疼一会，经过一次次斩杀河妖，他已收集到价值六百亿神石的惊人财富。

　　这几乎是不要本钱的生意，巨鲸道人赚了一笔，叶匀则两头受益。

　　再一瞥巨鲸道人，发现他神色很平静，似乎不是太想，把这些宝物卖出来，所以价格，不可能再压的下去。

　　相对巨鲸老人的平静，叶匀则显得有些惴惴不安，似乎鼓足勇气：“前辈，这些宝物我都要了，一共四百亿？”

　　“都要了？”

　　巨鲸老人微微一怔，四百亿神石！

　　这是开玩笑吗？

　　就算一个商人，要拿出四百亿，也不容易，而且达到四百亿，这可是一笔真正的大生意。

　　从他这番表情，叶匀也猜的出几分，对方此时的想法，必然在琢磨他的来历，有什么背景，一下子能成交如此生意。

　　叶匀开始催动意念，从集合所有河妖神石储物戒之中，吸出无数的神石，足足半个时辰，才把四百亿神石清理出来，而储物戒内，神石所剩无几，大概就剩下十几亿。

　　“前辈，你点点！”

　　立即双手递了上去。

　　巨鲸道人这下可不模糊，接过储物戒，细细地开始清点，几乎一个时辰，他才露出笑容：“丝毫不差，没想到小兄弟，随身能带着如此惊人的神石！”

　　“这是专为这次生意而准备的，平常也不会带如此惊人神石，在水域行走！”

　　同时，叶匀也从巨鲸老人那里，收下五十件神界本源宝物。

　　五十件！

　　一件件，都达到惊人的高度，别说全部融合，就是吸收一件，叶匀的五行灵婴，也可以吸取不少的能量；其中一件，拿给大千神图融合，也会提升几个品质。

　　五十件全部融合，叶匀一身实力，达到高部神，都不是问题，五行灵婴，说不定吸收之后，会有一次蜕变。

　　至于大千神图，至少也会达到主部神等级。

　　“五百年，让我拥有圣神的实力，这下我更加有把握，这么多本源宝物，这五百年，至少不用太担心，不过五十件还是不够，能让我达到主部神，又能怎么样？上面还有圣神，以及至尊神，我还需要更多的本源宝物，而且越高级越好！！！”

　　几乎一身神血，都在沸腾，拥有这么多本源宝物，叶匀等于拥有了实力。

　　叶匀又向巨鲸道人说道：“前辈，如果还有本源宝物，还请前辈多多给晚辈留意，还是越多越好，所谓钱财都是身外物，有了本源宝物，既可以修行，又可以换取神石，以及用在交际方面，好处多多！”

　　“还要的话，那老朽就要多去走一走，恐怕短时间，拿不出这么多！”巨鲸道人显得意外，一下拥有这么多宝物，难道还不够？

　　叶匀行礼道：“晚辈暂时也不着急要，可以等上个几百年，毕竟神石量也惊人，要调集神石，也不是一两天的功夫，对了前辈，你可知道玉清神石？”

　　“玉清神石？”

　　巨鲸道人一愣，开始捋着白须：“嗯？玉清神石？”

　　“不会吧？巨鲸道人常年在水域行走，恐怕三大神国，对他都不陌生，在我遇到的人之中，就他见识最广，最有可能知道玉清神石！”

　　此时此刻，叶匀心中也在期待着，玉清神石，他一直都想了解。

　　如果能得到玉清神石，他可以好好研究，并用来修行玉清神光，另一点，他还可以利用玉清神石，修行玉清仙光术，用来感应梦境玉的存在。

　　玉清神石也算是他的一块心病。

　　只要想起，在仙界时，须弥洞天大帝向他的交代，总是无法安静，此事越快解决，对每个人都好。


第1925章 惹上大麻烦了

　　“小友，老朽琢磨了半天，想来想去，也没听闻过玉清神石？你确定有这种神石存在？”

　　半响之后，巨鲸老人一副愁眉地看向叶匀，双眼溢着怀疑。

　　“这……晚辈也不能确定！”

　　看来巨鲸老人还真不知道。

　　此时在叶匀的心中，仿佛惊诈开了锅，玉清神石，为何如此神秘？三大神国许多修士，都不知道它的存在。

　　现在连游历水域的海外强者，也未听闻过，实在有些无法解释。

　　“洞天大帝曾说，天枢是把玉清神石的一道意识，打入她体内，才怀上大师姐，那么大师姐自然是玉清神石的灵识，而肉身与血肉，都是来自洞天大帝，玉清神石又来自天枢，天枢当年随着万虞界主，镇守古神道，而且还是一个中部神……”

　　“中部神拥有玉清神石，几乎不可能，证明玉清神石乃是超越圣神、至尊神的存在，除非三大神国与附近水域，只有那么一块玉清神石，又刚好产生了大师姐的意识，又恰好被天枢得到！”

　　“当年在仙界，天枢抓住大师姐，与荒仙太始，是从一条，蕴含玉清仙光的玉质通道离开的，这代表，玉清神石似乎不可能只是一块！”

　　“一时半会也得不到答案，看来必须找至尊神询问，也许有玉清神石的下落……”

　　作罢，叶匀也不再去想玉清神石，所谓船到桥头自然直，说不定某一天，谜题就会自然而解。

　　继续与巨鲸老人交流一阵，叶匀麻烦他再次，收集本源宝物，然后带着大丰收，离开了鲸妖体内。

　　回到洞府！

　　叶匀就再也忍不住，兴奋好一阵。

　　五十件本源宝物，随便拿出几件来，就比他以前，得到的所有本源宝物，都要高级，能量更加惊人。

　　五行灵婴、大千神图、以及叶匀自身，都会因这五十件宝物，而不断晋升，成长、强大。

　　不过他还是先把十八疯魔棒，交给巨人。

　　巨人有二十五人，但是十八疯魔棒，只有十八份，无法人手一份，不过众人可以一同修行，融合十八疯魔棒，同时催发这件，都是高阶圣神的宝物，至少让巨人联合起来的实力，可以对抗高阶位主部神河妖！

　　十八疯魔棒落入巨人之手，他们也显得十分激动，终于也算有称手的法宝，之前他们所使用的宝物，都是一些神刀、神剑之类的，而后他们立刻来到洞府一侧，同时融合十八疯魔棒。

　　至于叶匀，即刻进入九龙神界，他要好好整理本源宝物。

　　嗖嗖！

　　意念催动，一道玄光，包围着五十件宝物。

　　“五行本源类的宝物，一共有十八件，剩下的三十二件，都是纯正的本源类宝物，而又蕴含不同的气息！”

　　十八件五行宝物，自然要全部融合五行灵婴，也等于叶匀自身融合。

　　三十二件宝物，大部分都要用来提升大千神图品质，用于大千神图融合，也会挑选一些，不适合大千神图融合的宝物。

　　经过一番挑选，又选出十件，蕴含一定生命气息的本源宝物，这些宝物，叶匀自然要用来融合，大千神图则融合二十二件宝物，占了多数。

　　三类宝物，一一存储好，五行灵婴现在还在融合之前的神果力量，大千神图也在融合紫金宝物，以及石人留下来的力量。

　　叶匀则开始从十件宝物之中，选择一件，拿出来融合。

　　一块骨质，从宝物之中飞出，出现在叶匀手中。

　　骨质不知是人骨还是妖兽、神兽的骨骼，总之是碎裂的，而且经过无数年，在自然力量洗礼下，蕴含了强烈的生命气息与本源力量。

　　正好适合叶匀融合，尝试一下，用一道玄光，切割骨质，结果骨质十分坚固，难以切割开，就算叶匀要融合，也不是短时间可以做到的，只有放入九龙神戒之中，用苍穹神炉不断炼化。

　　一面炼化，叶匀一面吸收骨质的本源力量，加上天地精气，以及各种能量，叶匀的力量，在不断地提升。

　　才晋升六阶位上部神不久，他现在就达到了六阶位正常状态，正在一步步靠近六阶位的饱满状态。

　　正在修行之际，留在刀锋岛的通心体，给叶匀传递一道意念。

　　内容关于罡元，原来此人也算说话算话，在叶匀来到刀锋岛，二十几年后，带来一定神石，自然是要分给叶匀。

　　叶匀无法推辞，便收了神石，罡元也很高兴，叶匀能收下神石，这是给对方面子，也算是配合。

　　并与罡元一番交流，得知刀锋岛也会有一场挑战，有个新来的杂务，挑战一个职位，这种事情，对于雷云岛来说，芝麻绿豆，但在刀锋岛，却是大事，罡元意思，是要让叶匀也去看看。

　　但很快就被叶匀拒绝了，罡元也未强求，叶匀不到场，对他更有利。

　　此时叶匀双眉微微一挑：“挑战？我现在还是上部神，虽然实力很惊人，堪比高部神高阶位，与一阶位主部神差不多，但还无法挑战更加厉害的人物，不过身为杂务，行事还是不方便，将来我要挑战雷云杰，就要提前，靠近此人，了解此人的底细，他虽然是五阶位圣神，但实力深不可测，知己知彼！”

　　想到这里，叶匀也觉得，是该迈出刀锋岛，以及皇甫端的控制，寻得一个更适合他的职位，自然是可以逐渐接近雷云杰，或是可以摸清雷云岛真正实力的职位。

　　“就算要挑战，也要等我达到高部神，到时晋升高部神，我的神通，也会真正显露一些，到时，可以隐藏修为，隐藏神通，无法再让圣神，随意窥探我的修为，至于主部神以下的神祗，完全无法看透我的修为！”

　　要在雷云岛成长起来，不可能让人看着他，从上部神，在短短五百年，踏入圣神，如此速度，若是传出去，三大神国都要震动。

　　再天才，也没有如此逆天的速度。

　　眨眼，近乎十年过去。

　　叶匀来到雷云岛，已有八十余年时间，经过这几年修行，他的修为，已经达到六阶位饱满，还差一些力量，一些沉淀。

　　他决定继续挑战河妖。

　　巨人也融合了十八疯魔棒，正是时候。

　　“嗡！”

　　忽然间，九龙神戒爆发出一道嗡鸣。

　　意念立即来到神戒空间，发现通心体正在压制一股火焰，只见火焰之中的大千神图，已然透着高部神气息。

　　融合紫金宝物与古老石人，大千神图顺利从上部神，踏入了高部神品质，速度超过了叶匀。

　　太好了！

　　在这种关键时候，大千神图品质终于超越叶匀，这代表，叶匀的速度更加惊人，神通更加不可思议。

　　又拿出一件，为大千神图准备好的本源宝物，自然是二十二件宝物之一，能量与之前的紫金宝物差不多。

　　打入苍穹神炉之内，利用凤凰神火燃烧，这些年，大千神图把这块宝物融合，应该可以达到高部神三阶位左右。

　　意念回归之后，叶匀马上带着巨人与刀奴，飞出洞府。

　　上次挑了两座洞府，收获还不算惊人，对手也只是三阶位河妖，接下来要挑战的洞府，虽然只是一个洞府，但是势力却很强。

　　通过河妖事前收集情报，这座洞府，有五头主部神河妖，而且巧了，修为正好从一阶位到五阶位主部神。

　　五阶位主部神河妖，实力超过叶匀太多，他实力最多达到一阶位主部神，差距是很明显的。

　　拼实力，自然拼不过，但是拼手段，河妖哪会是叶匀的对手？

　　五阶位就五阶位，叶匀不惧不怕。

　　经过一个时辰，不断飞行，终于随着穿过黑乎乎的河水，见到了一座漂浮在河水之中的石堡。

　　这可不是简单的石堡，乃是一座移动洞府。

　　“河妖也很会享受……”

　　仔细打量石堡，幸好石堡的品质，并不惊人，只是达到上部神，一件上部神移动洞府，在河妖世界，也不是一般河妖，可以享受到的。

　　说明这五头主部神河妖，在这片水域，很有实力。

　　立刻感应里面生命气息。

　　足足有五十多头河妖，实力从上部神到主部神，加上五头主部神河妖，接近六十头河妖，这几乎是比以前几座河妖洞府的数量，还要多出一些。

　　这是叶匀来到河妖世界，暂时遇到的一处，最强大的河妖势力。

　　毫无疑问！

　　这次是对他们所有人的一次挑战！

　　不知不觉之间，众人就来到石堡上方，叶匀看向方洪，方圣。

　　二人立即明白叶匀的意思，顿时催动强大的神元，然后从后方，飞出一道道十丈巨大的银光神棒，一根接着一根，正是十八疯魔棒。

　　这可不是斗法交流，不必给河妖，来客气的，叶匀颔首之后，方洪、方圣，顿时双手一结，十八疯魔棒，组合在一起，成为一根百丈巨大的神棒，顿时从高处，直接轰砸下去。

　　“轰！”

　　高阶位圣神法宝，而是不是一件，而是十八件。

　　攻击之力，等同就是十八件圣神法宝合击力量。

　　效果与威力，果然显现了出来，一棒轰下去，直接就把整个移动石堡，给摧毁了，不但发生爆炸，而且当即塌陷。

　　哗哗哗！

　　方洪、方圣带着二十五尊巨人，控制十八疯魔棒，立刻把周围堵住，叶匀与刀奴也在上方准备着。

　　“可恶，谁敢来犯爷爷的洞府？？？”

　　一个怒气的水妖咆哮之音，随着破碎石堡之中，动荡而起，然后三十多头强大河妖，大部分都是本体妖身，而其中五头河妖，乃是人形。

　　“不管是谁，你们都必死无疑，我们五兄弟，可是‘大乌图’大人的人马，得罪我们，就是得罪‘大乌图’！！！”

　　那声音，继续怒不可遏的爆发。

　　“大乌图？麻烦了！！！”

　　本来一副平常神色的叶匀，当听到河妖，提到一尊名为“大乌图”的水妖时，他一脸神色，当即化为惊愕。

　　要灭河妖，他自然要了解最为厉害的强者。

　　大乌图，就是其中的一位。


第1926章 惊动大乌图

　　海之涯最强者，莫过于是云蛟三兄弟！

　　而大乌图，乃是云蛟三兄弟掌控水域之中，算是一尊，比较有名气的强者，而且实力，达到了圣神。

　　圣神级别的河妖，可是要比人类的圣神强者，强大好几倍，又是在水下世界，占据地利条件，尤为可怕。

　　叶匀还未想过，这么快就与圣神级别的河妖交手，所以他得马上，把这些所有河妖，统统斩杀，一个不留。

　　“动手！”

　　还未等石堡塌陷停止，叶匀便向巨人、刀奴下达了指令。

　　“轰轰轰！”

　　率先是一个个巨人，催动十八疯魔棒，向下方群妖轰去。

　　要知道之前，巨人一击，借用十八疯魔棒的威力，斩杀了二十头左右的河妖，如今只剩下三十来头河妖。

　　所以河妖一见到十八疯魔棒，一个个不是喷出水龙卷，就是祭出法宝，一众河妖，与十八疯魔棒开始对抗。

　　“突突突！”

　　五大主部神河妖，其中一头，喷出一口水龙卷，卷过十八疯魔棒，其中两根，配合驾驭河水的神通，把疯魔棒居然给震开了。

　　而后五大河妖，立刻杀了出来。

　　“地藏神印！！！”

　　刀奴迎向其中一头四阶位主部神河妖，双眼一睁，一股黑暗神印，化为了一片黑云，虽然被河水压迫，但还是惊人地轰了上去。

　　蓬！

　　黑云与河妖拳头一撞，把刀奴震得退后数步，而四阶位主部神河妖，没有受到影响，实力超过刀奴，不是一星半点。

　　“看你是他们的领袖，本王要杀了你！！！”

　　其中两头飞了出来。

　　乃是最强大的五阶位主部神河妖，与一尊二阶位主部神河妖。

　　五阶位主部神河妖，化为的人类面孔，看上去不到三十岁，皮肤颜色为诡异的青红色，最为不同的一处，他的鼻子是塌陷，扁平，实在看的不习惯。

　　“先了结二阶位主部神……”

　　面对五阶位主部神河妖，随手就是一掌巨浪推来，叶匀催动无无之道，立刻消失。

　　“噗嗤！”

　　以他晋升六阶位，近乎六阶位巅峰的修为，实力已经比以前，提高太多。

　　催动无无之道，瞬息就来到后方，一剑横空斩过，就把二阶位主部神河妖的脑袋，生生斩了下来。

　　这一斩，已经是他全力，并达到巅峰的力量！

　　若是这头河妖，修为再坚固一点，肉身更加坚固，叶匀只能伤到它，而不能一招，就把它给斩杀掉。

　　“你……”

　　一个照面。

　　五阶位主部神河妖，不但没有杀了叶匀，反而诡异的，他的部下，却被叶匀一招所杀。

　　作为河妖之中的强者，这个扁平鼻子的河妖，转身看向叶匀，充满了震撼：“原来你是个高手！！！”

　　显然，它看出叶匀的不凡，也未看出叶匀的真实身份。

　　既然叶匀乃是强者，他的气势也骤然改变，如同一座妖山，控制周围的河水世界，整个河水世界，竟然化为无数的水妖剑气。

　　面积，足足达到数百米。

　　“这就是五阶位主部神河妖的实力？”

　　置身河妖掌控的河水区域之中，叶匀看着一道道水妖剑气，在周围形成，惊叹于五阶位河妖的强大。

　　“去！”

　　河妖挥手一指，顿时无数的水妖剑气，以叶匀为中心，轰杀而来。

　　“嗖！”

　　他不可能硬碰硬，立即催动无无之道，驾驭河水，开始从水妖剑气之中，闪烁了出来，而他之前位置，化为了激烈爆炸，一股爆炸的气泡，足足百米巨大，向水上世界升腾而去。

　　“已经不能以寻常手段，来与他交手，关键这头河妖，肯定会与大乌图联系，现在还没事，时间越久，说不定大乌图都会亲自赶来！”

　　想到这里，叶匀要准备，催动更加厉害的神通，以及刺杀手段，把这头五阶位主部神河妖，直接给斩杀。

　　只是要刺杀对方，在水域世界，也不简单，必须得找到最好机会。

　　“卷龙腾天！”

　　蓦然，一股百米高的波涛，形成风暴一般的气势，向着叶匀消失方向席卷而来。

　　然后周围出现一股股波涛。

　　“蓬！”

　　实在是无法闪过，因为整个河水空间，都受到河妖的掌控，除非是离开这里。

　　叶匀被大波涛击中，顿时横飞震出，河妖见到，冷冷一笑，大手一抓，一股青红大手，百米巨大，向叶匀拍下来。

　　“结！”

　　既然要刺杀对方，就要先迷惑对方，以寻常隐身方式，已无法接近无声无息接近对方，除非在对方没有掌控周围河水的状态下。

　　一股掌印，叶匀凝结之后，向上方迎了上去，看上去迫不得已，勉强坚持罢了。

　　“哗啦！”

　　青红手掌，以摧枯拉朽之势，把叶匀所打出的手掌印，顿时拍得稀里哗啦，四分五裂，而青红手掌力量也消失不少，继续向叶匀轰杀而来。

　　力量减弱，叶匀自然能闪避开，与青红手掌，几乎擦肩而过，来到另一方之后，叶匀还未来得及呼吸。

　　轰！

　　河妖居然追了上来，速度也不比叶匀慢，而且随之而来，又是他的青红大手，陡然看上去，天地仿佛都是青红大手。

　　而他，就在河妖的五指山下。

　　嗖！

　　如此攻击，叶匀只能躲闪，而且要麻痹对方，显现他的弱小与恐惧，只有逃，不停的逃。

　　于是，在青红大手落下时，叶匀又逃开了，只是依然受到气势震荡，震得叶匀气血翻腾，如果没有九玄神衣，以五阶位主部神河妖的力量，足以把叶匀震得重伤。

　　“小子，你现在才知道逃，为时已晚，退一万步，就算你能逃走，从此，爷爷也不会放过你！！！”

　　河妖昂昂大笑，对于叶匀等人之前展现的实力，已经毫不忌惮，左手一抓，又是一道青红大手，向半空压了下来。

　　“得意吧你，越得意越好……”

　　叶匀一面逃走，一面趁一道青红大手落下时，掀起的惊人震荡之力，把通心体分离出来，而且带走了神秘水晶。

　　河妖距离被斩杀的结局，越来越进一步。

　　一番番闪躲，河妖攻势，反而更加凶猛，完全占于上方。

　　叶匀暗中也注意另一方战斗。

　　巨人催动十八疯魔棒，与河妖抗衡，联合攻击力量，所向披靡，一头头河妖不断被斩杀，另一侧的刀奴，一个人与四阶位主部神河妖战斗，就要结束，自然是刀奴节节胜利，还未完全催动太魔地藏冥棺。

　　大部分还是利用诅咒力量，以自身血肉、气息为诅咒，只要敌人沾染上，便会在不知不觉之中，身中诅咒力量。

　　四阶位主部神河妖，明显是之前，占据优势，重伤刀奴，但是后来，却身中诅咒力量，一身能量，莫名其妙在消失，而且诅咒力量，不光是诅咒小手，还有方方面面。

　　比如，河妖体内，器官已经随着诅咒力量，开始自动撕裂，只是速度不惊人，而且体内也有诅咒小手，把肉身从内开始撕碎。

　　诅咒力量，加上太魔地藏冥棺，两大力量，足够对付任何强敌，就算是圣神，一旦沾染上诅咒力量，也只有死路一条，催动太魔地藏冥棺本尊，圣神算什么，至尊神都要死在太魔地藏冥棺之下。

　　三方战斗，只有叶匀这方，处于劣势。

　　“还逃？你能逃多久？？？”

　　五阶位主部神河妖一次次攻击，双手挥出一道道青红大手，掌控河水空间，这里简直就是他的世界。

　　在他的世界战斗，自然纵横无敌手。

　　就在战斗所在的水域，距离遥远的一处水下群山之中，有十几座洞府，坐落在水下山脉之中。

　　中央乃是一个，高达数十丈的宫殿。

　　宫殿为赤黄色，在河水世界，如同神日一样耀眼。

　　宫殿之中，一道巨大的章鱼形态水妖虚影，突然一凝，化为了一尊披着乌黑长袍的中年男子，他的人形状态，倒是与人类没有多少分别。

　　“来人！”

　　男子霸气一喝。

　　立即从宫殿之外，走来一尊高阶位主部神河妖，并向他跪下：“乌图大人，有何吩咐？”

　　“你去布卢那里看一看，有一伙莫名势力，偷袭他的洞府！”男子坐在宝座之上，巍峨的下令道。

　　“是！”

　　河妖转身而去。

　　“这次不会给你逃走！束身阵！！！”

　　五阶位主部神河妖，一次次追杀叶匀，终于忍不住，催动强大的神通。

　　双手一分，他身上释放许多青色妖纹，周围河水，开始化为青红色，而且在沸腾，不过随着咔嚓一声。

　　从他到叶匀周围的水域，都化为了青红寒冰。

　　叶匀冰冻其中，河妖挥手一卷，所有青红寒冰，向叶匀围拢，化为一个三丈高的冰柱，然后大摇大摆，带着冷笑向叶匀飞来。

　　“死！”

　　当河妖来到叶匀面前，展开双臂，掌心同时挥出两道青红冰剑，向叶匀所在的冰柱，猛地刺去。

　　“噗嗤！”

　　同时，一道水晶光泽，从他后方，一闪而过。

　　顷刻间，从他后脑穿过眉心，一身强大防御，都没有作用。

　　“破！”

　　轰隆！

　　冰柱顿时破碎，叶匀显现出来，看着奄奄一息，似乎还要挣扎的河妖，挥手一吸，便吸入苍穹领域之中。

　　与通心体融合，来到另一方战场上方，俯瞰下方，还有几头河妖，正在做无力抗衡，很快就会死在巨人力量下。

　　刀奴也结束战斗，见到叶匀到来，一身是血的他，即刻来到一旁，不发一声。

　　“布卢与他的兄弟，都死了？”

　　远处黑暗水域之中，一条鱼形水妖，体积很小，大概只有巴掌小，但它的双瞳，却是血红色的。

　　如此小体积的水妖，出现在这里，丝毫不会让人防备，体积小，自然也没有什么威胁。

　　“什么？”

　　远处水域。

　　宫殿突然一震。

　　然后一道怒气冲天的声音，轰动八方：“全体高手，速速集合，竟然有人，来到我的地盘，杀我大乌图的人，太可恶了！”

　　宫殿周围，顿时出现一百多头河妖，光是主部神都有二十多尊，而且从其他洞府，还不断有河妖飞出来。


第1927章 冲击七阶位上部神

　　“主人！！！”

　　巨人纷纷回归，方洪与方圣，打扫战场，把所有河妖收集。

　　正在此时，叶匀突然凝视前方水域。

　　“不妙！！！”

　　这才过多久！

　　三尊高阶位主部神河妖气息，正加速朝这方赶来。

　　气势异常强大，来势汹汹，根本没有隐藏。

　　不难让叶匀想到，极有可能，乃是大乌图，感应到这方洞府出了大事，又或是河妖通过什么手段，暗中告知对方。

　　赶来的这三尊河妖，绝对不是大乌图，应该是大乌图麾下强大，也许就是这座洞府附近其他洞府强者。

　　“赶快回去！！！”

　　振臂一呼，立即带着巨人、刀奴，催动最快的速度，向前方水域飞去，震出一道道水浪，与一窜窜气泡。

　　“哗哗哗！”

　　仅仅是数个呼吸！

　　三尊红发男子，身高近两丈，虽然是人形状态，但是背后，各有一对湿淋淋的翅膀，翅膀突然收缩，三尊男子便来到，化为废墟的洞府上方。

　　“布卢气息果然消失得干干净净……”

　　其中一尊红发河妖，双拳一攥，杀气顿时冲出：“我们三人洞府，与布卢相隔不远，有人敢向他下手，岂不是也敢向我们下手？”

　　“追，大乌图大人马上就亲自赶来，我们三人，若是能查到这帮人下落，也算在大人面前立下功劳！”

　　“好！”

　　三大高手立即冲向前方水域之中。

　　短短时间，黑暗水域世界之中，叶匀向后看去，双眉上挑，暗暗一惊：“速度真快，看来修为超过了五阶位主部神河妖……这样下去，三头河妖，就算追不到我们，也迟早会发现洞府所在！”

　　思忖片刻，叶匀便凝结出不少能量分身，蕴含不同水妖气息，先让巨人与刀奴赶回洞府，他则带着能量分身，故意向另一方缓缓飞去。

　　果然，后方三大河妖，速度也放慢下来，同时看向叶匀飞去的方向，一个个咧嘴透着冷笑，立即冲了上去。

　　双方就这样在水下世界，追逐了近半个小时。

　　叶匀把所有能量分身吸入，催动大千神图。

　　大千神图包裹叶匀，开始穿梭，坐标则是洞府。

　　一切变得更加黑暗，几乎以在陆地上，超越圣神的速度，仅仅不到三个呼吸，叶匀就出现在洞府之外，如果不是受到河水压迫，一个呼吸，他就可以回到洞府。

　　洞府内，巨人与刀奴都在等待叶匀归来。

　　叶匀坐下之后，霎时凝眉，开始分析目前形势。

　　河妖都是极为自私，护短的，如果有人侵犯自己的利益，必然不会放过对方。

　　如今杀了河妖，灭了洞府，作为坐镇一方的水妖王者，大乌图自然不会放过叶匀，刚才三大强者，只是开胃菜，大乌图也会亲自赶来。

　　接下来，大乌图必会让手下，寻找周围水域所有河妖洞府。

　　然而，周围大部分河妖洞府，早已被叶匀端掉，成为废墟，一旦被大乌图发现，大量河妖洞府被灭的话，这件事就可大可小，到时候附近水域，都会是大乌图的高手。

　　而这处洞府，自然也会在排查范围之内。

　　也就说，必须要抛弃这座洞府。

　　并且越早走越好，不是离开水下世界，回到陆地，而是寻找一处僻静之地，好好躲过这场危机，目前只有回避，不可能正面，与大乌图抗衡。

　　叶匀顿时有了决定，马上让巨人与刀奴，收拾一下。

　　一个时辰之后，众人就飞出洞府，叶匀当空一掌，带着水压，把洞府夷为平地，隐藏在周围的四尊傀儡分身，也回到叶匀体内。

　　并让熟悉水域的河妖带路，寻找一处躲避之地。

　　途中经过一处，之前叶匀端掉的洞府，刚刚路过，就感应到一尊高阶位主部神河妖，杀气腾腾，带着一伙河妖，来到洞府。

　　大乌图的高手，来的真快！

　　幸好走的快，他没有低估大乌图的实力，这里可是水下世界，处处都是河妖，就算下部神河妖，都可能是大乌图的眼线，而且这种下部神、中部神等级的河妖，水域处处都是，叶匀若是不及时离开，极有可能被发现。

　　又是一阵功夫，河妖带着众人，进入一片深水藻世界，不但有水藻，还有一些巨大乱石，形成一片阴森森的特殊水域。

　　乱石很多，足以用来掩护，而水藻一片接着一片，密密麻麻，而不是普通常见的水藻，这类水藻已然拥有妖气，而且都有水桶粗大，恍然一看，给人感觉倒像是一片水下森林。

　　“这地方不错！”

　　决定了，就是这里，成为暂时的隐藏之地，绝佳之选！

　　“伏尘神府！”

　　进入水藻世界深处，并在极深，近乎底部的一块乱石之中，先是催动一道聚灵阵，以及隐藏阵法，然后祭出伏尘神府。

　　这是叶匀得到伏尘神府，第一次当做移动洞府使用。

　　得到大量宝物，终于在这种危险时刻，用上了。

　　嗖！

　　三角形状的伏尘神府，哗啦飞出，进入乱石之中，由巴掌，化为碎石大小，叶匀挥手一卷，一股神光，包裹巨人、刀奴、河妖顿时射入伏尘神府之中。

　　第三层空间。

　　眨眼，众人就来到宫殿，叶匀让众人自己选地方休息，也让河妖在一旁老实待着，他则开始与三面童老沟通。

　　主要还是让三面童老，小心水藻世界周围情况。

　　休息之后，叶匀飞出伏尘神府，把整个水藻世界周围，凝结一道感应阵法，并把四大傀儡分身，又一次安排在周围，隐藏暗中。

　　做好一切准备，水藻世界，就成为众人临时道场。

　　三面童老按照叶匀意思，凡是有人要出入，就自动释放通道，如此一来，刀奴、巨人，要休息的时候，就留在伏尘神府之中，若是要修行，就来到水藻水下世界。

　　“大乌图即便再厉害，有再多强者，一时半会，也找不到这里来，就算来到这里，也不一定能发现什么！”

　　漂浮在水藻世界上方的叶匀，看向周围混沌河水，依然一片死寂，周围倒是没有强大河妖，有一些下部神与中部神河妖而已。

　　“接下来全力冲刺七阶位上部神，晋升七阶位，实力又进一步，但是还是无法与达到圣神的大乌图抗衡，但我可以偷袭他的地盘，从周边的弱小势力下手，等踏入高部神，到时便可以与大乌图角逐！”

　　凌空一闪，他就来到水藻世界深处，并未回到伏尘神府之中。

　　一部分巨人也在水藻世界中修行。

　　凝结一鼎苍穹神炉，开始吸收水底世界的灵气，叶匀则吞噬各种能量，冲击七阶位，然后意念进入九龙神戒。

　　这次斩杀这么多河妖，不但有尸体，也有储物戒！

　　五十多枚储物戒，漂浮在叶匀面前。

　　其中五尊主部神河妖的储物戒，被叶匀第一眼就锁定。

　　尤其是其中的最强河妖储物戒，释放吸力法则，开始吸收所有储物戒禁制。

　　经过数十年吸收，所有储物戒禁制消失，叶匀马上进入五阶位主部神河妖储物戒。

　　“神石不少，达到了五十多亿，加上宝石，以及一千多件神器，各种灵物，总价值也快逼近百亿！”

　　颇为满意，看来神河世界的河妖，修为越高，一个个都是地主。

　　可惜灵物之中，没有本源宝物，而神器也都是上部神、高部神、主部神等级，圣神法宝也只有几件。

　　又进入另外四大主部神河妖储物戒，经过长时间清算，四大河妖神石总量，一共有七十亿上下，而神器与宝石、灵物，价值加起来，也达到了百亿，如此一来，就是五大主部神河妖，总财富加起来，也有一百多亿。

　　接下来进入四十多头河妖储物戒。

　　足足数天之后，才把一切清算，而这些河妖，神石总量加起来，则只有数十亿，连上神器、宝石，各类灵物，总价值，达到百亿上下。

　　如此一来，这一次所斩杀的河妖，所有财富积累起来，达到两百亿之多。

　　之前他花了四百亿神石，购买五十件本源宝物，所剩下的财富，大概还有两百亿。

　　现在又有两百亿宝物，累积起来，足足有四百亿。

　　可以购买到不少的本源宝物，可以买到大量圣神法宝，以及少量的至尊神法宝。

　　至于造物神法宝，四百亿中品神石，都不可能买到，除非是……四百亿上品神石还差不多。

　　而且在三大神国历史上，还没有造物神的法宝，有过交易记录，造物神法宝对于三大神国这种小型大陆来说，乃是非卖品，每一件，就是四百亿极品神石，都无法买到。

　　如果是在传说中，那些巨大神陆世界，那就不一定了。

　　“可惜这么多宝石、灵物之中，没有任何有价值的本源宝物，也没有不错的神器……”

　　归类之后，叶匀既满意，又失望，得了如此之多的宝物，却没有他想要的。

　　“差不多可以冲击七阶位上部神……”

　　意念回归本体，过去两年，这期间吸收大量灵气，以及各种能量，还有能量种子，一身神元，已然达到了六阶位饱满。

　　他向三面童老交代一番，就无声无息回到刀锋岛。

　　并与通心体融合，接着吸收陆地之上的天地灵气。

　　通过数十年在水下世界修行，叶匀也发现水下世界，具有的一些优势。

　　水下世界的灵气，虽然蕴含许多杂质，但是灵气特别浓烈，而且河水水质之中，也蕴含一些生命气息。

　　水，本就是生命体，无法缺少的能量，水，也是酝酿生命的摇篮。

　　正因如此，水世界的水妖，生命体，远比人类先天条件要优越的多。

　　陆地则是海纳百川，各种能量都有，人类还是适合陆地修行。

　　“开始晋升吧！”

　　一晃眼，又是一年多时间，与两大通心体融合，到达平衡之后，叶匀马上停止吸纳，催动法印，所有神元，都向丹田内的神日金丹涌去。


第1928章 你追我就躲

　　六颗神源旁边，凝结浩瀚的神元海洋，随着无数金色神印，涌入神元海洋，加上凤凰神火涌现，神元海洋不断有噼里啪啦声传出。

　　随着近两年时间凝结，神元海洋最终成为一丈大小，就像一颗赤红色的神日，在金丹世界永存。

　　此时叶匀全身神元，一点不剩，全都在这团神元海洋之中。

　　“结！”

　　双手一合！

　　神元海洋里里外外的神印，顷刻开始沸腾，似大网笼罩神元海洋，然后猛地一缩，爆发令人无法直视的金光。

　　嗡！

　　等叶匀双眼再次睁开，神元海洋成功凝结为第七颗神源。

　　第七颗神源，明显要比前面六颗神源，能量高级，气势强大，深邃而神秘，这就是高阶位与低阶位神源的明显差距。

　　接着肉身产生熟悉无比的破碎，一层层破碎，叶匀让肉身自主破碎，然后准备能量，比如能量种子、地狱种子、恶果之花，以及再造神丹。

　　“地狱种子、恶果之花，最多只能助我，达到主部神与圣神，这些地狱能量，乃是分身当年，在三层地狱上下世界，所凝结而成，相比十八层地狱，明显弱小的多，比起神界，也开始变得低级，达到圣神境界，这些地狱能量，已比我的能量低级，再也无法助我提升力量！”

　　“仙界，以及来到神界，修为一步步提升，完全离不开地狱能量，达到圣神境界之后，必须得想办法，离开神界，进入仙界，踏入地狱，从分身身上，获取更多能量，恐怕现在分身已经在十层上下的地狱世界，能量也达到更加惊人的高度！”

　　两种传承，地狱与神界，虽然叶匀身在神界，但地狱能量也不可能缺少，失去地狱能量，对于叶匀修行，有莫大钳制。

　　也就是说，无论如何，叶匀都要想办法，通过古神道，进入地狱之中。

　　“要通过古神道……上次是靠绾绾所拥有的神秘神壳，无比坚固，才能闯过无数的废墟，如果想下去单靠神器攻击废墟，废墟总会塌陷，一次次拥堵，挤压，靠硬来打通一条通道，时时刻刻有再次崩塌的危险，通过神通，才是最佳可能，古神道乃是废墟，废墟也是一种土质，或是石至，如果利用五行力量，如同天枢那样，缔造一条特殊通道，倒是最佳方案！”

　　思忖一段时间。

　　此时肉身破碎终于结束，叶匀立即吞噬各种准备好的能量，加上苍穹神炉之间吸收天地灵气，所储备的能量。

　　一时间，如同海水般的能量，涌入体内，空虚的肉身，随着肉身重组，不断地加快。

　　“是时候该炼化一块本源宝物，提升全方面能力！”

　　重组过程之中，叶匀也做不了什么，空闲下来，等待肉身重组完成，如果要加速修行，以及肉身重组，那就需要更加强盛的本源气息。

　　本源力量，就像是水，而肉身、神元、元神等等的能量，就是各种物质。

　　一旦融合水中，各种物质就会融合，本源力量就是起到一个融合、中和作用。

　　意念进入九龙神戒，之前拿出的骨质宝物，已在苍穹神炉之中，经过凤凰神火长时间燃烧，几乎几万年不停炼化，大部分已融合为灵液状态。

　　还需要一定时间，叶匀则加速催动凤凰神火，燃烧只有绿豆大小的骨质。

　　数百年之后！

　　意念就带着骨质所融化的灵液，离开九龙神戒。

　　“好强烈的本源力量，虽然灵液只有果子大小，但是融合肉身之后，堪比一股巨力，注入体内……”

　　“如此一来，刚刚晋升七阶位上部神，融合这部分灵液，几年之后，就能达到七阶位巅峰，而晋升八阶位……”

　　深深被灵液所吸引，这哪是普通能量，而是神界真正的能量，人人都梦想，想得到的力量。

　　修士通过艰苦修炼，其实最终也是追求，肉身拥有神界本源力量。

　　达到本源力量高度，人类才达到与神界共存的高度，然后冲击神界之外，更加奇妙的力量。

　　吸收本源力量，无疑就是直接提升实力。

　　神界多少修士，都在收集本源宝物，而就算收集到，要想炼化，也不是朝夕可以做到的，这也算是大多修士，为何宁愿花时间去自身修行，也不想靠本源宝物而得到力量。

　　若是没有九龙神戒，叶匀要炼化这块骨质，没有万年以上时间，是不可能的，试想一下，万年时间才炼化一块本源宝物，如果这万年内，靠自身修行、历练、冒险，实力又会达到何等高度？

　　本源宝物珍贵，也只是对刚好需要它，有能力炼化它的人，没有能力的修士，得到也毫无作用，只能作为收藏，留着将来强大，再炼化。

　　嗡！

　　灵液立刻从叶匀眉心，沁入脑海之中。

　　刹那间，就感觉有股沁人心田，微微寒凉的清爽气息，涌入脑海，然后通过经脉，进入全身，神元、精血，逐渐都开始变得清爽。

　　感觉吃下薄荷，全身有一种无法言语的奇妙感觉。

　　从神元到神血，从细胞到肌肉，最后汇入生命力量，叶匀都是处于这种感觉之中，渐渐的，神元、神血、细胞、肌肉，统统在这种感觉下，达到一种虚空的状态。

　　其实在叶匀感觉到这种清爽气息时，本源力量已经起到融合作用，把各方面能量、器官都开始融合。

　　此时，处于虚空状态的叶匀，感觉到一股前所未有的真实，因为本源气息一下子爆发，他感觉自己就是神界的一部分。

　　同时，叶匀也把几种特殊体质，纷纷催动，让特殊体质，也吸收这股本源力量。

　　特殊体质渐渐吸收，叶匀感觉到虚空者，更加的虚空；通心体与本尊联系，更加的微妙，感应真实；大道者能力，在丹田之中，释放所有气功缔造者的气息，以及叶匀也感受到，河水世界，诞生许多河妖气功，微弱的气息在感应之中；轮回者的轮回，开始主动控制叶匀体内的轮回力量，不停的游动；而天听者，让叶匀听的更远。

　　特殊体质，乃是混沌体质，神界也在混沌之中，本源力量，其实就是真正的混沌力量，特殊体质直接吸收本源气息，等于直接吸收相同的混沌力量。

　　特殊体质是难以通过修行，来成长的，这么多年，叶匀吞噬的特殊体质，都是随着修为不断提升，能力越发提升，要想靠自己努力，把特殊体质修炼到很高的高度，那是不可能的。

　　最重要的是，叶匀还是半路出家，夺取他人的特殊体质，更加难以修行，达不到完美体质状态。

　　现在拥有本源力量，直接用特殊体质吸收，特殊体质会超过叶匀修行的高度，逐渐提升各方面能力。

　　一份高级的本源力量，令重组之中的叶匀，以及空虚的肉身，以惊人的速度，不断提升。

　　只是一年时间！

　　肉身不但重组完成，而且一身神元，也达到了七阶位正常状态，其他方面也都充满了强大感觉。

　　分离通心体，坐镇石堡，本尊又进入九龙神戒，开始提升所有神通，以及肉身防御，统统达到七阶位高度。

　　半年之后！

　　深海世界！

　　叶匀出现在水藻世界，巨人与刀奴统统出现，不过这一次，叶匀决定留下来一部分巨人，就让方圣带着部分人留下，方洪带着一半巨人，随着叶匀一同出发。

　　近一天小心翼翼飞行，随着河妖带路，众人来到大乌图势力水域之中。

　　经过一阵寻找，叶匀锁定了一座洞府。

　　这座洞府只有十几头河妖，最强大的河妖，乃是一尊三阶位主部神河妖，其他的河妖，也都是上部神到高部神之间。

　　如今叶匀提升七阶位上部神，刀奴、巨人也都提高了实力，在昔日，十分强大的河妖面前，已经没有丝毫难度。

　　之所以选择这座洞府，主要还是起到偷袭作用。

　　如果遇到强大河妖势力，战斗不可能短时间完成，反而给自己带来麻烦，几下灭掉这股河妖，叶匀可以转身就跑得没了踪影，大乌图要找叶匀，去哪里？

　　“你追我就躲……”

　　桀桀一笑，叶匀带着众人，逐渐靠近这座河妖洞府，杀了河妖之后，可以得到能量种子，又可以得到各类财富，还让大乌图抓不到，一切便宜都给叶匀占了。

　　“动手！”

　　漂浮在河妖洞府上方。

　　叶匀一声令下。

　　首先是巨人，一个个都没有催动十八疯魔棒，而是巨化双臂，堪比水妖的巨手，直接向河妖洞府拍了下去。

　　轰轰轰！

　　巨人的大手，一道道落下去，顿时就把河妖洞府，拍得稀巴烂，像瓦罐似的，轰隆一声，开始碎裂。

　　“谁！谁！！！”

　　五头河妖，并以妖身状态，狼狈地飞出，一个个还带着重伤。

　　至于剩下一半河妖，看来都被巨人大手，给秒杀了。

　　“三阶位主部神河妖……”

　　暮然，最前方一头体积如山的河妖，横冲而起，正在寻找出手之人时，叶匀突然从上方，左手一掌劈出，乃是八荒阴雷掌。

　　“蓬！”

　　“噗嗤！”

　　一掌，就震得三阶位主部神喷出一口热血，一身妖气，消弱了一半。

　　七阶位上部神，已然让叶匀实力，超过了一阶位主部神，达到二阶位主部神，所以这一掌，只能重伤河妖，而却未将它斩杀。

　　这还是八荒阴雷掌，如果是普通神通，还无法把河妖伤的如此严重。

　　“啊！”

　　这头最强大的河妖，莫名其妙就被重伤，还未缓过神来，突然一道死亡黑暗光芒，缠住了它。

　　刀奴从后方一掌接着一掌劈出，融合太魔地藏冥棺的他，实力还超过了叶匀，几掌下去，河妖都无法挣扎出去，反而死在刀奴力量之下。

　　至于其他几头河妖，已经被巨人围攻，一番轰杀。

　　“快走，河妖来了！”

　　叶匀感应到一股河妖，正向这方奔来，马上挥手，带着众人快速开溜。


第1929章 八皇子的消息

　　十几个呼吸，三十多头河妖，奔涌而来。

　　见到化为废墟的洞府，连头河妖尸体都见不到，一个个河妖，怒火中烧，立刻向前方水域追去。

　　距离这座洞府，近半个时辰水域的水下山脉，宫殿之中。

　　“又出现了？”

　　宝座之上，显现一尊身披乌甲的年轻男子。

　　他看向下方跪着的河妖，双眉一横，爆发出凶残血红之光：“可否发现踪迹？”

　　河妖唯唯诺诺的答道：“正在寻找之中，大人，这段时间我们一个个洞府寻找，搜查可疑的势力，却毫无收获，而且近来有十几座洞府，也被人夷为平地，不知道是什么时候发生的事，但大概就在这百年之内，估摸就是这伙人干的！”

　　“周围洞府也发生这种事？”

　　乌甲河妖，眉头皱起：“如此可见，这次事件并不偶然，也许是有什么强者，早就在计划，占取本王的地盘，并暗中壮大，一步步蚕食本王势力，马上传令，所有洞府王者，统统给我出动，搜寻周围水域，抓捕任何可疑对象！”

　　“是！”

　　河妖立即退下。

　　乌甲男子冷冽地笑道：“我大乌图，坐镇这一方，已有许多年，还得到三大王者认可，想取而代之？我倒要看看，谁有如此胆子！”

　　“大王，按照你的命令，我们从祭水王新带来的一批女奴之中，挑选了几位姿色不错的，给大王带回来！”

　　此时，一头河妖走了进来。

　　“带上来看看！”乌甲男子神色瞬变。

　　“走！”

　　两头河妖，催动妖气，带着五名年轻女子，步入宫殿之中。

　　五名女子都很年轻，二十岁上下，而且貌美如花，只是此刻花容失色，见到上方河妖，她们又恨又怒，但更多的是无奈，与恐惧，几乎吓得走路都快跌倒。

　　乌甲男子一一打量五女，颇为满意：“各位美娘子，不用害怕本王，从此你们将是本王的夫人，而我们河妖世界，没有你们人类的虚伪与尔虞我诈，只是外表有些丑陋罢了，你们还不拜见夫人？”

　　“夫人！”

　　周围河妖，顿时向五位人类少女跪下，旁边还有两位人类女奴，几乎是赤身露体，走过来麻木地带着少女离开大殿。

　　水藻世界！

　　安全到达之后，巨人、刀奴继续开始修行，叶匀则把十几头河妖尸体，统统炼化为能量种子，交给众人修行。

　　也一并查看一枚枚储物戒，这次得到的财富，倒是很少，只有三十亿神石左右。

　　有总比没有的好，叶匀又让河妖出去打听消息，他要得知大乌图的一举一动，想必这次大乌图一定会派更多高手，在水域之中寻找他们。

　　“是时候，该让通心体把神丹带回妙丹阁……”

　　接下来时间，还是以潜修为主，融合一份本源宝物，叶匀全身力量，都达到升华，已经快接近七阶位饱满状态。

　　哗啦！

　　通心体飞出九龙神戒，带着品质已经达到高部神的大千神图，以及这些年炼制的大量造生神丹，立即飞向海面。

　　“五行灵婴，果然是有些变化了！”

　　叶匀进入水藻世界之外，催动聚灵阵，漂浮在河水漆黑世界，进入修行之中。

　　意念进入金丹，经过吸收本源宝物，叶匀发现五行灵婴的个头，微微长了一些，大概也就是几毫米，这已经非常惊人，幸好是吞噬了本源宝物，否则五行灵婴还不会，达到如此惊人的速度。

　　但要达到灵识成熟，拥有健全思维，五行灵婴不知还要吞噬多少五行力量，以及多少多漫长时间。

　　现在叶匀是深有体会，为何神界诞生以来，没有一个人，靠自己修行，成为五行者。

　　唯有传说之中，一位传奇人物，差点就成为五行者，超过历史无数修炼五行力量的人物，站在最为接近五行者的高度。

　　可惜，他还是失败了。

　　虽然神界已没人知道他的姓名，以及一生事迹，但是能超越无数人，站在最高度，就凭这一点，就会让修炼五行力量的后人，以他为目标，趋之若鹜。

　　“单靠这点程度，我要以五行灵婴的力量，想方设法，通过古神道，回到仙界，还太不现实，必须要加快速度，让五行灵识，一直吸收五行力量！”

　　想到这里！

　　叶匀决定，把从巨鲸老人那里得到的，剩下的五行宝物，一同炼化，让五行灵婴吞噬吸收。

　　十几件宝物，大多都是水系、火系、土系类的五行宝物，五行之中，水火土三类是最常见的，金与木，则是最少的。

　　巨鲸老人也未舍得拿出一件金系、木系宝物，他行走水域这么多年，大有可能，也拥有这两类更加稀少的宝物。

　　可惜他这个地主老财，根本舍不得拿出来。

　　哗啦！

　　十几件宝物，齐刷刷地漂浮在五行灵婴周围，叶匀凝结一道结界，并释放大量凤凰神火，进入其中，开始炼化十几种五行宝物。

　　要一下炼制这么多，高级的五行宝物，恐怕不是几万年，几十万年就能做到的，总之慢慢炼化，炼化一点，五行灵婴就吸收一点，以这种速度，在叶匀达到圣神修为时，五行灵婴应该有惊人的蜕变。

　　太乙神光道、无极八荒日月神雷，都不属于叶匀自身的力量，而是得到的传承。

　　唯有三十三天藤、几大特殊体质、以及五行灵婴，以及一些神通，乃是属于他自己的，就算三十三天藤，严格来说，也不是属于叶匀的力量，它本身就存在的，但是特殊体质、五行灵婴，则是后天，通过努力得到的。

　　这才是属于叶匀自身的力量。

　　抛去所有，特殊体质以及五行灵婴，将会是叶匀自身，最奇妙的能力，与战斗力，所以他要不顾一切，提升两方面。

　　外人的，始终是人家的，自己的，才永远属于自己，这是亘古不变的道理，不可能永远拿着人家的东西，而没有底蕴，也是无法走到修真的尽头。

　　“嗡！”

　　“通心体回来了！”

　　意念回归，同时看向上方黑幽幽的水世界，这才两个月，通心体就来回十方神国与海之涯，速度比以前提高了许多。

　　这都是大千神图，提升品质的效果。

　　眨眼间，通心体就从上方水域显现而来。

　　融合之后，叶匀也得到这几十年，妙丹阁最新的情况，不过，另一道消息，却先一步吸引叶匀。

　　“八皇子？”

　　原来，通心体这次回到妙丹阁，刚好通过黄玉圣君、袁隶，得知八皇子消息，八皇子让人留下一道玉简在妙丹阁，等叶匀回归，黄玉圣君再交给叶匀。

　　现在抓出玉简，气息果然是八皇子的。

　　“八皇子要在真阳圣地，闭关百年，算算时间，也快差不多了？莫不是，马上就要出关了？”

　　想了想，便催动玉简。

　　“湟兄，本王会在这几十年之内，闭关结束，现在已得到圣地交代下来的一个任务，十分麻烦，希望湟兄尽量赶回来相助！”

　　任务？

　　这倒不意外，叶匀曾经刚进入须弥洞天，不知完成多少任务。

　　八皇子成为真阳圣地的太上弟子，又是一个新人，为了回报圣地栽培，必然会接到一些任务。

　　“这不是要耽误一段时间？”

　　考虑到妙丹阁，叶匀不可能不回去，理所当然该回去帮忙，先别说能不能帮忙，但是人应该回去一次。

　　而且还不是通心体，得叶匀本尊回去一次，若是通心体回去，一旦遇到危险，却不具有本尊这么多手段，那就危险大了。

　　“既然还有几十年时间，等我晋升高部神，再回去也不迟，马上就达到七阶位饱满，踏入八阶位，就还有一个九阶位，就能踏入高部神，应该在二十年没有问题，加上吸收本源宝物力量，速度还会缩短！”

　　忙是要帮，但也要考虑自己，给自身多余的空间。

　　提升实力还是最重要的，加上有大千神图，回到十方神国，一个月也就行了。

　　收下玉简，叶匀加速吸收各种能量。

　　半年过去！

　　就在叶匀的修为，即将迈入七阶位饱满时，河妖赶了回来。

　　“大乌图坐下所有洞府王者，每隔一个月，就会巡逻一遍水域，足足有五百多高手！”

　　河妖把探知的情况，告知给叶匀。

　　“大乌图以为，我肯定会避其锋芒，但我叶匀偏要做出他想不到的事情来！”

　　即刻，叶匀就有了计划。

　　既然大乌图的人马，在寻找叶匀，那么他们肯定认为，叶匀等人必然会选择隐藏起来，不会出现在水域。

　　但叶匀偏偏要出现，于是带着刀奴，直接出发，让巨人留在水藻世界修行。

　　行动还是偷袭，人多了反而麻烦，而且以叶匀与刀奴的实力，足够了。

　　大约一个时辰，叶匀就与刀奴，进入大乌图势力水域。

　　“哗啦……”

　　忽然，一连串气泡，从前方水域升起。

　　“来的好！！！”

　　刚好遇到十几头河妖经过这里，叶匀冷冷一笑，立即与刀奴，隐藏气息向前方飞去。

　　通过感应，这十几头河妖，最强者乃是一尊四阶位主部神河妖，实力已经非常强大，但是再强大，也抵不过叶匀的暗杀手段。

　　隐藏一会，十几头人形河妖，气势汹汹而来，它们完全没有隐藏气息的打算，以这种方式，在水域之中，寻找叶匀等人，这不是大张旗鼓，告诉叶匀，它们来了吗？

　　“地藏伏力拳！”

　　河妖经过之际，上空突然降临一道百米巨大的黑乎乎拳印。

　　来的如此凶猛，只有几头河妖反应过来，闪避开，其他的河妖，统统死在这拳头之下。

　　“定是这帮人不假，哈哈！”

　　其中四阶位主部神河妖，见到偷袭，不但不发怒，显得还很激动，似乎已经把这里消息，传递了出去。

　　“噗嗤！”

　　在他后方！

　　一道水晶之光，突然射出水花之中，没有任何气势，只是惊人的速度而已。

　　神秘水晶锋利地穿过河妖脑袋，而后，叶匀的人影，闪现在旁边，同时刺出几道无无剑气。


第1930章 大鲟王追杀

　　“噗！”

　　四尊修为达到高阶位高部神的河妖，在它们最强大的王者，被暗杀刹那，刚刚反应过来，身后也同时刺出四道无无剑气。

　　七阶位修为，催动的无无剑气，实力也达到惊人的主部神高度，又在四大河妖毫无准备之下，河妖一个个被无无剑气从胸膛刺穿。

　　它们王者，先一秒，死在神秘水晶之下，容不得它们感应，结果无无剑气无坚不摧，把它们坚固妖身也给捣毁。

　　叶匀自然毫不客气，收下一尊尊尸体，再一看旁边，刀奴也把其余河妖斩杀，并收集河妖尸体，与叶匀立即消失在黑幽幽的河水世界。

　　水藻世界！

　　修为一步步提升，叶匀在水域也变得纵横无敌，对付低阶位主部神河妖，已没有多大困难。

　　而就在叶匀筹划下一次偷袭时，又全力冲击八阶位之际，在另一方水域。

　　“大乌图大人，找我有什么事？”

　　宫殿之内。

　　乌甲男子依旧端坐在上方，没有多少妖气，也十分虚无。

　　下方也坐着一尊男子。

　　这尊男子不同乌甲男子，身体并不壮硕，没有河妖该有的体型，反而身板十分的修长，感觉似一个女子的骨骼，显得极为怪异。

　　他有一头墨色卷发，浑身皮肤，也是墨色的，只有脸上，有些青斑纹，他的十指看似如同鹰爪，与凌厉眼神配合在一起，给人第一眼，他就是一尊强大的存在。

　　乌甲男子道：“大鲟王，这次请你过来，是要帮我寻找一群人！”

　　“他们有什么来历？”名为“大鲟王”的男子，似乎直接就答应下来。

　　“这群家伙有二十来人，不知哪来的，百年内灭掉周围十几个洞府，这明显是要来抢夺本王地盘，他们善于隐藏，这段时间，我派出不少路高手，寻遍周围水域，都未有他们一丝踪迹！”

　　“来者不善，善者不来，大人放心，我一定会把他们找出来。”

　　大鲟王立即起身，漠然地转身离开。

　　离开宫殿，他便释放一道妖光，飞入黑暗的河水世界之中。

　　半柱香之后。

　　他已来到叶匀与刀奴之前，所斩杀河妖的水域，下方也有一些河妖，正在寻找踪迹，仿佛要从中，找出一点踪迹来。

　　“海云龙卷！”

　　所有河妖随着他在上方一喝，统统离开。

　　“大鲟王，竟然是大鲟王来了，他可是大乌图大人最好的朋友，听闻实力已达到圣神高度！”

　　离开的河妖，来到千米之外，看着前方从大鲟王嘴里，喷出的一股龙卷河水，汇入下方河水之中。

　　都感觉不可置信，对于大鲟王也是又惊又惧。

　　大鲟王喷出河水龙卷之后，气势并不惊人，也未带着毁灭力量，而是把水龙卷汇入下方水域之中，两种河水融合之后，它又把河水吸入体内，来回数次之后，它就向前方水域加速飞去。

　　越过几条深水峡谷，他又喷出水龙卷，一次次吸入，吸出，接着又前进一段时间，不断重复着。

　　水藻世界！

　　“这十几头河妖，倒是没有惊人财富，只有二十多亿……”

　　深水上方，叶匀盘坐着，吸收周围灵气，以及融合体内各种能量，神元不断提高，各方面即将接近七阶位饱满。

　　意念则在神戒之中，把十几枚储物禁制破解之后，吸出各种宝物。

　　归类之后，开始催动苍穹神炉，把河妖尸体炼化能量种子，然后分给刀奴与巨人，大家都在提升实力。

　　叶匀继续冲击七阶位巅峰，神源之中，所有五行宝物，依然在缓缓炼化，炼化出来的一丝丝能量，五行灵婴都自动吸入。

　　“呜呜！”

　　不知不觉，过了一年时光。

　　水藻世界依旧是一片死寂，每个人都在静心提高实力之中。

　　盘坐阵法之中的叶匀，忽然间，擦觉肩头沉睡的乌乌兽，缓缓地动了动，小尾巴加快摆动，好像有什么动静。

　　嗡！

　　睁开双眼，蓦然爆发一道精光，看向乌乌兽，叶匀觉得很奇怪，乌乌兽一般都在沉睡，只有异常情况，才有所动静。

　　顿时催动混虚净世神轮，感应水藻四界周围水域。

　　经过三天感应，扩散至万米之外的水域空间，但是依旧没有感应到什么。

　　叶匀再看向乌乌兽，它依然没有睡觉，缓缓地摆着小尾巴。

　　“看来我的修为与能力，还比不上乌乌兽！”

　　乌乌兽定然有什么发现，他催动混虚净世神轮，都无法感应到，但乌乌兽却发现了。

　　主要这里是水域，若是在陆地上空，叶匀的混虚净世神轮，感应的面积，超过水域千倍、万倍。

　　河水压迫力，以及复杂能量，可以禁锢任何神祗，释放的神通、感应、元神等等，混虚净世神轮也是神通，一样要被河水所影响。

　　传递一道意念给乌乌兽。

　　它马上飞出，叶匀跟随在它的后方，向前方不断靠近。

　　“气息靠近了？”

　　远处水域之中，一道翻腾的河水，中央那是大鲟王，它依然在吞息周围河水，竟然来到距离水藻世界很近的水域之中。

　　它突然凝视前方，整个人形状态，化为了一条只有三丈多长，墨色的大鱼，尾部一摆，哗啦一声，消失在水域之中。

　　三个呼吸之后，乌乌兽与叶匀就靠近这片水域，可惜什么都见不到，叶匀正在寻找之际，乌乌兽突然停止了摆动尾巴。

　　“轰！”

　　前方，一道河水所化的拳印，当面向叶匀轰来。

　　“这是什么水妖？在水域之中，隐藏的如此完美？而且还能找到这里来？”

　　幸好有乌乌兽提醒，催动无无之道，一下跃起，然后一脸惊愕，向来都是他暗中出手，这次倒是调换过来了。

　　“呼！”

　　又是一道攻击向叶匀扫来，不过这一次，叶匀已经感应到对方气息存在。

　　面前乃是水浪，所化为的一条大鱼尾，就像扫把横扫而来。

　　“高阶位主部神河妖？滚出来！！！”

　　叶匀双眼一睁，便催动强大的神通，黑暗日月御雷诀，他知道这头河妖，是极为难缠的高手，所以出手，就是最强大的神通。

　　呼哧！

　　一道燃烧雷光，似雷电突然卷向前方水域，速度超过了大鱼尾攻击。

　　呼呼！

　　两方突兀传出水浪声，这一方乃是叶匀，另一方自然乃是隐藏在暗处的河妖。

　　随着水花引出一窜气泡，大鲟王显现了出来，乃是人形形态，看来是避过黑暗日月御雷诀的攻击，安然无恙，旋即冷冷瞪着叶匀：“阁下是哪方高手？可知道这里是大乌图大人的地盘，你如此不懂规矩！”

　　“你是大乌图派来的？”

　　面对大鲟王的质问，叶匀却不以为然。

　　“算是吧，大乌图与我是多年至交，你既然是大乌图要杀的人，那就是我的敌人！”大鲟王说完就是一掌拍了过来。

　　突突突！

　　这一掌推着惊人的浪花，周围河水也都化为掌力，叶匀就像是一块小石头，前方乃是滔天巨浪。

　　“这是……九阶位主部神河妖？”

　　如此实力，以及对周围河水的驾驭力，叶匀双眉一横，暗暗惊讶对方修为，达到惊人的九阶位主部神。

　　如果是在陆地，九阶位又算什么，但在水域世界，九阶位主部神的恐怖程度，堪比人类低阶位圣神。

　　“太强大了，以我实力，以及速度，都在他之下，还不知道他有没有，把这里一切告知大乌图，后者也赶来的话？”

　　短短时间，叶匀只能闪避，向后方水域飞去，然后立即与三面童老沟通，让他带着巨人、刀奴，马上离开水藻世界。

　　并赶来与他汇合。

　　“现在才知道逃跑，已经晚了！”

　　大鲟王凌空一闪，速度果然与叶匀不相上下，而且还要超过叶匀。

　　如此实力，就算叶匀与刀奴、巨人联手，都难以在水域世界，与它抗衡，目前有避之锋芒。

　　大鲟王自然不会让叶匀轻易逃走，加速跟了上来，距离叶匀不到千米。

　　“主人，我们也遇到麻烦了，有一些河妖埋伏在周围，暂时不能与你汇合！”

　　刀奴意念在叶匀脑海响起，原来如叶匀所料，大鲟王果然向大乌图汇报这里一切，派出不少河妖强者，向水藻世界围去。

　　即便伏尘神府强大，三面童老也是器灵，它虽然强大，叶匀可不会随便，让器灵加入战斗，器灵受到伤害，神器也就受到多少损伤。

　　而且现在是围攻之势，不可力抗，只有闪躲。

　　立即就让伏尘神府，带着众人离开水藻世界，先找处水域隐藏起来，比起速度，达到至尊神的伏尘神府，速度自然是任何河妖无法相比的。

　　没有后顾之忧，叶匀就加速，向前方水域逃走。

　　大鲟王在后方穷追不舍，距离叶匀始终保持几百米距离，距离虽然短，但是大鲟王要想在这种距离，对叶匀展开攻击，完全起不到作用。

　　一人一妖，就这样在水下世界，不停追逐。

　　“不对？”

　　半天时间，已离开海之涯中央水域，水底世界也越来越变得深不见底。

　　大鲟王脸上升起几分疑惑：“他身上妖气，怎么充斥着一股人类微弱的气息？加上之前施展的神通……根本不是我河妖，能施展出来的！”

　　原来通过短暂交手，长时间追杀，大鲟王已通过它特有的能力，感应到叶匀身上，有许多难以解释的疑点。

　　逐渐让他怀疑，叶匀的身份。

　　“噗通！”

　　眨眼间，大鲟王竟然幻化出本尊。

　　成为比之前，更加巨大的妖身，长有十丈，胃部带着巨力，突然一摆，以一团竟然的黑影，哗地一声，速度提高一倍不止，不到千米距离，骤然缩短，当叶匀向后一看，大鲟王尾部已经扫了过来。

　　“蓬！”

　　连同周围河水，叶匀整个人被大鱼尾扫中。

　　九阶位主部神河妖的巨力，以及河水到来的压迫力，感觉是圣神的一拳，击中全身，叶匀如同巨石，轰然坠向下方峡谷，不停下沉，就算叶匀想停下来，也没有办法，河妖攻击所产生的巨力，还未消失。


第1931章 战九阶位主部神河妖

　　哗哗哗！

　　依然无法控制下坠！

　　从高空水域，不断地坠向峡谷。

　　引起一条夺目的水花，而且一连窜气泡，不断地升起。

　　“可怕的实力！！！”

　　来自河妖惊人的巨力，虽然消失了一大半，但是剩余的力量，也达到低阶位主部神力量，要知道叶匀实力，也才是低阶位主部神而已。

　　“有点实力，但还是太弱小了，靠点速度，能在水域世界，纵横下去吗？太不知所谓！”

　　大鲟王又化为本尊，出现在上方水域，一副嗤之以鼻的笑了笑，然后直线向叶匀追了下去。

　　轰隆！

　　终于，峡谷底部，叶匀直接坠落，砸在了水底岩石之中，周围几丈岩石，都被叶匀砸得裂开。

　　“若不是有九玄神衣，这次我的肉身，非被毁了不可！！！”

　　缓缓站起来，肉身仿佛散了架，使不出力气，幸好有九玄神衣，化解大部分巨力，否则叶匀现在要站起来，根本是痴人说梦。

　　实力决定一切，只是这一招，已令叶匀看出他与九阶位主部神河妖的差距。

　　抬头一看，大鲟王来势汹汹，目空一切，眼中满是不屑，在河水世界，它一身充满了惊人气势，铺天盖地席卷而下。

　　战与不战？

　　不当然要战，他来到水域，就是为了锻造自己，如此一尊河妖强者，太难以遇到。

　　“你居然不逃了？”

　　大鲟王距离叶匀，还有一段距离，他却见到叶匀一直站在水底，等待着他，令他一时不明叶匀想法。

　　“以你实力，我能逃的了？”

　　催动气势，叶匀准备出手，刚才重击给他带来惊人的重创，但在催动三十三天藤生命力量，以及各种能量，情况已然得到好转。

　　“那就乖乖受死，否则臣服跪下，还有一条活路！”大鲟王如君王降临。

　　“跪下？就凭你？”

　　“嗤！”

　　纵身而起，大力一抓，无数指印，密密麻麻的向大鲟王席卷而去，在河水世界，他如大鲟王一样不受压迫。

　　“啪！”

　　对方一掌压下来，一切指印，化为乌有，而且这股压力，也震得叶匀周围水域，开始动荡。

　　“呼呼呼！”

　　大鲟王张嘴一喷，又是一吸，峡谷下方的水域，竟然形成了一种漩涡龙卷般的形态。

　　“好厉害的掌控力，这样一来，在他掌控力之下，我还有活路？”

　　显然这是一种掌控神通，河妖是水域生物，对于河水的掌控力，自然轻易的很，如同修士在陆地一样，而且还要超过许多。

　　大鲟王缓缓落地：“这下你无处可逃，以你的实力，最多也达到三阶位主部神实力，而我九阶位主部神，乃是这片水域，赫赫有名的王者大鲟王，你若是现在跪下臣服，我会带着你见大乌图，他是个很欣赏有才能的人物！”

　　叶匀当即反嘲：“所以你当初向他跪下，成了他的狗腿子？”

　　“轰！”

　　哪知，这句话，戳中了大鲟王痛处，它二话不说，原地消失，然后一拳，就向叶匀眉心轰来。

　　“嗖！”

　　叶匀立即解开封印，释放虚空者，配合无无之道，从大鲟王拳头下，奇妙的一闪，周围水域都化为破碎浪花。

　　“黑暗日月御雷诀！”

　　刹那间，大量燃烧雷炎涌出，成为雷炎巨剑，数十柄之多，在河水之中嗡鸣，竟然排斥河水的压迫力，与河水世界的灵气。

　　啪啪啪！

　　如此攻击，来自黑暗日月御雷诀，而且是元神攻击，令大鲟王防不及防，惊出一身冷汗，可好在它力量强悍，轰出一拳拳黑水气势，挡住一道道雷炎巨剑攻击，并且震得许多雷炎巨剑开始碎裂。

　　“你这是什么力量？居然不受我河妖世界力量的压制？反而有一种，凌驾神河之上的力量气势？”

　　一次次攻击，而雷炎巨剑破碎了，又涌出许多，攻击不停释放。

　　虽然有威胁，但大鲟王不害怕力量，而是忌惮雷光巨剑之中，蕴含的一股可怕的气息，似乎超越神河力量。

　　而且任凭他如何毁灭，雷光巨剑总是不断出现。

　　那是因为，这是元神攻击，叶匀的元神海洋，早就超越了圣神，神祗至尊神都难以堪比，叶匀可以随意催动黑暗日月御雷诀，这种攻击方式，虽然杀不了大鲟王，但是刚好，利用地狱力量，来消磨大鲟王，化解他的攻击。

　　大鲟王果然一步步受阻，欲毁灭雷炎巨剑，但毁灭了，又开始出现，伤不了他，又令他无法大意。

　　叶匀战略，依然是先消耗对方实力，然后出动杀手锏。

　　可是，大鲟王的实力，超过了他太多，七倍、八倍？还是十倍？

　　“域外越界！”

　　大鲟王展现了真正的神通。

　　双手一轰，叶匀就看到，周围来自大鲟王的水域掌控结界，河水开始翻腾，他所在周围河水，突然围拢而来。

　　迫不得已，叶匀立刻进行防御。

　　“轰！”

　　河水攻击方式很简单，就是向叶匀收缩，叶匀感觉就是一块，可以吸收河水的吸铁石，刚刚要闪开，却无法闪开，因为这是河妖的掌控世界。

　　河水重击在叶匀气场，气场破碎，好在巨力，被九玄神衣化解大部分，趁机，叶匀飞出百米远，再次催动黑暗日月御雷诀。

　　大鲟王总算脱离雷炎巨剑纠缠，可刚飞出一半距离，又有无数的雷炎巨剑，不受河水压迫，向它刺出。

　　“可恶！”

　　大鲟王退后一番，双瞳射出一梭妖光，抗衡雷炎巨剑之际，他又施展出惊人的攻击。

　　“喀喀喀！”

　　峡谷周围，被他掌控的水域，突然开始冰冻，出现了一道道寒冰之剑。

　　“厉害！”

　　上千米的水域，能幻化出如此大面积的神通攻击，实力太惊人了。

　　“咻咻咻！”

　　一把把寒冰之剑，从四面八方，向叶匀刺来。

　　“你让我不好受，我也让你不好受！”

　　叶匀也再次催动元神海洋，爆发更多雷炎巨剑，攻击大鲟王，也与周围寒冰之剑碰撞，处处都是震荡之力。

　　现在叶匀能用的，也只有远程攻击，元神之力，是唯一的选择。

　　大鲟王则不同，这是他的掌控世界，他可以远程攻击，也可以近距离攻击，无论如何，叶匀都处于劣势。

　　若是叶匀催动其他攻击，都会被大鲟王水域掌控压力，减弱力量，如此攻击，不但起不到作用，还要浪费神元。

　　“本域！”

　　纠缠了数天之后！

　　大鲟王气势骤然一变，而他的气势，达到了九阶位主部神的巅峰，甚至……与圣神没有多少差距。

　　“不妙，不知道他要施展什么神通？？？”

　　一种不安的感应，在叶匀心头升起，他不知道大鲟王要施展什么神通，而大鲟王不可能一直与他纠缠下去，接下来的攻击，定会达到难以想象的高度。

　　“突！”

　　分神之间。

　　叶匀突然发现，他施展的雷炎巨剑，一下子好像失去水域压迫，然后抬头一看，发现整个水域上空，一大片水域，竟然化为了大鲟王的本尊形态。

　　而叶匀，就在它肚子似的。

　　仅仅是眨眼，容不得叶匀有任何反应，河水所化的惊人大鲟王，猛地一吸。

　　叶匀感觉周围所有河水的压迫力量，集中在了一起，而他就是这片失去重力的河水，唯一的中心点。

　　所有的重力，配合河水，向叶匀狠狠地挤压而来。

　　蓬！

　　叶匀顿时一震，不停晃动，并喷出一口鲜血，神色一片苍白，浑身没有力量似的，无力地渗着鲜血。

　　“好强的力量……”

　　缓缓抬头，这一次，他遭受的攻击，等于是周围河水，所有的重力，以及大鲟王圣神的力量。

　　可想有多么凶猛，恐怖。

　　九玄神衣化解大部分，但剩下的力量，依然让他肉身重创，而且……现在感觉不到丝毫力气，身体也没有了重量，强大力量，彻底令他无法抗衡。

　　“嗖！”

　　所有雷炎剑气消失。

　　一道水浪升起，大鲟王眨眼就来到叶匀一旁，挥手一抓，就像老鹰拧起小鸡似的，轻易就把叶匀抓了起来。

　　他俯瞰无力的叶匀，充满了冷笑：“放心，我不会杀你，还要把你交给大乌图处置，杀了你是便宜你了！”

　　“除了通心体，还有乌乌兽……以及神罗神像……”

　　通心体出来也没用，除非催动大周天混元柱，乌乌兽自然可以对付大鲟王，至于神罗神像，用在一头河妖身上，简直亵渎了伟大的神罗。

　　“三劫转生珠！”

　　他要想办法，破劫而生。

　　脑海涌出了应天情，当年交给他的三劫转生珠。

　　此时不用，更待何时？

　　大鲟王依然提着叶匀，缓缓上升，离开峡谷，带着“战利品”，凯旋而归。

　　叶匀意念一动，在苍穹领域之中，出现了三劫转生珠！

　　意念渗透进入三劫转生珠内，来到第一层封印力量世界之中，瞬间催动了禁制。

　　“嗡！”

　　三劫转生珠，在苍穹领域内，左右震动一下，然后带着强烈轮回力量，以及一股强烈生命力的力量，从第一层封印世界，顿时涌出，涌入叶匀的体内。

　　几次受到大鲟王力量重创，叶匀肉身，早已散架了。

　　此时此刻，三劫转生珠的力量，如同久旱逢甘霖，涌入旱田，叶匀一时间，带有轮回的巨力，竟然达到了圣神高度。

　　立即涌入叶匀全身。

　　“蓬！”

　　骤然间！

　　正提着叶匀上升的大鲟王，被叶匀体内爆发出的惊人气势，震得大手一抖，叶匀就从他五指之中脱落。

　　它惊出一身虚汗，因为突然传出来的巨力，震得它手臂发麻，然后看向叶匀，只见叶匀全身被一股古老气息包裹，正盘坐在前方。

　　身体周围的古老气息，如同坚固的结界，保护着叶匀，微微闪烁着淡淡的光芒，看起来并不强大，但是能把大鲟王震撼到，力量自然达到很高的高度。

　　叶匀一动不动，闭着双眼，看似睡着了，给人一种正在沉睡的感觉。

　　“看来这小子拥有一件护身法宝，品质还不错，但是这又算什么？看本王，如何打破！！！”

　　大鲟王再一次喷发惊人气势，虎视眈眈盯着叶匀。


第1932章 晋升八阶位上部神

　　大鲟王这一次，真是肺都气炸了。

　　好不容易制服叶匀，现在又出现意外，即刻之间，他挥手一抓，喀喀喀凝结之音，从右手显现而出，一道妖气，化为黑色寒冰之剑。

　　“呼！”

　　寒冰妖剑倏然一抖，然后向盘坐着的叶匀斩下去。

　　“蓬！”

　　保护叶匀的结界，气势丝毫没有减弱，寒冰妖剑劈在上面，仿佛古老气息结界，有着连圣神都无法撼动的力量。

　　以接近圣神的力量，大鲟王居然没有劈开叶匀的结界。

　　怪了！

　　大鲟王此时是一番吹胡子瞪眼的模样，如此近距离，以他绝对压制叶匀的实力，竟然无法劈开这古老气息？

　　又一次尝试，还是寒冰妖剑，大鲟王集中力量，双瞳血红光芒，击中在一点，只有那古老气息结界。

　　“蓬！”

　　结果这一次斩下去，还是一样，叶匀周围古老气息结界，一动不动，坚若磐石。

　　“杀狱戟！”

　　手臂一震，这一次不是施展神通，而是一柄三丈长，释放浓烈妖气的大戟显现出来，大鲟王第三次出手，是要用法宝。

　　圣神实力，加上法宝，有多毁灭？

　　此时此刻，大鲟王的实力，才达到巅峰，真正来到圣神力量，他的妖气，不断涌入大戟之中，大戟在颤栗，仿佛就要活过来，似乎也是一头河妖所化。

　　蓬蓬蓬！

　　大戟轰在古老气息结界上，一番番妖力，加上大鲟王的力量，分三次降临在古老结界之上。

　　而他攻击之后，惊喜发现，古老结界虽然没有破碎，但是气息已经减弱一些，如此一来，只要连续攻击，就一定能破开这道结界。

　　于是乎，他不断挥动大戟，攻击结界。

　　结界之中！

　　叶匀看似静止不动，但其实，他处于一种，与晋升破碎之后，迎来重组的感觉差不多，他一身肉身都在重塑。

　　最为重要的是，还有一股巨力，不断地涌入，这是明显在给他注入力量。

　　无法动弹一下，但还可以催动元神，释放凤凰神火，配合三劫转生珠第一次转生，所带来的力量。

　　“轮回力量！我已感觉体内，白白多出十倍的轮回力量，这恐怕是应天情，多少年凝结的纯净轮回之力，封印在三劫转生珠之内，这等于是给我灌顶！！！”

　　周身变化，叶匀自然看的清清楚楚，从之前一股毁灭，然后是重塑肉身，伤势不但痊愈，而且神元提高了十倍不止，尤其是轮回力量，是他以前修行的五倍还要多，而且还是纯正的轮回力量，没有其他气息。

　　单单是这五倍轮回力量，就足以让叶匀提升从七阶位踏入九阶位，甚至是高部神，三劫转生珠还在送入能量，不仅是能量，还有生命力量。

　　“大鲟王，你给我等着，我叶匀绝不会放过你！！！”

　　叶匀元神一动，见到外面，大鲟王不断攻击，挥动大戟，圣神力量，一次接着一次，如果不是三劫转生珠的防御，保护自己，早已承受不住大鲟王三次攻击。

　　三天过去！

　　“大千神图，穿梭！”

　　三劫转生珠的能量，终于在消失，叶匀趁大鲟王累得气喘吁吁之际，催动了大千神图，而穿梭的坐标，乃是雷云岛。

　　“哗啦！”

　　达到高部神等级的大千神图，加上此时，一身能量，达到极致的叶匀同时催动，眨眼，叶匀与古老气息，同时划过水域。

　　不见了！

　　“何等速度？哪里逃！！！”

　　大鲟王立即追上去，很显然，他的速度，慢的不是一星半点。

　　五个呼吸！

　　雷云岛！

　　通心体已经在雷云岛之外的水域海面，等待叶匀到来，他已与罡元沟通，说是出去办事，倒没有引起怀疑。

　　“嗖！”

　　前方平静神河水面，突然飞梭而出一道人影，正是叶匀。

　　当即与通心体融合，催动大千神图，这次穿梭坐标，乃是三石城。

　　只是三个呼吸，他就从遥远的海之涯，来到陆地上空，下方刚好是三尊人形竖石，又一次催动大千神图，他则来到荒芜无尽的荒原之中。

　　落地之后，催动聚灵阵，以及苍穹神炉，并分离出四大傀儡分身，隐藏在十里之外。

　　随着阵法形成，叶匀盘坐下来，与两大通心体，相互融合各自能量。

　　叶匀体内饱满的能量，超越他自己肉身太多倍，大部分被叶匀暂时封印，仅仅只是十几天之后。

　　便开始凝结，催动所有神元，汇入金丹世界。

　　化为神元海洋，而且凝结速度，超过叶匀以前数十倍以上，这都是因为，叶匀现在处在应天情留下的恐怖力量之中。

　　“结！”

　　神元海洋形成之中，也在短时间，经过净化，化为一丈大小的状态，双手一合，神元海洋在叶匀凝视下，瞬间神印聚拢，成为一颗一尺大小的神源。

　　第八颗神源诞生！

　　而且还是短短三个月之内就达到的，多亏三劫转生珠，带来如此难以想象的能力，也自然还有应天情，留下的庞大纯净轮回力量。

　　“噼里啪啦！”

　　肉身破碎，则来的十分凶猛，稍不注意，叶匀身子一颤，就喷出一口热血，这是因为破碎带来可怕的震荡之力。

　　超过之前，所有破碎气势，如果之前有准备，叶匀也不会因此喷血，他想不到因为三劫转生珠，一切都改变了。

　　但是肉身破碎，依然需要一个过程，不可能短时间发生，即便拥有强大的力量，破碎是无法改变的。

　　终于有一丝喘息机会，立即分离一道意念，来到苍穹领域，凝视三劫转生珠，里面三层禁制世界，已经消失一层，还剩下两层。

　　也就是还剩下两次转生机会。

　　“第一层，应天情给我留下了他修行的轮回力量，第二层、第三层应该也会有，三次转生，堪比一次灌顶！”

　　一时间，叶匀感觉欠应天情一个天大人情。

　　应天情把六道圣地当做家，当做一切，叶匀这个人情，也就是欠六道圣地的，看来以后六道圣地需要他时，也得全力付出。

　　滴水之恩，当涌泉相报。

　　叶匀是个恩怨分明的人，他的敌人，从不心慈手软，杀伐果断，但是对于有恩于他的人，自然也会报恩。

　　此时逐渐冷静下来，他还要晋升九阶位上部神。

　　海之涯，水下世界。

　　“嗖！”

　　大鲟王又回到之前，与叶匀战斗的地方，显得怒气腾腾：“这小子到底是什么怪胎？一身疑点，差点就落在我的手中！！”

　　等了半个时辰！

　　“哗哗哗！”

　　一只大龟妖出现在黑幽幽水世界，上面则站着近百尊强者，为首者，乃是乌甲男子，他周围，乃是一个个主部神河妖，高阶位都有不少。

　　大鲟王立即迎了上去，向乌甲男子抱拳道：“大人，之前已抓住那小子，可是因为一件诡异的法宝，让他溜掉了！”

　　“又给跑了？”

　　乌甲男子一怔，但并未职责大鲟王，而是好奇问道：“能在你的实力与能力下逃走，真是不简单！”

　　大鲟王升起一份自傲，周围河妖，也对他露出恐惧：“我大鲟王，天生拥有特殊的感应力，只要是来过水域，或是残留、释放过气息，我都可以从河水之中，通过身体过滤净化，感应到一丝丝踪迹，正因如此，我才能找到他们老巢，但这次对方逃走，速度太快，距离太遥远，根本感应不到！”

　　“你是我们这里，感应力最厉害的，你都无法感应到到他，我们也不可能追踪到他，至于他那些部下，也给他们溜掉了！”

　　“大人放心，这类人，绝不会轻易放弃目标，如同野草，死灰复燃，等他们休整之后，定会再来侵犯！”

　　“你们到四方水域看看，有没有什么线索！”

　　乌甲男子飞离龟背，来到大鲟王面前，沉声道：“以你的实力，他应该跑不了！”

　　不愧是达到圣神的王者，心思谨慎。

　　大鲟王一听，便是一脸遗憾：“大人，对方看似就是一个，拥有低阶位主部神实力的弱者，可是他会控制一种，不受我们神河压制的力量，而且透着一股，令我忌惮的意志，如果不是这股力量纠缠这么久，我已经杀了他！”

　　“神秘力量？”

　　乌甲男子摸索起来，但他想了一会，也没想出什么结果：“你说的很对，他们绝不会就此作罢，下一次，本王要与你联合，镇压这帮人，我也要看看，这伙人究竟是哪里来的！”

　　“会不会是三大王者，麾下的强者人马？要知道有些人，是看中大人这处地盘，说不定一早就处心积虑，要抢夺大人地盘！”

　　“也有可能，我们回去再细谈！”

　　乌甲男子即刻与大鲟王，飞上龟背，等了一会，就与所有河妖，消失在水域之中。

　　“就是这里！这些河妖？看来就是逼得叶匀，催动三劫转生珠的强者……想不到，会是河妖！”

　　一道白影，缓缓地落下来。

　　他，正是应天情。

　　凝视河妖消失的方向，苍白的脸庞，忽然升起欣赏笑容：“以上部神修为，能与达到圣神级别的河妖战斗，的确是天纵奇才！”

　　“而且……还是在这水下世界！”

　　他又俯瞰下方不见底的峡谷：“别说一个上部神，就是人类圣神强者，来到水下世界，也无法与圣神级别的河妖战斗，只有至尊神，才能在水下世界，达到一定适应程度！”

　　“叶匀，你身上的秘密，果然惊天动地，上部神，就可以达到至尊神高度，在水下世界随意纵横，甚至连一半至尊神，也达不到如此地步，不愧是我看中的人物，也不惜我违背师兄的意志，用我生命最后一刻，才为六道圣地，培养一个传承人物！”

　　作为一尊，六道圣地最强大的人物。

　　他似乎看出叶匀身上，所蕴含的惊人秘密，他只是会心地一笑，那倦颜苍白的脸上，终于有了一抹生气。


第1933章 踏九阶位上部神

　　无尽荒原深处。

　　“再造神丹！”

　　破碎结束，重组继续而来，叶匀只是吞噬很少一些能量，辅助肉身重组，体内还有来自三劫转生珠惊人的力量。

　　重组速度以超越平时十倍速度，惊人恢复着。

　　只是用了一个月！

　　八阶位上部神！

　　“以我现在实力，大概也只达到三阶位主部神，要与那头大鲟王交手，还是死路一条，除非达到高部神，那就是他的死期！！！”

　　境界提升，实力也提升到很惊人的高度，但还是只拥有低阶位主部神实力，要与大鲟王交手，还不可能。

　　高部神，是他目前目标，而接下来他还要利用三劫转生珠的力量，冲击九阶上部神。

　　叶匀又与刀奴联系，他们现在利用伏尘神府，隐藏在一处深水峡谷内，暗中潜修，就等他回归。

　　释放体内封印，三劫转生珠，以及应天情留下的轮回力量，再一次冲击叶匀虚空的肉身。

　　此时此刻，似乎又一次沐浴在三劫转生珠笼罩之下。

　　各种能量从封印之中冲出，一部分是生命力量，一部分是古老力量，一部分是轮回力量，三者释放之后，立即就涌入叶匀经脉、丹田、血肉之中，一时间，他就感觉到要达到八阶位上部神饱满状态。

　　同时也从苍穹神炉之中，吸收能量，还有地狱种子、恶果之花，以及能量种子，配合三劫转生珠的力量，趁机晋升九阶位。

　　各种能量融合下，体内就像天崩地裂，能量在轰隆，如同无数烈马在撕裂长空，仰天咆哮。

　　仅仅半天，一身修为已达到八阶位正常状态，开始冲击圆满。

　　两大通心体也在随着本尊一同晋升，肉身结界、气功、各种神通，还未来得及从提升到八阶位，现在就要冲击九阶位。

　　一个月弹指过去！

　　“这么快达到了八阶位巅峰！！！”

　　睁开双眼，迸射惊人的神芒，叶匀自信地笑了笑，催动神印，体内所有神元，向神日金丹涌去。

　　神元海洋又一次在金丹世界形成，八颗神源一旁，形成浩瀚的神元海洋。

　　神元海洋形成的漩涡状态，达到轮回神通的状态，这是因为神元之中，拥有来自应天情修炼多年的轮回力量，现在融合之后，使得叶匀一身能量之中，太乙神光、无极八荒日月神雷、轮回力量等等，都达到一种平衡状态。

　　如此一来，以后叶匀催动轮回神通，修炼轮回心经都更加容易，尤其轮回体，变化已经难以想象。

　　凤凰神火融合神元海洋之后，净化速度进一步加快。

　　体积很快就化为一丈大小，叶匀也已经凝结无数神印，随着精神集中，双手一合，所有神印旋转、上下翻腾，包裹神元海洋，随着嗡地一声，神元海洋，就化为一尺大小的神源。

　　第九颗神源诞生！

　　如同九颗神阳，在金丹苍穹之中，释放霍霍神光，并且给叶匀带来滋润。

　　接着依旧是肉身破碎，而来自三劫转生珠的剩余力量，随着叶匀催动，融合肉身之中，一旦重组完成，他的实力，将会达到九阶位正常状态。

　　“晋升完成之后，恐怕得花上很长时间，在九龙神戒之中，把气功、神通等等，从七阶位提升到九阶位！”

　　沉淀下来，肉身破碎速度，如同一叶缓缓划动的小舟，叶匀也分离元神，查看肉身变化。

　　肉身比起七阶位，提高数倍之多，筋脉更加坚固，丹田更加深邃，以目前境界，叶匀的实力，已经堪比四阶位主部神，任何低阶位主部神河妖，都不再是叶匀对手。

　　而回到十方神国，就算高阶位主部神，都不见得能在叶匀身上，占得便宜。

　　“大道者缔造出来的人影，每一尊都清晰了一些，只是蕴含轮回气息的神秘人影，还是那般虚无，不过人龙！”

　　意念正在观察丹田之中，一个个气功缔造者变化。

　　变化最大的，就是人龙。

　　吸收将皇皇帝，以及将家的强者能量之后，因为大道者，体内产生这尊人龙虚影，既有神龙的神圣，也有人类的不凡，从他身上，看到一种人非人，兽非兽的神秘存在，尤其是他的气息，并不是如同九龙神戒，所蕴含的龙气那般纯正。

　　人，龙，怎么可能有人龙的存在？这尊人龙，不是单单的化形，这是他的本体，也就是他不是龙，也不是人。

　　至于轮回者人影，依旧虚无的很，这很可能，与叶匀对轮回的掌控，轮回力量的运用，有很大关系，但是吸收了应天情的轮回力量，轮回人影也有一些变化，至少依稀能看到脸庞大概轮廓。

　　“破碎结束，得加快速度，重组！”

　　意念回归，马上吞噬地狱种子、恶果之花，以及能量种子，还有神丹，来自三劫转生珠，第一次转生的力量，终于也完全融合。

　　帮助叶匀从七阶位直接跨过八阶位，达到九阶位，而且不仅是境界一方面提升，而是方方面面，比如生命力量、肉身、神元、金丹、丹田、特殊体质各方面，还是应天情想的周到，为叶匀准备得如此充足。

　　一年过去，重组完成，叶匀也融合全方面能量，直接从刚突破状态，达到九阶位正常高度，这是叶匀第一次晋升之后，便达到正常状态。

　　喝令四大傀儡分身，继续镇守周围，他立即进入九龙神戒之中，要开始把全身结界、阵法、气功、神通，提升到九阶位上部神，还要与大周天混元柱、九龙神戒、神秘水晶、九玄神衣、鎏凤神翼等神器，进行融合。

　　此时此刻，深水世界。

　　大乌图势力中央，宫殿之中。

　　乌甲男子坐在上方，挥手之间，两头女水妖，压着两名战战兢兢的人类少女，走向坐在下方一侧的大鲟王！

　　“鲟王，这可是好货色，刚刚从祭水王最新到货之中，为你挑选的！”乌甲男子这是要把两位人类少女，送给大鲟王。

　　“在下就不客气了，带下去！”

　　大鲟王向一侧点点头，立即就有河妖，把两名少女，带离大殿，他又看向乌甲男子：“大王，为何你不直接与祭水王合作？现在三大王者麾下许多王者，都在私自与祭水王合作，私下贩卖女奴，大赚一笔！”

　　乌甲男子微微背靠宝座：“在王者眼皮子底下？鲟王，你觉得三大王者它们会不知道这些事？”

　　“莫非三大王者也知道？”

　　“整个海之涯，都是三大王者的地盘，任何生意，只有三大王者可以掌控，我们这些手下人，万万不能越界，你也知道三大王者的雷霆手段，看似对一切漠不关心，但暗中说不定早摸清楚一切，暗自走私奴隶，与吃里扒外有什么区别？没有三大王者保护，这海之涯早就乱了！”

　　“属下懂了！”

　　“其实这些都是祭水王惹出来的，看来是不满足与三大王者合作，暗中想赚的更多！”

　　“祭水王这明显是摆了三大王者一道！”

　　“暂时性的，祭水王乃是海之涯，最大的奴隶贩子，三大王者暂时不能失去他，否则断了生意链，等时机成熟了，你看三大王者，会不会出手收拾祭水王，别说一个祭水王，就是一百个祭水王，都不是三大王者的对手，所以……鲟王，这件事你我暂时心照不宣，当做没见到，等时机成熟了，我再去见三大王者，把这件事抖出来，一旦那些王者被惩戒，我大乌图的地盘，将会扩大多少？对了，最近可有那群人下落？”

　　“依然没有踪迹，上次得到教训，想必现在已躲得远远的，哪敢再出现？到处都是我们的人马！”

　　大鲟王不屑的哼道。

　　身披乌甲的大乌图，听后愣了一愣：“总之不能大意，小心驶得万年船，这些人来历神秘，我们也要当做强敌来应对，还有一件事我突然想起来了，我们这里有一批旧货，大约有十几个人类男奴，女奴，要送回交易市场，过段时间，你亲自去一趟，顺便去摸摸看，那些王者，是不是还在继续私下走私！”

　　“好！”

　　大鲟王点头应道。

　　……

　　九龙神戒，太乙殿之中！

　　咻咻！

　　一股漩涡，金灿灿地漂浮在大殿，叶匀盘坐在中央。

　　三万年！

　　进入神戒世界，已有三万年，从太乙神光道到无极八荒日月神雷等气功，他都一一修行完毕，现在正在修炼轮回心经。

　　因为得到应天情，留下的轮回力量，他现在施展轮回力量，以及修炼轮回力量，都变得容易多了，轮回力量为基础，在这个基础之上，叶匀只要加速修行，将来轮回力量会越来越充沛。

　　太乙混沌真气也把轮回力量融合，如同太乙神光等等力量，成为太乙混沌真气一部分，各种能量也可以随时剥离出来。

　　就如此时的轮回力量，随着叶匀要修行轮回心经，便从体内深处涌出。

　　“六道夺命无悲手！”

　　陡然间，金灿灿的漩涡，突然从中，伸出一只大手，轰隆一声，抓得大殿半空，轰隆隆响个不停，随着叶匀又一次改变形态，整个金色漩涡，也化为一只大手，以铺天盖地的气势，轰压而下。

　　一次次不停修行，六道夺命无悲手也掌握得越发纯熟。

　　“嗡！”

　　一道意念，被叶匀感应到。

　　他离开九龙神戒，当即脑海就吸入一股玄光，接着刀奴声音响起：“主人，河妖打听到大乌图麾下强者，大鲟王押送一批人类奴隶，去往交易市场，我们要不要半路截杀？”

　　“大鲟王？”

　　这可使不得，大鲟王太厉害了，即便刀奴得到太魔地藏冥棺，叶匀也不能让他们冒险，立即传递一道意念：“你们等我回来，莫要着急，大鲟王有特殊的感应能力，你们若是现身，极有可能被他追踪到！”

　　“真是山水有相逢，大鲟王，虽然我未达到高部神，但是现在的实力，已不是你随意可以镇压的！”

　　实力突飞猛进，没想到这么快，他就要与大鲟王再次相遇。


第1934章 回归大离王朝

　　催动大千神图，从十方神国边缘，回到海之涯，以叶匀此时的修为，加上大千神图晋升到高部神，速度再次提高，三个呼吸就到了雷云岛。

　　分离出通心体，让他回到刀锋岛，本尊则进入深海世界。

　　在一条峡谷之中，叶匀与伏尘神府融合。

　　在神府之中，叶匀见到众人修为与实力，都有提升，然后叮嘱三面童老，依然隐藏这条峡谷之中。

　　他则带着河妖，飞向大乌图势力水域。

　　来到大乌图水域，叶匀并未进入，而是随着河妖，绕过大片水域，来到通向海之涯中央水域的方向。

　　河妖躬身道：“正前方上万海里，就是云蛟三兄弟，所掌控的交易市场，也是海之涯，唯一河妖聚集之地，大乌图购买、贩卖奴隶，都会从这里经过！”

　　“你先回去，路上不要露出气息，见到大乌图的人，莫慌慌张张，引得它们注意！”

　　挥挥手，就让河妖先一步飞离水域。

　　大鲟王还未出发，他隐藏在一旁水藻之中，同时吸收天地灵气，以及能量种子，时时刻刻抓住时间修行。

　　“以我现在实力，只能与大鲟王继续玩着老鹰抓小鸡的游戏，这次若对他下手，以后再也不能随便靠近他，等我晋升高部神，再回来对付！”

　　沉思一番，他并未因为实力大跃进，而沾沾自喜，反而更加谨慎小心，他是领教过大鲟王的手段。

　　高部神，如果他一旦踏入高部神，那他就不用畏首畏尾，与大鲟王正面交手，他也不忌惮。

　　“既然这段时间，不能再对水域下手，刚好可以回到大离王朝，见见八皇子，有能力就帮，没有能力也算尽份心意！”

　　他的重心，还是要放在海之涯，提高实力为主，而且他要在雷云岛展开行动，想方设法，成为雷云岛中的核心，这样才能靠近雷云杰，融入海之涯这个大染缸之中。

　　“来了！”

　　等了几天！

　　感应忽然有了动静，叶匀立刻隐藏气息，起身而立，看向右侧水域，一会功夫，十几尊河妖，缓缓出现，在它们中央，是一个个，用锁链，锁住的人类奴隶。

　　这些奴隶，男男女女都有，女子居多，在她们脸上，再也看不到花容月貌，只有苍白与倦颜，而且一个个骨瘦如柴，没有多余精神，这是被河妖折磨得不成人样。

　　见到他们，叶匀杀气就不由自主沸腾起来。

　　河妖中央，叶匀见到熟悉的大鲟王。

　　这次他披着一件红袍，带着一众河妖高手，压着人类奴隶，肆无忌惮，正离开大乌图水域。

　　“这里动手最好，虽然是大乌图的范围，但是所有河妖都想不到，我竟会在他们地盘之内动手，打他们个措手不及！”

　　顿时催动神通，释放出十几道金甲傀儡，都是拥有河妖气息的，然后让金甲傀儡，隐藏在水域周围。

　　“速度快点，跟上！”

　　一头河妖舞着鞭子，时不时鞭打人类奴隶，不管走快走慢，都会挨打，而奴隶都没有任何呻吟，看来是痛的已近乎麻木，没有感觉，就是女子，也没有呻吟一下，花儿似的年龄，却没有丝毫朝气。

　　“结！”

　　周围水域，突然间闪现十几道催动剑气的黑影，仿佛从黑压压的河水世界，一下子就窜出，攻势凶猛。

　　“难道？”

　　众水妖只有一部分反应过来，一个个金甲傀儡，攻击凌厉无比，达到主部神三阶位、四阶位高度。

　　轰轰轰！

　　转眼，就有几头河妖被击中。

　　作为领袖，大鲟王及时出手，一道水气，化为寒冰，把周围攻击冻结，凌空一拳，气势爆发之后，把一个个金甲傀儡震退，其中有三尊傀儡，当场破碎。

　　“咻咻咻！”

　　金甲傀儡还未稳住身影，又是催动凌厉攻击。

　　随着叶匀实力达到九阶位上部神，实力近乎主部神四阶位，这些金甲傀儡的实力，自然也达到主部神。

　　所以十几头河妖，一半都死在金甲傀儡攻击下。

　　大鲟王带着两尊低阶位主部神河妖，似乎没有出手，尤其是大鲟王，仿佛在寻找着什么。

　　“你是在找我？”

　　不经意间，叶匀不知从什么地方显现而来，诡异地出现在百米前水域，漠然地一扫大鲟王，依旧是那般平静。

　　大鲟王咧嘴，凌冽地一笑：“果然是你，万万想不到，上次侥幸让你捡回一条命，这次你还敢回来！而且就在我们地盘之内！”

　　“我来只想告诉你，以后出门都要小心，我时时刻刻都会在周围盯着你们的一举一动，出来一个，我杀一个，出来一双，我杀一双，大鲟王，这次你为大乌图贩卖这些奴隶，但他们……我要定了！！！”

　　“哈哈！”

　　昂首大笑了几声，双手立刻结印。

　　“嗖！”

　　后方，金甲傀儡正斩杀一个个河妖，突然其中一尊金甲傀儡，整个人化为一道巨大的吸力漩涡，突突突地降临在人类奴隶上方。

　　“我的东西，你拿不走！！！”

　　大鲟王蓦然出手，周围河水，瞬间凝结，又在他掌控之下，眨眼化为数百道寒冰骨刺，如同一座骨刺大山，向叶匀轰杀而去。

　　“大鲟王，记住我的话，我会时时刻刻在你的周围，盯着你！！！”

　　不愧是接近圣神的河妖，攻击依然霸道，叶匀来的目的，本是斩杀河妖，但现在他要把所有人类奴隶救出这黑暗世界。

　　骨刺冰山，逶迤压迫而来。

　　可是叶匀又一次，诡异的消失。

　　这一次消失，干干净净，骨刺大山刺入叶匀所消失的水域空间，充满了毁灭，处处都是锋利冰渣子。

　　“大王，奴隶……奴隶不见了！！！”

　　大鲟王又在利用他天赋神通，寻找隐藏在深水世界中的叶匀，后方两大主部神河妖，怀着森森寒气，惊慌失色来到一旁。

　　“本王看你往何处逃？”

　　大鲟王又开始吞噬周围，水域空间的河水，又从身体周围排出，大部分则是从嘴里喷出来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十几个呼吸过后，大鲟王依然在搜索叶匀的踪迹，后方却飞来一群气势汹汹的河妖，为首者，乃是这一方霸主。

　　大乌图！

　　依旧是一身乌甲，闪闪发亮，上面刻着许多似浪花般诡异纹痕，他所带来的河妖，也都是修为达到主部神，甚至高阶位主部神的存在，数十之多，这股势力，一旦出现在水面，也只有海之涯一个个王者势力，可以相抗衡。

　　“大王！”

　　大鲟王身边两大河妖，见到大乌图，顿时单膝跪地。

　　大鲟王也睁开双眼，保持一种呼吸状态：“大王，又给这小子溜掉了！”

　　“他不断成功开溜，还把本王奴隶也给带走了？好手段，连我大乌图的奴隶，也敢抢夺，传令下去，加强戒备，不可放过任何可疑人物！”

　　大乌图可谓是怒气冲天，在他的地盘，还被人抢走了奴隶，而且人也跑了，这对他来说，完全就是奇耻大辱，他又看向大鲟王：“鲟王，你说的不错，本王也感应过，这片水域，的确没有异常气息，看来他定有什么奇异法宝，隐藏气息，不要紧，这种人还会出现，有第一次，就有第二次！”

　　“这家伙不除掉，的确是个祸害！”

　　“看来他是要与我大乌图，彻底斗下去，鲟王，他们这类十分狡猾，我们不如过些时候，布下陷阱，等着他们往里钻！”

　　“我明白了！”

　　两大王者暗暗一笑，心照不宣地离开，剩下一些河妖，依然在周围搜寻着。

　　“看来大乌图，是要故意，制造出一些陷阱，让我上当，他这些把戏，也莫不是增加奴隶交易数量，因此引诱我出手，他们再在背后收网就行了！”

　　而就在千米远的水域，叶匀显现出来，催动天听者，他把大乌图与大鲟王对话，听的一清二楚。

　　突破九阶位，天听者能力也提高数倍，终于可以在河水世界，范围可以听得更远。

　　半柱香，叶匀就与伏尘神府融合，叮嘱众人一番，他就回到水面。

　　“哗啦！”

　　弹指间，一道玄光显现在天空之中。

　　十几个浑浑噩噩的人类奴隶，盘坐在其中，似乎还不能睁开双眼。

　　叶匀又催动一些灵物，并拿出高级造生神丹，给每人服下，待他们一个个好转，意识清醒之际，叶匀却早已消失在茫茫水面。

　　刀锋岛！

　　回到石堡，分离出通心体，依旧要坐镇刀锋岛，而他本尊与另一尊通心体，则要回归十方神国，大离王朝，面见八皇子。

　　催动大千神图，叶匀一片接着一片水域，不断穿梭，电光火石间，他就飞过三石城，然后一次次坐标，都是他上次来的路线。

　　不到一个月！

　　大离王朝！

　　“终于是回来了，实力提高，速度更加惊人！”

　　漂浮在王朝上方，俯瞰下去，感受苍茫大地，以及人脉灵气，这里与水域世界，完全是一个天，一个地。

　　妙丹阁，黄玉圣君与袁隶早早恭候着，当叶匀出现，便带着叶匀在妙丹阁逛了一圈，叶匀拿出不少造生神丹留在妙丹阁。

　　并及时向八皇子发出消息。

　　只是一会功夫，八皇子就传音而来，他不日就要离开真阳圣地，回到大离王朝，让叶匀等待数天便可。

　　数天时间，叶匀又可以冲击九阶位上部神饱满。

　　妙丹阁深处禁制之中，盘坐半空的叶匀，手中抓住一块释放强烈本源气息的本源宝物：“上次融合一块，全身实力突飞猛进，这一次融合一件，我只希望，境界与实力，都达到九阶位巅峰，然后回到雷云岛，再与通心体融合，晋升高部神！”

　　一块本源宝物，而且是珍稀的高级宝物，一块，仅此就可以起到中和作用，令叶匀全身神元，能量达到平衡，这期间，不管能不能为八皇子帮忙，他都要抓紧时间，积累能量，壮大自己。


第1935章 真毒教遗址

　　高级本源宝物，就算是圣神，都难以炼化。

　　巨鲸道人多深的修为，可他也只能，把本源宝物，作为收藏品，若是有能力炼化，他早就获得了力量。

　　叶匀能炼化，也是有好几方面原因。

　　九龙神戒、凤凰神火、以及太乙混沌真气！

　　主要是这三大方面，太乙混沌真气可以吞噬任何能量，凤凰神火可以融化、淬炼任何的物质，而九龙神戒，则是提供场所与时间。

　　一个月之后！

　　叶匀已出现在大离皇宫正门之前。

　　皇宫城墙、城门，都有大量甲士镇守，叶匀一身白袍，看似不是文武官员，但是却受到内侍躬身相迎。

　　不久之后，叶匀就来到了太子殿！

　　“强者不少！”

　　踏入宫殿，叶匀就已感应到许多主部神强者，从一阶位到九阶位都有，大概有十余人，他们气息从大殿两侧传来。

　　叶匀则被内侍带入侧殿一间房间内，休息两天，八皇子爽朗的笑声，就在宫殿外围传来，叶匀立即离开房间，来到宫殿前方时，正见到由数十甲士、宫女簇拥的八皇子，与当初叶匀见过的，修炼特殊感应神通的老者，一并走来。

　　八皇子披着一件大黄袍，头戴玉冠，如同天子一样降临。

　　“殿下！”

　　此时，侧殿两侧的高手，也一一走出来，汇集在大殿前方，叶匀也来到其中，众人一同向八皇子行礼。

　　“大家莫要客气，这里是世俗，我们都是俗外之人！”

　　成为真阳圣地太上弟子，加上封为大离王朝太子，八皇子浑身上下，释放君临天下的气势。

　　他一一向每个人抱拳，见到叶匀时，格外地点点头，然后一扬衣袖，带着十数人，进入正殿之中。

　　众人坐在大殿两侧，八皇子先与众人拉拉家常，然后上酒上菜，并伴有歌舞。

　　半天之后，八皇子才让女婢一一离开宫殿，他坐在上方，看向下方高手：“诸位，本王先要感谢诸位！”

　　“殿下客气！”

　　不少人修为，还在八皇子之上，但是没有一个人，敢在八皇子面前摆出架子来，不是因为他是大离王朝太子。

　　而是真阳圣地的太上弟子！

　　太上弟子虽然是主部神，他们身上却有巨大潜力，真阳圣地以及圣地的太上弟子，都是重点培养的人才。

　　“此次本王闭关出来，便接到圣地任务，本王会带你们其中一部分人，一同去完成任务，也多谢诸位仁兄，这些年对我大离王朝的付出，这次从圣地，带来一些神丹，微不足道，但却是本王一番心意！”

　　“使不得，能为殿下效力，是我们的荣幸！”

　　众人相继站起来，纷纷行礼。

　　来自真阳圣地的神丹，就算是普通神丹，那也是一般修士，不可能得到的，也是梦寐以求的宝物。

　　八皇子旋即扬动衣袖，大大方方赠给每人三颗神丹，这一出手就是数十颗来自真阳圣地的神丹，显足了气度。

　　随后八皇子也说了一些客套话，但没有关于任务详细介绍，半天之后，众人相继离开大殿，叶匀却独自留下来。

　　大殿只剩八皇子与叶匀，他依旧坐在上方，待周围安静下来，才开口道：“湟兄，妙丹阁在你经营下，差不多百年时间，你就为本王，赚得百亿神石，现在生意蒸蒸日上，也是时候走出大离王朝，向其他圣地势力发展！”

　　“在下也有这个想法，皇子，这些琐事就不用你操心，如今皇子乃是真阳圣地无上的太上弟子，地位无上！”

　　“成为太上弟子，也不可高枕无忧，真阳圣地内的主部神多的去了，他们之中，也有万分之一的人，能拥有太上弟子的尊号，万分之一，听起来是个极为惊人的数字，但残酷的是，真阳圣地的太上弟子，拥有数万之多，我要从这里面脱颖而出，成为尹天帅、房玄英那种名震天下的天才，还有很长的路要走！”

　　八皇子显得颇为谦虚，很快又恢复君王气势，话锋一转：“所以在我成为太上弟子，圣地也给我下达第一次任务，这次任务，乃是去十方神国陆地边缘，也就是古神道方向，一处上个纪元的遗迹之中，寻找一件宝物！”

　　“古神道？”

　　叶匀本来显得一直平静，但随着八皇子这番话道出，他顿时心头一颤。

　　古神道！

　　那可是通往仙界的通道。

　　“上个纪元，曾经有一个门派，名为‘真毒教’，专门修炼毒道，炼制各类恐怖的毒丹，上个纪元中后期，曾经横极一时，但后来因得罪一方圣地，差点毁灭，而真正让他们毁灭的原因，是因纪元末期，大量废墟从神界天空掉落，主要方向是古神道，但‘真毒教’，距离古神道太近，也被殃及无辜，一夜之间，就被废墟坠落的威力，灭了宗门！”

　　八皇子娓娓道来：“真毒教利用各种毒丹，气功，纵横一方，后来也无法逃过天地动荡，灭在废墟之下，因此真毒教大量宝物，也掩埋在废墟门派遗迹之中，这些年，一直有圣地、宗门，或是各方强者，去寻找真毒教的宝物，特别是气功，炼制毒丹的丹方，毕竟每个势力，都想拥有这方面的力量，真阳圣地也不例外，从这个纪元初期，就一直派弟子，去真毒教遗迹，尝试寻找，可都没有成功，有的弟子，还死在其中，连尸体都找不到，圣地这次让我去，也是想我试一试！”

　　“任务看起来是寻宝，并不危险，但其中又充满了危机？”叶匀越发冷静的应了一句，带着疑色。

　　“是啊，据传言，真毒教遗迹之中，有大量毒气压在深处，充满整个空间，这是所有人都头疼的地方，就是圣神强者，也是一样，要想压制毒气，哪有那么容易？就如天阴山脉里面的力量差不多！”

　　“那皇子找我的用意？”

　　“湟兄，我要完成任务，就算不完成任务，对我来说，只有一定影响，但是如果完成任务，对我就有大作用，所以我想知道，你可不可以炼制化解毒气之类的神丹？只要能克制毒气，哪怕是一星半点，也会让我完成机会的可能，大一些！”

　　此时，八皇子用急迫、真诚的目光，凝视叶匀。

　　叶匀算是明白八皇子想法，也听得出，八皇子实在也没有多少办法，毕竟半个纪元以来，多少强者去真毒教，但都没有得到宝物。

　　他虽然是太上弟子，但也只是一个低阶位主部神，能比那些强者还要有本事？运气？

　　叶匀抱拳道：“解毒神丹是可以炼制，但在下也要根据毒气是什么类型，才能配置材料，炼制神丹！”

　　“哈哈，我就知道湟兄一定会有办法！！！”

　　这下把八皇子乐得。

　　“既然真毒教遗址，距离古神道不远，刚好我可以找时机，顺道去古神道看看，也许经过这些年，古神道也会有一些自然变化，从而找到进入仙界的办法！”

　　叶匀含蓄的答应八皇子，他心里，却是想着古神道。

　　“湟兄，你先在太子殿休息数天，本王还要准备一下！”

　　八皇子让人带着叶匀下去休息，待叶匀离开不久，进来五尊高手，乃是之前离开那些高手，其中一部人。

　　看来这几尊高手，就是八皇子看重的人物，要随他一同前往真毒教遗址。

　　侧殿之中！

　　叶匀回来就盘立而坐，抓住时间修行，冲击九阶位巅峰饱满，要从上部神跨越高部神，也算是一个大难关，要花的时间，超过任何境界。

　　近半个月过去，叶匀就来到主殿，八皇子带着五尊高手，与叶匀在一起聚了一阵，然后一同离开皇宫。

　　八皇子也是寻常打扮，离开大离王朝之后，一行六人立刻向古神道方向，加速飞去。

　　“这五人之中，修为最高的，就是一尊九阶位主部神，只要不遭遇圣神，八皇子这股实力，也是极为强大的！”

　　不断远离大离王朝，叶匀暗中注意众人言行举止，能为八皇子效力，这些人都是有野心的，他也要做好准备，以防这些人有什么对他不利的举动。

　　近一年飞行，已经从真阳圣地一方，经过六道圣地边缘地界，又花了半年功夫，已经来到荒寂的原野世界。

　　不久，天空变得万里无云，因为前方不远，就是水域世界，也就是古神道所在的水域。

　　几天之后，眼看就要进入水域，而方向也在此改变。

　　在一片废墟似的荒瘠群山上空，随着八皇子示意，所有人看向前方大地，整个大地大部分都是废墟。

　　“那片废墟中央，便是昔日真毒教的所在，现在大家要隐藏好气息，莫要与人发生口角，招惹祸端！”

　　八皇子叮嘱众人，显得异常谨慎，处处小心。

　　他虽然是真阳圣地太上弟子，但来到这些地方，遇到强者，杀了也就杀了，就算真阳圣地能为他报仇又怎么样？

　　人都没了！

　　所以他显得如此谨慎，令其他人呼吸也缓慢起来，不敢大意，逐渐靠近废墟。

　　“这些废墟气息，果然与封堵古神道的废墟，有一些相同，这么多年过去，陆地上的废墟，已经与大地力量同化，逐渐改变……”

　　叶匀暗中了解大地废墟的气息，经过一番番感应，让他收获不小。

　　经过半柱香飞行，众人来到废墟上方，而在下方是一片零星森林，生长在废墟之上，只见在中央位置，一座高高凸起的废墟，矗立在中央，周围还有一些似废墟的山体，看来都被废墟掩埋了。

　　“这几座废墟之下，就是真毒教的道场，大家不要小看这些废墟，物质本身就很坚固，大多来寻宝的修士，都是通过挖掘废墟，寻找进入真毒教的通道，这么多年，当然有人找到了部分遗址，我们先进入这些遗址看看！”

　　八皇子拿出一份地图，一面介绍，一面凝视地图上的一切。


第1936章 石毒邪尸

　　众人也一并，研究过地图。

　　经过一番讨论，大家小心翼翼靠近废墟大山。

　　“呼啸！”

　　突然，从废墟边缘，一些杂林之中，飞出一尊修士。

　　他显得极为狼狈，抬头一看，就见到天空之上，刚好落下来的六大高手，不由发出一声冷笑：“奉劝诸位，还是不要进去的好！”

　　只是冷笑说完，他便一飞而起，消失在蓝天之中。

　　六人怔了怔，其中修为最高的九阶位主部神，乃是一尊老者，他看向八皇子：“此人修为不弱，达到七阶位主部神，看来是在这废墟之中，吃了什么大亏，不得不被迫离开！”

　　“也算一尊高手！”

　　八皇子神色正常起来，他一瞥，就心细的发现，其他几人，或多或少，都有一些变化，而他大手一扬，带头继续飞向废墟大山。

　　众人也跟了上去。

　　说是一座大山，山体之上都是一些乱石，大家落地之后，周围是一片面积还不小的树林，八皇子又拿出地图，对照一下方位，就向前方以步行靠近。

　　三个小时过后，众人来到一个洞窟前方。

　　“这条通道，是一位真阳圣地弟子，昔日来此，所发现的，不知道被谁挖掘出来，这下面就是真毒教一处道场角落，我们进去看看！”

　　八皇子又率先踏入洞窟，众人也一个个跟上去。

　　洞窟果然是挖掘而成，处处都可以看到挖掘痕迹。

　　“果然是有剧毒气息……”

　　进入洞窟之中，叶匀就通过感应，吸收洞窟里的气息，发现这洞窟深处，拥有一股不算强烈的毒气。

　　这还只是在外面，不知道里面到底是什么情况。

　　洞窟越发黑暗，众人只能释放神火术照明，几个时辰之后，仿佛进入某个地表废墟层，通道越来越宽阔，并伴随一些裂缝，并且在一些废墟层，见到了砖瓦，以及一些雕刻过的横石。

　　显然这就是真毒教遗址，只是不知道是真毒教的总道场，还是弟子或是其他道场什么的。

　　“嗤嗤！”

　　洞窟尽头，就是一个开阔的空间，众人还来不及高兴，突然就发现他们的气场，被迎面一股暗风拂过之后，气场开始发出吱吱的摩擦黑色漩涡。

　　“毒气！小心！！！”

　　修为最高的老者，神色紧张地挥手，所有人都暂时停下来，不敢随意再动一下。

　　然后老者释放一道道玄光，开始接触空间内气息。

　　滋滋滋！

　　玄光刚进入空间，就发出一阵不算强烈的摩擦声。

　　他回头看向众人：“毒气还不算强烈，但是我们也不能大意！”

　　“大家小心！”

　　八皇子向众人叮嘱一句，与老者走在最前方，靠近进入中央空间。

　　“这点毒气算什么……”

　　六人之中，唯有看起来，如履薄冰的叶匀，其实最为轻松，任何能量，对他来说都是无效的。

　　细细感应之后，以这空间毒气的高度，只能对付上部神，对付不了高部神、主部神，看来这处遗迹，还不是真毒教的总道场。

　　来到空间之后，众人都暂停吸纳，俯瞰周围，空间倒不小，有近千平方，有四处屋基残留着，看来这里曾经有四座建筑，再看看空间周围的岩壁，依然是废墟，厚厚一层，也有继续挖掘的痕迹，看来进来这里的修士，都知道，这里不是真毒教总道场，但是距离总道场又不是很远。

　　要挖掘废墟，多么困难。

　　叶匀对此是最有了解的，当年在仙界，古天庭三大大帝，在法末带领下，挖掘通道多少年，最终也没有成功，虽然此时这里是神界，神祗要挖掘废墟，依旧不容易。

　　经过半个小时熟悉，八皇子把大家召集起来：“大家四处看看，尝试挖掘一下，如果能找到总道场所在，那我们这次，可不会白来一趟！”

　　“好，这里毒气还不是很强烈，我们可以坚持一段时间！”

　　大家都没有异议，八皇子这句话，说中他们想法，虽然是八皇子的任务，可他们哪个不是想，在这里获得宝物，既然八皇子都开口了，也就是同意，大家可以在这里，分得宝物。

　　任务，就不再是任务，而是众人聚集在一起，一同来真毒教寻宝。

　　五大高手向不同方向散去，八皇子来到叶匀旁边，沉声问道：“湟兄，如何？你觉得这里的毒气，你可有把握，配制出化解毒气的神丹？”

　　“虽没有把握，但可以尝试一下！”叶匀凝重地说道。

　　“如果无法炼制解毒神丹，也可以炼制一些，抗衡毒气的神丹，你先出去找个地方炼丹，有什么收获，即刻进来与我汇合！”

　　“是！”

　　叶匀点点头，便向洞窟奔去。

　　八皇子则开始细细打量周围，开始在遗迹之中寻找。

　　回到地面，叶匀淡淡一笑，便离得远远的，找个安静地方，开始盘坐，施展聚灵阵。

　　“那些毒气，算什么？炼制解毒神丹，也只是一会功夫，这段时间，我则可以利用起来，继续融合本源宝物的力量！”

　　修行，叶匀依然是修行，大约有一年功夫，足够他提高不少实力。

　　时间过的很快，叶匀从九龙神戒之中，吸收炼化一部分的本源力量，进入体内，顿时各种能量，即便是元神，都随着本源力量开始融合，叶匀也逐渐进入一种奇妙状态，本源力量融合，让他感觉，肉身就属于天地一部分。

　　“炼化了这么久，才炼化一半……”

　　又查看本源宝物炼化情况，速度果然是慢，还剩下一半，而已炼化的一半，叶匀也只是吸收很少一部分，达到九阶位巅峰就可以了。

　　因为他之前留下一道通心体，在刀锋岛之中，如果现在全部吸收，又无法突破高部神，岂不是浪费了能源？

　　“嗖嗖嗖！”

　　天听者忽然令叶匀抬头看向高空，过了几个呼吸，就有十几个修士，都是上部神到主部神修为，他们直接飞向真毒教遗址废墟，看来也是一群寻宝者。

　　看来这真毒教遗址之中，有不少的寻宝人。

　　时间差不多之际，叶匀就停止修行，抓出一粒神丹，品质并不高，气息也不强烈：“化解毒气的神丹？自然不能给他们，这种可以克制毒气的神丹，就已足够！”

　　他虽然是炼丹师，可不想在八皇子面前，展露太惊人的能力。

　　如果这么断时间，就可以炼制出，化解毒气的神丹，这就会引起相反效果，会让八皇子等人，认为叶匀太不简单了。

　　锋芒太耀眼，自然会招来嫉妒与各种麻烦。

　　立即飞入洞窟之中，几个时辰缓慢飞行，他又来到空间里。

　　“如何？湟兄！”

　　八皇子当即缓缓飞过来，他的发梢、肩膀都有一些尘埃，带着阵阵期待，释放炙热目光看向叶匀。

　　“在下能力有限，暂时只能炼制出拥有克制毒气的神丹，却也不是尽善尽美，不知道能达到什么高度！”

　　翻手一抓，一个宝盒，就出现在叶匀手中。

　　八皇子接过翻开一看，里面有六颗神丹，玄红色，透着天地奇妙的气息，气息虽然不强烈，但是透着一股神秘感。

　　“我先给他们试一试，你自己在周围看看，小心毒气！”

　　他离开拿着宝盒飞走了。

　　叶匀则来到废墟层墙壁，仔细寻找，通过几番了解，他暗暗一叹：“这果然与古神道废墟，是一样的物质，都有隔绝能量的能力，如此一样，隔绝能量，修士的能量就对废墟物质没有作用，元神无法在这里，离开废墟空间，感应也无法渗透太远！”

　　“哈哈，湟兄，你这神丹，果然拥有克制作用，现在大家都不用停止吸纳，神丹的药力，在体外、体内，形成一股抗衡毒气的力量，大家算是可以自由行动！”

　　八皇子很快飞来，对叶匀几番赞扬。

　　这点神丹算什么，叶匀没有偷着乐。

　　“八爷，这里有尊雕像！！！”

　　忽然，中央传来一道惊愕声。

　　八皇子立即与叶匀飞过去，其他高手也围过来，只见一尊高手正在地面，挖掘出一米深的大坑，坑内，斜躺着一尊石人，看起来是个男子。

　　雕像雕刻得栩栩如生，看上去男子斜躺着，双臂展开，五指张开形成勾形，仿佛用力抓着什么，而他张开大嘴，显得十分惊悚。

　　怎么会有如此怪异的雕刻？

　　“什么鬼玩意，八爷等一等，我下去看看！”

　　发现石像的高手，立刻进入大坑，催动真气，卷过石像，上面尘土一一消失，竟然露出一个与真人差不多的石人。

　　这令众人看得都不免心惊肉跳，这石像雕刻得太狰狞了。

　　“石人体内，怎么有一股强烈的毒气？”毫不起眼的叶匀，通过感应，发现石像之内，仿佛有着什么诡异的毒气。

　　那尊高手立刻伸手，要看看石像究竟有什么秘密。

　　“嗤！”

　　就在他的手，刚刚要靠近石像时，石像的双手，竟然活了过来，对着高手用力一抓，好在高手及时感应，但还是因为一个踉跄，被抓中了右臂，生生被石人，抓下一块血肉。

　　“老子灭了你！！！”

　　没想到石人是活的，如此诡异，受伤的高手，吓得不轻，怒火中烧，顿时站起来，欲催动真气，灭了石人。

　　滋滋滋！

　　可惜还未动手，他的伤口处，竟出现一股摩擦之音，而且伴有一股黑色气息。

　　上面几人，都瞪大双眼，不知道这一切，到底是怎么回事。

　　喀喀！

　　又在此时，高手的伤口处，竟然开始石化！

　　化为黑色的岩石，从伤口处开始，不断蔓延。

　　“救！救！救我！”

　　高手吓得一张脸扭曲变形，透着恶鬼般的表情，欲离开大坑，并向上方几人求饶。

　　但现在，谁敢上去救他？谁又能救他？

　　“救……”

　　石化速度加快，一尊主部神，竟然没有任何抗衡毒气的能力，看着整条手臂，成为了黑色的岩石，身体也开始石化，然后渐渐成了木头，没有了动静，因为整个人，已成为与那躺着的石人，一模一样的狰狞石像。


第1937章 毒气遗迹空间

　　“太可怕了！！！”

　　一切来的太突然，众人都想不到，也无法伸出援手。

　　这种诡异的剧毒，谁敢去？

　　一个个高手，不断叹息着，脖子上下都是冷汗。

　　八皇子摇摇头，极为无奈：“兄弟，对不住了！”

　　“殿下，我们都是自愿来的，出了任何事，我们都不会对你有任何怨言！”一尊高手当即拍马屁道。

　　“这是什么剧毒？可以石化生命体？”

　　所有人都巴不得，距两尊石人远一些，但是叶匀却很想靠近，石化生命体的剧毒？这已经不是寻常的剧毒，这里面必然有端倪。

　　可八皇子等人又在周围，叶匀一时间也没有办法靠近。

　　“大家小心，所谓生死有命，虽然如此，我们也要争取活下来，也要得到宝物！”八皇子依然有着超人一等的拉拢人心能力，他看得出，每个人心中都在犹豫。

　　然后四大高手，随着他继续去其他地方寻找，叶匀也离开一侧，但等众人离开较远位置，他就急忙回到大坑。

　　直接将手放在石人身上。

　　“咔咔！”

　　石人那方，果然传递一股与众不同的毒气，进入叶匀皮肤以及血肉，顿时开始产生一股，令叶匀感觉熟悉不已的能量。

　　五行能量之中的，土系力量！

　　毒气之中，竟然蕴含了土系力量？

　　震惊之余，叶匀即刻分析起来：“土系力量，蕴含剧毒，除非是一些天然生命毒体，如果后天形成的，只有两个可能，这股剧毒，要么是修炼土系神通的修士，后来修炼了真毒教的气功，又或是真毒教弟子，无意之下，得到了土系气功，或是宝物，巧妙的将土系气功，与毒气结合，才诞生如此可怕的剧毒！”

　　“咦？”

　　他似乎又想到什么，脸上神色变得无比兴奋：“这可是绝妙的力量，土系力量，我可以融合，因为体内拥有五行灵婴，至于剧毒，对我根本没有效果，岂不是可以找出这石毒的根源，用来吸收，也让五行灵婴吸收？”

　　土系力量乃是五行之一，叶匀一直在苦苦寻找，现在岂不是现成的？

　　但他又无法确定，这诡异的石毒，是来自这一尊石人，还是来自真毒教？

　　如是只有这一个石人，拥有石毒，那他吸收不了多少能量，但如是来自真毒教，极有可能，叶匀会得到一门土系气功。

　　虽然神罗留下的十万神级气功之中，也许有五行气功，但多一门气功，并不是坏事，多做准备不是什么坏事。

　　“丝丝！”

　　立刻触动吸力法则，叶匀把石人体内所有的石毒，统统吸入体内，只是三个呼吸，他便悄悄离开大坑。

　　来到一旁，查看体内石毒情况，石毒大概达到一尊五阶位上部神的状态，其中有近一半，都是土系力量，叶匀当然毫不客气，把这股土系力量，给融合了，剩下一半毒气，也被太乙混沌真气融合。

　　“又有一尊石人！！！”

　　突然，在东面传来一尊高手惊呼声。

　　叶匀立刻飞过去，其他高手也聚集而来，一同五人，漂浮在一个坑洞上方，经过之前的场面，大家都不敢碰一下石人。

　　“看来不是一尊石人，具有奇异的石毒，极有可能，这石毒是来自真毒教内部，不知道为何会散播，令这些石人……成为石像，而且这些石人，被废墟掩埋，大有可能，就是真毒教的弟子！”

　　“莫去动它，以后发现石人，就地掩埋了！”

　　八皇子沉声说道，大家又只能离开。

　　等趁人不注意之际，叶匀又悄悄把石人身上的石毒，纷纷吸入。

　　“这石毒，对我来说，修炼容易，用来攻击也算多了一门手段，也算是简单的五行神通！”

　　得到力量，叶匀自然很高兴，两个石人身上的能量，白白为他带来土系力量，又与五行灵婴一同融合，叶匀与五行灵婴同时在增加能量。

　　这股石毒，其实也算是一门，五行神通。

　　土系力量与剧毒融合，形成了石毒，这就是一门神通，叶匀倒是可以用来施展，刚好他拥有五行灵婴，就算不用修炼土系气功，也可以催动石毒。

　　半年过去！

　　八皇子把众人召集起来：“看来这空间，只有挖掘出一条通道，寻找真毒教的总坛，但这样也等于是大海捞针，我们只有暂时离开这里，去其他洞窟寻找！”

　　“我们都听殿下的！”

　　几人点点头。

　　八皇子果断带着众人离开，回到地面之后，大家一同寻找洞窟，洞府倒是有不少，都是人为挖掘的，但却没有找到任何线索。

　　又过了一年，五人已寻找近一半废墟，依然毫无所获，正当众人心中失去当初那份期待之时，希望又出现了。

　　“八爷，我们发现了一个重伤的高手！！！”

　　突然，正在寻找洞窟的叶匀，得到八皇子召唤，立即与来到山头，发现八皇子与四大高手，刚好也聚集在一起。

　　其中一尊高手，小声对八皇子说道：“那个人是一尊六阶位主部神，断了双臂，看样子是中了那诡异的石毒，而身上也有其他剧毒，加上不少伤痕，已经奄奄一息，躲在一个山穴养伤，刚好被我发现，此人以为我是来追杀他的，结果说出一个惊人消息！”

　　众人都竖直了耳朵！

　　高手又道：“他们一伙人马，有八人，从一个洞窟之中，发现一条裂缝深处，有一片强烈的毒气空间，那里可能就是真毒教总坛，结果其中一人把这个消息，卖给另一伙人，又设下陷阱，结果大部分被斩杀！”

　　“好，有消息就好，这些人都不是善类，我们见一个，杀一个，好在我们在暗处，他们在明处，先带我去看看那个高手！”

　　八皇子露出一道笑容，即刻随着高手，奔向前方乱石林。

　　不一会功夫，大家果然来到一个山穴前，进入里面，立刻见到一个奄奄一息的高手，被禁制缠住。

　　“噗嗤！”

　　谁知八皇子一剑，便斩下他的头颅，又看向四人：“杀他，主要原因，就是帮他减少痛苦，其次这个消息，不能让更多人知道！”

　　大家都没有吱声，其中一尊高手，小心翼翼翻了翻尸体，找到一枚储物戒，与一件神器，八皇子示意让他自己收下，大家离开山穴之后，翻过一处山腰，就见到一个洞窟，出现在面前。

　　“八爷，有一个五阶位主部神，隐藏在洞口！”

　　几人之中，修为最高的九阶位主部神老者，向八皇子传音道。

　　“我去当诱饵，等他现身，立刻杀了他！”

　　八皇子立刻站起来，欲要走向洞窟，但被另外一个高手先前一步，直接飞向洞窟。

　　然后老者悄悄施展神通，从一侧靠近。

　　“嗖！”

　　当高手来到洞窟，刚落地，突然从洞口，就刺出一道气势汹汹的神剑。

　　“噗！”

　　一山还有一山高，那尊隐藏的高手，刚刚从洞口一侧，刺杀而出，结果被九阶位主部神老者，从半空落下来，一掌拍在他背后，如同沉石，落在了地面。

　　老者也即刻落地，一掌抓出，便把奄奄一息的强者，提了起来。

　　八皇子等人飞过来，看向被老者制服的强者，冷冷问道：“我问你什么，你就答什么，如果老实，我可以放你一条活路！”

　　“好！”

　　对方哪有选择余地，虽是五阶位主部神强者，可面对九阶位主部神强者，他就是一只弱鸡。

　　“你们还有多少人？全都在里面？可在里面有什么收获？”

　　“我们一共有十五人，其他人都在里面寻宝，但是刚刚传音过来，里面空间拥有剧毒，无法靠近中央，而且还有可怕的石毒，靠近就会被石化，我们找了几天，只找到十几件神器，但品质还不错！”

　　“噗！”

　　他刚回答完，九阶位主部神老者，五指用力一扭，活活地把对方脑袋，摘取了下来，并把尸体翻了翻，然后抛得远远的。

　　叶匀见到这一幕，并没有多少动容，算是见识八皇子手段，虽然冷酷，无情，但这样做，也无可厚非，若是放过此人，必有后患，麻烦无穷，只有杀了这一条选择，如果达到圣神，他们就可以抹除此人的记忆，倒是可以放过他。

　　“十四人，都是主部神，但却没有达到巅峰的主部神高手，我们下去之后，更加要小心！”

　　八皇子看向四人，又对叶匀问道：“湟兄，你是否多预备了克制毒气的神丹？”

　　“还有几颗！”

　　叶匀当即拿出四颗神丹，众人也不客气，但对叶匀，都露出不可低估的目光，收下神丹之后，八皇子就带着大家，进入洞窟。

　　一个时辰之后，他们就见到一条裂开的地缝。

　　进入地缝，叶匀就感应到强烈的毒气，以及之前吸收的石毒气息，并且还有十几个修士的气息。

　　大约半个时辰，似乎进入地表层之下，大约百米深的位置，尽头出现了一个灰暗、毒气盘旋的空间。

　　“嗖嗖！”

　　并有两大高手，飞过毒气上方。

　　“出手要果断，绝不留情！”

　　八皇子果断决定，要对这些人暗下杀手，而修为最强的老者，则是要对付对方，修为最高的几个主部神，最高的修为，也不过是七阶位主部神，以老者的修为，一下子解决几人，丝毫不是难题。

　　进入空间，则是一个更大的毒气空间，周围也处处都是遗迹痕迹，而毒气空间中央，则是一片释放强烈毒气的空间，几个高手，正在漂浮在周围，想办法！

　　“噗嗤！”

　　突然间，几道人影闪过。

　　几人当即被暗杀！

　　“有人偷袭！”

　　显然对方也发现了八皇子等人。

　　“嗤！”

　　一尊高部神，刚刚显现出来，就被从暗中走出来的叶匀，一剑斩过，结果了小命。

　　其他冒出来的强者，都被一个闪现出来的老者身影，几番凌空攻击，当空斩杀，尸体一一坠落。

　　有一尊达到近乎圣神的强者，就是不一样。


第1938章 又是灵网

　　毒气空间处处都是厮杀，八皇子一方，拥有叶匀炼制的神丹，明显在速度、力量方面，具有大优势。

　　叶匀只对付两个实力，达到高部神的强者，过了半天之后，空间变得死寂，嗖嗖几声响起，八皇子四人，来到毒气空间上方。

　　“这空间之中，毒气异常浓烈，不知道有什么秘密？”

　　一尊高手看向众人。

　　其他人也充满好奇之心。

　　“这毒气空间内部，似乎有一套高明的封印阵法，里面似乎封印着什么？”几人之中，最弱小的叶匀，但是能力，超越任何人，通过暗中感应，他发现毒气空间，乃是一个达到圣神高度的结界。

　　这代表结界之中，必然有什么。

　　“大家先别急，到四处看看！”

　　八皇子显出沉着心思，叮嘱一番，几大高手向周围散去。

　　毒气空间遗址痕迹来看，这里以前极有可能是一座很大的宫殿，可惜一切都毁灭了，众人寻找一番，都没有发现什么特殊的地方。

　　看来只有中央毒气空间，唯有秘密。

　　八皇子与众人再次来到空间上方：“下方毒气异常浓烈，我们联手，看能不能把毒气封印！”

　　大家都没有意见，几大高手立刻退后几步，一同射出一道玄光，落入毒气光芒上空，随着修为最高的老者，虚空凝结一道道法印。

　　嗡！

　　所有玄光，凝为一层可怕的掌印，大力地向毒气空间抓去。

　　“蓬！”

　　巨力抓在毒气上方，哪知毒气层坚固异常，震得几人反而退后几步。

　　“让他们进来再动手！”

　　就在此时，来自天听者听力，令叶匀听到这座毒气空间，某个深处，竟传出一道森冷的声音。

　　声音令叶匀浑身一震，大吃一惊，环顾周围，他已无法确定声源的位置：“有人？这种来自上个纪元的废墟深处，怎么可能还有修士存在？”

　　上个纪元，就已被废墟掩埋的真毒教，在这似大墓一般的世界，还有活人？莫非是其他寻宝者？通过其他通道，来到距离这座毒气空间，不远的一座遗址空间之中？

　　不但如此，叶匀也在考虑，要不要告诉八皇子这个消息，对方看来实力不低，还有可能，拥有圣神级别的强者，如果真是这样，这些人可能都要死在这里。

　　“再来！”

　　众人又聚在一起，再一次凝集力量，这一次汇集的力量，已达到圣神高度，随着众人凌空结印，一股巨掌，狠狠地拍在结界上方。

　　“轰！”

　　这一次，毒气结界轰然破碎，大量毒气，而且是血红色，突然翻腾而出，众人吓得急忙闪避，而在血红血气下方，露出了一座祭坛，祭坛中央，还有一个黑幽幽的通道。

　　“糟了，恐怕现在想把危险透露给他们，也无法阻止他们！！！”

　　叶匀想不到祭坛下方，还有一条通道，这不明显让人知道，通道可以通向一个，似乎没人到过的真毒教遗址空间。

　　原本叶匀还想着，要把危险信号，透露给众人，而现在出现这一幕，不是明摆着，这通道下方，必然有秘密吗？

　　果然，八皇子几乎没有考虑，挥手间，就带着几人飞入通道，刚好此时那股血红色毒气，已经散在空间高空，众人只需要压制部分毒气，就可以进入通道之中。

　　没有办法，叶匀也跟了上去，而且他自己也想得到真毒教，那奇特的石毒力量。

　　进入通道之后，竟然发现整条通道，没有任何破损痕迹，而且十分宽阔，但是通道地上，也有一些石人。

　　石人怀有剧毒，众人不敢碰一下，加快速度向前方飞去。

　　“蓬！”

　　大约飞行千米，突然间，两侧通道石墙，发出一股巨力，似一道恐怖的玄光墙体，赫然显现，几大高手触不及防，狠狠地撞在上方。

　　“杀！”

　　几乎同时从通道两端，闪现两尊黑衣人。

　　手持剑气，迅猛杀来。

　　“高阶位主部神，小心！！！”

　　老者护在一方，他一扫两尊黑衣人，就看出他们修为。

　　“好浓烈的杀气！！！”

　　叶匀作为修为最弱的一个，但又是必不缺少，自然被众人保护在中央，而他感应到两大黑衣人，竟然拥有无比雄厚的杀气。

　　这股杀气，仿佛与生俱来，不单单是此时，要斩杀众人，所释放的杀气，而是一股，来自他们内心与意志的杀意。

　　“看来是职业杀手，与当初碰到的灵网，有的一拼！！！”叶匀暗暗惊呼，这两尊黑衣人，可不好对付，好在这里一个个都算是高手。

　　“铛铛！”

　　八皇子与一尊高手留下来，老者与另外的高手，立刻迎了上去，一时间，两端通道之中，响起阵阵金属撞击声，不时闪现刺眼的撞击火花。

　　大约一炷香功夫，在老者强大实力下，终于把两大神秘黑衣人斩杀。

　　“看来我们不是第一个，发现这条通道的，大家小心，这些人都是厉害角色！”八皇子与老者交流几句，便向几人叮嘱道。

　　“嗯？”

　　众人继续向前方出发，从其中一具黑衣人尸体之上经过时，叶匀却被黑衣人打扮，所深深吸引，他发现这些黑衣人，与灵网杀手，打扮极为相像，可惜身上没有什么代表身份的物品。

　　莫非真是灵网？

　　叶匀暗暗一怔：“灵网这个组织，神秘的很，他们私下也会寻找各种宝物，看来真毒教的宝物，他们也一直想得到，所以才来到这里？”

　　如果真是灵网，那这次就危险了，灵网的强大，他是见识过的，就算他现在拥有主部神实力，也对灵网依旧忌惮，不敢有丝毫大意。

　　只要不遇到，圣神级别强者，应该还有机会。

　　“我是想太多了，怎么可能如此巧遇，又遇到灵网的高手？”暗暗摇摇头，他宁愿相信，之前一番分析，都是瞎猜测的。

　　通道一直不断延伸着，似乎是一条直道。

　　“废墟……”

　　众人都以为，毫无破损痕迹的通道，尽头一定也是一个完美保存下来的真毒教遗址，哪知迎来的，却是一片坍塌，被毒气包裹的废墟空间。

　　而且这片空间看似是一处山腰，面积很大，几乎看不到边际，这里的毒气更加强盛。

　　“看来这里是真毒教的道场，只是不是总坛，但也应该可以寻到宝物！”

　　八皇子走出通道，满世界都是废墟，而且毒气缭绕，十分可怕，并且俯瞰废墟，竟然有一些可怕的石人，或是半截身子埋藏在废墟中，又或是露出一只手臂。

　　跟之前猜测差不多，这些石人都是真毒教弟子，可惜废墟之力，来的太突然，巨力坠落，产生毁灭重力，所有真毒教弟子，都死在这股重力之中，而真毒教那诡异石毒又爆发，才让这些弟子，死了也化为了石人。

　　这里简直就是一座大墓。

　　众人不由得心头大颤，八皇子叮嘱道：“之前遇到的两人，应该还不止他们，大家小心，一面寻宝，一面感应周围动静！”

　　“这里应该会有所发现！”

　　其他人看来心头都是宝物，危险只放在其次，随着八皇子挥手，几人开始向不同废墟奔去。

　　八皇子神色一凝，伸手把即将离开的叶匀拦下来：“湟兄，这里太危险，以你的修为，不宜在这里逗留，你速速按原路返回，回到地面等我！”

　　“殿下，这里还有几颗丹药，留着以防不测！”

　　这是给自己一个台阶下，叶匀刚好要想办法，暗中寻找石毒来源，八皇子既然让他离开，他也没有说不，拿出几颗神丹，立即转身回到通道，消失不见。

　　八皇子收好神丹，立刻向深处走去。

　　半个时辰之后，叶匀就离开裂缝，来到外面的毒气空间，立刻分离出通心体，让他先回地面，而他自己，改变容貌，催动九玄神衣，化为一件黑袍，立即折返。

　　来到深处废墟空间，催动无无之道，以他现在达到主部神实力，不用大千神图，与虚空者，施展无无之道，连一般圣神，都难以感应到他的存在。

　　“混虚净世神轮！”

　　这片巨大废墟空间，自然不可能只有两尊黑衣人。

　　通过感应，首先是八皇子等人，然后感应不断延伸，忽然在废墟左前方，他感应到了十几尊潜伏气息。

　　而且一个个都是主部神，虽然隐藏极深，但都蕴含了恐怖杀气。

　　“这些杀手，都在暗中盯着这处废墟……我得看看他们的身份……”

　　叶匀又回到之前，两尊黑衣人尸体前，催动吸力法则，抓住尸体，感应他们身上、体内，可有什么物品。

　　忽然间，他们的右手，同时显现一枚储物戒。

　　抹除禁制之后，意念进入其中，叶匀突然一震，因为很容易就见到一块熟悉的令牌，上面有“灵网”两个古老的神文大字。

　　“真是灵网？”

　　陡然间，叶匀感觉一身拔凉拔凉的，真是灵网？哪有这么凑巧的事情，他们来这里寻宝，灵网也来了？

　　既然是灵网，那他就不会手下留情，这帮人杀人不眨眼。

　　放下尸体，回到废墟空间，隐藏气息立刻向左前方靠近，路过八皇子等人时，没人发现异常。

　　从半空俯瞰下去，整个废墟空间，毒气虽然很浓烈，可在长时间自然腐蚀下，已没有达到恐怖的高度，而整个废墟，看起来是弟子休息道场，大约有数百遗址之多。

　　而废墟高空，毒气就要强盛几倍，就算九阶位主部神，也难以抗衡这股毒气。

　　“灵网十几个杀手，隐藏在这里面？”

　　来到边缘位置，叶匀见到一个雕像，不是人类，而是一种奇异的兽类，而十几个生命气息，就在从兽类身体后方传出。

　　不是灵网杀手，还会是谁？

　　不愧是杀手，隐藏的如此完美，而且如果不是叶匀对生命气息，拥有超凡感应，换做一般人根本感应不到，八皇子与几大高手，肯定没有发现灵网杀手。


第1939章 地狱暗影

　　“解决了这些灵网杀手，也算是帮助了八皇子……”

　　叶匀准备对这些杀手出手，抹杀了这些杀手，也算间接帮助了八皇子。

　　于是催动大千神图，渐渐靠近石像。

　　来到石像后方，通过感应，他发现石像内部，也是一条通道。

　　十几个杀手的呼吸，生命气息，在通道空间呼吸，经过气流流动，自然在通道之中不断延伸，通过感应生命气息，叶匀很容易，就确定通道的长度，以及方向。

　　看向右侧，已经是厚厚的废墟层，看来这石像之下的通道，又通向另外一处废墟空间，而灵网杀手出现在这里，极有可能，这座废墟空间，与通道一段的空间，大部分宝物，已被灵网杀手得到。

　　找到一处比较薄弱的岩石层，催动吸力法则，五指张开，再催动五行灵婴，微微释放一部分的土系力量。

　　即刻，来自五行的力量，彰显了出来。

　　土系力量融合吸力法则，形成一股与岩石层，相容的力量，把岩石一层层无声无息的吸开两侧，没有任何动静。

　　“五行力量果然奇妙，我的五行灵婴，还十分脆弱，如果成熟起来，岂不是更加奇妙？”

　　这是叶匀第一次，施展五行灵婴，也是第一次催动土系力量，没想到移动、剥离岩石，如此容易，无声无息，没有丝毫动静。

　　而且这是三个呼吸，一个只能容一个人进入的洞口，展露了出来，叶匀缓缓地遁入其中，又把岩石层重新移了回去。

　　然后他就来到一个黑乎乎的通道，就在石像前方，有三尊黑衣杀手，定是在感应八皇子一举一动，还有十一尊黑衣杀手，距离百米后方，正在通道之中盘坐，时刻待命。

　　“乌乌兽，你与傀儡分身，解决后面那十几个杀手！”

　　这些杀手必杀，叶匀悄悄催动四大傀儡分身，并且也把意念透给乌乌兽，乌乌兽自然乐意，缓缓地醒了过来。

　　叶匀催动大千神图，渐渐靠近三尊，修为达到七阶位主部神的黑衣杀手。

　　“可否动手？”

　　其中一尊黑衣人，沉声地向旁边两人问道。

　　旁边一尊黑衣人道：“他们只要不发现我们镇守在这条通道，就不要在这里动手，他们离开，我们暗中跟出去，在上面杀了他们！”

　　“兄弟说的很对，我们若是现在动手，等于暴露自己的位置，他们之中，万一逃出一个，这条通道也不能保留！”

　　“他们杀了我们两个兄弟，不能白白放过他们！”

　　“我们的任务，不是杀人，而是镇守这条通道，随意杀人，岂不暴露？你我这些兄弟，恐怕一个都休想活下去！”

　　三人交流一番，很快三人脸上都是一副森冷与恐惧。

　　“莫非这真毒教的废墟深处，还不止这些灵网杀手？”

　　就在三人背后，叶匀把他们细微的对话，听的一清二楚，心中想了想，便开始凝结神通，并传音给乌乌兽。

　　“神秘水晶！”

　　来到右侧，暗中向着三人脑袋，用力地拍出神秘水晶。

　　锋利的神秘水晶，呼哧一声，轻易穿过第一杀手的脑袋，接着不可阻挡的穿过第二尊、第三尊黑衣人脑袋。

　　三大高阶位主部神，就如此被叶匀所暗杀。

　　“蓬蓬！”

　　“噗嗤！”

　　后方百米深处，也传来并不惊人的动静，只会在通道内部回荡。

　　叶匀蹲下来，查看三人尸体，确实没有了生机，然后一一吸入体内，转身来到百米深通道处，已发现十几个，修为只在五阶位主部神以下的杀手，统统被乌乌兽与傀儡分身所杀，其实大部分都是乌乌兽的手段。

　　乌乌兽对付圣神都不是问题，对付这些主部神又算什么？

　　为了奖励乌乌兽，把一部分杀手尸体，交给乌乌兽吞食，叶匀自己收下一部分尸体，融合四大傀儡分身之后，叶匀继续向通道飞去。

　　这条通道更长，半柱香功夫，叶匀才来到尽头，眼前不是废墟世界，而是一道……惊人的毒气结界。

　　之所以这道毒气结界惊人，那是因为高度，竟然达到了高阶位圣神，也就说，这道毒气结界，乃是高阶位圣神留下的。

　　“经过一个纪元时间，真毒教的防御，难道还未消失？还能保持圣神高度？”

　　叶匀就想不通，为何在废墟之中，还有圣神的结界。

　　仔细感应结界，叶匀更发现，结界十分的完美，这更让叶匀感到不可思议。

　　“再有一天，就到你们小队去镇守这条通道入口！”

　　突然，一个冷漠的声音，竟从结界另一端传了过来。

　　“大人，这废墟世界，鲜有修士能进入深处，我们不用如此谨慎吧？”

　　一个疑惑的男子问道。

　　“你们不要小命了？若是有半点差池，你们永远都别想出去！”之前那人说完，似乎就离开了。

　　叶匀听后，双眉上挑：“又是灵网的杀手？莫非灵网杀手，早就发现真毒教的总坛？正在里面获取宝物？”

　　如此一来，面前这道圣神高手留下的结界，定然是出自灵网之手，原来灵网早就，发现真毒教的总坛。

　　“哼，宝物白白便宜了你们，岂不可惜？”

　　扬嘴笑了笑，然后催动吸力法则，缓缓地从外面，吸收结界的力量。

　　大约半个时辰之后，通过吸收结界的力量，达到一种与结界，融合的地步，叶匀立刻进入结界，无声无息，再一步迈出时，就来到一个有许多废墟宫殿的空间。

　　这处空间不大，但是可以看出，这里应该就是真毒教的总坛，中央有几座宫殿废墟，显出巍峨之气，虽然塌陷，但也说明，只有真毒教总坛，才有如此规模的宫殿。

　　周围那些宫殿，规模也不小，除了遗址，这里的毒气，比外面要强盛十倍以上，处处都是毒气，任何主部神来到这里，也是寸步难行。

　　在废墟其中一座倒塌一半的宫殿之中，正有十几尊灵网杀手，盘坐在那里，他们似乎不惧怕毒气，叶匀细细一看，发现他们口中，都含有一颗红色珠子，通过红色珠子，他们吸收的毒气，自动地阻挡在身体之外。

　　“灵网真是好手段，炼制出这种，专门克制毒气的法宝……怪不得灵网杀手，可以随意在这里纵横！”

　　灵网准备功夫也太足了，叶匀大吃一惊，他来到高空，隐藏气息，不打算对这些杀手出手，因为这里还有其他的杀手，动了他们，也就打草惊蛇。

　　而且叶匀时间也不多，通道外面那些杀手，已被他斩杀，只有一天时间，让他找到他自己想要的。

　　越过这些杀手，释放混虚净世神轮，感应整个废墟空间。

　　不由向废墟中央看去，那里似乎有一股生命气息传出来。

　　靠近中央，乃是一片山顶，原来这就是真毒教的总坛，建立在山峰之上，可惜废墟落下来，把整个真毒教掩埋、覆盖在大地之下。

　　“好强的气息！！！”

　　山顶中央，叶匀又发现了一条通道，通道旁边，有一尊黑衣人在巡逻，这尊黑衣人，修为达到九阶位主部神。

　　要暗杀如此高手，其实不是很困难，但是一旦杀了，就会惊动周围的杀手，所以他打算隐藏气息，进入通道。

　　即便九阶位主部神，也无法感应叶匀的存在，他顺利进入通道，通道成螺旋形，一直向山腹之下延伸。

　　“这里的毒气，更加浓烈，主部神已无法靠近，唯有圣神，难道真毒教的宝物，藏在这山腹之下？”

　　直接吸收毒气，进入肉身，就被太乙混沌真气融合，叶匀不惧怕任何毒气，但通道有如此强烈的毒气，实在惊人，已经达到圣神高度。

　　注意通道墙壁，连墙壁都有剧毒，不可思议，看来这条通道，也应该是真毒教缔造的，否则不会连墙壁，都被毒气腐蚀到这种地步。

　　几乎一个小时，差不多来到万米深的通道尽头，赫然，叶匀感觉到一股强烈的土系气息，从深处前方传来。

　　看来有可能，就是石毒之中，蕴含土系力量的宝物，所发出来的。

　　这也说明，这里的石毒，应该十分可怕。

　　“这是尸体？”

　　刚走出几步，他就发现走道两侧，有数十具尸体，还都是石人，不是石人，也都是一身剧毒，看来都是被活活毒死的。

　　前进百米之后，叶匀就见到一座结界。

　　顿时，叶匀的目光变得惊愕，因为这座结界的高度，依然达到了圣神更加高的高度，恐怕超过外面那圣神结界的十倍。

　　太坚固了，如此结界，堪比十方神国任何圣地的结界防御。

　　“结界的气息……竟然蕴含了一部分土系气息，以及一股毒气，是我之前，所吸收的石毒气息，剩余一部分，则是普通毒气！！！”

　　叶匀一怔，心中又升起许多疑惑，这里的结界，看来不是灵网高手所布置的，因为充满了毒气，完全是毒气力量，定是上个纪元，真毒教高手留下的，幸好这里没有废墟，也没有多少破损痕迹。

　　可以想到，上个纪元时，废墟掉落下来，只把真毒教道场覆盖了，而这处秘密空间，在道场深处，刚好避免了废墟的毁灭。

　　否则，真毒教的毒气结界，为何会保留得如此完美？

　　“嗖！”

　　就要靠近毒气结界时，突然，一道破风声，从下来的通道传来。

　　叶匀立刻催动大千神图，隐藏气息。

　　“嗡……”

　　人影还未到，突然间，叶匀体内就有一股力量，在微微的跳动。

　　叶匀顿时大惊：“地狱气息！！！”

　　体内的地狱力量，在嗡鸣？

　　不容叶匀多想，一道黑影，竟然从通道来的方向，哗啦一声，卷过前方，直接飞入了前方毒气结界之中。

　　这道黑影，所残留的气息，令叶匀体内嗡鸣之音，更加震动。

　　待毒气结界安静下来，叶匀才显现出来，看向结界：“好浓烈的地狱气息……不可能，怎么会有如此浓烈的地狱气息出现？”


第1940章 石毒老怪

　　地狱气息！

　　怎么可能存在神界？关键这不是法宝、或是地狱物质，所释放出来的气息。

　　而是……一个活生生的修士！

　　叶匀得到黑暗雷神传承，才拥有地狱力量，而且来到神界，都可以修行地狱力量，自古以来，也有不少神祗，具有地狱力量，那都是一部分力量。

　　可刚才这暗影，所具有的地狱力量，已达到一定高度，虽比不上叶匀百分之一，但是在神界，这也是足以令所有人震撼的。

　　“此人看来是在神界，得到了某种地狱能量，或是地狱法宝？才能拥有地狱气息！”

　　心跳久久才平息，没想到在这真毒教世界，还碰到如此人物。

　　这让叶匀对这毒气结界，更加好奇。

　　“吸力法则！”

　　挥手一掌，吸收毒气结界的能量。

　　当毒气结界能量刚刚接触到叶匀皮肤以及血肉，恐怖地开始吞噬，以及要石化叶匀，但是都被太乙混沌真气给吸收得干干净净，并化为同等力量，利用结界力量，形成肉身防御，如此一样，叶匀的气息与能量，就与毒气结界一模一样。

　　又是半个时辰之后，叶匀似乎成为了一尊毒人，随着吸力法则，进入结界之中，没有受到任何排斥，通过结界，他见到毒气世界内部，乃是一个巨大的阵法空间，一层层阵法覆盖着，透着几乎达到至尊神的高度。

　　这里，简直就是叶匀无法踏足的地方。

　　几乎是至尊神的能量世界，任何一个威压，都可以让叶匀丢了小命。

　　“看来进去只有死路一条，里面必然有可怕的强者，不是高阶位圣神，就有可能，是达到至尊神恐怖修为的存在！！！”

　　见到内部阵法世界的高度，叶匀呼吸就戛然而止，太可怕了，他还想得到真毒教的宝物，但现在看看，不可能。

　　“这些高手？这里的一切，到底是真毒教留下的，还是灵网？”

　　逐渐感应阵法空间，叶匀感应到一个个强大气息，从主部神到圣神，这令他更加疑惑，当感应到深处阵法时，叶匀眼瞳满是震撼。

　　因为在阵法空间内部，他竟然感应到数十尊圣神强者气息，而内部，某一处阵法空间，还有叶匀无法感应的强大结界，里面还不知道有什么秘密。

　　而之前那个蕴含地狱气息的暗影人物，也再也无法感应到，阵法空间周围，没有地狱气息，除了深处那空间，里面肯定还有什么大秘密！

　　“不是真毒教的强者……灵网，定然是灵网！”

　　叶匀目光极为肯定，又开始分析：“从这规模，以及阵法的完美度来看，灵网高手，似乎不是来真毒教，寻宝的，或是寻宝之后，他们又把这里，似乎当做灵网一处分坛！”

　　灵网分坛！

　　数十尊圣神强者，说不定还有更加强大的存在。

　　这是什么实力？大离王朝，只有一尊圣神，还是一阶位的，而灵网这处分坛，竟然有数十尊圣神，实力太强悍了。

　　这才是灵网真正的总坛不成？

　　按照灵网的神秘与手段，这里极有可能，就是灵网的总坛，如果是分坛！

　　不敢想象，分坛实力如此强的话，灵网实力那有多么恐怖？

　　“嗯？”

　　继续感应之中，叶匀想感应那深处的禁制，不过禁制突然一松，两道人影飞了出来。

　　其中一人，蕴含了地狱气息，与灵网特有的杀气，而另外一人，竟然拥有叶匀一直好奇的石毒气息，而且不是一丁点，而是达到恐怖无法想象的地步。

　　石毒，乃是真毒教的力量，一个纪元之前就毁灭了，而这个突然出现，带有石毒气息的强者，又是什么人？莫不是灵网的高手，意外在真毒教，得到了石毒的来源，并且融合，成为一尊拥有石毒的怪人？

　　禁制无法感应，叶匀就把注意力，留在两尊神秘的人身上。

　　一个是拥有地狱气息的怪人。

　　一个是拥有石毒气息的怪人。

　　两尊强者修为，以叶匀的感应，顿时呼吸连连，一脸冷汗，拥有石毒的怪人，竟然是叶匀无法感应的高度，而那个地狱气息的怪人，拥有了高阶位圣神的气息，几乎与六道圣地的洉法道人差不多。

　　这两人，毫无疑问，乃是当今的强者。

　　他们来到禁制空间旁边一座独立空间内，似乎他们也想不到，如此隐秘，以及有强大结界和毒气保护的空间，还会有人存在。

　　而这个人，刚好还拥有天听者这种特殊体质。

　　既然对方实力，达到如此高度，叶匀也不敢轻易释放感应，只能催动天听者，靠近两人所在的空间。

　　半柱香功夫，一个嘶哑、怪异的声音响起：“你刚刚出去转了转，本教周围的通道，还不断有修士靠近？想要寻找本教宝物？”

　　“有十几股修士，都是主部神上下的蝼蚁，没有发现圣神强者，上次来了一尊圣神，已被我斩杀，我们要防备圣神以上的强者，进入真毒教，这些人物，不乏有能力者，万一动听到这里的秘密，你我死无葬身之地！”另一个森冷的声音响起。

　　“本教宝物，早就被老夫得到，他们还想得到？痴心做梦，如果要老夫帮忙，可不要客气！”

　　“你的任务，是看守这里，而我的任务，是看守外面，还是遵守命令的好，若是有任何纰漏，你我都活不了！”

　　“哼，以老夫修为，只要不是厉害的至尊神过来，来一个死一个，来一群死一群，半个纪元了，多少来夺宝的修士，有多少死在老夫毒气之下？”

　　“哈哈，老怪呀，你也不谦虚一下，你我也算是高枕无忧，但是里面的秘密，千万不能被人发现！”

　　“老夫当然知道这秘密的重要性，若是传出去，神界都要变天了，哈哈！”

　　嘶哑的老者声音，顿时哈哈大笑。

　　“本教？听这个老人声音，应该就是石毒的掌控者，他以本教自居？莫非……他是真毒教活下来的强者？”

　　听到两人谈话内容，叶匀已获得不少信息，内心带来的冲击，一浪接着一浪，真毒教原来有强者活下来。

　　但是对方，另一个拥有地狱气息的神秘人，又是什么来历？

　　“秘密暴露出去，神界都会变天！！！”

　　叶匀暗暗自叹一句，突然觉得，这真毒教遗址废墟之中，必然隐藏着一个天大的秘密，能让神界变天，这是何等的秘密？

　　“到底有什么？这真毒教有什么？还有这一切是真毒教？还是灵网在掌控？”

　　一个个疑问，越来越多，浮现在叶匀心头。

　　“嗖嗖！”

　　隐藏在结界之内的叶匀，正在分析之际，忽然结界之外，传来几道破风声，他立即隐藏气息。

　　只见十几个灵网杀手，押着三尊一身重伤的强者，这三人都是高阶位主部神存在。

　　此时从结界内部，飞出两尊修为，达到高阶位主部神的灵网杀手，从结界之内，催动印法，结界显现出一条通道，两人从外面杀手之中，接过三尊奄奄一息的强者。

　　并来到结界中央！

　　一处祭台显现出来。

　　哗啦！

　　两道人影，从内部禁制空间，飞掠而出，当见到两人，叶匀可以肯定，这两人就是之前对话的两尊强者。

　　左边是一个黑袍中年人，一身气息，虽然虚无，但也透着高阶位圣神的气息，随着叶匀修为快要踏入高部神，他的感应力，也不断提高，可以感应到圣神的修为。

　　至于右边，乃是一个，身披血袍的老人，他披头散发，眉毛有半尺长，露出两道邪恶充满毒气的眼神，然后变得直勾勾，落在三尊血肉模糊的修士身上：“这三人成为试验品，倒是不错！”

　　“也只有高阶位主部神，可以承受住力量，但若是能抓到圣神更好，圣神才是最完美的实验体！”黑袍中年人接着一笑。

　　“圣神？哪有圣神来实验的，而且这事不是你我说了算的，上面有任何吩咐，你我只有照办！”

　　血袍老人淡淡一哼，然后让两尊杀手，带着三大重伤修士，飞向禁制空间。

　　“嗖！”

　　接着，两尊杀手回来了，他们拖着一尊奄奄一息的修士，来到祭台。

　　血袍老人屈指一弹，咔嚓一声，修士全身就化为了石质，成为一尊带着绝望、狰狞的石像。

　　“真毒教的剧毒，果然厉害！”中年人在一旁赞道。

　　“这是我石毒老怪，当年，作为真毒教护法时，所融合的两股力量，毒气来自真毒教，而这股石化神通，则来自一套土系气功，两种神通融合，便形成这特有的石毒，若不是，我也恐怕活不到现在，为灵网效力！”

　　“为我灵网效力，难道差了吗？”

　　“哈哈，兄弟莫要误会，真毒教算什么？在灵网面前，芝麻绿豆都算不上，就算现在的三大神国，在灵网面前又算什么？老怪是庆幸，能结交灵网，并加入灵网！”

　　“这些年你也见到我们灵网的手段，大概你也明白一些，我们灵网未来的雄心，走吧，该回去看看里面情况！”

　　中年人没有说太多，与石毒老怪一并走向禁制空间。

　　“石毒老怪？”

　　叶匀瞥见两人离去的背影，总算得知石毒的来源：“这个石毒老怪，修为恐怕已超过了圣神……至尊神的存在！！！”

　　至尊神，太强大了！

　　“以前我还觉得，灵网虽然神秘，但不是很强大，比起十方神国的圣地，不算什么，可现在连一尊至尊神，都要为灵网效力，那么灵网到底有多强大的力量？而且从他们谈话可以肯定，真毒教这处废墟之地，应该不是灵网总坛……而是一个分坛！”

　　想到这里，叶匀全身都冒着虚汗。

　　分坛就有一尊至尊神，以及大量圣神强者，灵网到底是什么来历？如此强大？

　　以此才估摸，灵网与十方神国所有的圣地相比较，其实也弱不到哪去，实力与各方圣地，也许达到了相同高度。


第1941章 研究古神道

　　此时此刻，叶匀太想弄清楚，埋藏在这真毒教废墟的秘密。

　　那无法感应的禁制空间，到底有什么，可以令神界都变天的存在？

　　为何在这里，有修士会拥有地狱力量？

　　这一切都是偶然吗？

　　叶匀太想知道答案，如果走出结界，进入内部空间，就有机会，获得答案，但是石毒老怪，可是至尊神的存在。

　　再者那禁制空间，拥有令神界都变天的秘密，说不定里面还有更加强大的存在，否则又如何守住这天大秘密。

　　他只是九阶位上部神，就算拥有无限手段，也无法踏入内部空间，别说是他一个上部神，说不定就是至尊神来到这里，也只有死路一条。

　　虽然置身危险之中，但叶匀还是不甘心离去，一直隐藏在结界之中，看能否洞悉灵网的天大秘密。

　　等了足足半个月，也没有任何动静。

　　“八皇子出去了！！！”

　　心中传来一道声音，原来是通心体告诉叶匀，八皇子与那位九阶位主部神老者，被灵网杀手，追杀逃出废墟，正在养伤，准备不日回归大离王朝。

　　继续守在这里，不可能得到什么秘密，而且也有暴露的危险，叶匀立即决定离开，催动大神通，悄无声息离开了毒气结界，然后施展大千神图，沿着原路返回。

　　回到地面，在距离真毒教遗址，百里外的一处废墟荒原之中，与通心体融合，来到一个山穴，外面有阵法，进入里面，则见到八皇子与那九阶位主部神老者，满身都是伤痕，可谓是伤痕累累，好在通心体给了不少造生神丹。

　　但现在要恢复，也不可能短时间完成。

　　叶匀则成为两人的守护者，在洞穴之外戒备，叶匀与通心体分离，本尊立即促动大千神图，飞向古神道水域。

　　当年飞升神界，刚来到古神道废墟，叶匀没有能力，把古神道坐标绘制在大千神图之中，现在只能以快速飞行，赶往古神道。

　　三天之后！

　　茫茫水域之中，突兀漂浮着一块废墟大陆，没有多少植被，整体呈灰暗色，周围乃是神河、海洋纵横的支流。

　　古神道！

　　再次来到这里，叶匀脑海浮现许多画面，当初通过何等的努力，才来到神界，当初四人，也只剩下他们三人。

　　他不再是那个，被低级水妖，就可以威胁到生命的飞升者。

　　“古神道周围的天空，灵气太稀薄了……”

　　眨眼，他就漂浮在古神道上空，感应天地，灵气并不充沛，俯瞰古神道，面积很宽广，大约有十座雷云岛大小，周围还有一些废墟形成的小岛。

　　“当年荒仙太始的轮回之门，在这里显现过，应该不会有假，他与天枢狼狈为奸，来到这里到底有什么阴谋？”

　　这次来古神道，他希望有可能，在这里找到荒仙太始与天枢的踪迹，可是任凭他如何感应，都无法捕捉两人气息。

　　落入地面，看着厚厚坚固的废墟层，又看向天空：“这些废墟，从天穹降落所形成，这到底是人为？还是自然而成？”

　　极有可能是人为造成的，古神道说大不大，说小也不小，废墟要偏偏落在古神道，机会很小，应该乃是人为。

　　但这个秘密，知道的人，也只有可能，乃是万虞界主之后，那神秘的元始神。

　　“世人都无法进入古神道，可天枢先后两次，进入仙神两界，此人到底有什么能力？”

　　缓缓蹲下，他要研究古神道的特质，然后找到办法，回到仙界。

　　只要可以回到仙界，便可以打造出一条通道，下界成功之后，叶匀就有信心，把剑、斩天、须弥洞天大帝、姜太虚、蒙天大帝等人，统统带入神界。

　　释放感应，渗透废墟层。

　　渐渐的，通过几天感应，他发现废墟层由各种土系岩石、物质形成，也就是说，古神道主要还是土系物质。

　　“土系物质，岂不是可以催动五行力量之中的土系力量，用来控制废墟？”

　　双瞳一亮，想到当初天枢与荒仙太始，带着梦境玉离开仙界的画面。

　　玉质通道，隐藏在废墟之中，天枢又催动梦境玉的力量，整个玉质通道，乃是由玉清仙光术所缔造而成，玉清仙光术又是土系神通。

　　几番分析，他可以借鉴天枢的办法，催动土系力量，缔造一条玉质通道，延伸古神道，从而进入仙界。

　　想到这里，叶匀就露出激动笑容，玉清仙光术他也会，何不试一试？

　　立即催动玉清仙光术，一道道神光，充满了玉质光芒，这已经不是玉清仙光，而是玉清神光，不断凝集，一道夺目的玉清神光，随着叶匀双掌，缓缓接触废墟地面。

　　蓬！

　　玉清神光毕竟是真气神通，与物质体的废墟接触，顿时发生刚猛碰撞，而后叶匀控制玉清神光，如同流水，缓缓地覆盖地面。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一会功夫之后，地面的废墟层，有一些颗粒，似沙粒般的废物物质，逐渐地被玉清神光所吸收，包裹起来，与地面脱离。

　　成功了！

　　催动玉清神光，果然可以通过土系相同的力量，吸收废墟物质，不过叶匀又发现，玉清神光与废墟物质的感应，太微弱了，如果要以这种速度，恐怕一个纪元，都不可能弄出一条通道。

　　又过了一阵，进入玉清神光之中的废墟物质，逐渐化为了一粒粒玉石，看来是玉清神光力量改变了废墟物质，形成玉石状态。

　　可惜数量太少，叶匀不得不放弃，暗暗一叹：“太难了，没想到这么困难……但是，我不容易，天枢应该也不容易才对！”

　　“天枢在仙界时，修为才是中部神，九阶位中部神，实力达到上部神，以他上部神修为，就可以短短时间，在古神道废墟之中，缔造出一条玉质通道？”

　　“我现在可是上部神巅峰，达到主部神实力，促动玉清神光，都难以融合废墟，如同蚂蚁搬家……”

　　太多疑惑，一下子涌了上来，回想关于天枢的一切，叶匀更加是一脸愁眉：“莫非是因为大师姐的原因？”

　　想到这里，叶匀觉得极有可能，大师姐梦境玉，乃是玉清神石的灵识，其实也就是土系一脉的玉灵。

　　玉灵与土系是相同力量的，虽有不同，但要驾驭玉清神光，融合古神道废墟，即便是叶匀，也无法与梦境玉相比，而天枢利用梦境玉建造玉质通道，不算太困难，但天枢与梦境玉实力都太弱小了。

　　这一点，似乎也不是很成立。

　　莫非是什么土系法宝？

　　另一个念头，在叶匀脑海突然窜出来，土系法宝，他怎么没想到这一层，如果天枢利用梦境玉，再加上土系法宝，而且他又是古神道的掌控者，各方因素加在一起，他是极有可能，成功缔造玉质通道。

　　而且毋庸置疑，天枢也是会玉清仙光术的，而且超过了梦境玉、叶匀、须弥洞天大帝任何人，因为当初是天枢把梦境玉意识，植入须弥洞天大帝体内，他若是未掌控玉清神石，以及玉清仙光术，根本说不过去。

　　如此一来，各方面融合在一起，天枢能在中部神，就成功在古神道缔造玉质通道，也算在符合情理之中。

　　再者，天枢自身秘密，有什么能力，也是很重要的一点，以天枢在仙界的作为，他绝对不是一个普通神祗。

　　“看来我要回到仙界，如同天枢在古神道，成功建立通道，只有一个可能……加速修行五行灵婴！”

　　回过神来，前前后后一番思忖，他立即催动五行灵婴，然后一道纯正的土系玄光，配合玉清神光，再次接触废墟物质。

　　这一次，没有发生碰撞，过了一阵，不少废墟沙粒，融入在玄光之中，速度比之前，单独用玉清神光融合的总量，要足足多了十倍。

　　果然需要强大的五行力量，配合玉清神光，才有希望，融合古神道，挖掘或是融合出一条通道。

　　噗通！

　　陆地也没有什么收获，他立刻跳入河水之中。

　　当来到水下，叶匀顿时惊呆了。

　　因为古神道水下世界，依然是无数的废墟，形成了水下山脉，到底有多大，根本无法形容，而且周围也没有什么生命气息，看来就是神河生物，在古神道周围，也难以生存。

　　沿着古神道，在水下缓缓飞行，废墟坠入水下世界，已有一个纪元，许多废墟都形成了水下山脉，或是水下平原，有的废墟，还生长出一些奇怪的植物，与上面陆地相同的一点，就是水下世界，也是没有灵气的。

　　世界安静的出奇，听不到任何声音。

　　数天之后，叶匀才围着古神道水下世界上方，转了一圈，没有任何收获，而心中更加感觉到压抑，从天空俯瞰古神道废墟，还不是很惊人，但是来到水下世界，古神道的体积，倏然达到了百倍，千倍，甚至万倍。

　　可想而知，古神道被废墟掩埋得多深，单靠人力挖掘不现实，而且废墟物质，都没有灵气，就算圣神来挖掘，也无法挖出一条通道，除非是无数的圣神，经历半个纪元，还有可能挖出一条通道。

　　就算挖掘出来，废墟层又会塌陷，掩埋通道。

　　这就是现实！

　　这就是为何在这个纪元，只有几个飞升者，可以来到神界。

　　“五行灵婴，五行灵婴，何时才能成长起来？”

　　回到地面，叶匀只有把希望，放在五行灵婴之上，五行灵婴正在融合，从巨鲸道人那里得到的十八件五行宝物。

　　虽然每一件力量，都可以令五行灵婴产生蜕变，但是太高级了，要炼化一件件本源宝物，根本不容易。

　　还是需要一个时间，一个过程！

　　而且他还要收集更多的五行宝物，按照他的估摸，要成功在古神道，缔造出一条通道，回到仙界，至少要达到圣神修为，五行灵婴也必须成长成小孩模样，而五行力量，要达到充沛的高度。

　　古神道也没白来一趟，带着期待与无奈，叶匀消失在古神道天空。


第1942章 晋升高部神

　　悄无声息与通心体融合之后，叶匀依旧为八皇子守在山穴周围。

　　而他自己也在修行，经过吸收本源宝物一半的力量，此时一身神元，早已达到九阶位上部神巅峰饱满，一旦回归，与第二尊通心体融合之后，便能冲击高部神。

　　大约五年之后！

　　八皇子与九阶位主部神老者走出山穴，两人肉身伤势，算是恢复七七八八，但是体内神元，依旧空虚，恐怕没有数十年恢复，是无法达到巅峰状态。

　　叶匀从外侧森林飞出，与八皇子碰面：“湟兄，这几年辛苦你了！”

　　“能为殿下效力，是在下的荣幸！”叶匀依旧如从前，显得深藏不露，对八皇子也是客客气气。

　　八皇子转身看向真毒教遗址方向，满脸遗憾：“这次真毒教遗址之行，没想到损失这么大，除了我们三人，那些兄弟……”

　　“殿下，大家都是自愿来的，而且修士之途，无人可以预料，生死在弹指之间，就会发生改变！”

　　老者在一旁安慰道。

　　八皇子心情依旧好不到哪去：“真不知道，为何遗址之中，会有那么多高手，一拨接着一拨，防不胜防，好在我们退的及时，否则……现在想想我们来之时，遇到那尊主部神高手提醒，早知如此……任务也未圆满完成，只得到真毒教遗留下来的一些练功玉简！”

　　“能活着出来就不错了，灵网为了不暴露内部秘密，只在外围斩杀进入其中寻宝的修士，若是内部精英出现，哪可能活着出来！”

　　完成任务？

　　这令叶匀一阵发笑，对手可是灵网，如果八皇子能从灵网镇守下，还能完成任务，那就不是一般的神祗了。

　　“殿下，如此一来，岂不是无法向真阳圣地交代？”老者问道。

　　“这也是没有办法的事，还好得到一些玉简，不算完成任务，但任务也不算失败，总算是有个交代，我们回去吧！”

　　八皇子叹了叹气，驻足片刻，就与二人飞离废墟荒原。

　　数天之后，大离王朝！

　　皇宫，太子殿。

　　“湟兄，刚刚让人准备很多东西，你如此着急要离开？”回归大离王朝，刚刚来到太子殿，叶匀就向八皇子道别。

　　八皇子很意外，一番番挽留叶匀，最后还是没办法，耐不住叶匀的果决，让他离开了皇宫。

　　叶匀先是回到妙丹阁，向黄玉圣君、袁隶交代一番，才催动大千神图，直接以坐标气息，开始飞跃。

　　二十天左右！

　　海之涯，雷云岛！

　　“高部神，我叶匀来到海之涯，近乎百年，终于要从上部神踏入高部神……”

　　漂浮在雷云岛上方，等待通心体准备离开刀锋岛之际，再次俯瞰雷云岛，叶匀的心境，没有多少变化，但是意志与道心，更加坚固。

　　踏入高部神，神通与实力各方面，比较上部神，都有天翻地覆的变化，实力几乎可以达到五阶位主部神，以及六阶位主部神之间，不单单是实力，特殊体质、五行灵婴、各种神通都会发生巨大变化。

　　实力来于各方面，而不是单独的神元。

　　“哗啦！”

　　大约半天之后，通心体才从刀锋岛飞出。

　　融合之后，叶匀马上催动大千神图，向三石城飞去。

　　随后又在距离三石城，有千里远的一处森林停了下来，这处森林周围，没有修士，倒是有妖兽气息，适合叶匀渡劫。

　　催动聚灵阵，几乎有千米巨大，又把四大傀儡分身，隐藏在阵法周围，然后催动聚灵阵，天地灵气滚滚而来。

　　凝结一鼎苍穹神炉，吸收天地灵气，叶匀盘坐在上方，正在与两大通心体，相互融合神元、生命力量等等。

　　天地灵气乃是最好的养分，就算叶匀凝结的能量种子，也比不上天地灵气，天地灵气来源于天地混沌力量，蕴含的能量，方方面面，可以为生命体，带来所需要的养分。

　　养分让叶匀与通心体融合的更加完美，加上还有本源力量作为基础，数月过去，叶匀便停止融合，看向天空。

　　催动一道道法印，叶匀身上多了许多防御，而周围阵法，也涌出更多坚固结界，他这是要渡劫了。

　　“九大神源！！！”

　　肉身达到了巅峰！

　　神日金丹之中，九颗神源，也达到了饱满状态，随着叶匀结印，九大神源开始旋转，形成一股金色漩涡，九颗神源，就像天空九颗太阳。

　　不断地融合，加上无数神元供养，九大神源达到一定程度，叶匀便开始凝结更加猛烈的神印，每一颗神源内部神印，开始松动。

　　轰轰轰……

　　九颗神源内部，突然传出震耳欲聋的轰雷声，无数神印消散，九大神源，一颗颗开始自动破碎，散开。

　　这种破碎，不是受到力量攻击，而是自动地由整体化开。

　　九颗神源不再了！

　　神日金丹之中，只有九团金灿灿的能量，此时叶匀呼吸喘喘，九股神源力量，随着他再次结印，相互之间开始融合。

　　九大境界，代表天道之数，九九归一，九大神源破碎，所有的能量，即将在叶匀强大控制下，达到归一，成为一颗，超越上部神的神源。

　　破碎融合，要融合起来就不简单了，需要强大元神力量、神元力量，无数神印控制，所有能量才会重新融合。

　　不知多少次凝结神印，满是神印的世界，把九股力量不断地融合，而且凤凰神火也随着神印包裹所有能量，涌现而出，配合叶匀开始燃烧。

　　并且！

　　叶匀又把正在九龙神戒内，炼化出的一部分本源力量，吸出来，融入神源力量中央，他要把本源力量，成为本源，成为所有能量融合的通道。

　　果然，有了本源力量，各种神源力量，如同找到了母亲似的，加快融合。

　　这其中，五行灵婴与禁血红莲两股力量，并未随着神源破碎而破碎，而是单独在一个空间封印起来。

　　本源力量吸收所有能量，九大神源，最终融合在了一起，似一片巨大的神元海洋。

　　此时，叶匀凝结的神印，数量更多，不断融合力量之中，所有神源力量不断地弱小，融合在一起，成为圆形状态。

　　差不多之后，叶匀双后一合。

　　所有神印催动能量，骤然之间，配合凤凰神火，渐渐地化为一颗近两尺大小的神源。

　　这颗神源更加的夺目、璀璨，蕴含的力量，已经超越了上部神，叶匀又把大量神元，融合神源之中。

　　第一颗神源诞生，这代表叶匀踏入了高部神！

　　但这只是开始，神源成功，下面就是天劫的到来。

　　抬头看向天穹，劫云不知什么时候，已悄然汇聚而来，遮天蔽日般的覆盖上方，劫云在不断翻腾。

　　叶匀挥手一抓，一柄光明圣枪出现了。

　　昂首阔步，来到结界上方，看向天劫不断凝结，雷电在其中奔走，叶匀露出雄霸天下的睥睨笑容，天劫，只不过是上部神天劫，而他的实力，最终达到了主部神，天劫对他来说，具有的威胁，并不惊人。

　　“滋滋滋！”

　　从劫云之中，突然传出可怕的雷电声。

　　然后，劫云突然涌现一个漩涡，漩涡之中，一道雷电，一座山般巨大，迅猛地似猛兽，从漩涡之中奔涌而出，扑向叶匀。

　　“破！”

　　叶匀手持光明圣枪，一直等待着，直到雷电距离他，不到十米时，他才刺出手中的光明圣枪。

　　顿时，霸气无比的气势与威力，与雷电轰击在一起。

　　轰！

　　气势与威压，所产生的撞击，从上方爆发，叶匀这一方的威压，明显超过天劫，光明圣枪微微一震，威压就如同巨人，一拳就把雷电，轰得稀巴烂。

　　此时，第二道天劫，两道看似雷电，但又有各种力量的天劫，突袭而来，叶匀依旧风轻云淡，挥动光明圣枪，一枪刺出，天地动容，巨力逆天而上，正面把第二道天劫，轰得如气层一下碎裂。

　　天道意志，似乎不想给修士，有喘息机会。

　　第三道天劫轰隆降临而来，但是依旧被叶匀轻而易举，一一击碎。

　　接着第四道、第五道、第六道、第七道、第八道天劫……统统都被叶匀以绝对力量，挥动光明圣枪，一一击碎。

　　然而，此时天空的劫云，整个化为了一个巨大的黑雾漩涡。

　　像魔鬼似的，张开大嘴，挥动九只手臂，从天空降临下来。

　　第九道天劫就是与众不同，几乎是劫云所有的力量，这一次，叶匀神色也未改变，而这一次在他周围，出现无数的大道双鱼。

　　“大道法则！”

　　五指张开，看向扑下来的魔鬼，叶匀五指向着天空一抓，大道双鱼形成一道旋转能量柱，足足有十丈巨大，速度超过了天劫，逆天而上。

　　突突突！

　　当天劫力量，与大道双鱼撞击在一起时，感觉空间都要毁灭在这两股力量下，相互不断攻击、吞噬、天劫力量下来时，如同猛兽一样威猛，但逐渐的，大道双鱼，显示出了坚固的底蕴。

　　无数鱼儿，加速游动，突突突的游入其中，把劫云力量撕得四分五裂。

　　漂浮在结界之上的叶匀，负立双手，在他脑海里，浮现了在凡界、仙界，一次次渡劫的场景，痛苦、辛苦伴随而来，而现在，此时此刻，他站在神界的天地，是他曾经仰望的天堂，不知不觉，他对神界已没有当初对凡界、对仙界的敬畏之心。

　　因为他，强大了！

　　突突突！

　　大道双鱼不断上升，把劫云撕裂，而叶匀也浮现睥睨笑容，万年修行，凡界、仙界的磨练，锻造了他的道心与意志，来到神界这个世界，是他以不灭的实力，一步步来到这里，而且还会走的更远。

　　轰！

　　一道巨力震动，从天空之上传来，原来是大道双鱼，终于把最后的第九道天劫，彻底震得消失。

　　仿佛一个大的毁灭漩涡，在半空形成。

　　蓦然间，他看到了神圣的祥光元气，从劫云气息之中，渗透而下。


第1943章 发起挑战

　　祥光元气正在渗透，酝酿。

　　接着而来的是全身破碎。

　　叶匀盘坐下来，期待祥光元气降临，而现在体内发出阵阵噼里啪啦破碎声，简直可以用地动山摇来形容。

　　境界跨越，不同阶位晋升，上部神跨入高部神，破碎乃是全身的，除了丹田与金丹之外，从血肉到筋脉，从骨骼甚至皮肤，都在破碎或是燃烧，带来的痛苦不言而喻，无法形容，但对叶匀而言，他早已习惯。

　　破碎来的突然、迅猛，速度之快，差点令叶匀喷出鲜血，破碎很快就来到尾声，在劫气力量之下，破碎的速度，比阶位晋升快太多。

　　抬头看向天穹。

　　祥光元气正在驱散劫云，缓缓从天穹降临下来，似暴风雨后的彩虹！

　　当笼罩叶匀肉身时，疲惫的肉身，沉浸在暖流之中。

　　祥光元气乃是比天地灵气更加纯净的灵气，可以带给修士，无法想象的力量，正值刚刚破碎，达到空虚状态的叶匀，催动吸力法则，尽量吸收祥光元气，又催动凤凰神火，两大神通配合祥光元气，开始加速肉身重组、涅槃。

　　神血、细胞、肌肉、骨骼，不断吸收祥光元气、凤凰神火，加上叶匀自身强大的生命力量，天道与自我的结合，重组速度达到不可思议的地步，以此速度，大约三年时间，就可以让完全破碎的肉身，重组完成。

　　叶匀现在就像一直置身冰窟，全身都冰冻了，但祥光元气就如一点火星，从肉身深处开始燃烧，直到席卷全身。

　　“祥光元气消失了！！！”

　　半天过后，祥光元气开始消失，抬头一看，劫云也在消失，天劫的气息，变得如袅袅炊烟。

　　接下来只能靠叶匀自身重组肉身。

　　“真毒教……”

　　重组过程之中，叶匀静下心来，脑海又涌现在真毒教废墟所经历的一幕幕。

　　对比石毒老怪以及灵网，不言而喻，叶匀自身太弱小了，他就是一只蚂蚁，对方则是巨大的猛兽，要想对付猛兽，无疑是痴心做梦，但是只要有时间，他就可以成长为一只强壮的蚂蚁，绊倒猛兽。

　　因此，刚刚晋升高部神的喜悦，被一冲而散。

　　高部神算什么，达到高部神他也只不过，拥有五阶位主部神上下的实力，除非达到主部神或是圣神，他才有资格与对方抗衡。

　　“等我强大起来，定要回去真毒教遗址，翻出灵网的秘密……”

　　他太好奇了，灵网究竟有什么秘密，一个秘密可以令神界变天。

　　“接下来必须要通心体，多花些精力，炼化五行本源宝物，提升五行灵婴，要回到仙界，只有通过五行灵婴！”

　　回过神来，他想到了古神道，这次折回古神道，以不同昔日的角度，重新了解一番，他发现要回到仙界，远比他想象之中，要困难千百倍。

　　最主要就是实力，有了实力，也就有了神通，就算有无尽宝物，没有实力，他也回不到仙界，要在古神道打通一条通道，太难了，否则这个纪元，早就有神祗，通过古神道，进入仙界搜寻宝物。

　　仙界之中，除了天枢与法末几人，再无神祗，至少在叶匀了解之中，是没有的，他们几人还是在上个纪元来到仙界。

　　他们也都是不凡的神祗！

　　不知不觉，三年过去，重组终于完成，再次打量自己的肉身，变得更加坚固，浑身都透着太乙神光、无极八荒日月神雷、三十三天藤、轮回、凤凰神火等气息，每一寸肌肉，都感觉是无坚不摧的神器，肉身之中，有大量符箓形成的防御。

　　“该进入九龙神戒，好好提升神通、气功、肉身防御，以及与各大神器融合……”

　　瞬息，叶匀就凭空消失在阵法之中。

　　太乙殿！

　　吞噬几颗能量种子，以及大量地狱种子、恶果之花，外加再造神丹，体内空虚的状态，逐渐在改善，而且之前那件，炼化了一半多的本源宝物，终于最后一部分，也炼化为纯净力量。

　　吸收这部分本源力量，全身能量都在随着本源力量而融合、提升。

　　立即开始修炼太乙神光道，无数太乙神光，从内部开始释放，叶匀周身透着光明，身体周围仿佛形成一道光明铠甲。

　　从太乙神光道到无极八荒日月神雷、三十三天藤、轮回心经、不灭金甲傀儡术、无无之道、玉清仙光术等等气功，一一重新修行。

　　各种神通也一一从头凝结，而这次晋升高部神，造化神拳依旧没有变化，仿佛要叶匀明白、领悟更多造化的真谛，才能晋升到新的招式。

　　气功修炼结束，已过去万年时间，又把全身防御、苍穹神炉、苍穹领域、丹田、金丹等等方面，都提升到高部神高度。

　　并且把四大傀儡分身，唤回九龙神戒，开始提升到五阶位主部神实力。

　　至于各种神器，叶匀也重新融合，不过从大周天混元柱、九龙神戒再到其他神器，也都没有明显变化。

　　当一切都达到高部神高度时，叶匀在九龙神戒，整整渡过两万年。

　　离开神戒，把聚灵阵吸入体内，此时再感觉天地，有一种脱胎换骨的感觉，而且比起上部神，周身内外充满了神力。

　　以他现在一阶位高部神修为，实力已经达到五阶位主部神上下，这种实力，让他有资格，成为三大神国，任何圣地的太上弟子，高高在上。

　　但这只是在圣地，在巨人的保护下，如果来到水域，如同海之涯那种地方，主部神只算是高手，而且还算不上是强者。

　　“雷云岛！”

　　催动大千神图，瞬息整个人就凭空消失了。

　　仅仅不到五个呼吸！

　　叶匀就已漂浮在雷云岛上空，这次他并未分离通心体，而是本尊直接回归刀锋岛。

　　进入石堡之后，休息数天，这些天里，他向罡元了解雷云岛高层情况，确定脱离杂务身份，打入雷云岛高层。

　　护岛者！

　　乃是雷云岛人人都羡慕的职务，说是保护雷云岛，其实就是雷云杰麾下，最强的战斗力，主要任务就是听从雷云岛高层号令，保护岛屿，或是斩杀雷云岛任何的敌人，其实就是雷云杰麾下打手。

　　要成为护岛者，必须拥有过人的手段，修为并没有要求，依然只要挑战成功，就可以成为护岛者。

　　决定好之后，叶匀独自离开刀锋岛，一些杂务见到他，也未理会，谁都想不到一个杂务，会去挑战护岛者。

　　就算是皇甫端与柳龙跃，也并不算是护岛者，只是作为高手，负责雷云岛一些基本事务。

　　很快他就来到中央岛屿，并来到山腰，而上方有一道结界，并有强者看守。

　　“杂务，叶匀？你来做什么？以你身份，是不能来到上方！速速退下！”

　　他刚来一会，两尊守卫就从结界左右显现而来，居高临下，透着蔑视目光。

　　“嗖！”

　　屈指一弹，一道玄光从叶匀掌心飞出。

　　蓬！

　　其中一人抓住玄光，结果是一块玉简，他见到玉简上的神文，顿时一惊：“挑战书？”

　　叶匀平静应道：“嗯，在下是来下挑战书的！”

　　“请跟我进去！”

　　对方也没多说，挑战者时常会出现，他们也司空见惯，其中一人带着叶匀进入结界，上方又是许多的石堡以及宫殿，而中央有一座最为大气的宫殿。

　　落入宫殿前方，叶匀就在一旁等待，后者进入宫殿之中。

　　等于半个时辰。

　　“叶匀，进来！”

　　对方在门口向叶匀唤了一声，叶匀迈入大门，便见到周围有一些高手，都是主部神，而这座宫殿，还有好几尊圣神强者。

　　“你想挑战什么职务？”

　　此时，一尊中年人走了出来，叶匀见到他时，认出他就是雷云岛的负责人之一，汪伦。

　　“你才来到雷云岛不到百年，就要下挑战书？”

　　似乎汪伦也认出叶匀，毕竟当年挑战由他主持，挑战成功就那么几人，叶匀刚好是其中之一。

　　叶匀抱拳道：“汪管事，属下挑战护岛职务！”

　　“护岛？”

　　汪伦双眉一横，颇有些惊讶：“你要明白一点，下挑战书容易，但是结果，却只有生与死，没有第三种可能，你要想清楚！”

　　叶匀立即坚决回道：“属下已决定好，要成为一位护岛者，为雷云岛效力！”

　　“既然你已想好，我也不想多说，岛上有护岛者几百人，修为从高部神到主部神不等，修为是其次，实力与手段是首要的，刚好这次有三人任务失败，要受到惩戒，你就在他们三人之中，任选一人吧！”

　　后者当即催动神印，嗖嗖嗖三道玄光涌出，玄光之中，呈现出三尊男子。

　　“中间那人！”

　　不但有三人容貌，也有一些基本介绍，叶匀选择一尊名为“韩猛”的高部神为挑战对象。

　　“你准备下，大概一个时辰之后，我会派人来接你！”

　　挥手一卷，三道玄光消失，汪伦背着双手，进入宫殿一侧。

　　叶匀来开宫殿，在旁边等待着。

　　差不多两个时辰过后，一尊强者便带着叶匀向后山走去，没走一会，便见到一座擂台，矗立在一座广场中央。

　　汪伦与十几尊高手，正在下方等待着，而擂台之上，站着之前，叶匀所选择的那尊名为韩猛的中年男子。

　　韩猛一见叶匀，便透着无情的目光。

　　这不是斗法，不是交流切磋，而是生死厮杀！

　　汪伦几步来到擂台旁边，看向擂台：“韩猛，这次任务失败，原本想将你们三人，废去修为，驱除出岛，可看在你们平日建功的份上，今日就给你机会，这是挑战者叶匀，你若是赢了，就当是惩戒，如果输了，你的性命我也管不了！”

　　“多谢管事开恩！”

　　韩猛尽管有许多怨言，但对于汪伦，他还是服服帖帖，躬身回答。

　　此时用余光一扫，向擂台走来的叶匀，便不屑的上扬嘴角，似乎对于这个挑战者，根本不放在眼里。


第1944章 成为护岛者

　　在高层注视下，叶匀一步步走上擂台。

　　汪伦身边一尊高手，低沉道：“大人，你看这个叶匀，似乎也是高部神，但为何看不清修为？”

　　“海之涯任何一个修士，都不是平庸之辈，大部分人，喜欢释放强势，剩下极少一部分，则懂得隐藏锋芒，显然这个叶匀，也是一尊善于隐藏实力的人物，当初我见到他挑战，展现修为是低阶位上部神，上岛不足百年，现在又展现高部神气息，极有可能，此人一直就是高部神强者！”

　　在周围高手都产生好奇、疑惑之际，汪伦平静说道，这一番话令众人顿时明白过来。

　　“小子，敢挑战我！！！”

　　擂台之上！

　　叶匀一步踏入擂台，站在对面的韩猛，身高体壮，而且乃是一尊高阶位高部神，明显对于叶匀这个气息神秘，但上岛不久的新人，不放在眼里。

　　打量叶匀的眼神，充满了不屑。

　　叶匀并未说一个字，等待片刻，汪伦等人来到擂台正前方，他挥手一压：“挑战生死，各安天命，开始吧！”

　　“找死！！！”

　　汪伦话音刚落，韩猛双拳轰出，步伐如山，每一步踏得擂台都在晃动，可怕的巨力，随着双拳，加上惊人速度，直接向叶匀正面轰来。

　　面对如此刚猛攻击，叶匀自然不会展现真正实力，以高部神实力，施展出不亚于韩猛的速度，从拳印之下，及时闪开。

　　“夺天爪！”

　　韩猛突然杀了一个回马枪，施展出惊人的神通。

　　如同天雷闪过，手臂一震，顿时见到他的大手，如同鹰爪似的，在叶匀刚刚闪开，还未反应过来，便一爪抓去。

　　“蓬！”

　　爪力果然威猛，好在叶匀又一次闪过，而爪力把空间都抓成了扭曲。

　　突突突！

　　韩猛出手就是如此杀招，显然是不打算给叶匀一条活路，一步一爪，双手化为鹰爪，对着叶匀一次次爪来。

　　“韩猛还是我们的猛将，实力惊人，令那个叶匀毫无出手机会，看来这场挑战结果，会以韩猛胜出！”

　　正前方，一些高手正在交流。

　　大部分人都认为，韩猛会斩杀叶匀，从而胜出，没有一个人，认为叶匀可以从劣势之中，杀出一条活路。

　　“一步一杀！”

　　韩猛一步步逼近，几乎让叶匀没有退路，处处都是他的凌厉爪力，似猛兽一次次扑向叶匀。

　　“差不多了……”

　　一直避让韩猛的锋芒，而现在，叶匀不会退让下去，而且对方简直就是要直接杀了他，对于这种人，他不会客气。

　　“去！”

　　电光火石间，就在叶匀要落败之际，他突然挥出右臂，食指伸出，如同利剑，一指点出。

　　“轰！”

　　手指并不普通，而是蕴含了玄光锋芒，一指点在韩猛爪力之上，顿时撕碎，然后一步，就点在韩猛的胸膛之上。

　　韩猛正攻的不亦乐乎，但此时，万万想不到，叶匀的实力，竟然达到如此地步，身体一倾，喷出一口鲜血，然后身体防御开始破碎，叶匀的手掌其他手指，顿时展开，对着韩猛下腹，哗啦一拍。

　　蓬！

　　一招一式，就把韩猛防御破解，而且最后一掌，把韩猛丹田，直接拍碎，他整个人横飞出擂台，叶匀则冷冷喝道：“你已成为废人，就饶你性命！”

　　汪伦带着一帮高手，来到韩猛面前，他淡淡一扫：“韩猛，既然叶匀饶你性命，就速速离开雷云岛，往日你的仇敌不少，及时离开还有一条活路，以后好好做个凡人，百年而终吧！”

　　“哼！！！”

　　失败，修为被废，韩猛如同发狂的野兽，恨不得把面前所有人生生吃掉，不甘心地离开了广场。

　　汪伦又看向擂台：“叶匀，从此你就是雷云岛的一位护岛者，按照规矩，挑战成功还只是开始，这次韩猛任务失败，你必须去把他未完成的任务完成！”

　　叶匀走下来：“不知是什么任务？”

　　“有一伙海贼，上次半路杀出，欲抢夺我们的资源，结果被我们诛杀了不少，但还有几人成功逃了出去，任务就是把他们斩杀，带着人头回来，看在你刚刚与韩猛一战，你可以有一段时间休息！”

　　“不用休息！”

　　“也好，这是他们隐藏的水域，祝你成功！”

　　汪伦把一份地图，交给了叶匀。

　　叶匀向众人施礼，告辞而去。

　　他刚走，旁边一尊强者就向汪伦问道：“大人，你觉得这个叶匀，能完成任务吗？而且是不是太严格了？一般挑战者，都会休息一段时间，不会直接下达任务？”

　　“严格？雷云岛形势越来越严峻，岛主都要遭受挑战，现在我们要提升岛内的实力，只有高手才有资格留下来，派人通知皇甫端与柳龙跃，就说叶匀已成为护岛者，以后别找叶匀麻烦！”

　　说完，汪伦就带着众人离开广场。

　　水域！

　　离开雷云岛不久，叶匀就展开地图，对比海之涯地图之后，他确定了方位，距离这里大概有十天距离，而他只需要一个小时就能到达。

　　为了节省时间，叶匀当即就催动大千神图，赶往目的水域。

　　个把时辰之后，只见前方水域出现了一些小型岛屿，看似是岛屿，其实就是许多体积大的礁石，数量有不少，数千之多，黑压压突出海面，感觉就是一座岛屿。

　　礁石群之下，不是神河，刚好是一条海洋支流，说是支流，但面积还是很惊人。

　　礁石群上空弥漫着一层薄雾，给人感觉里面充斥着危险。

　　“嗖！”

　　叶匀破空而来，走出星辰光芒之后，看向礁石群，这里倒是不错，他离开吸收礁石群特殊灵气，在大千神图之中，绘制成坐标，以后遇到强敌，可以利用这里成为穿梭中心，而且也可以暂时来这里休息，修行之类的。

　　马上催动天听者！

　　听力席卷礁石群，逐渐覆盖下去，逐渐的，他听见到了天地灵气在跳跃的声音，然后挑眉一笑：“四人正在吸纳，这四人之中，有一人修为，达到了八阶位高部神，其他三人都是五阶位高部神修为，怪不得韩猛会失败，以他修为，对付四大高手，的确十分吃力，能活着回去就不错了！”

　　摸清了四人所在，叶匀便不着急，缓缓靠近，正好斩杀了四人，把尸体炼化为能量，休息一番，刚刚晋升高部神，体内能量还是十分稀少。

　　来到白雾世界，感应下方礁石群，在中央位置，发现了由一些较大的礁石，所堆积起来的山洞。

　　山洞周围有一层感应阵法，内部结界也很坚固，近乎主部神。

　　四人都是高部神，对于雷云岛来说，不值一提，但是得罪了雷云岛，自然不会给他们一条活路。

　　来到山洞上方，意念催动，嗖嗖几下，四大傀儡分身便闪现出来，其中两人隐藏在周围，另外两人直接杀入了山洞。

　　蓬蓬蓬！

　　山洞结界与内部，顿时开始传出震耳欲聋的爆炸声。

　　大约半个小时。

　　两尊傀儡分身，一人提着四颗血淋淋的人头，另一人提着四具尸体，飞出洞府，整个洞府也瞬间夷为平地。

　　“达到高部神修为，四大傀儡分身的实力，也达到主部神五阶位，对付这四个小毛贼，小菜一碟，不痛不痒！”

　　挥手一抓，四大傀儡分身与尸体，一同涌入叶匀体内，他缓缓来到礁石上，催动聚灵阵，盘坐下来。

　　“嗖……”

　　五指张开，四尊无头之尸体，被凤凰神火开始燃烧，一阵噼里啪啦爆炸之后，化为了四颗能量种子。

　　四颗高部神能量种子，对如今的叶匀来说，已是杯水车薪，只有五阶位主部神强者的能量，才能给他带来惊人的力量。

　　吸收能量种子之后，又催动一鼎苍穹神炉，熊熊燃烧，配合聚灵阵，吸收礁石群周围的天地灵气。

　　又吞噬地狱种子、恶果之花，以及再造神丹，体内涌出各种能量，纷纷与叶匀融合。

　　“之前那件本源宝物，终于完全炼化，被我吸收……”

　　叶匀又拿出一件本源宝物，当初五十件本源宝物，分成三部分，一部分是五行宝物，如今全部在包围五行灵婴，正在不断炼化，剩下一部分，也是最多的，正在炼化，让大千神图融合。

　　剩下一部分，也是最少的，只有十件纯正的本源宝物，留着叶匀自己修行。

　　之前炼化了一件，配合各种能量，终于晋升高部神，现在又开始炼化一件，接下来他的修行速度，会比之前，速度还要惊人。

　　“大千神图只融合了一件本源宝物，现在品质，已经达到了三阶位高部神，还有不少本源宝物，大千神图晋升到圣神等级，都有希望了！”

　　又查看其他本源宝物情况。

　　大千神图正在苍穹神炉之中吸收本源力量，二十余件本源宝物，都漂浮在苍穹神炉之中，由凤凰神火燃烧，不断炼化。

　　只有五行灵婴。

　　经过这次晋升高部神，五行灵婴的个头，有一厘米左右的成长，力量也强大了不少，但是在叶匀眼中，还是太弱小了。

　　而所有五行本源宝物，也才炼化一件，如果五行灵婴全部融合这些五行宝物，最后变化叶匀也无法预料。

　　他又清理四尊高部神储物戒，结果都没有惊人的财富，神石加在一起，才十亿出头，其他宝物算在一起，也才二十亿过点。

　　高部神的财富，比起高部神等级的河妖，相差太多了。

　　不知不觉，过去了一年多时间！

　　叶匀缓缓地停止修行，聚灵阵与苍穹神炉，都被他吸入体内，查看体内情况，露出了满意笑容：“还不错，终于达到了一阶位高部神正常状态，接下来可以冲击饱满状态，几年功夫，应该就可以突破二阶位！”

　　“大鲟王，上两次，我都避开你的锋芒，这次我踏入高部神，实力达到五阶位主部神上下，还用忌惮你？”

　　催动大千神图，叶匀即刻开始穿梭，坐标为雷云岛，而又想到了深水世界的形势，不由得露出了霸气笑容。


第1945章 归入第五队

　　雷云岛！

　　中央岛屿山腰位置，最巍峨的宫殿中。

　　汪伦坐在上方，周围站着几尊高手，叶匀从宫殿之外走来，微微垂头，来到中央位置时，挥手一卷，四颗血淋淋的人头，漂浮而出。

　　“就是这四人！”旁边一尊高手，当即肯定地对汪伦点点头。

　　“叶匀，好样的，没想到短短几年，你就出色完成任务，这是奖励你的洞府，并且归于第五队！”

　　汪伦当众对叶匀大加称赞，然后看向旁边一尊身穿鎏金铠甲的男子介绍道。

　　男子三十岁出头，很显然是一尊圣神，只是阶位不高，大约在二阶位到三阶位之间，脖子、手臂有许多伤疤，可见此人经历多少残酷厮杀。

　　雷云岛一共有十支队伍，每一支队伍拥有近百强者，直接由雷云杰掌控，乃是雷云岛最强战斗力。

　　这位男子，则是第五队的队长。

　　“叶匀，我是汤陵，第五队需要你这种精英！”

　　男子一步步走下来，每一步都带着沉沉气势，别说出手，就是气势释放，便可以把任何高部神斩杀，主部神也要重伤。

　　因为“汤陵”乃是一尊圣神！

　　“属下见过汤队长！”叶匀当即行礼。

　　“随我去吧！”

　　汤陵颔首之后，负手而立，大步向殿外走去，叶匀则如随从似的，小心翼翼紧随其后，离开宫殿。

　　汤陵带着叶匀飞出中央岛屿，来到后方一片岛屿上方介绍道：“这片岛屿，乃是一队到十队的营地，我们五队在最中央！”

　　简单介绍一番之后，汤陵带着叶匀向岛屿飞去。

　　大概有十几座岛屿，都是叶匀以前无法进入的，不同黑石岛以及刀锋岛，这些岛屿禁止任何外人进入。

　　“五队现在也是兵强马壮，个个修为几乎都是高部神与主部神，身为护岛者，我们时常都待在这里修行，这是你的令牌，上面也有属于你的洞府指印，下去之后好好修炼，时刻待命，若是表现好，将来我会向岛主举荐你，提拔你！”

　　“多谢队长！”

　　叶匀接过令牌之后，向汤陵行礼，立即看向岛屿之中那些黑幽幽的山洞，催动令牌，走了过去。

　　汤陵驻足了一会，飞向最上方一座宫殿。

　　按照令牌气息，叶匀找到属于自己的山洞。

　　山洞很普通，但内部空间很足，叶匀先把山洞所有结界改变，然后盘坐下来，催动令牌，里面有关于第五队，以及雷云岛更加详细的介绍。

　　护岛者平时无事，也可以离开雷云岛，但时间不能太长，大部人都会留下来修行，至于任务，随时都会下达，主要任务，就是巡逻、负责雷云岛周围水域的安全，十支队伍，每一支队伍负责十年巡逻，然后相互替换。

　　除了巡逻，有时还要诛杀海盗，以及抹杀雷云岛的敌人。

　　十支队伍就像是皇帝身边的禁卫军，由雷云杰直接掌控，若是按照汤陵所言，叶匀一步步建功，的确是有可能，随着提拔，最终靠近雷云杰。

　　分离通心体，叶匀即刻催动大千神图，离开了雷云岛，然后回到水下世界。

　　半个时辰之后，他就重新降临大乌图水域地界，但他没有马上就去对付河妖，而是与三面童老、刀奴一一感应。

　　在另一片水域之中，叶匀与刀奴、巨人汇合。

　　十几年过去，在叶匀不在这段时间里，刀奴与巨人实力也都大幅度提升，虽然没有与河妖战斗，通过潜修，各自修为都有突破。

　　既然回来了，叶匀就要趁热打铁，给大乌图、大鲟王一个好看。

　　过了一个时辰，当初被叶匀制服的河妖，也从大乌图水域赶来，并向叶匀告知这段时间，大乌图的动静。

　　叶匀等人不在这段时间里，大乌图派出多路河妖，寻找周围水域，一拨接着一拨，现在都未间断，大鲟王也果然如叶匀所料，几次故意带着奴隶出来，想因此而把叶匀引出来，结果一次次落空。

　　“你继续回到大乌图地界，打听消息！”

　　叶匀让河妖当即回去，沉思了一片，他带着巨人与刀奴开始靠近大乌图水域。

　　经过感应以及等待，终于遇到一支河妖队伍，大概有二十头之多，其中还有三头主部神河妖，修为从四阶位到五阶位不等，依旧强大。

　　立即让巨人、刀奴隐藏在两侧，过了半柱香功夫，三头主部神河妖带着一帮高手，似黑云压顶而来。

　　“杀！”

　　当河妖进入埋伏圈之际，叶匀当即催动法令。

　　“轰轰轰！”

　　巨人与刀奴，纷纷从周围涌出，催动十八疯魔棒，漫天攻击落在了河妖队伍之中，刀奴催动恐怖黑云，配合诅咒之力，横扫周围河妖。

　　“突突突！”

　　三头主部神河妖，修为达到四阶位、五阶位，以刀奴与巨人的实力，还无法拦截它们，顿时杀出重围。

　　“鲟王，速速赶来！！！”

　　修为最强大的河妖，释放出一道妖光。

　　“等他们赶过来，你们都成了尸体！”

　　突然，叶匀的声音，冷漠地从河水世界传出来。

　　三大河妖环顾四周，却没有发现一个人影，顿时一个个冒着冷汗，如此隐藏身法的神通，它们已感觉到叶匀的难缠。

　　“噗嗤！”

　　四道人影，突然从三人周围闪出，手持无无剑气，同时一剑斩出。

　　其中有两头河妖乃是四阶位主部神修为，而面对的傀儡分身攻击，却达到了五阶位主部神，甚至六阶位主部神的高度，即便施展防御，但还是被无无剑气劈开防御，并且在它们身上，留下触目惊心的血痕。

　　“蓬！”

　　最为最强大的五阶位主部神河妖，则是一拳轰击在无无剑气上，与一对傀儡分身，实力不相上下。

　　“突破高部神就是不一样，以前面对五阶位主部神河妖，哪会接得住正面力量，但现在，我的实力，已经超过了五阶位河妖！”

　　隐藏在河水之中的叶匀，见到傀儡分身占据上风，心中颇为欣慰，经过一次次与河妖厮杀，险象环生，经历多少凶险。

　　终于助他获得能量，从上部神一个个阶位不断晋升，最终达到高部神，现在他的实力，已经超越了五阶位主部神河妖。

　　“啪啪啪！”

　　三头河妖各自为战，而最强大的河妖，挥动鱼尾，当空一卷，就把傀儡分身攻击，完全给挡在身体之外。

　　“时间不多了，大鲟王可能会在半柱香功夫赶过来……”

　　依靠傀儡分身，要斩杀三头河妖，至少也要几天功夫，但叶匀现在没有时间，大鲟王一旦来了，那依然是一场苦战。

　　即便踏入高部神，他也不是九阶位主部神的大鲟王对手。

　　并传达意念给巨人与刀奴，让他们加快速度，不用客气，该群杀就群杀。

　　“光明圣枪！”

　　抖手之间，右手就抓出一道光明圣枪，逐渐靠近五阶位主部神河妖，正好利用傀儡分身缠住河妖，作为掩护。

　　等了几个呼吸，叶匀突然见到机会，一枪从后方刺出。

　　“噗！”

　　光明圣枪威力，依旧无坚不摧，一枪，就把五阶位主部神河妖的胸膛刺出一个大血窟窿，河妖还未绝命，只是重伤，但刚想发动攻击，结果被两侧的傀儡分身，左右各一剑，就把它的双臂斩了下来。

　　“嗤！”

　　凌空屈指一弹，一道玄光，就把河妖头颅切割下来。

　　“死！！！”

　　转身看向另外两头伤势累累的河妖，一步跨出，双掌一拍，稳稳击中两头河妖的脑门，当场就被叶匀掌杀。

　　“呵呵，三头主部神河妖，拥有的宝物不少吧？”

　　把三具河妖尸体，卷入苍穹领域之中，叶匀就期待地笑了笑，不但得到了能量，又拥有了财富。

　　一举两得！

　　叶匀又让四尊傀儡分身，帮助巨人与刀奴，斩杀剩下几头河妖，三下五除二，不到十个呼吸，所有河妖都被斩杀，尸体也被叶匀吸入体内。

　　“我们走！”

　　时间差不多了，叶匀立即带着巨人、刀奴，加速离开这片水域。

　　他们离开之后，不出十个呼吸！

　　“哗哗哗！”

　　一群河妖带着杀气而来，领头者正是大鲟王。

　　“又来晚了？”

　　大鲟王见到空荡荡的水域，但很明显有着血腥味，顿时怒火中烧，没想到还是晚了一步。

　　“你们在此寻找线索！”

　　他向数十尊河妖下达命令后，转身飞向前方水域。

　　半柱香不到，他就来到大乌图水域中央，进入宫殿之中。

　　身披乌金战甲的大乌图，正坐在上方，见到大鲟王，似乎就明白了：“怎么？又给那些人跑了？”

　　大鲟王惭愧地点点头：“刚刚到那里，一个人影也没逮着！”

　　“这下还真有点麻烦，鲟王，不久我会新买一批奴隶，如果这帮人半路杀出……”大乌图神色一沉。

　　“属下这次要亲自护送，绝不会再出半点纰漏！”

　　“你当然要去，而且本王也要前去！”

　　“就为对付这些人物？用不着大王亲自出马！”

　　“本王要去见三大王者，刚好时间到了，要向它们上交贡品，不能耽搁，顺道我也希望那群王八蛋现身，本王要亲自收拾他们！”

　　“大王，前不久不是才上交了大量神石，宝物吗？怎么如此之快，又要向三大王者缴纳宝物？”

　　此时，大鲟王满是惊愕。

　　大乌图无奈地摇摇头道：“上次那是所有势力，一同向三大王者献宝，这次嘛，是本王私自，向三大王者献宝，必须要拉拢三大王者，有它们关照，本王才能立足在这片水域，否则时时刻刻被人取而代之！”

　　“但是三大王者，又未把更多水域，划给大王掌控！！！”此时，大鲟王明显很不服气，甚至带着怨气。

　　“我们能有什么办法？三大王者在，我们就在，如果不讨好三大王者，它们随时不高兴，本王就要从这片水域消失，这次献宝，目的也是希望，三大王者以后能多把一些水域，划给我，你先下去准备吧！”

　　“是！”

　　大鲟王站起来向大乌图行礼，然后转身而去。


第1946章 再见猪智慧

　　“经一事长一智，大乌图、大鲟王……我叶匀要搅得你们永无宁日！”

　　离开大乌图水域地界之后，叶匀第一时间要找个地方落脚，成为水下世界大本营。

　　现在大乌图满世界找他，只要在水域，都不安全。

　　但不是所有的水域，还有……海洋！

　　叶匀带着巨人、刀奴，飞离蜿蜒的神河支流，每一条神河支流首尾相连，形成复杂的神河网络。

　　神河支流周围，当然也有海洋支流。

　　距离大乌图水域足足百里之外，乃是最近一处海洋，而且面积也很巨大，众人来到神河与海洋的交界处，发现两股水质不断地摩擦，融合，形成一种吞灭生命的可怕力量。

　　“大家小心，海洋内的海水，也蕴含惊人的压迫力！”

　　催动吸力法则，从神河这一端，逐渐缔造一条通道，叶匀带头越过两大水质接壤处，咕咚一声，跃入天蓝海水世界之中。

　　“轰轰轰！”

　　果不其然，刚刚来到海水世界，不一样的压力，以及海水特有的盐分力量，形成与神河不同的灵气，众人吸收之后，在体内产生排斥，好一番轰鸣，最终才一一融合。

　　“海洋世界有光明，有无限生命气息，灵气也比神河强盛几倍，适合修行，重要的是，河妖是无法来到这里，以后与大乌图以及更多河妖厮杀之后，在这里修行，任何河妖都无法找到这里来！”

　　催动法印，伏尘神府顿时显现出，化为一丈多高，随着叶匀来到一座深海山脉之上，巨人、刀奴依旧在海水之中，适应海洋能量。

　　足足几天之后，大家才进入伏尘神府休息。

　　叶匀则留下能量种子、恶果之花、以及再造神丹，交给巨人与刀奴修行，他则离开伏尘神府，来到附近一座水下山脉，唤出四大傀儡分身，隐藏在四方，然后开始吸收深海灵气，以及炼化之前斩杀的二十余头河妖。

　　所有河妖投入苍穹神炉之中，不停燃烧着。

　　挥手一卷，二十几枚储物戒显现出来，直接释放气势，扫过一枚枚储物戒，所有禁制一一化解。

　　经过一番清理，神石共有八十亿上下，加上其他宝物，总价值在一百多亿，不过却没有任何本源宝物。

　　一百多亿，加上之前四百亿神石，现在叶匀手中，拥有来自河妖的财富，总数接近六百亿神石。

　　这一笔惊人的神石，可以购买到至尊神法宝，以及任何的宝物。

　　“河妖个个都是财大气粗，这还只是开始，一步步杀了大鲟王，灭了大乌图，将它们全部斩杀，那我得拥有多少的财富？”

　　“大乌图势力地界只是开始，以后云蛟三兄弟整个水域，海之涯周围的水域，我都要一一灭绝所有河妖，直到青梭洞府、红粉洞府，最后则是乌芒部！”

　　眼前的财富，微不足道，比起整个海之涯所有水域，这只不过是芝麻绿豆罢了，等他达到了圣神，届时整个海之涯都要变天。

　　“嗯？”

　　修炼之际，储物戒内出现一道嗡鸣。

　　唤出一看，原来是与河妖联系的玉简，而内容，与叶匀想的差不多，来自大乌图。

　　原来大乌图要去奴隶市场，购买一批新的奴隶回来，作为一方水域的王者，购买的数量，自然不少，并且购买回来，又要卖给其他的王者，从中赚取利益。

　　“大乌图也会亲自前往？以及大鲟王……这下麻烦了，两大高手，其中大乌图还是圣神级别的河妖，实力不是大鲟王能相比的，就是大鲟王，我也难以抗衡，两人在一起，根本就没有机会！”

　　收起玉简，不禁连连叹息：“恐怕两大高手，这是故意在等着我出现，我若是出现了，可以利用大千神图逃走，但付出的代价，难以想象，而且根本不可能，从两大王者眼皮底下，把奴隶救出来……”

　　这一次，叶匀真是有心无力！

　　他太想把人类同胞救出来，但是……面对有备而来的两大王者，叶匀也只能放弃，此去不但救不出奴隶，连他自己都会有生死之险。

　　显然这就是一个圈套，大乌图与大鲟王张网以待！

　　“可恶的河妖！！！”

　　有心无力的滋味，难以形容，尤其还是同胞，叶匀不是见死不救的人，可这一次，他确实没有能力，没有一丝可能。

　　忽然间，他觉得仅凭他一个人，根本无法改变很多事情。

　　不禁想到当初应天情对他说的一番话，当年的应天情，怀着凌云壮志，要把六道圣地发扬光大，他以为天下是自己的，未来是自己的，他可以主宰命运，扭转乾坤，改写不可能，缔造奇迹。

　　岁月无情，当年的青春与激情，到现在才认清现实，仅凭一腔热血，是不可能超越现实，步入理想。

　　应天情一个人，改变不了六道圣地，叶匀也不可能，凭他一个高部神，从大乌图、大鲟王两大王者手下，把同胞救走。

　　噗！

　　突然，深深自责，怀着一口恶气，堵在心中，终于无法控制，喷出一口血雾。

　　抹了抹嘴角，他的双瞳，所释放的目光，依旧坚毅：“力量，我要力量，人不能掌控未来，只有掌控现在，我叶匀现在是一只蚂蚁，但是在未来，必然是成为一尊巨人，凌霸天下！”

　　即刻给河妖回了话，让他继续暗中监视。

　　“一百年，整整一百年过去了，晋升高部神，接下来还有四百年，高部神到主部神，主部神到圣神，两大境界……”

　　一百年，可以踏入高部神，但不代表，一百年就可以从高部神踏入主部神，踏入主部神已有很高挑战，而要在几百年，踏入圣神。

　　这是几乎无法完成的事情。

　　不断修行下去，体内神元，已超过正常高度，不断靠近圆满状态，而二十几头河妖，也统统炼化为能量种子，分出大部分交给巨人与刀奴。

　　就在叶匀全力冲击一阶位高部神巅峰时，突然心中传来通心体的念头。

　　“这么快就要执行任务？”

　　通心体告知叶匀，汤陵派人告知他，三个月后，有任务下来。

　　这才几年时间，就有任务，想想也在情理之中，马上向刀奴、巨人、三面童老传出意念，他就直接飞往海面。

　　半个时辰，他就回答雷云岛，并在暗中，无声无息与通心体融合！

　　待在洞府继续修行，三个月后，他换上一身黑甲，佩戴象征雷云岛的令牌，手持长矛，走出洞府。

　　这些都是汤陵发放给他的装备，铠甲与长矛，都达到高部神品质，此时叶匀就是一个冲锋陷阵的战士。

　　来到岛屿半空，已经有三十多护岛者等待着。

　　半个时辰之后，汤陵带着几尊壮汉到来，这些壮汉，都是小队长，算是汤陵之下，权力最大的护岛者。

　　“诸位，这次任务，是要去为一方来的商队护航，任务是岛主亲自下达！”

　　汤陵大概向众人说道一番，便亲自带着四十余人，飞出雷云岛。

　　没人去问任务的细节，汤陵不说，就代表众人没有资格知道。

　　离开雷云岛，众人直接向三大神国方向飞去，开始还是朝着三石城，但很快就微微改变了一些方向。

　　四十余人以寻常速度，在水域半空飞行着，五天之后，汤陵带众人在一座小岛停下来，小岛是一座无人岛屿，面积极小，直径不超过一里。

　　这一停下来，就是一个月！

　　距离小岛，并不遥远的天空，正飞来数十神祗，人数有三十人上下。

　　“哥哥，快到海之涯了吧？”

　　这些人隐藏修为，隐藏气息，不是普通商队。

　　队伍末端，有两位男子。

　　如果叶匀见到，定会认出其中一位，正是当年在神河水下世界，与他一同对河妖出手的朱延方。

　　至于旁边那名男子，个头矮小，身板苗条，不像是男子。

　　当他抬头时，却是一张精致、秀美的容颜，他正是朱延方的妹妹，也就是当年与叶匀在水下世界，意外相遇的朱芷卉。

　　她现在是一副男子装扮，但还是少了男子该有的一份硬气。

　　朱延方道：“嗯，再有几天路程，会首先达到雷云岛的地界，按照习惯，雷云杰的人马，应该在附近等待！”

　　说完，神色一凌，看向朱芷卉：“丫头，这次你可要记住，听话，我们不是来玩的，以前生意，都未让你参加，这次不是为了找到那名叫叶匀的修士，爹爹大人断然也不会同意你一道随行！”

　　“还不是多亏哥哥！”

　　朱芷卉鬼灵的笑道，还吐了吐舌头。

　　“海之涯局势，与之前截然不同，既然你是随从，就要像个随从模样，万不能莽莽撞撞，惹出是非！”

　　朱延方还是不放心，几番叮嘱，然后感应到什么，向周围高手传音。

　　“呼呼！”

　　前方出现一座小岛，从小岛上，飞来四十余尊高手，一个个都是身披黑甲，手持锋利长矛。

　　正是汤陵与叶匀等人！

　　“嗯？”

　　朱延方挥手示意众人加快速度，而以他不凡的修为，自然要确定来人身份，忽然目光，落在甲士后方，其中一个毫不起眼的黑甲士身上。

　　并且，他也发现那名黑甲士，也发现了他。

　　“是他！！！”

　　朱延方脸上浮现又惊又喜的神色，实在想不到，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到要找的人，竟然在这里巧遇。

　　“哥哥，怎么了？”朱芷卉好奇问道。

　　“说来真是巧，你猜，在雷云杰派来的强者之中，大哥看到了什么人！”朱延方突然卖起了关子。

　　“什么人？自然不是陌生人！”

　　朱芷卉噘着小嘴，不服气地看过去，而雷云岛高手，在汤陵带领下，越靠越近，她突然惊呼一声：“哥，是他……”

　　“唔！”

　　其他还未说出口，就被朱延方突然止住，异常谨慎的道：“真想不到，叶匀会是雷云岛的人，而且看起来还没有地位，以他的能力，不可能，太不同寻常，我们先装着与他不认识，等有机会，我们再与他暗中会面！”


第1947章 朱家实力

　　朱延方与叶匀当年，只是在水域匆匆一见，但他早已看出叶匀的不凡，一直想要找到叶匀，却没想到在这种场合之下相见。

　　“朱家兄弟？”

　　而在雷云岛队伍之中。

　　几乎是末端，毫不起眼的叶匀，自然也早早发现了朱延方与朱芷卉兄妹，也是异常惊愕，水域如此之大，竟然能在这里相逢。

　　起初还想着，朱家兄妹会不会当众认出自己，现在见到朱家兄妹保持着冷静，神色自然，看来他白担心了一场，朱家兄妹看样子是要装着不认识他。

　　这也是他想要的结果。

　　汤陵当空挥手，众人停下，上前三步，向朱延方恭敬的行礼道：“公子，在下奉命前来，在此恭候公子多时！”

　　“劳烦汤兄，以及诸位兄弟！”朱延方抱拳道。

　　“公子，请！”

　　汤陵侧身，其他人纷纷让开一条道，夹道欢迎朱家高手。

　　朱延方当仁不让，昂首自若走在前方，其他朱家高手，一一跟在他后方，当朱延方与女扮男装的朱芷卉，经过叶匀面前，都未刻意多看一眼，如同陌生人似的走过。

　　汤陵立即带着所有高手，保护在朱家众人后方，一行人向雷云岛飞去。

　　经过半天飞行，还有三天就要达到雷云岛。

　　但是……

　　“怎么有股虚无的圣神气息？”

　　在雷云岛高手保护下，朱家高手正在半空飞行着，队伍后端，叶匀突然抬头看向前方，他感应到几股气息，神不知鬼不晓地显现出来，然后隐藏起来。

　　来者不善，善者不来，这几人其中还有圣神高手，显然不是针对雷云岛，就是针对朱家高手而来。

　　叶匀自然不会把这个发现，告诉汤陵以及朱家兄妹，现在他的身份，还只是一个打手，没有说话资格。

　　半柱香功夫，一行人正好经过一片雾气腾腾的水域半空。

　　“嗤嗤！”

　　骤然，一股股天雷，化为可怕的累光，从雾气世界周围，嗤嗤地轰压而来。

　　“有埋伏！！！”

　　汤陵大吃一惊，似乎想不到，在海之涯周围，靠近雷云岛的地盘上，还有人明目张胆，对他们下手。

　　“保护客人！”

　　当空一喝，一部人把朱家高手围起来，剩下一部分，随着汤陵冲上高空，各自催动神通，轰击雷光。

　　一时间，天空满是叱咤雷光，几乎刺得人无法睁开双眼！

　　“蓬蓬蓬！”

　　五道黑影，从雾气之中，纵跃而出，一个个简直就是蝎子似的，出手狠辣，而且其中四人乃是达到主部神巅峰，另外一人还是圣神。

　　雷云岛这一方，只有汤陵是圣神，其他人不是低阶位主部神，就是高阶位高部神，只是人数占优罢了。

　　“公子，看来海之涯，已有人不欢迎我们！”

　　在十几尊雷云岛高手保护下，朱家高手，一个个气定神闲，这里可是海域，还有如此沉着心思，真不简单。

　　一尊老者站在朱延方一旁，沉声叹道。

　　“海之涯形势早就变了，天下做生意的，不只有我朱家，当然有人不欢迎我们，但派这些小跳蚤，就想对付我朱家？”

　　朱延方扬嘴，清风如絮地笑了笑，看来在他眼中，五个杀手，就算其中有圣神高手，在他面前也不算什么。

　　“你，那个你……”

　　保护朱家的高手之中，正巧叶匀也在一旁。

　　此时，女扮男装的朱芷卉，靠近叶匀，先是故意向叶匀叉叉腰，然后瞪了瞪他，并暗中得意地哼了一句。

　　“莫要闹了……”叶匀可得罪不起这个大小姐，连神河都不放在眼里，这种人真是得罪不起，他只能暗暗应了应。

　　“叶兄弟，你放心，我们不会揭开你的身份，小妹只是在逗你！”

　　前方的朱延方，暗中说道，透着客气。

　　“这对兄妹，怎么差距如此惊人？当哥哥的，年纪轻轻就是个老江湖，还是一尊圣神，似乎还达到很惊人的修为，而这个妹妹，简直不知道深浅！”

　　极为无奈地颔首，叶匀依旧冷漠地关注周围动静。

　　上方，汤陵带着雷云岛高手，围杀五人，对方倒是没有损伤，但是他们这一方，倒是死了几尊高手。

　　五尊黑衣人，个个身手不凡，岂是容易对付的？

　　“汤队长，老朽来助你一臂之力！”

　　朱延方旁边那位老者，看似就是一个仆人，得到朱延方授意，唰啦一声，飞出队伍，来到高空。

　　“劳烦了！！！”

　　汤陵不是不识好歹的人，他看得出，今天黑衣人是来者不善，而且实力超过了他，就算他们可以把这些人斩杀，恐怕他们这一方，也会死得差不多。

　　“蓬！”

　　老人似羽毛，毫无重量，闪入战场之中，一掌当空轰杀而出，就似一个经验丰富的猎人，向猎物发动攻击。

　　他的一掌，目标则是五大黑影人，修为最强大的那尊圣神。

　　黑衣人扬拳与老人力量碰撞在一起，顿时爆发震耳欲聋的撞击声，而且圣神级别的气势，震得周围不少人，纷纷吐出鲜血。

　　“噗！”

　　一招！

　　黑衣人突然似失去平衡，纵身一颤，似霜打了的茄子，晃晃悠悠无力，瞪大双瞳，带着怨气与颤栗，盯着一步步走来的老人。

　　“嗡！”

　　老人屈指一弹，一股封印，便把黑衣人封印，接着挥手一卷，便把黑衣人卷走，飞向下方。

　　太厉害了，一招就把一尊圣神高手制服，看得汤陵与不少高手，无法置信，然后一鼓作气，斩杀剩下的四尊高手。

　　“朱家？追月神国的大家族……一个老仆人，修为就达到了圣神，太厉害了，朱家看来真是一方大家族！”

　　最为惊讶的，莫过于叶匀，比如汤陵，似乎知道朱家的来历，倒是没有多少惊愕，但是叶匀却对朱家不了解，心中充满了震撼。

　　老仆人控制黑衣圣神，来到朱延方面前，颔首道：“公子，人抓来了，只是一个刚刚晋升二阶位的圣神！”

　　朱延方目光倏然落在黑衣人身上，打量一番，便淡淡的问道：“你我往日无怨，近日无仇，为何要对我朱家出手？”

　　黑衣人挣扎着，但无济于事，便扬声道：“我们是雷云杰大人派来的，不许你们踏入雷云岛，踏入海之涯！”

　　“诬陷！！！”

　　汤陵很快飞来，听到这句话，顿时火冒三丈，恨不得把黑衣人当场诛杀。

　　相对汤陵的愤怒，朱延方却依旧平静：“你明白吗？你这种做法，真是此地无银三百两，雷云杰与我朱家，关系向来不错，而且也派人来保护我们，为何又派人来杀我们？这不多此一举？”

　　“雷云杰，海之涯……朱家，海之涯果然不平静，这些王者之间，似乎也在明争暗斗……”

　　一旁的叶匀，似木头人一样，不过把所有信息，他都听得清清楚楚。

　　将来他要不但要取代雷云杰，还要得到海之涯，现在就要开始做准备，把海之涯背后利益链条理出来，还有那座水下矿脉。

　　黑衣人又看向汤陵，故意道：“汤陵，你还真是睁眼瞎，不认识我了？之前我们还是雷云家麾下的兄弟，你这是要卸磨杀驴？”

　　“你！！！”这是赤裸裸的栽赃陷害，汤陵怒不可遏，但一见朱延方保持着冷静，他便把怒火压制下来。

　　朱延方也示意他冷静下来，然后又看向黑衣人：“就莫要演戏了，我朱家不是你可以招惹的，你只有两个选择，一是老实交代，二嘛，回我朱家慢慢享受刑法！”

　　“我就是雷云杰派来的，还有什么好说的？”黑衣人依旧不改口风。

　　“杀了你，易如反掌，我就不相信，你能坚持下去，带回去，让人好好招待他，不能让他死的太轻松！”

　　朱延方退后一步，然后身边走出两尊下人，一个个都是主部神巅峰修为，原来都是精英，带着黑衣人直接飞向三大神国方向。

　　“公子受惊了！”汤陵满是愧疚地施礼道。

　　“汤兄哪里话，有些人想破坏我们两者的关系，自然不能纵容，汤兄最好还是在四周看一看，免得有漏网之鱼！”

　　“是！”

　　汤陵又带着一部分人，开始在雾气世界搜寻。

　　“公子，这次我们来海之涯，看来是不会一路顺风，不知接下来还有什么意外等着我们！”制服黑衣人的老仆，暗中向朱延方说道。

　　“兵来将挡水来土掩，不就是生意嘛，说到底，一切麻烦根源，都是为了利益，有人给出他们想要的利益，所以就有人要排挤我们，如果我们给了他们更多好处，这些人还能得逞吗？”

　　“但是我朱家也不是大地主，白白给便宜让外人占，海之涯形势混乱，暂时断绝生意往来，其实对我朱家来说，未尝不是一件好事，海之涯没有当家人，一共二十四尊王者，每个王者说一套做一套，哪能应付的来？今天满足了一个王者，明天就有人，冒出来制造麻烦，如果局势真如我所料，那与海之涯的生意往来，就要缓一缓，而且也正好可以查出，是什么人在背后兴风作浪！”

　　朱延方暗中一番分析，让老仆信服不已。

　　“朱延方倒是很有心计，也有城府，是个人才，加上一身修为，高深莫测，定在追月神国，是名动一方的人物……”

　　任何声音，瞒不过叶匀的天听者。

　　听到二人对话，他心中又多出许多想法来：“海之涯的王者？如果我将来，顺利一统海之涯，岂不是可以和朱家合作？对于朱家，算是有一定了解，而且也可以借助朱家的力量，将来对我有莫大帮助！”

　　叶匀突然觉得，应该与朱家的关系，更进一步。

　　这对他百益无一害。

　　“公子，已安全，我们继续出发吧！”

　　半天之后，汤陵带着人马归来，没有任何发现，接着号令剩下来的高手，小心翼翼保护朱家高手。

　　经历这个小插曲，朱家高手也在高度戒备之中，众人继续向雷云岛飞去。


第1948章 二阶位高部神

　　三天之后，众人顺利到达雷云岛！

　　朱家高手直接去到中央岛屿上方，看来雷云杰要亲自招待。

　　而在后方，第五队岛屿。

　　最高宫殿之中！

　　此时，这次参加任务所有人，正齐聚大殿，分别坐在两侧。

　　此次一共去了四十余人，但活下来的，只有三十人出头。

　　汤陵坐在上方，靠近他的，乃是几尊参加任务的小队长，一会功夫，就有女婢端上美酒好菜，汤陵扬声道：“这次任务，看似是很轻松的任务，但最后还是折了十几位兄弟，第五队又少了一些人……我们活下来的人，就该好好活着！”

　　众人一听，虽然各自都怀着不同心思，离开陆地，来到水域世界，但毕竟同处屋檐下，还是多多少少，怀着几分沉重。

　　“任务完成，岛主很高兴，朱家乃是追月神国的大势力，也是与我们雷云岛，关系很好的合作伙伴，岛主命令下来，这次参加任务的兄弟，每人奖励五千万中品神石！”

　　汤陵说完之后，扬动衣袖，当空一卷，哗啦一通之后，三十几枚储物戒，飞向下方在坐每个人。

　　不久之后，叶匀就回到洞府之中。

　　这次并未马上离开雷云岛，回到深水世界，而是要等待机会，要与朱家兄妹见一面，相信对方也是有这个想法。

　　果不其然，过了几天之后，叶匀正在修行之际，朱延方带着几尊高手，以感谢名义，来答谢上次参加任务的高手。

　　朱延方倒是出手大方，每一人都赠送不少神石，还有神器，而找了个空隙机会，他与男扮女装的朱芷卉，与叶匀暗中示意，来到一处密林之中。

　　朱延方露出爽朗笑容：“叶兄弟，上次一别，没想到还能在这偌大的水域再见，证明你我缘分不浅啊！”

　　“这个倒是不假！”叶匀也默认了，浅浅一笑。

　　朱芷卉冷笑道：“叶匀，你不是在深水世界吗？怎么又突然出现在雷云岛？还成为雷云杰看家护院的？以你手段，不至于此吧？”

　　朱延方当即一喝：“小妹，别拿叶兄弟开玩笑！”

　　叶匀谦虚的应道：“哪里，哪里，朱小姐说的事实嘛，我不在意，现在我叶匀的确在为雷云家，看家护院，但以后就说不定了！”

　　朱延方让朱芷卉退开，与叶匀面对面说道：“如果兄弟不如意，欢迎随时来我朱家，叶兄弟，你如果愿意，可以来我朱家，我朱家生意遍及八方，需要你这种人物帮忙打理！”

　　“公子好意在下心领了，不过水域更适合在下，在这里，我可以肆无忌惮做我想做的一切，实不相瞒，在下在雷云岛不会待一辈子！”

　　“以兄弟这种才能，当然不会屈居在这种小地方！”

　　“听闻朱家生意遍布八方，在下想与公子做点生意，不知公子可以找到大量本源宝物吗？”

　　“本源宝物？”

　　朱延方反而一怔，似乎一下子没回过神来，叶匀先是拒绝了他的邀请，但现在又突兀提出做生意？

　　怔了怔神之后，朱延方朗朗笑道：“兄弟，本源宝物乃是天地奇珍，任何一件都是至高宝物，既然是兄弟想要，我朱家自然有！”

　　“就劳烦公子，为在下多多费神，这里是五十亿中品神石，算是定钱！”叶匀挥手一抓，便把一枚储物戒，抛给朱延方。

　　“五十亿？”

　　一旁的朱芷卉，显得有些惊愕，似乎觉得叶匀这种人物，根本拿不出这么多神石。

　　“这个嘛……”

　　朱延方又把储物戒，反而推给叶匀：“兄弟如此相信我朱延方，难道我朱延方就不能相信兄弟？定钱就不要了，这是在下的玉简！”

　　说完，又拿出一枚玉简。

　　同样叶匀也拿出一枚玉简，相互交换。

　　交换玉简，已经等同一种合作关系。

　　“这次来海之涯，可能要花上一段时间，大概二十年左右，才能给兄弟一个准确回信！”朱延方收好玉简，当即说道。

　　叶匀道：“在下也不着急，公子在海之涯，还需多多谨慎，若是有什么需要帮助，知会一声便是，在下能尽力的，必不会推辞！”

　　“好，说定了，来日方长，说不定不久之后，我们又会见面，妹子，我们走吧！”

　　朱延方也不客气，向叶匀颔首之后，带着朱芷卉走出密林，与朱家高手一同飞离了岛屿。

　　“与朱家算是建立了合作关系！”

　　做生意只是一个幌子，只有一点原因，是为了获得本源宝物，其他的，都是为了与朱家，建立合作关系。

　　叶匀回到洞府，休息了数日，得知朱家兄妹，离开了雷云岛之后，他便向汤陵知会一声，说是离开雷云岛，去其他岛屿购买些宝物。

　　实则，他是要突破一阶位，晋升二阶位高部神。

　　飞离雷云岛，寻找到一片无人水域，然后开始催动聚灵阵，唤出四大傀儡分身，分别镇守在水域四方。

　　唤出太乙神炉，熊熊燃烧着，吸收天地灵气。

　　这段时间，他吸收了太多河妖凝结的能量种子，以及地狱种子，恶果之花，一身神元，已然达到了一阶位饱满状态。

　　而且还是在两大通心体，都融合的状态下，现在他不用与通心体融合能量，只需要花上短时间，冲击一阶位巅峰，就可以晋升二阶位。

　　时间一天天过去，叶匀的实力，不断迈向一阶位巅峰。

　　“第二件本源宝物，炼化了一半，这一半力量，等我凝结第二颗神源，融合之后，重组速度会达到很惊人的高度，关键融合本源力量，很快就会达到二阶位高部神正常高度……”

　　除了河妖能量种子、地狱种子、恶果之花以及各类神丹，叶匀最大的力量来源，以及依靠，就是本源宝物。

　　任何一件，足够他跨越一个阶位，十件宝物，融合了一件，这一件正在炼化之中，剩下几件，可以让叶匀从高部神，踏入主部神。

　　本源宝物反而成为他，几百年内，达到圣神的一大保障，也是必须力量。

　　一旦晋升主部神之后，叶匀就要想尽办法，获得更多的本源宝物，而大千神图以及五行灵婴所吸收的那些本源宝物，则还需要很长时间，才能统统炼化，没有几百年，是无法炼化那么多高级的本源宝物。

　　就算拥有九龙神戒，依然需要几百年，因为那些本源宝物，数量之多，品质高级，不容易炼化，除了圣神，就是圣神都难以炼化，巨鲸道人就是一个列子，任何一件本源宝物，圣神也要花上无数年时间去炼化。

　　所以叶匀要一下子，把所有本源宝物炼化，让大千神图、五行灵婴吸收，也需要几百年，而他自己所得到的十件本源宝物，乃是他全身心炼化，一件一件炼化，速度要快些，而且以太乙神混沌真气为主，速度要提高许多。

　　但也不是以往，炼化其他宝物，三下五除二就可以了，每一件宝物，也是需要十年上下，才能炼化，十年，在九龙神戒，等于过去了十万年。

　　大千神图、五行灵婴还要与炼化的本源宝物融合，融合不像叶匀如此快速，这也是一个主要耗时长的原因。

　　嗡！

　　两年过去！

　　叶匀突然睁开双眼，看向天穹，双手开始结印，体内所有神源，开始疯狂地涌向神日金丹之中，不断地涌入，让叶匀庞大肉身，越来越空虚。

　　神元海洋形成了，吸收了所有的神源，凤凰神火涌出，叶匀不断结印，开始净化神元海洋的杂质。

　　一番番凝结，又过了一定时间，神元海洋已达到了一丈大小。

　　此时，呼吸戛然而止，全身心都放在凝结神源上面，加速结印，无数的神印，控制、涌入、牵动神元海洋。

　　“嗡……”

　　双手一结，神元海洋剧烈的晃动、摇摆，眨眼之后，就从一丈大小，化为了一尺多大的神源。

　　第二颗神源成功凝结，叶匀从一阶位踏入了二阶位高部神。

　　接踵而来的，就是熟悉的破碎声，肉身开始一部分破碎，这是叶匀无法控制的，就让他自己破碎，痛苦对叶匀而言，也毫无意义。

　　破碎结束之后，叶匀立刻从九龙神戒之中，吸收刚刚从本源宝物之中，已炼化一半的本源精华。

　　精华如同无数暖流，涌入体内，配合凤凰神火、再造神丹、以及禁血红莲，几股力量催促下，肉身重组速度，超过了以往。

　　重组的同时，叶匀也吸收苍穹神炉内部能量，体内渐渐有了神元，而且越来越多，加上聚灵阵，能量开始激荡。

　　本源力量把各种能量融合起来，太乙神光、无极八荒日月神雷、三十三天藤、轮回力量以及各种特殊体质的能量，统统融合，就像是漩涡，把所有的物质，卷在一起，然后不断地融合。

　　如此一来，叶匀的重组速度，以及能量恢复，都超过了以往。

　　只是一年时间。

　　重组完成，一身能量，也达到一定程度，然后进入九龙神戒。

　　趁机把一身防御、气功、神通各方面都提升到二阶位高部神高度。

　　深水世界！

　　“怪了，这次购买奴隶回来，那些人却没有现身！！！”

　　大乌图的宫殿之中，他坐在上方，正在与大鲟王对话。

　　大鲟王也是一脸疑惑，皱着眉头：“看来他们是怕了大王你，属下就知道，大王出马，他们定不敢现身，他们狡猾的很，自然不会找死！”

　　“这次见到三大王者，献上宝物之后，它们都很满意，看来有希望，让三大王者，把更多的水域，划给我，但前提是，我们必须要把反对我们的势力，一一铲除，这段时间，你还要亲自去寻找那伙人下落！”

　　“属下不会放松警惕，时时刻刻会派人，并亲自出去搜索，提前恭喜大人，得到三大王者看重！”

　　“这不算什么，能用钱财搞定，一切都简单了，这下总能让那些觊觎我的王者，老实一阵子了吧？”

　　大乌图笑了笑，接着就是一脸得意。


第1949章 再次袭击河妖洞府

　　水域高空！

　　聚灵阵之中，从九龙神戒修行而出的叶匀，显现出来，张嘴一吸，聚灵阵以及太乙神炉所有能量，涌入体内，一切瞬间消失。

　　经过在九龙神戒修行，一身防御、结界、气功、神通，统统从一阶位踏入二阶位，整体实力翻倍，估摸着现在，大概在六阶位主部神上下。

　　距离圣神，更进一步！

　　分离出通心体，飞往雷云岛，叶匀则遁入深水世界，向刀奴、巨人所在的海洋支流靠近。

　　来到深海，见到巨人与刀奴，都在海水之中修行，伏尘神府依旧漂浮在海底山脉之上，为众人提供休息之所。

　　驻足一阵，叶匀立即与河妖联系。

　　很快得知大乌图顺利购买回来一批奴隶，至于大鲟王依旧带着大量河妖，满世界水域寻找众人踪迹。

　　“大鲟王，你是九阶位主部神，而我的实力，现在已达到六阶位主部神，你就算拥有圣神实力又如何，当初在上部神时，你都奈何不了我，何况现在？”

　　比起当年，被大鲟王镇压重伤之时，叶匀实力已提高十倍不止，实力达到了高阶位主部神，同为主部神，叶匀已经不忌惮大鲟王。

　　“是时候再次横扫大乌图周围水域势力，向一个个河妖洞府下手，大鲟王又会一次次扑空……”

　　自信笑了笑，催动意念，巨人与刀奴停止修行，与叶匀在海水世界汇合，然后一同通过留在海洋与神河之间的通道，快速进入神河世界。

　　跨入神河水底世界，感觉一下子从白昼来到夜晚，海洋水下世界总是有各种光芒，而神河水下世界与黑夜没有分别。

　　各类危险气息也不断渗透而来，半天之后，众人再次踏入大乌图水域地盘，按照河妖所暗中调查得到的地图，上面标明大乌图水域之中，有大小洞府，数百之多，这些洞府大小势力也不相同。

　　又是一阵赶路，逐渐在前方水域之中，出现了一座洞府。

　　洞府居然建在一片水下枯木林之上，这片深水区域，很可能是某个时期，从陆地沉入神河的碎片，大量枯木也足以证明这一点，如果是生长在神河之中，应该形成茂盛的水下森林。

　　通过感应，洞府周围有十几头上部神到高部神的河妖，洞府之内，还有二十多头高部神到主部神河妖。

　　其中修为最强大的河妖，修为达到了五阶位主部神，而且这座洞府有四头主部神河妖，修为从一阶位到五阶位不等。

　　这算一股不弱的势力！

　　但对叶匀等人来说，他们自身实力，比较最初来到水下世界时，提高太多，低阶位主部神河妖，在以前对他们来说是大威胁，但现在已经没有任何威胁。

　　“我们对这处洞府下手，尽量抓紧时间，虽然一时半会大鲟王的人马，得不到消息，但也要预防意外发生！”

　　叶匀向众人叮嘱一番，接着一众靠近洞府。

　　“嗤嗤！”

　　洞府周围，有十几头河妖，正在枯木林中休息，庞大的妖身，如同一座座大山，骇人心魄。

　　突兀之间，一尊尊巨人闪现而出，巨大化手臂，对着一个个毫无准备的河妖，挥动大手直接就把河妖脑袋，如同西瓜似的，拍得爆炸。

　　这些上部神、高部神低阶位河妖，完全不是巨人的对手，不到十个呼吸，十几头河妖就被巨人斩杀，尸体也一并交给了叶匀。

　　这些河妖都是低级河妖，没有资格进入洞府，而洞府内的河妖，都是达到高阶位高部神，以及主部神的存在。

　　河妖世界，依旧是弱肉强食，没有实力的低级河妖，就只能栖息在水中，有实力者，才能拥有洞府、地盘。

　　“地藏无量！”

　　刀奴漂浮在洞府之上，其他巨人把洞府包围起来，刀奴双手一抓，一道黑云所化的长鞭，充满了地狱气息，向着洞府，挥动长鞭。

　　“兹兹！”

　　一鞭子劈在洞府之上，活生生的，把巨大洞府，从中央，凌厉地劈成两半，洞府左右分裂，开始轰塌。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一头头河妖，受到惊吓，急忙地逃命，都不知道发生了何事，而其中四大主部神河妖，开始组织一众河妖。

　　“蓬！”

　　一只大手，水桶粗大，而五指张开，巴掌足足一丈多大，直接向一头头河妖，抓了下来。

　　“杀！杀！杀！”

　　河妖逼急了，几番被突袭，又陷入围攻之中，急红了眼，顿时在主部神河妖带领下，三三两两冲向巨人。

　　“无无剑气！”

　　最强大的河妖，实力超越巨人与刀奴，几次容易的把巨掌震开，而叶匀手持无无剑气，缓缓降临而来。

　　“你们为何攻击本王的洞府？难道你们……”

　　河妖一见叶匀，气就不打一处来，喝问一声，突然想到什么，露出不可置信的震撼表情：“就是你们这帮人，搅得我们这一方水域，不得安宁？”

　　终于，他识破了叶匀等人的来历。

　　“既然被你知道，那你们更加活不了！”

　　挥动无无剑气，叶匀如同冷面杀神，一步步走向河妖。

　　看来如今在大乌图水域地界之内，每一处洞府，都已知道叶匀一伙人的存在，但他们想不到，大乌图如此大动静，满世界寻找他们，而他们却还敢现身。

　　“看看你们到底有什么能耐！”

　　河妖顿时喷出无数血红的河水，涌向叶匀。

　　“突突突！”

　　这股血红河水不简单，喷出之后，与叶匀刺出的无无剑气，撞击在一起，而血红河水就像一块巨大坚硬的物体，撞击叶匀所在的水域。

　　整个水域都在震动，这让叶匀发现，这头五阶位主部神河妖，倒是有一定手段，实力也超过五阶位，达到六阶位上下。

　　“吞！”

　　河妖来到血红河水上方，催动妖气，而下方河水，形态顿时发生变化，形成一张大嘴，体积达到百米，超过叶匀太多，咕噜一声，大嘴向叶匀咬了上去。

　　“蓬！”

　　翻手一掌，拍了上去，与大嘴当空一撞。

　　明显河妖的气势与力量，都要超过叶匀，加上河妖对水域的掌控，感觉整个水域的河水，都成为它的助力，叶匀催动的大手掌，被压得气势消散，而叶匀立即又催动一掌，这一次，倒是与血红大嘴不相上下。

　　河妖与叶匀实力相差不大，几乎是处于同一高度，但是河妖天生肉身方面，优越于人类，所以叶匀还是要略占下风。

　　“最强合击！”

　　河妖没想到叶匀实力如此强悍，达到与他不相上下的地步，刹那间，他施展出自身最强大的攻击。

　　全身妖气开始涌现，血红大嘴又化为河水形态，并把河妖包裹，从河水之中，突然迸出一道道锋利旋转的血红水龙卷，大约有二十多道。

　　血红水龙卷与河妖融合，数量与力量，完全达到河妖最强实力。

　　而且这是在神河之中，血红水龙卷的速度，堪比任何空间神通。

　　哗哗哗！

　　二十几道血红水龙卷，从四面八方旋转攻向叶匀，速度快的几乎用肉眼，无法看清楚。

　　快，实在是快！

　　“蓬蓬蓬！”

　　血红水龙卷太多，速度又快，叶匀只能催动无无剑气，一面闪避一面攻击，河妖驾驭血红水域，如同一座妖山，在水中横渡，控制一条条血红水龙卷，不断追着叶匀攻击，如此厉害、霸道的攻击，若是一般主部神，早就被斩杀。

　　远处看去，河水之中的河妖，如同恶魔一样恐怖至极。

　　“不能跟你耗下去，大道双鱼！”

　　河妖攻击方式，太过庞大，无无剑气以及光明神枪，等等单一攻击，都无法化解河妖攻击。

　　刹那间，随着叶匀双手一分，以他为重心，无数的大道双鱼，吸收周围水域，控制河水，所有河水都化为了大道双鱼漩涡，而且面积也达到百米左右。

　　突突突！

　　可怕的大道双鱼，似漩涡大猛兽，从下方开始，攻击河妖的血红河水，以及大量水龙卷，结果大道双鱼显现出更加霸道，同时高出无数倍的神通手段，将河妖的血红河水，搅得支离破碎。

　　周围河水都因此化为了血红色。

　　大道双鱼撕碎了河妖那特殊的血红河水，顿时把河妖包围其中，每次呼吸，都不下上千次攻击，而且还都是达到六阶位主部神的攻击力量。

　　“噗！”

　　不到十个呼吸，河妖的防御，被大道双鱼撕碎，然后肉身也被大道双鱼撕碎，顿时变得血肉模糊。

　　“光明圣枪！”

　　一道光明的神光，随着叶匀挥臂刺出，穿过了河妖脑袋。

　　一尊五阶位主部神河妖，就这样死在叶匀手上，如此轻易就斩杀了河妖，多亏了大道法则这门神通，隐约间，大道法则已达到不可估量的高度。

　　“这一头五阶位河妖，储物戒内，一定有大量宝物……”

　　吸入尸体，转身看向后方战场，大部分河妖，已被巨人斩杀，而刀奴一人，斩杀了两头主部神河妖，实力仅在叶匀之下，差距也不是很惊人，而且他一直未催动太魔地藏冥棺。

　　若是太魔地藏冥棺出手，将会横扫这一片水域。

　　作为如此珍贵的器灵，刀奴自然不会轻易使用，若是催动太魔地藏冥棺，也起不到修行的作用。

　　反观巨人，他们的战斗力，也提高了许多，加上十八疯魔棒配合，整体实力，已然达到高阶位主部神，联合起来，若是对付一头圣神境界的河妖，二十五尊巨人都有战胜可能。

　　半柱香过后，整个袭击行动，也只是一会功夫，三十多头河妖，最后一头死在巨人手中，众人轻易又灭了一处河妖势力。

　　还得到这么多的河妖尸体，既达到了历练目的，又获得了能量，以及河妖多年在神河收刮的宝物。

　　统统成就了叶匀，以及刀奴、巨人！

　　即刻清扫战场，带着一场酣畅淋漓的胜利，叶匀带着巨人、刀奴，离开水域，凯旋回归海洋支流。


第1950章 诅咒的神通

　　回到海洋支流，叶匀就开始清理战利品！

　　先催动太乙神炉，把三十多头河妖尸体，纷纷抛入其中，利用凤凰神火炼化，然后接着抓出一枚枚储物戒。

　　一道强大意念横扫所有储物戒，不断发出噼里啪啦的破碎声，储物戒禁制，在叶匀强大力量下，纷纷破碎，有的储物戒甚至爆发刺眼火星。

　　大约一天功夫，以叶匀的实力，所有储物戒禁制消失。

　　分离出一道道意念，进入每一枚储物戒之中。

　　经过一番查看，这次获得了惊人的财富。

　　神石加起来有一百多亿，各类宝物，神器、宝石、灵物算在其中的话，总价值超过两百亿之多。

　　多么惊人的一笔财富，加上之前累积的宝物，算在一起，如今叶匀手中，已可以拿得出七百亿神石。

　　任何圣神，也拿不出这么多神石，除了巨鲸道人，以及极少的圣神，只有至尊神，才能得到如此庞大的财富。

　　这还不算妙丹阁所带来的利益。

　　如今妙丹阁生意一年比一年惊人，每一年都能获益数亿财富，再与八皇子平均分配，叶匀也会得到惊人的财富。

　　七百亿，从河妖身上收集而道到，这只是开始，将来他要横扫整个大乌图水域地界，不知会获得多少的财富。

　　“哦？倒是发现了三件本源宝物，还蕴含淡淡的生命气息，不是五行宝物，适合我来融合！”

　　叶匀最关心的，还是宝物之中，有没有他最想得到的本源宝物，结果倒是发现了三件，而且品质还不错。

　　三件宝物足够叶匀提升到一定境界，他把其中一件本源宝物，分给乌乌兽，这家伙，毫不客气的吞下了，而融合本源宝物，不像它吃石头，吃妖兽那么简单，吞下宝物之后，就开始沉睡起来。

　　本源宝物对于人类，对于任何生命体，看来都是最完美的养分，乌乌兽也不例外。

　　这几件本源宝物，自然不能与巨鲸老人那得到的宝物相比，差太多，把两件本源宝物融合的话，最多也只能让叶匀晋升三阶位高部神。

　　很快一颗颗能量种子也炼化成功，叶匀把种子分配给巨人与刀奴，都拥有几颗，一一融合的话，实力都有很大提升，再者经过刚才一战，各自也都有一些消耗，正好用来补充能量。

　　叶匀盘坐下来，加速吸收能量种子、地狱种子以及恶果之花，以及再造神丹，以及开始炼化刚刚得到的两件本源宝物，至于九龙神戒里面，那正在炼化的本源力量，还需要一定时间才能炼化。

　　实力不断提高，不知不觉，叶匀就已来到二阶位高部神正常高度，以此速度，晋升三阶位，也不是问题。

　　下部神到主部神，都是低级境界，突破起来速度自然很惊人，但若是到达了圣神，突破起来就不容易了，比如肖浚、莫伏那种长老，就是停滞在圣神境界多少年的人物，就算应天情，在圣神境界，恐怕也修行了无数年。

　　此时，大乌图坐拥的宫殿之中。

　　“这群王八蛋真是没完没了，找死，找死！”

　　一身乌甲的大乌图，别提有多愤怒，下方站着十几尊高手，全都是高阶位主部神，没人敢吭声。

　　“你们到底有没有出去寻找这帮人？他们还有胆子，来我地盘内，杀我的人马！”大乌图对着众人，又是一番咆哮。

　　“大人！”

　　宫殿之外，走来一尊强者，正是大鲟王。

　　“鲟王，可有收获？”见到大鲟王，大乌图的神色，微微的好转，但双瞳之内，依然迸射着杀气。

　　大鲟王来到众人前方，抱拳行礼道：“没有收获，这帮人来去无踪，不知道隐藏在什么地方，他们也善于隐藏气息，不过属下已建造本命法坛，并在每个洞府，都设下分坛，若是这帮人再来，定能在短时间发现！”

　　大乌图一怔，露出几分笑容，却又担心道：“本命法宝！鲟王，代价太大了吧？”

　　“为解决这伙人，任何代价都不是问题，属下定要帮助大人，一统无边水域！”大鲟王铮铮说道。

　　“你们听到没有？马上跟随鲟王，他说什么，你们就做什么，一定要把那人，给我揪出来！”

　　“是！”

　　所有人急忙跟着大鲟王离开了宫殿。

　　海洋水下世界！

　　数月之后，叶匀的实力又提高不少，正在一步步靠近二阶位高部神圆满，而且随时随刻都在吸收本源力量。

　　“趁热打铁，再去斩杀几处洞府，搅得大乌图与大鲟王没好日子过，而且大家也需要更多能量来提升！”

　　叶匀立即挥手，巨人与刀奴统统飞来，扫过众人，所有人与叶匀一样，不但消耗的能量，已经恢复，而且个个实力都有提升，真是一天一个变。

　　水下世界，果然是叶匀与众人，提升实力的最好途径。

　　哗啦！

　　众人立即穿过两大水质之间的通道，进入神河世界。

　　靠近大乌图水域之前，叶匀又与隐藏在大乌图势力中的河妖联系，得知大乌图派出更多人马，在水域疯狂寻找众人。

　　“大乌图，大鲟王，你们怎么也想不到，我们会在海洋之中，我们可不是河妖……”

　　讪讪一笑，接着拿出地图，开始寻找目标，不能在同一处地方下手，叶匀很快就有目标，带着众人飞向右方水域。

　　大概半天之后，又进入大乌图水域之中，沿途果然遇到几股，正在巡逻的河妖，可惜这些人，又怎么能发现叶匀的存在。

　　很快，一座建造在水下山脉的石堡，出现在众人视线之中，石堡很巍峨，周围还有几座洞府，很明显这股河妖势力不简单。

　　经过感应，里面河妖达到五十头之多，不但数量很多，而且主部神修为的河妖，达到了八人之多，其中还有两尊五阶位主部神强大河妖！

　　这的确是一股强大的河妖势力，八尊主部神河妖，换做以前，叶匀肯定会带着巨人、刀奴避而远之，但现在，主部神河妖数量多又能怎么样，他们自身实力在一天一天变化，反观河妖的修行速度，远远低于人类，更加无法与叶匀等人相提并论。

　　百年，众人都从上部神，达到主部神实力，而百年对河妖来说呢？百年，实力能提高万分之一，就已经是难能可贵。

　　“这次对手高手不少，河妖数量也很惊人，关键我们得更加掌握时间，提高效率，所以这一次不是历练，而是杀戮！”

　　叶匀看向巨人与刀奴，严峻的说道。

　　“主人，我们明白了！”

　　方洪为首，带着方圣等巨人，一一点头。

　　“动手吧，争取第一回合，就让河妖死去大半！”

　　叶匀立即率先飞出。

　　众人来到水下山脉上方，无声无息地隐藏着，哗哗哗，一些低沉的破水声，从巨人手中爆发，他们手中，出现了十八疯魔棒。

　　“结！”

　　同时结印，有一部分人挥动十八疯魔棒，一部人祭出自己的力量，二十五尊巨人联合的实力，催动十八疯魔棒。

　　十八件高阶位圣神宝物，随着巨人催动，由十八尊巨人，同时迈出一步，高举手臂，用力地轰向整个山脉。

　　“嗡！”

　　突然，眼看十八疯魔棒就要落在一座座河妖洞府之上，哪知中央石堡，似乎内部有人感应到不同，结界开始变化。

　　轰轰轰！

　　来不及了，巨人的力量，加上十八疯魔棒，等于是十八件圣神法宝，加上二十五尊巨人的力量，狠狠地轰炸在了水下山脉。

　　一时间天地动摇，水下山脉轰轰塌陷，一座座洞府、就是石堡，都被十八疯魔棒毁灭了，到处都是尘埃，都是水泡。

　　“杀！”

　　尘埃之中，二十多头，狼狈的河妖冲了出来，它们一个个透着血红暴戾之光，看来巨人的攻击，让一个个河妖，都受到打击，就算其中八尊主部神，也都带着不同伤势。

　　巨人全力一击，可以伤到圣神，何况这些河妖。

　　“嗡……”

　　突然，从废墟深处，飞出一道乌红妖光。

　　“蓬！”

　　乌红妖光分裂出一部分，主体却被及时发现的叶匀，当空一掌拍碎，从中坠落许多的碎片，叶匀皱眉道：“好浓烈的本命气息……而且近乎圣神的高度，这不是这些河妖可以缔造的，莫非是大鲟王，或是大乌图留下的？”

　　瞬息，叶匀就明白了，整个大乌图水域，现在就是一张，早就铺开的大网，等着他往里面钻。

　　可惜这些手段，又无法逃过他的法眼。

　　“有些部分还是遁走了，自然是向大乌图或是大鲟王报信了……”

　　形势迫在眉睫，叶匀立刻让巨人与刀奴加快速度。

　　呼呼呼！

　　刀奴纵身来到上方，突然间，他的双臂张开，掌心向下，一股股血红的鲜血，融合河水之下，并化为一滴滴的血雨，重量超过河水，向下面滴落而去，面积达到千米。

　　血雨落下，并未引起河妖在意，它们全心对付巨人，一时间无法逃出巨人的围攻，但是巨人要对付这么多河妖，一下子也不可能。

　　而血雨逐渐地落下来，滴落在一头头河妖身上，可以见到，其中的血色气息，涌入河妖的体内。

　　“实力提高，刀奴运用诅咒的能力，更加得心应手！”

　　见到这一幕，很自然，叶匀就明白了一切。

　　“嗷嗷！”

　　正在与巨人厮杀的河妖，突然一个个痛苦地挣扎起来，用手在身上寻找，又用力抱着脑袋，它们的体内，正在遭受诅咒力量攻击，不是在生生撕裂它们的内脏，就是有什么可怕力量，正在体内生长。

　　“蓬蓬蓬！”

　　巨人抓住机会，与刀奴配合，在诅咒力量，折磨、攻击河妖之际，巨人催动十八疯魔棒，一棒接着一棒下去，就把二十几头河妖，当场斩杀。

　　连八头主部神河妖，都无法避免，任凭它们肉身再强大，也无法阻止来自刀奴的诡异诅咒力量。


第1951章 张网以待，诅咒陷阱

　　诅咒力量，看来是要通过，与刀奴接触，才能无声无息，令敌人中招。

　　刀奴这次，就是先利用自身鲜血，等于是药引子，融入河水之中，带有诅咒力量的鲜血，融合河水，接触一头头河妖，再进入它们体内。

　　诅咒力量的恐怖，叶匀是有很深体会的，这种力量，一旦进入人体，就等于中了剧毒，生死都会被施法者掌控。

　　可怜这些主部神河妖，与巨人都可以交手，但还是无法抗衡刀奴的诅咒神通，无声无息就让它们中招，并一一被斩杀。

　　“哗啦！”

　　挥手一卷，所有河妖尸体，全都被叶匀吸入掌心。

　　“大千神图！”

　　大乌图或是大鲟王，必然马上就会杀来，叶匀催动大千神图，包裹巨人、刀奴，眨眼就彻底消失在河水之中。

　　“哗……”

　　不到三个呼吸！

　　一道巨大的水妖虚影，从河水深处惊人地游过来，然后幻化成大鲟王的模样，他俯瞰下方化为废墟的水域，顿时一脸不可思议。

　　“短短时间……那帮人竟然能灭了这处洞府？”

　　大鲟王不相信，他速度如此之快，感应之后，马上就赶来了，以为可以百分百的抓住叶匀等人，但是没有想到，还是扑了个空。

　　就地盘坐下来，只见周围出现许多的血红水泡，纷纷地被他所吸收。

　　“嗖……”

　　大约十个呼吸之后，数十尊河妖高手，其中还有不少的高阶位主部神河妖，气势汹汹地扑过来。

　　可被大鲟王挥手之后，一一停下来，不敢弄出半点动静。

　　又过去了一会功夫，大鲟王失望地站起来，摇摇头：“怎么会这样？这帮人气息，好像在这里凭空蒸发了似的？以前还可以发现他们淡淡的气息，但现在连丝毫气息，也无法捕捉，这到底为什么？”

　　想不通！他真想不通，起初还能捕捉到信息，但现在……

　　很显然，他的天赋神通，已经失去了效果与作用，对于叶匀等人，已经毫无用处，想到这里，大鲟王真是气不打一处来，心中滋味无法形容。

　　“这伙人胆子越来越大，有这一次，就有下一次，传令下去，所有洞府戒严！”大鲟王转身向一众河妖下令。

　　“是！”

　　剩下一部分河妖，在原地寻找，其他河妖向周围散去。

　　海洋支流！

　　“原来是大鲟王施展的神通，要在神河之中，把我给揪出来……可惜他的神通，蕴含特殊的气息，无法逃过我的感应！”

　　回到海洋之中，叶匀心中已清楚过来，立即让巨人与刀奴在海洋之中修行，他则盘坐在聚灵阵之中，并未马上查看河妖的尸体，有什么宝物，以及储物戒。

　　他在细细沉思，之前，见证了刀奴的诅咒神通，叶匀一直忍不住激动，刀奴的神通，太过匪夷所思，诅咒力量，防不胜防。

　　因而他想到了一个点子，可以让他重创大鲟王，甚至将他斩杀，而且也会得到无数的河妖尸体，以及储物戒。

　　那就是……陷阱！

　　“刀奴运用诅咒的能力，越来越惊人，只要种植下带有诅咒的力量，任何人都要身中诅咒之力……”

　　“如果好好利用，岂不是用来伏杀河妖，最好的办法？刀奴可以先行，布置下陷阱，在陷阱之中，种植下带有诅咒的力量，然后等着大鲟王以及河妖，进入陷阱，一旦沾上诅咒力量，它们就全完了，大鲟王都无法逃走！”

　　一番番思忖，叶匀终于有了详细打算，如果单靠他这种小打小闹，何时才能得到更多的河妖尸体，以及财富。

　　不如就来一次伏杀，灭了大乌图大部分高手，然后再一步步对付大乌图，失去大鲟王等高手，大乌图等于失去了最为倚仗的獠牙。

　　“刀奴的实力，最好还要提高一个档次……”

　　如果真要布置大面积陷阱，显然刀奴的实力，还要提升，想了想，叶匀决定把大千神图内部，刚刚炼化的剩余一半本源力量，交给刀奴吸收。

　　刀奴立即来到叶匀面前，得到本源力量，以及地狱种子、恶果之花、以及能量种子，然后去到一旁修行。

　　有了本源力量，刀奴的实力，必然会在这段时间，有一次大跃进。

　　静下心来，叶匀开始清理战利品。

　　抓住五十多枚储物戒，催动力量抹除禁制，储物戒数量太多，叶匀足足花了十天，才把所有禁制抹除。

　　然后分离出一道道意念，进入神戒之中。

　　大约几天之后，所有意念回归，叶匀顿时露出一脸的笑容：“发了，光是神石就有两百亿，各类神器有几千件，宝石更是无法计数，还有不少的灵物，以及水下世界酝酿的特殊宝物，这下价值都达到了百亿以上，这次总价值，已经达到惊人的三百亿！”

　　三百亿神石，这是大丰收啊，加上之前七百亿神石，他所拥有的财富，已经过了千亿！

　　圣神几乎无法拥有，比如莫伏、肖浚那种长老，也不可能拥有千亿神石，除了一些做生意的圣神。

　　千亿神石，如果在海之涯，可以建立一方势力，去到三大神国，建立一个帝国，都不是不可能的，建立三流门派，足足够了。

　　现在叶匀的财力，已经不是圣神可以来相比的，而是至尊神！

　　现在他有足够的财力，向巨鲸道人购买更多的本源宝物，也可以收集不错的神器，好留着以后仙界的强者，来到神界使用。

　　他要开始为以后做打算。

　　想办法，也要见一见巨鲸道人，至少现在，要向他提前吱声，再次购买大量的本源宝物。

　　于是，叶匀直接拿出玉简，向巨鲸道人发出一道意念。

　　不过等了一会，巨鲸老人都未回答，看来他身在更加遥远的水域之中，短时间是不可能有回应的。

　　“收集到更多的本源宝物，也要拿去给赤云与珑珑修行，以我现在的速度，去到两大圣地，太容易了！”

　　同时，他也想到了赤云魔尊与珑珑，他们两人，是叶匀无法分割的存在，他们强大了，也等于叶匀自己的力量。

　　再者赤云乃是三目灵将，而珑珑又是曾经，名动神界玲珑族的后人，还是九窍玲珑心的拥有者，将来的高度，必然会超过所有神祗。

　　清理好储物戒之后，把各类宝物归纳好，可惜这次没有发现本源宝物，倒是有几件不错的神器。

　　接着催动苍穹神炉，把所有河妖尸体，纷纷抛入其中，开始炼化为能量种子。

　　时间不断流失，眨眼就是几年过去，叶匀先是查看自身情况，经过这几年不断吞噬各种能量，而且一次次修行，已经来到了二阶位高部神饱满高度，能量太多了，尤其是河妖能量，简直就是白白为叶匀提升力量。

　　“三劫转生珠，还有两次使用机会，不能乱用，得留在最危险，最需要的时候使用！”

　　提升境界，办法很多，自然还有三劫转生珠，但是来自应天情的力量，叶匀不会轻易使用，上次使用，就让他提升几个境界，重塑肉身，而且还拥有纯正的轮回力量，让他各方面都有地覆天翻的变化。

　　接着把河妖的能量种子，交给巨人，五十多头河妖尸体，炼制出的能量种子，有上百颗，每人都可以分到四颗。

　　然后目光落在刀奴身上。

　　刀奴的修为，已然来到了高部神，实力在短时间提升，也许是因为吸收了本源力量的因故，实力与叶匀已经没有多少差距。

　　“本源宝物太好用了，看来得把剩下的八件本源宝物，炼化的本源力量，分给大家一部分！”

　　事实又一次证明，本源宝物的妙用。

　　既然刀奴实力提升了，叶匀就让巨人留下，他与刀奴独自回到神河世界。

　　再次来到大乌图水域之中，这次来，可不是来袭击洞府的，而是要找一处水域，提前布置好陷阱。

　　在水域寻找了几天，终于发现了一片碎石，所堆积形成的山脉，山脉之下，刚好有一条峡谷，纵横山脉中央，穿越两端。

　　“好地方，真是好地方，河妖一旦进入这条峡谷，保证一个个都会身中诅咒力量！”

　　当空一笑，叶匀便与刀奴进入峡谷之中。

　　峡谷哪知有几头，修为达到高阶位的河妖，还未发现叶匀与刀奴，反而就被两人，当场被斩杀。

　　峡谷纵向纵横，四周都是坚固的山脉。

　　叶匀立刻施展法印，无数的河水，开始涌动，内部的灵气，化为一道结界，十分飘渺地散开，叶匀要的，不是用结界，禁锢河妖，而是让它们进入之后，来到这结界之中，就能沾上刀奴的诅咒力量。

　　“主人！”

　　当结界准备的差不多之时，刀奴立即来到一旁，开始结印，从他的掌心，涌出一片血红的血雾。

　　叶匀则控制血雾与结界，把血雾融合结界之中，而结界之内的河水，开始在叶匀掌控之下，吸收带有诅咒力量的血雾。

　　逐渐，这一条峡谷，成为了微微的血红色，而且看不到尽头。

　　如此太明显了。

　　要解决这个问题，也只有让刀奴掌控结界，然后等河妖进来之后，他再催动结界，让诅咒力量显现出来。

　　暂时，刀奴就要留在这里，看守结界，等待叶匀把河妖吸引而来。

　　刀奴自然没有意见，叶匀继续把结界的控制手法，交给刀奴。

　　数天之后，刀奴就掌握了结界手法，对叶匀点点头：“主人，你放心，只要进入这里的生命体，都会沾上我的血气，没有一个能逃脱出来！”

　　“这里是炼化的本源力量，这段时间，你就在这里提升实力！”离开之前，叶匀又拿出刚刚炼化的本源力量，足够刀奴再次提升实力，而且还有地狱种子、恶果之花。

　　刀奴来自地狱，与叶匀一样，可以随心所欲的吸收，炼化地狱种子、恶果之花。

　　做好一切准备，刀奴便隐藏在峡谷深处，至于叶匀，已经回到了海洋支流。


第1952章 荒仙太始降临仙界

　　布置陷阱，到回到海洋支流，足足过去了十年！

　　既然是大计划，叶匀并不着急，要对付大鲟王，以及大乌图，并不容易，既然这次要做，就要彻彻底底重创大乌图。

　　叶匀沉浸在修行之中，这段时间，体内神元已达到很雄厚的地步，但距离二阶位高部神圆满，还有一定距离，他决定待实力再提高一些，才开始进行计划。

　　仙界！

　　九重仙界，须弥仙域！

　　蓝天白云下，须弥仙域依旧似一块巨大的蓝宝石，漂浮在天空之中，随着阳光，释放五彩斑斓的色彩。

　　“师尊，不知道为何，古天庭最近总不与我们回应！”

　　禁制空间之中。

　　须弥洞天大帝坐在上方，高高在上，下方乃是几大亲传弟子，张真主、瑛姬、弥古垣、孤柔心以及华天尊。

　　昔日七大至尊弟子，只剩下这五人。

　　三弟子瑛姬正向须弥洞天大帝汇报。

　　须弥洞天大帝听后，蹙着黛眉：“你与秦清负责沟通，她一直没有回应吗？”

　　瑛姬道：“弟子谨遵师尊的法旨，从一旁协助秦清，但这百年期间，弟子几次与秦清联系，却都没有回应，看来弟子要去古天庭亲自走一趟！”

　　须弥洞天大帝沉思片刻，即刻眉头舒展：“古天庭虽然在姜太虚、上清金君、万霞雷尊等强者肃清下，算是归于我仙界大家庭之中，但核心，还是昔日三大古天庭大帝所缔造的，秦清得到几大强者关照，加上有呼噜老仙这个师傅，将来成为古天庭核心，理所当然，老三，你与老二去一趟，顺便代替为师，向古天庭长辈问候！”

　　“弟子这就动身！”

　　张真主与瑛姬行礼后，转身离开了禁制空间。

　　飞出须弥洞天，他们二人即刻向古天庭时空飞去。

　　半天时间不到，两大至尊弟子，就已来到九重仙界与无界之地接壤处，前方正是神秘而巨大的古天庭时空。

　　“嗡！”

　　瑛姬当空打出一道召符，飞向古天庭。

　　“师妹，恭喜你踏入半神！”张真主在一旁静静等候着，见到瑛姬施展召符，便微笑祝贺。

　　“师兄早就踏入了半神，师妹也不能拖后腿嘛，老四，老五不日之后，也会踏入半神，就差老六！”瑛姬腼腆的应道。

　　“师尊乃是不朽神祗，我们七大至尊弟子，无论如何也不能给师尊丢脸！”张真主含笑点点头，又想说什么时，突然他的双瞳，迸发一道金光。

　　旋即一脸大骇，看向瑛姬：“师妹，我们速速离开！”

　　“为何？”瑛姬不明白。

　　“快走，再不走就来不及了！”

　　张真主不管三七二十一，拉起瑛姬转身就向无尽仙界飞去。

　　“嗖嗖！”

　　“不愧是须弥洞天大帝的弟子，竟然感应到本帝的存在！”

　　同样是两道人影，从古天庭方向，破空而来，其中一人，在张真主与瑛姬飞过的时空，突然涌出一对锋芒万丈的巨大牛角。

　　面对如此突如其来的攻击，张真主把瑛姬护在身后，仿佛已看出对方身份，全力挥出双手，双掌抓在巨大牛角之上：“蓬！”

　　眨眼，两股力量撞击所在的空间，完全破碎，张真主与瑛姬，随着空间破碎的威力，被震退数步。

　　“师兄！”

　　瑛姬立即搀扶住张真主，她满是惊骇，起初那自满的神色，顿时消失，以她对张真主的了解，如今仙界，能有几人可以力压他？

　　显然没有多少！

　　张真主什么都没说，毅然把瑛姬再次护在身后，看向前方那逐渐消失的巨大牛角，惊呼道：“不可能，不可能，数百年前，你已经葬身古神道！”

　　“师兄，他是谁？”不等对方回答，瑛姬迫切问道。

　　“我是谁？”

　　旋即，闪现巨大牛角的空中，渐渐出现一尊，身高三丈的巨人，他头上一对乌黑牛角，加上血红双瞳，以及壮硕的肉身，整个人出现时，整个空间都是他巨大的气势，以及无法逆转的威压。

　　瑛姬当场惊骇：“牛头巨力神！”

　　“后生可畏！”

　　牛头巨力神虽然自傲，但目光之中，透着对张真主的不同目光：“不愧是须弥洞天大帝的弟子，当今仙界，能抵挡住本帝力量的，除了那些名宿，已没有人，而你才是一个后生晚辈！”

　　“你又是谁？”

　　瑛姬看向后方一侧虚无的时空，满是防备。

　　随着嗡的一声，一道人影显现出来，乃是三大大帝之一的昆仑大帝。

　　他一现身，张真主与瑛姬几乎不相信自己的双眼，看看牛头巨力神，又看看昆仑大帝，为何曾经陨落的两大高手，如此突兀的冒出来？

　　昆仑大帝一身长袍，霍霍作响：“张真主，瑛姬，你们师傅，乃是我古天庭的敌人，你们自然也是我们的敌人，而你二人都是天才，况且又被须弥洞天大帝所蛊惑，本帝可以给你们加入我古天庭的机会！”

　　张真主倏然冷笑，毫不客气地反嘲一句：“要我们学你们一样，背弃自我，如昔日那般，甘愿做法末的走狗？”

　　“不知好歹！”

　　昆仑大帝神色变得冷漠，看向牛头巨力神：“这二人的修为，已达到半神，我来对付张真主，你对付瑛姬！”

　　“不，本帝要与张真主交手！”

　　牛头巨力神向张真主投去战意。

　　“师妹，小心！”

　　局势无法逆转，张真主依然护住瑛姬，但他现在也是有心无力，谁让他们的对手，乃是昔日，名震仙界的高手，尤其是牛头巨力神，曾经乃是古天庭公认第一高手。

　　瑛姬暗暗传音道：“师兄，如果能逃出一个……决不能犹豫，恐怕秦清已遭受毒手，而古天庭必然已被古天庭几大大帝控制，我们必须要把消息，告诉师尊！”

　　“呼！”

　　骤然，牛头巨力神竟然在仙界虚空，奔跑起来，速度原来越快，每一步，都把空间踏得破碎。

　　不愧是昔日古天庭，第一高手，太强大了！

　　轰轰轰！

　　牛头巨力神奔跑速度，越来越快，他的身躯也不断庞大，双臂甩动，就把空间震得碎裂，几个呼吸已经来到张真主所在的空间。

　　张真主已顾不上瑛姬，浑身玄光释放，纵身飞出，挥手对着虚空一抓，无数惊人的仙柱，一根接着一根，向牛头巨力神砸了下来。

　　“蓬蓬蓬！”

　　牛头巨力神一拳接着一拳，轰击在仙柱之上，一拳轰上去，便把仙柱震碎，或是震飞，所在的万米空间，都充斥着毁灭力量。

　　“突！”

　　电光火石间，张真主跳跃虚空，以瞬移的速度，触不及防闪现而来，正面向着牛头巨力神一拳轰来。

　　“张真主，你若是与我拼神通，还有可能斗下去，但与我比拳头？”

　　牛头巨力神不屑的一笑，右臂啪啪地一震，一拳轰出。

　　蓬！

　　双方双拳对撞在一起，张真主被牛头巨力神天生怪力，一拳就把右臂震得粉碎，一寸寸地爆炸。

　　张真主退后几步，右臂已经无法动一下，但在以惊人的速度恢复着：“我张真主与强敌交手，就要挑战强敌的天赋力量！”

　　“不知死活，整个仙界，能与本帝拼拳头的，只有蒙天大帝，以及青花龙古大帝，以及妖族的王者，你一个人类，真是找死！”

　　牛头巨力神大言不惭的说道。

　　“噗嗤！”

　　后方传来一道喷血声。

　　张真主扭头一看，不由怒气冲天，因为瑛姬满身都是鲜血，而在她上方，一座巍峨的昆仑山虚影，正在消失。

　　显然乃是昆仑大帝，名震仙界的超级法宝。

　　“还东张西望，她跑不了，你也跑不了！”

　　牛头巨力神突然扑了上来，拳头也接着轰出。

　　“震天洪烈拳！”

　　张真主左拳轰出，这一次不是以拳头迎上去，而是施展了无上神通。

　　拳法轰出刹那间，一股洪流燃烧般的火焰拳印，足足千米巨大，向着扑来的牛头巨力神，迎了上去。

　　“厄！”

　　牛头巨力神拳头击打在火焰拳印之上，然后弓着上半身，头上牛角，猛地朝前方撞了上去，所有的力量，空间，都在它最坚固的牛角下，被轰得纷纷破碎。

　　这一切都是在呼吸之间，张真主双眼一睁，顿时被牛角击中胸膛，以他实力，不管是速度还是其他方面，都在牛头巨力神之下。

　　虽然牛头巨力神昔日在古神道，一招就败在天枢手下，但他面对的敌人，乃是无上神祗，而现在，牛头巨力神展现的实力，乃是超越了仙人，达到神祗的力量，而且牛头巨力神修真多少岁月，而张真主呢？

　　张真主喷出一口鲜血，身体无力地晃动着，不甘心地瞪着牛头巨力神，正向他一步步走来，而他已无能为力。

　　“师兄！”

　　瑛姬突然浑身释放一股血红的妖气，并且在背后，长出一对血红翅膀，不顾自身伤势，向张真主扑去。

　　“瑛姬，没想到你还拥有兽类的力量！”

　　她刚刚飞出，一座巨山，便阻挡在她面前，眨眼就幻化成昆仑大帝的模样，对着瑛姬，张开五指拍了下来。

　　轰！

　　瑛姬整个人被昆仑大帝五指力量，压在空间，顿时发生毁灭破碎。

　　“不要杀她！”

　　就在此时，一个黄袍人影，带着十几尊人影，从无界之地上空闪现而来。

　　划破空间时，露出了一张英俊的容颜。

　　荒仙太始！

　　昆仑大帝点点头，疑问道：“荒仙太始，为何不杀她？她可是须弥洞天大帝的亲传弟子，屡次与我古天庭为敌？”

　　“与须弥洞天大帝有关的人，暂时不能动！”

　　荒仙太始倏然一闪，就从昆仑大帝五指力量下，把瑛姬卷了出来，而昆仑大帝的力量，面对荒仙太始的气势，只是气势而已，片刻破碎。

　　可见他与荒仙太始的差距，有多惊人。

　　“瑛姬，回去给须弥洞天大帝带个话，让她莫再来古天庭，我不想毁灭须弥洞天，这也是天枢的意思，至于张真主……我要了！”

　　荒仙太始俯瞰奄奄一息的瑛姬，当空一拍，瑛姬就破空而去，消失在古天庭时空。


第1953章 引诱河妖

　　“放虎归山！”

　　昆仑大帝依然满口怨言。

　　但是并未再多抱怨，面对荒仙太始，他已知道，荒仙太始乃是不朽神祗，而且从神界下来，乃是他们几大大帝去往神界的希望。

　　“区区一些仙人罢了，我只是不想，把仙界搅浑了，现在的仙界，还需要安宁，等以后时机到了，你们古天庭，要杀谁，要灭什么势力，没人拦着你们！”

　　荒仙太始淡淡一哼，然后目光落在了张真主身上。

　　“还想动？”

　　牛头巨力神施展巨力，控制着张真主，见到荒仙太始走来，堂堂牛头巨力神，竟对荒仙太始产生了忌惮。

　　谁让荒仙太始乃是从神界下来的神祗！

　　“张真主，你乃是通神者，你的价值，在这仙界之中，白白浪费了，你落在我们手上，可有巨大作用！”

　　荒仙太始扫视一眼，眼中带着几分得意笑容。

　　“瑶池、蓬莱！”

　　此时此刻，从古天庭时空之中，飞梭而出两道人影，乃是一身七彩玄衣的瑶池大帝，与有着雷公嘴的蓬莱大帝。

　　“你们二人来的正好！”

　　荒仙太始屈指一弹，一股轮回神光，便把张真主吸入其中。

　　“太强大了！神的力量啊！”

　　瑶池大帝、蓬莱大帝、昆仑大帝、牛头巨力神，纷纷见到轮回神光，无一不震撼，神祗的确不是仙人可以抗衡的，神祗在仙界，横着走不是问题。

　　若不是如此，他们四大高手，早已杀上须弥洞天，斩杀须弥洞天大帝，开始让古天庭，再次成为仙界的霸主。

　　可是须弥洞天大帝偏偏就是神祗，以他们四人的实力，就是联手，也不是须弥洞天大帝的对手。

　　如今又见到荒仙太始的实力，四人岂不震惊？瞬间也把他们心中那份自傲，打击得渣滓都不剩。

　　“你们来的正好，我刚刚下界，本来想第一时间去见你们，但没想到，会遇到这场好戏！”荒仙太始看向四大高手，气势与当年，作为天宫神庙第一高手，更加不同。

　　“荒仙太始，莫非你是遵守诺言，带领我们飞升神界？”

　　瑶池大帝透着一份惊喜，可见这份惊喜不是装出来的，对于神界的渴望，即便作为古天庭的掌控者，也一样趋之若鹜。

　　“以我现在的修为，在你们眼中，乃是无比的强大，但是在神界，连强者都算不上，你们觉得，我有能力，将你们四人带上神界？这件事缓一缓，等我下次降临，实力更进一步，会把你们带入神界，但在那之前，你们可想好，以后听从宫主的调令？”

　　“我们想好了……”

　　“愿意永远跟随天枢！”

　　昆仑大帝此时，再也没有以前那意气风发，睥睨仙界的气势，不得不放下身段，向天枢低头。

　　荒仙太始听后，一扫四大强者，都是一样的目光，便笑道：“识时务者为俊杰，宫主可以毁你们一次，救你们一次，自然可以再次将你们毁灭，一旦成为宫主的人，你们的好处，是你们永远都想不到的！”

　　瑶池大帝问道：“这次下界而来，你有什么计划？”

　　“我这次下界的目的，不是为古天庭，也不是为了仙界，而是地狱，多多少少，与当年法末用意差不多，具体的你们就别问，既然现在我们是同个阵营，自然不会让古天庭，受到其他势力压制！”

　　荒仙太始屈指一弹，在他周围，出现了十尊麻木的傀儡，每一尊的气势，竟然都是不可思议的神祗：“这十尊傀儡，修为都达到很高的高度，仙界之中，除了九大镇守者，以及不可能存在的神级高手，任何仙人，都不可能是它们对手，以后你们就利用它们，保护你们古天庭！”

　　十尊神祗！

　　四大高手都透着直勾勾的目光。

　　须弥洞天大帝，一个神祗，就令他们四人忌惮无比，不但是他们，仙界哪一方势力，不忌惮须弥洞天大帝的？

　　现在古天庭掌控十大神祗力量，还怕一个须弥洞天大帝？

　　“这里有一百枚神界来的神丹，在神界嘛，乃是无比低级的存在，可在仙界，足够你们达到仙界的巅峰，超越半神！”

　　荒仙太始又拿出一个宝瓶，交给四大大帝，并叮嘱道：“给你们力量，足以让古天庭，一统半个仙界，甚至大半个仙界，但这是宫主现在的用意，宫主有交代，古天庭在你们四大强者掌控下，依旧要保持低调，神秘，然后暗中多多联系仙界其他势力，古天庭因此也可以在暗中壮大，等待时机，将来你们古天庭，会迎接一个新时代的到来，那时，你们飞升神界？算什么？就是你们整个古天庭，都迁入神界，也不是问题！”

　　飞升神界？

　　整个古天庭都可以？

　　四大大帝，听的是一阵心惊肉跳，他们不相信，而又兴奋充满着期待，毕竟古天庭是他们一手缔造的，如果古天庭能全部迁入神界，那将是前无古人后无来者的奇迹。

　　瑶池大帝道：“虽然不明白宫主用意，我们会按照他的意思去办，不会对仙界展开大规模战争，依旧保持如今形势！”

　　昆仑大帝突然问道，目光铮铮：“对了，叶匀如今在神界混的如何？”

　　“他？”

　　荒仙太始眉头上挑，扬嘴一笑：“他与赤云魔尊、绾海、珑珑，成功进入神界，并且加入十方神国四大圣地，还成为了核心弟子，算是混的不错，论起实力来，已经很强大，但他们蹦跶不了多久，等宫主融合力量，等我得到新的力量，一切都会了结的，现在他们可是神界四大圣地的宠儿，动不得！你们千万不要向须弥洞天大帝下手，他是宫主的女人！”

　　“明白！”

　　四大大帝沉默了。

　　不是因为须弥洞天大帝，而是因为叶匀等人。

　　从籍籍无名的蝼蚁，在短时内就超越了他们这些老人，令他们不得不咋舌。

　　嗖！

　　荒仙太始突然化作一道神光，消失在仙界虚空。

　　须弥洞天！

　　“嗖！”

　　瑛姬全力飞行，终于见到须弥洞天，又喷出一口鲜血，已经体力不支，突然，须弥洞天大帝飞梭而出，打出一道神光，包裹瑛姬，见到瑛姬重伤，顿时大惊：“怎么回事？真主去哪了？”

　　“师傅，我们遇到了牛头巨力神以及昆仑大帝……”

　　在须弥洞天大帝的神力，输送养分下，瑛姬终于有了生命气息，便把之前的遭遇，一一道出。

　　须弥洞天大帝听后，一脸惊愕：“他们居然没死？”

　　片刻之后，瞬间空间移动，两人出现在了须弥洞天禁制空间深处：“果然像是天枢的手段，此人城府太深，狡兔三窟，看来瑶池大帝、昆仑大帝、蓬莱大帝以及牛头巨力神，已投靠天枢麾下！”

　　“师傅，快救救二师兄！”瑛姬气若游丝的哀求道。

　　“他们既然出手了，为师要救出你二师兄，必不容易，而且整件事情，极有可能与天枢、荒仙太始有关……”

　　须弥洞天大帝又输入一道神光，打入瑛姬体内，然后催动一道道玉简：“蒙天大帝、姜太虚、上清金君、万霞雷尊、炽火惩罚天君……”

　　她这是要把这个惊人的消息，告知仙界所有的至尊。

　　冥冥之中，须弥洞天大帝感应到，整个仙界又要变天了！

　　神界，海之涯！

　　海洋支流之中，经过几年修行，叶匀的实力，已经近乎二阶位高部神饱满，恐怕不久之后，就要晋升三阶位。

　　召集巨人，立即离开了海洋支流。

　　经过半天飞行，叶匀让一半巨人，赶去与刀奴汇合，他带着一半巨人，再次来到大乌图水域地盘之内。

　　他终于要开始计划，这一次要重创大乌图。

　　寻找了一阵，确定好一座洞府，来到洞府前，他发现所有河妖，不再是沉睡，或是修行，而是个个苏醒，隐藏在洞府周围，很显然这是在警备着。

　　“经一事长一智，大乌图与大鲟王，变得更加狡猾了，恐怕所有河妖洞府，都在暗中防备着，但我的神通，在你们之上，要杀你们，你们无论如何都逃不了！”

　　冷峻地笑了笑，与巨人靠近洞府，通过感应，已确定有二十多头河妖，修为最强大的，才是一头四阶位主部神河妖。

　　“十八疯魔棒！”

　　不管三七二十一，方圣带着十几尊巨人，催动十八疯魔棒，强大的圣神法宝，配合巨人的巨力，突然向整个河妖洞府轰了下去。

　　即便有的河妖，已经发现，并凝结了防御。

　　“轰轰……”

　　刹那间，天崩地裂，十八疯魔棒与巨人的巨力，把整个洞府都轰得化为废墟，夷为平地，整片水域都冒着气泡。

　　“杀！”

　　巨人一个个飞了下去。

　　“嗖嗖！”

　　十来头重伤河妖，惊慌失措地飞出来，与巨人遭遇，相互厮杀起来，而巨人仿佛没有动用全力，故意在拖延时间。

　　原来，这是叶匀的意思，让河妖有时间，把这里的一切，告知出去，并且也发现一道妖光，及时地从废墟之中，散了出去。

　　又是上次相同一幕，看来是大鲟王，留在这处洞府的力量。

　　半柱香过去，叶匀即刻下令，巨人们不再与河妖，玩着躲猫猫的游戏，一个个巨人，巨大化手臂，当空把一个个河妖，撕碎。

　　河妖肉身天生有优势，可是它们的对手，乃是远古世界之中，传说的巨人，乃是不朽的神族，不是河妖能相提并论的。

　　只是几个呼吸，最后几个河妖，就被巨人一个个撕碎了。

　　叶匀故意让一尊巨人，留下一道残留气息，然后带着巨人，依然把所有河妖尸体吸得干干净净，顿时快速地逃去。

　　咕噜咕噜！

　　一会功夫，几乎是眨眼，从后方河水之中，升起一连窜的气泡，哗啦一声，大鲟王诡异地出现在废墟之上，一看下方水域，又不见一个人影，气得吹胡子瞪眼，看样子又被这帮人跑掉了。

　　而后方，飞来六十多头河妖，主部神竟然有二十头之多，其中高阶位主部神，竟然有一半，多么强大的一股势力。


第1954章 再次交手大鲟王

　　“你们四处查查！”

　　大鲟王盘坐下来，开始吸食河水，并下令所有河妖开始行动。

　　哗啦！哗啦！

　　一大片，一大片的河水，被大鲟王吸入。

　　刚刚吸食第二遍时，突然停下来了，露出欣喜若狂的笑容：“哈哈，终于发现了一丝丝气息，给我追！”

　　大鲟王猛地一下窜起来，挥手带着六十多头强大的河妖，向叶匀、巨人消失的深水方向，加速追去。

　　“大王，属下已发现那群人的气息，正追上去，大王放心，这一次属下势必会把他们连根拔起！”

　　不停地飞过深水之中，引起一大窜气泡，大鲟王正传递一道意念，化为召符，飞向后方水域之中。

　　然后他一面飞行，一面驾驭河水，吸食其中极少一部分。

　　速度越来越快，几乎在水中一闪，似雷光似的，一群河妖便飞过万米远的水域。

　　大约十个呼吸之后，大鲟王一众河妖，见到前方水域上空，出现了一串气泡。

　　“速度加快，那伙家伙，就在前方！”

　　大鲟王激动异常，这些年，一直在苦苦寻找，现在终于要找到这帮人，将他们一网打尽，众河妖速度越来越快，很快就见到十几个人影在前方水域。

　　“嗖……”

　　眼看大鲟王带着河妖，就要把速度提高，哪知前方人影，似乎发现了什么，速度也开始加快。

　　“你们跑不了！”

　　显然是发现了众河妖，大鲟王冷冽地笑了笑，令所有河妖再次提高速度，果然距离前方十几人越来越近。

　　“来的好，来的好！”

　　前方，大约有两公里远的水域之中。

　　叶匀正回过头，在他脸上，可看不到逃跑该有的慌乱，而是镇静从容的微笑，他等的就是此时此刻，故意留下一丝丝线索，让河妖追上来。

　　那丝丝线索，一般河妖，根本发现不了，整个大乌图水域，恐怕只有大鲟王与大乌图可以发现，叶匀正是利用大鲟王的天赋神通，故意露出马脚，让它追上来，如果不来，他这一趟就白跑了。

　　因此他把速度加快了一些，与巨人正向刀奴那方水域飞去。

　　后方，众河妖不断靠近，看似如此近距离，但要追上来，还是需要一定时间的，而这段时间，叶匀正好可以到达设下陷阱的峡谷。

　　一番你追我赶之后，前方出现了一座山脉，正是陷阱所在的地方。

　　叶匀与巨人速度放慢了一些，只是半个呼吸，竟被大鲟王带着河妖，把两者之间的距离，缩短一半，一公里的距离，只剩下几百米，而且河妖速度越来越快，双方都可以看清彼此的打扮，容貌等等。

　　河妖马上就追上了！

　　叶匀与巨人，看似慌不择路，一下飞向山脉下方，一头栽入峡谷，进入其中。

　　“追！追！过了这片水域，他们一个也逃不了！”

　　大鲟王正得意之中，挥手下令，所有河妖的速度，已经提升到了极致，也一头头地栽入峡谷之中。

　　峡谷深处，河妖依然可以见到叶匀等人。

　　“刀奴，差不多了！”

　　来到峡谷中央时，叶匀立即发出一道意念。

　　“呼呼呼！”

　　骤然间，当大鲟王带着河妖，追至峡谷中央时，峡谷中央一段水域，冒出许多的血红河水，而大鲟王与河妖，见到血红河水，并未在意，感觉不到危险，还是一门心思，加速追赶叶匀等人。

　　眼看，大鲟王与河妖就要渡过峡谷中央，飞出血红河水区域。

　　“结！”

　　血红河水上方，显现出方洪等十位巨人，以及刀奴。

　　刀奴双手一合，凌空打出一道道法印，他的双瞳，溢出狰狞、血腥的邪恶气息，一身皮肤都在释放血红光芒。

　　“怎么回事？体内怎么有股灼痛感？”

　　眼看，一众河妖，在大鲟王带领下，就要飞出峡谷中央，可是不少河妖，速度放慢了下来，有的甚至停下来，不停在身上寻摸什么。

　　一个个从杀气腾腾的模样，变得痛苦起来，甚至龇牙咧嘴，似乎体内有什么力量，在折磨着他们。

　　大鲟王双眉一挑，当空喝道：“你们这是干什么？”

　　“大王，我们体内似乎有东西，要把身体从内部撕碎一样！”一个个河妖，痛苦、疑惑地向大鲟王解释。

　　“你们……”

　　如此关键时候，居然在这时候掉链子，大鲟王怒不可遏，但突然还没发威，他自己也露出不可置信的神色。

　　然后看向自己的身体，内部居然也出现一道灼热，然后开始在撕裂，就像有人拿着刀子，在一刀刀切割体内的肌肉。

　　立即催动全身力量，压制体内这股说不出的诡异力量。

　　“大鲟王，今天你们一个也别想活着出去！”

　　六十多头强大河妖，哪还顾得上，追赶叶匀等人，纷纷压制体内痛不欲生的痛苦，而上空突然显现二十多道人影。

　　只见叶匀一身黑衣，从上方降临而来，身边乃是魁梧的巨人，以及刀奴。

　　“杀杀杀！”

　　虽然肉身内部，痛苦不已，但是还不至于要命，尤其一身力量，都可以随意催动，大鲟王不顾痛苦，见到叶匀巨人，火冒三丈，顿时喝令所有河妖。

　　哗啦！

　　河妖们也是没有办法，带着痛苦，唤出法宝，纷纷冲上去，只是再无杀气腾腾的气势，反而如同溃败的败军，毫无战斗力可言。

　　亏得还有不少高阶位主部神的河妖，叶匀不屑地笑了笑，但也不阻拦巨人，唤出十八疯魔棒，毫不客气的，催动十八件圣神法宝，从半空一棒棒轰击下来。

　　霎时间，处处都是棒影，各种巨力，落在河妖身上，河妖也只能防御，只有挨打的份，毕竟体内太过痛苦，而且越来越激烈。

　　但达到十尊的高阶位主部神，随着大鲟王，不顾痛苦，催动出惊人的力量，化为一大片水浪，形成排山倒海之势，向上方席卷而去。

　　太恐怖，这场景就似世界末日似的。

　　这些河妖联手，巨人与叶匀联手，都难以对抗，叶匀立刻看向刀奴，透着凌厉光芒：“刀奴！”

　　“鲜血是我的养分，肉身是我的宿体！”

　　刀奴突然爆发惊人的血雾。

　　效果初显了，以大鲟王为首，联合的攻击，足以在一招之内，便把叶匀等人重创，可惜这股浪花，刚卷到半空，力量就开始削弱，只见所有河妖，不得不停下攻击，痛不欲生开始挣扎。

　　至于一些高部神河妖，一身血红，鼻孔、嘴巴、耳朵、眼睛开始渗血，如同中了剧毒差不多。

　　而所有攻击力量，顿时化为泡影，不用叶匀等人出手，只需要刀奴一人，就化去所有的攻击，包括大鲟王在内，所有河妖都在压制体内那股似火山，爆发的撕裂力量。

　　“杀！”

　　敌不动，我动！

　　抓住机会，叶匀让巨人再次展开攻击，因为他知道，以刀奴现在的实力，一下子，根本无法催动诅咒力量，把这么多河妖斩杀，而只能以诅咒力量，折磨，逐渐重创这些河妖。

　　“呼呼呼！”

　　十八疯魔棒挥出，一道道巨化的双手，抓向河妖。

　　“傀儡分身！”

　　叶匀也开始施展神通，先是分离出与他实力一样的四大傀儡分身，手持无无剑气，顿时杀了上去，然后催动金甲不灭傀儡术，当场凝练一尊尊金甲傀儡。

　　每一尊金甲傀儡，实力都达到五阶位主部神，大概有十几尊，一同杀入河妖之中，以叶匀现在修为，只能一下子，缔造这么多，实力达到五阶位主部神的金甲傀儡，如果要缔造上部神金甲傀儡，他可以缔造上万之多。

　　这一下，形势已经完全偏向叶匀这一方，大量河妖无法反抗，只能防御，只有白白挨打的份。

　　“大鲟王……”

　　擒贼先擒王，叶匀从高空，一眼就凝住大鲟王，它不愧是九阶位主部神，催动自身强大生命力，居然超过其他河妖，可以压制诅咒力量蔓延速度，但是它也不可能，如此之快，就把诅咒力量化解。

　　看准机会，叶匀凭空消失！

　　“嗤！”

　　正在压制诅咒力量，并喝令周围河妖，开始反抗，抵抗住攻击的大鲟王，突然从面前，双瞳一怔，一道剑气，向他刺来，下意识里，身体一侧，但还是无法躲开剑气，在他右臂，留下一条浅浅的伤痕。

　　“不愧是九阶位主部神，以我全部实力，竟然只能把你肉身，伤到这么一丁点！”叶匀从后方出现，手持无无剑气。

　　“仅凭你这种小人物，也能对抗本王？”

　　没有獠牙的老虎，依然是老虎，大鲟王此时就是这种状态与心情，一瞥叶匀，杀气再次蔓延而出，似乎也不想再压制诅咒力量，浪费时间，反而要抓住时间，先把叶匀解决，杀了所有人。

　　自然一切都可以化解。

　　他的想法，叶匀怎么可能摸不透，这是他现在唯一的应对办法，叶匀早就想到了。

　　“突突……”

　　大鲟王凌空一掌劈出。

　　周围河水，顷刻化为了无数沸腾浪花，朝叶匀席卷而去。

　　即便被诅咒力量缠住，大鲟王的实力，依然是九阶位主部神，而且神通力量，也达到了九阶位的高度。

　　完全超过叶匀的实力。

　　“无无之道，虚空者……”

　　速度，空间，乃是叶匀向来，与超越自己，强大无数倍对手，抗衡的资本。

　　如同当年在古天庭，潜入进去，并与昆仑大帝周旋，就是倚仗了速度，以及空间神通，现在面临，实力超越他数倍的大鲟王，战略则是相同的。

　　浪花铺天盖地而来，大鲟王睁大双瞳，以为这一招，就可以把叶匀斩杀，毕竟他是与叶匀交过手的，也知道叶匀的速度，乃是他的奇招。

　　可如此近距离，叶匀不可能躲开，又不可能隐藏在河水深处，相安无事，因为这一道攻击，释放出了领域掌控力量，把周围河水，都化为掌控的领域，领域内的一切，都要受到他实力的毁灭。


第1955章 活捉大鲟王

　　“啸……”

　　浪花形成巨浪，席卷过叶匀所在的水域。

　　然后化为一片花白的水花世界，一连窜气泡，升入高空，而水花逐渐安静下来，里面不见任何尸体，以及物质。

　　“死绝了？”大鲟王不解气的喝道，看向周围，以及前方河水空间，荡然无存似的。

　　别说尸体，一点生机气息都没有，以大鲟王的感应神通，已经可以确定，叶匀死在他这一恐怖神通之下。

　　“嗤！”

　　可就在他微微上扬嘴角，露出一份冷笑时。

　　一道无无剑气，从他后方，一剑刺出，这一次他没有反应过来，剑气正中他的后背，剑气劈入他的肌肉之中，深有手指长。

　　“可恶！”

　　大鲟王急忙向前一闪，接着回头一看，叶匀正活得好好的，手持无无剑气，剑气之上，还有他的鲜血在滴。

　　不可能，不可能，怎么没死？毫无气息，这到底是怎么回事？

　　大鲟王想不通，想不明白，可以确定一点，刚才那如此恐怖的攻击，对叶匀毫无影响，似乎连一根头发都没有伤到。

　　“冰封无疆！”

　　骤然，从大鲟王双瞳，爆发刺眼的神光。

　　呼呼……喀喀！

　　在他前方河水，瞬间冰冻，随着一股强大的妖风，席卷而过，所有河水瞬间结冰，化为血红的寒冰世界。

　　叶匀所在的空间水域，也瞬间化为冰层，冰层的面积，足足过了千米，就连周围一些河妖，也不小心被冰冻，结果一命呜呼，连挣扎机会都没有。

　　几个河妖都是高部神，却在瞬间，死在大鲟王的惊人力量下。

　　“轰！”

　　大鲟王一拳轰击在冰层之上，整个冰层，似一个巨大的西瓜，突然爆炸，冰层化为尘埃，周围河水顿时涌入其中。

　　没用，叶匀从一旁显现出来，脸上满是风轻云淡：“大鲟王，我知道大乌图，不久之后，就会带着高手赶过来，现在我可以给你活命机会，若是投靠我，可以给你一条生路！”

　　“你什么货色？杀我？给我一条生路？”

　　简直是开玩笑，他大鲟王可是拥有圣神的实力，并且还是一方水域的王者，而叶匀只不过是一个弱者，算什么？

　　这不是一个天大笑话吗？

　　“哼！”

　　叶匀不屑一哼，而大鲟王又是一掌，巨力催动所有水域，化为一片难以形容的压力，挤压而下。

　　“神秘水晶！”

　　时间对叶匀不多了，如果不在大乌图赶来之前，把这帮河妖斩杀，一切都是前功尽弃，所以隐藏在河水之中，这一次，催动了神秘水晶。

　　“噗嗤！”

　　神秘水晶急速地一闪，生生从大鲟王的胸膛刺穿。

　　大鲟王一震，顿时喷出一口鲜血，然后周围形成坚固的冰层，脸上充满了震撼。

　　“这下相信了吧？你的感应力，对我来说，没有效果，之前我就是故意留下一点线索给你，让你感应而来，进入我的陷阱之中！”

　　“而现在你的防御，也没有用处……”

　　叶匀依旧隐藏起来，再次从另一方，催动神秘水晶。

　　咔嚓！

　　噗嗤！

　　神秘水晶依旧无坚不摧，先是刺穿大鲟王周围冰层，然后从他胸膛穿过，又留下一个血窟窿。

　　“该死！”

　　大鲟王肺都气炸了，不再防御，冲出冰层，一掌向叶匀抓来。

　　可是它的速度以及神通，都不可能超过虚空者。

　　天赋神通，归根到底，虚空者也是天赋神通，并且还是上天，赋予最完美的天赋神通。

　　大鲟王发疯似的，攻击周围水域空间，虽不见叶匀踪迹，但处处释放毁灭力量，周围水域都在毁灭、毁灭动荡之中。

　　“嗤！”

　　突兀间，水晶光芒，从他的眉心刺出，然后穿过他的脑门。

　　血雾随着水晶穿过而爆发，大鲟王一动不动地看着周围空间，身体似乎失去了感知，就在此时，一道漩涡玄光，突然缠住他，并吸入其中。

　　“大鲟王，你如此人物，又有惊人的天赋神通，死了太可惜，活着被我利用，协助我荡平水域吧！”

　　叶匀立即拿出大量再造神丹，交给三面童老，因为大鲟王被吸入了伏尘神府之中。

　　他可不想大鲟王死的这么容易，而且还要利用他，所以让三面童老出手，开始抢救奄奄一息的大鲟王。

　　一会过去，三面童老就传来好消息：“主人，这头河妖本来就命大，尚存一丝生命气息，现在服用了再造神丹，逐渐在壮大生命力量，有老奴在，就算他想死，也不容易！”

　　叶匀并不怀疑这点，以三面童老的实力，一个小小的主部神算什么，就是任何圣神，也不是他的对手。

　　立刻飞上高空，俯瞰周围，大部分河妖，都被巨人所斩杀，还剩下六头修为达到六阶位、七阶位主部神的强大河妖，联手起来对抗巨人。

　　先把所有河妖尸体，纷纷收集起来，然后催动神秘水晶，当空一挥。

　　噗嗤！

　　两头强大的河妖，眨眼就被神秘水晶所斩杀，毫无悬念与意外，剩下四头河妖，已经吓破了胆，如果没有诅咒力量折磨它们，哪会如此白白挨打？

　　嗖！

　　四头河妖开始逃窜。

　　“嗤嗤！”

　　叶匀不会给它们机会，催动虚空者，加上无无之道配合，无声无息就来到它们周围，催动神秘水晶，将一头头河妖，轻松的斩杀。

　　再无任何活着的河妖，把几头强大河妖尸体收走，以及四大傀儡分身，还有几尊未被毁灭的金甲傀儡。

　　巨人与刀奴，也纷纷降临而来，这次杀的痛快，还是面对如此一股无法抗衡的河妖势力，但最终还是在携手合作下，将所有河妖斩杀，一个不留，就连名震这方水域的大鲟王，也被生擒。

　　“大乌图应该已感受到，大鲟王以及这些河妖气息消失，快快离开这里，一样的伎俩，对大乌图没有作用！”

　　分析一番，然后催动混虚净世神轮，将所有的气息吞噬，弄得干干净净，然后与巨人、刀奴消失在这处水域之中。

　　数十息之后，果不其然，如叶匀所料，从大乌图中央势力一方，出现遮天蔽日般的黑影，感觉是一头无比巨大的河妖，在水中移动。

　　一百多头强大的河妖，随着一身乌甲的大乌图，浩浩荡荡靠近山脉。

　　除了大乌图，周围那些河妖，有三十多头，都是高阶位主部神河妖，其他都是主部神，以及高阶位高部神，这股势力，可以在水域之中，对抗海之涯任何王者。

　　尤其是达到圣神修为的大乌图，他的实力，不知高出大鲟王多少倍，当他经过的水域，见到前方乃是一片废墟，充斥着血腥，仿佛猜到什么，刹那间，周围的水域，突然变得静止下来，达到万米以上。

　　而这静止水域，乃是大乌图的掌控范围，就是叶匀在这范围之中，也难以移动，除非是催动虚空者以及法宝，否则以自身修为，就像陷入其中，无法挣扎移动。

　　“鲟王……”

　　这股静止水域，随着大乌图不断靠近峡谷废墟，一直延伸下去，通过掌控，他已感应不到大鲟王任何气息。

　　脸上神色更加冷漠，带着萧杀与震怒。

　　在他眼皮子底下，最强的高手，以及众多麾下强者，竟然一个不留？

　　大乌图眼瞳，透着冷静、谨慎的目光，俯瞰周围，静止水域逐渐消失，因为在这片水域，没有丝毫发现。

　　除了河妖自己的气息。

　　“到底是谁要与本王作对！”

　　一直想不明白，其他河妖，开始在峡谷上下，一寸寸排查。

　　大乌图想不明白，心中太多困惑，不禁让他觉得，这些事情绝非偶然：“能把鲟王，以及众多高手，短时间斩杀，绝非一个人，绝非一般势力可以做到的……更加不可能是外来势力，看来是那些，一心想要，得到我地盘的王者，暗中操控一切！”

　　“我大乌图的地盘，不会被人抢走一厘一毫！”

　　大乌图双眉一横，爆发出骇人心魄的妖芒。

　　“传令下去，各处洞府严阵以待，预防这伙人随时偷袭，如果有王者愿意，可以来本王的洞府暂作修养！”

　　聚集一些高阶位主部神强者，大乌图开始进一步的拉网行动。

　　海洋支流！

　　众人顺利到达，叶匀马上拿出大量神丹、各种能量，交给巨人、刀奴在海洋之中修行，恢复消耗的能量。

　　他继续盘坐在高处海水空间，施展聚灵阵。

　　“大鲟王先不用管他，磨一磨他的气焰……”

　　这次可是大获全胜，不但斩杀大量强大河妖，还活捉大鲟王，得到六十多尊河妖尸体，都是高部神以及主部神，这股能量，足够众人提升数倍力量。

　　意念进入苍穹领域，唤出一具具河妖尸体。

　　玄光笼罩每一尊河妖，从它们身上，飞出一枚枚储物戒，以及一些法宝，还有古老的宝物。

　　先别说河妖尸体蕴含的能量，就是这些储物戒，也可以为叶匀带来，难以想象的惊人财富。

　　但是要一下子，把六十多枚储物戒，禁制完全解除，并不容易，他立刻带着所有储物戒，进入九龙神戒之中，并让通心体，坐镇阵法。

　　太乙殿！

　　催动一鼎数十丈高的苍穹神炉，把储物戒抛入其中，催动凤凰神火，开始炼化，接着就打量大千神图晋升情况。

　　神炉之中，一共二十二件挑选出来的本源宝物，不断炼化，数十年过去，才炼化两件本源宝物，其他本源宝物，同时炼化不到万分之一的力量，而大千神图的品质，已提升到五阶位高部神高度。

　　随着不断炼化本源宝物，大千神图若是把所有本源宝物吸收，晋升主部神不是问题。

　　啪嗤啪嗤！

　　另一端，包裹六十多枚储物戒的苍穹神炉，内部不断传出禁制消失的声音，看来主部神河妖储物戒，不具有主部神河妖那般神通力量，在凤凰神火燃烧下，禁制不断化解。

　　想一想就无法静心，这么多储物戒，到底蕴含多少的财富？


第1956章 炼制大鲟王为傀儡

　　还有一枚储物戒，必然装着惊人的财富。

　　大鲟王的储物戒！

　　叶匀自然没有忘记大鲟王，让分身告知三面童老，很快，三面童老就得到大鲟王的储物戒，通过通心体，立刻呈现在叶匀的面前。

　　这枚储物戒禁制，也是最强大的，近乎圣神，立即凝结能量，单独抹除禁制。

　　并分离出六十多道意念，进入刚刚抹除禁制的储物戒内部。

　　几天过后，所有的意念开始回归，意念带来的内容，令叶匀欣喜若狂！

　　六十多枚储物戒，所蕴含的神石，竟达到了四百多亿，各类神器不少，秘籍也有很惊人的数量，宝石难以计算，不同的灵物，也是多种多样。

　　所有宝物加在一起，估摸着大约在六百亿到七百亿之间。

　　“七百亿神石的财富，太惊人了，这些河妖，都是强者，在神河之中常年收集各类宝物，一个个都是财主啊！”

　　七百亿神石，可以用来购买大量神器，不少的本源宝物，建立势力等等，都不是问题。

　　而且一些神器品质还不错，而秘籍太多，叶匀已无法一样样去查看内容，至于各类宝石，更加没有时间去细细分类。

　　剩下大量灵物，叶匀还是要从中寻找本源宝物的，以及蕴含生命气息，或是可以用来炼制丹药的宝物。

　　“嗡……”

　　此时，大鲟王的储物戒，禁制也解开了。

　　从其他河妖储物戒之中，得到了惊人的七百亿财富，而作为这些河妖的头头，大鲟王的宝物，又有多少？

　　带着激动心情，进入储物戒世界。

　　首先见到的神石就让叶匀连连惊呼，一片接着一片，从下品到上品神石，样样都有，而中品神石数量最多，占据了大半。

　　催动意念，开始清理各类宝物。

　　好在叶匀的元神，深邃而充沛，要在短时间，把如此之多的宝物，归纳个大概，并不是一件难事，若是一般的高部神，就算是主部神，要把储物戒宝物分类并整理出来，至少也有十年以上。

　　数天之后，强大的元神开始融合，叶匀喜上眉梢的叹道：“不愧是这片水域第二号人物，大鲟王储物戒的宝物，太惊人了，神石总量已达到三百亿，神器有五千多件，并有几件不错的神器，还都是圣神品质，以及几件破碎，或是能量消耗差不多的至尊神法宝；宝石太多了，数量无法摸个清楚，秘籍与丹药都有不少，而各类灵物，也有上万件……”

　　“神石与所有宝物总价值，恐怕达到五百亿上下……”

　　暗暗吞了吞口水，大鲟王真是个大地主，才是一尊九阶位主部神，就有如此惊人的财富，那么圣神的存在，大乌图又有多少的财富？

　　何况大乌图还是这一片水域的统治者！

　　“大鲟王拥有这么多财富，在河妖之中，也算少见，还不是圣神，主要还是他在自身，拥有惊人的天赋神通，自然得到大乌图重视，得到的好处也不少！”

　　“所有河妖的财富加在一起，已经过了千亿，加上以前从河妖身上收集的宝物，统统积累起来，已达到两千亿……”

　　十万、百万、千万、一亿、十亿、百亿……如今又超过千亿财富！

　　太不可思议，连叶匀自己都想不到，会在一百多年里，短短时间，积累如此惊人的财富，已经超过圣神，达到至尊神高度，也只有至尊神，才能拥有如此惊人的财富。

　　这只是人类世界，在神河世界之中，别说至尊神河妖，就是像大乌图那种，低阶位圣神河妖，拥有的财富，恐怕也上千亿之多。

　　海之涯历练之旅，不单单让叶匀收获了实力，也收获了财富！

　　九龙神戒，唯一不用担心的就是时间。

　　叶匀便一并，把所有储物戒清理一遍，神石归于同一枚储物戒，其他宝物也纷纷归类，目前还是无法去一一翻看各种秘籍，还是一门心思，随着归类所有灵物，并从灵物之中，寻找本源宝物。

　　“哈哈！”

　　一会功夫，叶匀就有了收获，三块寒冰，被叶匀所发现，当即抓出来，感应一番，三块寒冰，乃是神河世界，特有的水系本源宝物，虽然达不到巨鲸道人手中那些本源宝物高级，但也算不错。

　　继续从大量灵物之中，寻找宝物，同时也发现上千件，适合炼丹的宝物，还有数百件，蕴含生命力量的灵物。

　　叶匀把三块寒冰，以及数百的生命灵物，统统放在一旁，这些都是等一下要炼化的，并要分配给巨人、刀奴融合。

　　“嗡……”

　　过了一段时间，又有了响动，而且不是一个声音，而是一连窜动静，凝神看去，十几件本源宝物，显现了出来，依然是水系本源宝物最多，然后是土系、火系宝物，而木系与金系宝物，根本没有见到。

　　一共十三件，品质都算普通，立即与三块寒冰放在一起，又清理最后一堆灵物，最后又发现五件本源宝物，这次不是五行本源宝物，都是纯正本源气息的宝物。

　　这次他一共得到二十一件本源宝物，其中五行宝物，占了一半，这些自然要给五行灵婴融合，剩下的，则是要炼化，平静分给巨人、刀奴融合。

　　至于神器，暂时不去管，巨人、刀奴都有适合的神器，他自己更加不缺神器，留着将来再使用。

　　一切都清理好了，叶匀把刚刚得到的十件五行本源宝物，吸入神源之中，进入五行灵婴结界周围，随着之前那些高级本源宝物，一同炼化，然后把十一件本源宝物，单独以及数百件蕴含生命力量的灵物，一同放入苍穹神炉之中，开始炼化。

　　这些统统炼化之后，会成为一颗颗，含有生命力量的本源种子。

　　安排好一切，本尊才离开九龙神戒，并让通心体重新回归九龙神戒，一方面炼制神丹，同时注意大千神图的提升，以及本源宝物炼化情况。

　　“嗖！”

　　意念一动，三面童老顿时发力，一股人影，从一道玄光之中，漂浮在叶匀面前，正是被封印的大鲟王。

　　大鲟王依旧是一副重伤模样，但是生命力得到一定恢复，暂时不会有生命威胁。

　　“没想到我大鲟王，会落在你这种蝼蚁手上……”

　　抬头一见叶匀，大鲟王就想起，当年随意追杀叶匀，并把叶匀镇压，险些就禁锢的一幕幕，那时他想不到，现在也无法相信，最终，失败者不是叶匀这个蝼蚁，却反而是他这一尊强大的存在。

　　此时的心情，自然复杂至极。

　　叶匀遇到太多这种场面，自然瞬间洞悉大鲟王心情：“大鲟王，现在以及未来，你我都无法掌控，以前你是我无法抗衡的，险些就被你镇压，可如今呢？世上之事，瞬息万变，现在你已成为我的阶下囚！”

　　“要杀就杀，你杀本王那么多部下！”本来就被镇压，现在又被叶匀一番落井下石，大鲟王已然知道他自己的命运。

　　刚刚说完，满脸都是从死的毅然，突然见到周围海蓝色的海水，他震惊起来：“海洋世界？怪不得本王一直找不到你们气息，原来你们藏在海洋世界！”

　　叶匀嗤之以鼻的笑道：“以己之长，克敌之短，我若是没有这点心机，如何与你抗衡？你现在被我所掌控，镇压，绝不是偶然，你现在清楚了吧？”

　　“我承认，你的确是我大鲟王，遇到的第一号人物！”大鲟王不得不服气，但那股杀气、怨气、敌意依旧强烈。

　　“大鲟王，之所以没杀你……”

　　“是因为我身上，有你可以利用的东西？”

　　哪知叶匀刚刚说出口，大鲟王就简洁而清楚地接道。

　　叶匀颔首一笑，当下默认道：“你果然是河妖之中，少见的存在，你应该发现了，我并不是河妖！”

　　“不是河妖？”哪知大鲟王一怔，浮现震惊，几番变化之后，才冷静下来：“我早就怀疑过，但没想到你是人类，现在我明白，为何你要对我河妖，一次次下杀手！”

　　“人类与河妖，天生就是对立的，以前我不明白，那是因为我对神河不了解，对你们河妖一知半解，你们河妖如何对待我们人类的，就不用我多费口舌了吧？所以，仅凭这一点，我就有无数理由，杀了你，杀了无数河妖，你之所以还活着，的确你身上，有一定价值，我可以饶你不死，不过从此以后，你得为我卖命！”

　　“为你卖命？你是人类，如果我向你卖命，岂不是认贼为友？”

　　“我们只有利益关系，你为我所用，到了一定程度，我就给你自由！”

　　“人类，我们河族，不可能与你们人类合作，反之，你们人类，也不可能与我河妖合作，并化敌为友吧？”大鲟王很干脆就回答了他的选择。

　　“那就没办法了……”

　　叶匀缓缓地挥动右臂，顿时一股巨力，缠住大鲟王，双瞳爆发出刺眼的元神之光。

　　“嗖……”

　　无穷的元神光芒，顿时射入大鲟王的大脑。

　　“大鲟王的实力，以及能力，如果能为我所用，真是如虎添翼，大乌图不日就会被我所斩杀，可是……此人不识好歹，选择受死，那我就把你炼制为傀儡，一尊河妖傀儡，既然你愿意，帮着人类，对付河妖，那我偏偏让你成为一件兵器，一件工具，屠杀你们神河河族的工具！”

　　冷峻地笑道，而大鲟王在叶匀强大元神意志笼罩下，一直在挣扎，可是他之前受到重伤，又被三面童老禁锢，哪能再反抗叶匀的元神力量？

　　大鲟王开始发出穷凶极恶的声音：“该死的人类，我神河一族，永远不会与你们人类化敌为友，你们人类的女人，永远都是我们的享受工具，你们人类，会越来越多，成为我们河族奴隶，直到将来，整个神界，以我们河族为尊，再无人类存在！”


第1957章 晋升三阶位高部神

　　听后，叶匀勃然大怒：“大鲟王，那是你们河妖，一厢情愿罢了，妄谈什么文明，从你们河妖的世界发起，诞生，如今还想取代我们人类……”

　　大鲟王发疯的笑道：“我死了，你活着，活着你会慢慢的，亲眼见证，你们人类世界的沉沦，哈哈，我要诅咒你，诅咒你们人类，万劫不复，万劫不复啊！”

　　“万劫不复？你也不看看现在的局面，混虚净世神轮！”

　　如此一尊河妖，真是可惜了。

　　如果能为他所用，那么大鲟王将是他手中，最好的一把利剑，随时都可以，偷袭，刺入大乌图的心脏。

　　而现在，只能炼制为傀儡，成为一件工具，以叶匀现在的神通，还无法随心所欲，把大鲟王一切的能力，保存下来，只能保留他的实力，以及部分神通。

　　也就说是，他的天赋神通，会随着大鲟王意志消失，而消失。

　　“大鲟王，等我利用完你，没有价值时，我会吸收你的血肉，你的实力，你的一切，你苦苦修炼一辈子的果实，都会成就我！”

　　催动混虚净世神轮，在大鲟王脑海，形成一道巨大的神轮。

　　神轮生生不息的旋转着，大鲟王的元神意念，一点点被蚕食，抹除，再也不挣扎了，双手突然垂放，老老实实站着不动。

　　以叶匀高部神修为，要把一尊九阶位主部神河妖，炼制为傀儡，并不简单，关键还是要花时间，所以干脆把大鲟王吸入九龙神戒，缓缓炼化。

　　然后挥手一抓，六十多具河妖尸体，漂浮了出来，黑压压一片，并受到海水力量克制，叶匀都差些难以掌控。

　　一同吸入九龙神戒，而通心体已经在太乙殿，缔造一座巨大的苍穹神炉，要同时把六十多头河妖尸体，一同炼化成能量种子。

　　“这次大获全胜，美中不足的，就是无法收服大鲟王……”

　　平静下来，静静思索道：“从此以后，要对付大乌图，就不容易了，以后还得以实力，将他斩杀，而这段时间，争取利用得到的本源宝物，各种能源，以及河妖尸体能量，提升几个境界，现在必要的，就是突破二阶位，晋升三阶位高部神……”

　　经此一役，大乌图水域，必然是草木皆兵，叶匀难以占到便宜，唯有再次提高实力，刀奴、巨人的实力，都要一并提升，然后再与大乌图抗衡。

　　这需要一个过渡期，短时间难以做到，而过渡期内，刚好是众人提升实力，最好的一个时机。

　　“体内能量，已达到了二阶位饱满，是时候回到雷云岛，与通心体融合，找地方晋升三阶位……不过还是得等一等，等河妖尸体都炼化为能量种子，以及那些正在炼化的生命灵物，以及本源宝物，成功炼化之后，给巨人与刀奴留下修行能量，在我晋升三阶位期间，大家也都可以一同提升！”

　　原本，叶匀是该离开海洋支流，立即回归雷云岛，与通心体融合，开始晋升三阶位高部神。

　　但想到巨人与刀奴，得在这个期间，为他们留下修行能量，所以决定暂时缓一缓，等到所有宝物，炼化成功之后再离开。

　　“哦？”

　　一个月过去，正在修行之中，冲击二阶位巅峰的叶匀，忽然睁开双眼，然后意念一动，大鲟王随着一道神光，闪现了出来。

　　大鲟王呆若木鸡，一动不动，没有任何表情，因为他已被叶匀的大神通，炼化为一尊没有思维，只有生命的傀儡，以后在纵横神河之中，将是叶匀麾下，一道利剑，以大鲟王的实力，就是一阶位圣神河妖，都可以抗衡，任何主部神河妖，都不是他对手。

　　立即把大鲟王吸入储物戒，让他老老实实待着。

　　一年过去之后！

　　叶匀从聚灵阵之中走出，漂浮在海水之中，同时巨人与刀奴也从周围飞来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　振臂一卷，一颗颗河妖炼化而成的能量种子，足足数百颗，统统飞向众人，然后又是一卷，二十六颗蕴含生命气息的本源种子一并出现，经过在九龙神戒，近乎万年时间的炼化，之前从河妖得到的本源宝物，统统成功炼化。

　　依然是每人一颗，能量种子以及本源种子，足够众人在这段时间，提升一个档次。

　　安排好一切，叶匀便向海面飞掠而去。

　　不久，他就回到雷云岛，悄无声息与通心体融合。

　　这段时间，作为第五队成员，至上次完成护送任务，这些年，也只是执行一些巡逻任务，叶匀找时间向汤陵请假，而汤陵也爽快答应，只是叮嘱叶匀，让叶匀尽快赶回来，似乎不久之后，又有一次重要任务。

　　离开雷云岛，叶匀直接催动大千神图，短时间就来到三石城，且在附近找到一处山脉，开始施展阵法。

　　一切准备工作做好之后，叶匀盘坐在阵法之中，吸收天地灵气，并与两大通心体，融合能量，达到平衡。

　　大约一年功夫，与通心体已处于平衡状态，能量达到巅峰，立即结印，全身神元，澎湃地涌向神日金丹。

　　两颗神源旁边，很快凝结出一道漩涡般的神元海洋。

　　随着元神海洋不断壮大，体内神元，越来越少，这过程之中，叶匀也开始准备各种能量，留着晋升成功之后随时吸收。

　　体内神元很快就空荡荡的，加速凝结神印，加上凤凰神火燃烧，神元海洋不断净化，体积越来越小。

　　强大元神掌控全局，直到化为一丈大小的体积时，叶匀的双眼一睁，双手一合，神元海洋内外，乃是无数的神印在释放光芒，猛地旋转之后，神元海洋随着神印，哗啦一声，体积化为一尺多大。

　　成为一颗，金灿灿的神源。

　　第三颗神源，成功诞生。

　　“三阶位高部神，终于成功了！”

　　成功凝结第三颗神源，代表着，此时此刻，叶匀从二阶位跨入三阶位，三颗神源开始融合，而肉身顿时开始熟悉的破碎，想阻止都办不到。

　　一通破碎，不用管它。

　　准备好各种能量，精心等待着，同时忍受痛苦，大约三年之后，破碎才结束，叶匀立即吞噬之前，准备好的各种能量，依旧是地狱种子、恶果之花，以及再造神丹，而这次多了一颗之前炼化的本源种子。

　　各种能量统统融合，加上又催动了神源力量，禁血红莲，以及凤凰神火的燃烧，最重要的是有三十三天藤的力量。

　　各方面生命力量，配合各种能量，重组速度一步步惊人的提升。

　　同时也准备，一旦重组完成，就要进入九龙神戒，提升全身实力。

　　大约一年时间，重组才完成，不但重组完成，加上之前吞服的各种能量，体内神元也达到一定程度，即刻让苍穹神炉，与聚灵阵继续运转，让四大傀儡分身，隐藏在聚灵阵周围，他则进入九龙神戒。

　　盘坐在太乙殿之中，依然是从太乙神光道开始，一套套气功、神通，开始提升。

　　突破三阶位高部神，各种气功，依旧没有明显的变化，依然高深莫测，只有无无之道，对叶匀是清晰的，因为这门气功，当初无无道人，也只创造出仙界高度，而现在，无无之道，在他一步步领悟，提升之中，也在不断地向更高的程度前进。

　　各种气功、神通没有变化，但是几大特殊体质的能力，都有一些提高，比如天听者，听的更加遥远，轮回者感应天道循环，以及与苍穹神道的融合，仿佛形成一种，相似轮回，但又不同于轮回的神秘气息。

　　这种感觉，一来即逝，想抓住都抓不住。

　　轮回者与天听者提升，是最明显的，其他特殊体质，都没有太明显的变化，也许这因叶匀的修行层次，有很大关系。

　　因为大道者的关系，叶匀还是第一时间，关心丹田内的变化。

　　各种因大道者幻化出来的气功人影，只有细微的变化，而轮回气息人影，依然模糊，而那人龙虚影，更加的真实。

　　接下来一步步融合各种神器，从大周天混元柱，到其他神器。

　　大周天混元柱依旧是一片宇宙似的，深邃无边，令人感到神奇不已，比巴掌大一些的碎片，只是碎片，竟然内部空间如此宽广，难以想象，完整的大周天混元柱，到底达到了何等的高度？

　　而毋庸置疑，就是九龙神戒，也达不到大周天混元柱的高度，宇内第一神器，非它莫属，而叶匀也强烈期待的，再次遇到大周天混元柱的碎片，这种宝物，恐怕早已散落在神界的不同时空之中。

　　大周天混元柱，不是让叶匀花费时间最长的神器，而是大千神图。

　　品质达到高部神五阶位的大千神图，乃是叶匀本命法宝，与所有神器比起来，大千神图才是他最重要的，与他生命息息相关，就是大周天混元柱，说到底，它只是一件神器，只是身外之物，大千神图则不同。

　　大千神图若是有任何破损，叶匀都会受到相同的代价，而且叶匀也相信天机老人的期待，大千神图将来，势必会成为，名震神界的超级神器。

　　足足两万年时间，在九龙神界修行一番之后，全身已提升到三阶位高部神高度，叶匀则离开了九龙神戒。

　　“嗡……”

　　来到自然空中，刚刚吸收苍穹神炉、聚灵阵的各种能量，忽然间，体内一道玉简，有了动静。

　　还未拿出来，叶匀就露出了惊喜笑容，催动之后，一道粗狂的声音传出：“老大，你在海之涯？多久回六道圣地？如果短时间回不来，我与珑珑，过来找你，现在我们都有自保力量了，也该好好聚一聚！”

　　原来是赤云魔尊发来的意念，怪不得令叶匀如此欣喜若狂。

　　“看来赤云与珑珑的实力，也达到主部神的高度，尤其是珑珑，他乃是玲珑族的传承者，玲珑体乃是远古诞生的神族，属于特殊体质的一个种族，乃是独一无二的！”

　　想到赤云魔尊与珑珑，叶匀就已眉开眼笑。


第1958章 追杀黑美人

　　以他对两人的了解，恐怕实力，与他不分伯仲。

　　但珑珑乃是天赋异禀，潜力超过他们，所以实力自然也是最强大的。

　　“我暂时还要留在海之涯……”

　　通过玉简，叶匀把自己的想法，传递而去。

　　立即把聚灵阵、苍穹神炉吞噬干净，四大傀儡分身，也回到九龙神戒之中，由通心体把它们凝结到三阶位高部神高度。

　　当即催动大千神图，半个月，他就从陆地，回归到海之涯。

　　雷云岛！

　　回到洞府，叶匀开始修行，然后向汤陵报道，准备分离通心体之际，却因为汤陵告知的一个任务，让他打消了这个念头。

　　因为接下来的任务，乃是针对一个，与他有过交际熟悉的陌生人。

　　黑美人！

　　海之涯水域，名震八方的海贼。

　　“黑美人，这次任务居然与你有关……”

　　不由得，脑海之中浮现当年几番，与黑美人遭遇的场景，记忆最深刻的，就是黑美人果断，向河妖下手的那一幕。

　　也正因为这一点，叶匀决定过问这次任务的细节，也不知道雷云岛，与黑美人之间发生了什么。

　　修行了三个月之后，便得到汤陵召唤，来到最高处的宫殿。

　　宫殿之内，已有五十多位甲士，都是第五队的成员，一个个不是高部神就是主部神，虽不是圣神，可都是在水域，摸爬滚打的厉害角色。

　　汤陵来到宝座之上，示意众人坐下来，不失威严的俯瞰众人：“我们这次任务，目标是黑美人！”

　　“大哥，黑美人可是海之涯一方枭雄，实力与岛主不相上下，说句不好听的，我们怎么可能是她的对手？”

　　“是啊，队长，这次任务，可不是开玩笑的，与黑美人对抗？以我们这种实力，简直就是找死！”

　　没等汤陵继续说下去，说出任务的细节，前方一个个护岛者高手，就已是一副心不甘、情不愿的模样。

　　谁让黑美人实在是名声太大了，哪个不怕？已经是与雷云岛岛主，雷云杰媲美，站在同一高度的王者。

　　别说第五队，就是十支小队一同出发，都不可能与黑美人抗衡。

　　汤陵端坐在上方，并未因为众人的疑虑，而升起一份怒色：“大家的担心，我很明白，黑美人是很强大，我也忌惮她，不过现在不用了！”

　　看来其中有什么原因，下方众人顿时竖直了耳朵。

　　汤陵道：“大家都知道，黑美人这些年，一直与我海之涯八方岛屿为敌，处于非敌非友的阵线，而她数次，抢夺我们雷云岛的物资，算是我们岛主的敌人，前不久，不知为何，黑美人与祭水王两股势力，爆发了矛盾，因此相互厮杀，结果祭水王一方大获全胜，黑美人重伤而逃，不知去向，她麾下一众人马，带着多年收集的宝物，在不同水域逃窜，其中有一拨人，已出现在我们雷云岛周围水域，岛主的意思，让我们一方面，寻找黑美人下落，一方面清剿黑美人的残余人马！”

　　“原来如此……”众人恍然大悟。

　　“黑美人与祭水王厮杀？”

　　众人末端，叶匀听到细节之后，心中大惊，祭水王是什么人物，那可是与河妖，都有密切关系的强者，说白了，就是河妖的走狗，自然得到河妖的庇护，而黑美人呢？

　　只不过是一方海贼，无论哪方面，都不可能是祭水王的对手。

　　“莫非是这样？祭水王乃是海之涯最大的人贩子，而黑美人似乎对河妖，有不一般的深仇大恨，极有可能，是因为祭水王与河妖合作，有一定关系，不然就是为了争夺宝物……”

　　一时间，各种想法，在叶匀心中呈现，此时他决定，凭着黑美人敢与河妖厮杀，敢与祭水王对抗，那他就一定要救她。

　　祭水王那种人渣，哪个不恨？黑美人与他厮杀，人人痛快，等于与叶匀是同个阵营，救了黑美人，等于是对付祭水王，以及对付河妖，一举两得。

　　救，人一定要救！

　　汤陵又道：“黑美人势力瓦解，现在是岛主，彻底斩杀她的最好机会，而且岛主同意，黑美人麾下的强者，我们杀了，他们的宝物，就属于我们，大家可要加快脚步，还有几路小队，也在执行这件任务！”

　　“太好了！”

　　宝物果然是众人都想要的，汤陵说的如此直白，众人都心甘情愿。

　　“大家准备一下，稍后出发！”

　　汤陵挥手，众人退离大殿。

　　离开宫殿之后，只有一部分离开，大部分在外面等待，时不时也会相互聊一聊，大约一个时辰之后，随着汤陵现身，一行六十人，气势汹汹飞离了雷云岛。

　　来到茫茫水域，半天之后，众人来到了雷云岛地界边缘，随着汤陵一声留下，六十人分为六支小队，向不同水域进发。

　　叶匀所在小队，刚好由汤陵直接带领，随着汤陵，见到一片礁石群，就里里外外找了个遍，遇到荒芜岛屿，也是一番详细搜查。

　　数天过后，几乎把雷云岛内部的水域，搜得干干净净，依旧没有发现黑美人的人马，期间遇到许多路过的修士，也都一一盘查。

　　有的人，直接威胁那些修士，说是怀疑他们是黑美人的残党，结果因此获得不少好处，时时都可以收刮不少的宝物。

　　这些人也会做人，把一定宝物，分给了汤陵。

　　作为一尊圣神，虽然高傲，但还是倚重财富，来多少，他就收下多少。

　　“嗡……”

　　过去了一个月，一行人来到雷云岛外围水域寻找，忽然间，一道召符，从远处水域飞了过来。

　　汤陵虚空一抓，顿时振臂一呼：“发现了十几个黑美人麾下高手，走！”

　　十人一个个精神抖擞，似乎生怕晚了一步，得到好处，随着汤陵，加速飞向水域。

　　半个时辰之后，汤陵等人就来到一处满是雾气的水域高空，周围也飞来其他小队的人马，通过了解，黑美人的高手，已经被围在这大片雾气之中。

　　“感应……”

　　作为圣神高手，此时显现出，超越在场所有高部神、主部神的神通，汤陵睁开双眼，双手一分，一股奇妙的神光，向雾气世界渗透而去。

　　“不知道黑美人在不在！”

　　见到汤陵在感应雾气世界，叶匀也暗中释放感应，他要感应黑美人的所在，对于其他人，他才不关心。

　　感应无边地渗透进入雾气高空，大约几个呼吸之后，九道吸纳气息，出现在感应范围之中，大约有十数公里远，他们吸纳十分急促，看来处于慌张之中，必然是黑美人麾下的强者。

　　继续感应，并未发现虚无的圣神气息，看来黑美人不在这里。

　　停止感应之后，大约又过了十个呼吸，汤陵也感应结束，看向所有人，同时发出五道召符飞向周围：“一共有九人，躲藏在正前方，极有可能就是黑美人的麾下强者，现在不管他是不是，宁可错杀，也不能放过！”

　　“是！”

　　众人随着汤陵，直接飞向雾气中央。

　　“黑美人应该还活着，如果死了，雷云杰不会如此大张旗鼓，寻找黑美人……”

　　叶匀真担心黑美人，落入海之涯王者手中，下场绝对是死路一条，黑美人一死，对他没有好处，反而是巨大损失，他可以与黑美人合作，将来对付祭水王，以及海之涯的强者。

　　此时六支小队人马，统统从四面八方包围过来，形成包围圈，随着汤陵一声令下，六十人同时杀入雾气世界之中。

　　“轰轰轰！”

　　雾气世界内部，布置了阵法。

　　一部人催动阵法，引得大爆炸，白雾世界被冲开一个口子，一时间九尊受惊的修士，出现在所有人视线之中，二话不说，所有人围杀了上去。

　　作为圣神高手，汤陵都不屑出手，负手而立，在一旁坐镇，一会功夫，九人就被杀了一半，有四人选择投降，并被押解来到汤陵面前。

　　汤陵漠然的问道：“你们应该知道我是谁，所以我要说的，只说一遍，回答了，就有活路，如果不回答，当场格杀，黑美人躲在何处！”

　　此话一出，四尊修士当场一怔，一个个吓得面色土灰，彼此对视一眼，其中一人战战兢兢的回答道：“我们说了，真能放过我们？”

　　汤陵颔首道：“说话算话！”

　　那人吞了吞口水，还是犹豫了一刻，最后抵不过现实，老实回答：“我们老大，不，黑美人让我们赶去‘鲨头礁’，与她汇合！”

　　“鲨头礁！”汤陵缓缓皱眉，然后向一侧展开眉头。

　　“噗嗤！”

　　四人身后，突然一把剑气，无情将他们头颅斩下。

　　“我说放过你们，但不代表，他们也会放过你们！”

　　汤陵透着无情的冷笑，把修真世界的尔虞我诈，演绎得淋淋尽致，当即发出一道召符，才开始从尸体上，搜刮一番。

　　“看来汤陵把一切告诉给了雷云杰，得提前赶到鲨头礁！”

　　外围之中，叶匀与其他人，担任警戒，而他心中，已经冒着冷汗，心脏上方仿佛悬着一把冰剑。

　　获得黑美人踪迹，汤陵必然会向雷云杰邀功，第一时间把黑美人下落，告知给雷云杰，而也只有雷云杰那等高手，才能将黑美人斩杀。

　　现在他必须争分夺秒，赶到鲨头礁，晚一步，黑美人都有可能受到雷云岛高手包围，最终死在雷云杰手上。

　　“鲨头礁……”

　　寻找机会，准备分离通心体，然后催动大千神图，赶往鲨头礁，而脑海也冒出海之涯地图，很快就找到鲨头礁的所在。

　　“兄弟们，这四人身上的宝物，还不少，大家每人可以分到不少好东西，来来！”

　　正好汤陵开始当众，分配所得到的宝物。

　　抓住这个机会，所有人注意力，完全集中在汤陵与宝物上，叶匀催动神通，本尊悄然驾驭大千神图，遁入空中，留下通心体漂浮于高空。


第1959章 救下黑美人

　　此时此刻，叶匀催动大千神图，飞速赶往鲨头礁，眨眼间，便越过一片接着一片水域。

　　鲨头礁位于海之涯之外，面向深水域的一片水域之中，由大量礁石形成，外形像是一头鲨鱼，突然从水中冒出头来，才得来鲨头礁这个名字。

　　差不多半个时辰过去，叶匀从天际飞来，前方水平面，果然有一头，仿佛要吞噬水面生物的巨大鲨鱼头，正张开大嘴，露出锋利獠牙、充满狰狞与血腥。

　　只是没等叶匀来得及高兴，猛然间，从鲨头礁上空，闪现大量雷光，呼哧、呼哧地一道道落下鲨头礁。

　　“雷云杰！”

　　随心所欲，控制雷系神通，整个海之涯，也只有雷云岛的岛主，而且气息还十分虚无，乃是圣神强者。

　　叶匀想不到，雷云杰来的如此之快，先一步到达鲨头礁，这与他熟悉水域，实力强大分不开关系。

　　而最重要一点，显然是他一心要斩杀了黑美人。

　　赫然看去，鲨头礁已经被雷光所包围，无数雷光似雷霆之剑，插入鲨头礁之中，强大的毁灭气势，令人不敢上前一步。

　　叶匀毫不迟疑，催动大千神图，隐藏气息，不断靠近鲨头礁。

　　随着靠近空间，空气之中，气流之中，都充斥着强大的雷霆气息，浑身感觉不自在，一根根寒毛，都要竖立。

　　“雷云杰还带来这么多高手……”

　　无声无息，他已来到鲨头礁上空，下方漂浮着十来人，中央乃是正施展雷系神通的雷云杰，另外一群人，也都是雷云岛的强者，叶匀都未见过这些人。

　　再一看鲨头礁，下方正在渐渐成为废墟，一些焦黑的尸体，散布在废墟之中，这些人恐怕不是黑美人的手下，应该是一些水域的寻宝者，或是历练者，正在鲨头礁休息，谁知遭遇如此横祸，统统死在雷云杰神通之下。

　　达到五阶位的圣神，出手之力，必然是惊天动地，任何主部神、高部神都不可能活下来，就是算是低阶位圣神，也活不了。

　　鲨头礁中央，一团黑云不断对抗一道道雷霆力量，而黑云气息不断消散，依稀可见，一身黑衣的黑美人，散乱着长发，催动一件法宝，与一道道雷霆力量对抗。

　　局面已然清晰，黑美人完全不是雷云杰的对手，而雷云杰正在消耗她最后的力量，然后活捉她，目前来看，并不想杀了黑美人。

　　叶匀当即进入河水之中，鲨头礁周围，刚好是一条神河支流。

　　潜入水中，不但靠近鲨头礁，下方乃是一片浅水域，突兀起许多的地下山脉，而鲨头礁水面，大量雷光在闪烁着夺目惊悚之光。

　　来到下方，叶匀开始蓄势待发，等待机会，现在雷云杰的神通，布满整个鲨头礁，他若是上去，必然会受到高阶位圣神力量攻击，若是雷云杰所有神通消失，他则可以趁其不备，救走黑美人。

　　通过天听者，他发现黑美人呼吸越来越慌乱，已然无法坚持多久。

　　不到半柱香，随着一声痛苦呻吟，雷霆开始消失。

　　并且雷云杰狂妄不羁的笑声，当空传下来：“黑美人，这么多年，你一直与本王斗来斗去，最终还不是要落在本王的手中？”

　　呼呼呼！

　　说完，众人就向鲨头礁飞下来。

　　“嗖！”

　　轰！

　　叶匀突然一拳打碎了无数礁石，蓦然冲出，而在礁石废墟上面，打开一道口子，一身黑衣的黑美人，有气无力，不甘心地瞪大双眼。

　　眼见着雷云杰等人靠近，她最终要落在对方手上，最后生死不能。

　　但是随着身边突然爆炸，她见到一个熟悉的面孔，不等她感应过来，对方便把她拽入了下方，咕噜一声，没入了冷冰冰的河水世界。

　　“怎么回事？”

　　雷云杰暴跳如雷，万万想不到，黑美人在他眼皮底下，还能消失，而他已经感应到，是有人暗中出手，带走了黑美人。

　　“灭！”

　　他凌空一掌，狠狠向着鲨头礁一抓，不管死活。

　　轰隆！

　　高阶圣神的力量，竟然骤然间，把鲨头礁抓得粉碎，这可是面积达到数里之大的礁石岛屿，却如此容易，毁灭在雷云杰力量下。

　　高阶位圣神，的确是恐怖如斯。

　　鲨头礁毁灭之后，雷云杰带着一众高手，只能望着下方，冲着浑浊的神河干瞪眼，他们再强大，也无法撼动神河，就算雷云杰明知道，黑美人从神河之下逃走，也不敢贸然进入神河。

　　他若是进入神河之中，叶匀要斩杀他，就容易了。

　　而在水域世界，百米深的空间中，一团玄光中，叶匀与黑美人漂浮着，抬头凝视着大量落石，从水面落下，而见到雷云杰那气呼呼的模样，两人都有几分得意。

　　直到雷云杰带着众多高手，悻悻而去。

　　黑美人还无法缓过神来，之前是面对雷云杰，处于危境之中，现在又置身水下世界，而唯一让她感觉真实的，是叶匀熟悉的模样：“叶匀，真想不到，我黑美人落难，生死关头之际，竟然是你救了我！”

　　“人人都有不方便的时候，我遇到了，自然要出手救你，而且雷云杰这种人，从某些方面，也算我的敌人，不说这些了，你有什么打算！”叶匀关心问道。

　　黑美人冷不丁，带着杀气道：“召集人马，找祭水王报仇！”

　　“海之涯你还能回得去吗？”

　　但当头迎来，叶匀泼出的一盆冷水：“现在雷云杰，以及祭水王的人马，恐怕在海之涯，四处寻找你，海之涯你还能回去吗？”

　　“仇是一定要报的！”

　　“这是自然，我只是想让你冷静一点，看清局势，海之涯已无你容身之地，不过只有一个地方，就算他们知道你在哪里，也无法对付你！”

　　“你的意思……让我待在这神河世界？莫开玩笑了，这种鬼地方，人类能待多久？”

　　“别人不能，我可以，而且不是在神河，而是在海洋，暂时你就在水下世界，养好伤势，再做一步步打算！”

　　“行！”

　　黑美人果断答应了。

　　哗啦！

　　控制玄光，逐渐进入神河深水世界，这过程之中，给黑美人带来的震撼，越来越无法形容。

　　她发现叶匀竟然可以，在神河世界，随意的纵横，驾驭河水，仿佛他就是一头河妖，而不是人类。

　　怎么会有这种人存在？

　　而且她暗暗打量，发现叶匀并没有，因为驾驭河水，而带来一点的疲惫或是无力，原来在神河世界，驾驭一切河水，如此的容易。

　　她就是达到圣神境界巅峰，也做不到叶匀这种程度，一时间，让她对叶匀的来历，越发的好奇，当年与她一同对付河妖，所展现的惊人实力，已然让她吃惊不小，如今几乎无法形容心中的心情。

　　“一直以来，我都在前方的海洋支流中修行！”

　　半天之后，前方终于迎来海蓝色的海洋世界，叶匀介绍一番，然后催动神通，轻易地穿梭过两大水域之中，难以逾越的恐怖力量。

　　进入海洋世界，黑美人面容与心情，大不一样，看来黑暗的神河世界，给人带来的压抑，的确震撼人心，而海洋却有光芒，总算看到一线光明。

　　“这是一座移动洞府！”

　　当来到山脉时，黑美人顿时被坐立在水下山脉之上的伏尘神府所吸引，以她的修为，自然看出不凡。

　　叶匀点点头之后，来到伏尘神府一旁，即刻催动法印，一道道神通之力，形成一股千米大的聚灵阵。

　　然后带着黑美人进入聚灵阵，而黑美人也不再需要叶匀保护，因为聚灵阵内部，与陆地上的空间一样，没有海水世界的压迫，可以自由呼吸，唯一一点，就是天地灵气少的可怜。

　　“你是如何做到的？”

　　黑美人终于无法忍住，问出她一直想知道的答案。

　　在神河世界随意纵横，又能在海水世界建立如此聚灵阵，使得人类，可以在海洋、神河世界修行，这聚灵阵，如此神通，简直就是传说之中，造化大能所拥有的造化力量。

　　如此一来，人类就可以在海洋、神河世界立足，叶匀这番神通，简直就是夺天地造化之能，黑美人乃是高阶位圣神，自然看出其中的不凡。

　　“这个嘛，与我以前，无意得到的一件宝物有关系！”

　　叶匀也只能以法宝，来搪塞过去，总不能让黑美人知道，他的过人之处吧？

　　果然，这个解释，看来正好与黑美人所想的一样，如果不是法宝，叶匀岂会做到如此神迹？别说圣神，就是至尊神，也难以做到，除非是那些，至尊神之中，王者的存在，也许还能做到。

　　而传说之中的造物神，则是可以做到的。

　　“这里是一些神丹，以及蕴含生命力的宝物，你先好好恢复伤势，在这里，你就不用担心任何问题，河妖、雷云杰、祭水王，在这里都做不了主！”

　　叶匀拿出不少宝物，让黑美人留下，并以强横的态度，交代一番，才缓缓离开了聚灵阵。

　　当他来到聚灵阵上方，见到黑美人沉默了好一阵，才欣然接纳各种宝物，并盘坐下来，安静地开始修行。

　　“祭水王、雷云杰这些人物，名义上是一方王者，统领一方，但是一个个则是机心械肠的卑鄙人物，黑美人虽然是不好听的盗贼，但她心底，至少存在着一份良知！”

　　从当年遇到黑美人开始，叶匀就觉得黑美人，不是一个寻常的强盗，果然证明了他的推断，至少在这海之涯，她比一个个人面兽心的王者，更加拥有良知。

　　观察了一阵，确定黑美人不需要他帮助之后，便来到另一旁水域，见到巨人、刀奴都在安静修行之中，心中一切都平静下来。

　　而这件事情还未完结，必须要知道雷云杰的动静，他这次没有抓到黑美人，必然不会如此轻易作罢。


第1960章 每个人都有一个过去

　　立刻催动大千神图，回归水面。

　　来到雷云岛之后，正好通心体也随着汤陵，完成任务，在不久之前回归。

　　与通心体融合之后，当晚，汤陵就在他的宫殿，举行了聚会。

　　参与者都是这次参加任务的护岛者，经过这次任务，每人都得到上千万的神石，以及各类宝石，神器，都有不错的收获。

　　聚会开始之后，众人忘情痛饮，已然让人觉得，这里不是时时充满危机的水域。

　　汤陵突然开口道，带着唏嘘之色：“诸位兄弟，刚才岛主也回来了，正在气头上，看来十有八九，岛主这次白跑了一趟，还是被那黑美人溜了！”

　　“黑美人不是重伤了吗？”

　　众人趁着酒意，与汤陵之间的差距，似乎一下缩短了，有人扬声问道。

　　“是啊，俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，黑美人在海之涯纵横多年，怎么也有点压箱底的手段，逃走也在情理之中，也在预料之外，以后我们又有的忙了，岛主是不会放过这次，斩杀黑美人最好的机会！”

　　汤陵举杯说道，与众人开始大口喝酒。

　　这过程之中，叶匀随着众人附和着，聚会结束，他也大概清楚雷云杰下一步意图，果然不会放过黑美人，会派出十支小队，在水域寻找黑美人下落。

　　摸到一定消息，叶匀就在无人发现之下，留下通心体，离开了雷云岛。

　　很快就回到海洋世界。

　　第一时间查看黑美人恢复情况，不愧是圣神，她自身也是拥有惊人的手段，几天时间，伤势就恢复了一些，比起之前，状态好多了，而全身神元，还是处于空虚状态，谁让这里是海洋世界，天地灵气缺乏。

　　就算以这种速度修炼下去，黑美人也会在十年内，恢复到七七八八的程度。

　　叶匀即刻来到更加上方的水域之中，布置聚灵阵，前不久才突破三阶位高部神，本来体内神元就很空虚，一直还未静心下来修行，这段时间，他也要好好修行，一旦有了实力，他又要注意两方面。

　　神河的大乌图，以及雷云岛的雷云杰，祭水王！

　　时间流逝，经过修炼，叶匀体内的神元，已达到三阶位高部神正常状态，又吞噬一些河妖能量种子，以及地狱种子、恶果之花，最为重要的力量，则是本源力量。

　　这次对付大鲟王，所得到的本源宝物，统统炼化为能量，在之前分配给众人，如今吸收的本源力量，则是来自从巨鲸道人那里所得到的本源宝物，还剩下七件高级本源宝物，每一件炼化，都需要大量时间。

　　把这些本源宝物全部炼化，那就是无法想象的能量。

　　“嗡……”

　　几年过去，一切都在修行之中，不知不觉度过，忽然间，从储物戒内，传出一道嗡鸣之声。

　　“朱延方？”

　　意念查看，顿时露出几分意外，乃是朱延方传递而来的意念，他与朱芷卉正要从海之涯回归追月神国，离开之前，想与他聚一聚。

　　停止修行，既然是朱延方，叶匀自然要去一趟。

　　来到水面之后，催动玉简与朱延方联系，过了几天，叶匀来到临近海之涯的水域，然后从海之涯方向，飞来数十人，他一眼就见到前方的朱延方，作为圣神强者，他依然显得意气风发。

　　“叶兄！”

　　朱延方独自与朱芷卉飞来过，其余的朱家高手，暂时在高空等待，一见叶匀，朱延方便露出热情笑容。

　　抱拳行礼之后，叶匀问道：“公子，你们这就要回去？”

　　“事情办的差不多，也该回去了，离开之前，专程来与叶兄聊聊，下次再来，要过很长一段时间，对了，这次意外得到几样本源宝物，你看看！”

　　朱延方挥手一卷，五件透着强烈本源气息的宝物，漂浮而出。

　　其中有一件火系宝物，像火苗一样在燃烧，而且还有一件，少之又少的木系本源宝物，乃是一株雪白的神花，其他三件则是纯正的本源宝物。

　　叶匀露出惊喜笑容：“公子有心，不知这些需要多少神石？”

　　“下次来时，叶兄再一起给吧！”

　　朱延方大方把五件宝物，交给了叶匀，又道：“这次来海之涯，倒是对海之涯如今的局面，重新了解了一番，现在海之涯正处于异常凶险的时期，其他岛屿的王者，都想吞并对方，尤其为了开采地下矿脉，这些王者时时刻刻都在明争暗斗，叶兄，你身在这种危险环境，可要多加小心！”

　　“多谢公子关心，对在下而言，越是危险的地方，越是能提高实力，海之涯乃是一处绝佳的历练之地！”

　　“哈哈，不凡人有不凡的想法，像叶兄这样想的，也没有几个，能想到，又敢做的，也仅有你一人！”

　　朱延方大加称赞，啧啧笑道：“你可知道，水域这种危险之地，就是三大神国那些圣地弟子，都不敢轻易踏入，更别说是修行，也只有成为圣神，才能在水域之中行走，那些太上弟子，都把水域当做禁地，如果叶兄若是加入圣地，必会是圣地之中，最为耀眼、杰出的光环弟子！”

　　“像我这等散修，圣地哪高攀得上！”叶匀谦虚地说道。

　　两人就这样随意畅谈，过了一个时辰之后，朱延方便带着朱芷卉，朱家高手告辞而去。

　　“朱延方有意思，有实力，又有城府，倒是与八皇子有一些相似的地方，不过此人的胸襟与目光，远远要超过八皇子……”

　　目送众人离去，叶匀对朱延方，也有了新的认识，可惜是对朱家还不了解，他得找机会了解一下。

　　回到海洋支流，叶匀继续修行，吸收各种能量，配合本源力量，冲击三阶位高部神圆满高度。

　　又是几年过去。

　　“呼呼……”

　　下方忽然传出几股震动之音。

　　叶匀睁眼一看，正见到黑美人施展一道道神通，一身气息，又恢复到了圣神的虚无，很显然是恢复到一定程度。

　　“恭喜！”

　　他立即进入结界之中，来到黑美人面前。

　　黑美人停止修行，脸上呈现灿烂笑容，倒是有一种难以形容的美艳：“多谢叶兄弟，如果不是你冒险相救，我黑美人，恐怕不是死在雷云杰手上，就是被他折磨得不成人样！”

　　叶匀不以为然的道：“说这话就见外了，之前我暗中了解过雷云杰的动静，此人依然在派出大量高手，在水域寻找你，并听闻祭水王的人马，也在找你！”

　　黑美人盛怒喝道：“祭水王……这个天杀的，老娘也是实力不如他，要是超过他，早就灭了这个狼心狗肺的人渣！”

　　“你与祭水王到底为何而厮杀起来？”

　　“原因很多，这么多年，我一直与祭水王作对，他四处抓捕修士，贩卖奴隶，我经常带人破坏他的好事，这次也是，与他厮杀的导火线，就是因为我出手，救出上百的女子，才与他正面争锋，哪知此人诡计多端，麾下高手又多，最终还是寡不敌众……”

　　“原来是这样，救的好，如果是我遇到，我也会不管他是祭水王，还是什么王，照样相救，现在你也看得出来，我能在水下世界，随意纵横，这段时间，在河妖世界，见识过我们人类同胞，生不如死，猪狗不如的惨景，我早就有心想杀了祭水王，实不相瞒，前几次，我在河水世界，杀了祭水王好几股人马！”

　　“杀的好，杀的好……”

　　黑美人陡然间，变得杀气腾腾，而且眼瞳深处，充满了怨恨，这不是单单仇恨：“你也要杀祭水王，我也要杀祭水王，不杀此人，我这一辈子死也不会瞑目，以后你与我合作，对付祭水王！”

　　“没问题！”

　　等的就是这句话，不过叶匀越发察觉，黑美人与祭水王之间，似乎还有着什么不为人知的秘密，尝试问道：“看得出你发自内心，要除掉这个祭水王，莫非这其中，还有什么原因？”

　　“这个……”

　　果然，仿佛这个问题，戳中黑美人的要害，她那凌厉透着杀气的瞳光，逐渐地安静下来，冷不丁瞥了一眼叶匀：“看在你救我的份上，我可以告诉你，其实‘黑美人’不是我的真名，过去的我，已经不存在了，早就死在神河之中，当年初来水域修行时，一不小心，遭遇河妖埋伏，结果被河妖抓住……”

　　后面的她没有说，但已是再清楚不过。

　　“原来你……”

　　叶匀猛地一震，真想不到，黑美人竟然曾经落入河妖手中，成为奴隶。

　　此时此刻，他才明白，为何黑美人丝毫不忌惮河妖，在河妖的水域世界，敢与河妖厮杀，又与祭水王抗衡，就是因为她曾经，也是一个奴隶。

　　“在神河世界，我受尽了凌辱，生不如死，日日夜夜都想自尽，了结这条命，可是我恨河妖，我恨它们，我死不瞑目，好在有一次，我所在的河妖洞府，出现一股深海水啸，随着水啸之力，我侥幸回到水面，从那一刻起，我就发誓，这辈子都要留在水域之中，待屠尽河妖那一日，方可离开水域！”


第1961章 以牙还牙

　　“这又是何苦？”

　　静静听后，叶匀感觉到黑美人这番，看似宁静的一番话，但里面充满了嘶声力竭的愤怒，不忍劝道：“水域之大，连造物神都不知道有多大，没有尽头，有多少的河妖？你什么时候才能屠尽一空？”

　　“你之前不是说过，你见识过人类同胞，在河妖世界，作为奴隶的场景吗？”

　　黑美人倏然转身，双瞳蓦地大睁，泪光闪闪，道出一句令叶匀深受感触的话：“你应该了解，我所经历过什么！”

　　“唔……”

　　的确，既然黑美人过去沦为奴隶，那她的经历，自然与那些女奴隶，一模一样。

　　黑美人坚毅的道：“我能活着，就是上天让我报仇，不单单为我自己，还有所有被河妖玩弄、斩杀、凌辱的同胞，我黑美人早已发誓，所以这辈子，我都会活在水域，见一头河妖，我就杀一头，见一双，我杀一双，而对于祭水王那种人渣，有多少我杀多少，现在我杀不了，终有一日可以！从此以后，你我就合作，杀河妖，对付祭水王，跟我在一起，你绝对想不到，屠杀河妖如此痛快，等这阵子风波过去，你再回到水面建立势力也不迟！”

　　“我也有此打算，总是待在水下也不是办法，而且水下世界能源缺乏，总不是长久之计！”

　　“你继续修行，过些时候，我们去一趟河妖大乌图的地盘！”

　　“大乌图？那可是云蛟三兄弟麾下的强者，是一方水域的王者，常年在水域作恶，海之涯众强者，也是睁一只眼闭一只眼，我们对付它？它可是圣神级别的河妖，如果在水面，我可以将它斩杀，但在这神河水下世界，完全不是它对手！”

　　“一物降一物，它遇到我叶匀，注定死路一条，我们不会直接对付大乌图，而是从它控制的地盘开始，一个洞府接着一个洞府下手，等我实力达到一定程度，必斩杀大乌图！”

　　“没想到之前我还想把你纳入麾下，结果现在我跟你混了……”

　　黑美人无奈摇摇头，人生真是多变，前一刻她还是凌驾在叶匀之上，而现在，却要跟着叶匀步伐去走。

　　叶匀又拿出一些神丹，就连再造神丹，也给了黑美人几颗，助她全力提高实力，对于黑美人这种，忘乎生死，活着只为一件事的人，叶匀也不用隐藏什么。

　　又开始潜修！

　　不知不觉，又是几年过去。

　　方洪带着十几尊巨人，随着刀奴来到伏尘神府前方，此时叶匀也释放神通，凝结一道玄光，把黑美人从下方结界之中接出。

　　黑美人一见巨人与刀奴，便看出个个都是不凡的存在，而且他们每个人，都能适应海洋压迫力量。

　　实在令人震撼，叶匀一个人，能有如此神鬼莫测的能力，也就罢了，可现在一群人都有这种能力，未免太骇人听闻了。

　　众人聚集在一块，叶匀看向黑美人：“我们都可以在神河、海洋之内，随意移动，现在我要为你凝结一道铠甲，有了这道铠甲，你催动之后，海洋、神河的压迫力量，以及各种能量，都会被铠甲化解掉，只是你的神通一旦离开铠甲，进入河水之中，依然会受到压迫，大概能爆发一阶位圣神力量！”

　　“如此神通？”

　　黑美人玉颜升起无比惊愕的表情。

　　嗖嗖！

　　当下，叶匀便打出眼花缭乱的神印，这些神印，以太乙混沌真气为中心，融合吞噬法则、大道法则的精髓，逐渐形成一件乌黑色铠甲。

　　黑美人立即控制防御，黑色铠甲渐渐与她融合，随着叶匀最后释放一道神光，一件完美的铠甲包裹着黑美人傲人身材，展露女子才有的曲线之美。

　　并且包裹她的结界，也一同消失。

　　黑美人顿时出现在海水之中，周围海水向她猛地涌来，眼看就要承受海水的巨大压迫力量时，身上黑色铠甲，突然运转，一股漩涡与吸力，在铠甲表面与内部运转。

　　蓬！

　　掀起一番震动水浪之后，黑美人惊奇地发现，周围海水的压迫力，竟然被铠甲吸收，然后又通过无法解释的能力，又把这股压迫力，从铠甲之内逼出，这样一来一回，形成一股循环状态，让海水压迫力，凶猛而来，静静离去。

　　果然完美！

　　叶匀振臂一挥，方洪与刀奴带着巨人，加上黑美人，一同飞向前方那黑暗无边的神河世界，穿过两大水域通道之后，便置身永无光明的神河世界，而黑美人适应了一会，便显得行动自如。

　　然后一行人向深水域加速穿梭而去。

　　逐渐靠近大乌图地盘，众人呼吸也开始凝住，连黑美人都知道大乌图，可见对大家来说，对付大乌图有多困难。

　　叶匀暗中与潜伏在大乌图势力中的河妖联系，得知大乌图派出更多高手，在一处处洞府巡逻，一些河妖也把洞府，嵌入大乌图中央地带附近，现在所有河妖都成为惊弓之鸟，对付起来要比以前困难许多。

　　经过一天摸查，终于确定一座河妖洞府。

　　这处洞府四十多头河妖，有六尊主部神河妖，修为最高达到六阶位主部神，其他的都在三阶位到五阶位之间。

　　好在叶匀突破三阶位高部神，巨人、刀奴都有提高，可惜黑美人一尊高阶位圣神，在神河世界，无法施展出圣神级别的神通，等于攻击力，只拥有主部神高度。

　　但叶匀手中还有一把利剑，那就是炼制为傀儡的大鲟王。

　　一尊拥有圣神实力的河妖，除了大乌图，几乎在这片水域，没有对手，这也是叶匀暂时与大乌图对抗的筹码。

　　仔细感应一番洞府情况，叶匀沉声对所有人道：“六头主部神河妖，还是接近高阶位的存在，就这六人，联合起来的实力，也达到了主部神巅峰，而且这又是水域世界，加上三十多头上部神、高部神河妖，我们对付起来，也有些难度，这次大家提高速度，速战速决，争取半个时辰结束战斗！”

　　“是，主人！”

　　众人杀气腾腾的应道，而黑美人简直被周围人的气势，表情，惊讶好一阵。

　　逐渐来到河妖洞府上方，方洪带着十几尊巨人，同时催动十八疯魔棒！

　　“这么多圣神法宝，还是组合法宝？”

　　黑美人见到十八疯魔棒，连连惊呼。

　　“轰轰轰！”

　　十八疯魔棒在巨人催动下，狠狠地砸在洞府之上，河妖洞府防御抵挡不到一秒钟，便被轰碎，整个洞府也毁灭了。

　　巨人又连续挥动十八疯魔棒，管他的，一通轰杀，有多少河妖就杀多少。

　　“呼呼呼！”

　　几次攻击之后，河妖洞府已化为一片废墟，十几头河妖，其中有六大主部神河妖，顿时从废墟冲出来。

　　“杀的好，杀的痛快！”

　　都轮不到黑美人动手，她从没想到，河妖竟然变得如此弱势，这简直就是一场大屠杀。

　　“地藏刀诀！”

　　刀奴也动手了，施展他本身的神通，无数刀气，都是黑暗且邪恶的，一时间刀气冲天，朝十几尊河妖落下去。

　　没办法，河妖只有催动防御，面对围攻，根本找不到好办法应对。

　　“蓬蓬……”

　　各种攻击落在河妖防御之上，别说这十几头河妖联手缔造的防御，还真坚固，抗住巨人与刀奴的攻击。

　　“大道法则！”

　　叶匀当空一掌劈下去。

　　突破三阶位高部神，他的实力已然达到六阶位主部神的高度，所以这一掌下去，还蕴含了大道法则神通，顿时传出突突突的撞击声，无数的大道双鱼，撕碎河妖防御，钻入防御内部空间。

　　如此实力，不知刚进入，就斩杀多少河妖。

　　巨人与刀奴接着攻击，眨眼间，河妖防御以摧枯拉朽之势开始破碎，然后喷涌出惊人的一股浪花。

　　乃是河妖的反击。

　　不过浪花被无数大道双鱼所化解，而巨人挥动十八疯魔棒，又把内部河妖，一通围攻。

　　“哗哗哗！”

　　六头巨大的河妖，从人形状态，化为了河妖本尊，一头头似一座大山，不顾伤势，冲了出来。

　　它们实力已然达到了巅峰！

　　“速速灭了你们！”

　　叶匀突然翻手一掌。

　　“嗖！”

　　一道人影，从叶匀掌心玄光之中，闪现而出，正是大鲟王。

　　“咔嚓！”

　　大鲟王显现出来，直接按照叶匀的意念，催动神通，张口一喷，前方水域开始冰冻，化为一个冰冻世界。

　　“是、是大鲟王大人！”

　　六头河妖看着周围冰冻的水域，都忘记了反抗，如此力量与速度，依然超过它们太多倍。

　　当见到大鲟王时，一个个呆若木鸡。

　　“你怎么能控制如此一尊强大的河妖？”黑美人起初，还被突然出现的大鲟王，吓了一跳，可见它对河妖展开攻击，又把心放进肚子里。

　　叶匀冷冷一笑：“这是大乌图身旁第一高手，名为大鲟王，九阶位主部神，实力达到圣神，前不久中了我布下的陷阱，落入我手，最后成为我的傀儡兵器！”

　　“原来如此！”黑美人震撼的应道。

　　“大鲟王，抹杀它们，但要把尸体给我留下来！”

　　叶匀又向大鲟王，发出一道意念。

　　“嗤嗤嗤！”

　　大鲟王改变结印方式，而后在冰冻的冰层空间，六头河妖已被控制，无法动弹，从它们前方的冰层，突然改变形态，成为六根巨大冰刺。

　　随着大鲟王一拍，六根冰刺，无情地刺入六头河妖的体内。

　　当场，六头河妖就死在它们同族手中。

　　黑美人不解恨的拍手称快：“以牙还牙，杀的好，杀的痛快！”

　　“它们如何对待我们同胞，我们就如何对待它们，人类有良知，善待它们，但这些畜生，却把人类当做奴隶，任意欺凌，斩杀！”

　　叶匀挥手一卷，大鲟王与周围河妖尸体，纷纷被一股漩涡吸力，吸得干干净净，叶匀看向众人：“时间差不多了，大乌图不久就要赶来，我们走！”

　　一行人眨眼就消失得无影无踪。


第1962章 又一尊至尊神

　　“六道圣地……”

　　下方，控制神幡，一次次抗衡六根天雷之柱的巨鲸道人，以实力与天雷之柱对抗，但是见到上空的一幕，他无比的震撼。

　　他用力量对力量，强行与天劫抗衡。

　　而应天情，却用惊世骇俗的神通，化解天劫之力，仅仅这一点，让巨鲸道人就看到，他与应天情在本质的差距，有多么的惊人。

　　“这才是六道圣地，绝世的神通，不得了，不得了，没想到我巨鲸道人，区区一个海外修真者，有幸在今天，见到传闻之中，真正的轮回力量！不枉此生，不枉此生啊！”

　　巨鲸道人连连感叹，轮回，那是人人都听闻过的传说力量，但是真正能催动，施展的，在神界能有几人？

　　噗嗤！

　　六根天雷之柱，力量刚猛无敌，乃是上天的力量。

　　一次次撞击，把巨鲸道人，撞的一次次喷血，他不停服用神丹，各种能量，灵物，催动神幡，与六根天雷之柱抗衡。

　　但是即便如此，六根天雷的力量，实在太不可思议，已然超越他的实力。

　　这还是在应天情，不惜一切代价，帮他化解三分之一的天劫力量之下，若是全部的天劫力量，恐怕他现在距离陨落，已近在咫尺。

　　“天要亡我！亡我！”

　　谁人不怕死？

　　而且经过一次次的努力，从希望，见到绝望，从绝望又感受到希望，一次次的意志折磨，就算道心再坚强的人物，也无法坚持住。

　　巨鲸道人，动摇了！

　　是啊，他修真多少年，一步步踏入圣神，现在就要从圣神，迈入至尊神，但是他没有这种心理准备，以及绝对的意志。

　　既然道心在动摇，就代表意志在奔溃，如果他是一个人在渡劫，那么注定，要死在天劫之中。

　　而他，偏偏又请来了至尊神的存在，应天情！

　　“镇山气狱诀！”

　　在巨鲸道人最危急的关头，一只大手，凭空抓出，又抓住其中两根天雷之柱，并用力悬空一提。

　　两根天雷之柱，遁入高空，与之前三根天雷之柱，融合在一起，而后，应天情施展出，六道圣地三大绝学之一，与六道夺命无悲手齐名的镇山气狱诀，而且要比六道夺命无悲手高级太多，乃是真正的轮回绝学。

　　一座蕴含可怕轮回，吞噬气息的大山，轰压在五根天雷之柱之上。

　　“蓬！”

　　五根天雷之柱，受到重创，气势消失了一半。

　　“前辈！”

　　巨鲸道人看到这一幕，突然从绝望之中，昂首挺胸，应天情如此不顾一切，为了他，对抗大部分天劫，他如果在消耗下去，如何对得起对方这番付出？

　　他连续吞噬无数的能量，催动神幡，对抗剩下四根天雷之柱。

　　“嗤……”

　　与此同时，应天情以自己的力量，公然对抗大部分天劫力量。

　　必然会引起天道意志的惩罚，果不其然，五根天雷之柱骤然融合，如此巨大的形体，最后倏然化为一条天雷细线，向着应天情，虚空而劈下来。

　　应天情根本没有躲闪，因为他知道，这是来自天道的惩罚，无论躲到哪里，都还是在天道的力量之下。

　　“兹……”

　　天道意志所化的天雷细线，迅猛击中应天情。

　　他突然又催动一门大神通，身体突兀地化为一道白纸人影。

　　呼哧，呼呼！

　　天雷细线成为会毁灭力量，攻击应天情，欲斩杀这个亵渎天道的蝼蚁，但是在应天情化为白纸人时，整个白纸人顿时燃烧起来，旋即就像一张普通白纸，嗤啦一声，燃烧起来，很快就成为一个活人。

　　最终，缓缓化为灰烬。

　　“咳咳……”

　　与此同时，灰烬的旁边，应天情又显现出来，而这一次，他的脸上苍白无色，可见施展这一门大神通，对抗了天道意志力量，对他有多大的影响，仿佛生命力，来到了尽头似的，几乎无力而息。

　　又似暮年耄耋老人，垂垂逝已！

　　“这门大神通，决不能传下去，留在这世上，祸害我一人就够了……我应天情，成在这神通之上，也败在这神通之上！”

　　应天情摇摇头，然后闭上双眼，一切似乎都与他没有关系。

　　“轰轰轰……”

　　天空突然传来一道道破碎之音，四根天雷之柱破碎了。

　　一道巨大的人影，倏然冲起，一飞冲天，上空天劫气息开始消失，阳光洒了下来，落在巨鲸道人身上，他的容貌，在这一刻，从七旬模样，变成一张四十岁上下的容颜，显得精神矍铄。

　　“至尊神……至尊神……”

　　他激动地抬起双臂，然后凝视双手，接着整个身体，无法言语的激动，化为一滴滴眼泪，喜极而泣。

　　天地以来，至尊神就是王者，超过圣神无数倍，立足苍穹。

　　多少人趋之若鹜的东西，却被他巨鲸道人，在此时此刻抓住了。

　　他身体一震，肉身迎来了变化，似乎是破碎，令他盘坐下来，此时，应天情也从一方徐徐飞来。

　　巨鲸道人顿时想站起来，可是没有力气，而且也被应天情阻止，淡淡一笑，巨鲸道人激动颔首道：“多谢前辈再造之恩，道人永世难忘！”

　　“你我在这水域，认识也很多年了，这是缘分，注定的，命数依然注定，就不能去违背，也许我帮助了你，你将来也会帮助我，这是一种生生不息的轮回，也是我六道圣地，无数人一直追求的秘密！”

　　“晚辈不管其他，前辈对于晚辈，等同父母！”

　　“言重了，还是命数所然，说不定以后，你会以命数，来帮助我，一切都不好说，总之恭喜你，迈入至尊神大关，从此寿命无限，能纵横无尽水域，追求遥远的神陆，以及更加广阔的天地！”

　　“晚辈已能感觉到遥远的陆地气息，非常遥远……前辈，晚辈这些年，专门为你收集了一些天地异宝，等晚辈修行一阵，就回天霂群岛，定能帮助到前辈！”

　　“你有心了，这些年我也努力过，但一次次失败，这也是命数吧，暂时我还不能离开海之涯，过几百年，还要实现一个诺言，也想见到一个奇迹！”

　　“莫非海之涯这里，还有令前辈在乎的存在？”

　　“一个人，乃是我六道圣地弟子，这些年自知时日无多，我便一直在寻找一个传人，结果这次刚好让我碰到，现在他正在海之涯某处历练，我与他有五百年之约，在这五百年内，他要从上部神，踏入圣神，缔造一个奇迹！”

　　“五百年……从上部神晋升圣神！”

　　巨鲸道人一听，怔怔无语好一阵子。

　　这简直就是开玩笑，神界开天辟地以来，从没有过任何修士，在五百年内，单靠修行，从上部神达到圣神的！

　　这到底是什么样的人？能被应天情这种级别强者看重，并且如此坚信？

　　忽然，巨鲸道人想到了一个人，一个让他成为绝世天才的青年，顿时看向应天情：“前辈，你这么说来，晚辈倒是想起一个人来，前不久，晚辈去到海之涯，收取一条矿脉，途中在神河世界，遇到一个年轻人！”

　　“年轻人？”应天情也从沧桑之中，攫发一缕好奇。

　　“这个年轻人，不得了啊，似乎也才是高部神上下，一身气息神秘的紧，连主部神都不是，竟然可以在神河世界之内，随意的纵横，晚辈见到时，大吃一惊，还以为是某个绝世至尊大能呢！”

　　“如此说来他是不是姓叶？”

　　“前辈，你怎么知道的！”

　　巨鲸道人又一次大惊，不禁问道：“莫非晚辈遇到的年轻人叶匀，就是前辈你在此守护的传人？”

　　“嗯，正是他，叶匀！”

　　应天情微微点头，然后看向下方海域：“命数，看来这一切都是命数，你我相遇在前，你与叶匀相遇在后，这就是命数，也是因果循环，你能与他相遇，已然证明这一点！”

　　“前辈看中之人，果然是天赋异禀，年纪轻轻，就有如此大能耐，而且他在水底世界行走，丝毫没有倚仗前辈的意思，行事作风，举止行动，根本不像一个年轻人，而是一个有过经历的老道人物！”

　　“因为他是飞升者！”

　　“飞升者！不可能啊？古神道不是在上个纪元塌陷了吗？怎么还有仙界的人，飞升来到神界？莫非是前辈下界……”

　　“不，我要进去仙界，都不可能，是叶匀靠自己，靠实力，一步步从仙界来到神界，打通古神道的桎梏！”

　　“原来是飞升者，怪不得行事作风如此谨慎，老道，看来就是我们神界这些圣神，都比不上他们这些飞升者，尤其是经验以及修行方面，我们的优越，只是出生在神界，出生就是神祗，而他们靠自己一步步修行，对了，就在晚辈准备渡劫时，叶匀还发来一道意念，想见见我，因为筹备渡劫，还没应他！”

　　“你与他有什么，我也不过问，这是他自己的修行，也是你的修行，你好好恢复吧，若是可以，等叶匀历练结束，你可以来送我一程……”

　　“嗖！”

　　应天情淡淡的说完，凭空消失而去，容不得巨鲸道人送别。

　　“前辈……”

　　巨鲸道人这才高声，向着高空呼喊，可惜什么回应都没有。

　　“至尊神……应前辈，到底达到至尊神何等的境界？”

　　“可惜啊，这么一尊绝世人物，不朽的存在，因为无法突破，也要倒下吗？”

　　太残酷了！

　　巨鲸道人不由得，冒出一身冷汗，以他圣神修为，面对死亡时，是多么的不舍，不甘心，何况是达到至尊神的大能？

　　一尊至尊神，眼看着生命就要终结，一步步走向死亡，道途葬送，这是何等的残酷？巨鲸道人深深地看向天穹，此时此刻，他多么希望，可以帮助到这个，给他第二次生命，让他成为至尊的男人。

　　但他无能为力。

　　渐渐地叹息几番，微闭双眼，巨鲸道人开始静下心修行，巩固至尊神修为。


第1963章 巨鲸道人至尊大劫

　　海洋支流！

　　刚离开神河世界，来到天蓝海洋之中，黑美人忍不住叫好：“痛快，杀的痛快，没想到在这神河以河妖称霸，我们人类也可以随意屠杀！”

　　叶匀则不以为然，这一百多年，不知灭了多少河妖洞府。

　　立即让巨人与刀奴散去修行，然后与黑美人来到结界之中：“这段时间得休息一阵，恐那大乌图，正在急火攻心地找我们，等过这阵风头，再去灭他几处洞府，到时你也恢复得差不多，再回到海之涯从长计议也来得及，这是我从河妖尸体内，所凝结出来的生命精华，对你恢复，修行有莫大帮助！”

　　翻手一抓，之前所炼制的河妖能量种子，一共三颗，交给黑美人。

　　“我是越来越看不透你，你的修为，可真是高部神？”

　　从河妖尸体，抽离炼化出生命精华？

　　这是何等的神通手段，不由让黑美人，以怀疑的目光，再次重新打量叶匀，她认为叶匀有如此神通，应该不是高部神，也不是圣神。

　　“不瞒你，河妖有天赋神通，人类之中，也有许多天才，奇人异士，至于我嘛，唯一的优点，就是对生命力量的掌控！”

　　“你倒是真谦虚……”

　　“至于修为，这点可瞒不过你，以你五阶位圣神修为，很容易看清楚我的修为气息，即便我再如何隐藏，也无法彻底隐藏高部神气息！”

　　“五阶位圣神？圣神乃是高级神祗，多少修士梦寐以求的境界，当年通过苦修，我终于在海之涯，突破圣神，以为从此可以纵横水域，斩杀河妖，结果遇到海之涯一个个王者，一个个强大的河妖，才知道圣神境界，也有着天壤之分，这段时间，我也得想办法，冲击六阶位，一旦突破，便可以与雷云杰正面对抗，而祭水王……”

　　“祭水王比起雷云杰如何？”

　　叶匀好奇的问道，海之涯有许多强者，但叶匀最在意的就是祭水王，这种人多活一天，不知道要残害多少人类。

　　“祭水王修为，超过雷云杰不少，海之涯的众王者之中，只有几人可以凌驾他，此人修为高，也很有手段，就算我突破六阶位圣神，也无法正面与他抗衡，这次能从他手上逃走，也有运气！”

　　“我会为你提供源源不断的神丹，以及河妖的生命精华，河妖力量，已被我融化，你直接吸收便可，我就不打扰了！”

　　叶匀行礼之后，转身离开结界。

　　黑美人打量三颗生命精华，其实就是能量种子，早已被里面惊人能量，所深深吸引，这是她恢复实力最好的保证。

　　数百米上空！

　　一道聚灵阵中，叶匀盘坐下来，他现在忍不住，要查看四十多头河妖储物戒的宝物，以及要把所有河妖，炼化为能量种子。

　　分离通心体之后，本尊来到九龙神戒！

　　太乙殿之中，叶匀催动一道玄光，呼呼呼，一枚枚储物戒，漂浮而出，然后又催动一鼎庞大的太乙神炉，把四十多头河妖尸体，一同抛入其中，催动凤凰神火，开始熊熊地燃烧，很快就传出噼里啪啦燃烧声。

　　四十多枚储物戒，还有六头主部神河妖，财富必定很惊人。

　　催动元神海洋，一股玄光配合神元，包裹所有储物戒，开始不断抹杀一道道禁制。

　　近乎一年时间。

　　随着嗡的一声颤抖，所有玄光消失，四十多枚储物戒，夺目耀眼地漂浮在半空，叶匀当即分离出一道道意念，进入每一枚储物戒之中。

　　不断地查看，催动元神海洋，就算叶匀元神神通再如何惊人，要一下子把四十多枚储物戒，看个清清楚楚，也不是一件容易的事情。

　　“哈哈，果然是一笔惊人的财富……”

　　所有意念归位，叶匀顿时一脸激动大笑：“三百亿神石，光是神石就有这么多，各种神器上万件，秘籍无数，宝石更是无法统计，而其他的灵物，也有数万件之多，不得了，不得了！”

　　灭一处河妖洞府，就会得到一笔惊人财富。

　　他手中已有两千亿神石，都是从河妖那得来的，如今又有三百多亿财富加入……如此下去，连巨鲸道人最后也会被他超过。

　　而最吸引他的，还是本源宝物。

　　从数万件灵物之中开始寻找，最终找到十多件本源宝物，其中只有三件，乃是品质很高的本源宝物，其他的都算一般，很普通。

　　这些宝物一旦炼化，众人实力又会提高不少。

　　接下来开始把所有宝物归类，数年过去之后，他就回到海洋之中，让通心体回归神戒，继续炼制神丹，以及修行。

　　并且也把刚刚得到的十几件宝物，开始炼化，而四十多头河妖，也还在炼化之中，数量不少，所消耗的时间，也很惊人。

　　接下来，他一边等待，一边开始修行。

　　这是一面看不到边际的大海洋，距离海之涯不知有多遥远！

　　蓝天白云之上，却是无数的雷电奔腾，劫云遮天蔽日，一股惊鸿，正在与从天而降的八股天劫对抗。

　　原来是有人在渡劫！

　　而且渡劫所占的空间，达到十里，超过高部神、主部神甚至圣神太多，一般的修士，渡劫时，承受天劫所笼罩的范围，也不过百米，数百米，圣神则会达到千米。

　　但此时的渡劫空间，目测居然达到十里还要多，太惊人了，这不是普通的神劫！

　　不但渡劫空间惊人，渡劫带来的压迫，席卷、蔓延海洋，以及附近的神河，许多的海洋生物、神河生物都在忍受这股给意志带来的压迫。

　　“至尊神大劫，非同凡响，巨鲸道人……”

　　天劫空间之外，不知什么时候，一道扭曲的白纸人影，正在关注天劫，并发出一道嘶哑的声音。

　　当白纸人影显现清晰时，竟然是应天情！

　　他化为真实，不再是白纸形态，而是一道白袍，随风而动，沧桑的倦颜，以饱经风霜的双瞳，凝视上空天劫，又一次道：“每个人都有不同的劫数，而至尊代表黄天霸气，天劫霸道刚猛，尤其是接下来最后一道天劫……乃是生死大劫！”

　　“前辈，多谢你能来助阵，道人感激不尽，而接下来第九道大劫，道人恐怕是坚持不下去了！”

　　天劫中央，一个疲惫的老者声音，缓缓传出。

　　应天情道：“既然我来了，必会保你渡过至尊大劫，放心吧，而且你已知道，多年前，我就中了气功所带来的死毒，时日不多，什么天劫，等会我会为你，吸引三分之一天劫，而剩余三分之二的天劫，相信你可以渡过！”

　　“大凡天劫，从来不能随意干预，否则就会迎来天劫的意志惩罚，前辈，你这是何苦？为了晚辈，你何必消耗自己的生命本源？”

　　“反正生命到了尽头，我也不怕天道意志的惩罚，而且天道算什么？若是有意志，也不会有如此残酷的修士法则，你速速趁机恢复一些能量，别再消耗精神！”

　　“前辈大恩，晚辈永世难忘……”

　　老者最终还是妥协了，默默承受这份大恩。

　　怪不得天劫如此恐怖，原来是至尊神大劫。

　　对于普通修士来说，上部神、中部神、高部神大劫，都可称得上是生死大劫，多少的神祗，死在这些天劫之中。

　　高部神、主部神又是两大难关，又会淘汰多少的神祗？

　　圣神，则是每个修士，即便是天才，也难以跨越的鸿沟，最终能成功踏入圣神的，屈指可数，哪一个不是天资出众的人物？

　　至尊神！

　　这简直是对于圣神来说，是一个遥不可及的梦想。

　　比如六道圣地的长老肖浚、莫伏，半个纪元，依旧停留在圣神阶段，无法跨入至尊神，足以证明至尊神的恐怖，恐怕一百个圣神里面，能有一人成功成为至尊神，已经是令人震撼的奇迹。

　　哗哗哗！

　　天空劫云突然停止了沸腾，因为从里面，大部分天劫所化的九股天雷，形成天雷之柱，一根根光是直径，都有百米巨大。

　　暮然从天空落下来，感觉就是天道，在对渡劫者出手，施以惩戒！

　　而且在这一刻，天空、海洋、神河的生命，都绝无了，因为至尊神的天劫压迫，令所有生命回避，产生恐惧。

　　“天要亡我巨鲸道人啊？”

　　巨鲸老人悲歌晚凉的呐喊，嘶声力竭。

　　突然间，一股扭曲的白纸人影，来到了九道降临的天雷之柱前方，大吼一声：“莫要分神，你渡过这一关，你就是至尊大能，你死在这里，躺在这里，就会化为尘埃之中的一抹白粉！”

　　“前辈，如此之恩，如同再造……”

　　巨鲸道人激动得，声色哽咽。

　　“诛我，灭我，天道不仁，我何敬天？”

　　白纸人突然化为应天情飘渺的面孔，然后挥动右臂一抓：“六道夺命无悲手！”

　　一股轮回神光，随着应天情挥手一抓，化为一只大手，竟然从九道天雷降临之时，横空一抓，抓住其中三根天雷之柱。

　　“嗤嗤！”

　　刹那间，三根天雷之柱，开始剧烈震动，本身蕴含的天劫之力，通过六道夺命无悲手，开始攻击应天情。

　　轰轰轰！

　　下方，剩下六根天雷之柱，被凌空飞起的巨鲸道人，催动一件神幡，化为万丈巨大，与六根天雷之柱对抗着，每一次对抗，巨鲸道人就被压得下降一些，而他见到天空之上的六道夺命无悲手，升起敬畏之心，何等的力量，竟然可以抓住天劫。

　　兹兹！

　　“要灭我应天情？天道啊天道，你的意志如此无情，要杀我这只蝼蚁，你也想的太容易了！”

　　无数天劫力量，缠住应天情，竟然在他的脸庞，出现了一条条撕裂痕迹，可见天劫的惩罚之力，有多么惊人。

　　而应天情突然双手一分，双瞳迸射出力拔山河的气势：“阴阳轮回！”

　　唰唰！

　　无限轮回神光，突然从他肉身涌出，顿时见到天劫之力，居然被轮回神光吸收，然后向一侧，形成一个黑洞似的通道，竟然生生地把天劫之力，转移到了黑洞之中。


第1964章 水域救人

　　海洋支流！

　　十年时光流逝，巨人、刀奴、黑美人以及叶匀，从上次偷袭河妖洞府大获全胜之后，统统在这段时间内潜修。

　　有叶匀给的能量种子，以及各种能量，加上黑美人自己也有不少的宝物，她的修为已彻底恢复，而且也有所提高，但在水域世界，她的修为，依然比不上陆地。

　　至于巨人与刀奴，实力又一次提升，每个人实力都在五阶位主部神上下。

　　“三阶位高部神圆满，看来过不了多久，就能冲击四阶位高部神，来到海之涯不知不觉已有一百五十余年！”

　　上空，聚灵阵之中，经过潜修的叶匀，实力已迈入三阶位高部神圆满，也打算继续向大乌图势力进发。

　　斩杀河妖，获得能量，提高实力，又能得到财富，何乐而不为。

　　就在叶匀选择时间，向大乌图水域进发之际，黑美人先一步找到他。

　　阵法之中，黑美人显现而来，一脸焦急：“我刚刚得到消息，祭水王即将要把我以前的部下，统统卖给河妖！”

　　“有多少人？”微微一怔，祭水王还真会发财。

　　“二十几人，经过我多年，潜伏在祭水王的兄弟传来消息，不单单有我的兄弟，也有其他被祭水王抓住的修士，共有五十余人！”

　　“咱们不能让祭水王得逞，更不能让我们的同胞，沦为奴隶，现在不是你与祭水王的过节这么简单！”

　　“你的意思？”

　　“救，当然要救，你可有他们具体的行动路线？当初我也杀过祭水王的人马，得知他们每次贩卖奴隶，送入神河世界，走的水道都不相同！”

　　“这个倒是难题，每次水道，只有祭水王掌握，他的手下，每次都是在出发之前，得到他的授意，照你这么说，我们要救人，毫无把握？”

　　“也不一定，你可有你那些兄弟的气息？神源？本命气息等等？”

　　“当然有，我们常年在水域行走，时不时会因各种情况，在水域走散，都是通过彼此立下的本命气息，最后才能相聚！”

　　“那都统统给我……”

　　“你有什么用？”

　　“山人自有妙计，事不宜迟，既然是救人，你我二人去即可，在水面世界，我们不是祭水王的对手，但来到神河水下世界，圣神都要被我所斩杀！”

　　叶匀当即催动大神通，一股虚无之力，包裹他与黑美人，哗啦一声，向海面飞去。

　　“祭水王老巢，距离海之涯还有一定距离，与海之涯一个个王者地盘，形成对立之势，偏于更深的水域！”

　　来到海面，黑美人便告诉叶匀方向。

　　叶匀点点头之后，就与五阶位圣神的黑美人，以圣神速度，飞向距离三大神国，更加遥远的水域。

　　一路飞驰，黑美人想不到叶匀在河水世界，速度快的惊人，超过圣神，在陆地之上，速度竟然也与圣神差不多。

　　她越发与叶匀接触，接触越多，了解越多，令她感受到叶匀越发的神秘，一个高部神，实力、速度都近乎圣神，到底是什么怪胎？

　　近乎一天飞行！

　　还是以圣神的速度，远远离开海之涯之后，来到更加广阔的水域，越过一条辽阔的海洋支流，前方则是一片看不到尽头的神河。

　　“祭水王的老巢在神河之中，看来主要还是因为，他得到河妖庇护的关系，有这层关系，在水域世界，谁敢与他作对？”

　　进入神河高空，叶匀便已感应到一些人类生命气息，迎面扑来。

　　黑美人冷漠的道：“这些年，祭水王从一个小人物，一步步成长起来，主要原因，正与你所言差不多，主要还是因为河妖，河妖利用他，得到人类奴隶，而他又利用河妖，在水域保护自己！”

　　“这样说来，他与坐拥整个海之涯水域的云蛟三兄弟，关系不浅？”

　　“说到底，就是依靠云蛟三兄弟，他才能纵横水域，多少的强者、王者想杀掉这个人渣，结果都忌惮云蛟三兄弟！”

　　“海之涯二十四尊王者，没有一个王者，敢对付祭水王？”

　　“他们不在乎祭水王，但是在乎云蛟三兄弟，杀了祭水王，等于是与云蛟三兄弟作对，传闻云蛟三兄弟一个个修为，已接近至尊神，三人加在一起的力量，已然超过了圣神，达到至尊神高度，试问整个海之涯，哪一尊王者，拥有至尊神实力？”

　　“原来海之涯，比我想象的还要复杂……”

　　“一步步来，既然你的目的为了历练，那你比任何人都有希望，将来斩杀掉祭水王，而你现在对抗的大乌图，就是云蛟三兄弟麾下的强者，在海之涯也是许多王者，都忌惮的对象，你应该很清楚我们人类强者，进入神河世界，与河妖的差距，想我五阶位圣神，在陆地世界，可以对抗六阶位圣神，但是去到神河水下世界，我连一阶位圣神河妖，都无法战胜，甚至连你控制的大鲟王，它只不过是九阶位主部神，我都无法在神河世界，战胜它，所以一头低阶位圣神河妖，堪比人类高阶位圣神！”

　　“如此说来，云蛟三兄弟在神河水下世界，只有至尊神的人类大能，才能对抗它们，而且对抗起来也并不容易！”

　　“主要就是这个原因，河妖占尽地利之便，克制我们人类，但如果去到陆地，我们人类也正好克制河妖，当年听闻在十方神国，发生了河妖入侵事件，河妖似乎有阴谋，要对十方神国下手，一步步将神国，化为水域世界，一统神国，它们正是利用这一点，把神河之水，导入十方神国内部，形成内部神河，成为它们的根据地！”

　　“真是可恶至极，野心勃勃……”

　　听得黑美人道出自己无法知道的细闻，令叶匀深受触动。

　　在十方神国之中，他还感受不到有什么威胁，但是现在来到水域，从水域去看十方神国，才知道人类时时刻刻，都面临着灭亡危机。

　　“我只是一个圣神，只能了解片面，三大神国，无尽水域，海之涯，乌芒部，这些之间存在什么关系，或是未来格局会发生如何变化，我却无法预知，就是至尊神，也难以洞悉，也只有造物大能，他们能预知将来吧！”黑美人唏嘘一叹，陡然黛眉一挑，迸射杀气，玉指向前一指：“看，那巨大的结界，内部有着许多岛屿，就是祭水王的老巢！”

　　“规模与雷云岛比起来，还要胜出一筹！”

　　随即看去，叶匀微微一怔，升起几分意外。

　　一层达到圣神的结界，把二十几座岛屿保护起来，每一座岛屿体积都很大，突兀耸立在结界之中，像是一个个竹笋。

　　“嗡……”

　　黑美人立即催动一道意念。

　　过了半个时辰，她就看向叶匀：“我那位兄弟，根本不知道准确时间，只了解在近期，祭水王会让麾下高手，送一批奴隶到神河世界！”

　　“没关系，我们也不用进去，先进入神河之下隐藏气息，我会催动大神通，利用你掌控的气息，来感应、追踪你那些兄弟的气息，只要他们离开这里，就能感应到气息！”

　　叶匀挥手一卷，便与黑美人，进入一股虚无的状态之中，然后没入下方神河。

　　又进入黑暗的河水世界，通过肉眼，模糊地见到，水下有一座山脉，绵延没有尽头，纵横在水下世界。

　　叶匀示意黑美人与他盘坐下来，静静地吸纳着，等待着，而叶匀马上结印，一股虚无的感应力，逐渐地渗透出去，黑美人想看破叶匀的手法，可惜速度太快，而且十分玄奥，以她圣神修为，都无法看清。

　　“混虚净世神轮！”

　　暗中，叶匀已然在控制大神通，混虚净世神轮，感应到祭水王地盘之下，上空的气息，只要有黑美人手下的气息呈现，他就能捕捉到。

　　以现在三阶位高部神修为，施展混虚净世神轮的高度，也超越以前太多倍，不过要感应超过祭水王地盘的范围，也是不可能的。

　　日子一天天过去，黑美人一句话也没说，冷静等待着，周身透着萧杀之气，看似平静，但内心必然时时刻刻在期待着。

　　大约三个月过去！

　　嗡！

　　一股玄光忽然从叶匀周围，收拢而来，他立即看向黑美人：“感应到了，一共有二十余人，刚刚从结界之中飞出来，还未进入神河，向神河一端飞去，看来他们是故意要兜圈子，才进入神河之中”！

　　“我们怎么办？”黑美人亟不可待的问道。

　　“他们在高空，如果我们上去，就有被发现的可能，而且这次有许多高手，你我就在神河之下，跟着他们！”

　　叶匀说出自己的计划，黑美人则没有意见，刹那间，叶匀就催动大千神图，配合无无之道，掌控周围水域，向左前方神河世界深处飞去。

　　就在二人所在的水域正上方。

　　一百来人正远离祭水王的地盘。

　　四十来尊黑甲高手，包围着中央五十来个，被封印锁链，锁住的修士，一个个周身都是不同程度的伤痕，尤其是二十来个修士，几乎达到重伤程度。

　　再看周围甲士，都是达到高部神与主部神之间的强者，主部神竟有三分之一，其中还有三尊圣神高手！

　　这三尊圣神，中央是个骨瘦如柴的黑衣老者，他目光冷冽，森森而颤栗着，左右二人，都是中年大汉。

　　虽然是低阶位圣神，可是三人实力加起来，也是很强大的，加上那么多主部神，高部神，这股实力，可以在海之涯水域随意纵横。

　　而这只是在陆地之上，如果去到神河水下世界，这些人加在一起，恐怕都不是九阶位主部神大鲟王的对手。

　　左边那尊壮汉，看向中央那个阴冷的老者：“王老，我们得小心啊，虽然黑美人势力上次被我们连根拔起，水域再没有势力，与我们明着作对，但黑美人一直没找到，若是我们这次把事情办砸了，老大可能会把我们生生吃了！”


第1965章 黑美人的怒火

　　王姓老者，双眉陡然横起，不怒自威的道：“黑美人现在恐怕早就离开海之涯了，海之涯多少势力，与她有冤仇，她还敢留在这里？”

　　此话一出，左右两尊大汉就放心了。

　　队伍继续向神河另一端飞去，大约半天之后，他们又越过一条海洋支流，来到另一条神河支流。

　　然后在神河上空漂浮等待着。

　　只是半柱香功夫，一头水妖巨龟，缓缓地水面冒着气泡，然后张开大嘴。

　　“走！”

　　王姓老者当空挥手，众人立即向巨龟大嘴飞去，并强行将一个个吓得面色土灰的修士，赶入血红嘴鼓之中，眨眼，一百来人，居然都进入了水妖巨龟的大嘴之中。

　　这是多大一头水妖巨龟？

　　就在神河下方，两道目光，正凝视着上方，似一座岛屿巨大的水妖巨龟，水妖巨龟那青色龟壳，以及雪白的腹部，形成鲜明的对比。

　　咕咚一声。

　　水妖巨龟便没入水下，然后向神河水下世界深渊，不断地游去。

　　“动手吧？”黑美人着急地看向叶匀。

　　“现在距离水面，还太近了，如果我们动手，那三尊圣神强者，可以短时间挣扎出，回到水面，到时候我们就麻烦了，等到了深水域，他们就算要离开，也不容易，到时更好动手，而祭水王想要来增援，一时半会也下不来！”

　　“好！”

　　黑美人彻底对叶匀服了，事情分析得如此透彻，尤其是把双方利弊，都看的清清楚楚，几乎她可以预见，这次成功救人的画面。

　　叶匀催动神通，二人立刻随着水妖巨龟，一同向水下世界飞去。

　　半个时辰之后，水妖巨龟来到万米深的水域之中，几乎到了神河底部，此时在后上方，叶匀的双瞳一亮，翻手一抓。

　　“嗖！”

　　似木头的大鲟王，出现在他面前。

　　叶匀向他下令：“你给我老老实实守护在周围，有任何人要逃走，或是来救人，来一个给我杀一个！”

　　大鲟王点点头，隐藏气息，麻木地飞了出去。

　　至于叶匀，他带着黑美人，催动更快的速度，倏然就追到了水妖巨龟，而且来到巨龟脑部上方。

　　“这是一头五阶位主部神等级的水妖，体积大，但是力量与速度，都太慢了，龟速，真不愧是龟速！”

　　再次挥手一扬，叶匀手掌出现了凌厉无比的无无剑气，他现在的实力，已然达到六阶位主部神，而水妖巨龟乃是五阶位主部神实力，综合比起来，叶匀还是要凌驾它之上。

　　“倏！”

　　看准部位，叶匀便手腕一抖，无无剑气迅猛劈了下去。

　　噗嗤！

　　猩红血雾窜起，无无剑气无坚不摧地，把水妖巨龟的头部，生生的切割下来，失去肉身的巨龟脑袋，似个圆球，咕噜咕噜的翻滚，而水妖巨龟的双眼，瞪得大大的，似乎还不想就这样死去。

　　叶匀立即把水妖巨龟的尸体，吸入储物戒之中，这可是巨大的能量，河妖体积越大，能量也越惊人。

　　看向黑美人：“水妖巨龟意识正在消失，还有能力，控制头部的防御，等下防御消失，里面一个个人，便失去保护，受到河水世界的压迫力禁锢，行动慢如龟速，攻击力也要削弱一大半，圣神，最多能释放主部神的神通，已属不容易，这次你要如何报仇，解恨，都可以，速速催动之前我为你凝结的铠甲！”

　　黑美人陷入深深的不可置信，她想不到，从祭水王手中救人，居然变得如此容易。

　　嗖地一声，叶匀为她凝结的铠甲，显现了出来，周围玄光也消失，黑美人在河水之中，变得行动自如。

　　“神通之力要受到河水压迫，神器就不一样了吧？”

　　她翻手掌心，出现了一柄雪白的神剑，乃是一件品质不错的圣神宝物。

　　叶匀耸耸肩，因为黑美人说的很正确，神通力量乃是虚无的力量，而神器乃是实质，就算受到河水压迫，神器依然是神器，圣神宝物，依然有着圣神宝物的霸道与锋利。

　　“蓬蓬！”

　　此时，还在水中翻滚的巨龟脑袋，内部发出了强烈的撞击声，看来一切力量消失，内部高手受到河水能量压迫，想要挣脱出来。

　　立即就见到，巨龟脑袋上下左右，时不时就冒出一个血泡，里面还有手掌印。

　　轰！

　　十几次攻击之后，终于，一股圣神力量，把巨龟脑袋抓出一个血洞，三尊圣神强者，惊恐万分，狼狈地慢慢来到河水世界，内部的高手，一个接着一个出来，他们速度、举止都异常笨拙。

　　因为他们受到河水世界不可思议的压迫，禁锢，行动、吸纳、力量各方面都受到控制。

　　很快其他的被抓修士，也一个个相继离开。

　　“王连鸿，还认识我吗？”

　　祭水王这帮高手，面对河水压迫，也要第一时间防止奴隶逃走，就在此时，黑美人手持神剑，与蒙面的叶匀，徐徐降临而来，气势完全达到圣神高度。

　　“黑美人！”

　　王姓老者，与两大圣神壮汉，见到黑美人瞬间，便如见到大仇人，带着震撼与杀气，但他们发现黑美人可以自由移动，更多则是惊愕与恐惧。

　　黑美人本来修为，就远超过他们。

　　“老大！”

　　奴隶之中，有二十来个重伤者，顿时手舞足蹈，又在河水压迫之下，动作显得很不协调，但依旧激动的向黑美人求救。

　　“兄弟们，等不了多久，你们就能离开这里，至于他们，一个个都要死在这里！”

　　黑美人说完，便手持雪白神剑，催动铠甲，爆发惊人的速度，直接杀将而来。

　　“逃！”

　　王连鸿振臂一挥，自知不是黑美人对手，逃为上策，于是马上带着两尊圣神，与其他高手，强行牵起奴隶就向后方水域逃去。

　　但是他们的速度比龟速还不如！

　　“嗤……”

　　刚离开不到十米！

　　一道黑影突然闪现在前方，然后一剑劈出，一尊圣神中年人，无法闪躲与反应，被剑气劈中了右肩。

　　这一剑，竟然没有把他右肩整个砍下，只是留下惊人的剑痕。

　　“不愧是圣神肉身……”

　　黑影正是叶匀，他看着手中的无无剑气，颇为失望，却也在意料之中，以他三阶位高部神，达到六阶位主部神的实力，一剑劈在一阶位圣神的肉身上，居然无法将对方斩杀，而只是留下一道伤痕。

　　真是极大的讽刺啊，单靠实力的话，就是雷云杰站在这里给他杀，他也靠实力，是杀不死雷云杰的！

　　这就是实力悬殊带来的现实！

　　“原来是纸老虎，我们走！”

　　那尊中年人，从震撼，颤栗之中回过神来，看着伤口，就知道叶匀实力，远在他之下，立即喷出一口玄光。

　　可惜一阶位圣神玄光，刚刚喷出，来到河水之中，气势就要压制，消失了一半，扑向叶匀时，后者只是轻描淡写的一挥手，便把一阶位圣神的攻击，给化解了，然后看向三大圣神强者：“我实力不济，但在这神河世界，你们圣神也休想伤到我半根毫毛！”

　　“这次与你无关！”

　　黑美人堵截在前方，并冷漠地示意，让叶匀离开。

　　叶匀则冷静地漂浮在上空，控制大鲟王，注意周围一举一动。

　　“噗嗤！”

　　哪知，黑美人身形一闪，便挥出神剑，而对方那尊中年人，也催动一柄神刀，要与黑美人抗衡。

　　只是在他刚刚唤出神刀，速度足足慢了数十倍，黑美人的神剑，已经劈在他的脖子之上，顿时如同那头水妖巨龟，整个头颅被斩了下来。

　　实力，速度，完全占据优势，而且是绝对的优势！

　　“老大威武，老大威武！”

　　中央那二十几个重伤修士，更加激动的欢呼起来。

　　“王连鸿，你们二人也去死吧！”

　　黑美人无情地挥出雪白神剑，这一次，带着这一剑的愤怒，一剑向两大圣神劈去。

　　“我跟你拼了！”

　　另一尊中年圣神，冲了上来，甩出几枚暗器类型的神器，但是他太小看黑美人的速度，黑美人右侧一闪，就躲过了暗器。

　　中年圣神吓得吞了吞了口水，刚想说什么，只听噗嗤一声，低头一看，一柄雪白神剑，刺入他的下腹。

　　鲜血咕噜咕噜的冒出来，而雪白神剑向右一剜，顿时他的肠子稀里哗啦，从肚子里一通扑了出来。

　　“你们这些人渣，一个个都该千刀万剐！”

　　黑美人突然催动雪白神剑，雪白神剑化为旋转的状态，急速的包裹着一动不动的中年圣神，嗤嗤……一时间，血肉飞舞，从中年圣神身上剥离出来。

　　对方活活就这样痛死，最终成为一具血骨。

　　这一幕，就连修为最高的二阶位王连鸿，看在眼里，一身也在闪得冷颤，其余其他祭水王高手，早吓得没了魂，纷纷丢下奴隶，只顾着逃命！

　　“乌乌兽，今天便宜你了。”

　　叶匀立即追了上去，而肩头的乌乌兽，哗啦一声扑出，似多久没吃东西一样，张开小嘴，见一个主部神，吞一个，见一个高部神，也当场吞一个。

　　“王连鸿，你想到会有今天吧？死！”

　　剩下那王姓老者，黑美人又一次催动雪白神剑，而那老者，居然没有反抗。

　　这种人早就看明白了局面，如何反抗，挣扎，也改变不了结果，与其反抗，痛苦死去，还不如来点痛快的。

　　但他，一样被黑美人，活活剥成一个血骨，生生死去。

　　海贼就是海贼！

　　至于其他逃走的人，不是死在叶匀手中，就是被乌乌兽吃掉了，剩下的人，也都被黑美人轻松斩杀。

　　叶匀催动一道玄光，把五十多个受惊，喜极而泣的修士，包裹起来，然后来到黑美人身边，看向周围尸体，叶匀把尸体全都吸入掌心之中。

　　“祭水王可能很快就会知道这件事，我们先离开这里再说！”清理现场之后，叶匀便把大鲟王召回，与黑美人开始飞向水面。


第1966章 从中破坏

　　只用十几个呼吸，在叶匀掌控之下，带着五十余人，与黑美人加速从深水域，回到了神河水面。

　　立即所有被抓的修士，恢复自由，对着叶匀与黑美人几乎下跪，磕头道谢，而两人让其中三十多人离开，不过有一部分人，居然要留下来，加入黑美人。

　　变化来的快，黑美人想不到，叶匀也想不到。

　　这些人心意已决，非要加入黑美人，再者一旁还有二十多尊，黑美人的旧部下，这么多人一时是个难题。

　　黑美人与叶匀来一旁，叶匀则先开口：“事不宜迟，得马上离开这片水域，谁也不知道祭水王的高手，何时会来到这里。”

　　“我也是这样想的，现在救出这么多兄弟，还有这么多人要加入？”黑美人显得很困惑，又道：“原本我是打算随你，在深水世界待上一阵，躲避祭水王以及雷云杰等其他强敌，可现在我又不能丢下这帮兄弟不顾！”

　　当是什么大事，就这么一点事情。

　　叶匀爽朗的笑道：“我明白了，你随他们一起离开吧，找个隐秘的地方，作为营地，安排好之后，再告诉我，以后我们还是依然可以合作，对付祭水王！”

　　“好，等我弄好一切，第一时间通知你，将来遇到麻烦，还要你多多帮助，只有在海洋之中，才可以躲过祭水王等人的追杀！”

　　黑美人欣然而去，带着四十余人，飞离了水面。

　　“以后多了一个大的助力！”

　　总算有了一个盟友，在这水域之上，自然是大好事，而且黑美人实力强悍，又多年在水域行走，总体方面，是要超过叶匀的。

　　他也马上催动大千神图，遁入海洋支流之中。

　　半天之后，他才回到大乌图周围的海洋世界，并当即开始修行。

　　这次也得到不少的尸体，统统开始炼化，至于这些祭水王人马的储物戒，叶匀只是随意扫了一眼，里面的宝物，比起河妖，相差太多了，他也没仔细清理，放在一旁没去管。

　　很快，所有尸体炼化成为了能量种子，叶匀立即把能量种子，分给刀奴、巨人。

　　同时九龙神戒内，第三份高级本源宝物，又炼化了一半力量，叶匀吸收了一部分，剩下一部分，准备晋升三阶位，突破四阶位时再用。

　　只是一点点本源力量，就起到至关重要的作用，把叶匀全身能量开始调动，自动运行，叶匀的境界，已然快接近三阶位高部神巅峰！

　　过会，他就会回到雷云岛，与通心体融合，开始晋升四阶位。

　　而就在此时，说来也巧，通心体传来意念，汤陵又交代任务，而且这次任务，似乎很重要。

　　刚好要晋升，叶匀马上动身，回到雷云岛。

　　与通心体融合之后，在洞府内继续修行，等了半年，这半年，叶匀一直在修行，融合了本源力量，他的修为，已然来到了三阶位高部神巅峰，随时可以晋升四阶位。

　　与此同时，汤陵下令召见叶匀。

　　等叶匀来到宫殿，已有三十多人，聚集在大殿之中，众人纷纷坐下。

　　汤陵坐在上方，直接开口道：“任务从一年前开始筹划，经过这段时间了解，已确定今日出发，这次任务，我们是要向一群夺宝人下手，最近，有一伙夺宝人，在一处海洋支流浅水域，发现一座破碎洞府，正在秘密挖掘，似乎这座洞府，乃是一尊高阶位圣神，曾经修行，所留下来，坠入海洋之中，里面必然有许多宝物！”

　　“这不就是干鸡鸣狗盗之事？”

　　雷云杰说是王者，但事实上，本就是一尊强盗头子，立足在海之涯为所欲为，大事敛财，杀人越货，与强盗无疑。

　　叶匀暗暗冷笑一番，忽然间，他想到一个好点子。

　　对于他而言，雷云杰可不是朋友，不是同个阵营，反而是彻彻底底的敌人，如果他能破坏雷云杰的好事，岂不是也等同在对抗雷云杰？

　　这次要杀人越货，对寻宝人下手，行为本身，就令叶匀不爽，如果他们成功了，一切宝物岂不是成为雷云杰的？

　　他立即暗中催动一道意念，传递了出去。

　　对象，自然是黑美人。

　　恐怕黑美人得到这个消息，也会高兴的睡不着觉，难得有机会，对付雷云杰，以汤陵第五队的实力，完全干不过黑美人，除非是十小队一起上。

　　可惜汤陵没有到处宣告寻宝人所在位置，这也是他不可能说出来的，叶匀也只能暗中与黑美人联系，让她在背后跟着众人。

　　几个时辰之后，汤陵一番点兵点将，带着三十多人，离开了雷云岛。

　　三个时辰之后，叶匀就感应到黑美人的气息，她带来十几个高手，与叶匀一番沟通之后，就远远地隐藏起来，跟着众人一同在水域高空飞行着。

　　一天过去，远离雷云岛的水域，一条海洋支流，横卧在水域世界之中。

　　叶匀通过感应，已然发现二十多道生命气息，正聚集在海洋支流中央位置，看来就是那群寻宝人详细位置。

　　不断靠近，众人都随着汤陵，见到几公里外的水域半空，漂浮着一些修士。

　　“就是这伙人，分为三队，每一队十人，从三个方向包围！”

　　汤陵又是一番调度，然后三十多人，分出三股立即向左右飞去。

　　叶匀所在另外一队，他马上与黑美人沟通，而黑美人也来到海洋之力高空，静静等待最好时机。

　　眼看，包围圈就要形成之际，黑美人开始行动。

　　她以五阶位圣神的最高修为，悄无声息提前一步，靠近寻宝处，并把汤陵等人来的目的，说的清清楚楚。

　　而后，这股寻宝人，倒是与黑美人开始合作。

　　“杀！”

　　就在三股小队，要包围并出手时，二十几个寻宝人，赫然发动攻击，太突然了，一道道攻击爆发，三队人马顿时受到正面攻击。

　　“怎么回事？”

　　汤陵一惊，他不明白，满腹疑惑，为何是他们实施包围，反而被对方偷袭？

　　“杀！”

　　从另一方，飞来了二十多个杀气腾腾的高手，其中以黑美人为首。

　　“黑美人？”

　　汤陵一见黑美人，便大骇不已。

　　“汤陵，今天遇到老娘，看你还有没有活路！”

　　黑美人直接飞向汤陵这一方，很显然，她是不会放过这个，除掉雷云杰麾下强者的绝佳机会。

　　而且以她五阶位圣神修为，要斩杀汤陵这个低阶圣神，轻而易举。

　　“我们中了黑美人陷阱，速速撤退！”

　　汤陵是个聪明人，自然知道不是黑美人对手，振臂一呼，发出一道雷霆之音，带着身边高手，灰溜溜的逃向雷云岛方向。

　　“轰轰轰！”

　　一股黑云般的神通，化为一股扭曲的形态，从一侧横扫而来，以汤陵正面为攻击目标，轰轰地压迫而去，并把汤陵与不少高手，当面震飞了出去。

　　黑美人从黑云后方走出来，周身都是冷冰冰的杀气，果然高阶位的力量，超过了低阶位太多，太多，一个照面，就把汤陵压制下来。

　　“你……”

　　震飞千米，汤陵才停下来，已是满口喷着鲜血，周围那些手下，早就化为了齑粉，或是尸体，到处都是，另外两股小队也在被寻宝人，与黑美人的手下追杀，慌忙逃命去了，各顾各的，哪会在意汤陵。

　　“不能杀了这个汤陵！”

　　忽然，一道虚无的声音，在黑美人脑海响起。

　　“你的意思是？”黑美人是不会放过汤陵的，而她明白叶匀这人，不杀必有不杀的道理，好奇的问道。

　　“汤陵好歹也是雷云杰麾下，直接管理的强者，如果我们把他镇压，并且收服了，再让他靠近雷云杰，成为我们的棋子，以后对付雷云杰，可是一件神兵利器！”

　　“好主意！”

　　黑美人一听，立即就答应下来。

　　“呼呼呼！”

　　她当空一卷，杀向汤陵，并暗中对手下下令，不要把汤陵带来的高手，全部给斩杀了，留下少数人，让与汤陵一并活着回去复命。

　　“黑美人……”

　　汤陵急速逃走，连嘴角的鲜血，都来不及查擦拭，逃命最重要。

　　“蓬！”

　　飞出几万米，已经要离开海洋支流，电光火石之间，一道玉掌手印，破空而来，拍中了汤陵的后背，并且一柄雪白神剑，趁机压在他的脖子上。

　　汤陵吓得直哆嗦，他是知道黑美人的手段的，一时不敢动一下。

　　黑美人道：“汤陵，要我不杀你，也可以，但你必须听我的，埋伏在雷云杰身边，随时为我所用！”

　　“这个你让我埋伏在雷云杰身边，做奸细？你不是不知道他的厉害吧？”汤陵吓得面色土灰。

　　“你觉得现在死在我的剑下好，还是来日方长，寻找活命机会的好？”黑美人说完，威压控制神剑，压得汤陵下蹲一尺。

　　“好，好，好！”

　　汤陵最终还是答应了，归根到底，他跟随雷云杰，不是为了什么情谊，谈不上衷心，他也只是为了利益而已。

　　“识时务者为俊杰，结！”

　　黑美人突然抓出一颗元神烙印，这是叶匀炼制的，被她所融合，然后强行，打入汤陵的眉心之中，并收回了神剑：“天下只有我可以解开这道禁制，你若是不听话，禁制随时可以爆发，抹杀你的元神，好好为我效力，你也是个高手，跟着我，也不算屈才，而你也放心，我不会让你，明着拿着一把剑，去刺杀雷云杰的！”

　　“那就好，那就好！”

　　汤陵吓出一身虚汗。

　　“有异宝出世了！”

　　正在厮杀的水域高空，突然从寻宝人挖掘的废墟之中，爆出一道灵光，这道灵光，吸引了所有人。

　　黑美人看都没有看那灵光一眼，似乎她清楚为何在这个时候，不早不晚，灵物恰好出世的原因。

　　冷冷喝道：“正好你回去拿异宝出世的理由，向雷云杰解释，说因异宝出世，吸引了我的注意力，而你因此方能逃出去，以你现在的伤势，也可以瞒过雷云杰了！”


第1967章 晋升四阶位高部神

　　“好，好，好！”

　　汤陵也巴不得有个借口，能为他开脱。

　　黑美人漠然点头，他立即逃去。

　　“这个汤陵，如此圆滑，本不易对付，可落在你手上，以后对付雷云杰，我们又多了一分手段！”

　　天空闪来一道人影，正是叶匀本尊。

　　他来到黑美人身边，云淡风轻的微笑着，至于通心体，已随着几个活下来的护岛者，逃向雷云岛。

　　“以后雷云岛有什么消息，你尽管告诉我，你我合作，不能让雷云杰这厮轻轻松松做他王者！”

　　“那是当然！”

　　“我的人马，已在一处秘密岛屿，安顿下来！”

　　黑美人意思，是让叶匀一道去她地盘看看，叶匀欣然同意。

　　正好黑美人的人马，从四方赶过来，至于那处遗迹宝物，双方都没有兴趣，让那帮寻宝人在雷云岛人马赶来之前，尽量挖掘。

　　雷云岛！

　　中央岛屿最上方。

　　“汤陵，你落得这副惨样，是黑美人下黑手所致？”

　　大殿之中，雷云杰坐在上方，巍然不动，而下方，汤陵弓着身，喘着粗气，显得战战兢兢。

　　周围还有几尊强者，都是圣神级别的存在，汪伦也在其中。

　　汤陵急忙回答：“岛主，我们赶到那处海域，的确是见到一群寻宝人，我们立即展开合围，欲动手之时，哪知那群寻宝人率先动手反扑而来，接着黑美人带着不少人马，从周围杀出来，我们溃不成军啊，如果不是那处废墟之中，突然有一道灵光出世，吸引黑美人注意力，属下与几个兄弟，恐怕逃不出来！”

　　“岛主，黑美人不是被祭水王端了老窝吗？怎么还能翻起浪来？”坐在一侧的汪伦，带着疑惑看向雷云杰。

　　“黑美人生性狡猾，这个女人，绝对不是个普通女人，多年与祭水王对抗，都没有死在祭水王的手上，而祭水王的实力，就是本主也无法全胜，实力之强，骇人听闻，黑美人能与他对抗，现在又带出这么多人马，并不是什么稀奇事！”

　　雷云杰霸气的说道，令众人消除了疑惑，然后又把目光，落在汤陵身上：“汤兄弟，这番倒是辛苦了你，以你一阶位修为，遇到黑美人，能活着回来，乃是天大运气，也许黑美人伤势还未恢复，才给了你可乘之机！”

　　“黑美人实在狡猾，岛主可千万别放过这个女人！”汤陵一副热泪盈眶的说道。

　　“对付她？哈哈，我如果把黑美人消息，告诉给祭水王，他恐怕比我还要着急，他们俩才是死对头，回去好好休息，顺便多给你那些一并逃回来的兄弟，多多奖励！”

　　“属下替兄弟，谢谢岛主格外开恩！”

　　汤陵带着感激之情，即刻离开了大殿。

　　他一走，雷云杰就看向在场几尊强者，这些强者，包括汪伦在内，一个个修为，不是三阶位就是四阶位圣神：“你们对这件事可有意见？”

　　“汤陵一番说辞，符合情理，看似并无不妥！”一尊强者当面表态。

　　旁边一人接着道：“就是看似没有破绽，才定有什么地方，被我们所遗忘，岛主，黑美人是什么角色？名头响当当的凶神，这次我们棒打落水狗，差点杀了黑美人，反而黑美人这一次又来针对我们，黑美人还能放过汤陵？”

　　“此事说来的确有许多地方不足，诸位，我已派出几位高手，立刻赶去那处海域，到了之后，这件事应该有个定论！”汪伦接着说道。

　　“黑美人莫非真是狡兔三窟？当初与祭水王对抗，老巢都被端了，还能从祭水王手下，逃出来？上次岛主亲自出马，结果也被她，在眼皮底下，幸运地逃走！”

　　一尊高手叹道。

　　雷云杰在上方，发出雷霆之音：“海之涯这一方水域，修为达到五阶位圣神的，都是一方王者，黑美人本就是纵横水域多年的存在，说不定她背后有什么后台，这次事件以后，黑美人势必还会盯着我们雷云岛，她以为可以与本王对抗？你们多派出一些细作，化作普通修士、商人，在水域行走，若是遇到黑美人，定要钳制住她，能清楚得知她的下落，到时把风声透露出去，祭水王自然会去找她！”

　　“岛主高明！”

　　下方几人，听后哪个心中不在发毛。

　　王者就是王者，手段如此高明，令人防不胜防。

　　众人下去之后，雷云杰缓缓地凝着目光，几番思忖之后：“莫非黑美人背后，还真有什么后台不成？要确定这件事，很简单，就让祭水王与她斗下去，看看他们双方，最后到底谁是赢家，谁是输家就知道了！”

　　无尽海洋之中！

　　数天之后，叶匀就回到这里，大概了解黑美人现在的势力情况之后，他就马上赶回来，继续修行。

　　趁机做好突破的准备。

　　三个月之后，他再次来到雷云岛，并与通心体暗中融合，又向汤陵请假，汤陵经过这次事件，一直在养伤之中，他又不知道，叶匀与黑美人是合作的，叶匀知道他一切底细，这也是一种手段。

　　汤陵没有刁难叶匀，再者这次也算一同经历难关，就同意叶匀的请假。

　　叶匀依旧催动大千神图，短短十几天，就来到三石城。

　　依旧在上次渡劫的森林之中，缔造聚灵阵。

　　“一百多年，三阶位高部神，一旦踏入主部神，修炼速度会更慢……”

　　时间紧迫，他与应天情定下的期限，越来越近。

　　弹指间，一百多年就过去了，用了三分之一时间，剩下的时间里，从现在形势来看，前方是一片光明，但是跨入主部神，修行起来更加困难，而且越境的能力，也会有所降低，不可能再以三阶位高部神，拥有六阶位主部神的惊人实力。

　　到时候，能在一阶位主部神，拥有一阶位圣神实力，已是奇迹！

　　半年以后，他与通心体融合，达到了完美程度，如此短时间，是因这些年，两大通心体与他合体的时间比以前都要长，所以当通心体归体时，他都会抓住机会，与通心体相互融合各自能量。

　　“呼呼！”

　　开始突破了！

　　催动神印，体内所有神元，涌入神日金丹之中，一个庞大的神元海洋，不断的涌现出来。

　　神元海洋凝结速度，越来越惊人，直到把叶匀全身神元，都吸入其中。

　　然后凤凰神火燃烧起来，随着叶匀凝集而出的无数神印，一同净化其中杂质。

　　这次净化时间，达到平常的长度，用了两年多时间，而这只是针对叶匀，如果是其他修士，可能要二十年，甚至数十年时间。

　　神元海洋化为一丈大小时，叶匀催动元神海洋，顿时双手一合，控制神元海洋内无数的神印，顿时融合。

　　嗡！

　　刺眼光芒爆发，转眼，一丈大小的神元海洋，便化为一尺大小的神源！

　　第四颗神源成功凝结，这代表叶匀从三阶位，跨入了四阶位高部神！

　　破碎接踵而来，看似凶猛异常，带着毁灭气势，但早被叶匀所适应，破碎带来的痛苦与折磨，对他而言，连眼皮都未动一下。

　　破碎依然是叶匀无法左右的，他能左右的，只有凝结神源，与重组肉身的速度。

　　开始准备更多能量，比如地狱种子、恶果之花、以及河妖能量种子、还有叶匀最为期待的本源力量。

　　肉身经过破碎，就等于一种洗礼，重生之后，需要更多的能量涅槃，能量越全面，重组的速度就越惊人。

　　而叶匀已拥有禁血红莲的力量，更别提三十三天藤的力量，本身生命力量，已经超过寻常修士，再加上本源力量辅助，叶匀的重组速度，超过了常人的百倍。

　　常人突破四阶位高部神后，重组完成，大概要数十年时间，而叶匀最多也只在几年功夫完成。

　　而从三阶位突破到四阶位，叶匀只用几年就完成了！

　　重组结束，只用一年多时间，这比预料之中，速度还要快一倍。

　　唤出四大傀儡分身，镇守在聚灵阵周围，然后本尊进入九龙神戒，开始从太乙神光道为主，提升所有的气功、神通。

　　“大千神图品质又提升了一个高度，达到六阶位高部神，如此速度，与我修行倒是几乎成正比，多亏了巨鲸道人这个老财主，若不是从他那里，获得大量的本源宝物，大千神图、五行灵婴以及我自身，都不会达到如此高度……”

　　修行之间，他开始查看本源法宝大千神图的变化。

　　大千神图几乎时时刻刻都在九龙神戒之中晋升，吸收十多件高级本源宝物的精华，法宝不同修士。

　　修士修行，需要的能量，方方面面，能量太多，必须要从自然天地之中摄取，但法宝是没有生命的，即便有灵识，但也不算真正的生命体，所以它们只需要能量就可以。

　　比如五行灵婴，三面童老也是差不多的。

　　至于十多件高级本源宝物，依然只是炼化了很少一部分，但随着叶匀这次提升四阶位高部神，实力提升，炼制速度，也会提升，炼制速度与叶匀的实力分不开关系，如果叶匀是圣神，那么炼化这些高级本源宝物的时间，也会提高数十倍。

　　万年过去，叶匀开始提升肉身防御，接着又与各种法宝融合。

　　他又好奇地进入丹田，查看各种气功缔造者人影变化。

　　都没有多少变化，尤其是轮回人影，始终是模糊的，这次几乎没有什么变化，这可能与叶匀掌握的轮回力量，有莫大关系，上次得到三劫转生珠的力量，提升大量轮回力量，所以轮回人影变化很大。

　　看来以后他要多花一些功夫，用在修炼轮回心经之上，还有镇山气狱诀、元道鸿神术、六道夺命无悲手三大绝学。

　　轮回心经对叶匀帮助很大，如果他要彻底激发轮回者的神通，就要从轮回方面的气功开始，轮回心经算是他的入门气功。


第1968章 意外引来的神秘少女

　　此时，海之涯某一处的神河水下世界。

　　哗！

　　一头巨大的鲸妖，一路追赶着大小河妖，不断张开大嘴吞下河妖，同类吃同类，河妖世界也充斥着修真世界的法则。

　　逐渐的，鲸妖来到一处黑暗的峡谷，峡谷深处，似乎有什么不同寻常的气息。

　　“嗖！”

　　随着停在峡谷上方，张开嘴时，巨鲸道人被一道玄光包裹，缓缓地来到神河世界，突破至尊神的他，依然要受到神河的压制，不过他现在的行动，看起来已经与在陆地，没有多少的差别，一样的吸纳，控制防御。

　　巨鲸道人来到峡谷底部，屈指一弹，底部的杂石与尘埃，瞬间抹去，露出一道封印：“幸好没有河妖发现这处古老的遗址，多年了，达到至尊神，我才有把握，得到里面的一切……”

　　沉默一阵，他忽然看向上方水域：“应前辈，你的再造之恩，道人终生都无法回报，现在只能为你做点，帮助叶匀那小子，尽快提升实力！”

　　说完，他便化为一道玄光，进入封印之中。

　　三石城附近的森林！

　　随着一道玄光闪现，叶匀回到聚灵阵之中，张口一吸，苍穹神炉、聚灵阵纷纷消失，也把四尊傀儡分身，纷纷吸入体内。

　　顿时身体开始以四阶位高部神展现的高度，与天地融合。

　　突破之后就是感觉不一样，呼吸更加的虚无，感应到的天地能量更加惊人，身体也变得比之前，轻盈了许多。

　　接着开始一一施展神通，看看四阶位高部神的变化有多少。

　　比如运用天听者，结果听到了万里范围内，各种声音，只是很模糊，这是一个大概的范围，如果要听得清清楚楚，只能达到十分之一的距离。

　　轮回者催动之后，与体内轮回之力，形成一种感应，达到相互循环，其他的特殊体质，都有一定的变化。

　　然后催动感应力，看看现在的感应范围，有多遥远。

　　结果让叶匀很满意，虽然达不到天听者的距离，但也能感应到周围十里的距离，又催动元神开始感应。

　　元神就不一样了，叶匀的元神异常强大，逐渐感应，超过了叶匀自身的感应力。

　　“嗡……”

　　突然间，当元神感应，自然地渗透，并没有确定目标时，叶匀体内的五行灵婴，突然微微地一颤。

　　似乎感应到什么极为可怕的气息。

　　这是叶匀从未遇到过的，急忙在收回元神感应之际，及时把五行灵婴，转移到了九龙神戒。

　　既然五行灵婴感觉到害怕，说不定周围会有什么特殊的存在。

　　“没想到一个四阶位高部神，元神如此的强大！长辈没告诉你，不要一朝有成，就忘乎所以吗？”

　　果不其然，一个少女的声音，竟然让叶匀听不出，从什么方向而来，就从天而降似的，在叶匀周围响起。

　　“何等境界的强者！”

　　深深一怔，怪不得五行灵婴居然会感到害怕，发出声音的少女，至少听声音是个少女，修为与神通，必然达到他无法猜度的高度。

　　“前辈，晚辈无知，还请原来晚辈的冒失！”

　　他听得出，对方必然是动怒了，这一幕，如同当年遇到武氏兄弟差不多，只是那一次，他是故意释放感应，而这一次是无意之举，只想看看现在的实力，达到何等高度。

　　结果如此倒霉，在这种偏僻的大自然之中，竟然也会正巧，遇到一尊绝世强者，这运气也太背了点。

　　他立即躬身，唯唯诺诺的表示歉意。

　　接着抬头用余光注意四方，看对方有没有现身，不敢再释放感应，却在四方，没有发现一个人影。

　　哪知少女的声音，突兀的响起：“你这副鬼鬼祟祟的模样，一看也不是什么好东西，我的地方，少了你这种人，也许是一方幸事！”

　　“这……”

　　对方果然是动怒了，还动了杀气？

　　这可不得了，叶匀急忙准备起来，对方如果真要动杀手，他只有催动大千神图，然后在逃跑之中，遁入九龙神戒之中，因为大千神图的速度，再如何穿梭，速度再快，叶匀也发觉，逃不过这个神秘的少女。

　　对方的强大，带来的威压，叶匀不用去感应，就知道乃是一尊，真正的强者。

　　“我就不信，还找不到你的所在……”

　　不能感应，更加不能坐以待毙，叶匀立刻催动天听者，来自特殊特质的能力，无声无息，他就不相信，听不到一丝动静。

　　各种声音，立刻在耳海响起，有修士的飞梭声，也有妖兽的吸纳、进食声，也有各种灵物，自我生长的声音。

　　不断延伸，达到数十里开外，叶匀依然没有发现，至少在能听得清楚的范围内，他没有听到任何奇异的气息。

　　“这……这到底是什么级别的强者？任何圣神，再如何隐藏气息，在自然空中行动，甚至行走，都有动静，难道不是圣神，而是至尊神？”

　　麻烦大了，至尊神！

　　“太倒霉了，随随便便，怎么就遇到一尊至尊神？”对于任何神祗而言，至尊神都是神龙见首不见尾的，自从见到了应天情，他才知道至尊神的厉害，如今莫非，他又撞见一尊至尊神？

　　“你真不简单！”

　　大约半个时辰，少女才开口，而声音充满了意外：“我一直在你的周围，你说有多近，就有多近，近的程度，连你自己都想象不到，我时刻准备灭你，但没想到，你如此沉得住气，以不变应万变，可见你的道心、意志，是何等的坚固，就是圣神，一般的至尊神，也达不到你这种程度，给你一个参考，一万个人，在这种局面下，都会选择逃跑，就算不逃跑，也会不安，颤栗、慌张、害怕、以及各种小动作，而你一个高部神，一动不动，就是眼珠子动了几下，耳根子动了几下而已！”

　　“前辈神功盖世，晚辈哪还能存着小九九？”叶匀老实的应道。

　　同时心中也掀起无法行动的震惊，近，距离他很近？就在周围？

　　叶匀起初还不相信，如果对方就在他旁边，他必定可以感应到，就是没有动静，也可以感应到生命气息，但是什么都没有。

　　以他对生命气息的感应，不可能，完全不可能，而且如此之近，他却成了瞎子一样，这还是来到神界，第一次遇到这种怪事。

　　“你肩头这头小动物也奇怪，怎么跟你一样？也如此沉得住气……”

　　没想到对方接下来的话，不是针对叶匀，而是针对肩头的乌乌兽。

　　叶匀立刻一看，发现乌乌兽不知什么时候已经醒了，在摆着小尾巴，看来乌乌兽早就感应到了危险，只是感应到对方太强大，无法对付，所以没有任何动静。

　　这小家伙，果然聪明的紧。

　　而这也是头一次，连乌乌兽感应到危机，也只能保持沉默的时刻。

　　“前辈神通广大，就不要折磨晚辈，晚辈的心志，就要崩溃了！”实在这样等下去不是办法，就算要成为敌人，他至少也要知道对方的长相，以及来历吧。

　　“抬头吧！”

　　果然，对方应了他一句。

　　叶匀吞着口水，身体在这一刻，开始冰冻，当抬头这一刻，他见到一个身穿金色锦袍的少女，大约只有十五六岁，果然无声无息，就漂浮在他的前方，距离不到百米。

　　锦袍少女漂浮在那里，别说气息，就是生命流动都没有，叶匀完全感觉不到她存在，可她又偏偏活生生地出现在眼前。

　　这到底是哪来蹦出来的绝世人物？

　　少女不但身穿金色锦袍，而且一头秀发也是金色的，十分地柔顺，给叶匀感觉，她就不是一个正常的人类。

　　“不过她竟然令五行灵婴感到颤栗不安，必然是有着与五行灵婴，有关联的存在？”

　　忽然间，脑海冒出一个念头，立即催动混虚净世神轮，小心翼翼的吸收周围气息，这就像是在吸纳一样，没有什么寻常之处。

　　金发少女太过高贵，不沾尘埃，凝视叶匀的目光，一直是静如止水，而且给叶匀的感觉，她简直就是一尊霸主，不知为何，她身上给叶匀感觉到，她就是这里的帝王。

　　“嗡……”

　　叶匀的脑海，突然有了一点点的嗡鸣，原来是混虚净世神轮有了淡淡的响应。

　　查看之后，叶匀震惊的心情，难以形容，深深叹息：“飘渺的土系气息……原来她蕴含了五行之中，土系的气息，怪不得让五行灵婴感应到，原来她蕴含了土系力量！”

　　而金发少女，似乎没有思维似的，停顿了一会，突然就道出，一句对叶匀而言，如同沐浴春风的一句话：“你是个人才，我决定不杀你！”

　　“多谢前辈，多谢前辈！”叶匀当即躬身。

　　可是没容叶匀高兴几秒钟，金发少女又开口了：“但我要带你走，以后你就成为我身边的童子！”

　　“嗡……”

　　这句话犹如晴天霹雳，令叶匀浑身都被电流击中似的，麻木的吞了吞口水：“前辈，你不是开玩笑吧？童子？”

　　“你觉得我这等的存在，会开玩笑吗？”金发少女平静的反问。

　　“这可不行啊，晚辈上有八旬老母，下有妻儿要照顾，怎么能跟着前辈而去？本来前辈能看中晚辈，是晚辈的造化，但是能不能给晚辈一个选择？或者一点时间？让晚辈对家里有所交代！”

　　当下，叶匀就连连躬身，一副无奈的说道。

　　这些话自然都是虚假的，他可不能跟着这个神秘少女而去，其实嘛，能得到这尊少女庇护的话，他相信，可以在三大神国纵横，不是一般的纵横，就是任何圣地，也不可能拥有堪比这少女的实力。

　　但他眼下，还有很多事情，比如与应天情的承诺，而这还不算重要的，重要的是，赤云与珑珑即将来找他，他不能就这样平白无故的消失，而且他还要去寻找大师姐梦境玉，更加要在乌芒部，找到绾海。


第1969章 我为雨真

　　“你有些话，我很爱听，确实以我的存在，能看中你，选为童子，乃是你今生最大的造化！”

　　金发少女并未动怒，依旧那般平静，以她这种存在，自然不会容易动容：“人人都有一个家……家人……这应该是凡人才会去担心的琐事，你一个修真之人，还会挂念这些？趁早断了凡尘念头，随我去修行，你现在是高部神，我可以在千年内，让你踏入至尊神，怎么样？可以跟我走了吗？”

　　千年，至尊神！

　　这简直就是金发少女，对叶匀抛出的一个无法拒绝，甚至值得考虑的巨大利益。

　　试问这天底下，有人可以在千年，从高部神，踏入至尊神吗？

　　叶匀对自己向来有自信，可让他在五百年，从上部神踏入圣神，已经是不可能完成的事情，好在最近经历不少，得到各方面的机遇，才让他看到希望。

　　而千年，踏入至尊神？

　　给他一千个、一万个雄心，都不可能。

　　“她到底是什么人？怎么可能一出口，就如此风轻云淡的，让我千年内，提升到至尊神？就是应天情那般的至尊神，也不可能说出这种承诺来！”一时间，叶匀真的动容了，千年就能成就至尊神。

　　千年过去，他一旦成为了至尊神，就可以做到自己想做的事情，任何都可以做到，而且背后还有如此强大的靠山，他可以横行任何地方。

　　巨大的诱惑，摆在面前，叶匀竟然有些微微动心。

　　“走吧！”

　　金发少女，以为叶匀答应了，不会考虑，之所以沉默，是因为被她的一番话，所震撼得一时无法思维。

　　“至尊神！至尊神，千年我就可以成就至尊神！”

　　仿佛，在心中深处，有个声音，一直在对叶匀呐喊，似乎不是他的，但又是他的声音，这一刻，他真的有所动容。

　　不过就在此时，他的脑海，浮现了凡界、仙界修行的一幕幕，他的一切，都是靠自己修行而来的，不是被人灌顶，或是大发慈悲，恩赐而来的。

　　千年至尊神，让他无法拒绝，但是他靠自己修行，虽然千年达不到至尊神，可是多几个千年，那就不一定了。

　　而且他对金发少女，一点也不了解，若是随她离去，一去就是万年？或是更加上的时间，遥遥无期，那么绾海怎么办？

　　别说千年，就是百年，他都已经等不及，马上要杀入红粉洞府，当面把红粉太子的头脑踩在脚下，救出绾海。

　　所以，他去不得，即便内心那个声音，一直在不断重复着，但最终还是没有敲动他坚固的意志。

　　缓缓地面向金发少女，无比尊重的躬身行礼：“多谢前辈厚爱，千年至尊神，晚辈没有拒绝的余地，但是晚辈却有留在这里的理由，某些人，某些事，比至尊神更加重要，晚辈必须要坚持自己的道！”

　　“唔……”

　　金发少女微微一叹：“今天倒是奇了，怎么碰到你这么个怪人，奇人，不知好歹，我也不跟你废话，跟我走！”

　　她说完，叶匀所在的空间，竟然开始瞬间隔绝。

　　不是普通的禁制，而是把空间独立，这简直就是圣神，都无法仰望的绝世神通。

　　“前辈……”

　　没想到对方突兀出手，而且如此独立空间的高度，就算他催动大千神图，也没有丝毫机会，作用，离开这独立空间。

　　然而催动九龙神戒，也只会消失，但也无法离开这独立空间，等于他已经没有任何的选择，除非之前，早一步就逃离这里。

　　难道，就这样随着金发少女而去？

　　叶匀感觉到力不从心的无奈。

　　“强迫一个晚辈，阁下真是辜负这一身莫大的力量！”

　　在叶匀无计可施，只能随着金发少女，无奈离去时，而一个熟悉，令叶匀激动无比的男子声音，从高空降临而来。

　　抬头一看，一道白纸人虚影，不知施展何等的神通，便出现而来。

　　金发少女微微抬头，依旧没有任何表情，见到白纸人虚影，倒是脸上神光更加熠人：“好强的一尊人物，九阶位至尊神，还差一步，你就能踏入无上造物之道，可惜啊，你的气功让你走火入魔，身中气毒，命不久矣，可惜这方土地，所培养出来的一尊人才！”

　　她发出似乎，是这个世界，主宰般的语气，连连叹息。

　　白纸人化为真实，乃是应天情，他首先看向叶匀，升起无限赞叹：“叶匀，我果然没看错你，说的好，每个人都有自己的道，你若是当初，舍弃自己的道，而来接受我的传承，反而让我看不上你，你快离开吧，走的远远的！”

　　“这……”

　　叶匀激动地凝视应天情，没想到最后时刻，乃是他出手帮助自己，犹豫之间，他就决定马上离开。

　　而此时，掌控他的独立空间，居然自行的消失。

　　那金发少女漠然道：“你离去吧，但你只要活着，我都可以找到你！”

　　“大千神图！”

　　事不宜迟，他不能给应天情增加负重，催动大千神图，坐标乃是水域一处岛屿，立即穿梭而去。

　　哗啦一声，消失不见。

　　“一件空间法宝？”

　　金发少女没有阻拦，呈现几番意外，而唏嘘道：“还是他的本命法宝，没想到啊，一个高部神，拥有如此不凡的神通，而且此人也在打算凝结五行力量，莫非是想靠自己努力，成为五行者？”

　　她又看向应天情：“阁下修为高深，哪方的强者？”

　　“闲云野鹤罢了！”

　　应天情淡淡应道，避开这个问题，他自然不会，以六道圣地的身份，得罪如此不可思议的强者。

　　“你不说？我就不知道？”

　　金发少女突然一闪，一股玄黄霸气，扑向应天情。

　　“蓬！”

　　后者催动一道虚无的掌印，狠狠地扫了上去。

　　但是撞击之后，应天情的掌印，当即就被破碎，而他也被震得退后三步，脸色更加苍白无神。

　　“我知道了！”

　　金发少女黛眉上扬，玉容露出一道浅浅微笑：“虽然你可刻意隐藏……但是你是始终，无法隐藏十方神国一方，那天地之灵气，以及你所透露的气功气息，整个十方神国，以及古剑神国、追月神国，只有一个地方，有你这般的气息，六道圣地！”

　　“你到底是什么人？居然能以如此微弱的气息，得知六道圣地的存在？”

　　即便是达到九阶位至尊神的不世巨头，对于金发少女的神通，也感觉到不可思议。

　　金发少女道：“知道我的身份很容易，你只要抹除防御，身心感应周围，你便能知道我的身份！”

　　嗖！

　　哪知应天情，想都没有想，便把防御抹掉，这是在强敌面前，等同自杀的行为，没有防御，金发少女要伤他，更加容易。

　　他闭上双眼，静静地感应天地自然之中的气息。

　　金发少女一动不动漂浮在那里，依旧没有气息，根本没有半点趁机，要对应天情出手的念头。

　　半个时辰之后，应天情惊骇的睁开眼，震撼地凝视金发少女，喃喃惊叹，上下打量：“你、你、你难道是……”

　　“他吗？我知道你说的是谁，但我不是他，可我与他，也有着无法分割的关系！”

　　金发少女静静的应道，比起应天情，她显得更加从容：“六道圣地的由来，听闻乃是与古老的轮回，有着莫大的牵连，轮回，天道轮回的力量，那是上天的意志，所以对于六道圣地，我一直带着期待，没想到果然能诞生你这种的强者，可惜啊，你还差一步，就能成为不朽的造物神，你若是成为造物神，六道圣地才会正式走上，往日复兴之路吧？你的修为，与真阳圣地的大空主差不多，但他比你更加优秀，真阳圣地对于六道圣地来说，是一个晚辈，但他这个晚辈，却在一步步超越你们六道圣地！”

　　听后，应天情没有反驳，只是唏嘘的点点头：“六道圣地有着悠久历史，也有强大的先人，却被我们这些后人埋没，浪费了天大的机缘……”

　　“你若是没有错修气功，或是彻底掌握这门气功，你的成就，也会追上大空主！”

　　“阁下，能否放过我六道圣地这根独苗？”

　　“独苗？刚才那个年轻修士？这个形容，真是很贴切，六道圣地真没有什么人才，即便有几个强者，也与你差不多，还不入我的法眼，你放心吧，六道圣地乃是天道意志衍生下的存在，我得敬天，因为我也是来自天道意志！”

　　应天情突然端肃地施礼：“多谢，不知阁下如何称呼？”

　　而金发少女，徐徐侧身，抬头仰望天穹，露出那令人无法忘怀，宛如梦幻般的侧容：“初始的某天，十方神国下了一场雨，从天外而来的雨水，我就是其中的一滴，落在这十方神国的大地上，滋润了万物，万物也酝酿了我，也便有了我，所以我为‘雨真’！”

　　雨真！

　　应天情深深受到触动，回味着雨真之前那番话。

　　“尽力活下去吧，六道圣地的将来，少不了那根独苗，也少不了你这个护地人……”

　　金发少女“雨真”，只是微微回眸，就不见了影子。

　　如同她来的时候一样，无声，无息，仿佛天地都是她的一部分。

　　“雨真！”

　　应天情忍不住上前一步，无力的身体，似乎要挽留什么，但又晚了一步：“机遇，我六道圣地错失了这最大的机遇，如果能与她时时保持联络，这对我六道圣地发展来说，有莫大的帮助啊！”

　　原来，他不是为雨真的美，所吸引，而动容。

　　而是心中，脑海，全是六道圣地。

　　生命的末途，只有家，如同多年外出的游子，也如那些飘零的老人，总会想着有一天，落叶归根。

　　“下雨了！”

　　忽然间，天空飘落起淅淅沥沥的银色细线，应天情摊开掌心，一滴滴银色的雨水，滴落在掌心。

　　不知为何，应天情望着这些雨滴，久久出神，一直没有醒过神来。


第1970章 朱延方带来的惊喜

　　海之涯，无限水域高空！

　　哗啦！

　　以生平最快的速度，催动大千神图，叶匀终于来到茫茫的水域世界，但他来不及喘息，便看向三大神国方向，担心的道：“应天情，你可不能有事啊，若是因为我叶匀，导致你有什么意外……”

　　此时此刻，叶匀深深担心着应天情处于何种形势，但他又无能为力。

　　原本才晋升四阶位高部神，还未从喜悦之中，回过神来，便真真切切经历一次惊心动魄之旅。

　　应天情乃是无上至尊神，叶匀相信，发自内心坚信着，他定会全身而退，因为他是来自六道圣地的最强者。

　　再者，那神秘金发少女，极有可能也是无上至尊神，若是他们二人交手的话，对于三石城周围，乃是一场灭顶之灾，甚至会影响海之涯，而到现在，一切显得都很安静，正常，极有可能两大强者，并未交上手。

　　带着这份肯定，叶匀继续催动大千神图，呼吸间，他就来到雷云岛附近，并分离出通心体，本尊立刻隐藏气息，潜入海洋之中。

　　他相信，任凭金发少女再强大，不可能感应到深邃的海洋世界吧？这是自然相对的克制力量，至尊神也难以跨越。

　　终于来到伏尘神府所在的海底，催动聚灵阵，开始修行，才刚刚突破四阶位，现在体内神元太过空虚，肉身虽然重组完成，但也需要更多能量输送养分。

　　各种能量纷纷吞服，地狱种子、恶果之花、河妖能量种子、再造神丹，而重要的则是已经完全炼化的高级本源精华。

　　之前因为突破修行，吸收了一半，如今剩下一半，在九龙神戒经过无数年炼化，终于炼化成功。

　　整个只有极少一部分，大概也就是普通一碗水的容量，就是这么一丁点，结果融合肉身之中，顿时带动全身能量，开始自动运转，叶匀又吸收海洋世界内的灵气，各种能量迅速为叶匀带来蜕变。

　　渐渐的，叶匀从刚刚突破的虚无，来到正常的感觉状态，神元与各种能量都快接近正常高度。

　　缓缓睁开眼，脑海不由得又在担心应天情近况，没有任何预兆，看来金发少女与应天情果然没有交手，否则现在整个海之涯，都会流传开。

　　既然没有交手，应天情也就相安无事，再看看自身突破四阶位高部神之后，整体实力再次上升，几乎达到七阶位主部神高度，已经稳稳拥有六阶位主部神的力量，此时状态是达到最强巅峰。

　　立即召唤方圣，带着十尊巨人，以及刀奴一同出现，带着众人便踏入神河世界。

　　他自然是要向大乌图再次下手。

　　与潜伏起来的河妖联系，叶匀已得知大乌图最近的动静，依旧是到处寻找叶匀，并又有一些河妖洞府，迁入大乌图所在的水域。

　　但是还有许多河妖一直没什么动静，看来这些河妖还是不相信，在大乌图满世界布置强者的地盘之中，叶匀等人还敢出现。

　　经过半天，众人就见到了一座河妖洞府，漂浮在黑幽幽的河水世界深处。

　　“四头主部神河妖，但其中有两头都是高阶位主部神，修为达到了五阶位、六阶位主部神，剩下的两头，也是三阶位与四阶位主部神修为，加上其他的河妖，一共有三十多头，别看数量少，但整体实力不弱！”

　　一番感应之后，摸清楚河妖洞府情况，叶匀看向刀奴，谨慎道：“我们的时间依然不多，必须要尽快解决战斗，刀奴，你先催动诅咒力量，钳制河妖的实力，我们再一具歼灭它们！”

　　“是，主人！”

　　刀奴顿时飞上河妖洞府高空，叶匀与方圣等巨人也来到一旁，开始准备出手。

　　一股股血气，随着刀奴结印，周围凝结出许多的血水，然后化为一滴滴血色雨滴形态，形成千米大的范围，刚好把河妖洞府所笼罩。

　　接着血色河水开始降临河妖洞府，因为不是攻击力量，根本就让那些河妖无法发现异常，血色河水最终渗透进入了洞府深处。

　　足足过了半天！

　　刀奴的双瞳喷出一股邪恶瞳光，似恶魔一般，旁边的巨人们，催动十八疯魔棒，当空轰杀了下去。

　　轰隆！

　　一件件圣器力量，加上巨人的神力，顿时把洞府轰得稀巴烂，化为尘埃，而废墟之中，缓缓有十来头河妖，挣扎着痛苦飞上水面。

　　它们一个个震惊的检查身体，因为体内有什么力量，正在从内撕碎身体，带来无法忍受的痛苦，加上又突然遭受袭击，真是屋漏偏逢连夜雨。

　　“杀！”

　　巨人们冲向十几头活下来的河妖。

　　其中有四头主部神河妖，一个个都是河妖本尊形态，巨大似山，见到巨人杀来，不顾痛苦，喷出惊人的水浪，水浪又化为一张大嘴，咬向所有巨人，以及刀奴所在的整片水域。

　　不愧是四大主部神河妖，发动的攻击，如此大面积，实力也达到六阶位主部神上下。

　　“嗤！”

　　四大主部神后方，黑幽幽河水世界之中，叶匀突然以迅雷不及掩耳之势，刺出一道达到六阶位主部神力量的无无剑气。

　　剑气横扫向四大河妖的后方，从修为最弱的三阶位主部神河妖开始，一剑就劈开它的脖子，又劈向第二尊四阶位主部神河妖，不过无无剑气不再如之前那般迅猛，却还是斩下四阶位主部神河妖的头颅。

　　当来到第三尊，拥有五阶位主部神河妖旁边时，它反应了过来，用力甩出尾巴，挡住了无无剑气，剑气只在尾巴上，留下一道剑痕。

　　突然杀来的叶匀，自然影响四大主部神河妖攻击，而且还斩杀了其中两大低阶位主部神河妖，它们的联合攻击，消弱了一半。

　　结果被巨人在半空一一化解，并且继续杀下来。

　　“早知道我们该听大王的法旨！”

　　剩下的六阶位、五阶位主部神河妖，已经吓得不安颤栗着，瞪着叶匀，防备他展开攻击，两人已经成了惊弓之鸟。

　　蓬！

　　巨人攻击落了下来，其他几头高部神河妖，一个呼吸间，就被巨人联合力量，一招完全轰杀。

　　只剩下两尊主部神河妖。

　　“杀你们？呵呵，让你们自相残杀才最令我解恨，大鲟王！”

　　叶匀翻手一卷，大鲟王随着一道玄光显现出来。

　　“大鲟王大人……你！”两大主部神河妖，一见大鲟王突兀出现，一个个似看到救星，但见到大鲟王毫无表情，又随着叶匀控制而开始向它们走来，再次绝望，而且连一点反抗的意念也没了。

　　“嗤嗤！”

　　达到九阶位主部神修为的大鲟王，显然不愧是大乌图麾下，唯一的一个九阶位主部神，但他乃是其中，最强大的一个。

　　他飞掠过两大河妖，扬动右臂，迅猛抓过，便把两头河妖的脑袋，生生地抓碎。

　　一招，便把六阶位、五阶位主部神河妖斩杀，这就是它们与九阶位主部神的差距，死在大鲟王手下，并不冤。

　　叶匀开始清理战场，把所有河妖尸体收集起来，可惜啊，三十多头河妖，起初被巨人联手突袭时，有几头修为最弱小的，死后哪有尸体，渣滓都没剩下，最后只得到二十多头河妖尸体。

　　接着众人大胜而去，来的突然，去的也无声无息。

　　众人顺利回到海洋支流，叶匀一面在九龙神戒，炼制二十头河妖，成为能量种子，一面开始准备看看这一批储物戒，有多少宝物。

　　这几次斩杀河妖，整体势力都不弱，几次炼化的能量种子，还有剩余的，叶匀先把剩余的种子交给巨人与刀奴修行，然后清理储物戒宝物。

　　花上一段时间解除储物戒禁制之后，分出二十多道意念进入一枚枚储物戒。

　　几天过后，叶匀便露出几分笑容，喃喃自语：“神石共有一百多亿，光是四大主部神河妖，就有百亿神石，加上其他的宝物，总价值达到两百亿……”

　　又有两百亿财富积累起来，叶匀现在越来越像一个小地主，又在各种灵物之中寻找，这次令他还有一些收获，不但找到六块本源宝物，还有不少蕴含生命力的灵物，有些灵物还是珍贵的炼丹宝物。

　　经过一番分类之后，二十多头河妖，也成功炼制为能量种子。

　　离开九龙神戒，叶匀正把能量种子交给巨人与刀奴时，储物戒内有了一道嗡鸣。

　　当即查看，便露出微微意外的笑容：“原来是朱延方带来的消息……”

　　没想到朱延方如此重视自己的需求，看来朱延方的确各方面都比八皇子强多了，出手大方，胸怀也宽阔太多，他才离开海之涯回到追月神国并没有多少年，便有了回应，派出上次随他来的一尊老者，正带来叶匀所需要的本源宝物。

　　算了算时间，叶匀修行了一阵之后，便离开了海洋支流。

　　而且也巧，果然有一道意念，通过朱延方留下的玉简传来信息。

　　叶匀当即加快速度飞行，三天之后，就来到海之涯与三大神国中央水域，并见到了当初，跟随朱延方身边，看似普通的老者。

　　对方可是一尊圣神，故意隐藏了修为，但却瞒不过叶匀的感应。

　　老者见到叶匀之后，很直接就把一枚储物戒拿出来，叶匀也问了问价格，老者淡淡的说出一百亿神石。

　　而叶匀想都没想，拿出两百亿交给老者，反而令老者大惊，并让老者给朱延方带话，希望继续帮助收集本源宝物。

　　送别老者，叶匀当即查看储物戒，顿时露出了惊喜笑容。

　　朱延方不但办事快，而且显然是用了心。

　　一共有二十件本源宝物，其中一半是五行宝物，一半是纯正的本源宝物，这些宝物品质虽然十分普通，可数量摆在这里，炼化之后，会给五行灵婴带来一定的养分，另外的纯正宝物，炼化之后，叶匀、巨人、刀奴都会受益。


第1971章 神河奴隶市场

　　普通本源宝物，与巨鲸道人那得到的高级宝物，自然不能相比。

　　但普通宝物也有一个优势。

　　普通宝物，品质低级容易炼化，叶匀可以在短时间，把二十件本源宝物，统统炼化为本源精华，远比要炼化高级的本源宝物，来的容易。

　　“二十件宝物，一百亿神石……朱延方也算给我一个很合理的价格，这样很好，他吃亏了，我过意不去，反而让我成了小人，朱延方此人有意思，他应该也注意到这方面，才没有把价格压得太低！”

　　有钱就是好，不缺钱更好。

　　通过斩杀河妖洞府，叶匀才从强大的河妖身上，得到几块本源宝物，但是通过购买方式，轻易就用神石，交换来二十件本源宝物，所以财富越多，很多想得到的东西，便会渐渐成为水到渠成的小事。

　　将来他会用斩杀河妖，积累而来的财富，换取更多他需要的宝物。

　　刚想回归海洋支流，哪知黑美人传来了意念。

　　黑美人杀气腾腾的声音，从玉简之中传出：“叶兄弟，刚刚得到消失，雷云杰与海之涯所有王者，分配地下矿脉所得的份额，可惜啊，你我没有斩杀雷云杰的实力，否则半路杀他个措手不及，把他得到的矿石宝物，纷纷夺过来！”

　　“这么说来，海之涯二十四尊王者，刚刚分完地下矿脉采集的矿石？”

　　经黑美人这么一说，叶匀也是一番番叹息，果然是错过了好机会，的确，他们若是有实力，早就向那地下矿脉下手了。

　　那座地下矿脉，叶匀曾经意外地路过，多想进去查看，可是实力太弱小，一座地下矿脉，能让二十四尊王者，得到惊人的财富，可见那矿脉有多惊人。

　　“迟早这些都是我的……”

　　自信地一笑，然而黑美人的玉简，再次传来她的声音：“祭水王派出几股人马，四处寻找我的下落，如此时时刻刻提防着被祭水王暗算，还不如我们找个机会，暗算他一次？”

　　“这个提议不错，以你的实力，只要不正面遇到祭水王，对他麾下的任何人马，我们都有必胜把握，你可有好的计划？”叶匀一听，当即传音过去，表示同意。

　　过了半个时辰，玉简又传出黑美人的声音：“祭水王是个老狐狸，要暗算他不容易，而且对他的麾下强者下手，也对他是不痛不痒，他这种人，岂会真把麾下强者当做人看待？我觉得吧，如果能断了他的财路，一旦成功，不用我们出手，自有人收拾他！”

　　“具体法子？”

　　“祭水王背后靠山，不是云蛟三兄弟那群水妖吗？你我如果能破坏他们二者的关系，让他们反目成仇，祭水王岂不是即断了财路，又会成为云蛟三兄弟的敌人？到时候海之涯的强者，一旦得知祭水王失去了靠山，还不第一时间上去对付他？”

　　“哈哈，好办法，真是好法子！”

　　叶匀听后，立马拍手叫好，真是好法子，他怎么一时没想到这方面？

　　黑美人又道：“你知道我当年去过河妖世界的奴隶市场，正是云蛟三兄弟控制的地盘，那里我很熟悉，而且你又拥有伪装成河妖的神通本事，若是你我伪装成河妖，进入其中，然后了解奴隶市场的一切，再幻化成祭水王的模样，在里面破坏一通，祭水王到时有一百张嘴，也是有嘴难辨，是不是？”

　　“嗯，河妖防着人类，它们也只是利用祭水王，一旦产生间隙，他们双方就算没有撕破脸皮，祭水王也不可能再得到河妖的支持！”

　　“我马上过来找你，见面再细谈！”

　　玉简突然安静下来。

　　叶匀收起玉简，然后一闪，来到海面半空，静静等待着。

　　十天之后，一身黑衣，隐藏气息的黑美人，独自从天空飞梭而来。

　　两人见面之后，叶匀带着黑美人直接进入神河世界。

　　来到海底，进入结界之中，叶匀迫不及待说道：“刚刚我细细想了你的计划，如果真要实施，我们不但可以破坏祭水王与云蛟三兄弟的关系，同时可以从奴隶市场，救出大量同胞出来！”

　　“是啊，那里有多少的同胞，正在遭受磨难……如果说我们的目的是对付祭水王，还不如说是，救出那些同胞……”

　　黑美人玉容显得踌躇。

　　“干了，这计划必须得干，之前我还打算着，等我实力再次提高，灭了大乌图之后，才开始把手，伸向云蛟三兄弟，但现在提前展开计划，先对付祭水王也是一样的！”

　　“我们得避免与云蛟三兄弟正面为敌，它们太厉害了，就是它们麾下，如同大乌图那种强者，我们也不能正面遭遇，救人、把祸端移嫁给祭水王，就是我们的目的，我们第一步，就是先去奴隶市场熟悉环境！”

　　“这个简单，看我的！”

　　随着黑美人道出更多详细计划之后，叶匀便拍拍胸膛，旋即打出一道道神印，涌入黑美人体内。

　　黑美人并未做出任何反抗，任凭神印进入，然后叶匀打出一股强烈的河妖气息，植入黑美人体内。

　　不久之后，黑美人惊呼连连，因为她感觉自己的气场、皮肤内外都不再是自己的气息，而她的神元，被隐藏在了肉身深处，皮肤处处都透着最令她反感的妖气。

　　可她现在却不反感，而且开始熟悉控制这股河妖气息。

　　叶匀当即吩咐巨人、刀奴这段时间，就在此静心修行，哪里都不用去，安静等他回来便是。

　　安排好之后，他与黑美人释放水妖气息，开始进入神河世界。

　　黑美人带着叶匀绕过大乌图水域，花了十几天，进入更加深黑的河水世界，一路之中，感觉到太多强大的河妖，甚至还有圣神级别的河妖。

　　云蛟三兄弟麾下，自然不止大乌图一个圣神河妖，无尽水域之中，遍布着如大乌图一样，强大的圣神河妖。

　　两人经过一个个强大河妖地盘，一年多时间，叶匀大概算了一下，从这里到大乌图之间，有近十尊强大的圣神河妖，这代表他将来灭了大乌图，如果要对付云蛟三兄弟，还要横扫这一路经过的所有河妖水域，才能进入云蛟三兄弟的地盘中央。

　　一共过去两年上下，终于，黑美人带着冷漠的神色，示意叶匀看向前方。

　　只见深水世界下方，看似有一个巨大塌陷的深水骷髅，实则更像是一个盘地，中央处，居然漂浮着一座透着模糊光晕的城池。

　　黑美人深恶痛绝，好一番才冷静地介绍道：“这就是奴隶市场，也是海之涯水域，唯一的一座河妖城池，名为‘奴蛟城’，祭水王等等的人贩子，最终都是把抓到的修士，送入这里，直接贩卖给云蛟三兄弟，再由云蛟三兄弟，高阶卖给这片水域，周围水域的河妖，以及更加遥远的水域，听闻云蛟三兄弟还会去青梭洞府进行交易！”

　　如此一座水下城池，虽然不繁华，但也让人感觉不可思议，深受震撼：“看来云蛟三兄弟的上峰就是青梭洞府！”

　　“普通的河妖，上面有大乌图那种王者统制，而大乌图上面，又有云蛟三兄弟，云蛟三兄弟上面还有青梭洞府……”

　　黑美人唏嘘一叹：“看来我要屠尽这水域的河妖，真是白日做梦，蜉蝣撼大树……”

　　“事在人为，加上一些运气，你我将来，极有可能，把这方水域的河妖，统统杀掉，我们进去吧，不过之前，还得一些伪装才行！”

　　接下来，叶匀又催动神通，利用生命力，把自己与黑美人的外表，增加了一些诡秘、带着妖气的邪恶图腾，以及奇异服装。

　　这下，二人真成了货真价实的河妖。

　　只要不遇到太厉害的河妖，断然不会露出破绽。

　　立即靠近奴蛟城。

　　越发靠近时，才发现奴蛟城周围有一道结界，达到了圣神高度，实在强悍，又是在水域世界，恐怕人类的高阶位圣神，一旦陷入结界之中，都无法逃出来。

　　结界与周围水域，形成天然的一个内部世界，可以说，结界就是水域空间，水域空间就是结界，二者结合起来，形成坚固不灭的空间力量。

　　继续靠近之后，发现奴蛟城的底部，盘着三头不可思议的巨大，似龙，似蛇的生物，每一条都长达万米，乃用乌金类的物质打造而成，栩栩如生，盘在奴蛟城下方，一眼看去，就是这三条大生物，把城池托起。

　　黑美人暗中传音道：“这三条雕刻，乃是云蛟三兄弟自己缔造而成的，透着它们是这一方水域掌控者的气势……”

　　“的确如此，我能依稀感觉到雕刻里面，透着一股可怕的妖气意志……”

　　身心一颤，云蛟三兄弟太强大了，留下的雕刻，便蕴含如此让他忌惮的意志，若是本尊降临，恐怕实力，也达到了至尊神高度。

　　至尊神级别的河妖，在水域世界，实力自然能改天换地。

　　就是人类的至尊神，在人类陆地世界，也是无上主宰。

　　并发现时不时有一群群河妖，进入奴蛟城之中，奴蛟城只有三个入口，分别是三头雕刻张开的大嘴。

　　叶匀与黑美人释放强烈妖气，来到其中一座巨大的蛟头城门之下，立即就被几尊主部神河妖拦截下来：“进城者，要缴纳五千万中品神石！”

　　五千万，费用如此惊人，看来河妖个个都是财主。

　　叶匀拿出神石交给对方，便让开道，催动法印，呈现一条刚好容二人进入的通道，二人做出战战兢兢的神色，进入奴蛟城内。

　　如果说人类的建筑，乃是五花八门，繁荣似锦，百花齐放，那么河妖的城池，就是冷冰冰的岩石，以及一些枯木建造的建筑物，而且大部分都是石堡，少部分是洞府，则没有见到宫殿建筑。


第1972章 人类墓地

　　这些石堡、洞府，外形也有大不同，有的是一颗老树，形成盘体状，有的似山体，而大多都是一头头栩栩如生的河妖外形。

　　感觉这奴蛟城，内部的建筑，就是一头头巨大的河妖，盘踞在一堆，像叶匀与黑美人这类，习惯神河的修士，带来的视觉震撼并不显然，若是第一次来到这里的人类，早就吓得身心颤栗。

　　奴蛟城街道也是一种乌黑的岩石铺成，与周围建筑一样，并不奢华，只有朴实。

　　街道上的河妖，三三两两，并不像人类城池，处处是人头涌动，而且大多河妖都是幻化人形，或是半人形形态，只有一些体积很小，与人类差不多的河妖，才以本尊形态，在街道出现。

　　通过一番番感应，叶匀发现奴蛟城内部的河水，比普通神河的水质，要纯净许多，杂质明显少了大半，应该是云蛟三兄弟催动大神通，把城池内部河水，重新过滤炼制过一番，使得城池内部，对于河妖来说，就是一处天堂。

　　奴蛟城被冠以奴隶市场，但是叶匀并未见到人类奴隶，只是有些洞府或者石堡，不时出现极少数的人类。

　　这些人类都被种植下河妖特有的封印，又或是直接被封印锁链禁锢，失去自由，只能在奴蛟城内部活动。

　　二人经过一条条街道，并未引起任何河妖注意，反而叶匀倒是感应到，在这奴蛟城，竟然拥有数十尊圣神级别的河妖，有的境界达到十分惊人的地步，实力不知超越大乌图多少倍。

　　不愧是云蛟三兄弟掌控的地盘，奴蛟城，人类任何圣神强者来到这里，都只有被封印的份。

　　“人类气息……果然很多，大约有近一万人！”

　　不断感应，叶匀要彻彻底底了解奴蛟城，不但从内部能量，以及河妖强者数量，就连有多少人类，他也感应出个大概。

　　上万人类！

　　准确的说，奴蛟城拥有上万奴隶。

　　叶匀无意间瞥见黑美人，发现她的神色，一直带着怨恨之气，而且目光时不时闪烁着，看来再次来到奴蛟城，令她多少想到以往的经历。

　　来到奴蛟城，黑美人一直没有吭声，但是很熟悉的，带着叶匀经过一条条街道，进入城池中央。

　　“哈哈！”

　　此时，就要接近奴蛟城中央，经过一座石堡时，从内部传来几道得意的笑容。

　　本来是很寻常，但是被叶匀听到，就不寻常了。

　　驻足向左侧看去，石堡似乎与人类酒楼差不多性质，一些河妖坐在里面，忘情吃喝，它们所享受的食物，与人类没有多少差距，甚至餐具都差不多。

　　往里看去，只见十几个不同周围那些幻化人形的河妖，而是真正的人类，正在大肆地饮酒，毫不忌惮河妖，根本不是奴隶。

　　“这些人与祭水王一样，都是人贩子……”黑美人低沉地应了一句，示意叶匀不要多看，免得引起河妖注目。

　　二人继续向前走去，黑美人警戒四周，继续开口道：“海之涯有多少人贩子，无法统计，大小势力，几十股吧，但都不及祭水王，祭水王是这方水域，最大的人贩子，从他手中贩卖的奴隶，没有百万，也有上万数之多！”

　　“啪！”

　　转过街角，迎面就是一道刺耳的鞭打声。

　　二人向前看去，只见在一座似甲虫般的洞府大门前，一头幻化人形的河妖，披着一身花花绿绿的异装，手持长鞭，正在鞭打一名女子。

　　女子双臂展开，仿佛被钉住似的，一动不动，身上满是伤痕，从脸庞到双腿，满满都是，新旧伤疤数不胜数，关键女子一丝不挂，完全裸露在来往的河妖视线中。

　　“找死！”见到这一幕，叶匀怒气爆发。

　　黑美人及时拦住他，摇摇头，透着无奈与同样的愤怒道：“我们不是来救一人的，而且众目睽睽睽之下，我们也救不了她，无能为力……”

　　怒不可遏，叶匀的双拳，攥得咯吱响：“我们人类在这河妖的世界，生死由它们掌控也就罢了，但连最后一点尊严，也都丧失……”

　　“尊严？在这神河世界，尊严是什么东西？能换来什么？毫无作用，最要紧的就是残留一口气，怀着不可思议的希望，希望某一天，还能离开这黑暗世界！”

　　黑美人轻叹道，实在不忍再看下去，示意并领着叶匀继续向街道前方走去。

　　“你看，前面那座骷髅建筑，就是奴蛟城，交易奴隶的地方，在这奴蛟城，不能随便交易奴隶，必须进入交易市场，那市场乃是直接由云蛟三兄弟的强者掌控，不允许任何人，从中捞取利益！”

　　一会功夫，街道的前方，便出现一座巨大的横卧白色骷髅。

　　黑美人指着骷髅，漠然地介绍道。

　　骷髅建筑应该以什么巨兽的尸骨为原型，建造而成的诡异建筑，令人毛骨悚然，但对叶匀而言，没有任何感觉，他连地狱都去过了，这又算什么。

　　果然，叶匀通过感应，发现里面有密集的人类气息，大约数千之多，而且也有好几尊圣神级别的河妖强者。

　　二人暗中沟通之后，直接向骷髅交易市场走去。

　　市场有人看守，却没有收取任何费用，时不时就有河妖出入，有的河妖带着奴隶进入市场，有的则是带着奴隶出来。

　　进入市场，叶匀的天听者能力，便听到无数的声音，有绝望的哀叹，也有痛苦的呻吟，更加有强烈的希望，也有深深的怨声，这些声音都是来自无数奴隶，所发出的心声。

　　一座座似吊塔般的独立笼子映入眼帘，每个笼子里，关着上百人类奴隶，奴隶表情不是呆滞，就是绝望，或是麻木，又或是颓废。

　　奴隶们身上大多都有伤痕，有的是旧伤，有的是新伤，大多都无力地盘坐着，或是侧躺，而男女是分开的，整体以女子为主。

　　“需要奴隶？随便看！”

　　一尊魁梧、满身都长墨色鳞甲、而且身披红甲的人形河妖，主动向叶匀吆喝道。

　　黑美人传音道：“这些河妖，乃是云蛟三兄弟的禁卫强者，不但负责掌控奴蛟城，也负责交易市场的生意！”

　　“需要点什么货色？”

　　人形河妖见叶匀看向笼子，似乎有意思，又问了一声，不见叶匀回应，便催动一道法印，笼子缓缓降下来，它大力一抓，便抓出一个二十岁上下的女子。

　　女子身材消瘦，但依旧身材傲人，不过脸色苍白，几乎与僵尸没有分别，麻木地受到河妖掌控，毫无半点反应。

　　“嗤！”

　　河妖当着叶匀的面，居然右手直接抓住女子的衣领，用力一扯，便把女子的上衣，完全撕裂，并扯的干干净净。

　　女子这才有了反应，下意识用手捂住胸部。

　　可是这也无法让河妖继续停手，又是扬手一扯，女子身上剩下的一切，都被河妖当众扯得干干净净，女子一丝不挂，似木头人战战兢兢颤抖着。

　　“你看看这胸部，坚挺圆滑，多有手感！”

　　为了进一步说服叶匀，河妖竟当众，向叶匀介绍女子的隐秘部位，甚至做出更加下作的举动。

　　一切，都是为了让叶匀买走这个女子。

　　“能救一个，是一个！”

　　此时此刻，河妖不知道站在他面前，看似平静的男子，其实体内，早就怒火中烧，杀气在凶猛地冲击他的底线。

　　不等叶匀表态，黑美人突然暗中传音道。

　　“好，尽力而为！”

　　叶匀立即问了价格，河妖知道生意要做成了，最后一番谈价，以十亿的价格，把女子买了过来。

　　十亿，一个人类，花季般的女子，只值十亿？

　　叶匀现在知道为什么，一个个河妖都是财主，凡是有点手段的河妖，在神河世界，拥有财富都相对容易。

　　黑美人牵着被封印禁锢的女子，随着叶匀继续向前走，每到一道笼子，就会买下一两个女子，当然买多了，其他河妖也会怀疑。

　　最终只能买下十个女子，再多一点，河妖就要彻底盘问二人来历。

　　“老大，你看这个女人不行了！”

　　刚刚买下最后一个女子，此时，一头河妖走来，并拖着一条腿，原来是一个赤身露体的女子。

　　女子二十七岁模样，骨瘦如柴，半张着嘴，眼皮时不时无力地翻动一下，很显然，她的生命已然走到了尽头。

　　河妖一听，森冷的疑问道：“怎么今天死了这么多人？有十几个了吧？”

　　“大人，大多死的女人，都是回收回来的货，不知被私下转卖多少次，被多少卖主享受、以及用来修行，早就榨干了她们的精华，能留着一口气，已算不错了！”

　　“先搁在一旁，如果能活下来，倒还能再卖一次嘛！”

　　河妖麻木地让手下，把女子拖走。

　　这一幕，被叶匀与黑美人，近距离撞见，看似两人都没有任何神色波动，实则不知道有多火大。

　　可惜他们都明白，以他们的能力，根本无法左右这些人的命运，能救出十人，已经是不容易了。

　　“此人居然趁主人不注意，用匕首，把他的女主人的容貌给毁了！”

　　正好，又有两头河妖，押着一个伤痕累累，还有一口气的男子来到中央。

　　男子赤着上身，看来经过一番严刑拷打，不知遭了多少罪。

　　“哼，你们这些人类奴隶，在我神河地盘上，还不老老实实，还敢做出这等挑衅之举？”

　　几个红甲河妖走来，当众暴怒，其中一人扬声道：“按老规矩！”

　　“出来，你们几个，把他杀了，你们则可以获得不少好处！”

　　另一方，一个笼子降下来，被一个河妖，抓出三个男奴隶，并让他们杀了中央那个血淋淋的男子。

　　三人居然毫不犹豫，冲上去，向着男子就张开嘴，居然生生一块块肉，撕下来，并活生生地吃尽肚子里。

　　直到他们把男子吃得只剩下骨架，与微微扬动的血丝。

　　这一幕，让这座交易市场，以及奴蛟城，对于所有奴隶以及人类而言，就是一座活生生的墓地。


第1973章 难以动手

　　这座交易市场，上演着修真世界最为残酷的生存法则。

　　这一幕给叶匀带来极大的震撼，无法形容此时此刻的感受，杀与被杀者都有着身不由己的理由，唯独河妖才是造成这一切的罪魁祸首。

　　眼见着同胞，被同伴活活生吃至死，却无能为力，叶匀沉默了，好在黑美人在一旁提醒，二人带着十个女奴隶离开市场。

　　并在城池内找到一家休息之地，安排好奴隶，二人来到房间休息。

　　说是休息，其实是商谈接下来具体计划。

　　奴蛟城防御坚固，强者又多，还真不好下手。

　　“看来我们只能在奴蛟城外面动手，每隔一段时间，云蛟三兄弟，会挑选出一些与众不同的奴隶，送去青梭洞府水域更大的奴隶市场，我们只要半路，以祭水王身份，半路杀出，救出奴隶同胞，然后顺利逃离也就成功了！”黑美人道出自己的想法。

　　“奴蛟城内，是难以动手……”

　　云蛟三兄弟可不是大乌图，实力是他们无法撼动的，如果在奴蛟城动手，他们二人不但救不出一个人类，而且也不能陷害祭水王，更加难以全身而退。

　　就算在城池之外动手，恐怕也不容易，云蛟三兄弟势必会让大量强者，押送奴隶，圣神强者自然有。

　　以叶匀现在的实力，与圣神河妖交手，毫无胜算。

　　尤其是在这神河世界。

　　“大鲟王倒是可以抗衡低阶圣神河妖，即便如此，把握还不是很大，却可以利用大鲟王，吸引河妖的注意力……大鲟王，若是一旦暴露出来，岂不是也把大乌图扯了进来？”

　　“我怎么没想到，正好要对付大乌图，何不如让它们自相残杀？而且还可以做出一种，大乌图私下与祭水王合作，走私奴隶的假象，到时候云蛟三兄弟断然不会放过，背叛它们的小人！”

　　原来陷入僵局，但是随着不断往深处分析，叶匀突然有了一个，至少比其他办法，强太多的办法。

　　于是，他即刻把想法一一向黑美人道出。

　　黑美人听后，也很赞成：“这个办法很好，如果把大乌图与祭水王窜在一起，更加让云蛟三兄弟相信，祭水王背叛了它们，并且你手中的大鲟王的确厉害，对抗圣神水妖，也有可能，这次我们索性，就利用大鲟王，作为诱饵，吸引河妖注意力，但只是大鲟王一头河妖还不行，还得找到一些河妖充充门面！”

　　“这个容易，我现在就去其他水域，抓一些河妖，炼制为傀儡！”

　　事不宜迟，叶匀便独自先离开奴蛟城。

　　半个月之后，叶匀就抓住了十几头河妖，有一半都是主部神河妖，统统炼化为傀儡，并让它们隐藏在奴蛟城之外。

　　黑美人也带着十个奴隶，离开奴蛟城，与叶匀在黑森森的水域汇合。

　　其后叶匀把十名女奴隶，先带出神河世界，给了她们自由，又回到奴蛟城周围水域，开始与黑美人继续下一步计划。

　　现在难题，就是要知道云蛟三兄弟，何时何地，把奴隶带出来。

　　难题对黑美人而言，就不是问题，她大概知道时限，与叶匀继续等了不下三年时间之后，终于等来了目标。

　　一百来头河妖，带着三百来个女奴，以及极少的男奴，浩浩荡荡离开奴蛟城，并且直向更深的水域出发。

　　显然这帮河妖，就是要去青梭洞府。

　　青梭洞府距离海之涯很遥远，就算是河妖，没有十年上下，也无法达到。

　　叶匀与黑美人决定，在这帮河妖，远离奴蛟城，出了云蛟三兄弟水域地盘，再向这群河妖下手。

　　河妖以平常速度，带着数百奴隶经过一片片水域。

　　它们实在想不到，竟然会有人，敢打它们的主意，要知道它们可是代表云蛟三兄弟，在海之涯水域，无人敢得罪。

　　就在河妖以为，这是无法改变的事实时，叶匀与黑美人靠的更近。

　　近乎两年之后，河妖逐渐离开云蛟三兄弟的水域，叶匀决定马上动手，如果去到更深的水域，谁知道那些水域，有没有更加厉害的强者。

　　便与黑美人改变气息，一身伪装的河妖气息消失了，叶匀拿出两块身份令牌，这是他以前，斩杀祭水王的强者，所留下来的，没想到现在刚好有了用处。

　　并且分化出四大傀儡分身，每人都是一身黑衣，也都佩戴好代表祭水王的身份令牌。

　　“大鲟王，以你的速度以及天赋神通，可要给我逃回来！”

　　又把大鲟王以及，十几头河妖召唤出来，对于大鲟王，叶匀可有些舍不得，不是可惜它的小命，而是一身能量，若是被叶匀吸收，实力又会提高许多。

　　大鲟王立即带着河妖，随着叶匀催动大千神图，倏然就超过前方一百多头河妖，来到前方水域之中潜伏下来。

　　叶匀则与黑美人，带着傀儡分身，在另一侧隐藏，而且叶匀正在凝结最强大的攻击力量。

　　这次押运奴隶的河妖，其中有两头圣神级别的河妖强者，都是达到大乌图那种程度的，甚至更加强大。

　　大鲟王主要作用，就是把这两大圣神河妖，引开，成功令叶匀与黑美人救出这一众奴隶。

　　得到叶匀催动法诀之后，大鲟王与所有河妖，开始向着前方强大的河妖大军靠近。

　　“咕咕咕！”

　　河妖大军浩浩荡荡而来，引起一连窜气泡。

　　就在此时，一道闪电般的河妖虚影，突然喷出数十道水箭，以万箭齐发的气势，并拥有圣神的力量，突袭而发。

　　“防御！”

　　不愧是云蛟三兄弟的精英，两大圣神河妖，立刻感应过来，与周围河妖催动一道结界。

　　蓬蓬蓬！

　　水之箭迅猛击中结界，虽然有两大圣神，可是大鲟王的实力，的确惊人，每一箭，都震得结界不断晃动，一些高部神、低阶位主部神河妖，纷纷震得吐血。

　　“大鲟王实力如此强悍，不知道你如何制服它的！”

　　另一端。

　　黑美人被前方所发生的一幕，感到无法置信，这种级别战斗，原本对她而言，不算什么，可在这神河世界，是她都无法抗衡的攻击。

　　“它只是中了我设下的陷阱，刚好抓住了它，否则实力拼实力，我有什么本事，能对付它？”

　　“你也不需谦虚，我发现你一身都是无法看穿的大神通……”黑美人见叶匀耸耸肩，立即投去一个狠眼色。

　　因她发现叶匀这人，太会扮猪吃老虎，看似是个弱者，却蕴含大神通，不知多少人，因此折在他手中。

　　就在此时，其余十几头河妖，也杀将而来，随着大鲟王，一同攻击结界。

　　“杀！”

　　内部两大圣神河妖动怒了，同时击出一掌，一股可怕的水浪龙卷，形成万米居高之势，向大鲟王等横扫而来。

　　“呼呼……”

　　果然这一击厉害无比，连大鲟王也被卷入其中，但是大鲟王以惊人的速度，带着一帮河妖，及时闪出，又扑向结界。

　　“哪来的高手？”

　　两大圣神河妖，升起了战意，居然从结界迈出，并向扑下来的大鲟王，挥动惊人的妖力，周围河水开始涌动，万米大的水域，几乎被两大河妖控制。

　　蓬蓬！

　　其中千米方位的河水，突然凝固，大鲟王与其他河妖，被撞得退后几步，看来河水的坚固，已然达到圣神高度。

　　嗖！

　　大鲟王一见不但对方太强大了，还有一帮河妖蓄势待发，转身就带着其他河妖，毫不犹豫逃走。

　　“想来就来，向走就走？想从我们手上，发笔横财？你们找死！”

　　两大河妖自然不会放过大鲟王，顿时带出一半河妖，五十来头，主部神有一半，其余都是高阶位高部神，立即追了上去，很快就消失在水域之中。

　　“机会来了！”

　　叶匀与黑美人心中不由咯噔一下，大鲟王作用显了出来，把所有强大的河妖引走，剩下虽然有一些主部神河妖，可是完全不是叶匀的对手，不是实力，而是刺杀手段。

　　两人等了半个时辰，好让大鲟王把那些河妖，吸引到更加遥远的水域，否则赶回来，叶匀与黑美人要想救人，就不可能了。

　　半个时辰过去，终于要下手，叶匀向黑美人点点头：“这次可要借助你的圣神力量！”

　　“在神河世界，我是没有一点用处，五阶位圣神的实力，你要如何用，随便你！”

　　黑美人旋即催动自身，五阶位圣神惊人的气势。

　　叶匀开始吸收，然后双手一分：“大道法则！”

　　突突突！

　　一个巨大漩涡，骤然在奴隶与五十多头河妖周围形成，把它们包围起来，而且大道法则的高度，已超过叶匀六阶位主部神实力，而是达到了近乎圣神的高度。

　　当然，叶匀现在还没有能力，吸收黑美人五阶位圣神的力量，就能发挥出，相同的圣神神通，只能达到黑美人力量的十分之一。

　　十分之一，已经非常惊人。

　　大道法则突然袭击，而且生生不息，不停爆发，力量与攻击范围，也越来越惊人，叶匀又让四大傀儡分身，趁机杀了进去。

　　里面有些主部神河妖，修为达到了七阶位、甚至八阶位，自然不是吃素的，被大道法则攻击，还能对抗，而且发出阵阵攻击，破坏大道法则，几乎要形成相持之势。

　　不过叶匀冷冷一笑，催动了神秘水晶，融合大道法则之中。

　　嗤嗤！

　　一时间，一些河妖，还不明白怎么一回事，就死在神秘水晶之下，同时也攻击十几尊强大的主部神河妖。

　　直到杀了几头主部神河妖，它们才害怕起来，不再死守，而是开始催动河水，不停变化位置，这让叶匀也无法，在如此开阔的水域之中，驾驭神秘水晶展开远程攻击。

　　但他目的达到了，双手一分，大道法则出现了一道入口，叶匀急忙与黑美人来到入口，前方正是三百多个受惊吓的奴隶。


第1974章 冤屈的大乌图

　　此刻，大道法则形成一道，惊人的分隔壁垒，把河妖与人类奴隶，分成两部分。

　　“救人！”黑美人惊呼一声。

　　事不宜迟，叶匀与黑美人趁机飞向大道法则内部。

　　“呼呼！”

　　就在这一刻，从另一方水域，骤然飞来一尊不可思议的气势。

　　“何方人物，居然敢打三大王者的主意？”

　　那道河妖气势，不断靠近，并爆发出洪钟般的声音。

　　“不好，强者，一尊修为近乎五阶位圣神的河妖！”

　　黑美人突然止步，一副震撼表情。

　　“我们低估了云蛟三兄弟的实力，方方面面……走！”

　　叶匀趁机催动大道法则，化为一口惊人水漩涡，哗啦一卷，连同黑美人，一同被叶匀吸入掌心。

　　只见失去大道法则的水域之中，奴隶只剩下一百多人，正被周围河妖控制着，剩下的一半，看来已成功被叶匀就走。

　　说时迟那时快，叶匀催动大千神图，开始穿梭。

　　“哗……”

　　叶匀所在的空间，突兀的升起一个水泡，然后叶匀就不见了。

　　刚刚一个呼吸，一尊红发巨汉，手持一柄惊人，似石头打造的妖刀，破空而来，眼神一睁，周围水域瞬间静止下来。

　　这就是达到超过一半圣神，强大河妖的掌控能力。

　　眨眼就把周围万米的水域，足足的万米空间，成为他控制的领域，包括几十头受惊吓的河妖，以及一百多奴隶。

　　巨汉邪恶的扫过周围空间，龇牙喝道：“好快的速度……”

　　接着扬起嘴角，翻手一卷，一股水浪花从控制空间一方向他激荡而来，从内部飞出两块令牌，当河妖拿在手中时，不由得一惊：“怎么是祭水王的人？”

　　“溂赤王大人！”

　　也是瞬息功夫，之前去追大鲟王的两头圣神河妖，带着一帮河妖，急匆匆地赶回来，却没见到大鲟王影子。

　　“你们这次麻烦大了，自己看看吧！”

　　溂赤王投去一个冷笑。

　　两头圣神河妖，当即见到奴隶，少了一半，顿时吓得浑身哆嗦起来，急忙向溂赤王跪下：“救救我们，溂赤王大人，你可不能见死不救啊，好在我们都跟随三大王者，而且这片水域，也靠近你的领地之中，如果三大王者真发火了，大人也会受到牵连！”

　　“你们这是在威胁我溂赤王？”赤发巨汉，看来不是一般的河妖，不但实力强，而且也有着霸主气势。

　　目光冷冽地扫过两尊下跪的圣神，令对方顿时战战兢兢。

　　溂赤王看向两头河妖，漫不经心，并露出复杂的神色道：“但你们有一点说对了，这里毕竟是靠近本王的水域……”

　　“大人，我们哪敢威胁你……”右边一尊河妖，听出溂赤王意思，看来是要帮助它们，立即开始说道。

　　但话刚出口，他就成了一脸惊悚。

　　因为不知什么时候，他的下腹处，被一根锋利似绳索般的利器，穿过他的下腹处，而那诡异东西，是从溂赤王身上分离出来的。

　　“溂赤王，他有眼无珠，不关小的事情！”

　　瞬杀一头圣神河妖，这可是不一般河妖能做到的，左边那河妖，吓得急忙磕头解释。

　　“放心，我只会杀你们之中的一人，否则你们作为押送者，奴隶丢了，你们都活着，谁做替死鬼？你也不想，到时候，被三大王者给一同杀了吧？”

　　“大人的意思……”

　　“蠢货，现在还不明白，他死了，就有人背黑锅，三大王者也不会再动杀人心思，你现在就速速通知三大王者！”

　　“明白了，小的明白了，多谢大人救命之恩！”

　　河妖急忙站起来，发出一道意念。

　　“这是刚刚本王，掌控周围水域，捕捉那帮人时，所得到的东西！”溂赤王又把两块身份令牌，抛给对方。

　　河妖瞥见之后，当即一叹：“祭水王大人，难道这次乃是大乌图与祭水王合作，半路抢夺王者的货？”

　　溂赤王一怔，升起一番番疑惑：“大乌图？那不是在边缘浅水域，一方为王的强者吗？那家伙前不久，才来到奴蛟城，听说是向三大王者专程献宝而来？怎么会与他扯上关系？”

　　河妖道：“大人有所不知，这帮人真是狡猾，开始先让大乌图的手下，名为‘大鲟王’，好在我们之中，有人与大乌图也保持着一定关系，认出了对方，他们先是让大鲟王带着人马，把我们引走，剩下的人，抢夺奴隶，现在又找到祭水王人马的令牌，岂不是大乌图与祭水王合作而为？”

　　“不会吧？大乌图有点能耐，但在这片水域，也只是一个一阶位圣神，比起你还差的远，他敢打王者的主意？”

　　“谁知道他真实想法，不是听闻，这阵子有部分势力，私自与祭水王那些人贩子私下合作？不通过王者，就私下买卖奴隶吗？”

　　“我也听闻过，而且也知道有些人在背地里干这事，大乌图与祭水王合作，应该有可能，但也只是限于合作买卖奴隶，怎么敢有胆子，合作来抢夺王者的奴隶？”

　　“祭水王说到底是人类，人类都是狡猾的！”

　　“出事了？”

　　就在河妖与溂赤王谈话之际，突然间，一道可怕的意念，从深水域深处，倏然地穿破水域而来。

　　“王者！”

　　溂赤王与河妖，顿时单膝跪地，下跪相迎，后方那些河妖，早就跪下不动。

　　声音先来，接着一道黑影，似一团黑烟，眨眼就漂浮在水域上空，从中传出粗狂愤怒之音：“没用的废物！”

　　河妖当即解释道：“大王，是属下失职，哪想到大乌图与祭水王的人马，如此狡猾，先一拨高手，引开我们，后面一拨人，再出手抢夺奴隶！”

　　“怎么又扯上大乌图与祭水王了？”黑烟之内的意念，显然有些意外。

　　“大王你看！”

　　河妖马上凝结一道真气影像，里面是大鲟王逃跑时的清晰画面，然后又拿出两块身份令牌。

　　“大鲟王嘛，的确是它，大乌图身边的高手，是个高手，居然敢打本王的主意，祭水王……”

　　黑烟之中的意念，明显更加动怒，然后又道：“溂赤王，既然事情发生在你这里，立即去抓捕大乌图，把它带回来，本王非要查出个真相来！”

　　“是！”

　　溂赤王毫不犹豫，点头答应。

　　那黑烟又道：“这件事先不要张扬出去！”

　　“遵命！”所有河妖点头。

　　黑烟哗地一下，消失而去。

　　溂赤王站起来露出轻松的笑容，当即催动一道玄光，过了一会，从后方水域，飞来数十头河妖，主部神河妖，都有几头，而且，其中还有一头圣神级别的河妖。

　　显然，这些河妖，都是属于他的势力。

　　带着众河妖，溂赤王气势汹汹地向海之涯方向飞去。

　　“大人，我们这是要去何处？”

　　这伙河妖速度极快，尤其整体实力都很强大，看来在几天之内，就能到达大乌图水域。

　　来自溂赤王身边的那尊圣神河妖，好奇的问道。

　　“出事了，大乌图有可能与祭水王合作，半路抢了王者的奴隶，王者令我去抓捕大乌图，自然是带回来问罪问责！”

　　“大乌图？他与大人关系一般，不然这次我们一并吞了他的地盘？”

　　“哈哈，你倒是说中我的想法了，王者派我去，自然大乌图的一切，都是我的，虽然那里是浅水域，但与人类接触的机会更多，我们也可以抓捕更多的人类！”

　　“大人英明！”

　　在溂赤王说出自己的心思时，令旁边圣神河妖，当即连连拍马屁。

　　与此同时！

　　远离海之涯，与三大神国中央一处水域水面。

　　叶匀与黑美人正目送，一百多奴隶飞向三大神国方向。

　　“虽然没有把全部人救出来，我们也算成功了！”黑美人意犹未尽的说道，不过她眼瞳之中，依然泛着几分波动的神光：“太惊险了，幸好你有如此不凡的空间法宝，速度如此惊人，否则你我这次根本逃不出来，我现在真是对你好奇的紧，一个高部神吧，却能在圣神都无法随意踏入的神河世界，如此能掀起风云来！”

　　说完，黑美人好奇地看向叶匀。

　　“我只能告诉你，我的背后，可有一尊绝世大能……”看来是无法回避这个问题，不过叶匀立刻想到了应对办法。

　　“绝世大能？”黑美人更加好奇，似乎在问，是何等的大能。

　　“不能说，不能说，我那位大靠山，可是不希望外人知道他的踪迹，总之是超越圣神的存在，整个海之涯的王者，在他面前，芝麻绿豆都算不上！”

　　略做解释，不过叶匀也说的天花乱坠，因为他是以应天情为原型，来圆整个谎话。

　　应天情本来就算他的靠山，只是他一直未去向这个方面去想罢了。

　　而且应天情随意就斩杀了海之涯，曾经最强大的王者，本来对他来说，海之涯就不算什么。

　　“真希望有机会，能见见这位前辈！”黑美人选择相信，这也是唯一，可以解释叶匀拥有种种大神通的原因。

　　“嗡……”

　　忽然间，叶匀的储物戒，有了一番响动。

　　经过查看，叶匀就露出了意外笑容：“好消息，好消息！”

　　“哦？”黑美人一惊。

　　“我安排在大乌图势力之中的眼线，刚刚传来消息，云蛟三兄弟刚刚派来了强者，正来到大乌图势力地盘，这尊强者，名为溂赤王！”

　　“溂赤王！不简单，不简单，这头河妖，可是达到高阶位圣神的河妖，虽然地位，看似也是如大乌图一样，为一方水域的王者，但是还是算云蛟三兄弟麾下的强者，名震这一方水域，别提在神河，以它本身修为实力，在水面与海之涯王者交手，也不会处于下风！”

　　“溂赤王！高阶位圣神！来的好，来的快，我们也算有热闹可以看了，哈哈！”叶匀神秘地笑了笑，向黑美人说了几句，也令后者难得露出舒心笑容，二人立即消失在水面。


第1975章 来个死无对证

　　大乌图水域，宫殿周围！

　　上千河妖形成震撼的场景，大多都是本尊，密密麻麻形成一片河妖山脉。

　　曾经的王者，一身乌甲的大乌图，漂浮在众河妖之上，如今他的霸气依然存在，只是不再有主宰气息。

　　因为在上方，一头妖艳长发的溂赤王，透着的无法仰望的主宰威压，这股威压压制，渗透整片水域。

　　不知双方相持多久，随着溂赤王一同而来的圣神河妖，从一侧水域飞来，令溂赤王淡淡问道：“可都到齐？”

　　河妖躬身道：“凡算是高部神以上的水妖，都到齐了，至于那些上部神以下，属下让它们时刻等待便是！”

　　“溂赤王，你现在该说明白，三大王者为何让你来的目的吧？”

　　下方，作为这里的王者，大乌图不得不低声下气，对方实力、影响力都在他之上，毕竟他是这里的王者，还是忍不住当空问道。

　　溂赤王缓缓看向大乌图，冷漠地扫过上千河妖，都是高部神以及主部神，当然以高部神居多，当他目光，降临整片水域，在场河妖哪个不颤栗，高阶位圣神无论哪方面，都要远远超过大乌图。

　　目光倏然凝结在大乌图身上：“你可知罪？”

　　大乌图冷静应道：“溂赤王，在下就不明白，无缘无故的，在下哪来的罪责？你到底是什么意思？三大王者的意思？不可能吧？”

　　“你不知罪？”

　　溂赤王又问了一句。

　　“在下不明白，何罪之有？”大乌图依旧故作镇定的答道。

　　“嗤！”

　　陡然间，大乌图周围水域，开始凝结，化为几道河水扭曲的妖纹，闪过大乌图，顿时在他身上，留下深可见骨的伤痕。

　　“热闹，果然有热闹看！”

　　这一幕，刚好被万米之上，利用大千神图隐藏起来的叶匀与黑美人，看的真真切切，叶匀一脸冷笑着。

　　尤其是见到曾经，不可一世的大乌图，而今在溂赤王面前，如同蝼蚁般任对方宰割，就令他心中感觉很满足，这些可都是他的手段，能以高部神，把一尊圣神河妖，从神坛之上拉下来，自然有成就感。

　　“大王！”

　　周围许多河妖，见到大乌图生生受到溂赤王攻击，羞辱，哪个不愤怒。

　　“你可知罪？”溂赤王依旧是那句话。

　　“哪来的罪？溂赤王，你这是要抢我地盘，夺我洞府吧？我不服，我一定要见王者，禀明原委，讨个公道！”

　　实力决定生存法则，面对溂赤王的强大，无法战胜，大乌图也只能委曲求全，但也不是软柿子，依旧盛气凌人。

　　“见王者？这倒是说中了我的来意，我就是来带你去见王者的，既然你不认罪，你看看这是什么！”

　　溂赤王突然凌空翻手一卷，一股影像，栩栩如生地展现在所有河妖面前，里面正是大鲟王逃走，被追杀的一幕。

　　“大鲟王！”

　　不但是大乌图，还有周围其他河妖，都认出了影像之中的大鲟王，尤其是大乌图，从震惊之中变成一脸惊愕，然后是不可思议。

　　大乌图现在算是有点明白，为何溂赤王每一句都是命他认罪的原因，但还是一头雾水，解释道：“虽然我不明白大鲟王在做什么，但里面肯定有不为人知的原因，大鲟王上一次，代表本王对付一伙强敌时，已被对方控制，斩杀，他又怎么可能，干出这等事来？”

　　溂赤王居高临下，不屑道：“这个可不是你说了算的，事实摆在面前，大家都有眼睛，能看出这不可能是弄虚作假，还有，大乌图啊，你还觉得本王是来夺你洞府的？本王乃是代表无上王者而来，随我去见王者吧！”

　　“嗖！”

　　哪知大乌图竟然转身就飞入黑幽幽的水域之中。

　　“大王！”剩下一众河妖，根本没想到会发生这一幕。

　　“哈哈，大乌图，做贼心虚了吧？既然本王亲自而来，就预料到，你会狗急跳墙，还想从本王眼皮子底下溜走？”

　　“你们看好这些人！”

　　溂赤王让身边那尊圣神强者下令，然后独自以电光火石的速度，朝大乌图飞去的方向，追了过去。

　　“你先回去，以后神河有什么动静，或是祭水王接下来的结局动向，你我再暗中沟通！”

　　两大强者必然有一番厮杀，叶匀要去看个热闹，便让黑美人先一步离开神河，回到她的地盘。

　　催动虚空者，以及大千神图结合，叶匀立即沿着两大河妖高手气息，追踪而上，以达到圣神河妖的惊人速度，不断追上去。

　　足足追了一天！

　　已远离大乌图水域，而且是更浅的神河水域。

　　“哗哗……”

　　突然从前方，涌来一股惊人的水浪。

　　“看来是溂赤王与大乌图交手，所引起的惊人气势……”

　　急忙闪开，这些水浪可都近乎圣神的力量，然后小心翼翼地向前方靠近，突兀见到一个可怕，似妖魔大嘴的漩涡，正在水域中央不断形成。

　　而漩涡中央，近乎河底水域之中，释放火焰妖气的溂赤王，催动惊人威压，不断压碎大乌图的防御。

　　大乌图以一阶位圣神修为，而实力也近乎二阶位，不断反抗，但是与溂赤王相差太远，对方根本没有斩杀他的意思，而是要把他活捉，带回去交给云蛟三兄弟。

　　“大乌图形势不妙啊，这样看来，他是无论如何，也逃不过溂赤王的掌心……”

　　见到二妖斗法，叶匀感觉一股不安的威胁，正在迫近：“如果真让溂赤王带回去，交给云蛟三兄弟，经过一番逼问，它们必会知道大鲟王不存在的事实，恐怕难以对祭水王进行陷害，而且以云蛟三兄弟的威望，必会让祭水王与大乌图当面对质，如果真是这样，反而让我处于不利位置！”

　　偷鸡不成蚀把米！

　　如果按照眼前形势发展下去，叶匀恐怕不仅仅是竹篮打水一场空。

　　“溂赤王，你为何如此过分？你我并无私仇，能不能放过兄弟一马？”

　　大乌图迫不得已向溂赤王求饶，示弱。

　　但是溂赤王不为所动，依然释放惊人威压，这是要把大乌图活活禁锢，他不屑一笑：“你不就是一个一阶位圣神修为？在我眼里，只有三大王者，你算什么东西？再者，这件事不是我能左右的，我来此，乃是得到三大王者的法旨，如果让你走，我岂不是没有活路？”

　　“睁只眼闭只眼也不行？”

　　“天下哪有这种事！”

　　“逆转妖界！”

　　大乌图一番番求饶，但是没有让溂赤王，态度有任何改变。

　　突然，他祭出一道妖火，点在自己的眉心。

　　“这是什么神通？”

　　溂赤王发现自己的威压，居然受到反抗，并在分神之际，轰地一声爆炸，一窜窜妖火惊人地炸开，而大乌图全身冒着本命火焰，挣扎着向前方水域继续逃去。

　　“燃烧本命？河妖也会这类神通，机会来了，决不能让溂赤王把活着的大乌图，带回去交给云蛟三兄弟，大乌图必须死，来个死无对证，这样祭水王才是百口莫辩，云蛟三兄弟不会轻易放过他！”

　　隐藏在后方的叶匀，双瞳爆发惊人的神光，见到大乌图逃走，他意识到，万不能让大乌图活着。

　　他一死，一切都成为事实，是它与祭水王合作，抢夺云蛟三兄弟的奴隶。

　　“嗖！”

　　催动大千神图，叶匀不断靠了上去，并且超过溂赤王，直追大乌图。

　　溂赤王自然不可能让大乌图逃走，而且他的速度，因为境界太高，带来的速度，也是大乌图几倍，所以显得不慌不忙，他明白，今天无论如何，大乌图也逃不出他的掌心。

　　一番你追我赶之后，叶匀已经追上大乌图，但现在对大乌图动手，他还没有把握，大乌图乃是圣神河妖，还未达到重伤阶段，如果一击杀不死，那他自己也就暴露了，所以还得等待机会。

　　“大乌图，你还能往哪逃？你我修为差距太大，速度、实力，你都远远不及！”

　　后方传来溂赤王嘲笑声，然后带着妖艳妖气，逐渐追了上来。

　　“溂赤王！”

　　大乌图已到穷途末路的地步。

　　就在无法逆转的局势下，大乌图竟然做出一个，令溂赤王、叶匀都想不到的举动。

　　“我跟你拼了！”

　　大乌图突然向右方飞去，因为那里刚好有一片海洋世界。

　　“你！”

　　溂赤王明白大乌图的意图，他这是要闯入海洋世界。

　　骤然，溂赤王的速度，足足提高了五倍，大乌图飞出一丈，他就飞出五丈，以如此不可思议的速度，追了上去。

　　“嗤嗤！”

　　可惜他之前太自以为是，松懈大意，在他眼看就要追到大乌图，不到百米距离时，大乌图已经不顾一切，冲入了海洋世界。

　　然后进入海洋世界的大乌图，速度慢了百倍，几乎无法再飞跃，而是一步步走向海洋世界，可以说是寸步难行。

　　而且每走一步，皮肤、气势都被海水所腐蚀，渐渐路出鲜红的血肉。

　　“好个大乌图，今天本王就算重伤肉身，也要抓你回来！”

　　这样下去，大乌图必然会活活被海洋能量腐蚀而亡，溂赤王瞪大双眼，怒不可遏，犹豫了几秒钟，最终也一头栽进海洋世界，而且同样如大乌图一样，受到海水腐蚀，不过他的情况，要比大乌图好许多，至少防御可以暂时维持肉身，而速度，也不能飞行，只能以小跑的速度，追了上去。

　　“噗嗤！”

　　溂赤王与大乌图，只隔着不到几丈距离，溂赤王可以模糊见到大乌图的背影，以他的速度，马上就要追上大乌图。

　　而大乌图突然不动了，一道血雾，从他后脑冒出。

　　“这下才是死无对证！”

　　收起神秘水晶，没想到大乌图以为可以活命的选择，进入海洋世界，反而成全了叶匀。


第1976章 好消息不断

　　大乌图自作聪明，殊不知，它们河妖进入海洋世界，要受到海洋世界能量压迫，吞噬，就算高阶位圣神的溂赤王，也只能步行，勉强以强大实力，保护自己，无法随意行动。

　　何况它一个一阶位圣神？

　　反观叶匀，不但在神河世界，可以随意纵横，海洋世界亦然如此，大乌图进入海洋世界，受到海洋力量压迫，刚好给了叶匀杀他机会。

　　看着大乌图尸体，叶匀缓缓地上升，现在并不着急后方的溂赤王，就算溂赤王，也在海洋世界奈何不了他，同样，他也奈何不了溂赤王，毕竟对方是五阶位圣神，若是真不要命起来，释放全部实力，也是可以对叶匀造成生命威胁。

　　再者，他也不会对溂赤王下手，还要他把大乌图尸体带回去，恐怕云蛟三兄弟会气得七窍生烟，而且溂赤王也要受到惩罚。

　　而最终，叶匀已达到目的，随着大乌图一死，祭水王恐怕是有嘴难张，有冤难伸。

　　“大乌图……”

　　呼吸间，溂赤王用最快的速度，强行不顾海洋世界压迫力量，来到大乌图尸体前，但见到的，乃是一具尸体。

　　大乌图不但被斩杀，失去意志防御，身体三分之一肉层，已被海水力量腐蚀，感觉就是一个被剥了皮的肉人。

　　愤怒到极致的溂赤王，见到大乌图尸体，无法相信，大乌图居然白白死在自己面前，顿时看向周围，却不像神河世界，他无法感应海洋世界一切，任何神通，来到这里也等于变成一个睁眼瞎。

　　明知道是有人抢先一步，杀了大乌图，而且还是在他溂赤王面前，简直就是奇耻大辱，瞪了一会，便讪讪地卷着大乌图尸体，离开海洋世界。

　　回归神河世界的溂赤王，一下爆发了精气神，连连呼吸几次之后，虽有不甘心，但却马上离开了这里。

　　“嗖！”

　　接着，叶匀显现出来，这次可是让他乐坏了，没想到轻易让他捡个大便宜，这般轻松杀了的大乌图，又把责任完全嫁祸给了祭水王。

　　“该回去好好休息，争取达到四阶位高部神圆满，早日踏入五阶位，迎接接下来的暴风雨到来！”

　　他催动无无之道，逐渐消失而去。

　　奴蛟城！

　　并不是城池之上，而在城池中央！

　　溂赤王拖着大乌图尸体，进入黑洞洞的通道之中，即刻功夫，他就来到一座地下地宫之中。

　　只见整个地宫的空间，像是一头巨兽的腹部。

　　当溂赤王进入地宫深处，眼前出现十几个赤身露体的人类女子，看来都是奴隶，而在她们中央，侧躺着一个浑身青皮肤的男子，因背向大殿，无法看到他的容貌。

　　“大王！”溂赤王噗通一声，跪下恭敬道。

　　男子动也没动一下，便漠然带着怒气喝道：“溂赤王，你让本王如何说你好？抓捕一个一阶位圣神，居然失败了？只给本王带回来一具尸体？”

　　后者吓得急忙解释：“是有人趁其不备，杀了大乌图灭口！”

　　“不是说原因，而是说事实，既然失败，你就要知道后果！”

　　男子忽然微微地动了动右臂。

　　两名女奴缓缓走下来，随着她们结印，手中出现两根似长满荆棘藤条，溂赤王见到之后，不敢再吭声，瑟瑟发抖。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　女奴冷漠无情地挥动藤条，当众向着，名震一方水域的王者，挥劈下去，看似藤条十分普通，并未带有惊人的神通气势，但是藤蔓劈在溂赤王身上，便留下一条条皮开肉绽的黑色血痕。

　　大约一百多次鞭打之后，女奴才停下来。

　　溂赤王颤颤抖抖地看了看浑身伤口，触目惊心，痛苦难以形容，看来那藤蔓，并不是普通的刑具。

　　他一尊高阶位圣神，都无法抵挡，如此强悍肉身，随意被两名孱弱的女子，伤得如此血目狰狞。

　　“现在你可以告诉本王，其中的过程！”上方男子，懒洋洋的开口道，似乎一切对他而言，都是微不足道。

　　“大王，事情是这样……”

　　溂赤王忍气吞声，把整个过程，详细道出。

　　“大乌图如果不是做贼心虚，为何要违背本王的法旨？不过他倒是有些胆量，最后还敢闯入海洋世界，寻求活路？”

　　“此事从头到尾看来，极有可能真是祭水王与大乌图合作，最后东窗事发，祭水王才对大乌图下了杀手，毕竟他们人类，在海洋之中，遭受的压迫，要远远低于我们神河，只有人类圣神强者，才能在海洋之中，抢在属下之前，杀了大乌图灭口！”

　　“事情是这样推理，此事不管真相如何，都与大乌图、祭水王脱不了干系！”

　　“大王，你打算如何惩罚祭水王？”

　　“本王的意志，是不容任何人挑衅的，祭水王这么多年，做为本王与两位哥哥的走狗，看来今朝是想反咬主人一口，溂赤王，给你一次立功机会，去找祭水王，就说本王要见他！”

　　“是！”

　　“莫要提及大乌图之事，他若是敢来见本王，那这件事与他则没有关系，本王也不想为了一个大乌图，再去过多追究，如果他不来……”

　　“属下杀了他！”

　　“杀他？他如果不进入神河世界，你如何杀他？原本你与他的实力，就不分伯仲，他不来就不用勉强，本王会派人结果他的小命，对这种吃里扒外的东西，怎么能容他多活一天？”

　　“属下定会把此事办妥！”

　　溂赤王总算松了口气，看来还是有立功机会的，带着伤势，他急忙离开地宫。

　　“三弟，这事你办的好！”

　　不知从什么地方，传来一股雄厚的声音。

　　被女奴包围的青皮男子，缓缓地坐起来，转过身时，露出一张只有二十岁上下，且英俊无比的青年模样。

　　青年从头到脚，都是一身青皮，几乎发出一种自然的青亮光泽，唯一与人类不同的是，他的左右额上侧堂，长出两只，约莫只有手指长的青色刺角。

　　单看容貌，谁也不曾想到，这就是名震海之涯，一统海之涯无尽水域的三大水妖王者之一。

　　青年莫不关心的冷嘲一声：“二哥，我们身边养的狗，时间长了，也该换一条了！”

　　“我亲自走了一趟，杀大乌图的，应该不是祭水王，当时祭水王正在他的老巢，他的可能性不是很大，只是可怜了祭水王，成了我们树立威信的待罪羊！”

　　“祭水王还当自己是个人物，殊不知在我们兄弟面前，永远就是一条摇尾乞怜的狗罢了，二哥放心，三弟知道该怎么做，这次定要给周围那些不老实的王者，以及海之涯之上的强者，敲敲警钟，让他们知道，这里永远是属于我们三兄弟的！”

　　随着青年说完，另一方神秘声音，就不再出现。

　　青年则享受般地搂着女奴，继续躺下。

　　海洋支流！

　　聚灵阵之中，叶匀正在集中精神，处于修行之中，不断迈向四阶位圆满。

　　几个月过去，忽然储物戒有了动静，他查看之后，原来是潜伏在大乌图水域的河妖，所发来的情报。

　　大乌图死后，他的地盘完全乱套了，而就在前一刻，出现不少外来的强大河妖，有几股势力，其中领头者都是达到一阶位圣神的河妖，自然在争抢大乌图的地盘。

　　一朝皇帝，一朝臣。

　　随着大乌图之死，这片水域也将改变，处于动荡之后，谁还记得，之前这里有一尊王者，名为大乌图。

　　“乱了就好，是该让刀奴与巨人，继续向河妖下手，现在可是最好机会……”

　　叶匀依然是最大的受益人，这下他可以让刀奴、巨人，不用忌惮，大肆地伪装成河妖势力，向一个个河妖洞府下手，获得河妖尸体，又提升战斗力，还有无数的财富。

　　巨人与刀奴很快就聚集而来，叶匀也分离出四大傀儡分身，随着他们一同离开海洋世界，向水域进发。

　　“不知道祭水王有没有动静？”

　　他要留下来，全力突破五阶位高部神，修行过程之中，他又与黑美人开始取得联系。

　　黑美人回复，令叶匀感觉很意外，祭水王老巢并未有什么动静，反而异常安静，似乎神河世界发生的大事，对祭水王没有丝毫影响。

　　真是奇怪了，看来只有继续等下去。

　　“嗡！”

　　处于修行之中，忽然间，叶匀的储物戒又有了动静。

　　当即查看之后，叶匀就露出了惊喜笑容：“巨鲸老人这个老财主，现在才回应！”

　　原来是巨鲸老人的玉简，有了响动，巨鲸道人说他正在赶来海之涯的途中，过不了多久，就会与叶匀约定见面时间。

　　“巨鲸道人这次恐怕又会带来不少高级本源宝物……”

　　通过斩杀河妖，他获得大量财富，可以为将来，收集更多本源宝物，随着他修为不断攀升，本源宝物会越发成为急需品。

　　本源宝物，叶匀自然不会嫌多，之前从朱延方那里得到的普通本源宝物，这段时间已经全部炼化为本源种子，分给了巨人与刀奴，而体内的高级本源宝物，炼制速度又慢，还是需要不少普通宝物，提供本源力量。

　　“嗡！”

　　还未从巨鲸道人到来的好消息，回过神来，哪知黑美人的玉简也有动静了，看来十有八九，祭水王那一方有动静了。

　　果不其然，催动玉简，黑美人激动的声音就传出：“溂赤王上来了，正在祭水王老巢之中，定是云蛟三兄弟授意，看来要对祭水王下手，你速速赶过来，这场好戏，由你我开始，也要由你我见证结果！”

　　“好……”

　　叶匀回应之后，并未显得有多意外，祭水王迟早要被云蛟三兄弟找上门，只是比他预料之中，晚了几年罢了。

　　一下子不断有好消息传来，令叶匀心情大好，准备一番之后，立即向海面加速飞去，赶去与黑美人汇合。


第1977章 追杀祭水王

　　远离海之涯，位于更深水域世界。

　　数十息，催动大千神图连连飞梭的叶匀，破空而来，黑美人也正从高空显现，并直接向叶匀所指前方，那一片被硝烟笼罩的岛屿群：“不是你来晚了，是溂赤王来到祭水王老巢片刻功夫，双方就发生厮杀，河妖与祭水王的手下，正在厮杀之中！”

　　“如此突然？”这令叶匀觉得发生太快了。

　　“是挺突然，不过想想也正常，祭水王常年来往水域，自然在云蛟三兄弟地盘，也安插自己的眼线，定得知水下世界一举一动，想来已得知大乌图被杀，溂赤王此番上来找他，必然也是要对付他！”

　　“祭水王老奸巨猾，可不是大乌图那种河妖能相提并论的，有任何风吹草动，他都能洞悉，这些年我与他对抗，包括海之涯不少强者，都无法对付他，这其中必有原因，足以证明祭水王的不凡！”

　　“从前方动静来看，溂赤王与祭水王必然是杀的不可开交，以后祭水王不可能再得到云蛟三兄弟的支持，不，今天他都没有可能活下去！”

　　“是啊，落在溂赤王手中，祭水王下场比大乌图惨多了……”

　　二人凝视那层动荡的结界，以二人修为以及神通，自然感应到内部传来阵阵爆炸，以及浓烈杀气意志。

　　本以为双方一直会这样，相互厮杀下去，哪知随着一道惊人的塌陷声，整个祭水王老巢，开始爆炸、塌陷。

　　嗖嗖嗖！

　　一百多尊修士，狼狈地从爆炸形成前，飞出岛屿，向高空而去。

　　“祭水王，你跑不了！”

　　溂赤王愤怒的呼声，从塌陷的岛屿中传出。

　　十几座岛屿，竟然都在爆炸。

　　这显然不是自然形成，应该是祭水王早就布置好的陷阱，让整个岛屿，成为一处陷阱，恐怕溂赤王这一次又栽了，上次栽在叶匀手上，这次又栽在祭水王手上，可想而知回到水域世界，也是自身难保。

　　黑美人不甘心地道：“祭水王从此，恐成丧家之犬，可惜他还带出那么多高手，加上他自己的修为，你我现在追上去，也杀不了他！”

　　有着同样心情的叶匀，无奈道：“你想杀他，我也想彻底除掉这个人渣，还真是有一手，连溂赤王都对付不了他，不过云蛟三兄弟不会放过他的，海之涯各路人马，即将会知道他与河妖关系破碎，恐怕有很多人，也会趁机出手，棒打落水狗，这段时间，你好好注意祭水王动静，等他到了穷途末路的时候，你我再出手也不迟，或是故意把他的消息，泄露出去，不用你我出手！”

　　“借力打力嘛，我懂！”黑美人颔首笑道，透着最初，身为海盗该有的狡诈。

　　“对了，汤陵最近可有向你传来关于雷云杰的消息？”话锋一转，叶匀想到了雷云杰，现在顺利一步步除掉祭水王，下一步他就要全心突破，然后开始征服海之涯。

　　这一切，必然要从雷云杰开始。

　　黑美人道：“有两次给我传来消息，一次关于我的，雷云杰还派出大量人马，到处寻找我的下落，第二次嘛，说是雷云杰似乎与另外一尊王者，暗中见面，在商谈什么密事，可惜无法去获悉内幕！”

　　“这样，这段时间你专心关注祭水王，而我就开始注意雷云杰动静，现在嘛，我们在再等等，等溂赤王众河妖离开，我们去祭水王老巢，看能不能得到一些宝物！”

　　“我也刚好有此想法！”

　　二人又一次不谋而合，等了半个时辰，溂赤王带着十几头厉害的河妖，狼狈离开废墟，回到神河之中。

　　叶匀与黑美人后脚马上踏入废墟，寻找宝物。

　　结果还真找到一些宝物，之后，叶匀与黑美人暂别，消失在水域上空。

　　海洋支流。

　　叶匀回来后，又全身心开始修行。

　　经过半年修行之后，他的修为，已然达到了四阶位高部神圆满，开始冲击四阶位巅峰，同时，刀奴与巨人也回来了。

　　不单人回来了，也带来了叶匀所需要的东西。

　　首先就是河妖尸体。

　　有多少？一百多头，从上部神到五阶位主部神之间，主部神有二十来头，其余都是以高部神为主，上部神极少，一问才得知，巨人与刀奴灭了五处河妖洞府，也才是最近一年时间里。

　　如此速度，几乎是前脚灭掉一个洞府，后脚继续向另一个洞府下手，走一处杀一处，才能短时间，杀死这么多河妖。

　　一百多具河妖尸体，必然也有一百多枚储物戒。

　　到手之后，叶匀先把自身，之前留下的部分河妖能量种子、以及地狱种子、恶果之花，还有刚刚凝结的本源种子，分给大家，让大家先去静修。

　　他马上来到九龙神戒。

　　凝结一鼎更巨大的苍穹神炉，既然在九龙神戒之中，他就不用担心时间问题，他有足够时间，在这里把河妖尸体完全炼化，以及把所有储物戒禁制抹除之后，才离开。

　　看起来要花费不少时间，但对外界而言，最多也只是过去数天罢了。

　　一百多具河妖尸体，几乎把苍穹神炉塞满，凤凰神火燃烧起来，不断传出震耳欲聋的燃烧声。

　　接着开始抹除一百多枚储物戒的禁制，这可是大工程，好在叶匀现在实力，也达到了六阶位与七阶位主部神之间，足够有实力，在一定时间，把所有储物戒炼化。

　　随着一团玄光包围所有储物戒，催动神通，开始炼化。

　　几乎用了十数年时间！

　　随着嗡的一声，玄光消失，一百多枚储物戒，毫无封印气息的，漂浮在叶匀面前，他立刻分离一百多道意念，进入不同储物戒之中。

　　数天过去，叶匀才缓缓睁开眼，脸上旋即升起，无法掩饰的笑容：“光是神石，就达到千亿，哈哈，发财了，各种宝物、神器、秘籍、灵物，多不胜数，估摸着，也达到惊人的数量，估算下来，这次收获，达到了千亿之多……”

　　惊人的数字。

　　千亿神石，瞬间就拥有了，这是多少圣神，一辈子都难以收集到的宝物，只有一些像祭水王那种的特殊圣神，才拥有这般，甚至更多的财富。

　　各种神器琳琅满目，宝物也是一座座巨山，叶匀立刻催动意念，把所有物品开始归类，灵物则放在最后。

　　千亿神石足足堆满两枚储物戒空间，其他的储物戒，里面也装满不少的神器、宝石以及秘籍。

　　光是把所有物品整理完，都化费了数十年时间，毕竟数量太多，要归类起来，需要消耗惊人的元神与精神力量。

　　最后才开始把一百多枚储物戒剩下的灵物，逐渐归入同一枚储物戒，凡是飞出来一件，叶匀就要仔细感应，寻找本源宝物。

　　“嗡！”

　　很快，一块本源宝物就出现了，还是水系宝物，只是品质很普通，是一般的本源宝物。

　　接着开始感应更多灵物，逐渐的，第二件、第三件、第四件本源宝物，相继被发掘，数量越来越多。

　　当所有灵物归类之后，留下两股灵物漂浮在叶匀面前。

　　左边乃是数百件，拥有强烈生命气息的本源宝物，这些都可以用炼制神丹，以及炼制生命种子，用来恢复、修行都是至关重要的，右边则是十多件本源宝物，五行类的有六件，纯正本源类有十二件。

　　而且有一块火系神石，充斥高级、浓烈并古老的火系本源气息。

　　“这块火系五行宝物，看来是与巨鲸道人那里得来的高级本源宝物，是差不多存在的，终于得到这么一块高级宝物！”

　　抚摸几番，爱不释手，五行灵婴吸收之后，力量势必会增加到很惊人的高度。

　　其余的本源宝物，五行类的，自然给五行灵婴吸收，纯正本源宝物类的，则马上开始炼制为本源能量种子。

　　“现在我的手里，有三千亿财富，太惊人了，这次见到巨鲸道人，一定要多多购买宝物！”

　　只要在水域，他就不缺少财富。

　　过了一阵，一百多具河妖尸体，也炼制结束，叶匀离开九龙神戒之后，就把一半的能量种子，分给巨人与刀奴，虽然是一半，每个人也得到十颗上下，足够这些年修行，以及每人一颗本源能量种子。

　　“怎么？又有任务了？”

　　本来想继续开始修行，冲击四阶位巅峰，但是刚好，感应到通心体传来的意念。

　　原来汤陵接到来自雷云杰的任务，而且任务还是关乎，叶匀目前最在乎的一个人，祭水王。

　　“祭水王……”

　　果然是房倒众人推，定是雷云杰知道祭水王的事，现在要对祭水王下手了，这可是绝好的机会。

　　正好叶匀也要准备突破五阶位高部神，便马上动身，飞向雷云岛。

　　回到雷云岛，与通心体暗中融合之后，还未在石堡休息多久，就有人传令而来，立刻去汤陵宫殿。

　　来到宫殿，已经发现有一百多人，都来到大殿之中，这几乎是第五队，大部分的护岛者。

　　“大家先安静下来！”

　　汤陵走了出来，看不出任何，他投靠黑美人的迹象，依旧是以前那副高高在上，随他到来，大厅立即安静下来。

　　“想必大家都听说了，最近在海之涯，掀起震动的消息，祭水王原来是海之涯最大的人贩子，这个人渣，无恶不作，专门贩卖我们的同类，与河妖交易，在场诸位兄弟的朋友，说不定在水域消失，极有可能就是落在他的手中，岛主刚刚召开聚会，命令我们第五队，以及另外三队人马，全力出击，在水域寻找祭水王一众残部的下落！”

　　汤陵坐下，开始发令：“我们的任务，只是追查祭水王踪迹，以我们实力，还不是祭水王的对手，所以找到他的踪迹，我们就算完成任务，我们第五队依旧分为十队，每一队十人，前往不同水域，主要是在雷云岛周围，现在其他岛屿，也在寻找祭水王！”


第1978章 晋升五阶位高部神

　　“海之涯这一片水域，太多人，多年都想除掉祭水王这个祸根，这次是天大好机会，我们第五队若是发现祭水王消息，可会有重奖！”

　　汤陵继续说道，当众扬声：“兄弟们也要多多小心，莫要与其他岛屿的人马，为了此事起了争端，我可以给兄弟们提个醒，这次不是我们岛主，一个人想要灭掉祭水王，而是海之涯其他王者，要一同出手，拔掉这个毒瘤，事情就这么多了，出发！”

　　“是！”

　　一百多人齐声应道，然后很快分为十小队，一一飞出岛屿。

　　“不知道汤陵有没有把这个消息，告诉黑美人？”

　　叶匀随着九尊高手，飞离雷云岛，立即与黑美人联系。

　　黑美人很快就有回应，原来一早，汤陵就把这个消息，告诉了她，看来汤陵倒是认清了现实，并未耍心眼。

　　“我也在带着兄弟，到处寻找祭水王踪迹，祭水王这个老狐狸，在海之涯纵横多少年，必然早就安排好了退路，不知在水域之中，有多少落脚之处！”黑美人又传来一道意念。

　　“莫着急，我们在找他，云蛟三兄弟也在找他，海之涯一个个王者都在找他，他现在是人人喊打！”

　　“我在想，雷云杰这些海之涯王者，如此着急，寻找祭水王下落，不知道是真心要除掉他，还是有其他原因！”

　　“莫非这里面还有下文？”

　　“你有所不知，祭水王早年，与海之涯不少王者，都保持来往，就算现在，与河妖合作，成为人贩子，但私下有些王者，也与祭水王有联系，说不定还有人不想祭水王被发现，被斩杀！”

　　“如此说来，还有人想保他不成？”

　　“这个还得从海之涯局面说起，这么多年，海之涯每个岛屿的王者，其实历年来，都有一部分王者，暗中借助河妖的力量，称霸海之涯，想要一统海之涯，恐怕一方面，一些王者与云蛟三兄弟有联系，然后也知道云蛟三兄弟在找祭水王，有人可能是要抓住祭水王，交给云蛟三兄弟；另一层，有的王者，想得到祭水王，这么多年收集的宝物，他作为人贩子，必然有着惊人的财富，势必想得到他的一切！”

　　“想不到这里面，还如此复杂！”

　　听得黑美人一番分析，叶匀心中顿时有一番，茅塞顿开之感。

　　他觉得之前，有些太低估雷云杰，现在来看，海之涯并不是简单，由一个个枭雄王者占据一方那么简单，极有可能，这里面，利益牵连，盘根错节，每一个王者，都有着不简单的手段。

　　如果不弄清这些王者的背景与秘密，有可能杀掉一个，又引来一个大麻烦，比如这次他与黑美人计划，原本只想对付祭水王，结果又把大乌图除掉了，现在又引起整个海之涯局势动荡。

　　当然越动荡，叶匀等待的机会也就越来越近，他现在真希望，祭水王不要那么快被云蛟三兄弟得到，或是被其他强者斩杀。

　　他活着，海之涯才乱，他死了，谁来把海之涯搅浑？

　　钓鱼人有句老话，清水无鱼，浑水摸鱼，不清不浑好钓鱼，这就好比海之涯，如果太平静了，叶匀难以有机会下手，但是有了风波，有了动乱，他的机会才更多。

　　“他娘的，水域这么大，哪去找祭水王？”

　　数天之后，叶匀一行小队，不停搜寻一片片水域，但就是没有发现任何线索，倒是盘问不少路过的修士。

　　有人顿时开始抱怨起来。

　　“莫要张声，万一被老大听到，你可麻烦了，而且你还真想，发现祭水王？”

　　“对对，你觉得我们这些兄弟，就算发现了祭水王又能怎么样？还不是送上去找死，祭水王乃是海之涯的霸主，我们这些小喽啰，有多少都不够他杀的！”

　　“兄弟这话说中重点了，我们最好还是求求老天爷，千万莫要让我们遇到祭水王！”

　　有人抱怨，其他人也忍不住，道出自己心中的声音。

　　这些人都是高部神，以及主部神，其中也只有两人是高阶位主部神，看似十人融合起来的实力，还算不错，但遇到祭水王？

　　下场只有一个，眨眼就会被祭水王屠杀一空。

　　众人心中都在念叨，烧香拜佛，也不能遇到祭水王。

　　一天天寻找下去，不知不觉过去了三年时间。

　　依旧没有收获，而且其他小队也都没有任何发现，汤陵让各小队自己安排休息时间，大家都知道要在水域之中，寻找到祭水王，几乎是不可能的事情，也都没抱着多大希望，再者谁也不想第一个遇到祭水王。

　　既然汤陵发话了，众人自然都想休息，谁愿意去跑腿，而且还是白跑一趟，如果真遇到了，还是自寻死路。

　　叶匀所在小队距离汤陵与其他小队，有万里遥远，刚好遇到一片礁石区，十人一个个心照不宣，好不容易遇到礁石群，便进入其中，三三两两，又或是独自施展结界休息，或是修行。

　　“这段时间是突破的好机会……”

　　时间不能这样耗下去，自然要抓住机会晋升五阶位高部神，趁人不注意，叶匀施展无上神通，凝结出一尊，拥有自己血肉气息的傀儡，并且有生命气息，小心翼翼用结界保护起来，给人感觉叶匀一直待在里面休息。

　　如此高明的神通，已不是一般神祗可以看穿的，除非是圣神，而这里九人，都是高部神与主部神，再者也都不会去打扰，处于修行之中的叶匀。

　　做好一切，叶匀便催动大千神图，数十次飞梭之后，来到海之涯之外水域，然后飞入数万米高空。

　　当即布置聚灵阵，盘坐下来，便开始结印，把全身神元，向神日金丹之中凝结。

　　本尊与两大通心体，在之前已经相互融合，达到平衡，才令叶匀可以马上开始突破。

　　达到四阶位巅峰，一身神元自然惊人，不断涌入神日金丹，形成大一片神元海洋，同时凤凰神火也燃烧起来，开始净化神元海洋。

　　时间很紧迫，那些守护者大概也只有几年休息时间，不可能一直躲着什么事都不干，所以叶匀要在这几年之中，突破五阶位。

　　近乎一年时间凝结，在叶匀全身心投入下，神元海洋终于化为一丈大小，随着双手一结，从中射出惊人的神印光芒。

　　眨眼，神元海洋就化为一颗，一尺大的神源。

　　四颗神源旁边，又多了一颗神源！

　　第五颗神源成功凝结，这是跨入五阶位高部神的标志，接下来就是一番破碎，肉身破碎是叶匀无法干预的。

　　过程持续两年之后才结束，接着便是重组，叶匀已经吞噬大量能量，而且还吸收一部分本源能量。

　　嗖！

　　聚灵阵消失，处在重组之中的叶匀，自然不可能在这里继续等下去，催动大千神图，几个呼吸，便回到礁石群。

　　然后才静下心，继续重组肉身。

　　一年时间不到，其中两尊修为最高的主部神，提出出发，众人都没有意见，虽然极不情愿，但还是汇聚在一起，继续向水域出发。

　　叶匀依旧在持续重组肉身，在十人之中，他看起来最为普通，修为也是最弱的，这令他不招人注目，反而可以继续在暗中继续重组肉身，并与黑美人暗中联系。

　　很快得知，黑美人带着麾下强者，找了几年，也未找到祭水王踪迹，她还意外遇到其他几方岛屿的强者，一并在寻找祭水王。

　　看来海之涯水域，目前都在跟着祭水王打转。

　　“嗡！”

　　忽然间，储物戒有了动静。

　　查看之后，在叶匀脸上，露出意外，凝眉一叹：“怎么是朱延方？莫非他又要给我带来本源宝物？”

　　“叶兄弟，最近海之涯爆发大事，关于祭水王的，你可知道？”催动玉简，里面传来朱延方安静的声音。

　　感觉就像坐某处鸟语花香的地方，一边欣赏风景，一边与叶匀对话。

　　叶匀当即回应道：“我也是在几年前得知的，听闻是祭水王，与河妖闹翻了，现在海之涯各方势力，都在寻找他，我也正按照雷云杰的法旨，搜寻祭水王下落！”

　　过了半个时辰，朱延方声音响起：“祭水王实力非同一般，此人的实力，要强过雷云杰，在海之涯之中，已经是圣神之中，站在一流高手之列，你若是遇到他，千万要小心，此人狡诈，阴险，又无耻，不易对付，多年来，祭水王背地里，干着人贩子不耻勾当，现在与河妖反目成仇，正好是除掉他的好机会，我也会马上赶来，除掉祭水王！”

　　“朱延方也要来？”

　　倒是真挺意外，一个祭水王，真把海之涯搅浑了，叶匀又回应了一句。

　　至于朱延方最后的传音，还是提醒让叶匀多加小心，他过段时间就会来到海之涯，到时再与叶匀暗中碰面。

　　“趁机机会，也可以与朱家走的更近！”回过神来，朱延方来海之涯当然是好事一件，能帮忙斩杀祭水王，他也可以与朱延方，把关系处的更近一步。

　　十人形成一字形，依旧在寻找着。

　　此时，修为最高的主部神，转身看向所有人：“不好，我们有队兄弟，正与‘巨魔岛’的人马起了摩擦，队长让我们立刻赶过去增援！”

　　“走！”

　　众人一听，当即向右前方水域飞去。

　　“巨魔岛可是海之涯，二十四座岛屿之一，规模比雷云岛还要大一些，距离海之涯还比较遥远，但也算相邻较近的一处岛屿！”

　　叶匀飞在几乎最末位置，他对于巨魔岛，有着大概了解，以及海之涯其他的岛屿，或多或少也都听说过。

　　海之涯二十四大王者，向来很少见面，当然他们见面，一般人也不知道，而岛屿之间，时不时倒是有走动，巨魔岛与雷云岛算是近邻，两座岛屿关系还不错，但现在双方却起了摩擦，倒是来的突然。


第1979章 一百三十件本源宝物

　　小队一行高手，以最快速度赶到非雷云岛一处水域上空。

　　当即就见到，两方甲士正在相持。

　　对方甲士虽然也是一身黑甲，不过黑甲之上，倒是镶嵌许多赤红色图腾，与雷云岛护岛甲士有明显区别。

　　“支援到了！”

　　另一方甲士，乃是第五队其中一支小队，只有十人，对方则有三十余人，当见到支援到来，士气一下子就爆发出来。

　　而对方，巨魔岛的一众高手，也感到压力，不过以巨魔岛，整体方面要强于雷云岛，使得这些甲士，有恃无恐，其中一尊看似领头的强者当空扬道：“这处水域乃是我们巨魔岛搜寻范围，你们若是再踏入一步，休怪我们不客气！”

　　两支小队汇合，双方修为最高的主部神，作为代表，毫不示弱的喝道：“信口开河，明明是我们先到一步！”

　　对方将领突然振臂一挥：“给你们几分颜色，尾巴还真翘起来了，兄弟们，把这群废物轰出去！”

　　“呼呼呼！”

　　三十多甲士，同时刺出手中长矛，一股合击气势，突然轰出。

　　“队长，不好，我们与巨魔岛的人，交火了！”

　　对方突然出手，所料不及，雷云岛一个个甲士，急忙后退，同时抵抗合击气势，形成一股股风暴，其中有人立刻向汤陵禀告这里情况。

　　“杀！”

　　局面陡然发生突变，巨魔岛的甲士，纷纷冲出来，似猛兽扑出。

　　“撤！”

　　人数相差巨大，实力自然也无法抗衡，两支小队最强者，果断下令所有人撤退，但是巨魔岛高手，哪会放过棒打落水狗的机会，穷凶极恶的追了上来。

　　很快队形就被冲散，二十人被三十人追杀，一时间谁也顾不上谁，纷纷向四面八方逃窜。

　　叶匀也被两尊高手追杀，以他实力，瞬杀二人不是问题，而重点是，他现在只是一个普通打手，如果展现出过人实力，必然会引起他人怀疑，于是也只能向高空逃去，不经意间，已见到有些人，死在巨魔岛高手追杀之下。

　　海之涯一个个岛屿，早就是明争暗斗，这种小规模的厮杀，不算什么，对于双方王者来说，不痛不痒，所以在海之涯，这种厮杀早就屡见不鲜。

　　只可惜这些普通打手，死了也是白死，最后两大岛屿的王者见面，寒暄几声，事情也就化解了，至于他们，死的毫无价值。

　　“嗡……”

　　正在叶匀装着败逃之际，储物戒忽然有了动静。

　　“小友，老朽已到海之涯！”

　　原来是巨鲸道人发来的意念，不但人来到海之涯，还留下一处水域方位，让叶匀过去见他。

　　回头望去，后方两尊来自巨魔岛的高手，依旧对他穷追不舍：“两支小队，这次恐怕几乎都要被斩杀，不如就趁这段时间，去见巨鲸道人，以后再回雷云岛，向汤陵解释一番，还不是一样没问题！”

　　叶匀决定利用这次意外造成的机会，赶去见见巨鲸道人，以后他可以以重伤为理由，说是在外养伤数年，一切都说的过去。

　　再者汤陵也被黑美人控制，实在不行，表露身份，让他合作，依旧可以回到雷云岛。

　　决定之后，他微微提速，便消失在云层深处。

　　呼吸间，他就把巨魔岛的高手，甩的远远的，然后按着巨鲸道人记录的方位，向海之涯更加遥远的水域飞去。

　　半天之后，他已远远离开海之涯，大概位置，正在云蛟三兄弟掌控水域左方，当来到一条宽阔神河水面，经过核对，正下方就是巨鲸道人所在的水域。

　　即刻跃入水下，经过十几个呼吸，他就来到深水黑暗世界之中，并见到一座微微一动的大山，漂浮在河水之中，这可不是错觉，乃是巨鲸道人驯服的庞大鲸妖。

　　鲸妖也感应到叶匀到来，缓缓地扬了扬尾部，头部转动面向叶匀，然后张开大嘴。

　　又是扑面而来的恶心腥味，叶匀一闪就进入鲸妖食道之中，一番飞行，来到胃部时，便见到巨鲸道人正从移动洞府之中走出来，向他微微招手。

　　“不知为何，怎么几十年不见巨鲸道人，再见他，从他的气息之中，感觉到一股飘渺感觉……”

　　向洞府飞去的途中，叶匀习惯地捕捉周围气息，他赫然发现，巨鲸道人的气息有些陌生，仿佛是尘烟一样飘飘然，令他无法感应。

　　“及时，老夫也刚到不久！”

　　巨鲸道人依旧热情欢迎叶匀，并一同进入府邸，来到花园坐下。

　　一番寒暄之后，巨鲸道人便道出一个让叶匀激动的好消息，他这次带来了不少本源宝物。

　　具体有多少，巨鲸道人没有明说，随着他缓缓释放一道玄光，一件件本源宝物，从玄光之中透出来。

　　五件、十件、十五件、二十件……

　　还没有结束，本源宝物越来越多，叶匀已激动站起来，一件件本源宝物，品质都算是普通等级，与他自己收集的差不多。

　　最终停下来，一百多件本源宝物，琳琅满目的漂浮在叶匀面前，巨鲸道人颔首笑道：“这里一共是一百三十件本源宝物，都是普通的，收集起来不算很困难，目前只带来这么多，如果你还想要更多，老朽还需要花时间去收集！”

　　“多谢前辈！”

　　叶匀忍不住激动，又问一共多少神石。

　　巨鲸道人伸出八跟手指头：“八百亿！”

　　还真是生意人，如此惊人的数字，他也不动动眼皮，神色没有丝毫变化。

　　光是只看神石数量，八百亿的确是个天文数字，但是又看看本源宝物数量，共有一百三十件，而且有大部分，都是算不错的宝物，而且这次五行类的本源宝物，几乎占在总量的一半，加上又不是高级本源宝物，叶匀可以在短时间炼化，给五行灵婴吸收。

　　试想一下，五行灵婴吸收如此惊人的五行力量，会发生什么变化？

　　当下，叶匀便从储物戒，当面唤出无数的神石，密密麻麻，而巨鲸道人这次没有详细清算。

　　叶匀也收好一百三十件宝物，他终于可以在一定短的时间，炼化出一股五行本源力量，让五行灵婴吸收，大大提升力量。

　　“前辈，没有高级本源宝物吗？”这才是真正的大丰收，叶匀心中早就笑开了花，至于八百亿神石，那算什么，而且都是来自河妖，又不是他的老底。

　　“你还要高级本源宝物？”

　　巨鲸道人一怔，微微叹道：“你若真是想要，这次恐怕要等一段时间，我手上的宝物，已经不多了，有是有，都是一些稀有的绝世宝物，舍不得放手啊！”

　　“君子不夺人所好，但前辈，所谓宝物，它的价值，就是为修士提供能量，令修士获取强大的力量，这才是它真正诞生的价值！”

　　“这倒是说的在理，容老朽考虑考虑，这么多年，那些宝物可都是老朽时常把玩之物，再者也可以从天霂群岛，以及其他海外势力收集本源宝物，只是花费的时间，大约要在百年，甚至几百年！”

　　“晚辈可以等！”

　　“好好，对了，这次来海之涯，怎么感觉云蛟三兄弟的地盘，开始在严密的搜查什么，听闻海之涯也有事情发生！”

　　“是这样的……”

　　生意达成，两人开始聊及海之涯最近形势变化。

　　大约一天之后，叶匀就要告辞离去，但却被巨鲸道人挽留，把声线压得极低，看向叶匀道：“小友，老朽有个不情之请，想请你帮个忙，这个忙，也只有你能帮的上！”

　　“前辈的事，就是晚辈的事，只要能帮的上，晚辈自然会全力以赴！”原来巨鲸道人有事相求，这倒是让叶匀很意外，以他修为，应该没有什么事情可以难倒他。

　　巨鲸道人娓娓道来：“海之涯这片水域，这些年里，老朽发现不少藏宝之地，比如上次的矿脉就是其中一处，这次赶来，一方面原因，是为了给你带来宝物，另一方面，是有一处古老遗迹，里面应该有惊人的宝藏，可惜老朽无法长时间待在神河之中，并且那处遗迹深埋在河底废墟之下，不但有河水的压迫力，也有地心世界的压迫力量……”

　　“晚辈明白了……”

　　听到一半，叶匀就听出对方用意，显然是想利用他，可以随意在河水世界纵横的优势，让他进入遗迹，或是为巨鲸道人探寻位置等等，当即点头：“晚辈可以试一试！”

　　“哈哈，好，痛快，普天之下，除了河妖，只有叶小友可以帮到老朽这个大忙，事情一旦成功，里面的宝物，三分之一是小友的！”

　　“那怎么可以？”

　　“有什么不可以的？老夫只是发现了它，却没有能力开发它，而现在你我就算是合作，你出力，自然要得到应该得到的！”

　　“这样到时再说吧！”

　　看在巨鲸道人，两次为叶匀带来本源宝物，以及也看重他的为人，叶匀决定要尽力，帮上这个忙。

　　这才是真正的合作，巨鲸道人给他带来需要的本源宝物，而且价格合理，所谓礼尚往来，叶匀也该拿出诚意，能帮的他就帮，将来他有什么需求，巨鲸道人一往如旧会为叶匀想办法弄到。

　　巨鲸道人一直透着微笑，并开始介绍道：“这处遗迹，乃是老夫于两万年前，在这处水域寻宝时，所发现的，当时无法开采，主要有两方面原因，第一，也是最主要的，以前这里有一方河妖势力盘踞着，现在迁徙了，其二就是那时老夫的实力，还未达到能进入遗迹的高度！”

　　两万年，几乎是叶匀整个修真的时间，从凡界到神界，也就两万余年，但巨鲸道人这种人物，两万年前就是已站在水域的强者。

　　接下来巨鲸道人又介绍有关遗迹的一些讯息，几天之后，他催动鲸妖，几个时辰之后，他与叶匀走出鲸妖大嘴，眼前下方乃是一片废墟，废墟的表面，有微微似古老祭台般的物质显现出来。


第1980章 要什么有什么

　　看似是祭台，但应该是一类雕刻石质，但现在还是无法看清楚。

　　巨鲸道人驾驭神通，看似站在一个金色气泡之中，缓缓地向废墟飞去，至于叶匀则没有催动任何结界，就以肉身在刺骨的河水之中行走。

　　靠近废墟，原来根本不是什么祭台，而是一层黑幽幽的封印，因为是静止状态，看上去像极是一块平铺的大石板。

　　随着巨鲸道人五指一弹，封印开始闪动古老气息，然后出现一道宽敞且黑暗不见底的入口。

　　原来遗迹封印，已被巨鲸道人控制。

　　巨鲸道人领着叶匀一步步靠近封印入口，然后率先一步踏入通道，叶匀后脚跟下去，顿时感觉封印就像是巨兽食道，并且各种压迫力，开始猛增。

　　随着不断下降，叶匀都感觉到了阻力，而巨鲸道人速度越来越慢，大概下降不到三十米，巨鲸道人已经无法再坚持下降一分。

　　剩下的自然要靠叶匀。

　　巨鲸道人叮嘱一番后，叶匀独自向古老废墟通道下降，并且催动一道道神火术，可以照亮一丈距离间的空间，可以看到周围都是杂石，所形成的废墟，这种废墟，与古神道废墟竟也有丝丝相连的气息。

　　“不愧是应前辈看中的天才，的确是惊艳绝伦，这种驾驭力，与我至尊神高度处于差不多相同的地步，高部神，便近乎拥有至尊神的能力，他成长起来之后，会达到多惊人的地步？五百年？达到圣神，到时一旦成为圣神，在一阶位的能力，恐怕又不知，比现在提升多少倍！”

　　巨鲸道人渐渐看向下方，只剩下拳头大小的光环，怔怔叹道，好一阵之后，直到火光消失不见，他才继续降下，受到的压迫，似乎对他而言，并不能左右他的行动。

　　“这处遗迹果然古老！”

　　一个时辰之后。

　　叶匀已经来到数百米废墟底部，面前乃是一座洞府大门，透着岁月的古老气息，而大门前方，拥有一道看似消失的禁制。

　　靠近禁制，小心翼翼催动，禁制倏然爆发，气势猛烈，但只达到圣神高度，而从禁制的内部气息，叶匀已感应到这片禁制本身的最强大气息，应该也只是在高阶位圣神。

　　也就说，极有可能，这座洞府以前的主人，乃是一尊高阶位圣神，或是一尊低阶位至尊神。

　　催动吸力法则，逐渐将自己的神元，涌入禁制之中，这道禁制决不能强行破开，否则带来的振动力，极有可能，令周围废墟造成再次塌陷的危险。

　　虽然不是古神道那种惊人的废墟，但如果被掩埋，虽没有生死之险，可是遗迹一旦被深埋，要想再靠近它，并不容易。

　　足足花了几个时辰，叶匀终于融合成功，如同一缕青烟，融入禁制之中，转眼，他便站在古老洞府大门前方。

　　“上天君洞府！”

　　洞府正上方，留下五个永不磨灭的神文。

　　通过神文的气息，叶匀感觉到一股，他无法感应到的古老意志，留下这几个大字的人，必然是这洞府主人，从气息来看，应该不是圣神，而是一尊至尊神。

　　“嗡！”

　　缓缓地推开大门，竟有许多尘埃扑散，随着大门洞开，叶匀眼前出现一片云海世界，真是内有乾坤。

　　来到云海世界之中，四周见不到任何内部建筑影子，这洞府果然奇妙，至尊神就是不简单，而且还是远古的至尊神，方方面面都要超越如今的至尊神。

　　释放感应，顿时把他惊出一身冷汗，原来周围处处都是密密麻麻的结界与阵法，差点就碰到，触动阵法，而复杂阵法之中，倒是有一条通道，看来是真正进入洞府的通道。

　　“如此复杂的阵法形成的禁制，若是陷入其中就麻烦了……”

　　叶匀开始犹豫起来，周围阵法令他感觉到这座洞府，主人所留下来自古老，高深莫测的神通，若是走错一步，他就麻烦了。

　　而且太不值得，还不知道这洞府之中有什么，如果真发生意外，禁锢在其中，对于叶匀而言，简直就是灾难。

　　但他又不禁想起一幕，应天情为他挺身而出，拦截那名神秘强大少女时的场景，如果五百年他无法达到圣神，太辜负应天情，也是对自己的不负责。

　　来到水域，目的就是为增强实力，而这里也是提升实力的地方，叶匀咬着牙，毅然向通道小心翼翼走去。

　　通道乃是一个圆形的白云通道，周围也是白云，不过是很自然的形态，看似自然，而里面都隐藏着一层层惊人禁制，虽然这座洞府从上古而来，即便整体力量有所消弱，就算没有至尊神高度，也有高阶位圣神的程度。

　　不断进入通道，沿途都没有任何发现，不过很快，一抹惊异的灵光，从前方闪现而来。

　　定睛一看，一团神光出现在前方通道半空之中。

　　不知道是什么宝物，但可以确定是一件宝物，单单是里面释放而出的灵光，就带着强烈的古老气息。

　　这令叶匀升起很好奇的念头，看来这遗迹之中，果然有宝物。

　　当来到神光面前，叶匀早已忍不住，缓缓催动气势，压制神光，只见里面，出现了一块，五彩斑斓的神石。

　　神石不知有多古老，透着五种灵光，五种气息。

　　叶匀顿时张大嘴巴，觉得不可思议，身子都因激动，而开始不由自由的颤抖：“五行本源宝物啊，而且不是五种，而是五行力量，融合为一种的绝世宝物！”

　　里面释放五种光芒的神石，透着的气息，正是金木水火土五行，简直就是夺天地造化所形成的绝世宝物，五行力量自然融合在一起，凝结出这块神石，一旦得到，五行灵婴可以直接吸收，而且还是五行融合力量，不用五行灵婴再次修炼，就能提高五行力量。

　　这么一块，叶匀可以确定，足以带给五行灵婴天翻地覆的变化。

　　“绝世宝物啊！”

　　叶匀即刻用手抓向神石，这么一块宝物，堪比他之前，得到的所有本源宝物，因为这块五行神石，就等于是有人修炼好的五行力量，如同神元一般，可以直接吸收。

　　“嗡！”

　　抓住五行神石，叶匀爱不释手，已感觉到里面透着惊人的五行本源力量，不禁激动叹道：“好宝贝，若是多来几块，别说五百年，就是一百年，我也有自信，踏入圣神啊！”

　　“嗡！”

　　谁知，他的这个心声以及念头，刚刚涌现，强烈期待着，手中的五行神石，便左右一晃，即刻从前方通道，传出相同的嗡鸣。

　　叶匀立即一怔，猛然大喜，纵横飞起，旋即就见到在前方半空，出现了十几块五行神石，一块接着一块，漂浮着，如同拥有五行之力的星星。

　　“难道是在做梦不成？这么多？还有没有？”

　　擦擦眼睛，似乎这一切都太不真实，竟然有这么多不可置信，蕴含五行之力的神石，十几块啊！

　　哪知他刚刚一叹，在十几块五行神石周围，又出现数十块五行神石，而且五行神石越来越多，骤然开始延伸，只见整个通道都是五行神石，脚下、头上、前后左右，云海通道消失了，变成一个五行神石所镶嵌的五行世界。

　　“怪不得他一心要得到大量本源宝物……”

　　不知距离叶匀有多远，或是有多近，一双眼睛，正盯着叶匀，带着震骇表情，凝视周围什么都没有的云海通道。

　　巨鲸道人显现出来，恍然明白了什么：“他需要本源宝物，看来主要还是想收集五行类的宝物，用来修行五行神通，一个晚辈……他难道想靠自己努力，修行五行之力，最终达到传闻之中，可以通过自我修行，成为天地混沌体之一的五行者？”

　　不知为何，叶匀见到的是无数五行神石世界，但是巨鲸道人，所见到的只是一条白云通道。

　　“传说中的混沌体，那些特殊体质，只有五行者，人类可以通过修行，成为五行者，所以古往今来，无数的修士，修行五行之道，踏入追求五行者的道途，但是传闻之中，只有一人，险些成为完美的五行者，但最终还是失败……好个年轻人，有野心有追求，有智慧有手段，希望你能超越我辈，达成目标！”巨鲸道人露出神秘莫测的笑容，突然自问一句：“这是‘心象符箓’所缔造出来的幻觉，当然见到它第一眼，心中、脑海的念头，所涌现出第一个潜意识渴望，它就幻化出对方心中想要的宝物，叶匀，你能走出这‘心象符箓’所缔造的幻境之中吗？”

　　“不可能？怎么会拥有如此之多的五行神石？”

　　处于巨鲸道人，所说的幻境之中，叶匀由最初的激动，逐渐冷静下来，并露出一副深深怀疑的目光。

　　五行神石，他想不到，世界之上，还有这种宝物存在！

　　如果有，恐怕对于多少想成为五行者的修士来说，这无疑是最趋之若鹜的宝物。

　　但现在，有一块五行神石就不错了，怎么又出现这么多，无法估计的五行神石？

　　不可能，不真实！

　　叶匀缓缓地闭上双眼，不知不觉间，他觉得自己陷入了一种，奇怪的阵法，或是禁制神通之中，某一种力量，可以引导他的念头，或是心境，让他误入一种，不真实的幻觉中。

　　“对了，只见见到这神光，我第一个意念，便希望是本源宝物，最好还是五行类的本源宝物，于是它……五行神石就出现了，之后又想得到更多的神石，结果满世界都是这种神石出现，难道这就是所谓的相由心生……”

　　想到这里，如果以他的推断，来分析的话，那么接下来，场景又会出现新的变化。

　　果然，他的心头出现了一个念头。

　　只见所有的五行神石，逐渐化为一头头巨大的河妖，一头接着一头，凶神恶煞的包围着叶匀，仿佛就要对叶匀展开攻击。


第1981章 被困

　　“果然如此！”

　　叶匀想明白了，而且通过印证，也得到了结论：“看来这哪是什么五行神石，根本就是一种，可以迷惑、左右人意念的东西！”

　　恍然大悟，差点就不知不觉中了陷阱。

　　“灭！”

　　叶匀大力抓向手中的“五行神石”。

　　轰！

　　一股猛烈气劲，顿时爆发，攻击五行神石，所谓的神石，发生猛烈爆炸，震得周围一切幻化出来的河妖，统统消失。

　　然后又恢复出云海通道，只是不容叶匀来得及高兴，他刚刚催动的气劲，碰巧也震动两侧的阵法，结果……

　　轰轰轰！

　　所在的云海通道开始晃动，叶匀此时一脸后悔，心中连连直呼：“大意了，大意了，忘记周围处处都是禁制，现在催动了洞府内的结界，天晓得接下来，会有什么变化？”

　　小心翼翼来到这里，就是为了避免周围的结界，哪知因为一块“五行神石”，心中一时大意，失去谨慎，反而触动周围禁制。

　　同时发现，他所在的云海通道，正在逐渐随着周围结界震动，而开始扭曲，这是要消失的现象，他立即催动最快速度，奔向通道尽头一端。

　　即便他速度再快，也比不上结界变化的速度。

　　他所在的云海通道，渐渐成为血红色，然后化为一条巨兽、鲜红的舌头，并且滴着血淋淋的鲜血，而前端竟然是张开的血红大嘴。

　　这可不是幻化，而是阵法力量。

　　“嗖嗖嗖！”

　　并且从那大嘴之中，涌出一头鲜血淋淋的血骨人，它手持血骨之刀，并且周围也幻化出大量的血骨人。

　　这就是催动阵法的后果。

　　“这下跑不了，只能灭掉这些血骨人！”

　　看向周围，所有阵法消失，一下子所在的云海世界，顿时成为一个血色狰狞，似恶魔世界般的存在，而且数以千记的血骨人，成为血骨大军，正向他包围而来。

　　“无无剑气！”

　　挥手一抓，无无剑气显现出来，向着最前方一尊血骨人，一剑刺出。

　　显然血骨人只是形态，没有意识，无无剑气的速度，它无法反应，依旧一步步迈向叶匀。

　　蓬！

　　哗啦！

　　一剑刺入血骨人身体，而血骨人骤然间，开始破碎，化为无数血色粉末，至于叶匀手中的无无剑气，也出现了几道裂缝。

　　“强，这些血骨人的基本实力，都达到五阶位主部神上下，这下麻烦大了，几个血骨人，几十个血骨人不算什么，但是上千之多的血骨人，岂不是要把我一身能量都消耗掉？”

　　虽然一剑，就毁灭了一尊血骨人，但他根本高兴不起来，因为这一剑，只是灭掉其中一个，而且血骨人实力与他相差不是惊人，数量如此之多，他能灭掉一个，两个……一百个，但要灭掉所有血骨人，就不容易了。

　　“看来以老朽所料一样，叶匀的实力，应该在主部神之间，以五阶位高部神，拥有五阶位主部神的实力，实在骇人听闻！”

　　远处，巨鲸道人依旧闲庭信步一般，注意着叶匀一切动静。

　　“轰！”

　　血色大阵空间。

　　一尊血骨人，被无无剑气，刺入胸膛，轰然如同瓦罐一样破碎。

　　叶匀闪现而来，周围依然是无数血骨人围过来，速度达到低阶位主部神，速度倒不惊人，就是数量太多，密密麻麻。

　　此时，前方一百尊血骨人，距离叶匀已不到十米，挥手一抓，无无剑气不见了，出现了一道神光熠熠的光明圣枪。

　　轰轰轰！

　　一枪刺出，连挑两尊血骨人，不愧是叶匀最趁手的神通，也算是神兵，无坚不摧，威力无穷。

　　又催动无无虚元功，结合叶匀惊人的速度，如同魅影闪现在血骨人周围，每一次闪过，便是一道神光刺出，一尊尊血骨人，轰然破碎，化为血色碎片，沉入大阵深渊。

　　“五阶位主部神傀儡，看来还是难不倒他，不过他也不是铁打的，我就不信，上千傀儡，还对付不了他！”

　　阵法深处，巨鲸道人越来越感到不可思议，因为他感觉不到叶匀有疲惫的模样，而是一直保持旺盛战斗状态，不断杀破血骨傀儡，已有上百血骨人毁在叶匀手中。

　　巨鲸道人一直凝视着，因为叶匀展现出来的潜力，越来越令他无法猜度。

　　血色大阵空间，叶匀不断杀破血骨人，一尊接着一尊倒下，一片接着一片消失，差不多杀破数百血骨人之后，叶匀逐渐也有点吃不消了。

　　“这样没完没了，拖下去对我没好处，趁早离开这阵法空间，才能摆脱麻烦！”

　　叶匀决定不强行与血骨人交手，催动无无之道，结合惊人速度，从血骨人包围之中，飞梭而出，开始施展无无之道对空间的掌控，以及他自身的感应力，开始感应整个血色空间。

　　血色空间很大，但是又很小，只是一个空间，而叶匀正在感应空间结界最薄弱的地方。

　　血骨人开始追杀而来，叶匀一面闪避，一面感应，根本不打算出手，这些血骨人看起来都是傀儡，没有思维，反应完全慢半拍。

　　“感应到了！”

　　当空一闪，便来到血色结界玄光壁垒前，这处结界乃是整个阵法空间，最为薄弱的地方，从这里施展吞噬法则，大概在几个月内，可以成功离开。

　　花上如此长时间，主要因为这道血色空间结界，达到高阶位圣神高度，而且乃是特殊的封印空间，而不是普通的结界，所以要花费一定时间。

　　此时，血骨人大军也追了上来。

　　“傀儡分身！”

　　为了争取时间，催动他自身隐藏的又一神通。

　　嗖嗖！

　　四大傀儡分身闪现而出，并且每个人都手持光明圣枪，毫无表情，立即就向四方冲杀而出。

　　“傀儡？厉害的傀儡啊，一尊尊傀儡实力，都在六阶位主部神……”

　　巨鲸道人在空间深处，见到四大傀儡分身连连称奇，立即释放至尊神的感应，关注四大傀儡，又一番惊叹：“不得了，好高明的傀儡炼制手法，四个傀儡竟能自己吸收能量，缔造能量，不像这些血骨傀儡，能量消耗一空，就成为了无用之物！”

　　“刚刚才晋升五阶位高部神，先是碰上任务，来不及提升全身力量，现在又陷入这遗迹之中……”

　　有四大傀儡分身，暂时可以为叶匀争取一段时间，他已开始施展吞噬法则，逐渐吸收、同化血色空间结界，体内神元越来越稀少，主要原因，是他前不久才突破五阶位高部神，不但体内神元还未达到正常水平，而且一身防御、神通都未达到五阶位高度。

　　也就是说，他现在实力，拥有堪比七阶位主部神高度，但是能发挥出来的神通，只能达到六阶位上下。

　　如果达到五阶位高部神正常状态，要灭掉这上千血骨人，那就简单多了。

　　此时也只能静下心来等待融合阵法，不能自乱阵脚。

　　四大傀儡分身，分别堵住四个方向，把血骨人拦截在百米周围，幸好傀儡分身实力达到六阶位主部神，实力超过血骨人，还能抵挡一阵子。

　　体内神元虚弱，导致叶匀也不能肆无忌惮催动大神通，而此时，他已开始催动体内两大通心体，不停炼化本源宝物，并且融合各种灵物，开始把凝结的力量，向叶匀本尊体内输送。

　　加上叶匀也在暗中吸收各种能量，体内能量已在不知不觉之中，达到惊人的提升速度。

　　一般人是越战，越疲惫，叶匀却越战越龙精虎猛。

　　“不能给这小子休息机会！”

　　终于，隐藏在暗处的巨鲸道人忍不住了，挥手打出一道玄光，然后血色大阵之中，突然降临一百多尊血骨人。

　　“嗯？怎么又有血骨人增加？而且一个个实力，居然达到了六阶位！”

　　一切动静，自然瞒不过叶匀，而这只是针对在阵法之内，对于阵法之外，他也难以做到第一时间了解，因为这处遗迹的方方面面，完全超越叶匀的实力，加上阵法太多，也有一定干扰。

　　“好在这一多月，体内能量提高不少，先灭掉这些达到六阶位主部神的血骨傀儡再说！”

　　叶匀清楚，以傀儡分身的实力，难以招架上百血骨人。

　　于是封印融合一部分的阵法，飞身而出，见到一百多尊血骨人杀来，他立即催动神通，一柄柄无无剑气，形成剑阵，直接席卷上去。

　　轰轰轰！

　　顿时一片血骨人被摧毁，看来血骨人还不是叶匀对手，只是数量太多罢了。

　　“这小子怎么一身实力，反而提升了？”

　　巨鲸道人惊呼一声，实在弄不清楚，以他的布局，现在叶匀应该是消耗得差不多，结果比之前更加厉害。

　　“得增加数量！”

　　他又向着血色空间挥手一卷。

　　突突突！

　　数百尊达到六阶位主部神的血骨人降临而出，完全就是一支血骨军队。

　　“难道这遗迹之中，还有以前老主人留下的意念在控制阵法？”

　　叶匀见到降临而来的血骨大军，极为郁闷，数量太多，他也吃不消，忽然间，他觉得有点蹊跷，似乎他战斗力越强，血骨人数量与实力相应也发生变化。

　　这是偶然吗？

　　当然不是！

　　暂时是不可能离开了，无奈之下，叶匀又开始在暗中，让两大通心体输送能量，然后已经有长时间战斗的打算，也有被困阵法的心理准备。

　　接下来，叶匀与傀儡分身配合，与血骨人交手，叶匀对付达到六阶位高部神的血骨人，其他的交给傀儡分身，合作起来，虽然有些手忙脚乱，但也是有惊无险，只是能量还在不断消耗。

　　“就这么多血骨傀儡吧，他若是还能坚持住，再用下一关来困住他……”

　　巨鲸道人一副失算的模样，却又露出阵阵欣慰：“应前辈的确是没看错人，如此年纪轻轻，就有层出不穷的惊人手段，而且越来越不可思议，我真好奇，他能不能在我准备的层层关卡下，冲出一条希望之路！”


第1982章 突破六阶位主部神

　　原本计划几个月，就能离开这血色空间。

　　但现在，经过与血骨大军不断厮杀，在这种惊险战斗状态之中，不知不觉就过去十年。

　　十年内，他一直与傀儡分身，与血骨大军厮杀，血骨人一个个都很强大，关键数量之多，叶匀也不是铁打的，不知消耗多少能量，而四大傀儡分身，自身提供的能量，也无法追上消耗速度。

　　其中几年间，傀儡分身自己能量就消耗得差不多，好在叶匀一次次把能量打入其中，否则以叶匀一个人之力，恐怕消耗程度难以想象。

　　此时血骨大军，只剩下十分之一，还有一百多尊血骨人，叶匀看向周围血色空间，好在没有新的血骨大军出现，否则他必须施展更加惊人的神通。

　　“这一百多血骨人，就由你们去解决！”

　　纵身一跃，叶匀便在四大傀儡分身后背凌空一点，又注入强大能量，进入傀儡分身之中，他自己又回到之前，封印的血色结界前，继续开始融合结界。

　　“整整十年战斗！”

　　同时凝视后方战场，如此长时间战斗，虽然消耗惊人的能量，但他的战斗经验，以及自身肉身，都有提升，如此下去，他从五阶位突破六阶位高部神，也指日可待。

　　并让两大通心体，在神戒之中加速修行，炼化各种能量，涌入本尊体内，叶匀自身也在开始吸收遗迹空间的古老灵气，体内神元不断恢复，加上又吞噬大量地狱种子、恶果之花，以及再造神丹。

　　能量开始汇集，在体内奔腾，修为逐渐达到五阶位高部神正常状态，同时也在不断向圆满迈进。

　　“不知接下来还有什么危险？”

　　现在是进退两难，叶匀就算想离开遗迹空间，目前也不可能，早已催动阵法，恐怕已经陷入层层阵法之中，这血色空间，只是其中一座空间罢了。

　　“恐怕汤陵以为我已死在巨魔岛高手之中了吧？”

　　十年，原本叶匀该在这段时间，随着汤陵等高手，继续在水域搜寻祭水王下落，谁知遇到巨魔岛强者，加上巨鲸道人出现，打破之前计划。

　　谁能说的清，这次帮助巨鲸道人，结果到底是好是坏呢？而且叶匀觉得在这遗迹之中，他也会得到奇遇，说不定实力大增也有可能。

　　半年之后，叶匀双掌猛地一吸，然后露出激动笑容，立即唤回四大傀儡分身，融合之后，一步踏出血色结界之中。

　　至于血色结界内，还有数十尊血骨人在追杀。

　　不过，叶匀已离开血色空间，一步而已，出现在一处冰冷的空间之中。

　　遗迹内的结界，果然是一层连着一层，只要催动阵法，就会陷入整个大阵之中，如此一来，叶匀就要破解接下来出现的所有结界空间，最终离开大阵。

　　“气息如此寒冷，这刺骨的空间，又有什么玄机？”

　　小心翼翼一步步走在空间之中，然后释放感应，要找到阵法最薄弱的地方，很快就感应到了方位，接着在体内，运展凤凰神火，形成一股炽热力量，与身体防御融合，对抗寒冷空间的寒气。

　　“嗡……”

　　大概要来到寒冷空间中央，不知从什么地方，传来一股嗡鸣的声音，可不是来自储物戒，而是寒冷空间。

　　“哗哗！”

　　很快，从高空似乎有什么东西，破空而下。

　　顿时抬头一看，叶匀一脸表情变得严肃无比，因为高空满是密集的冰刀子，如同暴雨似的，成片、成片地坠下。

　　如此规模，简直让人没有活路。

　　“九玄神衣！”

　　没有选择，只能对抗这些冰刀，为了保护肉身，他也催动九玄神衣，不但如此，他也计划把这些冰刀给炼化为能量。

　　于是双手一分，一鼎巨大的苍穹神炉，漂浮在半空。

　　“吸力法则！”

　　又在苍穹神炉周围，建立一道防御结界，主要以吸力法则为主，顿时，大量冰刀落下来，而又被吸力法则，统统吸了过来。

　　“簌簌簌！”

　　密密麻麻的冰刀，竖劈入防御之中，叶匀立即催动苍穹神炉，还有吞噬法则，所有冰刀完全被吸入苍穹神炉之中。

　　啪啪啪！

　　冰刀威力，应该达到六阶位主部神，威力巨大，气势震得苍穹神炉不断震动，而其中的攻击力量，还未爆发，就被吞噬法则以及吸力法则吸收，而且叶匀在苍穹神炉之中，催动大道法则，并且融合了轮回力量。

　　如此一来，在苍穹神炉内，形成一个惊人的轮回漩涡，所有冰刀威力，落入其中，都被无数大神通，开始炼化、融合。

　　从外围看去，叶匀所在的防御结界，就是一个巨大的吸力球体，把高空坠落下来的冰刀，完全吸入其中，而内部竟然没有发生猛烈爆炸，撞击声动也没有。

　　“怎么回事？难道这小子，用一件奇特的法宝，把所有攻击，都吸入神器之中？因此来化解这道空间的危机？”

　　巨鲸道人依旧隐藏在空间之中，当他见证整个过程，露出不可思议的表情，这道阵法空间，无论攻击力还是神通高度，都可以难倒任何主部神强者，而这次针对的目标，还只是一个高部神。

　　阵法拥有密集的攻击，坚固结界，一旦陷入其中，便会遭受到冰刀一次次攻击，而此时此刻，阵法攻击对叶匀竟然，没有什么效果？

　　一时间还看不清楚，巨鲸道人聚精会神，继续等下去。

　　“直接吞噬攻击力量，真不容易！”

　　防御空间，此时叶匀一头大汗，绷着一张脸，明显感觉有些吃力。

　　以前他都是通过吸力法则、吞噬法则，直接吞噬敌人体内的力量，或者是宝物内的能量，很少直接吸收攻击力量。

　　无数冰刀，出自阵法的攻击力量，一般人只能用实力，打碎这些冰刀，或是进行防御，但是叶匀却做出逆天之举，利用自己的大神通，直接吞噬这些攻击力量。

　　看似没有动静，但是冰刀数量太多，进入苍穹神炉，也会造成一股难以形容的震动，以及攻击气势，虽能勉强镇压，但也不是一件易事。

　　“还好，这些冰刀被炼化之后，有极少的能量，被苍穹神炉吸收，如此下去，吸收大量冰刀能量，便能把这股力量转化，成为我自己的力量，趁机倒是可以冲击五阶位高部神巅峰！”

　　叶匀也可以正面抗衡冰刀，可是从对方攻击之中，吸收能量，这不是更加一举两得的办法？

　　时间不断消耗下去，不知又过了几年，这段时间里，不断催动苍穹神炉，吸收冰刀能量，这些能量不断融合，已达到惊人，接近八阶位主部神的高度。

　　刚好超越叶匀自身实力，一旦吸收，会带来惊人的能量。

　　正好也消耗不少能量，立即开始吸收冰刀能量，并且唤出四大傀儡分身，改变它们体内的一些禁制，直接让它们控制苍穹神炉以及外围防御大阵。

　　如此一来，叶匀巧妙的脱身，其实他有两大通心体，如果现在把两大通心体分离出来，那么叶匀更加轻松，但通心体是他的秘密，在这未知遗迹之中，不能轻易暴露，且此时的形势，他还是可以独立抗衡的。

　　立即把两大通心体唤出神戒，融合本尊之后，叶匀开始与通心体同化，也一并吸收苍穹神炉内的能量。

　　原本叶匀本尊，一直在补充与消耗能量之间，体内神元，还比不上两大通心体，如今同化之后，倒是把叶匀自身神元，补充到饱满状态，加上冰刀能量涌入体内，以及各种能量融合，大量能量开始爆发。

　　而且这遗迹空间，乃是在深海地下的水下岩层中，也拥有大自然的能量，从中也可以吸收天地灵气。

　　如此一来，叶匀突破的条件，都具备了。

　　外围有四大傀儡分身暂时顶住，四大分身都拥有六阶位主部神高度，与冰刀力量刚好达到一种克制、平衡状态。

　　保持这种局面，不知不觉，又是数年过去。

　　叶匀猛地睁开双眼，双手一合，体内神元开始向神日金丹之中涌去，很快就形成一片神元海洋。

　　“没想到陷入这遗迹空间，已有二十年，必须早日离开这里……”

　　不断凝结神元海洋，又叹息时间珍贵，还不知道现在，海之涯上面是什么情况，因为他陷入神河水下世界，上古遗迹空间之内，空间独立，隔断任何感应，一时间让他无法与外界取得联系。

　　“差不多了！”

　　一身神元，完全形成神元海洋，而且在被凤凰神火不断净化，体积加速缩小，叶匀现在是争分夺秒。

　　“结！”

　　经过全身心净化，终于，神元海洋化为一丈大小，控制所有神印，开始融合，眨眼间，神元海洋爆发夺目光芒，倏然化为一尺大小的神源。

　　第六颗神源，诞生了！

　　还未高兴，顿时就是熟悉的肉身破碎，这是叶匀无法控制的，趁此机会，他令四大傀儡分身，从苍穹神炉吸收部分能量，好让傀儡分身达到最巅峰的力量，且他现在也需要保护，肉身破碎时，乃是他最疲惫的状态。

　　不断来来回回，咬牙坚持着，经过三年长时间破碎，终于结束，迎来了重组，趁机，叶匀开始吞噬苍穹神炉，吸收融合的冰刀能量。

　　并吞噬一部分本源能量，加上其他能量，刚刚突破的肉身，内部逐渐凝结神元，但速度，还是比不上在自然之中那般随心所欲。

　　而此刻，寒冰空间坠下来的冰刀，有增无减，数量更加惊人，只是威力并未提升，如此密集的攻击，都被防御结界吸入其中。

　　“十几年了，这小子还真能坚持住，也不知道他用什么手段，能做到如此轻易，化解这层空间的难度！”

　　阵法之外的空中，巨鲸道人依旧没有看出个所以然来，而他已知道，叶匀已经破了血色空间，恐怕现在也快破解这道空间。


第1983章 以神火淬炼

　　“他如何破解这难关？难道就这样拖下去？”

　　巨鲸道人在神火空间之外，正在分析，叶匀接下来的动作。

　　连续破解五大阵法空间，早已体现叶匀的不凡，但现在，他举步维艰，看似没有任何办法，不过巨鲸道人还是期待着。

　　对于此时，陷入神火空间的叶匀，反而逐渐安静下来，被困五十年，逐渐令他明白，应该如以前，陷入困境那般冷静应付。

　　“看来目前只有一个办法，那就是吞噬法则，吸收这神火空间的能量，以此争取突破七阶位高部神，以及八阶位高部神，以我拥有的能量，以及修行速度，应该可以在几十年内，突破两大境界，然后拥有近乎圣神的实力，离开这里岂不是更有把握？”

　　念头一动，叶匀发现之前决策有些失误。

　　起初一门心思想着，就是离开这里，全力融合神火结界，现在却发现力不从心，神火空间的强大，超过他无数倍，以他如此渺小的力量，何时能融合成功？

　　但若是连连提高实力，不就有希望了？

　　再者，与其在这里困住，消耗时间，还不如用来修行，提高实力。

　　立即唤出四大傀儡分身，让它们继续融合结界，速度自然不及叶匀，可也算有进展。

　　催动聚灵阵，所有都是吞噬法则的力量，当叶匀催动之后，并且融合轮回力量在其中，聚灵阵瞬间化为一个巨大的吞噬漩涡，盘踞在神火空间之上，随着开始运动，吞噬漩涡加速吸收神火空间的各种能量，包括下方那达到圣神高度的神火。

　　如此一来，也可以消弱神火空间的整体力量。

　　“轮回气息！不愧是六道圣地的弟子！”

　　巨鲸道人深深受到触动，轮回神通，超越任何的神通，虽然六道圣地并不是三大神国最强大的，但是却是最有来历与悠久文明的。

　　“厉害，厉害，火池空间的能量，竟然逐渐被吸收，这小子到底有什么能耐？能随意吸收超越他无数倍的能量！”

　　一般修士，体内神元，以及全身能量，主要来自于吸收天地灵气，以及各种灵物，但是巨鲸道人却发现，之前叶匀吸收冰刀空间的能量，有所突破，现在又能吸收，比冰刀空间强大无数倍的能量。

　　这已经不能用常理来形容。

　　“我现在才明白，为何应前辈有信心，令叶匀在这水域之中，五百年内，突破圣神！”巨鲸道人好一番惊叹。

　　神火空间。

　　吞噬漩涡中央，叶匀惊喜地发现，在这超越他无数倍的神火空间，古老的气息以及神火能量，经过吞噬之后，化为的能量，实在是惊人，而且也含有各种自然灵气，就像是高部神修士，来到圣神力量世界，所吸收的能量，比他平时，吸收的高部神能量，要来的高级以及更加磅礴。

　　如此一来，令叶匀已有信心，趁机突破六阶位，晋升七阶位主部神！

　　吞噬法则结合轮回力量，成为一种如同大道法则，生生不息，一直循环的状态，与苍穹神道奥义也差不多。

　　虽然速度惊人，因为神火达到圣神高度，使得叶匀在吸收能量之际，也要与神火带来的气势威能抗衡。

　　吞噬炼化的能量，开始涌入肉身，体内几乎都是太乙混沌真气在沸腾，吸收这些含有神火力量、古老灵气等等能量之后，全都被太乙混沌真气融合。

　　“嗡！”

　　就在能量涌入全身时。

　　自然这些能量，也进入丹田以及金丹之中。

　　原本一直处于神源之中的五行灵婴，正在吸收十几件高级五行本源宝物炼化的丝丝力量，当五行灵婴接触到叶匀所吸入体内的能量时，开始主动吸收达到圣神高度的神火力量。

　　这令叶匀顿时一脸惊喜，看来达到圣神的神火，超越他自身力量，五行灵婴更加愿意吸收这种高级力量。

　　“对了，何不直接把神火导入神源之中，用圣神级别的神火，一方面帮助炼化十几件五行本源力量，一方面让五行灵婴吸收！”

　　灵光一闪，这可是大好机会，不过叶匀并未马上开始。

　　下方神火，达到圣神高度，即便让他想到，用超于自身修为的神火，来帮助炼化五行本源宝物，以及让五行灵婴吸收，但是神火毕竟是要经过肉身，才能进入金丹神源之中。

　　就是说，叶匀必须冒着，圣神级别的神火，带来的创伤以及痛苦，以此才能换来五行灵婴成长。

　　代价太大了，而且也十分危险。

　　但是他只是高部神，如果能借用圣神级别的力量，帮助五行灵婴加速成长，也等于是提高自身实力。

　　冷静考虑了片刻，他双瞳便迸射出坚毅瞳光，立即消除肉身防御。

　　肉身毫无防御保护，赤裸裸面对神火，因为没有防御，别说碰到神火，就是神火带来的威压以及高温，就让肉身感到极为难受。

　　“先看看效果吧！”

　　憋着劲，立即催动吸力法则，化为一道吸力，喷向下方神火。

　　呼呼！

　　吸力法则吸入一条神火，来到叶匀面前时，叶匀还是有些忌惮，但咬着牙，催动吸力法则，把神火引向神日金丹。

　　兹兹！

　　果不其然，如同之前所料，神火与肉身接触刹那，便以圣神的火焰之力，令皮肤燃烧起来，接着是周围以及里面的肌肉。

　　这种痛苦生不如死，叶匀坚忍着，吞噬河妖能量种子，催动禁血红莲，以及微微的三十三天藤生命力量，涌入燃烧的肌肉之中，继续让吸力法则，卷着神火涌入丹田。

　　幸好叶匀及时在丹田，凝结出一道通道，否则神火非要重创丹田。

　　神火带着叶匀难以承受的威压以及气势，涌入金丹之中，向着六颗神源其中之一，席卷而去。

　　“兹兹！”

　　神源虽然也如丹田，在叶匀提前缔造出一个通道下，但气势太惊人了，还是领神源不安颤栗着，然后神火涌入神源世界深处，而在中央，处于无数神元之中的五行灵婴，随着十几件高级五行本源宝物，出现在神火面前。

　　吸力法则继续控制神火，瞬间把十多件宝物，以及五行灵婴包围起来。

　　呼呼！

　　圣神级别神火，开始惊人地燃烧起来，果然有了明显效果，五行灵婴看似从沉睡之中醒来，缓缓站起来，并主动进入神火之中，整个透明身子，都开始燃烧起来，并且释放出五种不同的灵光，其中以赤红火焰为主。

　　加上从高级本源宝物，所炼化的一丝丝本源力量，五行灵婴就这样，以欢快的模样，在神火之中沐浴着。

　　“看来以圣神高度的能量，修炼五行灵婴更加容易！”

　　见到这一幕，总算没有辜负叶匀一番准备，而五行灵婴在吸收神火力量，但是叶匀肉身所承受的风险以及痛苦，难以想象，如果不是禁血红莲、本源力量以及三十三天藤的力量，叶匀已经重伤，而且是那种接近死亡的地步。

　　“嗯？”

　　一直忍受着，痛不欲生，脸上一直冒出汗珠，而且咬着牙坚持着，他要令五行灵婴成长，如此一来，他自身实力也会一并得到提升。

　　不知不觉之中，叶匀突然发现与神火接触的血肉，一直经圣神高度的神火燃烧，加上各种生命力量滋生修复，一来一回，反反复复，仿佛是一种淬炼，以神火淬炼肉身，他发现处于伤口周围的血肉，痛苦在减轻，而那部分肌肉也异常的充满生命气息。

　　“莫非，这可以带来死亡的圣神神火，也可以淬炼肉身？因为有各种生命力量不断供养，使得与神火接触的血肉，一次次燃烧、淬炼之后，反而达到新的高度？这岂不是与炼制法宝，炼制神丹是一个效果？”

　　万万想不到，神火只会带来毁灭以及痛苦，但想不到，也会带来淬炼肉身的效果。

　　其实这不难想象，也不算少见，但叶匀想不到，在圣神高度的神火下，也会起到淬炼肉身的效果，当然，若是没有三十三天藤、禁血红莲、以及本源宝物力量，圣神神火也不会带来淬炼效果，反而是毁灭，带来的只有痛苦以及伤势。

　　此时，叶匀的双瞳，逐渐地凝视下方神火海洋，吞了吞口水：“如果我整个人都进入神火之中淬炼，会是什么效果？”

　　一个大胆，疯狂的想法，陡然间在脑海冒出，这是人人都不敢去想的。

　　之前只是极少的神火，碰到肉身，就令肉身受到重创，若不是有各种生命力量，会一直受伤，痛苦下去。

　　而他处于绝境，反而又得到意想不到的收获，正因他拥有三十三天藤，以及神源力量禁血红莲，还有本源力量，这三样绝世力量，随便一样，都是任何修士，不敢想象的存在。

　　如此才造就这样一个不可能存在的奇迹。

　　“这样下去，他还是要被困在这里……”

　　空间深处，巨鲸道人这几年一直在静静凝视着内部任何动静，他现在似乎确定，叶匀已经没有办法，从第六道阵法空间离开。

　　就在他刚刚有这个念头时，突然见到内部的漩涡，如同气泡一样消失，并见到叶匀直接漂浮在神火高空，而且一身防御，结界，都消失了，以肉身面对超越他数倍的圣神神火。

　　“这小子不要命了！”

　　巨鲸道人没有忘记自己的目的，他是来报答应天情的，绝不是要叶匀小命的，急忙迈出一步，要阻止或是要出手帮助叶匀，但又停下来，他发现叶匀脸上，表情依然从容与镇定，不像是处于绝境之中，该有的神色。

　　莫非还有变化？

　　“之前我就说过，谁知道会困在这遗迹空间，谁又会预料，是福是祸呢？”

　　昂昂自若地凝视神火，叶匀还未进入神火，而是在神火上方，但他现在，开始迈出步子，一步接着一步走向神火。


第1984章 被困上古火池五十年

　　一番番吸收之后，又是几年攻去，完美融合各种能量，尤其以本源力量为中心，全身都达到一种自然状态。

　　“一身能量，已快接近六阶位高部神正常状态，现在是时候分离通心体，坐镇苍穹神炉！”

　　叶匀打算要提升全身神通、气功。

　　从四阶位突破五阶位时，都未来得及，提升全身神通，如今又突破六阶位高部神，关键置身如此危境之中，他必须要尽快提升实力。

　　一旦晋升完毕，他的实力，在六阶位高部神，应该拥有七阶位主部神的实力。

　　通心体无声无息与叶匀对换，来到太乙殿，叶匀就马不停蹄，开始与另一尊通心体，一同提升全身气功。

　　从太乙神光道开始，而提升全身气功、神通，不像突破境界，必须要三大通心体合体，他可以先与自己，加上另一尊通心体，提升到六阶位高部神，然后再让第二尊通心体，进入神戒之内，接着提升便是。

　　全身开始释放代表光明的太乙神光，在提升同时，叶匀也在时时刻刻与通心体沟通，通心体一方面坐镇防御大阵，一方面输入能量，进入四大傀儡分身之中，如此一来，通心体一个人应对，没有问题。

　　不知不觉，时间开始以百年开始快速渡过，不知不觉，几千年就过去了，所有气功重新凝结一番，然后是各种神通。

　　依然花上几千年，而万年时间就这么在提升之中过去，气功与神通，都达到了六阶位高部神程度，接着也开始提升苍穹神炉、苍穹领域，以及肉身防御。

　　这一切都是在九龙神戒中进行，当修行结束之后，叶匀终于感受到了惊人的力量，他现在至少也有七阶位主部神实力，足以化解这道阵法空间。

　　即刻离开九龙神戒，又让通心体回到太乙殿开始提升，另一尊通心体，继续融合各种能量，为接下来做准备。

　　“哗啦！”

　　突然，吸收无数冰刀的防御，如同气泡一样消失。

　　眨眼间，叶匀负手而立，漂浮在寒冰空间，看向上空冰刀，他已露出不屑笑容，继续让傀儡分身对付冰刀，当即一闪，就来到结界最薄弱的地方，催动吞噬法则，开始与结界同化。

　　“怎么回事？这小子不但没有消耗，反而实力又有所增加，不，他怎么从五阶位一下晋升到六阶位高部神？”

　　巨鲸道人也不想进入空间之内，担心叶匀会感应到，毕竟他知道叶匀不是个简单修士，当此时见到叶匀时，他露出无法置信的表情。

　　才短短几十年，叶匀竟然从五阶位突破六阶位，重点还是在身陷险境的环境之中，简直无法解释。

　　他想来想去，也都没想出一个所以然来，只能惊呼叶匀的晋升速度，如此一来，这寒冰空间，已经对叶匀没有多大作用。

　　果不其然，只用了一个月，叶匀就顺利融合结界，挥手一卷，把四大傀儡分身吸入体内，然后消失在寒冰空间。

　　巨鲸道人也出现在空间，然后迈出一步跟了上去。

　　“这道阵法空间，又有什么……”

　　离开寒冰空间，叶匀又置身一个看似平常的空间，结果没走多远，一股剑阵，从空间中央降临而来。

　　“剑阵？”

　　叶匀不敢大意，唤出无无剑气，继续迈着坚毅步伐前进。

　　结果叶匀以之前打破两大空间的各种神通，破掉了这剑阵空间，花去十几年时间，好在这段时间里，他一身能量，又得到提升，达到六阶位正常状态。

　　接下来他又遇到两大空间，一道空间，里面乃是无数的风暴，几乎无法站稳，但最终还是顺利破关，第二空间，也是所有空间的第五大结界。

　　这道结界空间里，则是一座阵法形成的迷宫，等于是幻境，最终还是被叶匀的感应力，以及吞噬法则，找到出路，顺利走出第五大空间。

　　而前后连连破解五大空间，不知不觉之中，已然过去六十余年，算上他在海之涯一百多年，已经达到百年。

　　也就说，五百年期限，他已用了两百年，还好他现在已踏入六阶位高部神，并且已经接近六阶位巅峰。

　　“不知道接下来空间，是什么样子的？”

　　穿过第五道空间结界，瞬间，一股热浪扑面而来，接着他就听到噼里啪啦的燃烧声，旋即一片燃烧的神火空间，出现在眼前。

　　“这可不是普通神火空间，下方神火神源，仿佛是一个燃烧的火池！”

　　通过感应，叶匀有种来到遗迹空间中央的感觉，因为这处神火空间的结界，坚固异常，显然达到了高阶位圣神程度，若不是因为时间久远，这里的结界程度，还会保持在至尊神高度。

　　并且感应下方，居然是一个深渊，深渊的尽头，乃是一个神火形成的火池。

　　才来到几个呼吸，叶匀已经是满头大汗，想不到这里的神火，如此恐怕，达到圣神高阶位程度，如果不是他置身神火上方，早就被神火所伤，再者他自身防御、以及驾驭神火的神通，才让他现在可以相安无事，换做一般低阶位圣神，都已被神火重伤。

　　“叶匀，这是最后一关，只要你能离开这里，你就会得到你想得到的本源宝物！”

　　神火空间之外，巨鲸道人正期待着，凝视下方火池，微微一叹：“如果不是年代太久，消磨了许多能量，这处火池，依然能保持在至尊神高度，就是老夫，也难以在火池里活下来，现在只达到六阶位圣神上下，火池下方，则保持在九阶位圣神，至于神火空间上方，只达到一阶位圣神，没想到叶匀能抗衡圣神高度的神火，看来他离开这神火空间，也只是时间问题，他要离开达到八阶位、九阶位的圣神结界空间，至少也要数十年时间，之前那五大空间结界，也都是一阶位、二阶位不等的高度，如今提升无数倍，叶匀你可否坚持下去？”

　　“幸好这神火空间，只有神火存在，没有其他攻击！”

　　漂浮在神火空间上方，对于掌控凤凰神火，以及幽孚神火，还有大量神火术的叶匀来说，达到圣神的级别神火，对他没有太多威胁，而且他的防御，以及神通，都可以吸收、化解一部分神火。

　　如果不是具备这些神通，以他六阶位高部神修为，踏入神火空间，片刻就会被神火烧成灰烬。

　　继续感应，他要找到神火空间最薄弱的地方，然后离开这里。

　　长时间感应之后，叶匀就郁闷了，居然整个空间，不但能量很平衡完美，而且结界高度，竟然达到九阶位圣神。

　　他可以抗衡一阶位圣神的神火，但绝对抗衡不了九阶位圣神神火，他可以花上几个月，通过一阶位圣神结界，但要通过九阶位圣神结界，不是时间问题，而是可不可能的问题。

　　圣神乃是高级神祗，九阶位与一阶位的差距，不只是一个数字，实力差距也不能以阶位来衡量，真要有个比照，九阶位圣神的实力，几乎要超越一阶位圣神的一百倍。

　　如此一来，叶匀要离开这座空间，难度也达到百倍，这还只是理论，结界的坚固性，还需要接触才知道。

　　他立即来到高处一侧的结界前，缓缓催动吸力法则。

　　蓬！

　　结果自己的神通，碰到结界，便形成强烈撞击，不像以前，吸收低阶圣神结界，会有淡淡的排斥，现在则是明显的撞击，这说明，结界的强度，超过叶匀自身实力太多。

　　“吞噬法则！”

　　盘坐下来，微微一叹：“看来没有几十年功夫，我是不可能离开这里了，但好在结界不是至尊神，若是至尊神，那更加是遥遥无期！”

　　咬了咬牙，既然来了，只能想办法尽快离开，而在外的巨鲸道人，虽然强大，达到圣神巅峰，但是他无法来到这里，等于帮不上忙，现在能帮他的，只有他自己。

　　吸力法则不行，叶匀又融合吞噬法则，两大神通一同施展，一次次接触结界，形成一次次的震动。

　　就这样不断尝试，不知不觉之中，十几年就流失了。

　　好在最终还是有了效果，不愧是太乙混沌真气，配合吸力法则、吞噬法则，已经在结界上，融合出拳头大小的面积，可惜还在结界的表面，他还要一次次的融合。

　　时间流失快，叶匀看到的希望也越来越大，但是速度太慢了，就算有太乙混沌真气，也提高不了速度，因为太乙混沌真气的强大，是随着叶匀修为而定的，虽然太乙混沌真气，可以吞噬任何能量，但也无法在低级状态，吞噬高阶状态的能量。

　　自然拥有着奇妙的能力，有刚就有柔，一物降一物，叶匀拥有逆天的太乙混沌真气，可是又受到境界的压制，不得不说，世界就是如此奇妙。

　　又是数十年过去，融合的面积，从拳头大小，达到了碗口大小，而深度，也不过一指长，如此速度，简直就是龟速。

　　“没想到会出现这种意外，五百年，我要晋升到圣神高度，而在这遗迹空间，就消耗了近乎百年时间，还不知道，还要被困多久……”

　　五百年，叶匀忽然觉得，时间越来越紧迫，不由让他升起错觉，如果继续在这遗迹空间困下去，等于是浪费时间，五百年，他要晋升圣神，几乎是不可能的。

　　之前还打算，趁机晋升七阶位高部神，可现在全心全力，把精力放在融合结界上，他也没有精力开始突破。

　　他心中只有这个念头，无奈算了算时间，居然被困在这神火空间，快接近五十年时间。

　　五十年，修为没有增加，能量也没有一丝提升，这简直就是白白浪费时间，他现在真后悔，答应巨鲸道人请求。

　　但世上没有后悔药，他只要咬住牙关，继续冲击。


第1985章 突破九阶位高部神

　　每一步走出，距离神火海洋更近一分，他的皮肤开始渗出惊人的热汗，长发不由得被神火的气势，高高扬起，眼瞳、脸庞都是赤红火焰。

　　“嗤嗤！”

　　之前，他只是在神火海洋之外，吸收神火的力量，勉强可以驾驭圣神神火，但是还是给肉身带来惊人的烧伤，如今他要全身，还是在没有防御状态下，进入神火之中，可想而知，对他的会是何等可怕的一幕。

　　迈入神火之中，这瞬间，从脚开始，立即窜起火花，接着是全身，当他完全进入神火时，一身衣服都烧没了，并未催动九玄神衣。

　　赤裸裸地站在神火之中，首先皮肤与长发，瞬间烧得化为灰烬，露出鲜红的血肉，血肉也开始烧得冒出油泡，油末星子发出阵阵烧焦味道。

　　这般场景，与那烧烤差不多。

　　“不要命了！真是不要命了，这火池空间，上方神火能量最为低级，但也达到一阶位圣神，他这是在玩火自焚！”

　　空间之外，巨鲸道人看到这一幕，真觉得叶匀这种行为，与自杀没有两样，他想阻止，但见到叶匀并未马上被神火重创，似乎还能坚持，也就一时忍住。

　　“啊……”

　　才进入神火之中，不到十个呼吸，叶匀的皮肤没了，头发也没了，只有血肉，连血肉都在快速燃烧，一层接着一层开始烧为灰烬。

　　“差不多，三十三天藤，禁血红莲！”

　　如果继续这样，赤裸裸地燃烧下去，叶匀必定会被烧为灰烬，而且肉身已经开始受到重创，痛苦就不用说了，顿时催动神源力量，禁血红莲，以及三十三天藤。

　　全身涌出一股股血色莲花，而三十三天藤能量则从内部开始延伸，两大生命力量，透着清爽气息，令叶匀感觉到舒适无比，而生命力又涌入肉身表面，正烧焦的血肉之中。

　　兹兹！

　　生命力给血肉，提供生命力，烧焦以及正在烧焦的血肉，顿时开始滋生。

　　三十三天藤本是远古，最为神奇的存在，贯穿四界，第一神树，所蕴含的生命力量，对叶匀一个人类来说，小菜一碟，这就是为何，叶匀能抵挡圣神神火的原因。

　　得到生命力的滋养，烧伤的血肉，开始滋生，与燃烧的神火，形成一种对抗力量，如此一来，血肉就在神火之中燃烧，又被生命力量滋生，反反复复，令神火的作用，不是毁灭，而是为叶匀淬炼肉身。

　　如此一来，叶匀在痛苦之中，与神火形成一种平衡、相持状态，因而血肉正在以惊人速度越发变得强大，蕴含的生命力更加惊人。

　　“怪哉！怪哉！他为何没有受到重创？反而在神火燃烧下，血肉透着一股顽强的生命气息？原来他这样做，是仗着拥有惊人的生命力量！”

　　巨鲸道人恍然大悟，表情由担心缓缓化为自然，现在更加好奇：“他才是六阶位高部神，居然直接超越主部神，与圣神力量对抗……”

　　想想叶匀以高部神，自由在神河世界纵横的一幕幕，巨鲸道人心中震撼，逐渐消失。

　　“五行灵婴，吸收吧，在淬炼我的肉身同时，也让神火淬炼你！”

　　处于神火海洋上方火海中的叶匀，在忍受痛苦之余，继续吸收更加厉害的神火，进入金丹神源之中，神火如同包裹叶匀一样，包裹着五行灵婴，与十几件高级五行本源宝物。

　　五行灵婴在神火之中漂浮着，它并不惧怕圣神级别的神火，因为它本身就是蕴含了五行本源的精华，神火越高级，它反而越发高兴，因为叶匀太弱小，提供给它的能量，自然也很低级，现在就不同了，得到圣神神火滋养，它也在惊人吸收着。

　　至于周围十几件高级本源宝物，却没有因为圣神神火的燃烧，速度再次提升，只是加快了一丝丝，以这种速度，也不知道要多少年，才能完全炼化。

　　“前几次从朱延方、河妖等储物戒之中，收集到的普通五行本源宝物，一直还未炼化，不如把先把这些低级五行宝物炼化再说！”

　　高级本源宝物，果然不同凡响，在圣神火焰下，依旧等同蜗牛速度，幸好这段时间，叶匀得到不少的普通五行本源宝物，加在一起，大约有三十多件，如果完全炼化，也是一股无法想象的力量。

　　唤出所有五行宝物，纷纷缠绕在五行灵婴周围，开始接受圣神神火燃烧，叶匀也在一旁辅助，释放凤凰神火。

　　果然，炼化速度就不一样，凤凰神火在各方面，都超越周围神火，又与神火结合，这等于是，让凤凰神火，也达到圣神高度。

　　凤凰神火乃是不朽的存在，达到圣神高度，力量可想而知，三十多件五行本源宝物，炼化速度，提高了十倍，每一件都开始燃烧着火焰。

　　“可以晋升七阶位了！”

　　经过几年燃烧，同时也在吸收遗迹的各种能量，叶匀已达到六阶位高部神巅峰，然后飞掠出神火海洋，结印之后，全身神元开始涌向金丹之中。

　　元神海洋很快在金丹之中形成，而且吸收叶匀一身的神元。

　　“这小子的能量，似乎突然集中在了金丹？难道他这是要突破？”

　　巨鲸道人已突破至尊神，虽然不想看破叶匀拥有的秘密，但还是以自然感应，发现叶匀一身能量，都涌入金丹之中。

　　这种情况只有一种可能，突破！

　　“怪胎啊！这是怪胎，害得老夫白白担心一场，这小子竟能在如此凶险逆境之中，以超凡神通，竟能提升境界！”

　　经过一次次见证，此时，巨鲸道人已真正发现叶匀的潜力，令他太震撼了，怪不得应天情在生命的尽头，会全心全意，培养一个晚辈。

　　而且，应天情的修为，已经达到他永远不可触摸的高度，现在他终于明白，任何人遇到叶匀这种天才，都会不顾一切，缔造属于未来的奇迹。

　　眨眼，几年过去。

　　盘坐不动的叶匀，突然双手一结，一股刺眼金光，从他体内爆发，然后他的气势，陡然间超越六阶位，与之前判若两人，而且肉身也出现许多破碎血痕。

　　“七阶位，晋升如此顺利，看来这次遗迹之行，原来是一次意想不到的机遇！”

　　已成功踏入七阶位高部神，叶匀笑了笑之后，让肉身自然破碎，然而烧焦的肉身表层，已经开始滋生新皮肤，头发也渐渐随着突破，开始增长。

　　一段时间之后，他已恢复自然，而且肉身破碎也结束，肉身迎来重组，不过在重组的同时，他已经站了起来，并毫不犹豫，再次一步步坚毅地走向神火海洋。

　　刚进入神火海洋，皮肤又燃烧起来，而此时比起第一次进来时，皮肤化为灰烬的速度，减缓了许多，这是因为叶匀实力提升的原因。

　　看向更加下方的神火：“这座神火空间还真是奇怪，越下方的神火，力量越强大，现在感应来看，最下方那火池，神火已然接近至尊神，如果我用至尊神的神火，来淬炼五行灵婴，不知又会是怎样的效果？”

　　一个疯狂的目标，在叶匀心中形成，一阶位圣神神火算什么，下方那接近至尊神的神火，才是他的最终目标。

　　于是，他直接下降数十米，来到了更加厉害的神火之中，估摸着，这个高度的神火，达到二阶位与三阶位圣神神火之间。

　　没等他确定可怕，神火再一次，令他全身燃烧起来，皮肤如同一张纸，微微一卷，在神火之中就化为了灰烬，接着就是长发，然后露出的鲜红血肉，也开始被神火烧得冒出油泡，又是一层血肉被烧得化为灰烬。

　　此时感觉，与第一次进入神火，是差不多的，还是比第一次更加痛苦，全身承受神火带来的威胁，更加惊人。

　　依旧催动三十三天藤以及禁血红莲的力量，滋生血肉，对抗神火，肉身又一次进入神火与生命力滋生之间的平衡状态。

　　至于神源内的五行灵婴，得到更厉害的神火燃烧，浑身玄光更加耀眼，至于周围三十多件普通本源宝物，炼化速度再一次加快。

　　持续这种不断淬炼的状态，同时又吸收神火空间的各种能量，加上吞噬了地狱种子、恶果之花、本源力量、以及河妖能量种子，再配合吸收进来的能量，叶匀体内的神元，开始更加凶猛的提升。

　　大约十年。

　　叶匀就飞出神火之中，开始从七阶位高部神，突破八阶位。

　　过程当然很顺利，吸收这么多遗迹能量，而且都是达到近乎至尊神的高度，以及叶匀自身的能量，令叶匀成功凝结第八颗神源，正式迈入八阶位高部神。

　　突破之后，等重组进行一半时，叶匀又进入神火世界，这一次他来到更加下方的神火空间，而神火高度，已然达到了四阶位圣神的高度。

　　他现在要趁机突破，至于全身实力，还不着急提升，比如气功、神通、防御等等，加快突破之后，到时再进入九龙神戒，提升整体力量也不迟，而且神火烧烤的滋味，他可不想反复体会，一鼓作气，达到自己的巅峰。

　　一面承受神火淬炼，一面重组，加上利用神火淬炼五行灵婴，炼化本源宝物，各方面都在同时进行。

　　这一次淬炼达到二十年！

　　叶匀又一次飞离神火空间，盘坐下来，当即一身气息消失了。

　　“连续突破三大阶位？”

　　空间之外，巨鲸道人好一阵都在保持沉默，因为叶匀连连利用神火提升，吸收空间能量，已打破他的想象。

　　“嗡……”

　　许久之后，叶匀体内，暮然冲出惊人的金光，接着全身气势就比之前，又提升数倍。

　　叶匀也露出了欣慰且带着睥睨笑容：“九阶位高部神，塞翁失马焉知非福啊，居然在这种凶险之地，令我从六阶位连连突破到九阶位高部神！”


第1986章 五行灵婴成长

　　六阶位至九阶位，还是高部神高阶位，比叶匀意料之中，突破还要顺利，不过他被困在遗迹之中，也有百年上下，突破三大境界，也算是一种补偿。

　　肉身依然是在破碎之中，现在叶匀要等待重组开始，才能继续进入神火之中，他并未打算因此而结束，不过要想从九阶位高部神，突破到主部神，还是有很大困难的，难度不在能量，而是环境。

　　这座神河世界，还是在深渊，渡劫根本不可能，天劫要贯穿神河，再来到埋藏在废墟中的遗迹，就算可以，但造成的轰动，可想而知，故此就算可以晋升主部神，他也会选择在神河之中。

　　破碎结束，迎来重组，一段时间之后，叶匀便起身，继续走向神火世界。

　　现在他只有两个目的，积累能量，达到九阶位高部神巅峰，如果实在出不去，再在这里引发天劫，那是在没有办法之下的选择，另一则，他要利用更加厉害的神火，淬炼五行灵婴，以及加速炼化三十多件五行宝物。

　　他实力提升了，但是五行灵婴却未有惊人的变化，这次是绝佳好机会，可以借助遗迹空间的力量，提升五行灵婴。

　　“这小子还不满足？从六阶位连连突破到九阶位高部神，花上一定时间，应该可以离开这空间，他难道还想在这里突破主部神不成？如果真是这样，这座遗迹，百分百要毁灭在天劫之中！”

　　见到叶匀又一次进入神火世界，巨鲸道人惊得直摇头。

　　而此刻，叶匀来到更加下方的神火空间，神火的威能，已经达到了五阶位圣神！

　　五阶位圣神，在海之涯之上，已经算是一方霸主的存在，但叶匀才是九阶位高部神，他竟然以如此渺小的境界，挑战五阶位圣神力量。

　　进入神火之中，一身皮肤、与刚刚滋生出来的长发，又一次化为灰烬，露出周身鲜红的血肉之躯，并在神火之中，开始竟然的化为焦黑色。

　　“不突破主部神，我是不能进入最下层，那火池之中，那里的神火，达到至尊神无疑……”

　　所在的神火空间，已经令叶匀，感觉到无法再下去一分，五阶位圣神神火，是他承受的极限，然而，他要利用神火，淬炼五行灵婴，也只能催动神通。

　　于是，施展吸力法则，化为一道漩涡玄光，缓缓地向火池延伸，玄光漩涡遇到更加厉害的神火，几番要消失，但好在叶匀及时施展大道法则，生生不息的力量，让玄光漩涡逐渐来到火池上方。

　　果然，火池上方的神火，达到了近乎至尊神的高度，而那火池，绝对有至尊神力量。

　　“哗哗！”

　　玄光漩涡，把一部分神火，逐渐地吸入其中，逐渐成为一条神火带。

　　神火通过玄光漩涡，逐渐来到叶匀的面前。

　　叶匀的呼吸，戛然而止，眼前的神火，直径才只有拳头大小，但是力量高度，却达到了九阶位圣神，就是这么一点点，恐怕带给肉身，也是难以承受的地步。

　　“兹兹！”

　　他还是咬住牙关，毅然地让神火，接触到下腹。

　　刚刚接触，九阶位圣神神火，就直接烧穿了小腹，令叶匀惊出一身冷汗，即刻催动三十三天藤力量，滋润伤处，然后催动大道法则，在伤口周围，形成一道通道，这样一来，有大道法则克制抵挡一部分，神火带来的气势，有一些消弱。

　　但还是太可怕了，让叶匀感觉，如果神火体积，或是容量再大些，他的下半身，恐怕瞬间都会被烧得化为灰烬。

　　神火缓缓随着叶匀一层层利用神通压制，逐渐进入神源之后，最后还迫不得已，把神火体积压制到更小的状态，才敢让神火进入神源。

　　神火立即缠住五行灵婴以及三十多件本源宝物，而近乎至尊神的神火，明显加快一件件本源宝物炼化速度，提高十倍不止，至于五行灵婴，显得更加活泼，在神火之中享受着各种淬炼所带来的养分。

　　从外围看去，玄光漩涡吸收的神火，就像一条火蛇，在叶匀小腹咬出一个口子，然后不断涌入叶匀的身体。

　　“他到底利用神火，在炼化什么？而且他是用什么力量，克制达到九阶位圣神神火的？”

　　巨鲸道人一副疑惑，皱着眉头，他想了半天，都没想出一个合理解释，为什么叶匀有能力，压制神火，而神火又用来做什么？

　　如此强大的神火，不可能提升能量，应该是要炼化什么宝物，只有这么一个解释，可以解释叶匀为何冒着生死危险，还要驾驭神火。

　　时间不断流失，叶匀一直保持这种状态。

　　结果让他发现，九阶位圣神神火，也会给肉身带来淬炼效果，只是他不能提升神火的体积，毕竟神火太强悍了。

　　他也一直在吸收遗迹空间的各种能量，重组不但完成，加上吞噬各种能量，现在他一身神元，就快达到九阶位高部神巅峰，只要积累足够多的能量，离开这里，他就能第一时间，晋升主部神。

　　成为主部神，那么距离圣神，只有一个境界，九大阶位，近在眼前，而且就算在主部神，他的实力，也有圣神高度，加上各种神通，他已可以勉强，与低阶位圣神交手，可惜还是无法与雷云杰那种强者正面抗衡。

　　“五行灵婴的能量，比未到遗迹之前，提升千倍不止，而且三十多件五行本源宝物，也快接近炼化一半的程度！”

　　坚持了十多年，叶匀终于看到了五行灵婴的变化，以及希望，而且准备，把炼化的五行本源宝物力量，让五行灵婴吸收。

　　意念一动，近乎三十件宝物一半的力量，开始如同春雨，向五行灵婴沐浴而来。

　　五行灵婴肉呼呼的模样，漂浮在神火之中玩耍，然后感应到五行本源气息，当即抬头，然后向着力量手舞足蹈，它，在渴望长大。

　　“哗！”

　　当五行力量降临下来时，五行灵婴主动张开嘴吸收。

　　顿时，五行灵婴释放更加夺目的五色玄光，光芒超过了周围神火的光芒，五行灵婴周身变得透明，然后身体，竟然在一点点地膨胀！

　　“哈哈，五行灵婴终于有明显的变化了！”

　　看到这一幕，叶匀惊喜异常，这么多年，从拥有五行灵婴开始，一直在期盼这一天，如今姗姗来迟，总算实现期待。

　　五行灵婴身体，大约长高一寸多，动作也灵敏了许多，这是吸收了一半五行力量，所达到的效果。

　　这已经让叶匀很满意了，他现在期待，把剩下一半宝物炼化，五行灵婴又会有明显提升。

　　“呼……”

　　叶匀以为五行灵婴只是个头、体积变大了，其实不然，因为五行灵婴竟然盘坐在神火之中，竟然开始主动吸食神火之中的精华。

　　“五行灵婴的意识，莫非也提升了？意识让它主动想要吸收能量，想要成长！”

　　看到这一幕，叶匀当即把意识，与五行灵婴融合，并未排斥，毕竟五行灵婴是吸收他的精华，日积月累成长起来的。

　　叶匀用意识，与五行灵婴交流，灌输它普通的练气法门，并且也把吞噬法则，灌输它的意识之中。

　　而五行灵婴意识太薄弱，没有马上就学会，叶匀也不着急，先从普通练气法门开始，五行灵婴吸食神火精华，只是很原始的行为，一旦掌控修炼的练气法门，那就不一样了。

　　因为五行灵婴发生变化，叶匀都忘记，他的目的是离开这里。

　　一年接着一年过去，数十年眨眼而过。

　　“终于，最后一半的五行宝物，在九阶位圣神神火，以及凤凰神火炼化下，成功化为力量！”

　　叶匀大喜，立即让炼化的五行本源力量，涌入五行灵婴之中。

　　五行灵婴欢快开始吸收，融合，浑身再一次释放夺目的玄光，叶匀也见到，它的小身子，又渐渐在壮大。

　　大约几年过去，变化才停下来，这一次，五行灵婴足足长高了三寸，看上去也不再是一个刚刚出生的婴孩模样，而是有几岁大小的调皮模样。

　　并且五行灵婴的能量，也达到前所未有的高度，又提升千倍，周身之中，都是纯净的五行力量。

　　并且，意识也有所提升，竟然掌握了练气法门，开始结印，吸收神火之中的精华，只不过依然没有掌握吞噬法则。

　　“我已感觉连凤凰神神火，都要被五行灵婴融合的味道……五行灵婴现在的高度，应该可以令我在古神道废墟，打开一条通道了吧？就算不顺利，但应该也可以达到一定程度！”

　　此时此刻，叶匀又想到了仙界，想到了古神道，随着五行灵婴变化，他已有一定信心与把握，在古神道打通一条通道。

　　回到仙界的希望，越来越近在眼前。

　　“这小子莫非成功了？一副自信满满的笑容？”

　　空间之外，巨鲸道人眉头又是一皱，见到叶匀带着一份从容笑容，真想知道，叶匀到底做了什么。

　　“是时候该上去，把整体力量，提升到九阶位高部神，然后离开这里……”

　　要想再有提升，已经很难了，叶匀明白这点，除非他可以进入，更加可怕的神火世界，但是不可能。

　　打定注意时，他忽然凝视下方燃烧的火池：“这火池真是古怪，一直在生生不息的燃烧着，里面……莫非有什么惊人的火系宝物？”

　　实力提升，心情大好，一扫之前的灰霾心情，让他也有心思，分析神火空间，双眼立即被火池所吸引，他无法看穿火池，也无法进一步靠近，周围神火都是达到圣神巅峰的高度，但他肯定，火池之内，一定有什么火系宝物。

　　“算了，这火池内的宝物，还是留给巨鲸道人吧，这次我能有如此蜕变，大收获，都是因为他，这宝物，我就不想了！”淡淡一笑，他果断飞向神火上空。


第1987章 原来是这样

　　飞离神火海洋，来到之前融合的结界前。

　　结界依然坚固，好在叶匀现在已突破到九阶位高部神，只要把整体力量，提升到相应实力，也就差不多了。

　　四大傀儡分身，在这数十年内，倒是没有把结界融合得更多一点，只是保持结界处于一种融合状态。

　　与通心体交换之后，叶匀便来到九龙神戒，进入太乙殿。

　　立即开始提升气功。

　　依旧是从太乙神光道开始，这次跨越四大境界，气功与神通，都停留在六阶位上下，这次提升恐怕要花上不少时间。

　　三万余年，叶匀才把所有气功以及神通，提高到九阶位高部神，接着就是全身防御。

　　当完成提升，耗时近乎四万年，外界也只是过去四年。

　　立即与通心体交换，让他在九龙神戒提升。

　　此时此刻，叶匀才拥有连连晋升之后，带来的力量与强大感觉，九阶位高部神，估摸着综合实力与一阶位圣神差不多。

　　圣神，在神界才算是一尊高手，此时此刻开始，叶匀也算勉强步入高手行列之中。

　　然后唤回四大傀儡分身，以圣神的实力，催动吞噬法则、吸力法则，以太乙混沌真气为中心，继续融合结界。

　　速度果然有明显提升，融合范围不断延伸，如此下来，不用十年功夫，他就能融合成功，离开这神火空间。

　　此时，也就是在叶匀所在这片神河上方！

　　万丈阳光中，缓缓飞来两尊人影。

　　两尊人影一高一矮，高的那尊人，是一个壮硕的青年，带着冷冷的邪气，至于旁边，则是一个十四五岁的少年。

　　他们正是赤云魔尊与珑珑。

　　珑珑似乎比在仙界时，个头有所长高，浑身上下，依然是仙界那股神秘，他看向赤云魔尊，不耐烦的哼了一声：“赤云啊，你能给点准信不？几十年了，你确定叶匀就在这附近？”

　　赤云一听，顿时龇牙，挑着眉头：“我能拿这事开玩笑？老大气息就在这附近消失，以老大的神通，不可能出意外，否则我的本命印记，会有感应！”

　　“看来是在一个特殊空间之中，下方这片神河，我们也下去过几次，却也没有发现，神河世界与陆地，还是有一定的不同，我们不能在水下世界，如同陆地一样随心所欲，等等吧，他应该是遇到突发事，还不及向你我交代！”

　　“特殊空间？怪不得无法感应！”

　　“我们就在这附近等着吧，他一出现，你应该会感应到吧？”

　　“当然，之前我还以为老大一个人跑去乌芒部，寻找嫂子下落了……”

　　“这时候还开玩笑！”

　　珑珑露出一副与年龄、模样不相符的冷笑，可惜赤云不齿他这一套，谁让他是个小孩子状态，依旧那副漫不经心的寻找着。

　　两人就这样一前一后，缓缓在水域高空御空飞行。

　　遗迹神火空间！

　　近乎十年不断融合，叶匀不知消耗多少能量，凝结出多少神印，终于听到嗡的一声，融合的空间之中，传来一道嗡鸣，旋即想都没想，立即飞入其中。

　　嗖！

　　越过神火结界，面前不再是阵法，而是一座漂浮在云海之中的宫殿，看来穿过六大空间，叶匀终于来到遗迹的中央。

　　“一百多年，我倒要看看，这遗迹之中，有多少宝物！”

　　踏入宫殿之中，立即就感受到，岁月沉淀的苍古气息迎面而来，宫殿空间显得很凌乱，有些地方明显出现裂纹，不是坠落神河时造成的，就是它生前主人留下的。

　　许多古老的物品映入眼帘，都是叶匀见所未见的，其中有些秘籍，以及悬挂的神器，都是不凡的宝物，而在上方宝座前的桌案上，静静躺着几枚储物戒，上面禁制，透着至尊神的意志。

　　所有宝物自然在这几枚储物戒之中。

　　“嗡……”

　　刚刚来到桌案，想拿起一枚储物戒看看，毕竟是古老时期的法宝，但是从桌案上，几枚储物戒周围，一股极为微弱的熟悉气息，淡淡地被混虚净世神轮所感应。

　　“怎么回事？若不是踏入九阶位高部神，混虚净世神轮能力也提升数倍，我还真无法感应到这股气息……”

　　怎么在这古老的遗迹之中，还有他所熟悉的气息？

　　瞬间控制混虚净世神轮，深度感应这股熟悉气息，渐渐的，随着这股气息，他感应到整个遗迹空间，都残留着相同气息，而这股气息，对于叶匀来说，并不陌生。

　　双眉一横，他暗暗惊叹：“不可能，怎么是巨鲸道人的气息，他的气息存在遗迹空间，只有一种解释，他曾经来过这里！”

　　得出这个结论，同时矛盾也就随即涌现，巨鲸道人说他从未下来过遗迹，从现在发现的事实来看，他显然在这方面，说了谎话。

　　可叶匀想不通，巨鲸道人既然来过这里，证明他有能力，却为何又要，让他单独来一趟？

　　而且看这几枚储物戒，显然是巨鲸道人曾经触摸着，他来过这里，并有能力，得到一切，但如今兜一个大圈子，又是为何？

　　“巨鲸道人没有理由害我，就为了千亿神石？不至于吧？但如果不是要害我，难道还想帮我不成？什么帮我，他分明知道，遗迹空间有多种陷阱，一层接着一层，若不是我有种种手段，早就死在其中，最惨也要永远被困在里面！”

　　想到这里，叶匀越发觉得这里面有蹊跷，就是想不明白，巨鲸道人为何这样做。

　　忽然，他神色一紧，心中嘀咕道：“巨鲸道人之前来过这里，代表他现在，也可能就在这遗迹之中？”

　　立即催动感应，延伸宫殿，以及宫殿之外的云海世界，他现在感应速度与范围，都提高数倍之多，结果他没发现任何气息。

　　看来巨鲸道人不在这里。

　　刚得出这个结论，就立即被他否认，因为他想到之前，意外所遇到的那个强大神秘少女，也是一样，无法感应她的存在，可她偏偏就存在。

　　莫非巨鲸道人也有如此神通，明明在遗迹空间，但叶匀就是无法感应到。

　　“巨鲸道人乃是高阶位圣神，以常理来说，在我实力大跃进之后，应该可以感应到一点蛛丝马迹，看来他拥有过人的能力，但是他真在这空间，必然逃不过我的生命感应！”

　　旋即，叶匀催动混虚净世神轮，释放生命感应，以巨鲸道人气息为目标，开始缓缓延伸至整个宫殿，并且扩散而去。

　　“嗡……”

　　就在感应力要离开宫殿时，混虚净世神轮却有一丝丝的感应，随即一股微弱，飘渺的生命气息，居然就漂浮在宫殿之中，而且，就在叶匀的右侧，大约一丈远的地方。

　　“是巨鲸道人！他竟如此厉害，若不是我修为提升，拥有对生命气息，特殊的感应，还真无法感应到他，而他的气息……似乎不同于一般的圣神，果真有手段，现在若是与他翻脸，还不是时候，先要逼他现身！”

　　“元神御剑！”

　　对付如此厉害的人物，叶匀只能用元神力量，否则他动一下，对方就知道他的意图。

　　“咻咻！”

　　几道元神剑气，以迅雷不及掩耳之势，骤然以无形之气势，又似大海啸，突然扑向右侧一方。

　　“呵呵！”

　　一道爽朗声旋即响起，然后哗啦一震，几道元神剑气，都被显现而来的巨鲸道人，轻易的破解，并向叶匀示意道：“是老夫，别误会！”

　　“原来是前辈啊，晚辈还以为是敌人！”

　　叶匀故作惊愕，连连向巨鲸道人表示歉意，做出一番完全不知道巨鲸道人身份的模样，后又好奇问道：“前辈为何在此？不是无法来到这里吗？”

　　巨鲸道人自然的罢罢手，笑道：“说来话长，说来话长，叶小友，你是聪明人，老夫也就不瞒你，其实这次遗迹之旅，乃是老夫特意安排的，专门针对你！”

　　“是吗？”

　　“这遗迹嘛，的确是老夫以前发现的，以往也的确是没有实力进来，前不久，老夫幸运地在一尊大能前辈帮助下，侥幸踏入至尊神，才有能力进入这里！”

　　“至尊神！”

　　一听，叶匀就啧啧惊呼，怪不得，他无法感应到巨鲸道人存在，原来他已不是圣神，而是至尊神。

　　至尊神，巨鲸道人一下子成为绝世大能，倒让叶匀有些无法适应。

　　巨鲸道人见叶匀一惊一乍，十分好奇，便娓娓道出：“帮助我的前辈大能，说出来你应该非常熟悉，应天情应前辈！”

　　“这……”

　　如同晴天霹雳，劈中似的，叶匀不但是震惊，还有着各种难以形容的心情。

　　“呵呵，我与应前辈认识很多年了，那是在距离海之涯非常遥远的水域，甚至超过天霂群岛，当时应天情就是至尊神大能，帮我化解大难，从此我与应前辈，时隔千年、万年，都会聚一聚，这次老夫渡劫，应前辈专程赶来相助，若不是他，我不会成功踏入至尊神，而与他谈话，又无意得知你的身份，便想着，如何为应前辈做点事情，想了许久也没有什么好点子，就设下这么一个局，希望你连续破关，最终能得到这几枚储物戒！”

　　“原来是这样一回事！”

　　“结果我这个忙，还真帮上了，你要在五百年突破圣神，老夫就在这遗迹之中，设下六道关卡，结果你连连破关，而这几枚储物戒中，拥有老夫专门炼制的高阶圣神种子，你融化一颗，对你修为，有很大帮助，等于是让你吸收纯净的圣神力量，里面还有大量宝物，以及你最需要的本源宝物！”

　　巨鲸道人又是一番解释，并挥手一卷，几枚储物戒就向叶匀飞去。

　　“前辈，这我可不能接受！”

　　哪知，如此天大的财富，却被叶匀当即拒绝，并报以感激解释道：“晚辈其实已经得到前辈馈赠的最大礼物，从六阶位晋升到九阶位高部神，这比任何宝物都要至关重要！”


第1988章 四窍玲珑体

　　“这是你应该得到的，一步步闯过六大空间！”巨鲸道人看来心意已定。

　　这几枚储物戒，实在太贵重，而且叶匀不希望，白拿人家东西，顺利得到各种能量，踏入圣神。

　　他态度更加坚决，抱拳道：“晚辈是千万不能接受的，如果前辈愿意，倒是可以把里面的本源宝物，卖给晚辈，其他宝物，对于晚辈用处并不大，虽然拥有圣神力量，可晚辈还是要靠自己努力，在剩下两百年里，踏入圣神！”

　　“既然如此，老夫也不再多说什么，好，老夫就把本源宝物卖给你！”

　　巨鲸道人这次显得很痛快，挥手一抓，从其中一枚储物戒，涌出一片玄光，里面竟然有数十件高级本源宝物，以及一百多件普通本源宝物。

　　这些本源宝物，超过叶匀自己所积累的无数倍，尤其是高级本源宝物，每一件都是极为难得的，并且随着修为一步步提升，将来他炼化高级本源宝物的速度，也越来越快，五行灵婴也会随之一同成长。

　　“千亿神石吧！”巨鲸道人主动提出价格。

　　一千亿神石，能购买到这么多本源宝物？

　　当然不可能，不过叶匀并未多说什么，他心中很明白，这是巨鲸道人在帮助他，否则这些本源宝物，就是两千亿也买不到。

　　巨鲸道人显得如此诚意十足，反而让叶匀这一次，不好再拒绝，便欣然接受，拿出千亿神石买下惊人的本源宝物。

　　从此，从主部神到圣神，达到圣神高阶位，叶匀都不需要担心本源宝物，但他还是要坚持积累，这种宝物自然是越多越好。

　　“前辈如此照顾晚辈，不知道尊师可知道？”心情渐渐恢复自然，置身遗迹空间，也不再担心，叶匀又问出他想知道的答案。

　　“应前辈当然对此事，一概不知，不过嘛，你觉得以应前辈那等修为，现在不知道，但不代表以后不知道，总之是瞒不了他的，好了，叶小友，你按照原路返回吧，老朽还要在这里清理一番！”

　　“多谢晚辈，以后有什么事，尽管吩咐！”

　　叶匀也不拖拉，当即飞向云海空间出口。

　　“真是个人才啊！”

　　巨鲸道人叹息一番，目送叶匀消失而去。

　　离开遗迹，从深水废墟不断上升，刚刚来到河水世界，储物戒就传来一股股嗡鸣。

　　一番查看，原来是黑美人、朱延方、汤陵等人的玉简，而且还有叶匀一直期待的两人，赤云与珑珑，而且叶匀已经感应到两人的位置。

　　“一百多年过去，还是没找到祭水王下落？此人倒是真会躲藏，不但各方势力在找他，河妖也在找他，莫非不在这水域之中？朱延方几次向我发来意念，可惜我都没有回应，他在数十年前，已回到追月神国！”

　　立即向黑美人、朱延方传回几道意念，并看了看汤陵的玉简，也就是试探叶匀上次是否从巨魔岛高手追杀下，捡回一条命罢了。

　　这些都是无关紧要的。

　　立即以更加惊人的速度，飞向水面。

　　“看吧，老大一直就在这方水域下方！”

　　水面，两道人影当空化为一股风暴，席卷而来，正是赤云魔尊与珑珑，二人满目期待地凝视水面。

　　哗啦！

　　一瞬之间，叶匀便随着水浪，冲出水面，赤云与珑珑立刻围上去，异常激动，至于叶匀也终于露出许久未有的释怀笑容，三人一阵寒暄之后，叶匀立即催动大千神图，只是一天时间，三人就从海之涯，来到三石城附近的天空。

　　选择一处辽阔森林，赤云魔尊便哈哈嚷道：“主部神，老大，看来你的修为还不是最快的，你看看俺，都高阶位主部神了，珑珑马上也要踏入圣神，光是我们二人的实力，可以对抗五阶位圣神！”

　　“理所当然嘛！”

　　叶匀开怀一笑，许久未见到让人又爱又恨的赤云，接着向两人叮嘱一番，便独自一个人，在高空凝集聚灵阵。

　　但珑珑却快一步，速度超过叶匀，一闪来到他面前，倒令叶匀觉得很突然，珑珑带着一份端肃道：“这次回到神界，花上几百年，我才让玲珑神血再度苏醒，现在也可以帮你，提升达到真正的玲珑体！”

　　“这……”

　　原来玲珑是为玲珑体而来，而且是要令叶匀得到玲珑体质，要知道他当初，是在无意之间，得到一块，腐朽的四窍玲珑心，只有残余极为稀少的能量，令叶匀也一直无法激发四窍玲珑心的力量。

　　而现在珑珑却要把他所赋有的天赋神通，传承给叶匀，来的实在有些突然，令他多少有些来不及反应。

　　珑珑双瞳透着炽热的目光：“我玲珑族的力量，只有本族之人可以传承，这也就是为何，随着我族被灭，神界再没有玲珑体出现，那些得到我玲珑族人的大能，目的就是为了拥有我玲珑族的力量，可惜没有人能真正成功，最多也只能拥有极少一部分普通力量，而你不同，能融合一部分四窍玲珑心传承，这世间，恐怕除了我，再不可能拥有玲珑体了，将来我不想玲珑族从此消失，多个族人，多个家人，而且我也希望，玲珑族，通过你我，可以在未来再次得到复兴！”

　　“说的像是生离死别似的，小子，别这样啊，天塌下来，反正你个头矮，要砸也先砸我跟老大，有我们顶着，你怕个球！”

　　赤云也来到两人旁边。

　　叶匀接着安慰道：“赤云说的不无道理，我们既然来到神界，就不能再失去任何一人，将来我们会找到绾绾，而且也会把仙界的亲朋，带来神界，至于玲珑族，我相信你那句话，将来一定会复兴！”

　　“嗖！”

　　珑珑掌心摊开，一股漩涡般的神血，渐渐地凝成：“你当初融合的四窍玲珑心，没有生命作为引子，所以你无法修行，融合带有我的传承神血之后，会激发藏在你体内，当初融合的四窍玲珑心力量，只是美中不足的是……你无法成为我一样的九窍玲珑心！”

　　“为何？”赤云好奇问道。

　　“大概是先入为主的原因吧，我们玲珑族传承一来，如果天生诞生是四窍玲珑心，一生也只能拥有四窍，即便你融合我的神血与传承，永远也只能是四窍！”

　　“俺明了，如果老大当年，得到的是九窍玲珑心，那么老大也会成为你一样的体质，确实有点完美不足，九窍玲珑心啊，每一次激发，实力都会比之前强大一倍，天地间也有激发潜能的大神通，但是都会有巨大代价，尤其是要消耗生命力，但是玲珑族就不一样，一次次激发，消耗的也只有神元而已！”

　　“所以我们玲珑族，是万中无一的！”

　　忽然从珑珑身上，释放一股天生具有的霸主气息。

　　玲珑族，可以激发超越自己一倍的力量。

　　珑珑如今接近圣神，如果九次激发，岂不是实力要超越如今九倍之多？而且不像自爆金丹，以及其他有损生命力的神通，怪不得玲珑族，在远古世界，能成为一大神族。

　　赤云拍拍叶匀胳膊，令叶匀不再沉默，他依旧是那副轻狂笑容：“老大，融合吧，珑珑又不是外人，是我们的兄弟，我们的亲人，你融合之后，实力就与我们差不多了！”

　　“好！”

　　看向赤云与珑珑，叶匀很自然就答应了，这与之前，接受巨鲸道人的好意不一样，因为赤云说的很对，珑珑对他而言，即是朋友、家人、亲人，亲人之间，哪有什么难以接受的。

　　这是亲情！

　　“哗啦！”

　　当下，叶匀便张嘴一吸，把来自珑珑的神血，吸入体内，然后飞入聚灵阵之中。

　　盘坐下来，随着蓬的一声，一股血气，惊人地从叶匀体内爆炸，在聚灵阵世界，形成一片血雾世界。

　　叶匀就是这血雾世界的核心，依旧有血气喷发。

　　而当感应到珑珑的神血时，神血已经来到叶匀的心脏。

　　只是神血入体，就发生了大爆炸，几乎差点把叶匀肉身炸碎，这是因为神血，与叶匀的生命力量排斥，所形成的现象。

　　但是随着叶匀催动潜藏在心脏深处，那微弱的四窍玲珑心能量时，神血就开始包裹着心脏，同时肉身破碎更加厉害，远比晋升要强烈千倍。

　　见到身体时，皮肤以及血肉，都破碎了，骨骼以及筋脉，也开始强烈破碎，痛苦就不用说了，看似如此大面积彻底的破碎，带来巨大危险，但是叶匀感觉不到危机，因为一股旺盛的生命力量，总是保护着肉身。

　　一番番大爆炸过程之中，叶匀开始催动三十三天藤的力量。

　　不愧是第一神树，生命力量涌出之后，令全身开始重组，关键是珑珑的神血，与心脏开始融合，产生一股融合的神血，并以心脏生命为源泉，顺着无数脉络，开始涌向全身。

　　渐渐的，叶匀感觉心脏有了什么变化。

　　立即释放元神一看，顿时发现心脏之上，居然有四颗重叠起来的心形心脏，一层叠着一层，清晰可以看见是四道心脏图腾，深深烙印在叶匀自己的心脏之上。

　　不但是外表有变化，叶匀还惊奇的感应到，从四道心脏图腾之中，透着四股独立的生命跳动气息，十分微妙，这股生命脉动，逐渐与叶匀的心脏融合，这一下就出现五道生命脉动气息。

　　以叶匀自身心脏跳动为中心，四道心脏图腾独立又融合的一同跳动着。

　　一番感应之后，还来不及解释，全身融合了珑珑神血的精血，比以前更加的强盛、纯净，肉身经过重组之后，也发生地覆天翻的变化，足足壮大了十倍不止。

　　叶匀此时感觉周身舒畅无比，一番打量之后，连连惊呼：“妙，妙不可言，不愧是天地诞生的特殊体质，突然感觉我有五股独立的生命力量在跳动，难道这就代表，我有五颗心脏脉动空间，不可能也拥有五条命吧？”


第1989章 晋升主部神

　　“还真被你说中了，从此以后，你的确有五条命脉！”

　　此时，珑珑与赤云来到聚灵阵之中，珑珑带着庆祝笑容说道。

　　“真有五条命脉？”

　　只是胡乱猜想，哪知是真的？

　　如果真是这样，岂不是可以死五次？这是何等的能力？

　　珑珑道：“理论是这样的，但与你气相又不相同，五次命脉，你必须要保持生生不息，一旦心脏遭受致命攻击，必须及时催动另外四大命脉，及时融合，如果赶不上的话，也只有死路一条，至于如何催动四窍玲珑心，我已在传承之中，留下法门，一旦领悟，你便能掌控四窍玲珑心的能力！”

　　“嗯，我先趁机突破主部神，并让玲珑体质更加完美的融合！”

　　一身能量，早就达到九阶位高部神圆满。

　　赤云与珑珑即刻离开聚灵阵，接下来的大劫，二人都知道非同一般，可不想去招惹天道的意志。

　　高部神晋升主部神，可不是阶位突破那般简单。

　　叶匀已经开始控制九颗神源，一身神源，都化为神元海洋，包裹着九大神源。

　　一颗颗神源在神元海洋之中，开始旋转，其中神印也开始闪动，随着叶匀不断结印，一颗颗神源神印，闪动之后，开始相互融合，如此一来，九大神源逐渐连在一起，彼此能量也开始融合。

　　此时，天空就涌现了劫云。

　　一大片劫云在形成，雷火翻腾，罡风席卷，形成遮天蔽日之势。

　　叶匀正在不断融合九大神源，当所有神印融合之后，一颗颗神源，便发出轰轰的破碎声。

　　神源一旦破碎，就必须要渡劫成功，否则要再重新凝结九大神源，对常人来说，根本不可能，即便是叶匀，也要消耗无数年的心血，才有可能成功。

　　九大神源相继爆炸，此时此刻，就再没有九颗神源，有的是一片漩涡般的精纯能量，全部都融入元神海洋之中，叶匀开始净化元神海洋，一次次的精华，不断凝结神印。

　　这是最紧要的关头，如果九大神源无法顺利融合，凝结一颗新的神源，那么到头来，一切都付之东流。

　　不知凝结多少神印之后，加上凤凰神火不断燃烧，神元海洋体积越发缩小，净化大量杂质之后，叶匀双手一合。

　　无数神印爆发刺眼的神光，巨大的神元海洋，开始以迅猛速度形成漩涡状态，体积不断缩减，直到化为一尺大小的金色能量球。

　　这就是诞生新的神源，也是成为主部神神源的本源。

　　晋升第一步完成了，接下来就是第二步，九重大劫！

　　凝望上空劫云，不断翻腾，夹杂着各种能量，形成排山倒海之势，叶匀开始吸收各种能量，准备面对第一道天劫。

　　天劫还未降临，但是气势与威压，不断降临，形成近万米巨大的威压气场，把珑珑与赤云，不得不逼出外围，此时他们都有些担心，主部神大劫如此厉害？显然超过他们二人，看这架势，天劫根本不想叶匀踏入主部神。

　　“新诞生的神源，好在吸收大量能量，充沛无比，对付天劫，又算什么？”

　　不等天劫到来，叶匀已手持光明圣枪站起来，飞上聚灵阵上方，仰望天穹劫云，许多雷电已经交融，准备降临而来。

　　“嗤！”

　　说时迟那时快，第一道天劫就降临而来，似猛兽从劫云之中奔腾而出。

　　“灭！”

　　屈指一弹，光明圣枪嗡地一声，向第一道天雷迅猛刺出。

　　“蓬！”

　　光明圣枪速度显然超过天劫，第一道天劫刚刚涌出，就被光明圣枪当头棒喝似的，一枪刺得稀里哗啦，统统破碎。

　　然而天劫也感受到叶匀的战意，第二道天劫，两道劫云，如同被罡风控制，乌云融合随着罡风向叶匀席卷而来。

　　而叶匀依旧是屈指一弹，两道无无剑气，逆天而上，咻咻两剑劈在天劫之上，天劫顿时懒腰破碎。

　　仿佛叶匀的主动挑战，彻底激怒了天劫，第三道天劫没有丝毫停留空间，便分离出三道雷龙，奔腾而下。

　　在所有修士都惧怕的天劫前，叶匀却显得随心所欲，昂首自若，施展无无剑气，把第三道天劫毁灭。

　　接下来以相同优势以及力量，把第四道、第五道、第六道、第七道、第八道天劫，第一时间统统毁灭，而叶匀也露出一些疲惫，一口气毁灭八道天劫，也算是前无古人了吧，即便是他，也是第一次选择如此渡劫方式。

　　“轰轰轰……”

　　第九道天劫，吸收了所有劫云力量，化为九道劫云天柱，从劫云之中，赫然坠落而下，仿佛是天道的惩罚。

　　“大道法则！”

　　这一次，叶匀并未施展独立攻击，而且施展出大神通，一道千米高的大道法则漩涡，陡然形成，接着以不可思议的速度，席卷而上，空中所有气势，都被大道法则所吸收，然后似吞噬猛兽，迎来九大坠落的天柱。

　　“蓬蓬！”

　　九大天柱砸在大道漩涡之上，惊人的气势与巨力，把大道漩涡气势明显压制，看来天劫力量更胜一筹。

　　不过大道法则象征着苍穹神道，来自大自然的循环不息，气势减弱之后，再一次运展，便把九大劫云天柱，包裹起来，无数的大道双鱼，直接把一个根根天柱，咬碎，或是撞成几节。

　　半个时辰之后，九根天柱完全毁灭，而大道法则也渐渐消失，抬头看向天空，劫云气势不再咄咄逼人，反而变得安静起来。

　　哗哗！

　　熟悉的祥光元气，从天空之中坠落下来。

　　叶匀盘坐在聚灵阵之后，开始接受祥光元气的洗礼，并且催动吞噬各种能量，还催动刚刚融合的玲珑体质，激发四窍玲珑心，全身达到最强大的状态，祥光元气开始为叶匀洗髓，净化杂质。

　　一时间，叶匀感觉肉身更加轻盈，与玲珑体融合更加完美，肉身也在缓缓重组之中，每一寸肌肉，都蕴含惊人的生命气息。

　　“三百多年，达到主部神，在三大神国圣地之中，已然成为太上弟子……”

　　遥远的天空之中，出现一道白纸虚影。

　　化为白纸人，接着白纸人又呈现出应天情的模样。

　　他风轻云淡地看向下方，几乎与天劫处于同个高度，这就是至尊神的不可思议，他脸色苍白，但却带着欣慰笑容：“作为飞升者，你该有如此的天分以及实力，我六道圣地，终于有希望，达到传说之中的高度，成为名震神界，而不是一方神国的巨无霸势力，我辈中人，无法实现的，不代表后人无法做到！”

　　看来他对叶匀，充满了赞叹。

　　“那两人也是飞升者吧？果然一个个都是万中无一的存在，以后六道圣地，与另外三大圣地关系，也会更进一步，联合起来，才能抗衡第一霸主，真阳圣地！”

　　应天情继续漂浮着，毫无重量似的。

　　聚灵阵之中！

　　天地灵气不断涌现，叶匀依旧沉浸在祥光元气之中，大约三天之后，祥光元气逐渐消失，天空劫云也渐渐化去。

　　渡劫结束，叶匀顺利从高部神，踏入主部神，成为三大神国圣地之中的“太上弟子”，终于，他也成为人人尊重的太上弟子。

　　不过太上弟子对他而言，只是一个称呼，在这水域之中，有多少的主部神，以及圣神，他的对手已不是太上弟子，而是圣神，只有真阳圣地房玄英那种绝世弟子，才有资格成为他的对手。

　　虽然渡劫结束，但他还需要趁机吸收天地灵气。

　　便让赤云与珑珑一同进入聚灵阵，然后拿出本源种子，交给二人。

　　“哈哈，本源力量所化的种子，老大就是老大，这可是重宝啊！”赤云与珑珑打量着本源种子，爱不释手，他们虽然也可以炼制，但是速度与高度，都无法达到叶匀这种地步。

　　叶匀又拿出不少种子给他们，而且还分了一些普通本源宝物给他们，至于高级宝物，他们二人也无法轻易炼化。

　　加速催动聚灵阵，更多天地灵气涌了进来，三人一同吸收，一同修行。

　　突破主部神，加上之前融合玲珑神血时，肉身就扩大了数倍，叶匀所需要的能量，竟然超过高部神的数十倍之多，这是多么骇人听闻的高度。

　　叶匀又分离出一尊通心体，让他催动大千神图，带着这百年来，炼制的大量造生神丹，赶往大离王朝妙丹阁。

　　经过无数天地灵气的酝酿，叶匀体内神元虽然依然空虚，但好在达到一定程度，此时，他忽然想到什么，看向赤云与珑珑：“这次我意外将五行灵婴提升，应该有一定可能下去仙界一趟，你们看看有没有时间！”

　　“当然有，而且你不单单是去仙界吧？”珑珑倒是先开口问道。

　　“自然也要去地狱一趟，我要获取更多更高级的地狱能量，用来修行，并且要把仙界许多亲朋，带入神界，仙界毕竟是低级时空！”

　　“老大，你有把握回到仙界？这些年我对古神道也有关注，可不容易通过古神道！”赤云接着说道。

　　“现在只是有信心，有一定宝物，等我修为达到圣神，那就不是信心，而是有绝对把握，大概也就是在两百年内！你们也好在这段时间准备下，我们去到地狱，到时可以从我的分身那里，获得惊人的能量，地狱能量与神界能量是达到同等高度的！”

　　“真让人期待，地狱还真没去过！”珑珑摇头叹道。

　　“俺就很郁闷了，想不通那个天枢，为何能反反复复来去古神道？穿梭神界与仙界之间？可惜又找不到此人，以我们现在的实力，对付他是妥妥的吧？”赤云绕绕头说道。

　　叶匀眉头一皱，喃喃一怔：“天枢？赤云，我们不能小瞧这人，此人能纵横古神道，就足以说明，他是个不一般的神秘人物，而且你认为，在我们来到神界这段时间，实力突飞猛进，但是他天枢，必然也是如此，说不定他已达到更加高的高度！”


第1990章 各显神通

　　“总有一天，俺要把天枢脑袋给扭下来当球踢！”

　　赤云不以为然的喝道，还是以前那副，天不怕地不怕，一切以我为狂的嚣张模样。

　　当然，他这句话，叶匀毫不怀疑，一旁的珑珑也是神色平静，因为他们都知道赤云的不凡。

　　三人一边修行，一边闲聊，把这几百年各自修行之旅，大概都道出，不单单是叶匀一个人，有惊醒动魄的经历，赤云与珑珑皆有一次次的惊魂修行，三人能拥有今天的成就，可不是理所当然。

　　“弘道圣地、太安圣地，待你们何如？”

　　叶匀又好奇问道。

　　“这个嘛！”

　　赤云撇撇嘴，仿佛这个问题不好回答似的，想了一阵才道：“俺在太安圣地之中，算是被圣地重点培养的核心，毕竟是太安圣地唯一的特殊体质，不过对俺来说，还是没有多少记忆深刻的事情！”

　　“弘道圣地待我还行，与老云差不多，他们只当我是掌控大神通的天才，起初三番五次，想从我手上，得到大神通，现在随着我修为以惊人速度提升，他们已经把我当做将来的圣地之主培养！”珑珑接着随意应道，看起来对弘道圣地，也如赤云一样，并没有多少感情。

　　接着叶匀把六道圣地在起初如何待他，如今又欠应天情多大人情的大小事，一一告知二人。

　　听得二人也唏嘘不已，也是叶匀，能一次次化险为夷，换做别人，早就成为六道圣地的棋子。

　　叶匀此时呼吸凝住：“大概还有接近五百年时间，便是三大神国，进入天罚之眼的期限，算上我在这里，大概还要修行两百年，只剩三百年，我希望这三百年，我们利用好，途中回到仙界，并在地狱收集大量能量，再回到神界参加天罚之眼，一旦我们三人拥有雄霸一方的实力，便可以杀入乌芒部，救出绾绾之后，我们四人与仙界来的强者，一同寻找传闻中的神陆，三大神国，只不过是我们成长的一个踏板！”

　　“俺没问题，你呢？小朋友！”赤云居然拍着珑珑肩膀，乐呵呵的开玩笑。

　　“神陆！”

　　珑珑看来早就习惯赤云这番狂妄，也没在意，深瞳之中，泛起一股股闪动的光泽：“我玲珑族当初圣地，就在神界中央的一座神陆之中，距离这古神道，太遥远了，就算造物神，也要数千年。确实，神陆才是我们的目标，小小的三大神国，连特殊体质几乎都不存在，而在偌大的神陆世界，则有不少特殊体质，以及更多的强者，天才人物，有的天才，是我们三人难以想象的！”

　　“别长他人志气灭自己威风嘛，俺们三人吃素的？老大可是得到地狱、神界两大不朽神的传承，俺又是独一无二的三目灵将，小朋友乃是唯一的九窍玲珑体，那群小鱼小虾还称霸王了，那是没遇到我们，等我们牛逼哄哄踏入神陆，他们算狗屁！”

　　“哈哈，这话我爱听！”

　　“你呀……”

　　珑珑真拿叶匀没办法，更加奈何不了赤云，以小孩模样，却做出一副老气横秋的表情。

　　三人就这样在久别重逢的喜悦之中，不知不觉之间，几年就过去了。

　　经过修行，叶匀一身能量，已然达到一阶位主部神近乎正常状态，但还需要很长时间修行，他向赤云与珑珑打个招呼之后，便独自进入九龙神戒，开始提升全身气功、神通，统统达到主部神。

　　又是几年过去，叶匀回到聚灵阵时，整个人气势、实力，提升了数倍，现在已然拥有圣神实力。

　　叶匀立即带着二人，进入海洋之中。

　　珑珑与赤云都能超过其他神祗，在海洋之中，做到一定程度的驾驭，但是比起叶匀，还是相差一些。

　　很快就来到深海聚灵阵，三人见到刀奴、巨人们都在修行，也未打扰，然后就进入伏尘神府。

　　“老大，反正这次来找你，也没什么事，既然来到水域世界，我们三人，再怎么也要去杀几头河妖！”

　　叶匀把自己在水域经历，告诉赤云与珑珑后，赤云马上就坐不住了，一副喊打喊杀的样子。

　　珑珑也同意，看来他对水域世界也很好奇。

　　加上叶匀现在实力大增，达到圣神高度，已经可以与圣神河妖交手，本来之前就打算，清剿大乌图水域地盘，现在赤云与珑珑又如此有积极性，一不做二不休，没有带上巨人与刀奴，三人直接进入神河世界。

　　谨慎之余，叶匀还是先通过河妖，了解大乌图水域近况。

　　原来大乌图被杀后不久，就有几股河妖势力，杀入进来，期间溂赤王麾下强者，也想来争夺地盘，可惜后来半途就离开了，不但如此，云蛟三兄弟也派来使者，抓捕昔日大乌图麾下干将，席卷整个水域。

　　如今大乌图水域地盘，已被两尊一阶位圣神河妖掌控，分别坐拥一半地盘，这两头河妖一头名为“闼穆王”，一头名为“三角妖王”，都是很凶悍的河妖，但整体实力，还是不如昔日的大乌图，否则他们早就夺取大乌图的地盘，不用等对方死后再杀入抢夺地盘。

　　弄清一切之后，依然不能用人类身份，向河妖动手，如果是人类身份，那就是入侵，是整个水域的敌人，而如果是河妖身份，那就是内讧，争夺地盘，谁也管不了，有实力，就称王称霸。

　　赤云与珑珑不用叶匀施展神通，都可以利用河妖气息，进行伪装，三人就这样以河妖身份，堂而皇之飞入闼穆王地盘。

　　很快，就在一处连绵水下山脉之中，见到三十余座漂浮洞府，或是石堡洞府，大约有三百多头河妖，只有一尊圣神河妖，隐藏在中央洞府之中，必是闼穆王，其余的都是主部神以及高部神、上部神，主部神河妖只有三十多头。

　　明显比起大乌图那时，整体势力相差太多。

　　此时此刻，三人漂浮三十多座洞府上方，赤云魔尊毫不客气，卷起衣袖，一副看我表演的睥睨气息，挥手一拍。

　　“河妖尸体可要留着！”叶匀差点就忘记河妖尸体，那可是带来无限能量的宝物，赤云现在实力，超过叶匀，一掌下去，恐怕大部分河妖，都会化为尘埃。

　　赤云魔尊点点头，然后气势消弱一些，一股黑云五指之力，铺天盖地，突兀地向所有洞府抓去。

　　轰隆！

　　赤云五指之力，力量太霸道，把所有洞府，抓得同时破碎，轰塌，不知有多少河妖死在这一招之下。

　　“哗哗哗！”

　　仍有一百多头河妖，凶残地杀出来，见到叶匀三人，两头的一尊黑甲河妖，看来就是闼穆王，愤怒地振臂一挥，所有河妖顿时呼呼杀出。

　　“跳梁小丑，远古时代，河族算什么，如今倒是一方为王，还敢欺凌人类？”

　　珑珑轰然一怒，三人之中，他实力最强大，从踏入神界一直到现在，叶匀与赤云都无法追赶他的速度。

　　只见他一掌拍出，无数的金色剑气，顿时如暴雨，席卷向一百多河妖。

　　嗤嗤嗤！

　　金色剑气实力，自然达到圣神高度，一百多头河妖，都是主部神以及高部神，哪能抗衡圣神力量。

　　一头头皆被金色剑气刺穿肉身，纷纷栽头倒下。

　　一来一回，三百多头河妖，现在只剩下闼穆王！

　　“蓬！”

　　闼穆王正不可思议，怀着惊慌、颤栗的目光，打量周围河妖尸体时，突然一道黑影闪现在他背后，一掌拍中，竟然把它心脏，一把抓出，轰地一下，捏得爆炸。

　　“河妖有多狠？那是没遇到你赤云爷爷！”

　　黑影正是赤云魔尊，毫不费力，就杀了圣神河妖。

　　“看来剩下的这一百多年里，我要尽快提高实力，赶上他们！”

　　叶匀与珑珑飞下来，而叶匀心中，不是滋味，根本不用他出手，几招，就杀了昔日，他只能回避的强者。

　　开始清理战场，三百多头河妖，多惊人的数量，得到尸体之后，叶匀又把尸体中的储物戒，一一拿出来。

　　当众炼化之后，经过一番查看，立即抓出两股神石玄光，无数神石，如同洪水涌向赤云与珑珑：“这些河妖都是大财主，不知杀了我们多少同类，这里一共几千亿神石，够我们三人购买所需的宝物！”

　　“哈哈，不早说，要是这样，我们刚来到水域那会，就该下来斩杀河妖，这群畜生，有这么多宝物！”赤云魔尊见到如此之多的神石，眼睛都不眨下，几千亿神石，他哪拥有如此惊人的神石。

　　珑珑则摇摇头，当头给赤云泼去一盆凉水：“神河之内，也有无数的强者，而且它们占尽环境条件，我们遇到强者的话，别说交手，逃跑都是问题！”

　　叶匀也接着道：“珑珑说的极是，海之涯这片水域，就有三头最强大的河妖，云蛟三兄弟，这三头河妖，虽说都是圣神修为，但是联合起来的实力，达到了至尊神，我们也只能对付低阶位河妖，遇到圣神高阶位河妖，也只有避其锋芒！”

　　“哼，走，去灭下一个三角妖王，这次来到水域，可要多带点宝物回去，还别说，在太安圣地真心穷疯了！”

　　把千亿神石，吸入储物戒，赤云魔尊就忍不住，要去对付另外一个水妖王者。

　　叶匀自然没有阻止，三人旋即向三角妖王地盘飞去，并且在途中，又把三百多枚储物戒里的宝石、神器、灵物统统分成三份，分别交给赤云与珑珑。

　　很快就来到三角妖王地盘。

　　结果以同样方式与手段，在几招之下，不用叶匀出手，赤云与珑珑各显神通，轻描淡写，就斩杀了四百多头河妖，以及三角妖王。

　　至于得到的宝物，自然更加惊人。

　　珑珑与赤云又得到上千亿神石，两人加起来，至少也分得五千亿财富，可真是发了一笔横财。


第1991章 挑战队长

　　至于大乌图的水域，所有强大河妖，一一被斩杀，只剩下极少高部神以及上部神河妖，大概还有上千头之多，叶匀当然不会把所有河妖赶尽杀绝，他是来抢夺地盘的。

　　三人回到海洋支流之中，开始吸收能量。

　　经过十几年修行之后，赤云与珑珑便与叶匀告别，两人也要回归各自圣地，送别二人之后，叶匀便让当初控制的河妖，带着几头炼制的强大傀儡，开始在大乌图水域之中，收集宝物。

　　现在整个水域都是叶匀的，谁敢反抗，而且这一大片水域，不知埋藏、拥有多少宝物，仔细清理一遍，必会得到惊人的宝物。

　　这段时间，叶匀一身修为，已然达到一阶位主部神正常状态，明显感觉到，主部神修行，要难于高部神，近乎二十年时间，他还未突破，如果是高部神，十年左右，便会突破一个境界。

　　上次斩杀两大河妖王者，得到七百多头河妖尸体，现在也在炼化之中，如此多的河妖尸体，叶匀就算突破圣神，都不缺能量，而且还从巨鲸道人那里得到一百多件本源宝物。

　　叶匀清理了一下，高级本源宝物竟然又有五十件，其余普通本源宝物，刚好超百件，巨鲸道人真是大财主，得到如此大的好处，等于也欠巨鲸道人一个大人情，加上巨鲸道人费心为他提升实力，他与巨鲸道人已经可以算是朋友。

　　在九龙神戒之中，通心体花了足足千年，才把七百多头河妖尸体，炼化为能量种子，数量多的令人咋舌，巨人与刀奴，每人都分得上百颗能量种子，并让他们继续潜伏修行，至于他，则要回到雷云岛。

　　现在有实力，他要开始进一步靠近雷云杰！

　　飞出海洋之后，立即与黑美人沟通，让她向汤陵打个招呼，算是对叶匀特殊关照，否则消失一百多年，突然又回到雷云岛，多少也有些无法解释。

　　来到雷云岛，等了一会，汤陵就亲自带着第五队人马，出来欢迎叶匀回归，汤陵也想不到，叶匀会与黑美人有关系，至少他认为叶匀也是黑美人的人。

　　汤陵为叶匀准备一场酒会，当众，叶匀也向大家解释一番，说是这百年间，因为上次遭到巨魔岛高手重伤，一直在远处水域闭关修行，以及躲避巨魔岛高手追杀，现在才敢回来，这一番解释，也算没有多大漏洞，顺水推舟，汤陵在一旁打圆场，他轻而易举再次回到第五队。

　　“五行灵婴似乎又有一点变化，个头壮大了一些，太好了，这些高级本源宝物，在我达到主部神，依然难以炼化，不如连把普通本源宝物炼化！”

　　回到石堡，叶匀便开始潜修。

　　打算沉浸一段时间，再直接发出挑战。

　　他现在最关心的，就是五行灵婴。

　　五行灵婴何时壮大，达到一定程度，他才有把握通过古神道，回到仙界之中，加上时间也剩下不多，还有一百多年，就达到五百年期限，距离三大神国天罚之眼，也只是几百年而已。

　　很快在五行灵婴周围，出现数十件普通五行本源宝物，这些都是从巨鲸道人那一百多件宝物之多，找出来的，剩余都是纯正本源宝物，叶匀留着自行吸收，又从上次斩杀两大河妖王者那里，拿出十多件五行本源宝物，一同包裹在五行灵婴周围。

　　高级本源宝物炼化太慢，而达到主部神，叶匀炼化普通本源宝物的速度，却提升到很明显的地步，加上凤凰神火也变得更加霸道，令五行灵婴吸收凤凰神火，又与叶匀一同炼化各种本源宝物。

　　不单单是五行灵婴有变化，禁血红莲也成长了不少，而且催动它的力量之后，叶匀生命神通，又会达到另外一个高度。

　　“这次通心体回到妙丹阁，倒是带来不少好消息！”

　　修行之余，叶匀也想到了妙丹阁。

　　通心体上次回去，了解到妙丹阁生意已经发生天翻地覆的变化，在两大商会大力推介下来，已经密布近大半十方神国的城池、交易市场等等，造生神丹的需求量，连叶匀都有些吃不消，好在他现在突破主部神，炼制下部神、中部神、上部神等级的神丹，太容易了，至于高部神神丹，大量炼化的话，还是有些吃力，毕竟造生神丹十分不凡。

　　几年潜修之后，叶匀便离开石堡，再一次来到中央岛屿。

　　因为是护岛者，他可以进入岛屿上方，可以依稀见到雷云杰坐镇的宫殿，但无法再上前一步，当同为护岛者的守卫，了解叶匀来意之后，都显得很吃惊，叶匀是来挑战的，幸好还不知道叶匀挑战的对象。

　　两尊守卫，拿着叶匀的挑战书，奔向最上方宫殿。

　　大约一个时辰。

　　守卫便领着叶匀来到宫殿，刚落地，他就见到汪伦与几尊圣神强者，正来到大殿。

　　“这五人的修为，包括汪伦在内，修为都是四阶位圣神，看来是雷云杰麾下，最强大的几尊人物吧？”

　　进入宫殿，一一向五大高手施礼。

　　另外四人，都是如汪伦一样，掌控雷云岛大小事务，算是总掌事，地位超过汤陵，连汤陵都归他们直接管理，也受雷云杰直接掌控。

　　汪伦看向叶匀，透着一份意外：“没想到你叶匀，进入本岛才几百年，便能从一个杂务，通过挑战，成为护岛者，现在你又想挑战十大队长之一的李腾霸？你可想好了？队长可不是人人可以挑战的，一旦失败，你便没有活路！”

　　另一尊高手接着，以冰冷的表情道：“我们作为管事，不愿意看到自己人死在自己人手中，你挑战其他人职位，我们也没意见，但挑战队长，这是大事！”

　　“说白了，你是个人才，而队长也是雷云岛的核心存在，你们双方我们都不愿看到，有任何一方失败，而你若是非要坚持，我们也只能答应你！”又一尊强者肯定道。

　　面对一尊尊管事强者，等于是劝导的几番话语，叶匀却一字未听进去。

　　当即拱手道：“诸位管事，属下既然来到雷云岛，就想成为大人物，既敢下挑战书，就有信心，成功挑战李腾霸，即便失败了，在下也瞑目！”

　　“你的想法，我们明白了，好吧，十天之后，准时到擂台吧！”

　　汪伦则没有太多话，随意挥挥手，就让叶匀离开宫殿。

　　“汪兄，你看这小子，是在做春秋大梦吧？”

　　“还别说，他的气息，我只能微微感应到是微弱的主部神气息，但不知道是他可以隐藏修为，还是什么原因，也许他修为还在我们想象之外！”

　　“雷云岛的高手，哪个是一般人？”

　　“诸位兄弟说的极是，每个人都有自己的秘密，能耐，既然要挑战，我们也只能做到调解以及答应，去告知李腾霸！”

　　几大管事商量一番，接着便一一离去。

　　很快，这件挑战消息，在雷云岛扩散，上千高手，以及外来在雷云岛休息的上万修士，也都知道雷云岛接下来，会有一场精彩挑战。

　　“皇甫大人！”

　　其中一座岛屿。

　　两个熟悉的人影，正快速奔向岛屿最上方的宫殿，正是张力以及杨琦，这二人都是跟随皇甫端左右手。

　　二人进入宫殿，便向坐在上方的皇甫端施礼。

　　皇甫端高高在上，但却皱着眉头，见到二人风风火火赶来，神色一紧：“看来你们也知道了！”

　　“是啊，大人，没想到那个叶匀，先是在我们预料之外，通过挑战，成为护岛者，地位还超过我们，现在又要挑战李腾霸！”

　　“这、这小子莫非一直是扮猪吃老虎？”

　　张力、杨琦二人迫不及待说道，看得出，听到叶匀挑战李腾霸这个消息之后，对于他们有多大震动。

　　“我也没想到，区区一个蝼蚁，今天却有翻天之能！”

　　皇甫端迸射复杂光泽，摇摇头：“不过你们不用担心！”

　　“不担心？大人，叶匀当初是杂务时，我们二人，可是一次次得了他的神石，夺了他不少好处，他若是挑战成功，我们二人还有活路？我们可不同大人，你可是一方主事！”杨琦不安的说道。

　　另一旁的张力，也显得极为惊慌，甚至开始战战兢兢。

　　能挑战李腾霸，意味着什么？意味着如今叶匀的实力，达到了圣神，一旦成功，要杀他们二人，如此碾死一只蚂蚁。

　　“让你们不用担心，有两方面原因，第一，据这么多年，我与李腾霸的交际，此人虽然是一阶位圣神，但是实力，达到了二阶位圣神，而且经历无数战斗，没有手段？岂会轻易让一个叶匀得手？第二嘛，在叶匀还未挑战之前，你们二人可以带着厚礼，登门造访嘛，表示歉意，所谓扬手不打笑脸人，将来就算他成功了，也不会除掉你们，只会向你们索取好处罢了！”

　　“大人，英明，说的句句在理啊！”

　　“佩服，佩服，不过还是有点郁闷，前不久他还是我们麾下的狗腿子，现在让我们向他点头哈腰的？”

　　“你们要记住，要成为大人物，就要懂忍耐，知道等待，现在不是有一个很好的列子吗？叶匀从进入雷云岛，以蝼蚁身份示人，结果潜伏等待了几百年，现在才开始冒出来，一飞惊人！”

　　“多谢大人教导！”

　　“你们跟随我这么多人，以后莫要把心思，放在占便宜这些小事上，还是要多多修行，万一有厉害的人物，挑战你们，我也阻止不了，帮不了你们，平时我能罩住你们，若真到那时候，我也无法帮助你们！”

　　“是是，我们现在就去，现在就去！”

　　张力、杨琦二人吓得灰头土面，当下就离开宫殿。

　　“这两个废物……真他妈没一点用处，现在还可以利用他们，钳制住叶匀，让我可以想到办法，令他以后不与我为敌，不过他能不能挑战成功呢？但也要未雨绸缪！”皇甫端透着圣神霸气，脸上一阵阴晴不定。


第1992章 成为第九队队长

　　中央岛屿！

　　雷云岛最霸气的宫殿之中。

　　汪伦与几尊掌事，正聚集在大殿之下。

　　约莫一个时辰之后，只见一身披着魁梧铠甲的雷云杰，从后方来到宝座之上，当众挥手，几尊总掌事便一一坐下。

　　“本王刚刚听得，有人要挑战我们十队之一的队长？”雷云杰看来早就知道挑战这件事，故作一知半解的问道。

　　几尊强者一听，汪伦走出道：“此事为真，第五队汤陵麾下，一位名为叶匀的护岛者，向李腾霸发出挑战！”

　　“这个叶匀，可是副队长？又或是在第五队，拥有很高职务？”

　　“他只是一个普通护岛者，几百年前，进入本岛，成为杂务，通过挑战成为护岛者！”

　　“是吗？倒是个人物，能舍下身段，从杂务开始做起，忍耐一段时间，等待机会，一飞冲天吗？倒是个人才，只不过要挑战李腾霸，还需要实力，没有实力，光有脑子，也是没用的！”

　　“我们已在安排这场挑战，不知可否公开？”

　　“公开吧，让外面的人看看我雷云岛的高手，对了，最近各路人马，可否搜寻到祭水王的下落？”

　　“依旧没有消息，祭水王是不是有三头六臂？这家伙，太多人在找他，连河妖也在追杀他，不知道他还能躲到哪去？”

　　“黑美人呢？”

　　“黑美人似乎得到外部势力帮助，又召集几百号人物，时不时在一方水域露出踪迹，但要找到老巢所在，短时间恐怕也不易！”

　　“这些事你们要多留心，黑美人与祭水王，与本王算是敌对一方，有他们二人下落，趁机除掉他们，自然是大圆满！”

　　雷云杰与一众高手，秘密商议大事。

　　第五队所在的岛屿！

　　叶匀拥有的石堡之中，迎来了一位客人，正是汤陵，他让随从留在石堡之外，与叶匀对坐在两侧，他冷冷一笑：“想不到叶兄弟，也是黑美人的人，而且藏的如此之深，不知道你与黑美人，到底想要什么？”

　　“汤兄，你我现在都为黑美人办事，至于其中原因，你直接问黑美人吧，至于我嘛，先做个队长看看再说！”叶匀不再以属下身份，与汤陵对话，而是显足了强者气势。

　　“看来叶兄对战胜李腾霸，已有必胜把握？”

　　“事在人为，再者我了解他，而他不了解我，我还是有一定优势的，汤兄，以后你我可以好好合作嘛，虽说为黑美人办事，可你我还是会在这里，捞得不少好处，而且雷云杰也万万想不到，你我都为黑美人办事！”

　　“哈哈，这话也是我想说的，以后你我多多来往！”

　　汤陵是个聪明人，既然叶匀表现如此淡定与自信，必然这次会挑战成功，成为与他一样的身份。

　　加上黑美人这层关系，他与叶匀与其成为对头，还不如合作，必然是好处多多。

　　十天之后！

　　数千形形色色的修士，聚集在雷云岛外岛，一座山峰之上，一座擂台，格外吸引眼球。

　　雷云岛各路高手，则在周围巡逻，一些高层也逐渐到位。

　　“岛主驾到！”

　　随着一道雷鸣般的声音，轰动而出，数千修士都安静下来，因为他们见到，雷云岛的霸主，雷云杰正带着十几尊高手走来，汪伦等人赫然在其中，也有些陌生高手。

　　作为一方霸主，雷云杰身边自然不会只有几尊高手。

　　雷云杰来到擂台正前方坐下，由汪伦等人主持，一会之后，所有人都感觉到一股圣神霸气，从一方飞来。

　　然后便见到，一尊青甲男子，长发舞动，徐徐飞向擂台。

　　毫无疑问，此人就是雷云岛，第九队的队长，也是这次挑战一方，为圣神的强者，李腾霸。

　　他出现之后，所有人都感觉到，从他身上释放出的惊人杀气，这是通过一次次战斗，才积累而来的力量。

　　不久之后，另一方，则飞来一个气势虚无的黑甲青年。

　　正是叶匀。

　　“这个叫叶匀的，太弱了吧？怎么感觉不到圣神气息？显然不是一尊圣神，居然敢挑战圣神强者！”

　　“是啊，胆子太大了点，这种人有勇无谋，人人都想成为上位者，但是又有几人能成功，他这是找死！”

　　“也不一定，万一人家看似是个弱者，但是有惊人手段也说不一定，也许是绝世法宝，也许是惊人的暗器也说不定！”

　　“有看头，有看头！”

　　大量修士，不管是雷云岛的强者，还是外来的修士，都在激烈讨论着，显然对这场挑战，充满了期待。

　　“好，不愧是我雷云岛的人，好好表现，既然来到擂台之上，那就是生死无怨！”

　　雷云杰当众雷霆一啸，震得现场都安静下来，几乎是鸦雀无声。

　　“叶匀，李腾霸，所谓生死有命，富贵在天，那是针对平庸之人，这里是擂台，展现你们的才华与雄心吧！”

　　汪伦当众挥手扬声道。

　　“李队长，客气了！”

　　叶匀立即走出一步，向李腾霸抱拳道。

　　“阁下这么客套做什么？挑战我？就是想夺取我的一切，你我就是生死大敌，但要通过我，成为上位者，可不容易！”

　　对方显然不吃叶匀这一套，挥手一抓，一道金灿灿的神锤，便出现在他的粗长大手之中。

　　“蓬！”

　　原地一闪，单单是气势，就震得空间爆炸。

　　“倏！”

　　眨眼之间，神锤就在李腾霸挥动下，猛然向叶匀当头一锤砸下来。

　　“轰隆！”

　　如此速度以气势，不愧是圣神高手，叶匀也不是吃素的，他依然采用身法，巧妙与惊险地，从神锤之下闪过。

　　李腾霸的神锤，狠狠砸在擂台之上，擂台都开始破碎了。

　　这可不是普通擂台，而是汪伦等人，专门为二人建造，达到圣神高度的擂台，可以任两人在其中厮杀，但想不到，李腾霸的一击，竟然让擂台都破碎了，也波及到外面结界，险些就让结界破碎。

　　“不愧是九队的队长，果然是力大无穷！”

　　一些雷云岛高手，忍不住惊叹，都无法忘记李腾霸之前那一锤的威力，若是他们被砸中，必死无疑。

　　“无无剑气！”

　　闪现一旁的叶匀，手中出现了一柄无无剑气，旋即虚空一划，一股股剑气形成的剑阵，轻而易举就释放出来。

　　“这个叶匀实力也不弱啊，眨眼间，就催动出一套攻击剑阵，而且气势也达到圣神高度，看来的确是一尊隐藏修为的圣神高手！”

　　几尊厉害的高手，坐在雷云杰周围，一见到叶匀催动出来的剑阵，纷纷都动容了，哪个看不出，叶匀对神印，对神通掌握到超凡的地步。

　　“区区伎俩！”

　　李腾霸暮地冲出，电光火石间，挥动神锤，狠狠地落在剑阵之上。

　　“铛铛铛！”

　　大量剑气形成漩涡状态，抵挡住神锤攻击，但是许多剑气，被震得停止转动，失去了感知。

　　这说明，李腾霸的神力，的确惊人，而他也相反，露出了几分意外，想不到叶匀实力果然很强，接着左手臂一推，一拳轰击在剑阵之上。

　　“轰……”

　　这下，被李腾霸两次攻击的剑阵，终于轰散消失。

　　“咻！”

　　可就在此时，从剑气碎片之中，突然以迅雷不及掩耳之势，刺出一道剑气。

　　李腾霸似乎还未调整状态，甚至以为，他这一击，会给叶匀造成很大的冲击，所以闪避时有些狼狈，剑气竟然从他左肩刺过。

　　一道血雾，率先从李腾霸左肩喷出。

　　“想不到反而是叶匀占据优势！”

　　一些高手，显然有些吃惊，想不到是这一幕。

　　下方数千修士，都为刚才几番交手叫好，强者就是强者，一招一式，不是毁灭，就是出其不意，防不胜防。

　　“你果然有一定实力，但是我刚才感觉到，你的剑气威力，还未达到堪比我的高度，否则你这一剑，非要把我的左胳膊，给斩下来！”

　　李腾霸不但没有震怒，反而异常的冷静，并露出一道森森的笑容。

　　叶匀也自然应道：“你在这水域，厮杀多年，如果这点都无法发现，也没有资格在雷云岛立足，不错，我的实力都不及你，但你也看到了，受伤的，可是你！”

　　这一反击，果然令李腾霸无话可说。

　　他又释放可怕的杀气，而且施展出一门，极为惊人的幻化身份。

　　从原地一闪，就留下一个个李腾霸，有数十人之多，随着他不断闪现，靠近叶匀，留下的人影就越多，而且他未第一时间攻击，而是缠着叶匀周围，不断的飞闪，因此留下的人影，越来越多。

　　“想迷惑我？分身倒是不错，但这种级别的障眼法，已对如今的我，没有多大用处……”

　　扫过一道道李腾霸人影，叶匀看似有些忌惮，但心中很淡定，因为他通过感应，已经确定李腾霸的真身。

　　但他不得不肯定李腾霸这道身法的高明。

　　“轰轰轰！”

　　刹那间，近百道李腾霸，骤然看上去，就是无数个李腾霸，舞着神锤，如同开天辟地，同时向叶匀挥动神锤。

　　这一幕，被外围修士见到，哪个不感觉到死亡来临，如此神通，如此攻击，实在不可思议，这才是圣神该有的神通。

　　众人都认为叶匀不可能，在这一道攻击下，活下来。

　　“哗……”

　　但是当一道道神锤落下来时，叶匀却奇妙的，不惧怕大部分神锤，直接飞向李腾霸的人影。

　　“你居然能看透我的身法……但已经晚了，叶匀，这些身法有两个作用，一个是障眼法，迷惑你而用，其次，则是施展我的‘最强领域’！”

　　李腾霸发出雷霆之音。

　　“领域吗？”

　　显然李腾霸在这一刻，已经释放最强大的神通，与战斗力，以绝对的把握，要把叶匀一击必杀。

　　圣神领域，自然强大无比，但是叶匀已经有所准备，他突然打出一道玄光，如同惊鸿，射向其中一道李腾霸人影。

　　轰！

　　玄光之中，赫然显现一柄神剑，凶猛地撞击在李腾霸人影之上，顿时，其他人影开始消失，随着一声撞击，李腾霸狼狈地摔倒在擂台之上，一身鲜血，而神剑已刺入他的胸膛。


第1993章 雷云岛核心阵营

　　“高阶位圣神法宝……”

　　李腾霸震撼地看着插入身体的神剑，又看看一步步走来的叶匀：“你，你的修为，最多也就是一阶位、二阶位圣神，你不可能炼化，以及随意催动高阶位圣神法宝！”

　　“难道这与结局有什么关系？”

　　圣神就这样，败在一件神器之下，也算败的不冤，如果是败在实力之下，那么对李腾霸来说，比死还难受。

　　叶匀凌空一闪，绝不会放过如此机会。

　　所谓瘦死的骆驼比马大，李腾霸看似败局已定，突然他的皮肤，涌现一道道血色光芒，接着双瞳都是这种诡异的光芒。

　　他整个人赫然站起来，仿佛不惧怕痛苦，伤势，战意在燃烧，长发不停地窜动。

　　“似乎以某种法门，激发了生命力量……”

　　以叶匀对生命力量的掌控，立即就看出，李腾霸在燃烧生命力量，催动一门禁法，禁法令他短时间失去意识，把所有力量逼出来，斩杀强敌。

　　“想不到局面会来到这一步……”

　　高台之上，许多雷云岛高手，都没想到，到头来是叶匀占据优势，反观李腾霸，败在一件神器之上，现在又催动一门诡异禁法，力量达到了二阶位圣神。

　　众人再也无法预料结局，到底是李腾霸巩固地位，还是叶匀杀破僵局，成为雷云岛第九队的队长。

　　“兹……”

　　周身燃烧着生命火焰的李腾霸，双眼血红，力量早已超越一阶位圣神，正在叶匀靠近之时，他竟然原地消失，留下一道夺目的红光。

　　眨眼之际，可怕的拳头，已然来到叶匀面前。

　　“蓬！”

　　太可怕，速度达到了二阶位圣神，无论是速度还是实力，都不是一阶位圣神可以抵挡的，刚好叶匀最强实力，也只是一阶位圣神。

　　拳头生生击中叶匀身体，众人都认为，在李腾霸如此力量下，叶匀必死无疑，会被一招秒杀。

　　的确，叶匀也无法躲过这一拳。

　　对外人而言，面对李腾霸这强大力量，不可能躲避，但对叶匀，他不是不能躲避，而是没有选择躲避。

　　愤怒的拳头击中叶匀肉身，单单气势，都足以毁灭任何主部神，重伤一阶位圣神，在所有人瞩目之下，叶匀竟然面对如此强大的拳头，生生被击中，没有后退一步。

　　难道叶匀实力如此强大？

　　所有人都是这个想法，而就在众人惊呼之际，叶匀的身体周围，出现了一道护体宝甲，正是九玄神衣。

　　“好一阵宝甲，也是圣神品质，防御力惊人啊！”

　　原来是神器保护叶匀，不少人算是看明白了。

　　“这个叶匀，怎么有如此多不凡的神器？”

　　而一些雷云岛高手，甚至外来修士中的强者，纷纷都在想一个问题，那就是叶匀拥有的神器，一件比一件惊人。

　　“可惜我早有准备，李腾霸！”

　　叶匀趁机挥手一卷，插在李腾霸胸膛的神剑，嗤地一声，从李腾霸身体穿过，留下一个血窟窿，原本燃烧生命力量的李腾霸，不断震退，身上的血红光芒，也在消失。

　　“看在你我皆为岛主效力的份上，我不杀你，催动禁法的你，已伤到本源，难以恢复，速速离开吧！”

　　当神剑回到叶匀手中时，众人以为，下一刻，他会毫不留情，挥动神剑，给李腾霸致命一击。

　　可是谁都没想到，叶匀竟然收起神剑，并不再出手，还要放李腾霸一条活路。

　　“哼！”

　　李腾霸渐渐恢复冷静，重伤的他，还未从惊魂之中回过神来，本得到叶匀饶命，该十分感激，但他怀着怒仇冷喝一声，转身飞向高空。

　　“记住，你胜我，是胜在神器之上，如果今天不是有神器保你，你必死在我的拳头之下！”

　　逐渐消失的李腾霸，在高空留下一道狠话。

　　一般失败的人，总会给自己找个台阶，类如说几句狠话。

　　叶匀却不在意，他今天做出一番举动，就是要让人低估他的真正实力，只知道他拥有好神器，依靠神器，他挑战成功，成为雷云岛九队的队长。

　　此时此刻，下方修士正在散去，都在谈论之前一番战斗。

　　汪伦也代表雷云杰，公开宣布叶匀成为第九对队长，然后也有十几尊来自第九队的副队长，围过来向叶匀表示祝贺，并且今晚，雷云杰还会召开大会，自然是要正式，告知雷云岛所有人。

　　也有人趁机向叶匀示弱，就是曾经欺凌他的杨琦、张力人，叶匀从未把他们当做敌人，并未趁机教训他们，应了几句，便随着九队高手，飞向第九队所在的岛屿。

　　途中遇到汤陵，他带着第五队的高手，向叶匀表示祝贺，而叶匀也大方回礼，并未因为成为队长，便高人一等，翻脸不认人。

　　当来到第九队所在的岛屿时，数十尊高手，大约有七十多人，从高部神到主部神不等，整齐站在最高宫殿前等待。

　　叶匀落地之后，所有人异口同声唤叶匀为队长，恭恭敬敬。

　　成为队长，叶匀言行举止，也透着该有的威严，震摄众人，然后叶匀来到曾经属于李腾霸的宫殿，熟悉环境，宫殿还算雄伟，除了主殿，还有四间侧殿，成为四角，把主殿拥簇。

　　宫殿里有二十多位女婢，负责宫殿大小事情，她们早就聚集在宫殿等待叶匀。

　　参观之后，叶匀便让女婢散去，该做什么就做什么，他没有制定属于自己的规矩，也没有改变规矩。

　　八尊副队长，一个个都是高阶位主部神，他们被叶匀留下来，分别坐在大殿两侧。

　　坐在宝座之上的叶匀，淡淡一扫八人：“诸位，我叶匀经过挑战，正大光明打败李腾霸，来到这宝座之上，成为上位者，希望诸位以后全心全力辅助我，对我自己而言，别人对我好，我也会加倍对别人好，做人是相互的，你们应该明白，若是有人在背后耍什么手段，可别怪我心狠手辣，之所以我要放过李腾霸一马，那是尊重他是一尊强者，而且与我正大光明交手，但对背后耍手段的人，我可不会大发善心！”

　　“大人哪里话，我们今后自然以大人为中心，马首是瞻，绝不会有二心！”八人当即吓得胆战心惊，似乎想不到，看似叶匀没有明显的狠辣之心，但是心思却如此令人感到寒意彻骨。

　　“这里有些宝物，算是我给大家的见面礼，分给大家吧！”

　　一枚储物戒，从叶匀掌心飞向八人。

　　八人个个震惊，其中一人道：“大人，这怎么能行？在雷云岛的规矩，向来就是小的们，孝敬大人你，小的们哪敢接受？”

　　“雷云岛规矩，在我们第九队，不顶用，拿去吧！”叶匀挥了挥手。

　　“多谢大人！”

　　八人喜出望外的施礼道，即刻带着储物戒离开宫殿。

　　剩下叶匀一个人，他看了看空荡荡的周围，以及侧殿入口的两名女婢，并未因为成为第九队的队长，成为上位者，就有丝毫欣喜，依旧平静如常，这里只是开始，下一步，他要拥有雷云岛。

　　过了一阵，就有副队长来见叶匀，原来是带来第九队所有人的所谓“孝心”。

　　叶匀当然没要，好言解释，令那副队长带着满意而去。

　　“这回挑战李腾霸成功，没有展现过多实力，只是露出两件神器，这样刚好让那些人，不会对我大加戒备！”

　　休息之中的叶匀，趁机把宫殿所有结界、防御改变一番，从此任何人进来，他都可以感应到，除非是至尊神。

　　过了一阵，他便带着八尊副队长，前往中央岛屿。

　　来到最高宫殿所在之处时，沿途遇到其他小队队长，汤陵正好是其中一人，所有人都主动向叶匀介绍自己，然后一并进入宫殿，而汪伦等一些核心人物，早来到其中，等十大小队队长一一到来，雷云岛其他职务的负责人，岛屿负责人，几乎都来到宫殿，有五十多人。

　　所有人都向叶匀表示祝贺，趁机也好与叶匀认识一番。

　　雷云杰则是姗姗来迟，他当众正式授命叶匀为第九队队长，而且也当众奖赏叶匀不少令人羡慕的宝物，比如惊人的神石，十亿之多，以及不少的神器，灵物等等。

　　赢得一片掌声，以及宝物之后，叶匀却一门心思，在了解雷云岛整体实力这方面。

　　在场几乎都是圣神，大多都是一阶位到二阶位，三阶位到四阶位则只有十人上下，数十尊圣神，虽是低阶位圣神，但也是一股强大的实力，加上岛主雷云杰，以及雷云杰暗藏的未知高手，雷云岛势力的确是根深蒂固。

　　要想以正面推倒，必须要有相对的势力，或者是超过雷云杰的强大圣神。

　　雷云岛也不可能，只有眼前这点力量，以雷云杰常年称霸一方，必然暗藏不少的强者，这些恐怕也要等，成为雷云岛心腹才有机会了解。

　　只有个办法，对付雷云岛最有效，那就是直接把雷云杰干掉。

　　刺杀？

　　恐怕难以成功，雷云杰恐怕有不少被刺杀的经历，定不会轻易成功。

　　“对付雷云杰，还是只有如对付李腾霸一样，突然发出挑战，以他这种自以为是的强者，必会不担心，粗心大意，我才有机会一击得手！”

　　见到雷云岛的核心力量，以及坐在眼前的雷云杰，一切近在咫尺，但他没有办法，还是只能通过手段，来达到目的，或是等他突破圣神那一天，以实力为尊，正大光明，将雷云杰斩杀。

　　会议依然进行，大部分都是围绕叶匀为话题，叶匀成为今晚人人关注的对象，一时风头无量。

　　叶匀很清楚，雷云杰说的都是客套话，即便成为队长，也只是他麾下的强者，而不是他身边心腹，得不到真正的重用。

　　会议结束后，皇甫端专门与叶匀套近乎，提及以前诸多误会等等，总之用意很明显，要与叶匀化干戈为玉帛，叶匀也不想这么快，与皇甫端成为对手，而且皇甫端也只是一个小角色，他一直没放在眼中。


第1994章 突破二阶位主部神

　　回到第九队岛屿！

　　叶匀如今就像个土皇帝，身边有侍卫保护，做什么也有女婢服侍，八大副队长也经常替换，在宫殿周围巡逻。

　　不过这种上位者的感觉，对于叶匀而言，早就不算什么，在凡界太乙位面，以及仙界，他都一统一方世界，成为万物之上的存在。

　　即便他不喜欢有人跟随，但身在雷云岛，这是一种身份象征，叶匀也只能欣然接受。

　　休息数天之后，叶匀开始了解第九队方方面面，近百尊高手，每一尊守护者的大概来历、修为、掌握什么神通，有何等能力，包括使用什么神器，他都要掌握得清清楚楚，然后又去向汪伦报告，得到第九队所长期负责的水域，以及每一年，每一个时期，大概任务。

　　如今对于雷云岛最重要的，自然就是寻找祭水王下落，同时也不忘对付黑美人，这是雷云杰目前最想除掉的对手。

　　殊不知，雷云杰在找祭水王，叶匀也在寻找，至于黑美人嘛，雷云杰万万想不到，黑美人其实就在他眼皮底下活动。

　　大概三年之后，叶匀就已掌控第九队方方面面，以及与雷云岛高层，相处得也不错。

　　这一天，叶匀召集八大副队长，布置任务，这次他要亲自，带着两位副队长，以及几十号人物，去水域巡查。

　　一番召集之后，叶匀带着三十余人，并命令剩下的副队长，负责时常事务，有什么大事，立即通知他。

　　离开雷云岛，便向巨魔岛水域飞去，刚好第九队负责水域，正朝巨魔岛。

　　巨魔岛距离雷云岛有万里之遥，万里对修士来说，也就是几天功夫就到了，偌大的水域，被雷云岛与巨魔岛各占据一半。

　　来到水域，立即飞来二十来人，这些都是属于第九队，当值的强者，见到叶匀亲自来巡查，一个个都战战兢兢。

　　说是巡视，叶匀其实是暗中掌握雷云杰的地盘罢了，而且也抓住机会，与黑美人联络，把这片水域环境，一一告知她。

　　黑美人巴不得了解雷云岛的一切，这样一来，将来对付雷云杰，她更加如鱼得水。

　　“大人，一支商队进入我们水域！”

　　正在水域巡查时，忽然有两尊高手飞来，向叶匀汇报。

　　旁边一尊副队长道：“按照规矩，凡是进入我们水域的商队，都要先索要过路费，他们进入雷云岛，还要上交一份例钱！”

　　“那就按老规矩办事！”听后，叶匀就让两尊高手回去办事。

　　继续巡视，数天之后才回到雷云岛。

　　恰好汤陵登门造访，叶匀盛情邀请，好酒好菜招待着。

　　闲聊一番之后，叶匀便让女婢退下，自然而然问道：“汤兄可知雷云杰一些外人难以掌控的秘密？”

　　“这个嘛，看哪方面，我也知道不多！”汤陵一怔，看向后者。

　　“比如他身边有哪些高手，水下矿脉，他又是如何看管之类的！”

　　“说到雷云杰身边的高手，的确有几人，这几人我也只是见过其中一人，都是达到五阶位圣神的存在，他们通常不在雷云岛，就是存在，也只是通过雷云杰暗中施展的通道，进入雷云岛无声无息，没人可以获知，至于水下矿脉，正是那几尊高手负责，听闻每隔几十年，雷云杰都能从水下矿脉，分得惊人的宝矿，千年下来，积累的财富太惊人了！”

　　“像汪伦、我们这种队长级别的上位者，也不能插手水下矿脉事务？”

　　“这是自然的，汪伦那些管事，还不是如你我一样，只是一个头衔，来到雷云岛，都有自己的原因，或是为了宝物，或是躲避仇家，或是为了修行，雷云杰只会把雷云岛的事务，交给我们负责，至于矿脉的事，则由他自己培养的心腹管理，叶兄，莫非黑美人，还想打那水下矿脉的主意！”

　　“你认为呢？”

　　“十有八九，海之涯的水下矿脉，存在许久了，因为是在水域深处，开采很困难，几万年来，都未采集完，听闻还有大部分埋藏在水底之中，恐怕还要数十万年，才能把水下矿脉开采干净，黑美人令你我办事，无非两点，对付雷云杰，以及帮助她，得到水下矿脉，但叶兄弟，水下矿脉不是雷云杰一人的，而是海之涯二十四尊王者共有财产，我也不怕黑美人不高兴，她想找死，可别拉你我陪葬！”

　　“话不要先说的如此绝对，黑美人这些年，也未让你明着对付雷云杰，可以看出，她也是很有耐心的人物，而且她也是一尊强者，实力只是略逊色雷云杰几分罢了，你两头讨好，两头得到好处，不是更好？”

　　“哈哈，叶兄弟这话说的，好像我应该感到庆幸！”

　　“不是吗？”

　　叶匀反问一句，接着汤陵便是畅快大笑。

　　二人接着又聊了许多方面，直到汤陵离开。

　　“这个队长身份，说是上位者，但还是不能插手雷云杰的要事，机会，还要等待……”

　　此时叶匀来到房间，独自一人沉思着，作为第九队队长，看起来风光无限，时常也很忙碌，但其实都是一些鸡毛蒜皮的小事。

　　那些队长，重心都放在想方设法，积累财富的方面，所以在乎这个队长身份，但他们所追求的财富，对叶匀而言，完全不算什么，他则想需要更多靠近雷云杰的机会。

　　又是几年不知不觉过去，经过近十年在雷云岛修养，察觉一时半会，可能都不会有好机会，便随便带着几个侍卫离开雷云岛，对外说是出去转一转，其实是找机会，突破二阶位主部神。

　　这些年，叶匀似乎看上去，并未有精力修行，其实不然，凡是有时间，他都在不断炼化本源宝物，吸收各种能量，不知不觉之中，修为已达到一阶位巅峰。

　　来到水域，叶匀便随便找个理由支开几个随从，给点好处，让他们就地等待。

　　几个呼吸，催动大千神图，他就寻到一片礁石群，好在没有修士，立即施展聚灵阵，开始吸收天地灵气，并且催动神印，全身神元开始沸腾，纷纷涌向神日金丹之中。

　　在第一颗神源旁边，渐渐出现一大片神元海洋。

　　“要能量我有能量，上次斩杀数百河妖，炼化的能量种子，足够让我达到高阶位主部神，而且本源宝物也远远够用……”

　　不断凝结过程中，叶匀也在计划接下来行动，至于神河世界，斩杀河妖，叶匀暂时放下，他现在有足够的财富以及能量，并且在陆地修行，也有更多的天地灵气可以吸收。

　　从上部神突破到高部神，又踏入主部神，每个境界提升都太匆忙，是需要静下心修行一段时间。

　　“结！”

　　神元海洋化为一丈大小，叶匀也趁机催动全身力量，无数神印开始爆发，缠着神元海洋，随着哗啦一声，一尺大小的神源诞生了。

　　第二颗神源，代表着叶匀顺利来到二阶位主部神。

　　接着就是肉身破碎，破碎并不剧烈，但痛苦依然伴随着。

　　“不知不觉二十多年过去了，现在距离五百年，只剩下一百多年时间，时间算是勉强够用，毕竟主部神修行，不像高部神那般容易，接下来主要还是要以炼化五行宝物为主，让五行灵婴再一次成长！”

　　分神想了一番，回过神来时，破碎已经结束，重组接着开始。

　　一口把聚灵阵吸收，几番飞掠，就与几个随从汇合，继续在水域逛了逛。

　　回到雷云岛，叶匀便开始全力重组肉身，并且分离通心体，本尊进入九龙神戒，同时提升一身气功、神通，以及与各种神器融合。

　　“随着我踏入主部神，大千神图吸收大量本源宝物精华，也提升到高部神巅峰，也要踏入主部神品质……”

　　查看大千神图融合情况，叶匀还是很满意的，若不是有九龙神戒，要晋升大千神图，就凭几百年，大千神图还处在下部神品质，而九龙神戒带来无尽的时间，令大千神图有空间不断晋升。

　　加上一件件本源宝物，这可是在神界，最为珍贵的宝物，每一件都是价值连城，叶匀不惜重本，也是大千神图提升速度惊人的主要原因之一。

　　晋升二阶位主部神，叶匀的实力，也达到一阶位与二阶位圣神之间，而要以主部神，越过圣神，这种越境实力，不容易达到，除非叶匀达到圣神境界，那么会在一阶位圣神，拥有九阶位圣神的实力。

　　对于叶匀而言，在同等境界之内，任何人都不是他的对手，在主部神，任何主部神无法敌得过他，圣神也是一样，圣神是高级神祗，叶匀不可能以低级神祗，越过惊人的高级神祗太多地步。

　　这是一种桎梏，无法打破的桎梏，所以在古往今来，低级神祗与高级神祗，有着天壤之别，就算叶匀，也难以在主部神，如同以前，随心所欲跨越高级神祗。

　　境界不断提高，受到方方面面的桎梏，也越来越多。

　　就在全力提升整体实力时，汪伦带着一些高层，来到第九队视察，叶匀即刻停止修行，亲自迎接。

　　汪伦来的目的，主要就是过问叶匀最近这些年，是否适应一切，有那些需要帮助的地方，以及有什么麻烦，他都可以为叶匀提供帮助。

　　叶匀则以好酒好菜，招待众人，并还拿出不少的宝物，以鉴赏名义，纷纷转增给如汪伦一样的高层。

　　其实他们与皇甫端、张力、杨琦那类人是一样的，主要目的还是为了敛财，叶匀看清楚这一点，与他们接触起来，才得心应手。

　　“叶兄弟！”

　　得了好处的汪伦，以及众高层，连称呼都改变了，如同自家人，汪伦临走前交代道：“可要抓紧巡查你这方水域，如果能获悉黑美人以及祭水王的动向，岛主可是有重赏！”

　　“属下一定尽力！”

　　一面回答，一面恭送这帮老狐狸。


第1995章 浮现水面

　　接下来数十年时间，叶匀就以这种，看似养尊处优的方式，留在雷云岛，做他的上位者，实际上，在这段时间，他在不断修行，修为已达到二阶位主部神巅峰，马上能踏入三阶位主部神。

　　实力在提高同时，几乎接近三阶位圣神，至少也有二阶位圣神实力，而这一天，依旧处于潜修的叶匀，以及整个看似宁静的雷云岛，突然被一个消息轰然一震。

　　能令雷云岛震动的消息，也只有一个可能，那就是祭水王！

　　当叶匀风风火火赶到中央宫殿，雷云岛高层大部分都到齐了，过了一阵，雷云杰在一帮高手簇拥，来到宝座之上。

　　“刚刚收到线报，祭水王出现在‘敖黄岛’附近水域，现在许多强者都赶了过去，我们也不能错过斩杀祭水王最佳机会，六队到十队立即出发，本王先去一步！”

　　雷云杰当即下达任务，说完，他便带着汪伦以及身边随从，一晃消失在宫殿。

　　然后叶匀与另外四队的队长，也赶忙回去召集人马。

　　五支小队共三百多人，很快在雷云岛外围集结，由五大队长带领，飞向无尽水域。

　　敖黄岛距离雷云岛有很长距离，大概在海之涯这条水道中部偏末的位置，整体实力是要超过雷云岛，以及巨魔岛。

　　经过半个月连续飞行，五支小队终于来到茫茫水域之中，前方就是敖黄岛地盘，五大队长正在与汪伦联系。

　　等待过程之中，众人遇到不少其他势力的人马，也让叶匀见识到，除了雷云岛、巨魔岛、敖黄岛之外，来自一方方岛屿的强者，看来这次斩杀祭水王，海之涯大部分势力都来了。

　　暗中也与黑美人沟通，她也来到敖黄岛附近，并且其中传来的一番话，倒是让叶匀知道不少内幕。

　　“这次祭水王出现在敖黄岛，不是巧遇也不是偶然，据可靠情报，原来是敖黄岛的王者，暗中与祭水王勾结，收留了祭水王，让他在这段时间里，躲过水妖、各路人马追杀，但又不知为何，祭水王似乎与敖黄岛王者闹翻，才令祭水王踪迹显露出来！”

　　听后，叶匀大吃一惊，怪不都一百多年过去，一直没有祭水王消息，原来这家伙，就藏在海之涯之中。

　　敖黄岛的王者，叶匀早有耳闻，名为“钧万神主”，在海之涯一众王者之中，实力靠前，是超过雷云杰的。

　　但他为何，在这种形势下，还要包庇祭水王？

　　黑美人声音又从玉简传来：“我估摸着有两个方面，第一，海之涯群龙无首，越来越混乱，一个个王者，都想成为海之涯的霸主，钧万神主，极有可能是希望祭水王在背后支持他，成为新的王者，也就是想与祭水王合作，第二，也许这个钧万神主，也是一个人贩子，以前与祭水王暗中就有合作，他怕祭水王把秘密公开，才不得不冒险保护祭水王！”

　　“你说的这两种可能，都有可能！”

　　“所以很难确定真相，现在海之涯的强者，都在关注敖黄岛，祭水王听闻最先是与敖黄岛有过一番厮杀，被人目睹，才公开他的消息，此人恐怕已经被包围在敖黄岛，这次定然逃不出去，还有河妖也得到了消息，恐怕就算祭水王，可以活着离开敖黄岛这片水域，也逃不过河妖追杀！”

　　“他就是一只老鼠，人人喊打，我现在正代表雷云杰一方小队，来到敖黄岛周围等待命令，你最好莫要轻易现身，雷云杰没忘记时时刻刻找到你！”

　　“我明白，你也多加小心！”

　　玉简静止下来。

　　叶匀暗暗回过神来，看来这次祭水王是插翅难飞，各路人马都来了，他还能跑去何方？

　　大约一天工夫，汪伦就带着几尊高手，从敖黄岛飞出来。

　　召集叶匀等五大队长，整顿人马，然后对五大队长交代任务：“岛主正在敖黄岛之上，与其他几位王者聚会，王者的意思，我们五支人马，分开行动，在这片水域，寻找祭水王！”

　　“掌事，祭水王不会还在敖黄岛吧？”一尊队长忍不住好奇问道。

　　“这个答案，恐怕只有天知道，行动吧，若是有任何消息，要第一时间禀告，莫要轻易与其他势力发生摩擦！”

　　“是！”

　　五大队长，立即带着各自人马，飞向五个不同方向。

　　叶匀带着五十来人，高举象征雷云岛的大旗，正在水域寻找着，神河与河流纵横的水域，时不时有河妖，以及海洋生命露出气息，充斥难以掌控的危险，好在人马众多，至少不用像其他散修，担心遭遇河妖。

　　就这样一天天搜寻下去，以敖黄岛为中央，叶匀带着人马，在周围水域，一寸寸水域仔细寻找，可惜只是遇到几股其他势力，倒未有任何发现。

　　不过正当叶匀带着人马，正在一条海洋上空寻找时，突然感觉到有股微弱、且熟悉的气息，一闪而过，明显速度超过了一般圣神，而且实力也强大到难以想象的地步。

　　他立即催动混虚净世神轮，感应到结果之后，令他大吃一惊，因为那熟悉的气息，蕴含了一股天雷法则。

　　很显然，这是一尊雷系强者，又是叶匀熟悉的，只有一个人，雷云杰。

　　叶匀震撼且意外地看向前方水域，依然属于敖黄岛：“雷云杰这是故意隐藏气息以及行踪，如此神秘，而且没有带随从，一个人是要去哪里？”

　　“必有什么蹊跷！”

　　想了想，他便毫不迟疑，分离出通心体，本尊施展无无之道，飞入另一侧高空，然后催动混虚净世神轮，继续感应雷云杰的气息。

　　很快就有了淡淡的一道天雷意志，微微残留在空气之中。

　　雷云杰乃是五阶位圣神，而叶匀实力也达到二阶位圣神，以叶匀现在的感应力，别说五阶位圣神，就是六阶位、七阶位的圣神都可以感应到，这就是突破主部神，全方面蜕变后所拥有的实力。

　　哗啦！

　　立即催动大千神图，悄无声息追了上去。

　　只是一会功夫，在接近敖黄岛内部岛屿的一处很大的礁石群，叶匀停了下来，因为雷云杰的气息，就在这附近，俯瞰礁石群，这是一方浅水域，而且还是处于神河之中，河水之下，应该是一片连绵起伏很宽阔的水下山脉。

　　礁石群有数千堆之多，叶匀继续感应，立即就锁定了目的地，再向前面飞行万米，就在一群礁石群中央的一口似水井般的位置停下来。

　　倒真是像是一口水井，不过比水井要大多了，直径达到十丈左右，里面河水显得很平静，而在这水井之下，正是雷云杰气息所在的地方。

　　“嗯？不单单是雷云杰，还有几股气息，其中都是圣神，他们的气息，比雷云杰气息要强盛，大约在这水下三百米深的位置，看来是这浅水之下山脉内部空间，怎么全都圣神高手？”

　　感应之后，得到的答案，令叶匀想了一阵，都想不出个所以然来，不过他可以确定一点，这里是敖黄岛的地盘，除了雷云杰一个是外来的，其他圣神，十有八九，也许正是敖黄岛的高手。

　　不知这一帮高手，鬼鬼祟祟，偷偷摸摸藏在这水下世界做什么？

　　他决定潜入下去，看个明白，立即释放河妖气息，释放与河水同源的气息，并融合无无之道，进入水井之中，这样就算万一被人感应，也只能认为他是河妖。

　　下降百米之后，一道结界，便把河水拦住，透过结界，可以见到结界下方空间，是一个真空，没有河水的空间。

　　再看看周围，都是人为挖掘的痕迹，说明这水下空间，是刻意缔造出来的。

　　催动吸力法则，一会融合之后，他轻易而举穿过结界，进入如陆地般的地下空间，空间应该是在水下山脉中央，而里面的河水，被强者抽离，又有结界隔离、封印，形成一个独立地下空间，若不是圣神之中的强者，根本无法感应到百米深的神河之下，还存在着一个空间。

　　叶匀正要继续进入更深空间时，一个冷笑的声音，清晰的从百米深空间之下传来：“想要我交出来？不可能！”

　　“是吗？”

　　接着是一个霸气，而森冷的声音：“祭水王，你已穷途末路，落在我的手上，只有与我合作一条选择，交出地图来，我马上放了你，给你自由，还会实现之前的承诺，你我合作，掌控海之涯，如何？”

　　“祭水王！”

　　之前那道声音，竟然是祭水王发出的。

　　如此说来，整个海之涯都在寻找的祭水王，就在这水下山脉空间之内？

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，兜兜转转多少年，一直想要得到祭水王下落，没想到以这种局面找到祭水王下落。

　　“钧万神主，还想继续蒙我？”祭水王反嘲一声。

　　“钧万神主？原来还真是被我料中，还真是敖黄岛的高手，只是由钧万神主亲自在这里，黑美人不是说，双方曾经有过厮杀？看来是钧万神主，实力高过一筹，镇压了祭水王，还想得到什么地图！”

　　似乎一切谜团，真相就要揭露出来。

　　他继续向下方空间靠近，逐渐的，他就感应到了雷云杰气息所在，此人真是厉害，完美隐藏气息，若不是一身生命气息，还真难以找到他的位置。

　　很快，一座废弃的矿井空间，展露出来，一些宝石释放出的光芒，把矿井空间映得有些明亮，叶匀首先就见到，一个一身黑影的蒙面人，正在高空俯瞰下方，此人就是雷云杰。

　　“雷云杰想要什么？而且他倒是有手段，能比其他强者，先一步找到这里来，他与下方的钧万神主，看来都是狠角色！”

　　此时，叶匀距离雷云杰有五百米距离，两人刚好在对立的矿井空间上方隐藏着，至于隐藏神通，各有千秋，但叶匀可以发现雷云杰，而雷云杰发现不了叶匀，整体来说，还是叶匀技高一筹。


第1996章 步风公子闪现

　　如此近距离与雷云杰接触，比在雷云岛，令叶匀受到的气势压迫更加惊人，雷云杰虽然是五阶位圣神，显然实力已达到六阶位圣神，说不定更加强大。

　　再凝视下方矿井，不知这处矿井被开发了多久，从废墟状态来看，废弃了很长时间，在中央位置，有一座封印监牢，里面有许多尸骨，监牢周围漂浮着五尊强者，为首者乃是一尊虬须大汉。

　　此人气势，竟然比雷云杰还要惊人，显然乃是敖黄岛的王者，钧万神主。

　　这是叶匀见到第二尊，来自海之涯的王者。

　　钧万神主周围四人，一个个都是五阶位圣神，而至于钧万神主的修为，看来已达到六阶位圣神，加上周围四大高手，的确是海之涯势力之中，排在前几的存在。

　　四尊五阶位圣神，加上一尊六阶位圣神，如此大阵势，要对付何等的强者？

　　监牢之中，大量白骨中央，盘坐着一尊中年男子，此人一身紧身青袍，有一双深邃而阴沉的双瞳，而且颧骨极高，可见此人是极有城府之人。

　　“祭水王！”

　　叶匀瞬间确定监牢男子的身份，此人能受到钧万神主如此对待，必然是同等强者无疑，加上叶匀从祭水王的气息之中，竟然感受到一股纯正的水系玄气，看来祭水王似乎掌握很惊人的水系气功，或是水系宝物。

　　总之，此人不愧是与河妖合作的人物，也有一身纵横水域的神通不是。

　　祭水王名震海之涯，但如今却被钧万神主镇压，并暗中关在这水下空间，实在令人唏嘘不已，另一方面，也体现钧万神主的强大。

　　就在此时，受困监牢之中的祭水王，突然冷笑：“钧万神主，向来我祭水王，都认为自己是心狠手辣之辈，无所不用其极，却没想到，最终还是比不上阁下手段高明，言而无信，卑鄙无耻，竟然早就给我种下慢性剧毒！”

　　漂浮在上方的钧万神主，显出几分得意，似乎用毒这种手段，对他而言太过正常：“是你自己太高估自己了，祭水王，我得承认，你的实力，与我相差不大，非常时期嘛，自然要用非常手段，你可要感谢我，若不是我冒险给你提供庇护所，恐怕云蛟三兄弟派出的高手，早把你杀了吧？其他各路人马，也不会放过你？”

　　“那是因为你想从我这里，得到地图！”

　　“当然，若不是你拥有地图，其他势力，也不会一直在水域追杀你，祭水王，我们都是明白人，拿出地图，我留你一条命！”

　　“钧万神主，我能相信你？”

　　“你有选择吗？祭水王，你这辈子缺德事做的不少，这些年从你手上，有多少同胞被你卖给河妖？我只要地图，一旦得到地图，马上放你离开，以后远离海之涯，滚的远远的！”

　　“真是说的比唱的好听！”

　　哪知，祭水王根本不买账，没有中钧万神主的毒计，盘坐在白骨堆之中，异常森冷的微笑着。

　　“还是为了地图，看来钧万神主并未与河妖有牵连，对付祭水王，是为了所谓的地图罢了，而且其他追杀祭水王的强者，都是为了得到地图，恐怕连雷云杰都是如此……这到底是什么地图？”

　　一份地图，引得海之涯所有王者都在意，必然不简单，叶匀还无法想出是什么地图，总之与海之涯有关联。

　　凝视前方的雷云杰，他也在聚精会神听着双方对话。

　　钧万神主霸气笑道：“祭水王，你已是阶下囚，居然还摆出这副架子来，你若是不交出地图，那我不会讲任何情分，放心，我也不会杀你，我会永远把你禁锢在这里，什么时候交出地图，我就放你离开，给你自由，如果是你不交出来，我可有很多时间，很多方法，让你说出口！”

　　“吓唬我？我祭水王纵横水域多年，难道是吓大的？”监牢之中，祭水王当即耸耸肩，一副不以为然的模样。

　　“忘记告诉你，你体内的剧毒，乃是一种特殊，并没有解药的蛊毒，当然只有我有配方，因为这蛊毒，是我曾经斩杀了一尊强者，从而得到的，它发作的滋味，你也尝到了，这蛊毒，会吸收你的神血，与细胞，化为生命蛊虫，慢慢吸食你的生命力，你的心脏，你的骨髓，你的大脑！”

　　“无耻，亏你钧万神主，还是一方霸主！”

　　“在水域这种世界，还讲良心，道德，光明正大不成？你又不是三岁孩子，难道现实我能体会，你不能参透？这就是生存法则，谁有手段，有城府，就能活下来，而且活得更久，更好！”

　　“若是我真给你地图，你会放过我？”

　　“当然！”

　　“当然？是理所当然吗？”

　　祭水王冷冷哼笑着，反唇讥笑，仿佛不打算给自己留后路：“我的确不是三岁孩子，钧万神主，你可知道海之涯下面那座矿脉，有多大面积？这么多年了，你们联手挖掘，还不到它的十分之一，你若是得到地图，海之涯霸主就是你！”

　　“我是不知道，但我知道它的深处，更多的宝矿，会给我带来更多的财富！”

　　“看来你钧万神主也不是傻子，我与矿脉比起来，谁对你重要？毫无疑问自然是矿脉，有了地图，你可以从另外一个秘密入口，进入其中，暗暗挖掘矿脉，等他们发现时，大半个矿脉都落在你的手中，是不是？所以我死了，你又能得到什么好处！”

　　“给脸不要脸！”

　　他这一番话，好像戳中钧万神主痛处，差点忍不住对祭水王出手。

　　“这下我知道那份地图是什么东西了，原来是海之涯那处矿脉，所记载的另一处通道！”

　　听得详细之后，叶匀浮现阵阵惊愕，地图秘密，对他触动倒不是很惊人，而海之涯下方的水下矿脉，巨大的程度，已经无法想象，一旦得到，那是多惊人的财富？

　　怪不得，钧万神主、雷云杰，以及海之涯各方势力，都想斩杀祭水王，哪是斩杀，分明是活捉祭水王，从而得到矿脉地图，暗中开采矿脉，成为海之涯王者，到时有了惊人财富，还留在海之涯做什么？

　　早就去到三大神国，或是一处海外势力，建立一方势力，成为一方霸主，岂不是更好？

　　“敬酒不吃吃罚酒，祭水王，你就慢慢享受吧！”

　　钧万神主看不到希望，然后怒气一喝，打出一道玄光，射入祭水王体内。

　　“啊……”

　　刹那间，祭水王皮肤就出现大量，如同蚯蚓或是蛆虫般的恶心虫子，这些虫子开始游动，爬来爬去，直到祭水王脸上也布满。

　　一尊王者，此时却痛苦的在挣扎，何其凄凉。

　　“看好他！”

　　钧万神主怒气冲冲带着一尊强者，飞上高空，离开了矿脉空间，剩下三尊五阶位圣神高手，看守监牢。

　　“雷云杰要动手了！”

　　只是几个呼吸，叶匀正在考虑，要不要对祭水王出手，或是把他先弄出来之际，就感受到一股天雷气息，正在不但涌动。

　　向前方一看，发现雷云杰正在迈着小步子，靠近下方监牢，而且体内的能量流动，越来越惊人。

　　“他莫非想以一人之力，对付三大五阶位圣神强者？从而从钧万神主眼皮底下，抢走祭水王不成？”

　　见到这一幕，叶匀震撼得说不出话来。

　　他感受到雷云杰很不一般，看似他的雷云岛，在海之涯众多势力之中，并不强大，连巨魔岛似乎都骑在雷云岛之上，但雷云杰真正的实力，必然达到很惊人的地步。

　　如果真的如叶匀所料，雷云杰现在要对三大圣神高手出手的话，那么他的实力，可不是达到六阶位圣神，极有可能堪比七阶位圣神，只有拥有绝对，超越强者的实力，才能在这里动手。

　　并且要短时间，出手成功，更加说明雷云杰拥有惊人的实力，或是手段。

　　雷云杰不断靠近，速度很慢，他一直在凝结实力，而且钧万神主刚刚离开，也要等一段时间才能动手。

　　大概半个时辰之后！

　　雷云杰突然在叶匀注视之下，当空一闪，如同猎鹰，出其不意，扑向三大高手，双手一分，三道雷霆之光，向三大高手霹雳而去。

　　“有……”

　　其中一尊高手，仿佛也有不凡手段，突然感应到什么，刚刚睁开双眼，开口说出一个字时，三道之一击中了他，另外两道也击中旁边两大高手。

　　“滋滋滋！”

　　三人仿佛成了木头，凌空一震，一时间披头散发，极其狼狈，哪有前一刻，圣神强者那份自傲。

　　“杀！”

　　三大高手来不及喘息，便同时杀向一身黑衣的雷云杰。

　　“如此强大的雷系气息？难道是？”监牢之中的祭水王，神色阴晴不定。

　　“的确强大，一击，就重伤三大高手！”

　　高空，叶匀看到这一幕，倒吸几口凉气，雷云杰太强大了，一个人抗衡三大同阶位强者，还占据绝对优势。

　　“蓬蓬蓬！”

　　半空，闪过几道电光火石撞击光芒，然后就见到三尊高手，似乎毫无反抗之力，雷云杰突然扑向监牢，三人毫无阻止之力。

　　“嗯？”

　　正聚精会神，看着接下来要发生什么时，突然叶匀看向前方，感应之中，一道黑影，凌空杀了出来。

　　“嗖！”

　　雷云杰似乎也感应到了，立刻退后几步。

　　“啪啪啪！”

　　那道黑影本来是直扑向雷云杰，但见雷云杰退后几步，他突然改变方向，当空一掌，就把三尊受重伤的五阶位圣神强者，眨眼掌杀。

　　雷云杰双眉一凌，意外笑道：“是你！”

　　“我也没想到，会是你！”那黑衣人发出一道非常年轻的声音。

　　“这声音好熟悉！”

　　叶匀听到之后，一脸错愕，因为这声音，他曾经听到过，以他天听者的能力，断然不会听错，也只是片刻间，他就脑海就出现了四个字。

　　步风公子！


第1997章 王者交锋

　　步风公子，叶匀又怎么可能忘记！

　　当年遇到黑美人追杀，在水域之中，正是因遇到在水域之中，修行的步风公子，才躲过一劫，或多或少，叶匀当年也利用步风公子，为他化解危险，一直以来，叶匀都想着什么时候可以再遇步风公子。

　　哪知，今天在这种局面下，再次见到步风公子！

　　“步风公子到底是什么人？为何会出现在这里？”

　　叶匀也一直在琢磨步风公子身份，其实黑美人应该知道，但叶匀偏偏忘了这点，但从此时形势来看，步风公子极有可能，也是海之涯一尊王者。

　　因为从雷云杰言语间，可以看出他认识步风公子，而且十分熟悉。

　　“哈哈，没想到我祭水王，受到这么多人惦记着！”

　　当两大高手，在矿井半空对持时，监牢之中的祭水王，则乐呵呵的大笑起来，看似痛快，实则是强弩之末。

　　“你真想与我为敌？”

　　蒙面雷云杰，气势时有时无，冷不丁看向，同时也隐藏身份的步风公子。

　　面对雷云杰的强势，步风公子则显得从容得多：“你我来的目的，以及钧万神主的目的，都是一样的，我这人不喜欢被人压在头上，所以嘛，这人我一定要带走！”

　　“轰！”

　　刚说完，雷云杰便是一道雷光之拳，轰向步风公子。

　　速度与力量，都达到了极致，显然不是五阶位圣神是发出的。

　　步风公子当即一闪，飞掠而出，差点被雷光气势所伤，他不由惊愕道：“看来人人都觉得你在我们之中，实力算是最弱的，但大家都错了，你的实力，能在海之涯，稳坐前几把交椅！”

　　“蓬！”

　　后者又是一闪，感觉就在矿井空间不断瞬移，眨眼就是一掌，劈在步风公子面前，而步风公子反应过来，一指点出，便与雷掌对碰，刹那两大高手强大力量，正面交锋，形成扭曲的漩涡，震得两人同时后退几步。

　　“强，强，雷云杰强，步风公子也不弱，而且这两人都未施展更强大的力量，看来都不想在这里，拼个鱼死网破，如果步风公子能把雷云杰注意力，全部吸引过去，祭水王岂不是我的？”

　　大好机会。

　　看守祭水王的三大高手，已被雷云杰斩杀，而现在雷云杰又与步风公子交手，完全没有人注意祭水王，这可是叶匀最好的机会。

　　但是二人交手还处于一种试探阶段，若是此时闪现出来，立即就被二人拦截，叶匀可不想与超于自己数倍的强者交手。

　　他继续等待着。

　　“你真想与我斗？”

　　数次交手之后，雷云杰突然气息变了。

　　“这不是斗，而是争夺利益罢了，你我之间也算朋友嘛！”步风公子不但未动怒，反而淡淡一笑，显得稀松平常。

　　“哼，这些年我一直在暗中缔造势力，为的就是成为海之涯的王统治者，任何阻挡在我面前，都要被我斩杀！”

　　雷云杰发出雷霆一怒，在步风公子以及叶匀，都不知他哪来的如此信心时，竟然在他脸上，皮肤上，出现许多的密密麻麻雷纹，然后在身体之外，形成一道诡异的铠甲，而且手中有何出现一道雷光之矛。

　　“不得了！不得了！都是由雷系气功凝结而成的神通，这种高度，不可能是圣神能参悟的，必是雷云杰得到了某种雷系强者的传承，怪不得如此有信心！”

　　铠甲、雷光之矛，统统似光明圣枪、无极神日剑般的神通，自然不及两大神通，但也是惊世骇俗的存在。

　　“哦？气势都变了？雷云杰，莫非这就是你的真正实力？”

　　显然步风公子，还未看出雷云杰这一身，所施展出来的神通之处，微微有些神色变化，逐渐冷静下来。

　　“嗤！”

　　陡然间，雷光之矛竟然刺破空间，随着雷云杰，无论速度、气势都提高数倍的势头，突然刺来。

　　快，快的不可思议，比起之前，快了几倍之多。

　　“蓬！”

　　太突然了，步风公子一拳迎上去，结果反被雷光之矛震得后退几步，而且掌心也出现一片鲜血。

　　步风公子受伤了！

　　他惊愕地一扫雷云杰，凝眉道：“你的实力，竟然达到了八阶位圣神的程度，你真是隐藏得够深！”

　　“杀你足够了！”

　　雷云杰又是施展横冲直撞的速度，连连挥动手臂，无数次刺出雷光之矛，如同暴风，攻向步风公子。

　　步风公子显得有些狼狈，因为雷云杰的实力，显然太过突然，令他没有准备，但好在还是可以化解部分攻击。

　　“我要不要出手，偷袭雷云杰，帮助步风公子一把？”

　　没想到形势发生如此逆转，步风公子修为，应该在六阶位圣神，超过雷云杰，又是王者，按道理应该是凌驾在雷云杰之上。

　　可谁知道，雷云杰拥有八阶位圣神的实力，打得步风公子一个措手不及。

　　但雷云杰要斩杀步风公子，叶匀倒是有点不相信，不过以这种形势发展下去，步风公子断然不会与雷云杰拼个你死我活，如此，祭水王就是雷云杰的，而叶匀若是侧敲旁击，利用优势缠住雷云杰，偷袭的话，步风公子最终得利，不是不可能的。

　　如此一步，如果踏出，如同开弓没有回头箭，如果对付不了雷云杰，他与步风公子都要濒临危机之中，至少现在，叶匀还不想与雷云杰正面抗衡。

　　“时间不多了，钧万神主那只老狐狸，恐怕就要感应到，赶过来，所以我要提前杀了你！”

　　雷云杰气势又是一变。

　　杀意开始沸腾，显然他是要在接下来攻击之中，要把步风公子这块绊脚石除掉。

　　“你有如此神通？难道我就没有保命之能？”步风公子陡然冷冷一笑，虽然极为狼狈，但是他的气势，也开始攀升，与众不同。

　　“是吗？”

　　随着轰地一震，雷云杰踏破空间，又一次刺出雷光之矛，而这次的力量与气势，又提升不少。

　　“轰！”

　　速度与力量明显超过之前，雷光之矛，击中步风公子之际，在周围形成恐怕的爆炸，与毁灭火浪，大片火浪似乎吞噬了步风公子。

　　“糟糕！”

　　叶匀突然后悔起来，该早一步，帮助步风公子。

　　而火浪消失，只见步风公子一身泛着一股白玉之光，化为笼罩全身，并以这白玉之光，化为巨掌，与雷光之矛形成相持之势。

　　“太好了！看来海之涯的强者，一个个都不是平庸之辈！”

　　事不宜迟，叶匀要帮助步风公子，抢夺祭水王，而以他一个人，是不可能带走祭水王的，于是传出一道虚无的声音，涌向步风公子。

　　正与雷云杰形成不相上下的形势，步风公子双眉突兀的一挑，脸上便露出几分意外笑容。

　　看来他也想不到，昔日偶然相遇的一个陌生人，今天却在这如此紧迫关头，能出手帮到他，真是三十年河东，三十年河西，谁也无法掌握天道的奇妙。

　　“嗖嗖嗖！”

　　二人还未杀破僵局之际，在监牢上方，一身黑衣的叶匀，突然闪现出来，直接飞向监牢。

　　“还有人？找死！”

　　雷云杰顿时反应过来，想不到除了他与步风公子，还有第三人。

　　就在他气势，与注意力分散之际，步风公子整个身体都化为一道惊人的白玉玄光，当空五指一压，便把雷云杰手中的雷光之矛，震得寸寸破碎。

　　“噗！”

　　健硕的雷云杰，不由得喷出一口鲜血，然后不顾步风公子，凌空一点，一股雷霆之光，以高阶位圣神力量，向叶匀穿破而去。

　　叶匀则早就感应到雷云杰攻击，再者，他哪会容易得到祭水王，所以早早用意，就不是得到祭水王，而是分散雷云杰注意力，让步风公子得手，与他配合，为的就是让雷云杰静不下来，失去冷静。

　　躲过雷霆之光，叶匀继续飞向监牢。

　　“你的对手是我！不是要杀我吗？今天祭水王我也不要，偏要杀了你！”

　　步风公子恰到好处，立即唤出一柄白玉神剑，气势又变了，看来他的实力，与雷云杰已处于同等高度，这才是步风公子的后招。

　　“你！”

　　这下雷云杰是难以分身，两头着急，而且要分散注意力与实力，一面对付叶匀，一面应付步风公子。

　　结果可想而知，叶匀倒是无法得到祭水王，但是步风公子却一步步占尽优势，一番攻击之后，雷云杰反而受伤了。

　　趁此机会，步风公子向叶匀传音之后，叶匀当即一闪，催动吸力法则，一股诡异漩涡，就要笼罩整个监牢。

　　“哼！”

　　雷云杰双眼瞪大，立即奔向叶匀，不出一个呼吸，就要杀至叶匀身后。

　　“休想得逞，雷云杰，你的对手是我！”

　　蓬！

　　步风公子半空闪现，挥动白玉神剑，一剑就劈中雷云杰那雷系铠甲，一剑就把雷云杰震飞了。

　　嗖！

　　同时，叶匀催动吸力法则，整个玄光，包裹了监牢，在祭水王咬牙切齿，又无能为力之际，整个人随着监牢，被吸力法则吸入了储物戒，还是一枚达到高阶位圣神的储物戒，这是是以防祭水王打碎神器。

　　“走！”

　　步风公子又是一闪，来到叶匀前方，手持白玉神剑，显然是要为叶匀开路，与叶匀配合的真是恰到好处。

　　“你们走不了！”

　　雷云杰可不会，白白看着祭水王落入他人之手，不顾伤势，抓出雷光之矛，要把叶匀与步风公子斩杀。

　　步风公子冷冷一笑：“你不要忘记了，钧万神主应该在十个呼吸以内，就能赶到这里，他若是来了，我们可要与苦战一番，最终，你还是竹篮打水一场空，反而在也暴露了你的身份，以及实力，何必呢？”

　　“我会记住这一天的，希望你能如愿的，成为海之涯王者……”

　　形势所逼，雷云杰也不由得，收起雷光之矛，先一步闪出矿井空间，继而步风公子与叶匀也离开了地下空间。


第1998章 风铃岛岛主

　　步风公子与叶匀飞出礁石群时，已见不到雷云杰踪迹，随着前者目光一定，叶匀就随着步风公子飞向无尽高空之中。

　　没飞出多久，叶匀就感应到钧万神主，带着一帮高手杀入礁石群。

　　可惜他是人财两空。

　　几个呼吸，步风公子与叶匀就远离敖黄岛水域，接着步风公子带着叶匀飞向更遥远的水域，以二人速度，也就是半天之后，便来到一片岛屿前方。

　　随着步风公子催动神印，一身黑衣不见了，露出一身白羽长袍。

　　至于叶匀，也立即恢复本来容貌。

　　步风公子朗朗笑道，带着阵阵意外：“想不到昔日你我只是匆匆一别，今天还能有缘相见，而且我更加想不到，今天你我能联手对付雷云杰！”

　　“嗖！”

　　叶匀则把储物戒，抛给步风公子，然后道：“哪里话，其实在下也料到，我们终有一天，还会再见面，这里是……”

　　“海之涯二十四岛屿之一，风铃岛！”

　　“风铃岛？那你岂不是？”

　　“呵呵，在下正是风铃岛的岛主，人称神风岛主，不过嘛，我还是喜欢人唤我步风公子，神风岛主只存在海之涯罢了！”

　　“果然是海之涯的王者！”

　　随着步风公子自我简单介绍之后，叶匀心中就惊愕无比，好在之前有所准备，而还是有多多少少的触动。

　　看向风铃岛，漂浮在一片海平面，由云雾所笼罩着，这里乃是海之涯，二十四座岛屿之一，叶匀早早有过了解，势力还在雷云岛、巨魔岛之上，与敖黄岛差不多，乃是海之涯排在前方的几大势力之一。

　　“不知小兄弟如何称呼，又是哪里来的强者？”步风公子继续带着叶匀飞向风铃岛，途中又好奇问道。

　　叶匀坦然道：“实不相瞒，在下来自三大神国，目的是来水域修行，以及获取一些想要的宝物，主要是以提高实力为主，目前嘛，岛主恐怕想破脑子也想不到在下的身份！”

　　“是吗？”

　　步风公子闪烁阵阵疑惑的目光，眼珠子转了转，想了好一阵，的确没想出个所以然来。

　　“在下叶匀，如今是雷云杰麾下，第九队的队长！”

　　“哈哈，我还真想不到！”

　　步风公子听后，忍不住仰天长啸，真是极大的玩笑，怪不得叶匀如此神秘，原来是雷云杰麾下的强者，反而与雷云杰对抗，任何人想破脑袋也想不出。

　　“在下来海之涯修行，需要一个栖身之所，当时就选择雷云杰，以为雷云杰只是海之涯王者之中，实力一般的人物，容易对付，谁想此人的实力，竟然如此厉害，超过五阶位圣神几倍！”

　　“是啊，我这些年，与雷云杰时常有交际，毕竟都是坐镇海之涯的霸主，对于他嘛，必然不简单，虽然我也有所准备，但还是想不到，他的实力，竟然达到了惊人的八阶位圣神，你可知道，我们海之涯之中，只有之前陨落的掌控者，修为才是高阶位圣神，其余大部分的王者，都是五阶位到七阶位上下，不过嘛，虽然境界不是达到圣神巅峰，但是每个王者，都有实力，与不凡的神通！”

　　步风公子一番叹息之后，与叶匀已经来到风铃岛上方，又道：“叶兄弟既然没有落脚之地，不如来我岛上？”

　　“在这种形势之下，我能来吗？如果当初与岛主相遇那会，我倒是会毫不犹豫，但现在嘛，我已不断靠近雷云杰，一旦成为他的心腹，将来对付他也就容易多了！”

　　“呵呵，海之涯有太多修士，从三大神国而来，大部分是夺宝而来，少部分是为提升实力，历练而来，至于长时间留在海之涯的修士，一般都是在三大神国犯了大事，无法立足，才来到这里躲避的，你的目的是提升实力，那我就不勉强你了，如果你以后要长时间留在海之涯，则要仔细考虑在下的建议，欢迎来本岛！”

　　步风公子当空一道玄光，便与叶匀涌入一股通道之中，眨眼间，二人就出现在一座金灿灿的宫殿之中。

　　宫殿之内，没有任何人，但宫殿之外，则有许多高手。

　　步风公子简单介绍一番，便与叶匀来到侧殿，凝结封印，然后两人坐下来，慢慢地品茶，步风公子又问道：“莫非这次你是跟踪雷云杰，找到钧万神主所建的那处水下空间？”

　　“嗯，刚好这次我随雷云杰而来，正可以利用身份，完美掩饰，而我在雷云岛之中，也只是一个普通的存在，雷云杰万万想不到会是他手下人，破坏他这次计划！”叶匀应道。

　　“说实话，这次还真险，太小看雷云杰了，差点阴沟翻船，好在有叶兄弟，帮助在下得到祭水王，既然兄弟也是为宝物而来，我们就一同开采水下矿脉，早那些王者一步！”

　　“矿脉嘛，可以，所谓人为财死鸟为食亡，不过岛主，在下得到应有的就足够了，说实话，实力比起财富，我宁愿选择前者！”

　　“哈哈，在正常情况下，人人都选择前者，但这里是海之涯，能在这里立足的修士，都有各自的过去，要想成为至高强者，是难于登天，所以嘛，大多人都会选择后者，在水域得到财富之后，回到三大神国，或是其他地方，换个身份，利用得到的财富重新开始，这就是我们这类人所想的，别看成为海之涯的王者，就高高在上，但某天万一来个强者挑战，还不是要死于非命，这种可能，看似没有可能，但在海之涯，却是屡见不鲜！”

　　说道这里，步风公子露出一份惆怅，以及无奈。

　　这是叶匀在海之涯，见过的强者之中，唯一会有这种想法的强者。

　　看来步风公子也早就知道，立足海之涯，乃是一条不归路。

　　他喝了一口闷酒，一脸愁云不见了：“不知为何，从当初你被黑美人追杀，第一眼见到你时，我就觉得有种似曾相识的感觉，才会不惜与黑美人翻脸，帮你一把！”

　　“当初之事，在下也是感激不尽，毕竟在下算是利用岛主，可岛主还是帮了在下！”

　　“这大概就是所谓的缘分，想不到我们这类人，也有这种可笑的念头，我还有个让人笑话的念头，就是有一天，能回到三大神国，重新建立宗门，实不相瞒，当初我也是一个普通宗门的核心弟子，可惜宗门被其他势力吞噬，我才不得已来到水域，逐渐称霸一方，但我的梦想，就是有朝一日，以强大实力，以及无数的财富，重新在三大神国，建立宗门！”

　　“岛主这个心愿，一定会实现的！”

　　“那就借兄弟吉言！”

　　步风公子颔首之后，便催动一道玄光。

　　玄光之中，乃是叶匀封印祭水王的储物戒。

　　哗啦！

　　一座监牢，整个突兀地涌出，漂浮在侧殿半空。

　　祭水王依旧盘坐在白骨之中，看起来已经习惯被人掌控的命运，看起来十分淡然，不过他见到步风公子时，明显露出一份震惊：“神风岛主，想不到是你！”

　　步风公子俯瞰道：“祭水王，昔日你利用河妖，作为支持，屡次与我作对，没想到会有今天吧？我也不与你废话，你知道我的目的，交出地图吧，而我与钧万神主不同，给我地图，我是会放过你一条生路的！”

　　“你的名声，倒是强过钧万神主……”

　　似乎，祭水王有些动心了，不过他口风又是一变：“地图是没有了，但我知道矿脉那古老通道的方位，而且曾经去过，神风岛主，我可以亲自带你去，而到了通道，你再一并放了我？”

　　“你还真是巧舌如簧，你这只老狐狸，你觉得我会如此容易，相信你？”步风公子看来早就知道祭水王是什么人，并未受到他的影响。

　　一旁叶匀也连连点头，这不是明摆着，是祭水王一条脱身之计？

　　“那就没有办法了，说了实话，你又多疑，不相信，那我还能说什么？”祭水王便不再说什么。

　　“反正我有时间，我也不着急一时半会，得到矿脉，但是祭水王，你这种人渣，你可不愿听，我说的都是实话，这些年你暗中与河妖合作，在水域兴风作浪，贩卖同胞，多少修士遭受你的毒手，你可承认？”

　　“神风岛主，听你这语气，莫非你还是个正人君子不成？”

　　“问的好，问的好！”

　　“我不是好东西，你与雷云杰、钧万神主就是好东西？到头来，还不是一丘之貉！”

　　“这个嘛，我同意，也不同意！”

　　步风公子站起来，围着监牢走了几圈：“我不得不承认，水域的修士，哪一个是干净的？不过有的人，却知道分寸，心中有个度，凡是只要有个度，做人这辈子，也就会心安理得，所以比起你，在下就算骑着九匹马，也追不上你！”

　　“你我争这个，有意思吗？莫要废话了，要说的我已说了，要打要杀，随便吧，反正我已身中钧万神主的蛊毒，就算不死，也会终生受到折磨！”

　　此时，祭水王简直就是横着心，一副无所谓的模样。

　　“岛主，看来他真是铁了心！”

　　叶匀走上来，看向步风公子：“此人修为之高，实力之强，蛊毒也只能折磨他，而且他也知道，我们不可能杀了他，至于任何刑法手段，对他也没有用处，不过只要有强者，可以彻底掌控他，索取他的记忆，便可以获悉一切了！”

　　“哪来的小王八蛋！”祭水王勃然大怒。

　　“说的真有理，原来祭水王怕的是这个！”

　　步风公子恍然大悟，对叶匀再次另眼相看，他来到监牢前，俯瞰祭水王：“原来是你欺负我们，没有绝对实力，从你身上获取秘密，才如此有恃无恐？还真有一套，看来也只有至尊神，可以从你元神之中，夺取你的记忆！”


第1999章 雷云杰的手段

　　随着叶匀一番话戳到祭水王要害，步风公子也明白过来。

　　至于祭水王早已没有之前的镇定模样，恨不得把叶匀生生吃掉。

　　叶匀忽然侧身，一旁的步风公子，及时反应，与叶匀来到一旁，叶匀沉声道：“祭水王害怕的是至尊神，那种至尊，可以从他记忆之中，进行搜魂大法，攫夺他的记忆，所以他害怕至尊神，岛主，在下有一种秘法，需要到一定实力，才能施展出来，刚好可以控制他人元神，若是能控制祭水王的元神，一切秘密都无所遁形！”

　　“是吗？没想到叶兄弟掌握如此神通，若是要找到至尊神，并不容易，而且我怎么能去找至尊神来对祭水王进行搜魂？一旦获取矿脉秘密，至尊神必然会独吞一切，这是我的担心，并且祭水王也深知一点，才在我的面前，以及钧万神主面前表现得肆无忌惮！”

　　“对付祭水王，只能慢慢来，而且只有这么一个办法！”

　　“叶兄弟，你大概什么时候，可以达到拥有施展那门秘法的实力？”

　　“百年左右！”

　　“这就好，这点时间不算什么，祭水王暂时关在这里，短时间应该不会有什么问题，只是雷云杰如今知道祭水王在我这里，此人绝不会善罢甘休的，不知道会想什么办法，来对付我？”

　　“岛主，在下会时时刻刻在雷云岛，关注雷云杰的动静，他若是有什么举动，我应该可以发现，到时第一时间通知岛主，在下这就告辞，必须赶回去，否则雷云杰也会起疑！”

　　当即叶匀就抱拳离开。

　　步风公子亲自施展神秘通道，送别叶匀离开风铃岛。

　　半天之后。

　　敖黄岛附近水域！

　　叶匀来到周围，与通心体沟通之后，得知刚刚得到汪伦命令，五队人马要撤回三队，剩下两队人马继续寻找祭水王。

　　而第九队刚好要回去，叶匀便先让通心体带着人马回去，在水域等了一会，便在高空与黑美人相遇。

　　“原来祭水王早就被钧万神主囚禁起来？怪不得，这么多人找他，都没有任何收获，钧万神主……可惜啊，他再高明，也敌不过雷云杰与神风岛主，而雷云杰的实力，竟然堪比八阶位圣神？若不是你告诉我，今后还真要吃大亏！”

　　从叶匀口中，得知所有内部的黑美人，发出连连惊叹。

　　“他们都不是省油的灯……”叶匀摇头一叹。

　　“原来海之涯的水下矿脉，还有一条通道，应该是以前的某尊强者，挖掘的开采通道，后来不知什么原因，放弃了，海之涯后来的强者，发现矿脉，又重新联手挖掘出另一条新的通道，这条新通道，定是在矿脉上方或者边缘，而祭水王所掌握的地图，记录的通道，应该是直通矿脉中央，若真得到地图，还不发了？”

　　“这就是人人都想找到祭水王的原因，你对神风岛主可有了解？”

　　“就是你所说的步风公子吧，当年因为你，我与他差点动手，好在我们早就有过数次交际，非敌非友，对于海之涯的王者，我都会保持一定距离，而这个神风岛主，亦正亦邪，说手段，自然有手段，别的王者所拥有的，他自然也有，比如心狠手辣，不过他倒是喜欢安静的一个人，很少在海之涯缔造出什么风波，而且在所有王者之中，口碑算是最好的一个，你既然已向他标明身份，而且还帮助他得到祭水王，你们也算是朋友，合作伙伴，尽管如此，我还是得提醒你，多带个心眼，没有坏处！”黑美人发自真诚，特意叮嘱一声，最后的语气，十分凝重。

　　“我明白，步风公子能成为王者，必然也不是省油的灯，现在你我与他，算是同个阵营，他是不会放过祭水王的，但提前是要得到地图，你我要杀祭水王，也必然先要得到地图，现在就产生两个问题，一个是我自己的，百年内，我有把握可以掌握搜魂神通，到时不用祭水王开口，就能得到地图，第二，也是最重要的一点，雷云杰已知道祭水王在步风公子那里，他定然不会睁一只眼闭一只眼！”

　　“你说是他会向神风岛主下手？再抢走祭水王？”

　　“从步风公子地盘，抢走祭水王？机会不大，也不太可能，我觉得，雷云杰极可能会借刀杀人！”

　　“你的意思是，他会把这个消息，故意走露出去，让其他强者对神风岛主下手？”

　　“嗯，应该会采取这种办法，可以一石二鸟，既可以对付步风公子，又不消耗自己，还有可能得到祭水王，对他百益无一害！”

　　“不过你不要忘了，海之涯的王者之中，还有几人，实力更加强大，雷云杰若真是把这个消息，传出去，他要得到祭水王，机会太小，他这样做了，即便有人从神风岛主手中，抢走祭水王，祭水王还不是落在另外一个强者手中？雷云杰还是没有办法得到祭水王！”

　　“你说的也有理……”

　　一番分析之后，叶匀也一时没有把握，到底雷云杰会采取什么手段。

　　黑美人又道：“说不定雷云杰会去找什么强者，可以绝对压制神风岛主的强者，如此要夺走祭水王，就有了把握，而且也可以顺带杀了与他作对的神风岛主！”

　　叶匀沉思一会，看向黑美人：“这段时间我会多多注意雷云岛的动静，但要去监视雷云杰的一举一动，还真不容易！”

　　“有什么动静，第一时间告诉我，现在我正在招兵买马，扩充势力，以前势单力薄，现在我要发展起来，至少也要达到祭水王以前那等实力！”

　　黑美人说完，即刻就转身飞去。

　　而叶匀目送她离去之后，当即向通心体追赶而去。

　　回到雷云岛，叶匀就整日亲自带着麾下强者，在雷云岛四方巡逻，说是巡逻，其实是为了注意雷云杰的动静。

　　但是数天，他都未发现任何异常，至于步风公子那里，也没有任何风波发生。

　　这种平静，太过诡异，让叶匀不由得觉得有一种山雨欲来风满楼的味道。

　　这一天，雷云岛中央岛屿。

　　岛屿中央山体之中，竟然有一条暗道。

　　这条暗道一直向下延伸，似乎通往雷云岛所在的神河之中。

　　嗖！

　　只见一道人影从上方飞来，赫然是雷云杰。

　　他身边还跟着一尊老者。

　　二人沿着暗道，飞了十个呼吸，来到暗道尽头，刚好是一面河池。

　　“岛主，你放心吧！”

　　老者点点头，接着凝结一道玄光，笼罩自身，然后咕噜一声，遁入河池之中。

　　“神风岛主，我雷云杰是什么人？岂会白白把祭水王让给你，我得不到的东西，外人也休想得到……”

　　雷云杰堵在岸边等待着，脸上浮现狡诈冷笑：“但这次，我虽然得不到祭水王，但是也会得到好处，而且……”

　　就这样，他一直等下去。

　　足足等了三天！

　　“呼哧……”

　　突然，一道水浪窜出水面，只见之前进入河池的老人，控制一头河妖，来到雷云杰面前：“岛主，搞定了，这头河妖，乃是在奴蛟城附近抓捕的，它刚好是奴蛟城的护卫之一！”

　　“可恶的人类……”河妖一身是伤，但一点也不惧怕雷云杰。

　　“你想不想要一个立功的机会？哦，是在云蛟三兄弟面前立功，还是大功！”雷云杰故意神秘的说道。

　　“人类，你什么意思？”

　　“你们三大王者，一直在下令寻找祭水王吧？”

　　“这有什么稀奇的，这片水域，所有河妖都在寻找祭水王！”

　　“所以嘛，你立功机会到了，我知道祭水王下落，你知道我是谁吗？我是雷云杰，你们上方，海之涯的王者，你马上回去给你们的王者传话，就说我雷云杰知道祭水王的下落，去吧，我在这里等你的好消息！”

　　雷云杰依旧神秘的笑道，说完之后，不容河妖反应，便一掌轰下河池。

　　旁边那老者，当即躬身道：“岛主，此计乃是上上策，这次神风岛主麻烦了，他就算是王者，也不可能是云蛟三兄弟的对手！”

　　“哼，与我作对？我会让他死无葬身之地！”

　　讪讪一笑，雷云杰眼瞳满是得意。

　　等了不到一天，水池下面，突然冒出一连窜水泡。

　　“来的还真快！”

　　雷云杰与老者退后几步，二人实力，也不得不防备即将出现的河妖。

　　咕噜！

　　一道红袍巨汉从河水之中飞出，他的气势，显然也是圣神而且还是高阶位圣神，见到雷云杰，便点头示意：“雷云杰，果然是你！”

　　“你认识我？”雷云杰一怔。

　　河妖自傲道：“你们海之涯，在我们水域上方，你们每个王者，我们都了若指掌，所以我们认识你，但你却不认识我们！”

　　“你们王者呢？”雷云杰冷着脸问道。

　　“我们王者可不是你这种人类，相见就能见的，即便祭水王，也没见过我们王者，雷云杰，有什么要求尽管提，你的用意，我们王者都猜透了！”

　　“好，不过你能代表你们的王者？”

　　“当然，只要不是十分过分的要求，我都可以答应！”

　　听后，雷云杰上前一步，突然语气变得得势不饶人：“我的要求并不难，尤其是对你们来说，很简单，我需要你们的支持，暗中支持，辅助我成为海之涯的掌控者！”

　　“原来你是这个要求，你可知道，海之涯多少王者，都希望我们王者，支持他们，尤其是最近，但是我们王者从未回应任何一尊王者，知道为什么吗？我们王者从不在乎你们人类，什么王者，这个要求，我现在就可以回复你，不行，但我可以答应你，将来你有难处，我们必定伸手帮忙，这是王者之前交代下来的，其实嘛，也是间接答应了你的要求！”

　　“真是王者的意思？”

　　“我能有几个胆子，拿王者开玩笑？”


第2000章 突破三阶位主部神

　　河妖自嘲地笑了笑，它这种笑容，简直就是皮笑肉不笑，依然不把雷云杰当做一回事：“王者已答应你的要求，雷云杰，现在该说出祭水王的下落吧？”

　　雷云杰犹豫了一会，不过还是道出：“祭水王在风铃岛，一直被神风岛主暗中禁锢！”

　　“嗖！”

　　河妖挥手一抛，一块充满妖气的玉简，抛向雷云杰：“这是我们以后联系的玉简，有任何事情，催动它便是风铃岛吗？神风岛主听闻有点手段！”

　　“此人的确很厉害！”得到玉简的雷云杰，旋即露出笑容。

　　“有点手段？在这水域之中，就是至尊神，在我三大王者面前，也得老老实实，他算什么东西？”

　　“我们走！”

　　河妖自傲说完，下方水池，冒出一颗颗河妖头颅，数十之多，都是主部神与圣神的强大河妖。

　　随着河妖进入水池，一众河妖随着一窜气泡，消失而去。

　　“虽然云蛟三兄弟不能全信，但今后总算多给自己留条后路，谁会知道将来的事情？”

　　雷云杰带着老者，徐徐飞向上空，眼瞳突然闪过一道冷笑：“神风岛主，这次我倒要看看你还能飞天不成？我得不到的东西，他人也休想得到！”

　　两大高手很快就消失在黑幽幽的通道之中。

　　雷云杰周围水域！

　　叶匀带着数十尊第九队高手，一直在水域巡逻着。

　　几年过去了，雷云杰没有动静，步风公子那里也相安无事，至于其他海之涯王者，也没有动静，大部分强者注意力，依旧放在敖黄岛之上。

　　“莫不是我与黑美人都猜错了？雷云杰根本不会动手？不，应该不是的，他必然是在酝酿什么！”

　　叶匀还是不放心，若是真被雷云杰得手，以后如何斩杀祭水王，况且他也想得到一部分宝矿。

　　又与黑美人联系，她那头也没有任何收获。

　　水域巡逻一遍，叶匀即刻回到雷云岛。

　　一边修行，同时注意雷云岛动静，这些年雷云杰从未出岛一步，叶匀虽然不能太靠近中央岛屿，但他还是催动感应力，感应雷云杰的气息，一直留在中央岛屿。

　　既然雷云杰没有动作，叶匀也放心修行。

　　又是十几年过去，通过修行，叶匀一身修为，已快接近二阶位主部神巅峰，他还在大量吞噬河妖能量种子，以及本源种子。

　　他手中拥有不少本源宝物，不停炼化，还是以炼化普通宝物为主，五行灵婴也是一样，随着叶匀修为提升，它的气息也越发充沛。

　　就在欲冲击三阶位时，雷云杰又要召集众人聚会。

　　叶匀来到宫殿，见到许多高层，以及皇甫端也在其中。

　　从众人神色举止来看，这次雷云杰召集众人，应该不是有大事要颁布。

　　当雷云杰来到宝座之上，所有人都向他躬身行礼。

　　“上次去敖黄岛，没有任何收获，祭水王像是人间蒸发似的，此人一时半会找不到，大家也不要浪费时间！”

　　雷云杰开口，便提到祭水王。

　　这却对叶匀来说，透露着一个信号。

　　一直以来，雷云杰都表现出一副，非要找到祭水王的架势，可现在突然就不要众人再找下去，虽然他知道祭水王落在步风公子手中，却也应该时刻刻着急，关注祭水王动静。

　　他如今模样，表现得似乎对祭水王，一点也不在乎，这太不寻常。

　　他能不在乎祭水王吗？人人都想成为海之涯的王者，就如步风公子所说，来到水域的修士，大多都是在三大神国待不下去，迫不得已而来之，每个强者想法都差不多，积累财富，然后重新回到三大神国。

　　雷云杰自然也有这种心思，他实力虽很强悍，但比起至尊神又算什么？像海之涯曾经最强的王者，还不是被应天情，如同杀鸡似的，轻而易举的斩杀了。

　　说不定哪天，就有一尊至尊神来到这里，杀了雷云杰。

　　祭水王关乎着水下矿脉，可以说，谁得到矿脉，便可以招兵买马，召集高手，不但可以成为海之涯的王者，也可以回到三大神国，做一方人物。

　　“雷云杰此举太过反常，看来他下一步，必有什么行动！”

　　至于雷云杰接下来所说的一切，叶匀都没在意，他一直在分析雷云杰的想法，隐隐约约间，他确信雷云杰必有动作。

　　于是暗中向步风公子发出一道意念，提醒他要多加注意。

　　雷云杰这类人，要么不出手，一旦出手，必然达到目的，就是在钧万神主的水下矿井，一出手就用雷霆之威，斩杀了三尊五阶位圣神强者，轻而易举可以得到祭水王，这必然事前做足很多功夫，才有如此精密的打算以及行动。

　　会议半天之后结束，众人散去。

　　而叶匀刚离开宫殿，就遇到皇甫端，他来的目的，却是向叶匀送上一件神器，原来是一件高阶位圣神神器，说是让叶匀帮助破解里面的禁制，其实，就是要把宝物送给叶匀，与叶匀套近乎。

　　与这种小人，不能当即反目，所以叶匀欣然接受，也如同老朋友一般，随意应付几句，便离开了中央岛屿。

　　刚盘坐下来，来自步风公子的玉简，就传来一道嗡鸣：“叶兄弟，多亏你提醒，我抓住了一尊，雷云杰所布下的奸细！”

　　“他果然有行动！”叶匀一叹。

　　“经过拷问，那人已经悉数交代，雷云杰让他潜伏在风铃岛周围，注意我的一举一动，而且还不止一个细作，好几人，其他人我也未打草惊蛇，就让他们先在周围监视吧，反正我已把祭水王藏的好好的，就算雷云杰明抢，又能怎么样？”

　　步风公子信心十足的说道，看来他在这段时间，也把一切准备工作做足，以不变应万变。

　　继续交流一阵，叶匀便开始冲击三阶位主部神。

　　全身神元已然达到巅峰，随着叶匀结印，不断地涌动，然后开始向神日金丹不断地涌入，形成神元海洋。

　　“玲珑体的能力，什么时候得试一试，四窍玲珑心，可以把实力提高四倍，以我的现在的实力，达到二阶位圣神之间，提高四倍的话，应该可以与五阶位圣神勉强交手，有空的话，下去神河世界，找一头圣神河妖试试手！”

　　净化神元海洋之际，叶匀正在准备能量，而一身神元消失后，叶匀感觉自己的心脏深处，仿佛充斥这一股澎湃的生命气息，而且有四股气息，每一股爆发的话，叶匀都不知道会产生多惊人的力量。

　　五百年达到圣神境界，是巨大的挑战，但是拥有圣神实力，叶匀却做到了，不过要成为海之涯的王者，还有一段很长的距离。

　　毫无疑问，玲珑体是叶匀现在，拥有的一门绝世能力，玲珑体不比轮回者、大道者、通心体、虚空者、天听者等等的特殊体质，玲珑体有着难以解释的生命神通，比起其他特殊体质，仿佛在进攻方面，也是别树一帜。

　　当然，攻击力最强的体质，应该还是轮回者，玲珑体则是拥有顽强生命的体质。

　　这些年不但在注意雷云杰动静，他也在静心修行各种神通，以及几大特殊体质，各种体质都有一定提升，尤其突破主部神。

　　比如大道者，晋升主部神之后，丹田内的气功人影，都变得更加真实，唯独轮回气息的人影，依旧是飘渺的，而虚空者等等体质，都有很大飞跃。

　　“结！”

　　经过几年净化，叶匀双手一结。

　　金丹之中，神元海洋被无数神印包围，闪烁，然后神印开始收缩，神元海洋发生猛烈旋转之后，成功化为一尺大小状态。

　　第三颗神源诞生！

　　接着就是肉身破碎，叶匀未去管它，立即与九队的一个个副队长联系，得知雷云岛外围，依然没有什么特殊的情况发生，不过就是有几条神河支流，突然有几次，显现出一些河妖。

　　要知道雷云岛周围都是浅水域，通常情况下，河妖都不会出现。

　　但神河本来就是河妖的世界，有河妖出现，也算正常。

　　又花了几年，破碎才结束，叶匀立刻吞噬事前准备好的各种能量，空虚的肉身，开始形成大量神元，而金丹内的三颗神源，也在开始同化。

　　黑幽幽的神河世界。

　　“咕咕咕！”

　　静悄悄的河水世界，忽然冒出一连窜气泡。

　　接着一百多河妖，黑压压的出现，这些河妖，圣神竟然都有十几位，其他的大多都是主部神，高部神也只有极少一部分。

　　只见飞在中央的，是上次与雷云杰见面的那头河妖男子。

　　而他恭恭敬敬站在一尊妖异的青年旁边，这尊青年身披鎏金神甲，双脚还穿着一双金灿灿的战靴。

　　他的双瞳乃是墨色的，一身皮肤如同其他河妖一样，都有着许多诡异的图腾，他的后背脊梁骨，从腰部到颈椎，竟然长出一排骨刺，大约有一尺长。

　　旁边河妖，恭敬地问道：“大人，我们到风铃岛，还要半天时间，要不要属下，先赶去布置？”

　　骨刺青年冷漠摇摇头：“不用，以免打草惊蛇，三大王者，亲自命令本皇前往，不管是谁，都要臣服，海之涯？其实王者早就该动手，吞了海之涯，把所有人类，抓起来！”

　　“人类都很狡猾，而且海之涯是浅水域，我们的优势并不明显，除非是大人这种存在，才可以纵横！”

　　“本皇一直在闭关之中，曾经倒是教训过几个海之涯的王者，至于这个神风岛主，似乎是这十万年期间，新冒出来的王者吧？”

　　“的确是！”

　　“真是不知死活，明知道祭水王是我三大王者要的犯人，还敢独自掌控在手中，本皇要看看他有什么能耐！”

　　“比起大人，神风岛主又算什么？”

　　“如你所说，人类确实狡猾，但在实力面前，任何歹毒心机都没有用处，命令大家加快速度！”

　　骨刺青年带着腾腾的杀意，喝了一句。

　　接着所有河妖的速度，果然加快了一倍，冒出的气泡更多。


第2001章 妙计夺人

　　雷云杰的出现，不知道有多久，叶匀一直没有发现。

　　至于叶匀，依旧沉浸在愤怒之中，凶猛水浪吞噬了整个风铃岛，现在水浪势头正在退去，恐怕风铃岛上的修士，都被水浪所吞没。

　　“嗡……”

　　水浪不断消退之中。

　　从万米下降到数千米，忽然，一道嗡鸣、震动之音，从水浪之中爆发。

　　这股震动，令叶匀露出惊喜笑容，目光一定，只见一道微弱的玄光层，逐渐呈现在浪潮之中，那明显是一道防御结界，虽然看上去气势很薄弱，不过从中却透着强烈的生命气息。

　　转瞬，步风公子孤独的身影，出现在玄光层中央，双臂高举，不断涌出气势，而在他下方，数百来自风铃岛的修士，一片重伤，也有一部分人已失去生命，奄奄一息，狼狈地在步风公子保护下，沉沉呼吸着。

　　当见到阳光笼罩下来，一个个终于露出一丝笑容。

　　但是笑容仅仅是片刻，当见到强大的鳐皇，带着一百多头河妖，漂浮在水浪上方时，他们再次陷入绝望。

　　鳐皇太强大了，一人之力，就能力压整个风铃岛，令人完全看不到希望！

　　“还好，还好，活着就好！”

　　叶匀长长松了口气，再一看玄光层内，有几百具尸体，一千多人，只有过半人活下来，能活下来的，都是有一定神通的人物。

　　至于步风公子看似消耗也极为严重，一身气势，已没有达到高阶位圣神程度，而且玄光层面积也在不断弱小。

　　水浪继续退去，后方的风铃岛，逐渐显现出来，竟然数十座岛屿，纷纷成为光秃秃的岩石，而且体积比之前，都有惊人的减少，再也看不到植被，看不到建筑，也见不到昔日的雾气，有的是无尽死寂。

　　风铃岛恐怕有不少修士，可现在全部都丧生在鳐皇强大实力之下。

　　所谓实力决定命运，这就是实力所能来带的极致，拥有实力，可以毁灭一切，包括无数的人类。

　　死寂的风铃岛，完美解释了为何水域的修士，都恐惧河妖的原因。

　　鳐皇带着人马，逐渐地飞向步风公子，他发出森严的声音，如同皇帝一般：“神风岛主，你实力果然很强，如果不是你全力，保住这些废物一条性命，我要擒住你，也要花费一些精力，但现在你却成了丧家之犬，以及你的这群手下，我来的目的，你应该心知肚明，交出祭水王，只有这一个选择！”

　　赤裸裸的威胁。

　　他又不屑笑道：“至于不交出祭水王的后果，就是你与你的手下，今天都会死在这里，成为我们的食物！”

　　这一番话，完全把步风公子逼到绝路。

　　周围的修士，可怜巴巴的仰望步风公子，祈求生机，显然他们不想就这样死去，希望步风公子可以交出祭水王。

　　如此强烈的愿望，步风公子又怎会不知道？

　　而且他不是傻子，此时不能与鳐皇硬碰硬，否则全军覆没，一个不灭，但是他又不想眼睁睁把祭水王交出去。

　　“岛主，我有个办法！”

　　突然间，在步风公子陷入无法选择的矛盾漩涡中时，叶匀的一道意念，令他仿佛拨开云雾一般。

　　“鳐皇太强大了，不能为了祭水王，让风铃岛彻底消失，委曲求全有时候也是一种脱身之计，当然，我们也不能让祭水王落在鳐皇的手上，我这个办法就是……”

　　“好好……妙计，妙计！”

　　步风公子听后，连连称赞，旋即矛盾的目光，刹那消失。

　　双手一分，玄光层消失，他看向鳐皇：“云蛟三兄弟竟让你亲自出动，鳐皇，我不知道你非要得到祭水王，以我的实力，不可能与你们的王者抗衡，一旦我交出祭水王，你能放过我风铃岛？”

　　“不知者无罪，交出祭水王，一切都会过去！”鳐皇心情一下子大好，下方所有修士，在他眼中都是蝼蚁，都是食物。

　　“希望你言而有信，你鳐皇实力强大，但这里是水面，我神风岛主再不济，也不是随意受人欺凌的存在，再者你对我风铃岛出手，就代表对海之涯出手，我一旦向其他王者求助，与你来个鱼死网破，又有何妨？”

　　“你是在威胁我？”

　　“岂敢威胁你？你可是代表三大王者，我只是提醒你，我们海之涯，也不是随意受人镇压的存在，希望你言而有信！”

　　步风公子漠然说完，双眼冷冷一定，立即催动一道玄光。

　　“不能放过神风岛主，鳐皇，要趁机杀了他！”

　　而就在此时，雷云杰不知什么时候，出现在河妖阵营后方一侧空中，正在与鳐皇暗中交流。

　　鳐皇冷不丁回了一句：“雷云杰，这是本皇的事，与你无关，本皇现在是完成任务最重要，至于神风岛主？你难道没看出？我要杀他，就如捏死一只蚂蚁容易，只要得到祭水王，将来要灭他，帮助你成为海之涯的王者，一切都好说！”

　　此话一出，雷云杰含恨选择了沉默。

　　“哗！”

　　一道惊人的玄光，从风铃岛远处水域方向，加速的飞来。

　　玄光之中，乃是一个人影。

　　正是全身被封印的祭水王！

　　他带着意外与震惊，不知发生何事，突然见到鳐皇时，身体不由得颤栗起来，脸上也出现了恐惧。

　　看来他知道，云蛟三兄弟不会放过他，不像其他的王者，会留着他一条命，而河妖是不会考虑其他的，一旦落在河妖手中，他只有死路一条，而且死的极为凄惨。

　　“鳐皇，人就交给你了，如果还想对我风铃岛出手，那就鱼死网破！”

　　步风公子挥手一指，玄光包裹着祭水王，加速飞向鳐皇。

　　“识时务者为俊杰，神风岛主如此配合，本皇自然会言而有信！”

　　作为高阶位圣神的存在，鳐皇当空长啸一声，睥睨之气十足，浑身透着在这水域，唯我独尊的气势。

　　祭水王随着玄光，已飞过步风公子上空。

　　“嗖！”

　　眼看一切都要成为定局，但意外却在此时发生了。

　　一道人影，以迅雷不及掩耳之势，突然闪现在祭水王上方，五指一抓，便把祭水王抓入五指神通之中。

　　“找死！”

　　鳐皇暴怒，想不到这种局面下，还有人敢半路杀出来，他绝不会允许这种事情发生，立刻一闪，亲自出手。

　　闪烁间，他就伸出一道巨掌，当空抓向祭水王与那道神秘人影，这一切，都是在眨眼间完成的。

　　太恐怖的实力！

　　“杀！杀！杀！不管是谁，我雷云杰得不到的，他人休想得到！”雷云杰躲藏在后方，龇牙咧嘴透着吃人模样。

　　“哗……”

　　鳐皇的巨掌，刚好就要横抓在祭水王与神秘人影所在的半空时，突然神秘人影不知催动什么神通，从所在的半空，突然一下消失，只留下一道残影，鳐皇攻击，则抓住了虚影，以及周围空间都在震动。

　　“嗖嗖！”

　　另一端，大概万米半空，神秘人影极为狼狈显现出来，不顾一切，又一次向前方飞去。

　　“追！”

　　鳐皇想不到对方有如此身法，闪过他的攻击，顿时振臂一呼，带着一百多头河妖追了上去，一部分河妖潜入神河，上下结合，立马追了上去。

　　此时，河妖已经忘记，或是顾不上步风公子以及幸存下来的一众修士，步风公子趁机喝令一声，所有人随着他立即飞向风铃岛。

　　“叶兄弟啊，一定要逃出去！”步风公子回头望了望河妖消失的方向，又向叶匀传递一道意念。

　　数万米之外的半空。

　　叶匀催动最快速度，飞掠而来，这是在未催动大千神图的前提下，他回头一看，一道人影，已经追了上来，正是鳐皇。

　　“这家伙……”

　　如果不催动大千神图，叶匀的速度，根本无法与鳐皇比肩，瞬间催动大千神图，当空急速飞掠而去。

　　“速度居然超过了我？”

　　鳐皇刚刚追到叶匀前一秒所在的半空，但是他已经看不到叶匀的身影，而且呼吸间，也无法感应叶匀消失的方向。

　　“万幸，当年王者接见祭水王，在封印的水域空间，种植下一道元神气息，来的时候，王者担心会有意外发生，便把这道元神气息的追踪方法，传给了我……不管你是谁，只要在这方水域，你都逃不了！”

　　气得咬牙切齿，他目光一凌，打出一道妖光，然后向叶匀消失的方向，独自一人隐藏气息追踪而去。

　　“都去哪了？”

　　后一刻，雷云杰也来到这处半空，一番番感应，早已感应不到任何气息存在，不禁直捶拳头：“还想找机会，混乱夺走祭水王……”

　　原来雷云杰并没死心，一面冠冕堂皇地要求与河妖合作，背地里，却还打着祭水王的主意，想与鳐皇争抢祭水王。

　　可他的实力，比起鳐皇相差太大，速度根本无法相提并论，加上夺走祭水王的神秘人影，速度也快的离谱，这下到头来，他什么都没得到，若是鳐皇最后得不到祭水王，对他而言，也有很大影响。

　　“到底是海之涯哪一尊王者，半路杀出来？速度如此惊人，修为必然达到圣神高阶位，到底是谁？”

　　雷云杰还是没有放弃，继续感应。

　　远离风铃岛，面向更深水域的高空之中。

　　一道飞掠气势，席卷高空，叶匀从中稳住身影，回头一看，便恢复了自然气势：“呵呵，鳐皇再厉害，修为再高，又如何？任何人与我比速度，都会吃亏的，这可是我的优势！”

　　当即拿出玉简，向步风公子发出一道意念。

　　不久，步风公子舒畅笑声传来：“好，终于是保住了祭水王，这下鳐皇再想找我麻烦，不可能，祭水王我是当众交给了他，是他自己没有本事，被人夺走祭水王，怪不到我的头上，叶兄弟，多亏了你这个良策，不仅得到祭水王，又保住了我风铃岛不受灭顶之灾，速速找个地方休息，之后我们再联系！”


第2002章 绝境逃生

　　当初想到这个计策，化解步风公子危境，叶匀就已考虑到全局，结果果然按照他所计划一样发展。

　　他们最终留下祭水王，令雷云杰以及河妖两手空空而回。

　　当然风铃岛的损失，无法估计。

　　单单修士就有两千多人陨落，连尸体也找不到，看来是被水浪卷入神河，成为河妖的食物，加上风铃岛几乎成为废墟，这次可谓是两败俱伤。

　　冷静一会，漂浮在水域上方，这处方位，已快离开海之涯水域，面向更深的水域之中。

　　“先回海洋支流之中，修行一段时间，等风铃岛风波过去，再回去见步风公子！”

　　盘算几许，叶匀便转身欲向海洋支流飞去。

　　突然间，在叶匀脑海猛然出现一道混虚净世神轮，里面蕴含了一股微弱的生命气息。

　　“九玄神衣！”

　　这周围，竟然有强者存在！

　　叶匀惊呼一声，急忙催动九玄神衣！

　　“轰！”

　　眨眼，一道红影从下方水域闪出，空间一震，震得叶匀下意识催动九玄神衣，形成防御，还未感应到敌人方位，一道巨力，便席卷在他身上，整个人轰得在半空横飞。

　　红影即刻清晰起来，居然是一招之力，就毁灭风铃岛强大的鳐皇。

　　他带着森森霸气，凝视依然在前方横飞的叶匀，一步步走上去：“居然敢抢夺本皇的东西，找死！”

　　“鳐皇！”

　　怎么可能？催动神通，稳住身形，突然感觉自己与肉身失去了感应似的，麻木的没有感觉，连九玄神衣，也失去了感应。

　　看向突然杀出的鳐皇，在叶匀脸上，满是无法置信的表情，他对自己的速度、实力、神通，向来自信，应该早就甩掉鳐皇，但后者竟然能追踪而来。

　　令他触不及防！

　　“你要明白，在这方水域，没有人类，可以挑战本皇，所以，今天以后，你就永远成为本皇脚下，最为卑微的奴隶吧，你这种人类，才有资格成为本皇的收藏品！”

　　鳐皇一步步靠近，然后挥手一卷，一股水光结界，充斥着惊人妖气，刹那间，容不得叶匀反应，便把叶匀笼罩其中。

　　领域！

　　叶匀暗暗一惊，大呼不妙，鳐皇实力太强悍了，施展领域，片刻就达到如此惊人的速度，而他肉身与九玄神衣的感应，正在恢复，万万想不到，危机来的如此迅猛，让他防不胜防，毫无心理准备。

　　对于鳐皇而言，前一次，被人在眼皮底下，夺走了祭水王，那是他大意所致，但现在，他出手就是领域，已经不会容第二次发生。

　　“我的实力，最多才达到三阶位圣神，而他实力近乎圣神的巅峰……”

　　如何战斗？

　　不可能，叶匀很清楚他与鳐皇之间差距，想到这里，看来只有以速度，以及空间神通，与鳐皇周旋。

　　“无无之道！”

　　眼看鳐皇步步逼近，叶匀转身一闪，顿时释放出无数的人影，栩栩如生，飞向四面八方。

　　“障眼法？不过还挺高明，即便如此，你也逃不出本王的领域，除非你也达到接近圣神巅峰的力量！”

　　鳐皇冷不丁地喝道，见到一个个人影，他一时间，也不易分辨出叶匀本尊所在。

　　“吞噬法则！”

　　此时，叶匀就要趁着鳐皇掉以轻心，藐视他这只蝼蚁，利用这唯一的机会，催动无无之道与吞噬法则融合，立刻与鳐皇领域融合。

　　与此同时，叶匀又催动大神通，无数的人影，释放出大量无无剑气，从周围向鳐皇发动攻击。

　　“啪啪啪！”

　　面对叶匀如此不凡的神通，鳐皇竟然没有闪避，以及出手，只是催动防御，任凭无无剑气，攻击防御，结果无无剑气刺中防御，防御没有半点动静，反而无无剑气，自身被震得寸寸破碎。

　　即便如此，无数人影依旧释放无无剑气，为叶匀争取每一秒时间。

　　“一群讨厌的蚊子！”

　　鳐皇出手了，眼瞳血光一闪。

　　整个领域，轰然发出一股震动气波，这股气波无处不在，延伸整个领域，如此一来，领域内任何的力量以及物质，都要受到气波攻击。

　　果不其然，一个个人影，顿时被震动气波所覆盖，然后轰轰轰一番番爆炸，来自叶匀的人影，至少也有圣神实力，可惜只有一阶位上下，完全不是圣神巅峰力量的对手，一片爆炸之后，人影一个不留。

　　“噗！”

　　同样，震动气波也令叶匀无法闪避，只能反抗，催动最强力量，结合九玄神衣，他感觉到鳐皇的强大，无法抗衡的气势，达到圣神八阶位、甚至九阶位的震动气波，令他感觉自己太渺小。

　　震动气波卷过叶匀，九玄神衣一阵颤动，一部分力量，被九玄神衣化解，而剩下的力量，则涌入叶匀体内。

　　身体一倾，喷出一口热血，又一次感觉肉身麻木的没有任何感觉，只有无尽的寒意，好像身体就是冰块一样。

　　虽然实力达到三阶位圣神，但是这是一种攻击力量，叶匀肉身防御，以及肉身，还只是主部神，如果不是九玄神衣化解大部分力量，这一道震动气波，足已要了叶匀性命。

　　“你实力太弱了，唯一的优势就是速度，所以一开始，我便施展领域，让你无所遁形，只要在我的领域之中，你速度再快，也没有用处，还想挣扎吗？你太弱小了，最多也只拥有五阶位圣神实力！”

　　鳐皇越发靠近，不到百米，而他也不着急，看着眼前这只奄奄一息的猎物，似乎一点也不担心煮熟的鸭子会飞掉。

　　然而就在此刻，经过催动无无之道结合吞噬法则，不断融合鳐皇的领域，终于成功了。

　　叶匀神秘的一笑，只听见哗啦一声，叶匀便从结界之中消失。

　　“怎么可能？”

　　鳐皇看的双眼直瞪，以他实力，领域是任何圣神都难以破解的，尤其还是五阶位圣神，令他无法置信。

　　张口一吸，整个领域不见了，万米前方，他见到叶匀的虚影，正在极力逃窜。

　　“处于重伤的你，速度还能提高到多少？”

　　嗖！

　　虚空消失，然后眨眼，鳐皇竟然出现在叶匀的左侧，几乎处于一个平衡高度。

　　叶匀一惊，似乎也猜到，对方有如此速度，立即催动大千神图，不再以自身速度飞行。

　　这一下，叶匀的速度提高了几倍，又是呼吸间，他就把鳐皇甩在几万米之后，不过这是鳐皇还未催动速度的前提下。

　　后者仿佛预料到，叶匀还有速度优势，所以并不惊讶，冷静地追了上去，依旧是眨眼功夫，鳐皇就要追上叶匀，只是相隔千米不到的距离。

　　两人就这样，保持极短距离，一前一后飞向水域的深处，在半空竞逐。

　　鳐皇时不时跃入神河之下，在水下施展的速度，要快于水面，而叶匀一见到他进入神河，便故意改变方向，比如用海洋支流，来阻止他的速度。

　　在如此之短的距离，叶匀已经无法甩掉鳐皇，只能以大千神图，以及空间神通，保持在这种距离下，与鳐皇在无尽水域之中，不断地驰骋，不知飞跃过多少海之涯那种大面积水域，已经来到叶匀，不知道方位的水域之中。

　　“此人速度如此逆天？我都消耗不少，但他速度，一点也没有减弱，怪不得敢与本皇作对，而海之涯之中，他到底是哪一尊王者？”

　　鳐皇此时也是极为纳闷，以他高阶位圣神的存在，居然奈何不了一个弱一大截的弱者，这让他情以何堪？

　　心你也在猜度叶匀的身份，而叶匀一直是一身黑衣，也改变了容貌，所以让鳐皇根本想不出个所以然。

　　“这样下去，不是办法，这里是水域，鳐皇一旦消耗，他可以从神河之中，及时得到补充，虽然我拥有充沛能量，可一直消耗下去，也不是办法，总不可能，我一直就这样，与他在水域之中对持，万一河妖派来比他，更加强大的河妖呢？”

　　回头一望，叶匀可以清晰，见到鳐皇那龇牙咧嘴的凶狠表情，立即看向周围海洋支流：“就算逃入海洋，恐怕也无法改变什么，而且鳐皇也不会轻易，让我飞入海洋之中……”

　　剩下最后一个办法，就是利用海洋克制鳐皇。

　　他之前就想过，但因为鳐皇的实力，他一直放弃，现在没有办法，他决定要赌一赌，而且……

　　“傀儡分身！”

　　倏然，叶匀在半空侧身，向左方海洋支流急速飞下去。

　　鳐皇见到，顿时燃烧出一股惊人的血气，他居然不惜消耗生命力量，而得到生命力燃烧力量辅助，他的速度，提高了一倍。

　　就在叶匀要进入海洋刹那，他就飞至叶匀面前，并且一巴掌，带着暴跳如雷的吃人模样，毫不留情拍向叶匀。

　　“轰……”

　　叶匀闪躲不了，在如此距离面前，只是几米。

　　整个人被击中，鳐皇的大手，把叶匀拍得四分五裂。

　　但是一个活人，怎么可能四分五裂？没有一丝血肉迹象？

　　“咕咚！”

　　而另一个“叶匀”，趁机从一侧，跳入海洋之中。

　　原来叶匀不惜消耗四尊傀儡分身中的一尊，吸引鳐皇注意力，也代表着，傀儡分身必定毁灭，叶匀自然心痛，但也顾不上了，立即就进入海洋，然后速度只是受到一部分压制，急速飞向海洋深处。

　　他也回头看向海面，没看到鳐皇影子，难道他忌惮海洋？

　　“轰！”

　　结果在正上方，一道水花落下来，鳐皇全身释放一道防御气泡，被海水兹兹的强烈腐蚀着，他不顾一切，向叶匀追了上来，速度也受到极大限制。

　　叶匀也受到限制，这里是海洋，他的飞行能力，以及空间驾驭能力，都不如陆地，二人速度，又处于一种相持状态。

　　不过叶匀还是有优势的，他受到海洋腐蚀度，远远比不了鳐皇，鳐皇一脸痛苦，可见只要长时间消耗，必然会甩开鳐皇。

　　可是，谁知道鳐皇，又会施展什么神通。


第2003章 三阶位连连踏入六阶位主部神

　　之前，鳐皇便催动生命禁法，瞬间追上叶匀，下一秒，不得不预防，鳐皇会以同样手段对付叶匀。

　　“嗖！”

　　正在不断飞向海洋深处，突然间，叶匀耳海，传来一道破水声。

　　大感不妙，刚想回头之际，一股巨大的撞击力量，轰击在九玄神衣之上，这一下，形成的撞击力量，并不是普通攻击，令叶匀再一次喷出一口鲜血，感觉一身都要碎掉似的，而且在短时间，又失去了对肉身的控制。

　　身体一阵下降，不经意间，他见到一件圆形法宝，漂浮在上方，不受到海洋之力排斥，反而有一种同源的力量。

　　“这是海族的法宝？”

　　暮然，叶匀明白自己被攻击的原因，原来是一件海洋法宝，怪不得速度如此之快，令他防不胜防，感应机会也没有。

　　鳐皇一把抓住圆轮，依旧受到海洋力量腐蚀，但他露出了冷笑：“不错，这的确是海族的法宝，当年瑚王部被我乌芒部所灭，这件圆轮，乃是我的先祖，在参加那次战斗之中，所缴获的高阶位圣神法宝！”

　　“果真如此！”叶匀后悔连连，之前还猜想，鳐皇会不会一直与他消耗下去，答案是否定的，没想到鳐皇拥有海族的法宝。

　　重要的是，他还能催动。

　　“只剩下一个办法来应对三劫转生珠！”

　　最后的底牌，叶匀要打出了，就是应天情给他的三劫转生珠。

　　其实他也可以催动玲珑体，拥有四次提高实力的机会，不过，他却没有信心，将鳐皇斩杀，以及赶走，或是逃出升天，加上玲珑体也不能随便施展，一旦杀不了对方，反而又被对方发现什么。

　　得不偿失，没有把握的事，叶匀是不会做的。

　　但现在鳐皇催动出海洋法宝，如果再攻击一次，叶匀不死也要彻底，失去反抗能力，海洋法宝不受海洋之力压制，反而还会发出惊人的威力。

　　这次若不是九玄神衣与圆轮正面抗衡，叶匀肉身根本抵挡不了这一击。

　　“三劫转生珠，只有这一个办法了！”

　　面对实力，超过他数倍的鳐皇，任何的速度，空间优势，在这种情况下，都没有用处，就算施展通心体，以及神秘水晶，都杀不了鳐皇，因为鳐皇不会给他靠近的机会。

　　咬了咬牙，现在还需要一个，缠住鳐皇的高手。

　　叶匀突然传递意念，只见肩头熟睡的乌乌兽，顿时摆着小尾巴，它似乎对鳐皇，没有感到什么致命威胁，也未感应到叶匀有生命危险，所以才没有苏醒，但现在，它见到叶匀重伤，明显是生气了。

　　“倏啦！”

　　乌乌兽顿时破空而去。

　　“轰！”

　　只是瞬息，正在控制圆轮，准备下一次攻击的鳐皇，身体猛地一震，忍不住向前一扑，显得极为狼狈。

　　他一回头，便见到只有西瓜大小的乌乌兽，怒不可遏，也异常震撼，因为他看不出乌乌兽的来历，以及实力，但他感觉到后背，竟然有一阵钻心的剧痛，这说明，眼前的小怪物，可以伤到他。

　　“我小看乌乌兽了，我的实力在惊人增长的，乌乌兽也是如此……”

　　当即，叶匀就放心了，如此一来，鳐皇是不可能分开注意力，攻击他的。

　　抓出三劫转生珠，立即催动。

　　三劫转生珠发出一道玄光，然后叶匀的意念，就见到一个古老的空间，一层巨大的封印，漂浮在面前。

　　然后奇妙的是，应天情的虚影，闪现在第二层封印之上，并发出巍峨的声音：“叶匀，这次第二次机会，万万珍惜，切记，用了这一次，你只剩下一次机会！”

　　“嗡！”

　　声音结束，应天情的虚影也消失了，看来这是应天情，很早以前，修复三劫转生珠时，所留在里面的意志。

　　三次机会，已经用掉一次，那一次让叶匀连连提升数个境界，而这一次，达到主部神的叶匀，又将会迎来新的变化。

　　他也知道三劫转生珠的珍贵，所以在突破主部神，也未催动，在以前几次需要力量下，他也没想到三劫转生珠，因为时机不成熟，但现在，他觉得时机成熟了。

　　“小畜生！”

　　上方，隔着几百米，鳐皇不停催动圆轮，攻击乌乌兽，但是乌乌兽，在海洋之中，依旧如在陆地一样，不受到任何压制，速度超过鳐皇数倍，鳐皇一次次攻击，都无功而返，把他气得一直破口大骂。

　　而他发现叶匀也未逃走，便把主要精力，放在对付乌乌兽身上。

　　此时此刻！

　　叶匀盘坐下来，从三劫转生珠之内，涌出一股古老的玄光，然后，三劫转生珠涌入叶匀的体内，古老气息不断涌出。

　　肉身之内，一股股巨力，开始从三劫转生珠之中涌出，不单单是力量，还有一股破碎肉身，涅盘肉身不可思议的能量。

　　力量与这股破碎肉身的巨力，很快延伸在叶匀全身，而且不断从三劫转生珠之中涌出。

　　这种状态，就如有人，为叶匀灌顶一样。

　　叶匀催动凤凰神火，辅助三劫转生珠的力量，洗髓肉身，并且吞噬各种能量，尤其是本源能量。

　　同时也顾不了那么多，分离出通心体，带着大千神图，向海之涯穿梭而去。

　　大约半个时辰，两大通心体回归，与叶匀融合。

　　与通心体融合达到平衡之后，金丹、丹田、全身都是力量在沸腾，只是几个呼吸，叶匀一身能量，便达到了三阶位主部神巅峰。

　　这一切只在半个时辰完成。

　　“结！”

　　双手一结，一身能量，快速地涌向金丹之中，形成一片神元海洋，而且三劫转生珠的能量，不断控制神元海洋，加速净化，这一切都不用叶匀控制，但他为了争取时间，依旧以自身最高的状态，配合三劫转生珠力量，提升境界。

　　嗡！

　　神元海洋倏然化为一颗金灿灿的神源，漂浮在三颗神源旁边。

　　四阶位主部神！

　　叶匀还未来得及高兴，肉身破碎就开始了，而且三劫转生珠的涅盘与破碎力量，直接控制肉身速度，不一会儿，破碎结束，然而三劫转生珠内的能量，又一次浩瀚的涌入叶匀肉身。

　　空虚的肉身，顿时是能量海啸在奔腾，能量逐渐填补肉身每一处，渐渐的，叶匀就感觉要达到四阶位主部神巅峰。

　　灌顶，三劫转生珠比灌顶还要神奇，当然，还是比不上至尊神大能，亲自灌顶力量。

　　“他怎么回事？气势怎么在逆攀升？”

　　正在攻击乌乌兽的鳐皇，时时刻刻在注意叶匀的动静，叶匀若是逃走，他也会当即追上去，此时以他强大的感应力，发现叶匀与之前判若两人。

　　“不知道他在耍什么鬼把戏，杀了他才能彻底放心！”

　　鳐皇直接催动圆轮，圆轮开始以雷霆之势，向叶匀轰击压迫而去。

　　“蓬！”

　　结果，乌乌兽从半空闪现，不惧怕圆轮的威力，似乎也是要一心保护叶匀，不顾圆轮，正面向着圆轮一撞，竟把圆轮撞得气势消弱许多，乌乌兽又从侧方一撞，把圆轮攻击方向改变了。

　　“该死，不过这小怪物，也不是打不死的！”

　　与圆轮正面抗击两次，而且还是高阶位圣神法宝，使得乌乌兽似乎也受到一定的影响，速度明显慢了一些，不过还是开继续缠着鳐皇展开攻击。

　　狡猾的鳐皇，知道乌乌兽要护主，又一次次催动圆轮，偷袭叶匀，果然对乌乌兽有了效果，乌乌兽一次次帮助叶匀解围，就代表一次次承受高阶位圣神攻击。

　　就算至尊神，也恐怕不能这样，一次次被高阶位圣神法宝攻击，一点影响也没有吧？

　　“乌乌兽……”

　　叶匀早就见到这一幕，他爆发了怒火，乌乌兽为了保护他，几乎是不要命，还好乌乌兽肉身坚固，以及体内有神秘的能力，否则几下，就会被那圆轮重伤，或是斩杀。

　　“结！”

　　叶匀的潜力，又一次被逼了出来，全力催动三十三天藤的力量、以及禁血红莲，吞噬各种能量。

　　全身能量涌入金丹之中，元神海洋，不一会，三劫转生珠的力量，就令元神海洋到达一丈大小，随着叶匀双手一结，神元海洋顿时化为第五颗神源。

　　五阶位主部神！

　　并且来自应天情，留在里面的强大力量，方方面面，仿佛早就想到，叶匀会用来晋升，所以在里面，封印了无穷的生命力量，以及各种神通之力，使得叶匀破碎速度，很快就结束，开始重组。

　　同时叶匀抬头一看，发现三劫转生珠第二层封印空间，体积变小了，看来第二劫的力量，就要结束。

　　依旧从第二层封印空间，传来无尽的能量，叶匀吞噬一颗颗本源种子，又吞噬大量河妖能量种子，以及再造神丹，体内能量又一次爆发。

　　“六阶位主部神，我要争取，在三劫转生珠力量消失前，突破六阶位主部神！”

　　机会只有这一次，所以他才不顾一切，吞噬各种能量，当然也忘记了，当年三面童老提醒他的一方面，就是不要吞噬，依靠神丹的力量，同时也不要依靠外在的力量。

　　但是，为了力量，他早就不顾一切，想到梦境玉这么多年，依然音讯全无，想到绾海身陷乌芒部……

　　他心中，只剩下对力量渴望的呐喊。

　　没有力量，连自我都无法保护，还能救人吗？

　　在如此强烈的期待下，叶匀又吞噬许多的能量，包括地狱种子、恶果之花，三劫转生珠的第二层封印空间，就要消失。

　　好在叶匀催动无数的能量，最终配合三劫转生珠，全身又达到了五阶位主部神巅峰。

　　结！

　　大呼一声，金丹内的一片元神海洋诞生，并在三劫转生珠最后的力量控制下，不断地净化，然后神印爆发，凝结为第六颗神源。

　　六阶位主部神！

　　与此同时，三劫转生珠的光芒，消失殆尽，第二次转生已经结束，三劫转生珠只剩下最后一次机会。


第2004章 败退鳐皇

　　从三阶位主部神，连连踏入六阶位主部神，叶匀这次跨越，不单单是实力，还有挑战任何圣神的雄心。

　　三劫转生珠在体内，逐渐安静下来。

　　第六颗神源诞生的同时，肉身也开始一寸寸破碎，这一次没有三劫转生珠的帮助，破碎速度叶匀无法控制，只能尽量催动三十三天藤加上禁血红莲的力量。

　　正在破碎的他，决定要与鳐皇，再一次在海洋之中纠缠下去，不能再让乌乌兽直接与法宝对抗，就算乌乌兽是不死之身，也会带来极大的重创。

　　意念释放，乌乌兽从纠缠之中，哗啦一声，来到叶匀肩膀上，顿时就睡着了，看来这次的确是受到一定影响。

　　“突突突！”

　　随之而来，乃是一道恐怖的圆轮，不断滚动，越来越巨大，仿佛要把叶匀压扁。

　　“大千神图！”

　　突破到六阶位主部神，叶匀实力比起之前，提高了数倍之多，虽然肉身现在依旧在破碎之中，但他浑身已催动各方面能量，立即催动大千神图，转身就向海洋深渊继续飞去，速度比起之前，与快了几倍。

　　那道圆轮攻来时，叶匀已飞得远远的。

　　“他的速度，怎么又提升了？”

　　鳐皇受到海洋压迫，来到圆轮旁，挥手一抓，显得颇为疲惫以及愤怒，看向周围，防御不断地被腐蚀：“再消耗下去，我的能量流失速度更加惊人，必须在极短时间，将他斩杀，夺回祭水王，好向王者复命！”

　　“兹兹！”

　　顿时，他的肉身又浮现一股血气，不顾海洋压迫力量，继续控制防御气泡，向深渊加速追去。

　　“哼，又在消耗生命力量？鳐皇这是要最后一搏，但他想不到，他在不断消耗，实力已距离巅峰越来越遥远，而我的实力，却在不断攀登巅峰，我就要你消耗一干二净，再慢慢收拾你！”

　　感应随着修为提升，也达到惊人的高度，与鳐皇相隔万米，他已感应到鳐皇在催动生命禁法，气势比起之前，也消弱了许多，这是好消息。

　　“乌乌兽！”

　　翻手一抓，叶匀拿出三块高级本源宝物，而乌乌兽摇动小尾巴，感应到本源宝物，立即就张开小嘴，兴奋吞下三块宝物。

　　乌乌兽这次又立功了，为叶匀争取了时间，三块高级本源宝物又算什么。

　　回头一看，鳐皇已经追上来，在海洋压迫力量下，他的速度依然能达到六阶位圣神高度，这已经很惊人了，说明鳐皇乃是一尊，十分有能力的河妖，否则以他圣神巅峰实力，正常情况下，只能在海洋发挥出五阶位圣神左右的实力。

　　“鳐皇的气势，不断减弱，太好了，这样消耗下去，他最终的战斗力，也只在四阶位到五阶位圣神上下……只是那件海洋法宝，实在是不好对付！”

　　眼看鳐皇越来越近，叶匀又催动大千神图，很快就来到海洋底部，依着海底山脉，开始与鳐皇一次次的周旋。

　　时间这就这样不断消耗下去，叶匀的速度在提高，实力也在提高，相反，鳐皇实力却在一步去的消耗，一步步走下圣神巅峰。

　　这一场追逐游戏，最终在三个月之后，迎来了改变。

　　肉身破碎结束的叶匀，立刻开始重组，各种准备的能量，开始涌入肉身，这次若不是仗着大千神图是本命法宝的原因，他还难以长时间催动法宝。

　　重组就代表着肉身可以吸收无限的能量。

　　叶匀的速度逐渐放缓，而只过了几个呼吸，鳐皇就出现在海底山脉上方，手持圆轮，铮铮大怒地瞪着叶匀。

　　似乎觉得叶匀消耗得差不多了，他不由得长啸道：“这一切该结束了！”

　　“鳐皇，你说的太对了，此时此刻，就要与你结束这场追逐！”

　　挥手一抓，一件高阶位圣神神剑，出现在叶匀手中。

　　鳐皇却不屑的笑了笑，直接催动圆轮，飞向叶匀，不到百米距离时，顿时祭出法诀，打出圆轮。

　　呼呼呼，圆轮不断翻腾，卷起惊人的骇浪。

　　“铛！”

　　如此气势，可以毁灭任何圣神，眼看就要击中叶匀，而后者当空一剑，正面与圆轮碰撞在一起。

　　两件法宝，都是高阶位圣神等级，可以说，不相上下，撞击发出震耳欲聋的声动，而且也震得周围海水，冒出一连窜气泡。

　　“他的实力！”

　　陡然间，鳐皇脸上升起惊骇目光，他可以确定，对方实力，最多在五阶位圣神，但如今，却手持神剑，能与他的法宝，形成不相上下的程度，如何不让他吃惊。

　　“呼哧！”

　　张口一喷，一股充满神河气息的水之箭，凶猛地从鳐皇嘴里射出。

　　气势惊人，但是刚刚喷出，就受到海洋压迫，气势减半，高阶位圣神攻击，也只拥有五阶位圣神上下。

　　“消耗太多能量，而且海洋对我神河的克制，太惊人了！”

　　海洋带来的克制，几乎压制鳐皇近一半的力量，这就是为何河妖，无法踏入海洋，就算踏入海洋，也无法立足的原因，若不是鳐皇修为强大，肉身惊人，他也不敢踏入海洋，就如当初的大鲟王。

　　他是九阶位主部神，结果踏入海洋，却落得被叶匀镇压的命运。

　　若是当时的大鲟王，乃是一尊高阶位圣神强者，倒霉的就不是他。

　　河妖与人类一样，达到圣神境界，才算是真正的强者，一般河妖，踏入海洋只有死路一条，倒是圣神强者，却可以利用神通、手段抗衡海洋力量。

　　即便鳐皇能在海洋之内纵横，可是他的实力，也从圣神巅峰，被克制只达到五阶位圣神高度，这就意味着，在神河世界，乃是圣神之中的霸主，但是来到海洋，面对一尊五阶位圣神的海洋强者，鳐皇也不是对手，也只有被挨打的份。

　　“破！”

　　圆轮同时被鳐皇回收，水之箭突突突地射向叶匀。

　　叶匀突然加快速度，正面冲向水之箭，来自他以前，只能躲避的鳐皇力量，却在现在，直接挥出拳头。

　　轰！

　　一拳，就把水之箭轰得化为一团河水，然后受到海洋克制吞噬，逐渐地被海洋所吞噬，化为海洋一部分。

　　“实力提升了这么多？人类难道在海洋之中，不受压制？”

　　鳐皇一怔，惊诧无比，要知道他实力，超越叶匀太多，几乎不能比较，但现在叶匀正面击碎他的力量，如此容易。

　　“不能继续待在海洋，我的能量继续消耗的话，今天极有可能还会在这里翻船！”

　　暮然，鳐皇摇身一震，防御气泡增大，立即就向海面飞去。

　　“老奸巨猾，不愧是高阶圣神强者，处于不利境地时，立即就有应对方案，他若是一旦离开海洋，实力马上会达到八阶位圣神，到时又是他占据高度，虽然杀不了他，但我可以利用海洋特殊环境，好好教训他一顿，杀杀他的威风，并且……我要得到他的血肉，将来再去奴蛟城时，再想办法报仇，灭了他！”

　　鳐皇撤退，叶匀并未选择及时离开，却催动大千神图，以及虚空者体质，以更加惊人的速度，追了上去。

　　原本，在陆地之上，大千神图结合虚空者，乃是叶匀最快的速度，以现在修为，完全可以与鳐皇比肩，而在海洋之中，却要受到海洋克制。

　　即便如此，他的速度超过过度消耗的鳐皇，很快就追了上来。

　　“找死！”

　　鳐皇也很意外，想不到叶匀还敢追上来，当即催动圆轮攻击。

　　圆轮速度，太快了，在海洋之中如同雷霆一闪，叶匀也只能选择闪避，但他同时催动一道道无无剑气，向鳐皇攻去。

　　叶匀受到海洋压制，大约只到十分之一，鳐皇则是三分之一，近一半的程度，所以叶匀释放的无无剑气，实力也近五阶位圣神高度。

　　如此强大攻击，已经与鳐皇在海洋，受到压迫所蕴含的实力差不多。

　　“蓬蓬蓬！”

　　鳐皇挥动双拳，一拳拳轰在无无剑气上，又催动圆轮，攻击在周围不断催动无无剑气的叶匀。

　　形势发生大逆转，之前是鳐皇主动攻击，现在却换做了叶匀，可想而知，身为高阶位圣神的鳐皇，作为云蛟三兄弟麾下的强者，是多么憋屈。

　　可惜叶匀无法靠近鳐皇，只要还有那道圆轮，就是可以靠近鳐皇，若是鳐皇又一次催动生命禁法，叶匀也杀不了他。

　　并且也无法阻挡鳐皇飞向海面。

　　如此相持半天之后，鳐皇不知道受到多少次攻击，已经抬头见到了海面，那缕缕阳光格外的充满希望。

　　叶匀也加速释放攻击，鳐皇催动更厉害的神印，那道圆轮突然增大数倍，向叶匀发出一道道攻击。

　　“出来了！”

　　距离海面，终于近在咫尺，鳐皇身心无比轻松，他知道一旦离开海洋，叶匀又成为了一只蝼蚁，他从未发现，他如此喜欢人类的空气。

　　“呼！”

　　整个人顿时掀起惊人的浪花，蓬地一声，飞出海面。

　　“噗嗤！”

　　也就是在同时，随着鳐皇刚刚半截身子，飞出海面这一刻，一道人影，倏然挥动无无剑气，一剑刺来。

　　作为一方霸主，鳐皇竟然还能反应，但还是被无无剑气，刺中后背，随着一道血雾爆发，他的一块皮肤，也坠入浪花，被神秘人影抓住，跃入海洋之中。

　　“他还有帮手？”

　　鳐皇大惊失色，后怕不已，一阵阵心悸，后背渗着冷汗，太险了，他想不到还有人早就埋伏在海面等待着偷袭。

　　如不是那人修为不高，他恐怕已经身首异处！

　　想一想，他就一身颤栗，不知为何，对于下方那个渺小的人类，竟然升起一份忌惮。

　　“通心体，融合！”

　　海面之下，大概三十米深空间，叶匀与神秘人影融合。

　　原来正是他分离出来的通心体，他先一步，让通心体带着大千神图，在海面隐藏气息，等待着鳐皇出现，因为他也很清楚，鳐皇飞出海面那时，是他得到鳐皇血肉最好的时候，那一刻，鳐皇必然身心松懈。

　　果然，他得手了！


第2005章 神河的力量

　　风铃岛！

　　依旧被一层层雾气所笼罩着，就算狂风，也无法把雾气吹散。

　　岛内中央，最高的宫殿中。

　　一身白玉长袍的步风公子，正在与下方十多尊圣神强者，交流风铃岛最近的动静，以及各类事务。

　　“报！”

　　突然，一个急切的声音，从殿外传来。

　　随着步风公子颔首，殿门打开，一尊甲士风风火火奔入进来，蓬地一下跪下：“岛主，我们在周围神河水面，发现几股连串的气泡！”

　　“气泡？”

　　还是连串成群，周围高手一个个都沉着脸，似乎预知有大事发生。

　　步风公子当空道：“莫不要内乱，先派出几支小队，去水面看看，也许是一群河妖，路过我们水域而已！”

　　“是！”

　　十几尊圣神之中，有几人当即随着甲士离开宫殿。

　　“今天会议到此结束，各位马上下去准备，以备意外！”

　　步风公子站起来离开主殿，刚来到侧殿，就周围很快闪现而来两尊老者，这两人竟然都是五阶位圣神，而且实力看起来，也达到很惊人的程度。

　　两尊老者见到步风公子，当即问道：“岛主，何事如此召集我们二老？”

　　“刚刚有探子来报，在神河发现一连窜气泡，此事太过蹊跷，但愿是我多虑了，二老准备下！”

　　步风公子旋即坐下，而两尊高手也在一旁等待。

　　风铃岛之外！

　　有一条神河刚好围在风铃岛周围，风铃岛刚好在一条不大的海洋之上，此时，几股来自风铃岛的人马，两百多人，正从四面八方飞出，来到神河支流，开始摸查水面，水面显得如以往般正常，时不时随着一阵狂风席卷，荡起一圈圈波纹，而河水之下，依旧是黑幽幽的画面，根本看不透，视线只能看到十米距离。

　　就在高手摸查时，水面之下，一丈深的河水之中，竟然漂浮着一尊尊凶神恶煞的河妖，以神河流动为阵型，一百多头河妖，相继一字排开，手持各种神兵利器，抬头盯着只有水面相隔的人类强者。

　　“大人，可以动手了吗？”

　　中央，两尊强大的河妖漂浮着，正是骨刺河妖，以及另一头强大的河妖。

　　“风铃岛，真是走运啊，建造在海洋之上，若不是如此，本皇只要一招，便能毁灭整个风铃岛！”

　　骨刺青年点点头，暮然一冷。

　　“杀！”

　　另一尊强大河妖，转身催动一股妖气，化为一道无穷的巨声散去。

　　哗哗哗！

　　一百多头河妖，突然爆发惊人气势，一个个迅猛冲出安静的水面。

　　“嗤嗤！”

　　河妖隐藏得太完美，加上风铃岛的强者，就在水面之上，所以当河妖冲出时，释放各种攻击，这些强者根本反应不过。

　　只是一个照面，随着一百多头河妖冲出水面，便瞬杀数十尊强者，它们的神兵利器，穿透一个个人类的胸膛、头颅，或是施展诡异的肉身攻击，或是触手，或是鳞甲，各种攻击也凌厉无比。

　　“河妖来袭！”

　　天空之中，三尊圣神强者，顿时发出一道雷霆之音，震荡整个风铃岛。

　　“保持阵型，支援马上就到，我们人多势众，还怕这些河妖？”

　　三尊圣神强者，当空落下，挡住吓得后退的一百多号强者，振臂一呼，领头杀向正冲上来的河妖。

　　而之前被杀死的强者，被一些河妖，正在生吃，现场惨不忍睹。

　　“河妖！”

　　风铃岛中央岛屿。

　　步风公子带着两尊高手，以及二十多尊圣神，一闪来到岛屿上方，然后从一座座岛屿，飞出近千甲士。

　　而且更多在风铃岛休息的外来修士，也被惊动了，几千人之多，也都一一飞出来，不知发生了什么。

　　“诸位，河妖正在攻击我风铃岛，你们速速离开吧！”

　　步风公子显示出强者风范，他深知，河妖突然进攻风铃岛，定是来者不善，他可不想这些外来修士，白白葬送在这里，且以他的实力，自然可以感应到河妖有多强大。

　　此话一出，数千修士顿时飞离风铃岛。

　　至于风铃岛的甲士，在几尊圣神强者带领下，立即赶去支援。

　　步风公子一面安排迎战，一面催动玉简，告知叶匀这里的动静。

　　玉简那一端，很快就响起叶匀冷静的声音：“河妖突然袭击风铃岛？岛主，此事不简单，河妖很少会踏入海之涯，这里是浅水域，而且还是这么多的圣神、主部神河妖，我觉得此事，与祭水王有关！”

　　“你的意思是河妖知道祭水王在我这里？怎么可能？”

　　“岛主忽略了一个人！”

　　“雷云杰？”

　　步风公子双拳一锤，恍然一惊：“的确是雷云杰，怪不得他在这几十年，没有一点动静，其他王者也没有动向，原来他暗中勾结河妖，要利用河妖，借刀杀人，好歹毒的奸计，雷云杰！”

　　“我马上赶过来！”

　　“好，我先去看看这次河妖到底来了多少势力！”

　　步风公子收起玉简，当即带着十几尊圣神，这些圣神之中，修为从一阶位到四阶位不等，最强大的就是那两尊老者。

　　以及数百强者，浩浩荡荡飞出风铃岛。

　　刹那间，便见到海洋之外的神河上方，一百多头河妖，都是主部神，还有一些圣神河妖，竟然催动无数的水龙卷，利用神河的同源条件，催动大神通，不断斩杀风铃岛的强者。

　　虽然风铃岛人多势众，但是河妖一个个都太强大，真是损失严重，好在有十来尊低阶圣神高手，催动神通，对抗无数水龙卷。

　　战场战况，感觉就是人类与外来巨兽大战，太过震撼视线。

　　“岛主，多少年了，海之涯还未发生这种大规模的战斗，而且河妖来的都是主部神强者！”

　　周围的圣神，都觉得大事不妙。

　　“那又怎么样？人人都怕河妖，我神风岛主不怕，而且人人都畏惧河妖，今后还有人类敢与它们抗衡？”

　　“走！”

　　步风公子毅然迈出大步，他这一番话，似乎调动了每一尊强者，对河妖的恨意，众人士气高涨支援上去。

　　就在此时！

　　突然间，神河的水面，突然整个水位开始上涨，仿佛有巨人，把整条神河突然举起来，这一幕，惊骇了所有人，以及步风公子。

　　紧接着，整条神河形成高达万米的浪花，向整个风铃岛，以及正在与河妖厮杀的人类强者。

　　“天啊！”

　　所有人类高手，震撼得说不出话来，然后一个个都是惊恐与绝望，这是何等的攻击，何等的力量。

　　步风公子一身白玉长袍，突然仄仄扬动起来，双目一凌：“这是要毁灭我风铃岛啊！”

　　“嗖！”

　　化作一道惊鸿，步风公子独自一人，飞向万米浪花。

　　浪花体积庞大，而且速度恐怖，带着毁灭撞击力量，席卷而来，步风公子出现在浪花前方，显得渺小。

　　而下方一千多风铃岛高手，都把希望，放在步风公子身上，因为那浪花的巨力，简直就是天地力量，不是一般人类可以对抗的。

　　“呼呼呼！”

　　步风公子似乎凝集了所有能量，双手一轰，一股数千米的玄光，化为一道防御墙壁，向翻腾涌来的浪花，迎了上去。

　　“以你六阶位圣神修为，能爆发如此实力，已算不错了，但神风岛主，这里是水域，你要知道这意味着什么！”

　　突然间，浪花的上方，出现两尊河妖，其中那骨刺青年，释放惊人河妖气势。

　　“你是鳐皇！”

　　步风公子当空惊呼。

　　只是发出这道惊叹，然后浪花就湮灭了他玄光防御，以及下方上千强者。

　　骨刺青年鳐皇，脚踏浪花，看着浪花吞噬了一切，把所有人类席卷在其中，然后浪花以毁灭之势，轰隆一声，从天空猛地卷在了风铃群岛之上，已经看不到任何岛屿，就连天空的雾气，也冲散了。

　　“这……”

　　一道人影，电光火石间，划破空间而来。

　　正是叶匀，当他刚稳住身影，哪见得到风铃岛的影子？什么都没有，只有奔腾，涌动的水浪，连海洋都给覆盖了。

　　这是何等的力量，叶匀震撼无语，全身都闪着冷颤。

　　毫无疑问，这绝对是河妖强者，施展的惊世骇俗力量，再一看后方那条神河，大部分河水都抽空了，从两端不断涌来更多的神河，形成一股水漩涡，神河水位正在惊人的上涨。

　　然而在上方，两头河妖吸引了叶匀的目光。

　　“都是高阶位圣神……”

　　只是一扫，叶匀就不由得吞了吞口水，怪不得如此厉害的神通，原来是高阶位圣神河妖，而且前方那尊，负手而立的骨刺河妖，叶匀感觉他的修为，似乎达到了八阶位圣神。

　　“高阶位圣神，在这片水域，自然都是云蛟三兄弟麾下的强者，它们果然是云蛟三兄弟派来的，这么幕后之人，必定是雷云杰这个混蛋！”

　　拳头不由自主，发出咯咯作响，他看向整片涌动的水浪，担心无比：“步风公子，千万不能死啊！”

　　水浪覆盖了神河，以及昔日的风铃岛，看不到任何岛屿，任何建筑，只有不断奔腾、涌动的河水。

　　“可恶的河妖，这是在屠杀人类啊，这一攻击，整个风铃岛有多少的人类修士？恐怕都要被这河水吞噬，葬身神河！”

　　此时此刻，叶匀简直是怒不可遏，他多想冲上去，把那两头强大的高阶位圣神河妖斩杀了，为死在水浪之下的人类报仇。

　　但他没有这个实力！

　　他又一次无能为力。

　　“哈哈，这就是与我雷云杰作对的下场，神风岛主，我看你还能得意几时？风铃岛从此就要毁灭了，从海之涯消失！”

　　远处的天空之中，一尊阴险的人物，正在冷笑着。

　　雷云杰！

　　他一脸得意，狂笑不止，然后才带着冷漠神色道：“神风岛主，以你的实力，不太可能一下子就死在这水浪之下的？我不明白，以你的实力，可以第一时间，离开水浪所攻击的范围，你却没有这样做？”


第2006章 祭水王末日

　　“你给本皇记住，只要你还在这水域，本皇绝不会放过你！”

　　海面之上，暴跳如雷的鳐皇，怎么也不相信，他会被叶匀所伤，感觉后背一阵阵钻心阵痛，便怒不可遏冲着海面怒吼。

　　“鳐皇，我就在这海洋之中，有本事就下来，我在这里等着你，哈哈，你能奈我何？”

　　反之，叶匀却在海洋之下狂笑。

　　两人隔着数十米海面，都拿对方没有办法。

　　“嗖！”

　　鳐皇最终还是灰溜溜飞走了。

　　“雷云岛……”

　　大约半个时辰之后，叶匀确信海面不再有任何气息时，才飞出海面，当即催动大千神图向雷云岛穿梭而去。

　　只是一个多呼吸，他就回到雷云岛。

　　雷云岛依旧风平浪静，如同往常，叶匀短时间离开，并未引起外人关注，来到宫殿，他便缔造结界，并传令下去，不得让人打扰。

　　做好这一切，他马上分离通心体，本尊进入九龙神戒之中。

　　依然是从太乙神光道开始，一套套气功重头开始凝练。

　　连连从三阶位跨入六阶位主部神，代表叶匀也要把一身气功、神通，一下提高几个层次，所消耗的实力与精力，也要超过平时修炼时间。

　　好在这是九龙神戒，不用担心时间，经过五万年凝结，终于，从气功到神通，统统提高到六阶位主部神，其中还把主要精力，放在修炼轮回心经之上，从镇山气狱诀、元道鸿神术到六道夺命无悲手，统统掌控。

　　破天剑诀等等神通，也一一凝练，肉身防御、神日金丹、丹田的结界，纷纷都提升到六阶位主部神高度。

　　同时，这段时间又炼化不少的本源宝物，五行灵婴吸收大量的五行精华，个头又有长高，禁血红莲也越发成熟。

　　叶匀又发现一个奇妙的想象，凤凰神火辅助炼化本源宝物过程之中，居然一部分凤凰神火的气息，被五行灵婴所吸收，五行灵婴之中的火系力量，逐渐与凤凰神火为中央。

　　看来将来五行灵婴，其中的火脉，会以凤凰神火为主，叶匀又尝试让五行灵婴吸收幽孚神火，但很可惜，还是无法吸收，但是五行灵婴却可以修行，以及催动幽孚神火。

　　接着又把特殊体质了解一遍。

　　虚空者、大道者、通心者、轮回者、天听者以及玲珑体，或多或少都有一些变化，只是不如气功以及神通那般，有大幅度的蜕变，毕竟是最为神奇的体质，又不是叶匀天生所拥有的，变化自然比不上那些天然特殊体质。

　　没有过多明显变化，但如轮回者也有一些收获，比如释放轮回者，催动轮回心经的威力，比正常情况下，提高数十倍，仿佛轮回心经，就是专门为轮回者而缔造的气功。

　　又如玲珑体，一旦催动，叶匀的实力，也会在六阶位主部神基础上，连连提升四个层次，叶匀如今拥有五阶位圣神到六阶位圣神之间的实力，催动玲珑体的话，四次提升实力，最终实力，应该能达到七阶位到八阶位圣神之间。

　　即便如此，他还是不是鳐皇的对手，但鳐皇也不能再随意与他交手，一旦催动玲珑体，可谓任何圣神，都奈何不了叶匀。

　　这就是叶匀真正的实力！

　　与玲珑族的缘分，叶匀也无法想象，如此的玄妙，先是意外得到一块腐朽的四窍玲珑心，后来又得到玲珑神血的传承，正式拥有玲珑体，从此以后，玲珑体将与他的一生，永远无法分割。

　　数万年完成提升实力，离开九龙神戒，正常时间只过去六年罢了，他让通心体进入其中修行，另一尊通心体在神戒内负责炼制再造神丹，以圣神的实力，炼制再造神丹，更加容易，低阶位神丹，短时间就可以炼制惊人的数量，现在叶匀已不用担心，妙丹阁对神丹的需求量。

　　大千神图也回到太乙殿，继续在苍穹神炉之中吸收本源力量，不断提升品质，渐渐的，大千神图品质也逐渐接近主部神。

　　“上次从巨鲸道人那里，得到一百多件本源宝物，其中一部分分给了赤云与珑珑，所剩下一部分，这段时间都用的差不多了，剩下极少的高级本源宝物……”

　　这段时间，实力突飞猛进，又能从鳐皇手中脱险，与本源宝物是脱不开关系的，此时叶匀的手上，普通本源宝物已经很少，剩下都是高级本源宝物，看来又要开始收集本源宝物。

　　以他圣神的实力，炼化高级本源宝物，速度有所提升，但还是需要长时间才能炼化，只有普通本源宝物，才能在短时间炼化，以供不时之需。

　　“暂时就不向巨鲸道人提这个问题，已欠他一个天大的人情……对了，朱延方，我与他算是合作关系，他们朱家，也有意向拉拢我，还是继续向他求助！”

　　叶匀很快就向朱延方发出意念，自语行间，透着几分君子之交淡如水的味道，最后才提到需要大量的本源宝物。

　　过了不久，朱延方则有了回应，他说没问题，不过最近朱家有一笔很重要的生意，需要他打理，暂时无法抽出时间，让他稍等一阵。

　　舒畅地呼吸几次，他露出了壮志凌云的笑容：“终于实力达到了五阶位圣神，五百年期限，也只剩下五十年左右，短短时间内，还有四大境界……圣神，我叶匀终会达到的！”

　　此时此刻，叶匀才算是一尊强者，无论是在三大神国，还是在这水域之上，他都是一方强者。

　　调整心情之后，他则把注意力，放在一个人身上，为了这个人，风铃岛不但有无数修士陨落，他自己也差点受到重创。

　　祭水王！

　　刚好休息了一年时间，叶匀让炼制神丹的通心体分离出来，坐镇雷云岛，本尊当即催动大千神图，眨眼就来到海洋支流上方，并遁入海洋之中。

　　来到伏尘神府所在的海底山脉，叶匀先是关注巨人与刀奴修行情况，他们实力几乎都要接近圣神，修为在高部神。

　　与众人交流一番，才进入伏尘神府之内。

　　“主人！”

　　来到三层练功空间，大殿之中，随着叶匀闪现而来，三面童老也第一时间出现。

　　“童老，这次需要你帮忙，从一尊圣神脑海，剥夺记忆，以我现在的实力，还无法做到！”叶匀简单说明想法，三面童老根本都没考虑，当即答应。

　　“嗖！”

　　祭水王随着一道玄光，轰地一声，砸在坚硬地板之上。

　　“怎么是你这小王八蛋？”

　　痛得嗷嗷叫了几声，祭水王才见到上方两尊人影，当见到叶匀时，便忍不住怒火，大骂一句。

　　叶匀并未动气，而是冷静地问道：“祭水王，你还不打算说出矿脉地图吗？”

　　“哈哈，要说的，我都说过了，还要我说什么？”

　　横竖是个死，祭水王这模样，与地痞流氓，老赖差不多了。

　　“给你机会你不选择，那不好意思，我不但要得到矿脉地图，也要得到你的肉身，因为我要把你修行一生的能量，统统吸过来！”

　　叶匀当即看了一眼三面童老。

　　三面童老看似早就想教训祭水王，敢对叶匀出言不逊，屈指一弹，一股古老的光芒，轻而易举把祭水王笼罩，逐渐漂浮在半空。

　　“这是……这是……至尊神的力量！”

　　前一秒还气势嚣张的祭水王，这一秒已经吓得面如土色。

　　“混虚净世神轮！”

　　一道神轮，随着叶匀双眼一睁，缓缓地旋转而出，来到半空，与三面童老的力量，开始融合。

　　三面童老乃是至尊神的器灵，实力自然也在至尊神，要对付祭水王这个圣神，太容易了，叶匀则是要借助三面童老的力量，施展混虚净世神轮，对祭水王进行搜魂，叶匀修为太弱了，如果达到高阶位圣神，还差不多可以做到。

　　但现在，只能依靠三面童老。

　　祭水王不断挣扎着，但是动作越来越迟缓，大约半个时辰之后，他就彻底不动一下。

　　此时的叶匀，脸上浮现震惊的表情，因为他正进入祭水王的元神之中，见到他在水域一幕幕的恶行。

　　祭水王带着近千强者，在海之涯周围水域，利用各种手段，抓捕修士，然后禁锢起来，先是抢夺他们的宝物，然后再逼问气功，有不配合的，统统被他所斩杀，得到一切之后，祭水王便把抓来的修士，带去奴蛟城。

　　死在他手上的修士，没有上万，也有上千数之多，而且都用丧尽天良的手段。

　　祭水王与云蛟三兄弟，这么多年来，合作次数，达到了上千次之多，从他手中卖出的人类，数量竟高达数万人。

　　一幕幕场景，给叶匀带来太大的震撼，难以形容。

　　并且见到祭水王与钧万神主，以及另外几尊海之涯的强者，都有过交际，都是暗中进行的，这些人主要目的，还是与他合作，欲称霸海之涯。

　　很快叶匀就进入祭水王最深处的记忆，顿时，叶匀就露出意外笑容，他不但得到了一副水域地图，而且还发现祭水王的藏宝洞，他把毕生收集而来的财富，都藏在藏宝洞之中，宝物太多了，难以计算。

　　“地图总算到手了，想不到海之涯水下矿脉，面积如此巨大，蕴含的财富，果然惊人……”

　　得到一切之后，叶匀停止凝结混虚净世神轮。

　　三面童老也收回了力量，至于祭水王，无力地晃晃悠悠，轰隆一声，栽倒在地板上，无力地挣扎着，那双眼瞳，对叶匀充满了怨恨，并开始诅咒：“小王八蛋，你不得好死，不得好死！”

　　“我不得好死？还是你不得好死？祭水王，就算我不得好死，至少是你见不到的，但你不得好死，我却可以见到，像你这种人渣，杀了你都嫌脏手！”

　　说完，叶匀把祭水王再次吸入储物戒，然后离开伏尘神府，向黑美人以及步风公子各发出一道意念，旋即就飞向海面。


第2007章 无尽矿脉

　　离开海之涯各方水域，来到外围水域，在半空等了几个时辰。

　　黑美人便独自御空而来，她眉色之中，透着难以掩饰的笑容：“祭水王真落在你的手上？”

　　“我能拿这种事开玩笑吗？呵呵，现在祭水王已成为了随时可以待宰杀的羔羊，我们先去他的藏宝洞看看！”

　　叶匀神秘地笑了笑，应了几句，便与黑美人向深水域继续飞去。

　　大约飞了一个时辰，便找到一座荒岛。

　　这座荒岛面积还不小，只可惜，刚好位于深水域之中，所以修士通常不敢来这种荒岛休息。

　　进入荒岛，叶匀按照祭水王的元神记忆，来到后山时，见到一片石堆，释放一道玄光卷去，轰轰轰一番震动之后，便露出一道封印。

　　“这就是祭水王的藏宝洞所在，这家伙把一生积蓄，都藏在这里，禁制之中有几道陷阱，稍等！”

　　叶匀当空凝结几道法印，涌入封印。

　　一刻钟之后，封印逐渐消失，露出一个黑幽幽的地洞。

　　二人进入地洞之后，下入百米深的时候，来到通道尽头，见到了一座似溶洞一样的地下空间，在中央位置，放着数十个宝盒。

　　随着二人打开宝盒，每个宝盒里面，都是一枚储物戒。

　　经过一番抹除禁制，在每一枚储物戒内，都发现惊人财富，光是神石，就装了十几枚储物戒，宝石更多，神器、灵物、各种秘籍、以及一些神秘的宝物，都分别装在一枚枚储物戒之中。

　　不愧是藏宝洞。

　　经过大概清算，神石有四千亿之多，其中还含有不少超越中品神石存在的上品神石，祭水王贩卖这么多人类，积累的财富果然惊人，加上其他的宝物，叶匀估摸着，这里宝物总价值，大概在八九千亿左右，简直都超过叶匀这么多年，斩杀河妖所收集的财富还要多。

　　二人惊讶了一阵，尤其是黑美人，她哪见过如此之多的宝物，能有个上千亿财富，已经算不错了，而祭水王拥有的财富，则是她的近十倍之多，这还是他将其他财富，分给了曾经麾下强者，若是他一个人独自霸占，财富更多。

　　叶匀面向黑美人道：“见者有份，你随便拿！”

　　黑美人闪烁出一道诱惑的神色：“话是这样说，这怎么好意思？抓住祭水王是你的能耐，是你的本事，既然你有这个本事，这些都属于你的！”

　　“客气干嘛？要什么你就拿便是了，如今你重建势力，正是需要这些的时候！”

　　“那我就不客气了？”

　　黑美人原来早就在等叶匀这句话，结果还真不客气，她主要还是选择几枚装有神石的储物戒，以及一枚装有神器的储物戒，恐怕神石都有千亿之多，加上神器，总价值也超过了两千亿之上。

　　还算不过分，而叶匀主要在乎的是那几枚，装有灵物的储物戒，好在黑美人急缺的是神石，以及神器，对灵物倒是不需要，而他需要这些灵物，是因为，他想得到里面的本源宝物。

　　至于黑美人所拿的那枚装有神器储物戒，里面就算有至尊神的法宝，叶匀也觉得不可惜，那不算什么。

　　“祭水王祸害水域这么多年，他死在你的手上，最合适！”

　　此时，藏宝洞内静悄悄的，因为二人都想着同一件事，那就是斩杀祭水王。

　　叶匀当即催动一道玄光，祭水王挣扎出现而来。

　　黑美人一见祭水王，一双粉拳，攥得咯吱咯吱作响，不由大怒：“祭水王！你这个天杀的畜生！”

　　“黑美人，怎么会是你！”祭水王疑惑且震撼地凝视黑美人。

　　“怎么会不是我？当年我就说过，总有一天，你要死在我的手上，我要亲自结果你，挖出你的心，看看是什么颜色的！”

　　“不要杀我，黑美人，我可以与你合作，甚至成为你的跟班，你我一同纵横海之涯，这一方水域都是我们的！”

　　“噗嗤！”

　　刚说完，电光火石间，一柄宝剑，插入他的胸膛。

　　“不要杀我！”祭水王绝望至极。

　　“嗤嗤！”

　　但是黑美人哪有收手的意思，手腕不断用力，五指用力的抓住剑柄，宝剑不断地翻动，而祭水王的胸膛，逐渐被跳开一个血窟窿。

　　咚咚咚！

　　一颗鲜活的心脏，正在血窟窿中央跳动。

　　“是红色的，我还以为你的心，真是黑色的，但我怎么感觉，这颗心，就是一颗狼心、猪心、狗心……叶兄弟，你看看呢？”

　　黑美人低头，瞥了一眼祭水王急速跳动的心脏。

　　叶匀则十分恰当的配合，摇摇头，注目一笑：“看不清楚……不过这家伙，倒真是长着狼心狗肺！”

　　“看不清，这个简单……”

　　哪知黑美人再次手腕一抓，嗤地一下，便把心脏挑出，并用剑尖端出，又与叶匀好一番凝视：“看清楚了吗？”

　　“这下是清楚了，的确是猪心、狼心、狗心，不知道，一个活生生的人，为何长着畜生一样的东西？”

　　“猪狗不如！”

　　“你们……我诅咒你们，不得好死，不得好死！”

　　失去心脏，并看着缓缓停止跳动的心脏漂浮在面前，祭水王生机正在消失，用尽最后力气，发出怒吼。

　　“轰！”

　　黑美人屈指一弹，他的心脏，便彻底破碎，一声爆炸响起，彻底消失了，而祭水王身体一震，双眼瞪得比核桃还大，渐渐身子一僵，死不瞑目地栽倒在地上。

　　“终于是死了……”叶匀挥手一抓，祭水王便被他五指抓住：“祭水王，我说过，你这辈子修行的一切，都是我的！”

　　“这样死法，太便宜了他，该让河妖来，慢慢吃掉他，让他知道人类在河妖世界，那是何等的滋味！”

　　即便亲手杀了祭水王，可是黑美人还有些不解恨，收起宝剑，似乎心结还未解开，侧身保持沉默。

　　叶匀则加速吸收祭水王的能量，在祭水王亲自挖掘的藏宝洞，让他真正的死不瞑目，大约半天功夫，叶匀催动达到六阶位圣神最强实力，催动吸力法则，才把修为是六阶位圣神的祭水王，吸得成为一具干尸。

　　“以我的肉身，刚好可以容下祭水王的能量，一身能量，已经达到饱满，只要融合之后，就能达到六阶位主部神巅峰，突破七阶位！”

　　叶匀感觉浑身充满了能量，在体内咆哮，而且从筋脉到血肉，都是力量，祭水王的能量，直接让他达到六阶位主部神巅峰。

　　“我已通知步风公子，要不……以后你与他合作？步风公子拥有八阶位圣神实力，与雷云杰不分上下，你若是得到他帮助，岂不是更加容易发展？”

　　叶匀看向黑美人说道。

　　“好吧，最近经历太多变化，以前的我，总是带着兄弟们，独断独行，现在的确需要有一个强大的势力网络，否则还是会走向灭亡，我不想看着那些兄弟，最后随着我，一同走向绝路！”黑美人犹豫一阵，最后答应了。

　　二人当即飞出藏宝洞，随着一掌，整个藏宝洞就彻底塌陷，祭水王当年挖掘藏宝洞时，万万想不到，最后也成了他葬身之地。

　　二人来到风铃岛，大约用了几天。

　　当见到风铃岛时，黑美人无法置信，这是风铃岛吗？昔日繁盛的岛屿，只剩下一道结界，结界里面，则是光秃秃的岛屿。

　　得知鳐皇的强大，黑美人无言好一阵，才叹道：“你要小心鳐皇，此人乃是云蛟三兄弟麾下的心腹之一，实力至强，至于修为，都快接近云蛟三兄弟，他断然不会放过你，而且他是如何发现你气息的？”

　　“大概是因为祭水王，鳐皇能追到我，应该是在祭水王身上，有着它们一样的气息……后来我第一时间，完全封印祭水王的气息，鳐皇从此要找到我，决不可能，而且不过多久，我则要去找他！”

　　回应之后，叶匀也回想当初，鳐皇为何能追到他，与他所料，应该就是祭水王拥有河妖的气息或是力量。

　　“嗖！”

　　步风公子化为一道白玉之光，从岛屿飞出。

　　“黑美人，既然以后你我合作，便是同盟，希望你我联手，能在这海之涯，做到真正的立足！”

　　他刚到来，便直接与黑美人，表示心中想法。

　　“我也希望着！”黑美人颔首道。

　　“岛主，这就是海之涯，人人想要的地图！”

　　叶匀屈指一弹，一道玄光，飞向步风公子。

　　后者吸收之后露出了惊喜笑容，连连点头：“好好，叶兄弟，黑美人，趁热打铁，我们现在就看看这条古通道！”

　　二人当即同意，随着步风公子带领，三人逐渐来到海之涯中央海域。

　　不久来到十几座岛屿群前，而岛屿之中，明显透着数百道强大气息。

　　“这座岛屿之下，就是昔日海之涯王者，联手挖掘出来的通道，按照矿脉地图记载，古通道在最为边缘的岛屿之下！”

　　对比一番地图，步风公子有了定论，即刻带着二人，隐藏气息绕过中央岛屿，他又解释道：“我风铃岛的高手，在这里也有一部分人，二十四尊王者，都派出一部人，联合守在这里，如此一来，哪一方想独吞，或是私盗矿脉都不可能！”

　　“曾有经一次，我意外从水下世界，经过这处矿脉，尝试进入其中，结果遇到几尊圣神强者，便打消了念头！”叶匀也应了一句。

　　很快三人就来到最边的岛屿，距离中央岛屿，有十公里之遥。

　　一番研究之后，三人飞出岛屿，来到一公里之外的神河，各自催动防御，进入神河，然后来到近乎河底世界，来到山脉的底部，见到了一块横卧的横石。

　　步风公子把横石移开之后，便露出一个古老的深洞，三人小心翼翼进入其中，大约半个时辰，便来到水下山脉的腹部，居然见到了无数，深深镶嵌在岩石之内的矿脉。

　　矿脉一条接着一条，镶嵌融合，不知道埋藏在地下有多深，而矿脉颜色都是黒乌、或是乌红色的石质。


第2008章 晋升七阶位主部神

　　这些矿石镶嵌在山腹岩层之中，密度达到很惊人的程度，周围空间很大，但是很明显，这处矿脉，还只是整个矿脉冰山一角。

　　如此惊人的矿脉，达到多少的财富？

　　叶匀不由得看向黑美人与步风公子，二人都有些震动，他问道：“岛主，你觉得开采的话，需要多少年？”

　　步风公子回过神来：“数十万年吧，百万年都可有可能，毕竟这里是神河深渊之下，来自神河的压迫力量，我们几人都受不了，何况其他的修士？”

　　“我当初见到有河妖在挖掘矿脉？”

　　“嗯，单靠我们人类的力量，要受到神河禁制，于是海之涯的强者，联手抓捕了数十头河妖，挖掘速度才有突破，河妖在这里，不受压迫，它们能做到行动自如！”

　　“如此说来，如果有大量河妖，挖掘速度就会提高？”

　　“按你所想，如果有数百头修为，达到主部神，就是高部神河妖，常年不停挖掘的话，极有可能时间会缩短大半，只需要十万年就能开采完毕！”

　　“这件事就交给我，不久之后，我会抓到不少河妖的，岛主你就负责挖掘矿脉，对了，矿脉挖出来以后，你们是如何销出去的？”

　　“我们最大的客户，乃是追月神国的朱家！”

　　“朱家？他们公子是朱延方吧？”

　　步风公子应道：“嗯，上次他来过海之涯，你应该见过，就是朱公子，他代表朱家，开始接手海之涯生意往来，我们挖掘的矿脉，大部分都销给朱家，听闻朱家与追月神国第一大圣地，有极为密切的联系。”

　　“第一圣地？追月神国的第一圣地，应该是‘古月圣地’吧？”一旁静静听着二人对话的黑美人，忽然一惊。

　　“古月圣地？”

　　这对叶匀来说，既陌生又不陌生。

　　作为六道圣地的弟子，自然要对三大神国，有全方面了解，别说详细，但大概是要掌握的。

　　十方神国第一圣地，乃是真阳圣地。

　　追月神国则是古月圣地，听闻实力整体，还要强过真阳圣地，乃是三大神国，名震天下的大势力。

　　“朱家与古月圣地有联系？”

　　此时此刻，叶匀有些明白，为何朱家能把生意，延伸到海之涯，算是独霸海之涯的交易市场，原来是有原因的。

　　“具体朱家与古月神国有什么关系，我们则不了解，但是朱家的实力，太强大了，圣神数量极多，就是朱延方，他的实力，也超过了海之涯不少的王者，实力十分恐怖，当年突然有一股势力，半路抢夺朱家的商队，后来朱延方赶来，并未动用我们海之涯的关系，仅在一天，就夺回了所有货物，并且朝夕，杀了一千多人，令那股势力，彻底折在了这片水域。”

　　“看来朱延方的实力，也达到了高阶位圣神的地步……”

　　叶匀暗暗一叹，想不到看起来，斯斯文文的朱延方，却是个杀伐果断的人物，然后看向步风公子：“以后矿脉销路就不成问题，第一个，我们依然可以与朱家合作，我与朱延方关系还保持的不错，其次，我背后也认识不少商会，销售这些矿脉，不是问题！”

　　“这太好了，我在海之涯算是一方强者，但是在三大神国，没有丝毫的关系网，我们则可以暗中，把挖掘出来的矿脉，带出海之涯，神不知鬼不晓，销售出去，这样一来，就让海之涯各方王者，发现不了我们暗中挖掘的秘密！”

　　步风公子连连垂拳头，如此一来，挖掘、销售都不是问题，他们几人，就坐等拥有矿脉带来的财富。

　　接着又细细商量一番，为了守住这里，叶匀当即把大鲟王唤出。

　　黑美人知道大鲟王，但步风公子却不知道，他更加想不到，叶匀竟然掌控着河妖，还是一尊修为，达到九阶位主部神的强大河妖。

　　大鲟王便留在这里，坐镇此地，以他的实力，在这神河之下，就算是人类圣神来了，也讨不了好处。

　　步风公子也很快带来十几尊高手，都是信得过的，有几尊圣神，其他的都是主部神，一同在矿脉之中镇守。

　　上了两道保险之后，叶匀当场施展神通，挖掘出大量矿脉，接着就与黑美人、追风公子便各自散去。

　　叶匀挖掘矿脉的意思，黑美人与追风公子也知道，叶匀这是要拿去三大神国，联络商会买家。

　　第一个联络的人，自然是朱延方。

　　朱延方得到这个消息，感到很震惊，想不通叶匀为何拥有海之涯特有的矿脉，总之急忙邀请叶匀去追月神国，要不他当即赶过来，叶匀则答应在近日，去一趟朱家。

　　接着他又让通心体，带着大千神图，以及矿脉、再造神丹，赶回妙丹阁。

　　他回到海之涯，与另一尊通心体融合之后，开始融合祭水王惊人的能量，不断融合，越发进入巅峰完美状态。

　　只是半个多月，通心体就回来了。

　　黄玉圣君得到叶匀的授意，开始暗中联络买家，叶匀不笨，当然不会把矿脉，放在妙丹阁销售，如此一来，八皇子也跟着占便宜，另一则，他也不想让八皇子，知道他太多的秘密。

　　如今妙丹阁带来的利益，远远超过八皇子的期待，能分得妙丹阁带来的财富，已经达到很惊人的程度。

　　两大通心体都归体之后，叶匀继续开始融合，与通心体同化力量，逐渐达到平衡状态之后，叶匀就开始全力融化祭水王能量。

　　大约几年之后。

　　叶匀离开了雷云岛，来到一处无人水域，开始全力冲击七阶位主部神。

　　经过一番吸收天地灵气，叶匀开始凝结元神海洋。

　　在神日金丹之中，逐渐形成惊人的元神海洋，不断震动，由凤凰神火燃烧净化。

　　又是几年，才净化结束，随着叶匀大呼一声，整个神元海洋开始缩小，无数神印在闪烁着夺目光泽。

　　神印逐渐凝固，神元海洋也化为第七颗神源。

　　这一刻，叶匀正式从六阶位主部神，跨入七阶位主部神，接下来就是惊人的破碎。

　　叶匀开始准备各种能量，破碎结束之后，直接吞噬，肉身重组速度不断加快，叶匀也逐渐从虚弱状态之中走出，感觉到了力量。

　　达到一定程度，他便第一时间，回到雷云岛继续修行。

　　几年潜修之后，重组完成，立即进入九龙神戒，开始提升整体力量。

　　当达到七阶位主部神完美状态之后，叶匀的实力，已然达到六阶位圣神，与雷云杰差距，已经达到极少的地步。

　　分离通心体坐镇雷云岛，叶匀本尊当即来到海洋支流。

　　带着巨人与刀奴，立刻出发，再次来到水域，直接飞过大乌图水域，这片水域早就被叶匀所控制。

　　几天之后，便来到另一片水域。

　　这处水域比大乌图水域还要辽阔，通过打听，这处水域主人，名为“巨蟹王”。

　　巨蟹王乃是一只蟹妖，经过无数年在水域修行，最后成精，实力比起昔日的大乌图，还要强大一分，修为也在二阶位圣神。

　　如此大的水域，以叶匀目前实力，也不会如以前，一处处从外围河妖洞府开始动手，他先让方洪，带着一部分巨人，清理一方水域，方圣带着剩下的巨人，清理另一方水域。

　　他自己带着刀奴，直接飞向水域中央。

　　大约半天，二人就来到巨蟹王的洞府所在。

　　一百多座规模不同的洞府、石堡，矗立在一片水底山脉之中，经过一番番感应，叶匀居然感应到两头圣神河妖，一头是二阶位，一头是一阶位，显然二阶位正是巨蟹王。

　　除了两大圣神高手，这些洞府之中，还有一百多头主部神河妖，从一阶位到九阶位不等，剩下数百河妖，都是高部神。

　　整体实力，果然要强于大乌图。

　　但仅仅是数量多而已，以叶匀现在实力，对付这帮河妖，已不是难题。

　　不过他不是来杀这些强大河妖的，而是要活捉他们。

　　“无无阵法！”

　　催动无无之道，利用神通，缔造出一道无无大阵，结合吸力法则，化为一道无形大网，逐渐地笼罩整个洞府。

　　接着刀奴盘坐下来，催动诅咒力量，把自己的诅咒神通，与叶匀的无无大阵融合，顿时，蕴含诅咒力量的河水，开始取代正常河水。

　　诅咒河水开始被一一头头河妖吸收，这代表所有河妖，将会被诅咒之力控制，但刀奴还无法控制这么多的河妖，叶匀的目的，只是让他钳制这些河妖。

　　然后分离出三大傀儡分身，之所以少了一尊，是毁在鳐皇力量之下。

　　三大傀儡分身镇守在大阵之外，叶匀独自来到中央洞府。

　　两大圣神河妖气息，从里面缓缓的传出来。

　　进入巨大石堡，便见到了一百多名女奴，浑身缠着大量封印，甚至被锁链控制，彻底失去自由，活在生不如死之中。

　　“巨蟹王？”

　　石堡深处，一道空间阵法之中，叶匀施展神通，无声无息来到这里，便见到一头长达百米的黑色蟹妖，盘在能量大阵之中，正在吸收神河世界的能量，进行修行。

　　这就是巨蟹王不假，它的蟹脚长达近千米，锋利无比，如此庞然大物，就是叶匀也不由得有些感觉寒意入体。

　　“蓬！”

　　突然，从巨蟹王的头部，闪现出一道无无巨掌。

　　巨掌轰然拍在，毫无防备的巨蟹王头部，整个巨大身体，传出震耳欲聋的爆炸声，把整个洞府都给震动了。

　　“啊……”

　　巨蟹王发出一声撕心裂肺的惨叫，连挣扎动作也没有，蟹脚支动几下，便没了动静，活活被叶匀斩杀。

　　“大王！大王！”

　　此时此刻，随着震动，吸引来数十尊强大河妖，正在空间之外高呼。

　　“嗖！”

　　叶匀则把巨蟹王的尸体，吸入苍穹领域之中，接着闲庭信步一般，走向阵法之外。


第2009章 追月神国，朱家

　　不可置信！

　　神罗乃是不朽的至高神，不朽的混沌神，难道眼前，这名虚无、飘渺的翅膀女子，也是一尊混沌神？

　　太乙神光的气息，蕴含神罗的意志，如同光明，沐浴在翅膀女子周围。

　　叶匀冷静下来，再次感应，打量，发现女子不是本尊，只是一道意志，还是很普通的意志，所留在石球空间，形成的人影罢了。

　　他继续感应周围，石球内部，除了生命气息，还是生命气息，这股生命气息太神圣了，又与三十三天藤有着大不同，这里的生命气息，乃是修炼达到极致，所体现出来的，而三十三天藤则是自然诞生的生命之灵。

　　空间什么都没有，只有生命力与木系力量，所结合，形成的木系生命力量。

　　“这至高女子的人影，得保存好，不知道她这般强大的存在，是否陨落了，如果没有陨落，这也是我与她的一种缘分，而且她与神罗之间，应该也有关系，否则不会融合、承认神罗的意志！”

　　没有任何发现，叶匀也不会白白浪费石球内的至高能量，这下五行灵婴蜕变，更加有希望了。

　　之前他没有办法，进入石球，但现在知道利用太乙神光，形成通道，吸收石球的木系生命力量。

　　控制太乙神光，将长有翅膀的女子封印起来，好好的留在体内。

　　意念离开，叶匀当即把石球，吸入本源之中，漂浮在五行灵婴上方，催动神通，从石球里面，缓缓吸收木系生命力量，化为养分，给五行灵婴吸收。

　　叶匀当即惊喜发现，五行灵婴吸收木系生命力量之后，明显气势得到膨胀，看这架势，在叶匀突破圣神时，五行灵婴将会成长到一个，叶匀想不到的高度。

　　然后继续清理本源宝物，这次他也算得到一百件的本源宝物，乃是一次大丰收，把各种宝物归类之后，叶匀便离开了九龙神戒。

　　半个月之后，方洪与方圣带着巨人归来，他们这一行，灭了二十多处河妖洞府，还是巨蟹王地盘内，最强大的洞府，而且也带来数百具河妖尸体，剩下一部分，早就被乌乌兽吃了。

　　乌乌兽现在不但恢复，而且似乎又有所成长，为了奖励它，叶匀又给了一件高级本源宝物给它吞食。

　　数百具河妖尸体，叶匀又从中得到数百枚储物戒。

　　叶匀都懒得清理了，一阵抹除禁制之后，只把灵物清理一遍，结果发现了十多件本源宝物，统统收好，才带着众人离开，回到海洋支流。

　　这次神河之行，叶匀可谓是大丰收了，不但抓住一千头上下的河妖，还得到无数财富，而且还有河妖尸体。

　　花了一段时间，叶匀把数百具河妖尸体，统统炼制为能量种子，平均分给巨人以及刀奴，做好准备，他才离开海洋支流。

　　风铃岛！

　　二十年过去，风铃岛大部分岛屿，依旧充斥着死寂，中央几座岛屿，倒是建立了不少石堡、宫殿。

　　看来步风公子这些年，都全力重建风铃岛。

　　过了一阵，步风公子就独自飞来，与叶匀当空见面，又过了半天，黑美人也从遥远的水域飞来。

　　三人一同来到矿脉群岛，进入神河世界。

　　来到古通道内部的矿脉空间，十几尊高手以及大鲟王严密地把守周围。

　　而步风公子一直带着疑惑，终于忍不住，问道：“叶兄弟，你真抓到了河妖？”

　　“嗯！出来吧！”

　　挥手一卷，一道玄光化为通道，立即从里面，飞出一尊尊河妖，这些河妖都被封印锁链控制，一个接着一个，老老实实显现出来。

　　开始只有数十头，后来越来越多，吓得步风公子与黑美人都一阵惊呼，更别说周围那十几尊高手。

　　当一千多头河妖，齐齐地跪下时，所有人都屏住呼吸，一直不相信，这一幕是真实的，而且河妖之中，都是主部神以及高部神存在，实在惊骇。

　　叶匀则自然而然，看向步风公子：“我已在它们脑海，种植下元神烙印，谁不老实，自会被抹杀元神，大家不用担心，岛主，这下有这么多河妖，相信挖掘速度，又会提高吧？”

　　“大概在几万年内，就能挖掘到大部分！”步风公子还沉浸震惊之中。

　　接着，步风公子才控制河妖，命令麾下强者，开始准备工具，让河妖干活，开始挖掘矿脉，叶匀则先离开一步。

　　回到雷云岛，叶匀潜修了一段时间，达到七阶位主部神的他，实力正在一步步逼近雷云杰，其实以他现在的实力，一旦爆发玲珑体，斩杀雷云杰不是问题，但他还要多做准备，必须要保证成功。

　　几年之后，他便留下通心体，催动大千神图，向三大神国方向飞去。

　　自然要去追月神国，与朱延方谈合作。

　　从海之涯到追月神国太遥远了，三大神国，十方神国以及古剑神国，距离海之涯最近，追月神国算是在侧背一方，一般圣神要从海之涯到达追月神国，可能要十年左右。

　　半个月，叶匀就重新来到三石城，然后才向追月神国飞去。

　　他以五阶位圣神的速度，配合大千神图，速度堪比九阶位圣神速度，三个月之后，叶匀便飞过古剑神国边缘地界，沿着水域周围，逐渐踏入追月神国地界。

　　从地图上，三大神国的陆地，并不是结合在一起的，看似是个整体，但分界线乃是数条河道，把三大神国分离。

　　进入追月神国，叶匀当即与朱延方联系。

　　朱延方得知叶匀来到追月神国，显得很意外，然后急忙为叶匀指印方位。

　　来到追月神国地界，逐渐见到了一些小的城池，也有些部落，继续向深处飞行，几天之后，他就见到了一座城池，算是追月神国边缘地界最大的一座城池。

　　朱家，便是这座城池的掌控者。

　　叶匀先一步记录城池的坐标，将来要来这里，催动大千神图，一个月不到，应该就可以从海之涯来到追月神国。

　　“嗖！”

　　一会功夫，数十道强大气息，正从城池前方飞来。

　　“哦？这不是朱芷卉小姐吗？还带来这么多高手，圣神都有好几尊，其他都是主部神……”

　　叶匀缓缓飞行着，通过感应，他已知道来人是谁，以及有多少人，修为达到多少高度，整体实力如何等等，都了若指掌。

　　几个呼吸，叶匀便见到披着羽绒披风的朱芷卉，在许多高手保护下，御空飞行而来，她见到叶匀时，顿时那副高傲架势，再一次释放出来。

　　“小姐！”叶匀当即抱拳。

　　“叶兄弟，你来的可真是突然，我很好奇，你的速度为何达到这般惊人高度？”

　　朱芷卉只是眉宇间，透着以往的高傲，但是语气与神色，倒是比较之前，有很大的变化，至少像一方大家族的小姐。

　　叶匀只是随意找个借口，也就搪塞过去。

　　朱芷卉带着叶匀飞向城池，进入城池之后，朱芷卉作为主人，带着叶匀在街道四处观光，整个城池都是朱家的，但是没有人知道朱芷卉的身份。

　　期间，叶匀也算见识到朱家的底蕴，的确是一方大家族，底蕴丰厚，而且隐约间，叶匀感觉一道强大的意志，正缓缓焦距在城池之中。

　　“这不是圣神的神通，难道是至尊神？”

　　叶匀暗暗一惊，看来这股意志，乃是至尊神的存在，也就说是，朱家之内，拥有一尊强大的至尊神。

　　怪不得，朱家会成为一方大家族，至尊神在三大圣地之中，都是无上的存在，何况这种俗世之地。

　　好在这道意志，只是微微凝聚叶匀一会，并未仔细查看他的秘密，这尊强者，倒是拥有惊人的气度，换作一般强者，早就开始窥视叶匀的秘密。

　　城池浏览了半天之后，朱芷卉就带着叶匀飞出城池。

　　大约飞了百里，在一处群山峻岭之中，竟然有一群古老的建筑，看来这里就是朱家的族地所在。

　　刹那间，叶匀就感应到上千气息，从下部神到圣神都有，圣神有二十多尊，还有几尊是高阶位圣神。

　　朱家势力果然强大，随便催动一尊高阶位圣神强者，就可以撼动海之涯任何一方势力。

　　进入山腰，便是一座广场，正见到许多孩子，盘坐广场半空，修炼一门凝气法门。

　　继续跟着朱芷卉来到山之巅，一座古老的宫殿，赫然出现在眼前。

　　“小姐！”

　　几尊侍卫，见到朱芷卉，连忙施礼。

　　进入宫殿之后，朱芷卉就让人给叶匀上茶，然后好奇问道：“叶兄弟，你觉得我朱家如何？”

　　叶匀自然应道：“很好！”

　　“很好？”似乎朱芷卉不满意这个问道。

　　“朱家家大业大，高手无数，圣神高手拥有数十尊，如此实力，堪比三大神国，许多的宗门、势力！”

　　“呵呵！”

　　这下，朱芷卉笑的很开心，又道：“还以为你只知道海之涯，看来对三大神国，你也很有了解嘛！”

　　“哪里，哪里，海之涯也不过是一方水域，比起三大神国算什么，就是朱家随便派出几尊高手，也能称霸海之涯，只是水域环境特殊，大多修士不愿踏入其中，河族的厉害，小姐也亲眼见识了，对了，公子何在？”

　　随意回答几句，叶匀就想到了朱延方。

　　“哥哥处理一桩生意，出了点岔子，马上就要回来，过不了几天吧，他让我好好招待你，若有不周，要找我麻烦呢！”

　　“是吗？小姐方方面面都照顾得很周到！”

　　“那好，我继续带你在我族地，转一转！”

　　朱芷卉倒挺会照顾客人，这也体现大家族的修养，果真不一般。

　　二人离开宫殿，开始在林间山道浏览自然风景。

　　沿途朱芷卉不断对叶匀介绍各处景色，经过一座山峰时，叶匀忽然发现一块古老竖石，安静地矗立在水池之中，而竖石之上，有两个苍朴而有力的大字。

　　古月！


第2010章 含有生命气息的古老石球

　　中央阵法之外，乃是石堡大厅。

　　在一尊绿甲青年带领下，数十尊河妖强者，都是主部神，正在阵法之外焦急呼唤着，真不知道里面发生何事。

　　“你们的大王，巨蟹王，已死在我之手，你们若是要活命，立即给我跪下！”

　　一道霸气，带着巍峨雄壮的声音，在整个石堡内响起。

　　“大王已死？”

　　如同五雷轰顶，令所有河妖都是一副不可置信的目光。

　　绿甲青年突然抓出一对绿锏，扫视周围：“莫要听对方胡说，大王修为惊天，谁能在顷刻斩杀大王？到底是谁，给我滚出来！”

　　“是啊，听二大王的！”

　　一众河妖纷纷回过神来，见到绿甲大汉释放的圣神气势，如同战神一般，令它们精神抖擞，气势大震，然后根据绿甲大汉指挥，一部分河妖立即奔向大门。

　　“嗡……”

　　它们速度太慢了！

　　一道五指大阵，当空一抓，以绝对优势，罩住整个洞府，并且五指大阵，都是河水所幻化出来的，接着那虚无的声音再次传来：“如果不投降者，统统如巨蟹王，死路一条！”

　　“杀出去！”

　　绿甲青年，舞动绿锏，顿时发出圣神的气势，惊人的战斗气焰，化为一股绿色妖气，轰然爆炸。

　　爆炸气势以石堡为中央，内部一寸寸爆炸，蔓延整个石堡。

　　轰隆一番，石堡已经从内部开始化为齑粉，先是轰塌，最后完全在绿甲青年的力量下，消失得干干净净。

　　蓬！

　　但是气势要一同把五指大阵卷灭时，却与五指大阵发生迅猛撞击，绿色妖气气势，根本无法撼动五指大阵，只是微微将大阵气势轰得在闪烁罢了。

　　大阵逐渐呈现，只见阵内阵外，全都是闻风而来的河妖，密密麻麻，数百之多，五指大阵之外的都是高部神，以及少数主部神河妖，内部则全都是主部神，以及那尊身披绿甲的强大圣神河妖。

　　它们统统看向大阵上方，那里漂浮着一尊白衣青年，释放着妖气，居高临下，掌控整个五指大阵。

　　白衣青年正是叶匀，他瞬杀了巨蟹王，就已施展无无之道，巧妙来到石堡之外，然后将整个巨蟹王麾下强者，掌控在大阵之中。

　　见到河妖都是一个个杀气腾腾，叶匀不为所动，依旧是之前那句话：“你们都给我听着，老老实实，跪下的话，还有活路一条，以我为尊，如果不听的话，那统统杀掉！”

　　“哼，大家莫要怕他，他根本杀不了大王，我们联手，还怕他一个人？”

　　绿甲青年又一次站了出来。

　　“二大王说的是，我们联手破阵，杀了他！”

　　阵内阵外内的河妖，纷纷振臂相应。

　　“不知死活，既然你是带头的，那我就先杀了你！”

　　叶匀突然穿过五指大阵，一拳轰向绿甲河妖。

　　“本王还怕你不成？”

　　挥动绿锏，发出乒乒乓乓的撞击声，陡然飞起，挥动双锏，正面迎向挥拳杀下来的叶匀。

　　二人交手，吸引所有河妖目光。

　　“蓬！”

　　突然，在当空，原与绿甲河妖速度不相上下的叶匀，猛地爆发更快速度，增加一倍不止，以迅雷不及掩耳之势，先一步冲向绿甲河妖。

　　轰！

　　速度快一倍，所带来的效果，完全不一样，叶匀就像奔跑，绿甲河妖只是在小跑而已，所以叶匀一拳轰来，绿甲河妖才刚刚舞动绿锏。

　　叶匀的拳头，从绿甲河妖双手之中穿过，正面轰中绿甲河妖的脑门。

　　一切都在电光火石间完成，容不得周围河妖反应，绿甲河妖脑部发生爆炸，被叶匀拳头，生生击碎，如同西瓜，当空爆炸。

　　当叶匀停下来，挥手一抓，便把无头之身的绿甲大汉，半空提起，向周围河妖示众，然后冷冽一笑：“我一拳可以杀了你们的二大王，以及巨蟹王，你们认为，我的一拳，你们可不可以接得住？”

　　赤裸裸的威胁，此话当空爆发，似雷霆击中每一尊河妖，它们纷纷垂头，彼此看了看，然后一一跪下。

　　“这就对了，我保证不杀你们！”

　　叶匀故意强调一番，立即催动一片神印，涌入一头头河妖身体，旋即收起绿甲尸体，下令河妖，聚集周围更多的河妖来此。

　　而有的河妖要反抗，结果不知为何，体内传出剧痛，然后被叶匀发现，一个个全都给当场诛杀。

　　当然是刀奴，正在暗中施展诅咒力量。

　　大约一天之后，一千多河妖聚集在这里，全都是高部神到主部神河妖，上部神只有极少一部分，这些河妖都算是巨蟹王中央势力的河妖，至于外围那些河妖，叶匀却没有心思去对付，交给方洪与方圣等巨人，一一铲除。

　　就在上千河妖聚集之时，叶匀突然与刀奴暗中配合，整个无无大阵，开始回缩，加上叶匀给每头河妖种下元神烙印，有的河妖欲反抗，挣扎，但都起不到作用，唰唰唰一番，全都被吸入储物戒之中。

　　叶匀自然要放过它们，不会杀一头河妖，因为这些河妖，可都是开采矿脉的最好工具。

　　并且，叶匀也让乌乌兽去找方洪、方圣，他们不知斩杀了多少河妖，这次可要让乌乌兽饱餐一顿。

　　即刻，叶匀就抓出一千多枚储物戒，其中有两枚储物戒，乃是巨蟹王与绿甲河妖的。

　　催动聚灵阵，叶匀与刀奴等待方洪、方圣赶来，叶匀开始进入九龙神戒，清理财物。

　　经过抹除储物戒禁制之后，叶匀先是迫不及待，进入两头圣神河妖储物戒之中，结果发现的财富，太惊人了。

　　巨蟹王储物戒神石足足有两千亿之多，绿甲河妖也在千亿，而巨蟹王拥有的神器，上万件之多，宝石更加无法计算，各类灵物也有十万多件，气功秘籍也有许多，恐怕巨蟹王的财富，达到了四千亿上下。

　　加上绿甲河妖的两千亿，两大河妖有六千亿财富。

　　过了一会，又把一千多枚储物戒，全都解开禁制。

　　经过叶匀一番笼统估摸，加上巨蟹王、绿甲河妖，总财富已经超过祭水王，再结合叶匀之前得到的所有财富，叶匀现在真成了一个大地主了，可以说，与巨鲸道人，差距也不是很大。

　　神石与各类宝物，都已经令叶匀无法仔细清理，前不久得到的祭水王宝藏，也都未清理，这下不像以前，叶匀总算会仔细清理一番，现在只能堆放在一起。

　　唯一清理的，只有灵物。

　　他开始把每一枚储物戒内的灵物，纷纷吸出来，每吸出一部分，他都会感应里面有没有本源宝物。

　　很快，一件件本源宝物就出现了，当所有灵物清理完毕，叶匀也得到三十余件普通本源宝物，以及好几件高级本源宝物，至于其他的灵物之中，含有许多对修行，对神丹都有帮助的宝贝。

　　太多了，今后炼丹，一点都不用担心材料，灵物种类也有很多，单单数量，就有数十万种。

　　然后他又清理祭水王，几枚专门装有灵物的储物戒。

　　依然是一边吸收，一边寻找本源宝物，叶匀万万想不到，祭水王这么多年，得到的财富，里面竟然含有的本源宝物，有七十多件，其中普通宝物，有五十多件，高级本源宝物有十多件。

　　纵横水域多年，杀了多少修士，得到多少意外之财，祭水王如果没有这么多宝物，也说不过去。

　　“这是……”

　　高级本源宝物之中，叶匀仔细开始分类，飞出五行类，以及纯正类本源宝物时，发现了一颗圆形赤褐色石球。

　　褐色石球不知道诞生多少年，外围都有些风化，不过叶匀从石球之中，感应到了浓烈无比的木系气息，其中蕴含的生命气息，实在是惊人，超过了禁血红莲，这是叶匀除了三十三天藤，见过含有生命力，最神奇的木系宝物。

　　说是高级宝物，这是一个大概的说法，因为还无法彻底知道这些高级本源宝物所处的品质，而这颗赤褐色石球，叶匀已感觉到，它的品质，超过了至尊神，应该是造物神以及元始神等级的宝物。

　　“如此宝物，如果给五行灵婴，变化有多惊人？”

　　久久之中，叶匀都处于震惊，然后才想到，催动感应力，好好的感应一番，赤褐色石球内部秘密。

　　这颗含有木系能量的石球，到底是何等的存在？

　　通过感应，叶匀渐渐感应到，石球严格来说，不算是五行宝物，木系只是一部分，而生命力量，才是主要力量。

　　就如三十三天藤，看似是木系神物，但是它的力量，已经超越五行力量，掌控了天地万物各种能量，木系只能占居较多的部分。

　　可是感应到石球表层深处时，叶匀就无法渗透进去，石球的品质太高了，他只能尝试用太乙混沌真气，融合石球，看太乙混沌真气的能量，可不可以与石球同化。

　　“嗡……”

　　太乙混沌真气一直包裹着赤褐色石球，好一阵都没有变化，但是突然，从太乙混沌真气之中，分离出一道光明神光。

　　正是来自神罗的太乙神光。

　　太乙神光不受叶匀控制，主动与石球表面开始融合，这一变化，突兀至极，令叶匀无法感应过来，然后，他的感应力，竟然随着太乙神光，顺利地进入石球之中，而石球也不会再是赤褐色，而是宝蓝色。

　　“太乙神光，莫非与这石球的力量，有什么关系？是神罗留下的法宝？还是什么宝物？”

　　意念随着太乙神光不断进入石球之中，叶匀心中也升起许多想法，眨眼间，突然在宝蓝空间深处，他见到一个长有翅膀的人影，漂浮在宝蓝空间。

　　细看是一个只能看到大概轮廓的女子，她一身蓝色长裙，加上翅膀上的羽毛都是蓝色的，她宛如传说之中的天使。

　　“这是……这是与神罗，拥有一样气势的存在，难道这有翅膀的少女，也是一尊……一尊混沌至高神？”

　　当叶匀看见太乙神光，与翅膀女子气息达到一种平衡时，叶匀就震惊得张大嘴巴。


第2011章 君子之交淡如水

　　“古月……蕴含了无穷意志的两个神文！”

　　叶匀深深被竖石所吸引，给他感觉，这道竖石，应该是修为达到圣神巅峰，或是至尊神所留下来的。

　　忽然间，他眉头上扬，看向朱芷卉：“古月？听闻追月神国第一圣地，名为古月神国？小姐，莫非你们与古月圣地，有着深厚渊源？”

　　“我说没有，它是从天而降的，你相信吗？”

　　哪知朱芷卉瞪着大眼，撇撇嘴应了一句，又自言自语道：“你当然不相信！”

　　这场景，还真让叶匀见到大小姐朱芷卉性格刁钻的一面。

　　朱芷卉此时显得眉飞色舞，一份自傲，油然而生：“我们朱家的先祖，乃是古月圣地的弟子，离开圣地下山之后，便创立我朱家，后来一代代朱家子孙，凡是资质超凡者，都可以踏入古月圣地，比如我与哥哥，如今都是古月圣地弟子，我早就是太上弟子，而哥哥更加是古月圣地之中，最为杰出的天才之一，在追月神国可谓是名闻天下，将来还要代表追月神国，参加天罚之眼，说了你也不知道，总之我朱家与古月圣地，有着源远流长的联系！”

　　“原来朱家兄妹，都是古月圣地的弟子？而且个个都是核心弟子，尤其是朱延方，修为达到高阶位圣神，岂不是如同真阳圣地房玄英那种弟子，乃是古月圣地的顶梁弟子？”

　　对方一番话，看似无意，但却给叶匀带来惊人的触动。

　　古月圣地，名满三大神国，声望以及实力，整体还要超过真阳圣地。

　　当初在红莲圣岛，叶匀是亲自见过来自真阳圣地那些太上弟子、核心弟子的精彩绝艳，尤其是房玄英，似乎已成为真阳圣地年轻一代中的代表，实力之强，骇人听闻，修为必然也是那些老古董一样，达到高阶位圣神。

　　朱延方竟然是与房玄英同等高度的存在，真是让人大跌眼镜。

　　换做一般拥有如此高度的天才，哪会亲自接手生意，与凡尘中的弱者打交道，没有一点强者架势，也并未处处都对人说，他来自古月圣地。

　　这一切都说明，朱延方拥有常人难以想象的隐忍意志。

　　“朱延方还要代表古月圣地，参加天罚之眼？”

　　朱芷卉以为叶匀这种水域修士，不可能知道天罚之眼，哪知，叶匀也是圣地弟子，自然也知道天罚之眼。

　　这下可真巧了，将来在天罚之眼，叶匀与朱延方真正可以搏一搏谁才是真正的天才。

　　朱芷卉又道，带着敬意：“这块灵石，乃是第一代先祖，缔造族地时，凝结在这里，成为本族圣地，用此来激发后代人修行的决心与勇气，凡人有句话说的好，富不过三代，修真世界岂不是一样的道理？多少家族，帝国，都是靠先辈打下江山，可是后来，又亲自断送在后代之手？”

　　“没想到她这种小姐，也会明白这些。当初的将皇王朝，不就如此？先辈创造时，强大无比，可后来还是被大离王朝吞并？近一点，六道圣地其实也是一样的处境，远古何其强大，但如今呢？”

　　几番感触，令叶匀心中唏嘘连连，同时也佩服朱家长辈，连朱芷卉这种大小姐，都能灌输如此思想，一代代根深蒂固，朱家岂不是越来越繁荣？

　　“我说你呀，以你的能力，加入三大神国任何圣地，都不是问题，要不要加入我古月圣地……”

　　接下来，朱芷卉继续带着叶匀观赏风景，趁机也与叶匀聊了许多方面，仿佛在试探叶匀的心思。

　　加入古月圣地？

　　比起历史，比起潜力，谁能与六道圣地相比？

　　淡淡一笑，虽然六道圣地如今像是一头沉睡中的大象，但是他日一旦苏醒，必会把所有敌人踏平，傲视苍天尽头。

　　浏览结束后，叶匀就在一处山峰宫殿中休息。

　　这段时间，他也在全力冲击七阶位主部神巅峰，经过斩杀河妖、得到祭水王的宝物，他拥有的能量，方方面面，不停吞噬能量，逐渐会把境界一次次提升，最终达到圣神。

　　半个月过去。

　　“叶兄弟！”

　　一道爽朗笑声，立即从半空传来。

　　只见朱延方一身玄黄长衫，徐徐来到宫殿，旁边只有朱芷卉。

　　“公子！”

　　宫门开启，叶匀大步走出，连连向朱延方施礼。

　　“让叶兄弟久等，在下实在惭愧，惭愧！”

　　朱延方一直未把他身份该有的架势，体现出来，依旧是寻常自然模样，与叶匀交谈一番，然后带着叶匀来到最高的宫殿。

　　宫殿之中，三人在一些仆人簇拥下，畅谈一番，品着清茶，忽然间，朱延方双眉一横，显得意外至极：“你说你有海之涯特有的矿石？”

　　“在下曾说过，不会一直跟随雷云杰，这段时间，一次意外，让我找到海之涯，一个个王者最在乎的矿脉捷径，并且也与人合作，共同开发矿脉，自然是瞒着海之涯王者，暗中开采，听人说，朱家与海之涯的生意，暂时搁浅，在下就特意跑来一趟，想与公子合作！”

　　叶匀简单直白道出来意。

　　“不简单啊，叶兄弟，海之涯二十四尊王者，一个个本来就是高阶位圣神，个个都有自己保命手段，一旦联合起来，乃是一股大势力，叶兄弟竟然能从他们手中，得到矿脉？”

　　“公子请看！”

　　说完，在叶匀掌心就出现几块黒乌矿石。

　　只是一眼扫过，朱延方便点点头，十分肯定：“的确是海之涯的矿脉，这种矿石十分稀少，虽然品质不算高级，但是因为稀少，成为炼器、布阵等等所需要的底料，叶兄弟，你能弄到多少？”

　　他并未问叶匀是如何得到矿脉，只能说明这是叶匀的手段。

　　“以我们的开采量，与海之涯昔日供应量差不多！”

　　“好好，这门生意我接了，而且叶兄弟放心，这些矿石从朱家流过，绝不会让海之涯知道，以免给叶兄弟带来麻烦！”

　　“公子想的周到，在下佩服，对了，作恶海之涯一方的祭水王，听闻后来一直藏在钧万神主的岛屿上，后来又失去了消息，这种人已经是穷途末路！”

　　“祭水王该死，杀的好！”

　　朱芷卉顿时舞着粉拳，像足一个汉子。

　　“那种人我早就想出手，若不是顾虑到河妖一方面，以及海之涯生意网络，他岂能活到今天？不管是谁最终杀了他，都算是为民除害！”朱延方俊逸的笑道，然后猛地拍拍手：“叶兄弟，这次专门为你收集了一些本源宝物，不过数量不多！”

　　朱延方抓出一道玄光，里面漂浮着二十多件普通本源宝物，对他而言，这等数量不多，但对于普通修士，已经是个天文数字。

　　叶匀问了价钱之后，也毫不犹豫，拿出大量神石。

　　而此时，走来一尊老仆人，说是老仆人，但修为也达到了圣神低阶位。

　　他向朱延方、朱芷卉施礼之后，又带着敬意向叶匀施礼：“公子，小姐，主人说要宴请叶公子！”

　　“爹爹吗？”

　　朱芷卉一怔，双瞳微微转动，灵光闪闪，然后凝视叶匀：“你好大的面子，我爹爹向来都在闭关，不理外务，今天却要见你！”

　　“丫头！”

　　朱延方当庭呵斥一声，显然不满意朱芷卉这等语气，旋即向叶匀抱拳，表示歉意：“叶兄弟莫在意，丫头就是这种性子，从小养尊处优习惯了，也不把心思放在修行之上，争取早一日踏入圣神，整日像个假小子，疯疯闹闹个不停！”

　　“小姐性格很坦然！”叶匀淡淡应道。

　　朱芷卉哼了一声，显然不在乎叶匀怎么看她。

　　三人继续畅聊了一会，朱家兄弟就领着叶匀，向另一座山峰走去。

　　期间，朱延方似乎感应到叶匀与他之前见到时，明显变得更加无法看透，便有意的问道：“叶兄弟最近实力大增，浑身都勃发着生命朝气！”

　　“水域世界，埋藏着无数的人类遗迹，偶然间，我在一条神河之中，发现了一处上古遗迹，在里面颇有收获，因此实力有所提升，但比起公子这种强者，在下这点修为，就不用摆上台面了吧？”叶匀自谦的答道。

　　“你我之间不能比较！”

　　朱延方忽然长长一叹：“我朱延方，从小生在大家族，从小修行都很顺利，要什么有什么，遇到不顺，总会有办法，或是外力解决，所以才有如今的修为，而叶兄弟，你呢？独自一人，四处历练，经历了多少磨难？有多少生死经历？我无法想象，就如你，现在置身凶险的水域之中修行，我就佩服不已，如此大的勇气，是我辈中人，万中无一，不，是绝无仅有的！”

　　“很坦诚的一番话……”

　　叶匀听得出，朱延方这番话，发自肺腑，显然对他不是当做合作关系，已近乎朋友，否则也不会说的如此真诚。

　　他只能默默笑了笑，朱延方说的很真切，的确，他们双方，是无法比较的。

　　很快来到山峰之上，一座别致的山泉旁，有一片紫竹林，这些紫竹都透着不凡的灵气，如果掉落仙界，那可是人人抢夺的至宝。

　　一旁有一座用紫竹建成的竹舍，只见一尊墨袍中年人，正站起缓缓转身，且露出他那方正，透着坚毅的容颜，而脸颊双鬓，各有几道竖纹，让中年人充满了沧桑霸气。

　　只是一个照面，叶匀通过感应，没感应到任何气息，就已知道眼前这尊中年人，乃是至尊神，立即躬身：“见过前辈！”

　　“用不着如此见外，唤我一声伯父便可！”中年人一脸亲切微笑，扬袖一卷，一股虚无的空间巨力，便把叶匀托起。

　　“这……”

　　叶匀一怔，犹豫了片刻，便再次抱拳行礼：“晚辈叶匀，见过伯父！”

　　中年人负手而立，朗朗颔首笑道：“这就对了嘛，你与方儿、卉儿都是当代年轻人，就不应该拘泥小节，年轻人该有年轻人的朝气，方儿，还不带客人上来就坐！”


第2012章 开始向雷云杰下手

　　叶匀当即随着朱延方指引，来到竹舍内的四方玉桌前坐下，朱家兄妹分别坐在叶匀两侧，至于朱家的族长，昂昂泰然地坐在正前方。

　　如此近距离与一尊陌生至尊神坐在同桌，这需要多惊人的魄力，尤其在修真世界这样尔虞我诈的状态中。

　　如果对方有意对付叶匀，一个意念，便可以将叶匀斩杀，当场灰飞烟灭。

　　作为见多识广的至尊神，中年人一举一动，哪怕任何一个小动作，都已达到返璞归真的地步。

　　他象征性的关心询问叶匀来历，一直都是一副自然若轻的飘渺气势，相聚一个时辰，他才独自离去，让朱家兄弟继续招待叶匀。

　　“公子，想不到伯父乃是一尊世外高人！”

　　对方一走，叶匀就不由得发出由衷一叹。

　　不知什么原因，叶匀从对方身上，倒是感觉不到一般修士，所蕴含的杀戮气息，仿佛达到至尊神之后，就不用如同普通修士那样厮杀，最近一次见到巨鲸道人也是这种感觉。

　　看来突破至尊神之后，对心境也有着某种大提升，大明悟。

　　从下部神到圣神，一路修行下来，见证多少的修士陨落，道途终结，又有多少人，因为无法超过圣神，而最终结束修行之旅，从而晋升至尊神之后，却反而有成功而居的感觉，似乎至尊神就是他们修行的终点。

　　其实这一点也很好解释。

　　多少人能踏入圣神？

　　多少人能踏入至尊神？

　　最后又有几人，能踏入造物神？

　　恐怕巨鲸道人、朱家族长这种至尊神，也很清楚，难以跨入造物神，至尊神就是他们修行的终点，也许才有这种归息彼岸的返璞归真，再也没有迈向造物神的勇气。

　　因为他们很清楚现实，往往不是有勇气，有希望，有目标，就能完成目标的，踏入造物神那是绝对不可能。

　　朱延方见叶匀对自己父亲，如此尊重，心中自然也因此而升起一份自傲，叹道：“父亲大人经历太多波折，动荡一生，我与妹妹就希望，家族的事，不用再让他担心，分神，一心一意，能参悟终极大道！”

　　双方就这样以平淡，而出自内心的方式交流着。

　　接下来一段时间，叶匀又熟悉朱家许多内部情况，然后向朱延方告辞。

　　朱延方三番五次挽留叶匀，哪怕要求叶匀多休息一段时间，但还是没有能改变叶匀，朱延方只能亲自送别叶匀离开追月神国。

　　当朱延方回到族地，便来到紫竹林山峰。

　　“方儿，这个叶匀，如你所说，果然是一个人才中的人才！”

　　朱家族长负手而立，站在泉池旁，待朱延方到来后，他语重心长道：“为父见过不少的年轻人，形形色色的人物太多，这个叶匀，一身秘密极为隐秘，心思也异常缜密，为父随便感应，却无法将他看个大概，主部神便拥有如此手段，不简单啊，而且又能在水域世界随意纵横，更加说明他的不凡！”

　　“孩儿这次见他，也十分惊愕，他居然能从海之涯一个个王者眼皮底下，开采水下矿脉，孩儿当初还误以为，他只是一个有抱负，有想法的人，想不到如此深藏不露！”

　　“你有这般心胸，为父也为你高兴，为你自豪，好好珍惜与叶匀之间建立的缘分，我觉得他多半已感应到我的修为，但他还能泰然处之的来到为父面前，这等心境，恐怕你都难以拥有，他将来的成就，不会比你差多少，这对你，对我朱家，都是好事，你将来就会明白，拥有这种人际脉络，给你所带来的帮助有多惊人！”

　　中年人语气凝重地交代道。

　　朱延方躬身行礼，陷入深深沉思之中。

　　海之涯！

　　一个月不到，叶匀就从朱家所在的追月神国，回到海之涯，并且第一时间，来到海之涯中央水域，也就是水下矿脉所在的岛屿群。

　　来到河底入口，大鲟王就主动现身，然后步风公子也从古通道闪现而来，他早一步来到这里，与叶匀相约于此。

　　进入矿脉空间，变化不大，一千多头河妖，老实的挖掘着，一个个都很自觉，不用周围十几尊高手喝令。

　　“我与朱家算是谈好了，将来一部分矿脉，通过朱家销售出去，另一方面，通过我所认识的商会，进行交易，总之销路是不用愁了，原本我们也可以先进行挖掘，开采完毕，再销售也不迟，只是我们要防备突发情况，岛主，最近海之涯可有什么动静？”

　　参观一番，叶匀便与步风公子离开空间，离开神河，逐渐来到空旷水域之中。

　　步风公子思忖道：“动静不大，但许多王者都还在寻找祭水王，我一直都担心，雷云杰还会有所动作，上次他暗中挑唆河妖，令鳐皇那种来自奴蛟城的强者出马，结果还是竹篮打水一场空，如果下一次他又有所动作，恐怕会比鳐皇带来的毁灭，更加可怕！”

　　“我在考虑，最近想办法，除掉雷云杰！”

　　叶匀突然说出一句，似晴天霹雳的一句话，令步风公子全身神经都绷得紧紧的。

　　他如打量怪物般，打量一番叶匀，久久才恢复平静：“叶兄弟，对付雷云杰可不容易，此人麾下有许多强者，恐怕如今与河妖也扯上关系，再者也不知道，他与海之涯哪些王者形成了联盟！”

　　“岛主，我们这样下去，偷偷摸摸，说不定哪天，又会被雷云杰、河妖找上门，逼得我们无路可退，如今你我则可以分出神，趁机对付雷云杰，不知岛主，可否想过，要一统海之涯？光是除掉雷云杰，还有其他的王者，你能安安心心挖掘矿脉，将来再回到三大神国，重建宗门？”

　　“叶兄弟是话里有话，还请明说！”

　　陡然间。步风公子眼神变得极为深邃。

　　叶匀释放诚挚笑容：“在下来海之涯的目的，主要是为了历练，提高实力，所以才一直与雷云杰、河妖作对，当初也制定了一步步目标，比如先进入雷云岛，成为其中一份子，然后成为核心人物，一步步接近雷云杰，最终将他取代，而这只是我目标中的一部分，然后巨魔岛、敖黄岛那些势力，我都要一一肃清，不说一统海之涯，但必须要成为海之涯，最强大的人物，这就是我出现在水域的用意，当达到目标之后，我也会离开海之涯，回到十方神国，因为那里有我的一切，水域只是我提高实力的一处磨练之地！”

　　“想不到叶兄弟，年纪轻轻，原来拥有如此令人羡慕，而常人不敢为的目标以及勇气……”步风公子目光一直凝视不动，保持处于惊愕之中。

　　“现在是我最好的机会，同样也是岛主的最好机会，你我、黑美人可以合作，先从雷云杰下手，对付了他，然后直指所有势力，趁着我们还占据一定优势，还有所作为的时候，及时开始行动，如果不及时，被动就是我们一方，再者如果让其他王者，知道岛主你，私自挖掘矿脉，他们会怎么办？”

　　“毫无意外的合作，对付我一人！”

　　“风铃岛已在鳐皇攻击下，差点覆灭，如果所有王者都来对付风铃岛，力量是要超过鳐皇数倍的，风铃岛根本招架不了，我估摸着，雷云杰已经开始怀疑，上次祭水王消失一幕，是你我联手策划的，若是他一旦公开祭水王还在你的手上，到时风铃岛根本没有存在的可能！”

　　“我已濒临悬崖一端了吗？”

　　“你我都已无选择，只有抢先一步，向雷云杰下手，而对于在下来说，不管岛主参不参与进来，我都会依然按照目标，一步步走下去，直到实现目标为止！”

　　比起步风公子的犹豫，叶匀却一直显得心意已决，气势不变。

　　“好！”

　　只是沉默，分析了一会，步风公子眉堂凝结着一道道横纹，坚定的道：“你我以及黑美人，联手对付雷云杰，合你我三人之力，斩杀雷云杰，已有八层把握，剩下两层，就是杀不死他，也可以重创他，令他失去雷云岛王者的一切！”

　　叶匀一听，突然带着睥睨之气道：“岛主，要斩杀雷云杰，这点……我希望你与黑美人不要插手，他，由我一人对付，而你与黑美人，联合起来对付他麾下强者，以及与他形成联盟的其他势力，以防他们增援雷云杰，我要以己之力，把雷云杰拉下神坛！”

　　“你一个人对付他？”步风公子大吃一惊，他不是不相信叶匀的实力，以及手段，但是雷云实力太强大了，而且狡猾至极，他一个人，都无法有把握斩杀雷云杰，三人联手也只有八层把握。

　　但是叶匀一个人，又几分可能？

　　“对付雷云杰，是我的修行，是我的修行之道，我希望能通过自身，能独立挑战这个难关，打破桎梏，如果没有别的，此事就这么定了，稍后与你黑美人细细聊聊计划，想办法弄清楚雷云杰背后的联盟对象，我也要回到雷云岛，开始计划，我们三方，内外合作，定会做到我们想做到的事情！”

　　叶匀依旧显得信心十足，态度坚决，然后独自一人离开。

　　留下步风公子，沉默了很久，才释怀地笑了笑，忽然有了当初，叶匀第一次见到他的那份天地从容的强者气魄。

　　不久黑美人赶来，与步风公子一番交流，显然比步风公子、叶匀还要着急对付雷云杰，而且更加没有丝毫忌惮，令人不得不佩服这个女汉子。

　　雷云岛！

　　悄无声息回归，与通心体融合之后，叶匀已经开始把重心，逐渐偏离修行。

　　他已拥有六阶位圣神的实力，如此实力，令他有能力，开始在接下来十几年，达到与当年与应天情的承诺。

　　成为海之涯的最强者！


第2013章 战，雷云杰

　　箭在弦上，不得不发！

　　叶匀与步风公子都一样，已没有选择，步风公子有整个风铃岛要守护，一旦私自开采矿脉的事情传出去，他如何立足海之涯？

　　而对叶匀来说，五百年，他与应天情的承诺，如今也近在眼前。

　　五百年，大部分时间毫无悬念，会放在修行之上，没有实力，就没有作为，而他现在有了实力，经过几百年努力，他终于可以开始实现诺言。

　　他不能辜负，应天情的厚望，同时也要给自己一个交代。

　　海之涯！

　　叶匀带着八大副队长，亲自在雷云岛周围巡逻，反反复复之后，他发现雷云杰，根本不信任汪伦以及他麾下任何高手。

　　说白点，雷云岛高手都是靠自己努力，在雷云岛立足的，而不是通过雷云杰安排，所有人都为利益而来，雷云杰早就深谙这个道理，所以作为第九队队长，叶匀也无法彻底被雷云杰信任。

　　如此一来，正常情况下，叶匀倒是可以靠近雷云杰，但仅是公开场合，私下，他不可能接触到雷云杰，如果要以靠近雷云杰，然后采取对付他的办法，恐怕行不通，当初叶匀以为雷云岛的强者，如同汪伦，会得到雷云杰信任。

　　如今发现都只不过是他手中一枚枚棋子罢了。

　　在没有任何进展情况下，叶匀暗中又与黑美人、步风公子商量办法。

　　结果步风公子刚好也想到一条妙计。

　　就是利用水下矿脉，来对付雷云杰！

　　三人漂浮在水域高空，步风公子当着叶匀与黑美人，道出他的计划。

　　原来这个办法并不是很难想到，主要是以水下矿脉为主，海之涯每一个王者，都时时刻刻盯着水下矿脉，有任何风吹草动都会第一时间掌握，步风公子计划，就是从水下矿脉入手，制造祸端，吸引雷云杰过来，接着只要叶匀在半途，寻找机会，向雷云杰下手便可。

　　同时，黑美人带着麾下高手，与埋伏在雷云岛的棋子，也就是第五队长汤陵里应外合，杀入雷云岛。

　　至于步风公子，他则要对付防备两大势力支援。

　　雷云杰立足海之涯多年，与另外二十三尊王者之中的两人，有很深的关系，称得上是同盟，雷云杰有困难，他们应该会来支援，则有步风公子对付。

　　获知整个细节，叶匀并未立即表态，寻摸一阵之后，他发现步风公子这个计划，看起来并不是最好的办法，却也是一种对付雷云杰很直接的办法，十分实用。

　　以前凡是对付强敌，叶匀都会想到一个，对自己占尽一切优势的办法，其中也不免发生过意外，而任何计划，都会有意外发生，有句话说的好，计划永远赶不上变化，与其选择一个看似高明的计划，还不是选择一个掌控，且实际的办法。

　　此时，一旁的黑美人，也仔细分析一番，然后打破僵局：“我觉得岛主此计可行，我们三人刚好可以分开行事，就算杀了不雷云杰，我们也可以夺取雷云岛，更好解决，就是我们三人都达成目的，这最为关键的，还是叶兄弟，我们能不能最终胜出，就是看雷云杰是否死在你的手上！”

　　“少数服从多数，就这么定了，说实话，这个办法不是最理想的，但却是目前对我们最有利的，毕竟我们在暗处，雷云杰在明处，定个时间吧！”

　　连黑美人都赞成，而且把计划分析得也很透彻，叶匀便果断答应。

　　“叶兄弟，我们能否走出僵局，你是关键！”

　　得到叶匀、黑美人都赞成，步风公子应该显得很高兴，但他一点笑容也没有，这件事意味着什么，他很清楚，对他们来说算是破釜沉舟，然后目光凝视在叶匀身上。

　　黑美人也一同看过来。

　　是时候给二人吃下一颗定心丸，叶匀立即露出满满信心：“雷云杰的实力，经过上次事件，我已摸得差不多，他的实力在八阶位圣神，能在五阶位拥有八阶位圣神实力，这等人物，就算三大神国圣地，也是绝世的强者，我要杀他，则要付出很大的代价，两位放心，我有九层把握，杀了雷云杰，剩下一层，除非雷云杰长了翅膀，或是有什么人物半路杀出相救，否则这次他死定了，我叶匀一向不会随意出手，但是出手的话，必会达到目的！”

　　“好，我们都要记住一点，我们三人任何一方都不容失误，否则整个大局，都会失去掌控，至于水下矿脉这点事，就由我负责，雷云杰知道后，必会第一个赶来，他是唯一知道有人掌握了祭水王所拥有的地图，那就势必回来查看，所弄出点动静，也是理所当然！”

　　步风公子不愧是一方王者，拥有强烈的大局观。

　　三人当即商量了大概时间，而行动时间，就在预算时间内，误差不过三天。

　　接着各自散去，开始着手准备。

　　叶匀回到雷云岛，便开始全心全意，静心修行，这一次他将挑战的，不是雷云杰，而是他自己，一旦迈过这道坎，以后的难关就不算什么了。

　　此时他的修为，也达到七阶位主部神正常状态，实力处于六阶位圣神，相差雷云杰，还有一段距离。

　　而且这种差距状态，看似很近，但还是有很大的挑战，叶匀是主部神，拥有圣神实力，只是纯粹的力量，雷云杰不同，他本身就是五阶位圣神，达到八阶位圣神的实力，更加恐怖如斯。

　　所以这次对叶匀，是一个天大的挑战，也算是来到海之涯，迎来真正意义上的挑战，比起以往与大鲟王以及鳐皇的战斗，更加具有挑战性。

　　这一准备，就是五年！

　　这一天，玉简有了动静，步风公子已成功假扮神秘人，窥视水下矿井而被发现，这个消息，已经开始由镇守矿脉来自不同势力的高手，分别向各自王者传出消息。

　　果然，在叶匀特意释放感应力，覆盖雷云岛周围时，准确无误的感应到雷云杰暗中飞出雷云岛，直奔海之涯中央水域。

　　叶匀当即与通心体融合，暗中跟去，同时黑美人与汤陵开始计划，等叶匀与雷云杰交上手，二人就会里应外合，攻入雷云岛。

　　只是十几个呼吸，叶匀就跟随雷云杰，来到岛屿群上方，也发现钧万神主，以及其他的王者，一共十八人，都同时到来，其中自然有步风公子。

　　还差几尊王者，看来是临时无法抽开身。

　　十八尊王者同时从岛屿中的暗道，进入水下山脉，叶匀则在进入神河之中，与步风公子保持联系，得知他们进入矿脉后的一举一动。

　　大约一天之后，十八尊王者重新布置一番矿脉周围的防御，各自调来一些高手，加强防卫，然后一尊尊王者才各自离开。

　　等雷云杰飞出，飞向雷云岛时，叶匀刚想出手，忽然发现雷云杰忽然改变路线，恐有变故，叶匀让步风公子与黑美人，暂时莫要行动。

　　继续跟着雷云杰，他来到群岛数十里外的一条神河上方，等了半天，则催动防御，进入神河。

　　他只是来到数十米深的高度，一会功夫，隐藏在后方的叶匀，就见到一个熟悉的河妖强者出现了。

　　鳐皇！

　　他还带着几尊都是圣神的河妖高手，与雷云杰碰面之后，叶匀当即催动天听者。

　　“是不是夺走祭水王那人，在窥视属于你们的矿脉？”鳐皇粗狂且高人一等的声音，立即传来。

　　雷云杰声音立即传来：“极有可能是那人，起初我怀疑是步风公子，如今来看，最可疑的人还是他，不过他一定与什么人合作，暗中挖掘矿脉，鳐皇，上次我实现了承诺，是你们自己没有抓住祭水王，这不能怨我吧？”

　　“这件事，我们王者很生气，我也受到惩罚，失去不少领地，如果你能帮助我，抓到夺走祭水王那人，什么合作，都不是问题，暂不说这个，王者自然说话算数，雷云杰，你何时要出手抢夺矿脉？只要你决定好，王者会派出包括本皇在内，不少高手支援你，助你夺取矿脉，然后帮助你铲除那些反对你的势力！”

　　“尽快，我也好好计划一番，鳐皇，我如果助你抓住夺走祭水王那人，将来你可愿与我形成同盟？”

　　听到这里，雷云杰的声音，一直颤动着，叶匀神色一紧：“怪不得雷云杰这些年，一直没有动静，也没趁机对付风铃岛，原来他要与河妖合作，直接抢夺矿脉，然后称霸海之涯？”

　　虽然雷云杰计划，看起来太突然，令人无法解释，但这符合雷云杰的作风，而且叶匀也不得不佩服雷云杰这个计划。

　　雷厉风行，趁热打铁一举借着鳐皇等强大河妖的力量，夺取矿脉，然后以雷霆之势，称霸海之涯，看似剑走偏锋，但却是一招制胜的奇招。

　　“本皇说话算话，现在我在王者面前抬不起头，地位受到殃及，你若是这次帮了我，以后你有什么难处，我也会帮你！”鳐皇当即给了承诺。

　　嗖嗖！

　　二人对话就是如此简单，直接主题，接着就各自散去。

　　雷云杰飞出神河，开始向雷云岛飞去。

　　“怎么有股气息在震动？”

　　飞出不久，他就眉头一皱，余光向后一瞟，感应到后方有什么气息，仅仅是过了一个呼吸，他似乎施展什么神通，锁定了后方气息的所在，蓬地一震，突然向后一闪，速度提高了一倍。

　　“嗖！”

　　一道黑影，立即从后方千米半空，向一侧加速逃去。

　　“我倒要看看，到底是谁惦记着本王？”雷云杰一掌轰在黑影飞出的空间，无数雷光闪烁，然后迅猛向黑影追了上去。

　　“可以行动了！”

　　黑影回头冷冷一笑，正是叶匀，他是故意释放气息，让雷云杰感应，然后为的就是吸引雷云杰注意力，把他引去更加深的水域。

　　同时也向黑美人、步风公子传音。


第2014章 超越之战，三指VS三拳

　　“哪里逃！”

　　雷云杰在后方狂追不止，速度达到惊人的八阶位圣神高度，他所飞过的空间，竟留下一道与空间急速摩擦的夺目火焰。

　　反之，叶匀也把实力，提升到六阶位圣神，如此速度再配合无无之道，勉强可以与雷云杰进行周旋，而显然雷云杰的速度，还是占据很大优势。

　　不断飞向深处水域，远离海之涯，叶匀知道他与雷云杰一战，必会掀起巨大动荡，毕竟高阶位圣神力量，带来的撼动，可以波及十分辽阔的范围，他不想有人来破坏这次属于他的挑战。

　　同时也要为黑美人、步风公子争取时间。

　　飞离海之涯足足数千里之后，叶匀似乎还想把雷云杰，引入更深的水域，但是后者已没有耐心。

　　蓬！

　　后方发出一道破风声。

　　雷云杰速度陡然加速提高，如同一道奔雷，闪过虚空，然后双目一睁，一股雷霆之光，轰向叶匀。

　　“兹兹！”

　　面对雷云杰攻击，叶匀这一刻没有选择回避，也没有再继续耗下去的念头，转身突然五指对着奔来的雷霆之光一抓。

　　雷霆之光带着八阶位圣神力量，恐怕会把叶匀的五指，击得粉碎吧？

　　但结果却大不相同，雷霆之光击中叶匀五指，随着叶匀翻手一抓，同样释放一股黑暗雷光，便把雷霆之光瞬间转移，轰向另一侧半空。

　　“谁派你来的？”

　　只是耽搁眨眼功夫，雷云杰已来到叶匀面前，见到一身黑衣，且用黑巾蒙面的叶匀，他怒不可遏的问道。

　　他以为他依然是在雷云岛，是海之涯的王者，带着高高在上的气势。

　　叶匀反之一笑，昂昂自若：“我是谁不重要，想必你今天也不会放过我，所以我可以提前提醒你，当你败在我的手上，自然知道我的身份，保证你会死不瞑目！”

　　“这般放肆，你有何资格？区区五阶位圣神实力？接近六阶位？看来你是知道本王修为只是五阶位圣神，但你大错特错，今天就看看是谁最终向谁跪下，指雷术！”

　　雷云杰就是雷云杰，也算是一尊枭雄，说完便是一闪，向着叶匀一指点出，他迈出这一步，还未落地，已经杀入叶匀的面前。

　　可见速度有多快。

　　而且他伸出食指，指尖闪烁着刺眼雷光！

　　雷云杰此时全身都释放着奔雷，可见这些奔雷形成了一道铠甲，然后所有奔雷气势，都涌向右手，纷纷凝结在食指指尖。

　　看来这一指，达到他力量巅峰，而且也是想要一指，就斩杀或是重伤叶匀。

　　而叶匀，他的双眼，所看到的只有那灭杀一切的指尖，向着眉心点来，不但如此，周围空间也都是雷光在咆哮，而这一切，都是雷云杰所释放的雷系强大意志，他要主宰一切，不容叶匀反抗。

　　何去何从？

　　换做以前，叶匀绝对不会正面抗衡，及时催动大千神图，或者无无之道，又或许是虚空者。

　　但……

　　这一次他的目标，乃是挑战雷云杰，超越自己，也是对自我的挑战。

　　只见他在如此强大力量下，居然以迅雷不及掩耳之势，右臂倏啦一声轰出，一身力量与气势，也达到了巅峰，六阶位圣神的巅峰，拳头也释放出夺目的玄光。

　　雷云杰想不到叶匀会正面与他抗衡，不由得挤出嗤之以鼻的笑容，且摇摇头道：“简直是找死！”

　　“蓬！”

　　刹那之间，一切都不存在，只有两道主宰意志，与各自惊人的气势。

　　雷光手指与玄光拳头，碰撞在一起，气势先是发生恐怖撞击，然后雷光气势，把拳头上面玄光，轰出一个大窟窿，雷云杰的手指，电光火石如利剑，点在了叶匀拳头之上。

　　嗤！

　　雷光指尖，带着比神兵利器，还要凌厉的锋芒，生生刺入叶匀的拳头，刺破他的手掌，然后一震，叶匀整个人直直被轰飞了出去。

　　完败！

　　实力对实力，雷云杰占尽了优势，狼狈震飞的叶匀，感觉整条手臂都没有知觉，过了半个呼吸，他才松开拳头，整个手掌，中央被刺出一个窟窿。

　　雷云杰更加霸气，当空笑道：“人得有自知之明，你的实力与我相差太远，而且这一指，我还微微削弱了一些力道，否则我不会让你死得如此容易，看来你，应该就是从神风岛主、鳐皇眼皮底下，抢走祭水王的人吧？”

　　“你猜的不错，是我破坏你与鳐皇的计划，是我与神风岛主合作，策划这一切，雷云杰，你觉得你吃定我了吗？”

　　几个呼吸，叶匀才稳住身形，看似手掌受伤，其实肉身也受到严重重创，好在他的生命力惊人，手掌的血窟窿，已经愈合。

　　多么不可思议的恢复力。

　　雷云杰一听，不知道叶匀哪来的底气，但见到叶匀的手掌，居然片刻恢复如初，顿时意外的笑道：“原来你的优势，不单单是速度，还有生命力量，但这就能与本王抗衡，大言不惭，我倒要看看你有什么能耐！”

　　倏！

　　说完，雷云杰全身释放奔雷，他本人也如同一道雷霆，骤然就闪现而来，并且右手抓出一道雷光大刀，呼哧一声，劈向叶匀。

　　“无无剑气！”

　　蓬蓬蓬！

　　大量无无剑气，在叶匀面前形成无无剑阵，利用剑阵力量，与雷云杰挥出的雷光大刀，一次次撞击，每一次雷光大刀劈在剑阵上，就有一半的剑气毁灭，但很快又有新的剑气不断融合。

　　即便是如此，叶匀也无法阻挡雷云杰的攻势。

　　他太强大了，占尽了优势，一步接着一步，一刀接着一刀，毫无顾忌，把剑阵不断镇压下去。

　　“你就这点能耐？哈哈，看来刚才本王近乎全力的一指，还是太高看你了！”

　　一番进攻，打得叶匀毫无反手机会，雷云杰哈哈大笑，又连连斩出雷光大刀，不停地轰击。

　　“虚空者！”

　　既然正面无法对抗，叶匀就想到其他办法，自然利用自己的优势，虚空者催动之后，结合无无之道。

　　哗啦！

　　原地一闪，叶匀便出现在雷云杰一侧，并且刺出了无无剑气。

　　“这速度……”

　　雷云杰一惊，但似乎已有防备：“我早就知道，你的优势是速度，果然如此，但实力太弱，速度又能如何？”

　　这一次，雷云杰居然没有选择出手，而是催动了防御。

　　“蓬！”

　　无无剑气眨眼刺在雷云杰身上，不过却被防御挡住，防御太强悍了，无无剑气并未压制任何气势，反而被震开。

　　顺势，雷云杰便是一掌，劈向叶匀。

　　“嗖嗖！”

　　依旧利用速度，不停闪避。

　　而叶匀没心思注意周围，他与雷云杰交手，所形成的气势，已在下方海洋支流，掀起惊人的海啸，并且气势无尽地扩散，延伸百里左右。

　　“你的速度，在大面积神通之下，又有作用吗？”

　　一番攻击，雷云杰也暂时对付不了叶匀，见到叶匀似个跳蚤一样，来去自如，雷云杰也很头疼，不过他立即改变战术，双手顿时结出法印。

　　滋滋滋！

　　惊骇一幕出现了。

　　在他上空，出现了一大片雷云，里面全是奔雷在闪烁，感觉与天劫的劫云，都有一些相似。

　　接着雷云杰嘴角冷冷上扬，眼神凝视叶匀，从雷云之中，便降临闪出一百多道可怕的雷电。

　　“九玄神衣！”

　　神通攻击，自然是大面积的，叶匀即刻催动九玄神衣，然后利用虚空者，不停地闪躲主要的天雷攻击力量，但是一些雷光闪电，还是击中了他，不过有九玄神衣，还算没有造成重创。

　　然而，雷云杰的神通力量，却把周围水域，震得充满萧杀之意，形成的雷光气势，也不断蔓延，下方海洋与周围神河支流，都在因此而不断奔腾，动荡。

　　“力量之下，速度优势也最终没有多少作用！”

　　叶匀已到穷途末路的地步，的确，他的优势，他的一切，都无法与雷云杰绝对力量匹敌，就算施展太乙神光道、无极八荒日月神雷，也是如此，虽是无上神通，但也只达到六阶位圣神高度，但雷云杰是八阶位圣神实力。

　　就算可以与雷云杰纠缠，但最终也改变不了什么，反而消耗能量。

　　“玲珑体！”

　　而最终，叶匀也要打出他的底牌，不是神秘水晶，也不是其他气功，而是来自神界最为古老，曾经称霸一方的玲珑体力量。

　　“蓬！”

　　催动玲珑体，也代表叶匀接下来，要在短时间，把雷云杰拿下来，刚刚催动，浑身气势如同火山一样爆发，他的气势，提高了一倍。

　　也就是说，他现在的实力，已经超过六阶位圣神，达到七阶位圣神。

　　“咦！”

　　占尽优势的雷云杰，突然被这股破风气势，震得回过神来，他不可思议地盯着叶匀，猛地摇头，似乎不相信，叶匀有如此大神通，实力提高一倍。

　　威胁，他感觉到了大威胁，心头不由得，升起尽早镇压叶匀的念头。

　　“指雷术！”

　　与此同时，雷云杰又动手了，周围雷电依旧凶猛，而他如同一头雷光猛兽，迅猛地扑向叶匀，食指释放着雷光，再一次点向叶匀眉心。

　　“来吧！”

　　叶匀闪过一道雷电攻击，立即右臂一震，同时轰出拳头。

　　“蓬！”

　　雷光指尖，与玄光拳头又一次碰撞，这一次，雷云杰的指尖，再也没有伤到叶匀丝毫，但是一股巨力，从手指透过，震得叶匀后退三步。

　　明显，叶匀还是处于弱势。

　　“死！”

　　眨眼，雷云杰竟然毫不调整，又开始攻击，依然是手指，这是他的第三指。

　　而至于叶匀，看似没有外伤，但是对肉身有很大的影响，他又一次催动玲珑体，心脏深处，猛然一跳，一股奇妙的生命力量，传遍全身，生命力量激发叶匀肉身以及神元，仿佛达到金刚不坏之身。

　　玲珑体，再一次提高力量。

　　叶匀气势依然是猛烈爆发，不等雷云杰震惊，叶匀的拳头，已然迎了上来。


第2015章 雷灵本命神石

　　“蓬！”

　　两人在天雷纵横的高空，向中央合拢。

　　雷云杰的第三指，与叶匀的拳头，撞击在一起，可见雷云杰气势如虹，雷光奔腾得更加密集，所有气势，都涌向右臂。

　　反观叶匀，气势也是如此，纷纷进入右臂之中。

　　二人再次以指尖对碰拳头，撞击所形成的毁灭气势，顿时散开。

　　蹬蹬蹬！

　　几乎同时，叶匀与雷云杰各自退后数步。

　　不分上下！

　　雷云杰从未有此刻的狰狞，面部扭曲，凝视曾经被他藐视的叶匀，但现在，居然能达到与他相等的实力高度。

　　“四窍玲珑心果然奇妙，催动第二窍所激发出的力量，已然达到堪比八阶位圣神的实力，不过坚持不了多久！”

　　接着挥手一抓，叶匀手上出现了光明圣枪，趁着激发玲珑体的时刻，他要把雷云杰彻底打败。

　　嗤！

　　抖手之间，光明圣枪就已刺出。

　　“啪啪啪！”

　　雷云杰虽然震惊，但并未受伤，依旧凶猛，唤出雷光之剑，与光明圣枪一时间数次碰撞，与叶匀的力量，处于一种相持阶段。

　　“大道双鱼！”

　　无数个回合交手，叶匀都无法彻底压制雷云杰，后者亦是如此，又催动神通，周围出现了一股股的漩涡，从中游出许多的大道双鱼。

　　“破！”

　　漩涡把雷云杰缠住，置身其中，他心中在不知不觉之中，已对叶匀这个对手，产生了莫名的恐惧，所以双臂一震，无数雷光化为巨掌，拍在大道双鱼之上。

　　轰轰轰！

　　数条大道双鱼被破碎，雷云杰则控制巨掌，要抓碎大道法则，可惜无数的大道双鱼又一次诞生，攻击雷云杰，把他防御轰得不断爆炸。

　　“嗤！”

　　突兀，一道光明圣枪配合大道双鱼，刺在雷云杰左肩，轰得他整个身子一震，背后留下一个血窟窿。

　　“该死！”

　　雷云杰怒不可遏，他竟然受伤了，不禁回想与叶匀交手的一幕幕，突然感觉到一股莫名的毛骨悚然：“此人是个怪胎，不知道还有什么莫名的能力，看来要抓住此人，不可能，只有将他斩杀！”

　　“无上神雷！”

　　他的眉心，突然爆发一道古老的雷光，这道雷光，竟然超过了圣神的气势，如同开天辟地的一道混光，击中大道法则。

　　轰！

　　居然被轻易轰开一道口子，雷云杰顺势一闪，飞出大道法则，再次与叶匀相对高空，他的眉心依旧闪烁惊人的古老雷光：“竟然逼得我，施展出最后的手段，不得不杀了你，死在我的手上，也是你的荣幸！”

　　“刚才那股古老气势，根本不是你能拥有的，并与你的本源所融合，雷云杰，你有一身控雷神通，想必就是得到这门古老力量的传承吧？”

　　处于冷静中的叶匀，已经料到，雷云杰会拿出最后的保命手段，作为一方王者，步风公子有最后手段，雷云杰也有。

　　如此形势，逼得他不得不拿出真本事。

　　“哈哈，想不到你还有如此眼光，被你说中了，在我还是高部神的时候，在古剑神国一处古迹寻宝时，无意发现了来自远古的一尊强者传承，你现在得知我的秘密，也应该死得瞑目了吧？”

　　雷云杰杀气腾腾的说完，然后以眉心为能源中央，爆发古老雷光，包裹他的身躯，只见所有气势，再次涌入他的右臂。

　　看似依旧是施展指雷术，不过一股天雷空间，突然把叶匀所在半空包围，随着雷云杰高高举起右臂，张开手掌时，叶匀所在的雷光空间，上方所有一切，都化为了一道巨掌：“领域雷掌！”

　　原来是领域与最强神通，所融合的神通。

　　叶匀根本来不及反应，雷云杰现在的实力，已经真正达到了八阶位圣神，实力比之前，也提高了近乎一倍。

　　“本来不觉得，会再次催动四窍玲珑心……但没有办法，我叶匀今天就要挑战不可能！”

　　瞬息，叶匀又激发了玲珑体的第三窍。

　　心脏猛地一震，十分灼热，肉身立即随着开始发热，然后一身神元与生命力量，仿佛都随着开始提高。

　　呼！

　　上方巨掌，吸收领域空间的禁锢，轰然拍下来，这道巨掌十丈之大，落下时，周围空间都在颤栗。

　　“既然你是雷，我也是雷。”

　　与此同时，第三窍的玲珑力量，彻底激发出来，叶匀也同时解开另一道封印，也算是最后，克制雷云杰的两大把握之一，无极八荒日月神雷。

　　正是拥有玲珑体，以及无极八荒日月神雷，叶匀才有信心，挑战雷云杰，开始走向与应天情实现承诺的那一天。

　　“八荒阴雷掌！”

　　左掌突然挥出，叶匀整个人逆天而上，左手张开，顿时闪烁出黑暗可怕的雷光，化为一道三丈大的八荒阴雷掌。

　　“他怎么可能掌握着，同为雷系的本源力量？”

　　之前还是信誓旦旦，把握十足的模样，可见到了八荒阴雷掌，以及叶匀又一次爆发惊人的气势，他的双瞳，充满了震撼。

　　但还是一鼓作气，催动全部的力量，向叶匀轰下去。

　　“蓬！”

　　两股雷系力量，撞击在一起，还是在雷云杰领域之中。

　　“兹兹！”

　　力量都是神雷。

　　不同的是，雷云杰的雷系力量，来自神界，也并未达到至高神的地步，而叶匀的雷系力量，却是来自地狱，最为至高的惩罚者，黑暗雷神，另一方面，地狱本来就克制神界，似乎接下来一幕，是冥冥之中注定的。

　　嗤嗤！

　　看似气势与体积，都不及上方雷掌，但是叶匀的八荒阴雷掌，蕴含了一股克制，压制雷掌的气势，顿时开始爆发，闪入雷掌之中，顿时雷掌就开始破碎。

　　“噗！”

　　雷云杰喷出一口热血，退后三步，直摇头：“不，不，我雷云杰，怎么会不是他的对手？我雷云杰可是海之涯的王者！”

　　“嗖！”

　　说时迟那时快，雷云杰大吼一声之后，趁着领域空间并未消失，只是雷掌被毁灭，他眉心，射出了一块神石。

　　“本命神石？而且，那神石的本质，乃是高级的雷灵宝物？”

　　叶匀也未有丝毫放松，顿时见到神石出现，以他现在状态，顿时就看出神石的品质，原来是一块本命神石，雷云杰正是从这块神石之中，得到了一身雷系神通。

　　他倒是不在乎这个，因为他相信，黑暗雷神，乃是天地最强大的控雷者。

　　神石的本质，乃是充满了雷系本源的宝物，虽然这不是五行宝物，但是也是一件真正的高级本源宝物。

　　“这么多年，你是第二个，逼我催动雷灵本命神石的对手，这次，你安息吧！”

　　雷云杰说完，冷漠的结印，一身神元，几乎大部分都涌入雷灵本命神石之中。

　　“这一击必然非常恐怖，但是我也要让你看看，什么才是真正的雷系神通！”

　　相比雷云杰的大动作，叶匀只是在暗处，凝结体内纯正的无极八荒日月神雷力量，然后他的右手，出现了一柄并不惊人的雷神之锤。

　　“这一切该了结了！”

　　显然，此时此刻，乃是叶匀与雷云杰最后的博弈，叶匀深深明白这一点，对方催动最强大的力量，他自然也要如此。

　　“指雷术！”

　　催动一身的力量，配合古老的本命神石，雷云杰最后发出的攻击，并不是什么古老雷系大神通，还是他那凌厉霸道的指雷术。

　　嗖！

　　本命神石燃烧起来，乃是无数的雷光，然后所有燃烧之力，射入领域，赫然化为一根十丈长的雷光手指，如同一根钉子，随着雷云杰用尽全力怒吼一声，雷光手指向下方渺小的叶匀，坠落下去。

　　“雷神之锤！”

　　叶匀则一步步踏入，不断升空，双手用力地抓住雷神之锤，然后用尽催动玲珑体第三窍的力量，抛动雷神之锤，从下而上，轰向雷光手指。

　　“轰！”

　　不知是雷神之锤快一步，还是雷光手指，总之这一刻，两股力量撞击在一起，爆发出的气势，顷刻毁灭周围领域空间，这股撞击气势，继续延伸爆发，席卷天幕。

　　“轰隆！”

　　紧接着，在雷云杰全力催动，表情狰狞下，同时叶匀也是屏住呼吸，双臂突然顺势而起，雷神之锤从雷光手指的指点，直接轰碎，然后眨眼，十丈高的雷光手指，毁灭在雷神之锤之下。

　　“不可能，我败了！”

　　雷云杰又一次震得吐血不止，然后退后几步，见到化为碎片的雷光手指，即便有一万个不相信，不甘心，他也得放弃了。

　　“嗖！”

　　抓住本命神石，雷云杰掉头就向海之涯飞去。

　　一尊王者，如此就选择逃跑？比起之前，气势汹汹追着叶匀，高人一等，现在又铩羽而归，落荒而逃，形成太大的反差。

　　叶匀也想不到，雷云杰逃的如此干脆，但是比速度，这是雷云杰永远比不上的。

　　刹那，他就催动大千神图，当空消失不见。

　　“蓬！”

　　眨眼就飞出几万米的雷云杰，突然被一道巨掌，从上方拍中脑门，整个人如同没了重量，在半空震得翻腾起来。

　　“雷云杰，你说对了，速度算是我最大的优势，今天就是你是九阶位圣神，速度也超越不了我！”

　　叶匀接着闪现而来，一步踏出，又是一掌，拍在雷云杰胸膛。

　　“噗！”

　　连连吃了叶匀两掌，加上雷云杰之前最后攻击，释放他所有能量，在如此疲惫状态下，又如何防御？

　　结果，轻易地再次喷出一口鲜血，并且双手无力的当空扬动，慢慢地停下来，身子软绵绵的，双眼血红的他，不停龇牙咧嘴，摸着牙关，如同恶魔瞪着叶匀：“我雷云杰怎么可能失败？怎么可能？”

　　见到雷云杰如此的歇斯底里，叶匀不由想到武香薇兄妹，他们的大哥，当初挑战雷云杰失败，那时的雷云杰，是多么趾高气扬，目空一切，万万想不到，他也有今天？


第2016章 我要挑战所有王者

　　暮然，叶匀的双瞳，升起一抹肃穆：“世界有太多不可能，但通过双手，是可以化为可能的，雷云杰，见你是一尊高手，我会让你死得毫无痛苦！”

　　“你……到……底……是……谁！”

　　在水域称霸这么多年的雷云杰，他自然知道，叶匀不可能放过他，今天横竖都是个死，但他还有一个疑惑未解开。

　　他要知道，到底死在谁人之手。

　　“雷云杰，看看我是谁吧！”

　　当着雷云杰道出最后一个心愿，叶匀也挥手一摘，黑巾嗖地一下消失。

　　“你……叶匀！”

　　雷云杰又一次退后三步，见到叶匀的真容，他已经处于震撼失去任何感知的状态。

　　因为他想不到，与他战斗到这种地步的人，居然是他的部下，还是一个只是棋子，可无可有的部下，与他想象截然相反，自然对他的打击难以形容。

　　他可以承认失败，败在超越他的强者手中，却不会接受，败在一个弱者手上，也许这是大部分人的本性。

　　“噗嗤！”

　　叶匀却无情地踏步一闪。

　　闪过雷云杰右侧，雷云杰陡然睁大双眼，然后就没有了任何动作，同时脖子处射出一道鲜血，头颅渐渐与脖子分离。

　　“哗啦！”

　　人头与尸体，同时吸入储物戒之中，孤空之中，那些雷光逐渐消失，只剩下叶匀露出孤独的目光，看向高空，他的目光不但孤独，而且寂寞，一时间，斩杀了雷云杰，达到最初的目的，让他有些不适应，仿佛身上压力，一下子就消失了。

　　叶匀处于一种患得患失的状态之中，并没有想象之中，那种愉悦。

　　“咕咕咕！”

　　下方神河之中，突然冒出一窜气泡。

　　叶匀刚低头，一道红袍身影，带着十几尊河妖，飞出水面。

　　即刻警戒起来，叶匀看向红袍身影，意外地惊道：“鳐皇！”

　　“雷云杰气息消失了？彻底的消失！”

　　鳐皇带着一众河妖高手，都是圣神，一共十几尊圣神河妖，把叶匀围堵半空，鳐皇则在高空寻找雷云杰所在。

　　听到鳐皇喃喃自语，叶匀就明白了，鳐皇定是雷云杰搬来的救兵，因为雷云岛，以及他的同盟，都被黑美人、步风公子破坏，只有向鳐皇请求帮助。

　　只可惜，鳐皇来的太慢，如果快一些，雷云杰今天还真不用死。

　　世上之事就是如此玄妙，雷云杰看似掌控一切，做事很有分寸，但他无法料到，他的对手所蕴含的手段。

　　“你……”

　　几个呼吸，鳐皇就确定了什么，目光凝视在叶匀身上，倏然一怒：“就是你小子，一切都是你搞出来的？上次救走祭水王，害得本皇回去无法交代，这次你又杀了雷云杰！”

　　叶匀从容不迫面对十几尊圣神河妖，无所谓般的颔首：“鳐皇，你现在才认出是我？可惜已经晚了，你所说的一切，都成为了过去，成为了无法改变的事实，怎么，你还想着祭水王？告诉你吧，他已被我所杀，对了，你来此是来帮助雷云杰的，他也死在我的手上，你要报仇吗？”

　　“雷云杰就是个彻头彻尾的废物，本皇也不过是利用他罢了，死了也好，至于祭水王……你杀了他，那你就真得罪本皇了，错了，你是得罪了我们伟大的王者，他要的人，你也敢杀？”

　　“我还敢抢了，又如何？鳐皇，别说的如此吓唬人，你上次追我追了半天，最后还不是被我败退，难道你忘记当初的狼狈样？”

　　“你……那是本皇一时大意，这一次，本皇绝对不会让你有机会进入海洋之中，抓到你，本皇就可以向王者交代，而且你的模样，本皇也掌握了，你插翅难飞！”

　　鳐皇信誓旦旦的说完，其他河妖，已经开始释放战斗气势。

　　“雷云岛？糟糕了，早知道不该松懈，早一刻感应到鳐皇气息，早一步离开这里，现在雷云杰被杀，我的身份也曝露出来，就算躲过鳐皇追杀，他也会在海之涯寻找我，而且很快就会找到雷云岛，到时辛辛苦苦占据的雷云岛，恐怕下场与风铃岛差不多……”

　　前一刻，叶匀才因挑战雷云杰，而放松压力，但这一秒，压力比起之前，又加负了数倍。

　　因为从此时开始，他就要与鳐皇与河妖正式为敌。

　　风铃岛毁灭的画面，不难让他想到雷云岛。

　　“不能让他跑了！”鳐皇突然振臂一呼，并且闪向叶匀，立即释放妖气。

　　“嗖！”

　　可他还没靠近叶匀，后者就凭空消失得无影无踪。

　　在催动玲珑体，达到八阶位圣神实力状态下，催动大千神图，速度已达到圣神的极限，就是鳐皇，也比不了。

　　“这……可恶，又给他跑了，不过他的模样，本皇已得知，即刻传令下去，海之涯所有洞府，给本皇寻找此人，重点是雷云岛！”

　　“是！”

　　十几头圣神河妖，被鳐皇的怒火，吓得一震哆嗦，大部分都消失在神河之中。

　　鳐皇冷冷一笑，这一次他不会放过叶匀。

　　雷云岛！

　　仅仅三个呼吸！

　　叶匀就以最强状态，催动大千神图来到雷云岛上方，然后也封印了玲珑力量，身体回归正常，而来自雷云杰的重创，也一并显现出来。

　　立即看向雷云岛，顿时就浮现了笑容，因为他感应到黑美人的气息，正在雷云岛中央，显然她成功与汤陵合作，夺取了雷云岛。

　　黑美人本来实力，就很强大，只是微微弱于雷云杰罢了，雷云岛哪一个圣神，能是她对手的？

　　同时也与步风公子感应，即刻得知，步风公子正与两大王者，处于相持阶段，双方都不敢动手，而这两尊王者，正是雷云杰的盟友。

　　一个是来自屠戮岛的屠戮之王！

　　另一个来自寂灭岛的寂方君主！

　　屠戮岛、寂灭岛乃是海之涯二十四大势力之中，整体势力较强的存在，也是与风铃岛、敖黄岛、巨魔岛，成为海之涯排在前方的大势力。

　　屠戮之王与寂方君主，也都是与雷云杰同等高手的存在，一个个心狠手辣，丝毫也不弱雷云杰几分。

　　步风公子一个人应付两大王者，自然吃力。

　　想都不想，叶匀第一时间催动大千神图，消失在高空。

　　雷云岛水域外围，大约百里远高空。

　　步风公子带着数十尊高手，正与前方一拨拥有二百多强者的队伍在高空形成对持局面。

　　对方阵营前方，站着两尊中年人，左边一人显然就是杀戮之王，因为他的浑身上下，都透着一股浓烈杀气。

　　右方那人则显得冷冰冰的，看来是寂灭岛的王者，寂方君主。

　　三大王者对持，这种局面，在海之涯并不常见。

　　杀戮之王显然不耐烦了，大声喝道：“神风兄，你若是再不让开，可别怪兄弟不讲情面，好歹我们平时，也是在同一个桌子上，吃喝的兄弟，你与雷云杰有仇有怨，我们管不了，但他毕竟开了口，我与寂方兄自然要去一趟！”

　　“费什么话，脸皮早就撕破了！”寂方君主更加直接，已经把步风公子当做敌人。

　　“嗖！”

　　眼看双方就要剑拔弩张，叶匀虚无地从步风公子身边显现。

　　“你来的太及时了！”步风公子神色一松，见到叶匀气势也不一样了，能让他与两大王者正面抗衡，主要还是来自叶匀。

　　寂方君主不屑喝道：“哪来的蝼蚁？神风岛主，速速让开！”

　　叶匀此时站出来：“你们可是来见雷云杰的？”

　　“当然！你们若是不知趣，那就……”杀戮之王也改变了气势。

　　“你们见不到他了，雷云杰死在我的手上！”

　　“哈哈！”

　　“大言不惭，你什么东西？杀雷云杰？他立足水域多少年，多少人想杀他，有谁又成功了？”

　　杀戮之王与寂方君主大笑不止。

　　“嗖！”

　　叶匀也懒得废话，挥手一抛。

　　顿时，一颗血淋淋的人头，闪现了出来。

　　“雷云杰！”

　　前一秒还大笑不停的杀戮之王与寂方君主，此时见到雷云杰人头，再也笑不出来，神色也极为难看。

　　就算一旁的步风公子，也多少有些触动。

　　雷云杰好歹是一方王者，结果最后还是剩下一颗人头。

　　寂方君主顿时皮肉颤动，看向叶匀：“阁下是何方神圣？”

　　“嗯……雷云杰死在我的手上，自然以后，我就是雷云岛的岛主，我为叶匀，只是一个微不足道的小人物，尤其在两位面前，我就是一只蚂蚁！”叶匀从容的应道，但看似平静，却透着一股无形霸气。

　　“叶匀！”

　　杀戮之王与寂方君主，对望一眼，的确没听过这个人物。

　　形势也在此发生改变，起初是杀戮之王与寂方君主，对持步风公子，占据优势，可现在，叶匀加入进来，双方就彻底达到同一高度，谁也占不了便宜。

　　“好，好，他日我们必会登门造访，恭喜叶岛主上位！”杀戮之王勉强施礼，欲与寂方君主折返。

　　“等一等！”

　　叶匀却叫住二人，不由得令两大王者，以为叶匀要对他们下手，不过叶匀却抛出二十二道玉简，涌向两大王者，并自然微笑道：“麻烦转告其他王者一声，就说我叶匀，不日将挑战所有王者！”

　　“你！”

　　两大王者一听，当即一震，叶匀这是向海之涯所有势力宣战，杀戮之王与寂方君主选择沉默，抓住所有玉简，带着人马讪讪而去。

　　“一波未平一波又起，叶兄弟，在这种时候，真不明白，你为何要与所有势力正面冲突？”

　　步风公子凝眉问道，神色严肃。

　　“杀了雷云杰，只是开始，我的目的，是挑战所有王者，既然这一天迟早要来，就让他早些来吧，而且我也准备好了，岛主，接下来还有更加要紧的事等着我们，回去再说！”

　　大概解释一番，立即与依旧疑惑不解的步风公子，飞向雷云岛。


第2017章 公开裁决，雷云岛被独立

　　雷云岛！

　　外围此时停留不少修士，这些修士都是从三大神国，或是其他水域而来，要在雷云岛休息，但是现在雷云岛从里面封印，禁止任何人进入。

　　叶匀与步风公子来到岛屿上方，见到这般景象，并未觉得意外，当即一闪，进入结界之中。

　　此刻，雷云岛二十几座岛屿，每一座岛屿空无一人，但唯独在中央岛屿，一千多本属于雷云岛的强者，纷纷聚集在广场之中，像汪伦昔日那种管事，一共五人，都老老实实站着不动，什么皇甫端，更加老实。

　　有些人不时看向上方，忌惮的注意着黑美人一举一动。

　　黑美人带着自己数百部下，以及汤陵，加上其他几支投靠的队长，形成压倒性的力量，力压雷云岛众高手。

　　所谓群龙无首，加上黑美人实力强悍，一人之力，足可以撼动，斩杀雷云岛上任何的修士，谁不老老实实。

　　黑美人又是名震海域的凶辣人物，又不敢招惹，像汪伦那种修为，达到四阶位圣神的强者，看似超越这里所有修士，高高在上，但在黑美人面前，走不出一招。

　　令他们如此沮丧，还有另外一方面，就是黑美人前一刻，当众宣布，雷云岛的岛主，雷云杰已被斩杀，而新的岛主，正在赶来的途中。

　　“你们来了！”

　　掌控大局的黑美人，突然黛眉之中，闪过一抹惊喜，旋即站起来，看向半空。

　　所有修士也纷纷看去，当见到步风公子以叶匀徐徐降临而下时，谁人不震惊，步风公子乃是神风岛主，势力还要超过雷云岛，人人都认识，至于叶匀，本是雷云岛的队长，如今又突然出现，自然让雷云岛不少人，感到惊愕。

　　不知道到底发生了什么事，为何黑美人突然会与汤陵合作，突然掌控雷云岛，为何叶匀与神风岛主又同时出现。

　　二人与黑美人会面，三人站在高台之上，简单寒暄几句，叶匀便走出来，一扫下方众人，有多少熟悉面孔，包括第九队数十尊高手。

　　“你们不相信雷云杰死了？”

　　叶匀平淡地喝了一句，现在没有动静，他又挥手一抓，一颗血淋淋的人头，出现在所有人面前。

　　这一刻，不管是汪伦那种管事，还是普通人物，哪个不是张大嘴巴，看了一眼就不敢再看下去。

　　“雷云杰死在我的手上，所以从今以后，雷云杰的岛主，就是我叶匀，对于我自己，则不用向大家再次介绍了吧？”

　　五指一抓，轰地一声爆炸，雷云杰人头当空化为一道血雾，此时的叶匀，依旧平淡，但他此时说的每一个字，都带着令人无法反抗的霸主气魄。

　　现场静悄悄的，雷云杰所有昔日部下，都沉默了。

　　就是黑美人与步风公子带来的高手，哪个不带着恭敬目光。

　　叶匀逐渐飞上高空：“雷云杰死就死了，不值得大家伤心什么的，我宣布，今天开始，雷云岛上下，一切规矩都不变，唯一要变的，就是接下来百年，雷云岛所收集的财富，不再上交于我，由汪伦等五大管事，平均分配给大家，就当做我成为岛主，给大家的见面礼！”

　　“多谢岛主！”

　　百年利益，这般就容易让出来，在场谁人不高兴？

　　所以对于雷云杰的陨落，顿时从众人神色上，消失得一干二净，没有人再去回想雷云杰，因从此刻开始，一切都是新的开始。

　　汪伦等管事，极为老道的开始率领一千多高手各自散去。

　　叶匀则与步风公子、黑美人步入雷云杰曾经掌控的宫殿。

　　首先第一件事，叶匀就让昔日被雷云杰欺凌的女子，一一给予自由，让她们离开雷云岛。

　　接着又改变一些禁制，以及雷云岛整个结界！

　　弄好一切，叶匀才与步风公子、黑美人静下心，来到中央岛屿的山之巅，叶匀道：“这次斩杀雷云杰，意外遇到了一个大麻烦，就是鳐皇！”

　　“他又来了？莫非是支援雷云杰？”步风公子格外对鳐皇在意，神色之中，充满了深深恨意。

　　“的确如此，幸好他来晚了一步，否则这次还真杀不了雷云杰，虽然我们成功了，但是鳐皇也知道，是我一手破坏他的计划，那一刻还不知道我是谁，但必会开始在海之涯调查我的身份，恐怕过不了多久，鳐皇就会像上次对付风铃岛一样，气势汹汹杀来雷云岛！”

　　“如何是好？你还是赶紧离开雷云岛！”

　　黑美人一听，顿时玉脸绷紧，事态严重，她发自内心为叶匀而担心。

　　“逃？我逃了，这些人怎么办？”

　　叶匀倏然转身，看向黑美人以及步风公子，面临如此行事，叶匀依旧是那副平常模样：“祸事由我挑起，我若是一走，鳐皇他会放过雷云岛吗？这里所有修士，都会被他所斩杀，一个不留，他们到头来，都是因我而死，所以我不能逃！”

　　“这……”

　　二人一听，顿时没了任何语言。

　　他们万万想不到，叶匀居然会在意雷云岛这群，与他毫无半点关系的修士生命，已超过二人的想象。

　　水域之中，哪个修士不是为了自己？自私自利，太寻常了，包括步风公子、黑美人，说到底，也只是比其他王者强上一些罢了，但也不会随便为了陌生人安危去着想。

　　看来叶匀此番话，也激起黑美人与步风公子，那份早已遗失的修道之心。

　　沉寂一阵，三人都保持沉默，看得出心情都不是太好。

　　步风公子忽然来回走了几步，转身就道：“鳐皇乃是云蛟三兄弟的亲信，他若动手，海之涯其他王者，定不敢插手，这件事，就算你要为这些着想，如果河妖真杀来，你也救不了他们，得想个法子，另一侧，如今我们又得罪了海之涯所有势力，他们可能也会在接下来，联合对付雷云岛与风铃岛！”

　　“我的目的，就是征服这些王者，我倒真怕他们不来，岛主，这件事你就不用担心，到时候当个旁观者吧，他们来了，我就要当众与他们一个个交手，我看他们谁能奈何我？我要把他们气焰，统统压下去，这是我的目标，也是我来海之涯的目的，你们二人先回去，这件事对你们也有很大波及！”

　　叶匀显得信心满满，而且依旧神秘。

　　黑美人与步风公子见叶匀这副神色，不知为何，就感到很踏实，由衷信任，于是也没再说什么，当即带着人马离开。

　　“河妖不会来的太快，还要查我的身份，查到之后，鳐皇也不敢一个人来了，对付我可不像对付雷云杰、步风公子，吃了一亏，他会更加谨慎！”

　　一场暴风雨，就要爆发席卷而来。

　　一方面来自河妖，一方面来自海之涯所有王者。

　　回到宫殿之中，叶匀当即召集所有负责人，以及圣神以上的强者。

　　数十人立即来到宫殿，见到叶匀坐在宝座之上，多多少少有些不习惯，但还是如同忌惮雷云杰一样对叶匀恭恭敬敬。

　　其中有一人，看都不敢看叶匀一眼，就是皇甫端，他真怕叶匀报复他。

　　但他太小看叶匀了，从头到尾，叶匀都未把他当做敌人，也没想过真要对他这种人怎么办，除非他皇甫端还真是个人物。

　　叶匀向众人示意，一一坐下之后，便看向汪伦：“汪管事，这段时间，岛上一切可恢复正常？”

　　“岛主，一切都已恢复正常，不过有些人还是选择离开，也有一部分人，趁机加入进来，总体是没有任何变化的！”汪伦老实答道。

　　叶匀沉默了一阵，汪伦也坐下，众人都凝视叶匀，都很忐忑，不知叶匀下面要说什么。

　　他缓缓抬头：“这次唤你们来，是有件事要给你说一下，这件事关乎你们生死，雷云杰此人卑鄙的很，暗中与河妖合作，河妖是什么？我们人类的敌人，河妖不知杀了我们多少同类，糟蹋我们多少姐妹，杀雷云杰，我杀得问心无愧，如果他真是个堂堂正正的人物，我自会放过他，相信大家也知道我前两次挑战，皆放过了那些人，雷云杰一死，与他合作的河妖，不会放过我，现在他们还不知道我的身份，恐怕不久之后，会查到雷云岛，到时候，雷云岛将寸草不生，一切化为废墟！”

　　“那我们……”

　　顿时众人如同沸腾的开水，一下子坐不住了。

　　叶匀并未阻止众人，仿佛自言自语说道：“现在你们有两个选择，第一，离开雷云岛，我希望你们所有人都赶快离开，等这件事平息，你们再回雷云岛便是，第二，就是留下来，我叶匀是不会退缩的，将与河妖正面一战，我要让世人都看看，人人都怕的河妖，是如何死在我手上的，你们放心离开，我不会对你们下手，记住我不是雷云杰，你们要离开，就静静的离开，莫要乱了气氛！”

　　众人听后，更加没静下来，而叶匀只是淡淡应了一句，也不再说什么了，本来雷云岛，对他来说，也只是一个修行之地，不久之后，他也要离开这里。

　　但是对于这些无辜的人，虽然他们之中，大部分都算是一些穷凶极恶之辈，却也是同胞，鲜活的生命，叶匀不想殃及鱼池，让他们无缘无故就丢了性命。

　　刚刚回到宫殿，突然汤陵就风风火火赶来。

　　立马躬身道：“岛主，不好了，外面来了一伙人，乃是二十二座岛屿的使者，他们让属下转告岛主，从今开始，海之涯再也没有雷云岛！”

　　“趁火打劫？这帮人消息还真是灵通，看来是得知雷云岛形势，才马上有了对策，趁机孤立雷云岛，然后不久之后，再联手对雷云岛下手，杀了我，夺取雷云岛的一切！”

　　对于这个消息，叶匀不屑地摇摇头，这些王者，开始狼狈为奸，趁机独立雷云岛，然后把本属于雷云岛的利益，由他们收走，海之涯也将重新洗牌。


第2018章 突破八阶位主部神

　　“岛主，我们该如何回应？”汤陵又问道。

　　叶匀根本没把那些王者当回事：“不用回应，他们心态已明，不管我们说什么，做什么都是无济于事，倒是现在有多少人选择离开？”

　　“七七八八，剩下的都是一些主部神以及圣神强者……他们也在动摇之中，估计最后能留下来的，恐怕没有多少人！”

　　“随他们吧，我已向黑美人打了招呼，你把这雷云岛事务处理好，就赶去跟随她吧！”

　　叶匀挥挥手，就让汤陵离开了宫殿。

　　“看来这些王者，最主要还是为了把我从海之涯联盟赶出来，如此一来，就少个人，与他们分配水下矿脉所采集的矿石……”

　　“既然这些人如此在意水下矿脉，等我炼化了雷云杰，到时候就在矿脉将他们一一降服！”

　　如今对叶匀最重要的，便是实力。

　　七阶位主部神让他拥有六阶位圣神的实力，如果能踏入八阶位主部神，他便拥有七阶位到八阶位圣神的实力，对付任何王者，都不是问题，而且更加让他有实力，与鳐皇等河妖交手。

　　晋升八阶位主部神的重点，就是雷云杰。

　　雷云杰可是一尊五阶位圣神，一身拥有八阶位圣神的力量，足够叶匀融合之后，并且冲击八阶位主部神。

　　释放三大傀儡分身，坐镇宫殿周围，他立即凝结聚灵阵，凝结出一鼎巨大的苍穹神炉，把雷云杰尸体抛入其中，抓出他的储物戒，然后把苍穹神炉吸入九龙神戒，在神戒之中炼化，叶匀不需要担心时间。

　　兹兹！

　　要消除储物戒禁制，也不容易，雷云杰实力至强，留在储物戒的封印，自然也非同小可。

　　一番融合吸收，储物戒不断爆发刺眼雷光。

　　最后还是被吞噬法则，把能量吸得干干净净，意念进入储物戒瞬间，叶匀就见到了大量神石，以及堆成山一般的乌黑矿石，数量惊人，大概清了一下，神石有千亿之多，神器也有数万件，财力与祭水王，相差不大。

　　雷云杰还真是有手段，获得这么多财富，可他太贪心了，这么多财富足够他，在三大神国任何地方，重新开始生活，但还想在海之涯敛财，最后死在贪念之下。

　　叶匀依旧最在乎的是本源宝物。

　　经过一番番在灵物之中寻找，居然让叶匀找到了三十多件普通本源宝物，有近一半都是五行本源宝物。

　　看来五行灵婴又会获得惊人的能量。

　　大概清理之后，叶匀立即摊开手，掌心出现了一块本命神石，这是雷云杰所拥有的那块雷灵本命神石。

　　立即释放意念，进入本命神石之中，很快见到一座残缺不全的空间，而空间里面只有古老雷系力量，再无任何宝物，看来一切都被雷云杰融合了，只给叶匀剩下无数雷系力量，以及本命神石。

　　叶匀开始炼化本命神石，一旦炼化，也会给他带来很惊人的力量，同时也查看肉身，修为已经超过七阶位主部神正常状态，但要接近圆满，还差很长一段距离，主部神不像高部神，能轻易冲击阶位圆满。

　　“五行灵婴又长高了一些……”

　　来到金丹之中，叶匀自然是要查看五行灵婴修行情况。

　　五行灵婴按照叶匀曾经，灌输的练气法门，不断吸收之前得到的那颗，赤褐色生命石球，加上周围有不少本源宝物，五行灵婴此时的状态，是叶匀从未见过的，而且五行灵婴不再是透明状态，在他的身体周围，出现了一道铠甲，蕴含了五种玄光颜色。

　　看来五色铠甲，乃是五行灵婴自己所凝结而成的，拥有保护，以及吸收能量两大功效。

　　“五行灵婴接下来，看来要迎接一个成长高峰……”

　　本源宝物，加上一颗古老生命石球，五行灵婴成长速度，会越来越快，叶匀逐渐也见到回到仙界的大门，逐渐在对他敞开。

　　海之涯中央，拥有矿脉的群岛之中。

　　“诸位……”

　　上百强者漂浮在其中一座岛屿周围，中央漂浮着二十三尊高阶位圣神，乃是海之涯所有王者。

　　就连步风公子也在其中。

　　钧万神主、杀戮之王、寂方君主……每一尊王者气势惊人，聚集在岛屿之主。

　　杀戮之王第一个站出来，他看向众人：“既然我们已向雷云岛表了态，就要找时间，灭了雷云岛，真正意义上的敌人，就是那目中无人的叶匀！”

　　有一尊王者，突然看向步风公子：“神风兄，你深明大义，再次回到我们阵营，给我们说说这个叶匀，到底是什么来头？”

　　“他的详细来路，我也并不了解，此人实力强大，手段神秘，如何杀了雷云杰，在下也非亲眼所见！”步风公子当即道。

　　“神风兄！”

　　突然，王者之中，有一尊近五旬黑袍王者，双眼如电，瞬间落在步风公子身上：“你可有什么计划，除掉叶匀？”

　　步风公子也看向黑袍老者，不动神色，反嘲一句：“我一个人能除掉他？延如兄，你未必太高看我了，要除掉叶匀，只有我们联手，他能轻而易举斩杀雷云杰，我们这里也只有延如兄，一个人可以压制他吧？”

　　“延如兄对付叶匀，那是肯定的事，但神风兄说的也对，我们应该联起手来，对付这个叶匀，他的确很难缠，如果不难缠的话，当时我早就出手杀了他！”

　　寂方君主走出来，与杀戮之王故意调动气氛，似乎要众人注意力，从步风公子身上移开。

　　“延如，当初的王者一死之后，你就是海之涯，实力最强的一人，但叶匀可不是你能随意除掉，就能除掉的！”

　　步风公子当即沉默，成为众王者之中，毫不起眼的一人。

　　同时，他把这里的一举一动，暗中告知叶匀。

　　正在雷云杰修行的叶匀，得知众王者聚会一事，当即就明白这些人，正在联手聚会，找出一个对付他的法子。

　　分析一番，叶匀心中就有底了。

　　海之涯那些王者，钧万神主、杀戮之王、寂方君主，延如……等等人，首先是不会如雷云杰，利用河妖，来对付他，不是每个王者，都会心甘情愿与河妖合作，愿意遭受河妖的白眼，低人一等。

　　剩下唯一的可能，就是所有势力，一同向雷云岛发动攻击。

　　二十三尊王者联手，实力近乎至尊神，至少实力超过鳐皇，是肯定的，即便是达到圣神巅峰，叶匀要对付他们也不容易，关键是人多，所以他们很有把握，也很有信心，之所以现在没有立马动手，那是他们想通过步风公子，通过其他方面，彻底掌握叶匀的一切。

　　他们一个个都是老狐狸，一旦出手，就不会失败。

　　但他们想不到，步风公子作为一方王者，看似接受不了众王者的压迫，再次与他们走到一起，与叶匀对立，其实他也是借力打力，暂时应付众王者罢了，所以第一时间，把他们动静告知叶匀。

　　“你们等着吧，不日我就要踏入八阶位主部神，到时候不用你们来找我，我会主动找你们的……”

　　他心中早有打算，与其防着对方，还不如主动出击，也是他一贯作风。

　　精力再次放在修行之上！

　　雷云杰所有能量，都被叶匀吸入，且正在融合之后，修为已达到七阶位圆满，并且逐渐接近巅峰。

　　前后十几年过去，看似静止的叶匀，缓缓挥动双手，结印之后，全身气势消弱，一身神元开始涌向神日金丹，形成神元海洋。

　　不断净化，神元海洋体积也在以惊人速度缩小，又过去一段时间，叶匀突然大吼一声，双手一合。

　　嗡！

　　从丹田处，爆发一圈惊人的金光，透着一些神印。

　　只见神元海洋瞬间化为以一尺大小的神源，漂浮在前方七颗神源旁边，且主动释放玄光，与七颗神源融合。

　　接着就是恐怖的破碎，这次破碎面积还十分惊人。

　　叶匀又在准备各种能量，尤其最多的就是地狱能量，地狱种子与恶果之花，他修为越来越提高，一旦跨入圣神，身上的地狱能量，对他帮助就不大了，因为他实力，超过了地狱能量。

　　也是他要回到仙界，其中一个原因，地狱能量，是他提升实力，不可或缺的主要因素。

　　此时此刻，叶匀想不到，雷云岛上空，出现了两道人影。

　　“前辈，恭喜恭喜，叶匀已经踏入八阶位主部神，距离圣神，已不是什么问题！”

　　两道人影逐渐清晰，乃是应天情与巨鲸道人。

　　怪不得叶匀无法感应，原来都是超越圣神的存在，拥有圣神实力，却还是主部神，叶匀要距离这等距离，感应至尊神还无法做到。

　　应天情看上去依旧是那副白云流水的自然神色，浑然天成，如同凡人一般：“作为飞升者，该有这等天才，若不然……他也不配是飞升者，倒是要谢谢你，上次帮了叶匀！”

　　“其实有没有我帮助，他都会一样勇往直前，不断打破桎梏，向目标勇敢前进！”巨鲸道人连连躬身，他可承受不了，来自应天情的谢意。

　　应天情不但救了他的性命，也救了他的道途，还给他开启一个新的人生，他做这点事，太微不足道。

　　“破碎结束，重组开始，实力，突破八阶位主部神，我的实力也迈入了七阶位与八阶位圣神之间……”

　　宫殿中，叶匀缓缓睁开双眼，他现在感觉到了力量，也终于达到，与海之涯所有王者，一样的高度。

　　如此实力，让他有信心与把握，化解这场危机，把一尊尊王者压下去，而他真正的挑战，乃是河妖。

　　叶匀也乐意，把河妖当做自己的敌人，至于海之涯那些王者，虽然一个个行事狠辣，不是正义之辈，但好歹也是同胞。

　　“还有一个境界，我就能踏入圣神……”

　　舒缓了一阵，叶匀便进入九龙神戒，开始全方面提升实力。


第2019章 傲世霸气压群雄

　　神河世界，奴蛟城！

　　“鳐皇！”

　　奴蛟城最中央，巨大的宫殿之中。

　　一座似一条神龙，腾盘而成的宝座之上，坐着一尊男子，他正冷漠地凝视，站在下方弓着身，一动不动的鳐皇。

　　“三皇！”

　　昔日不可一世的鳐皇，却在男子面前，显得如一个下人般，直闪哆嗦。

　　“来人！”

　　男子身上披着一件看似毫无重要的黑纱披风，额头正上左右两侧，那两只似龙角般的黑角，透着微微寒芒，披风忽然微微扬动一下，旋即从旁边走来一尊强大的河妖，看似实力，还在鳐皇之上。

　　他先是向男子躬身，然后来到鳐皇面前，挥手一压，一个被烤焦的尸体，轰隆一下砸在地面上。

　　“溂赤王！”

　　鳐皇一眼就认出，几乎烧成焦人的尸体，那正是昔日，这方水域一方王者，虽然远远不及他，但也是一尊人物啊。

　　居然落得如此下场，鳐皇不想看，但被迫凝视溂赤王尸体，他的眼眶没有眼珠，应该是活着之前，被人生生挖出，嘴巴张得大大的，只剩下一圈血红尖牙，而他的胸膛以下，几乎都是破开的，里面竟然有些恶心的虫子，还在继续吃着他的血肉。

　　惨！

　　太惨了！

　　看到这里，鳐皇终于颤栗着跪下，不断磕头：“三皇，属下一定会找出那人踪迹，然后把他抓来，交给三皇处置！”

　　“呵呵！”

　　男子淡淡笑了笑，更加令鳐皇浑身颤栗，男子道：“鳐皇，不用担心，你看看这溂赤王，真是个废物，但你不同，你是我们兄弟身边，最得力的人物之一，本皇怎会不信任你？本皇是要告诉你，我们三兄弟的威信，在这片水域，不容挑衅，那个人类敢藐视我们兄弟，就是把海之涯翻个遍，也要找出此人，到时本皇要召集所有人，在无数人类面前，公然将他斩首！”

　　“是，王者的威严，不容挑衅，属下定会抓出此人！”

　　即便男子话中，不针对鳐皇，但他还是吓得不轻。

　　“拉巴妲！”

　　男子向左侧唤了一声。

　　旋即传来沉沉的脚步声，一尊体格壮硕、一身火焰皮肤的中年河妖，一步步走来，除了火焰皮肤外，他的下巴居然长出一根锋利的骨刺。

　　“拉巴妲！”鳐皇忌惮着急忙向男子点头示意。

　　“见过三皇！”拉巴妲来到鳐皇右侧，单膝跪地向上方男子行礼。

　　男子微微扬嘴道，透着一股诡笑：“鳐皇与你都是熟人，我也不用介绍，拉巴妲，这次你与鳐皇合作，一同上去海之涯，把那个抓走祭水王，公然把本皇不放在眼里的人类带回来，我要活的，他死了，你们也不用回来见我！”

　　拉巴妲拱手：“三皇放心，一个人类罢了，难道他还有通天之能？”

　　“莫大意，以鳐皇七阶位圣神修为，都无法抓住那人类，而你八阶位圣神修为，也不一定占得绝对优势，好在你的实力，已近乎圣神巅峰，任何圣神级别的人类，都不会是你的对手，你们二人好好合计合计，然后先把哪个人类找出来再说！”

　　男子缓缓站起来，欲离开之时，忽然想到什么：“二哥与大哥还在青梭洞府，还需要一段时间才能回来，你们知道我二哥与大哥的脾气，趁早把此事给了了，本皇日子好过，你们日子更好过！”

　　“属下定会完成任务！”

　　拉巴妲与鳐皇吓得神色苍白，躬身达到九十度。

　　男子笑了笑，便不可一世离开了主殿。

　　因为他是奴蛟城的主人，也是整个海之涯水域的主人。

　　“巴妲大哥，想到三皇会让你出面！”

　　男子一走，鳐皇立即换了一张笑脸，来到拉巴妲面前连连施礼。

　　拉巴妲负手而立，显得气势更胜一筹：“不是我说你，鳐皇，你我都是王者身边的亲信，这方水域的主宰人物，这点小事你都办不了，难怪三皇如此生气，他刚才可没吓我们，兄弟无意得知，两位皇者就快回归，如果我们不把水域最近几次风波搞定，你我不但要受到惩戒，我们所在的水域，我们的人马，都会受到牵连，溂赤王那个废物的下场你也见到了，我可不想落得他那种下场！”

　　“有巴妲大哥亲自出面，小弟总算有救了！”

　　“话别说的如此绝对，可有那人类消息？”

　　“目前正在派人手，在海之涯二十四座岛屿打听，估摸着还是要等一段时间，毕竟大部分岛屿，与我们并无关系！”

　　“如此就好，看他还能长翅膀飞了？你我先下去，你把那个人类的方方面面，仔细与我描绘一番！”

　　两大强者，一边商量，一边离开了宫殿。

　　雷云岛！

　　一晃眼，五年过去！

　　中央岛屿，宫殿之外，汤陵与十几人，聚集在外面，汪伦等一些圣神，赫然在其中，而如今再看看整个雷云岛，已经除了这些圣神，再也见不到任何的人影。

　　“都进来吧！”

　　一道自然的声音，从宫殿内传出，同时殿门缓缓开启。

　　众人大步迈入大殿，便见到一身黑袍的叶匀，坐在宝座之上，周身毫无气息，就如一个平常人一般。

　　这是刚刚结束在九龙神戒修行，实力达到极致所体现出的返璞归真。

　　叶匀依旧那般平静，扫过众人：“你们也走吧，能有这份心思，我叶匀道声谢谢了，但河妖真要杀来的话，以你们的修为，恐怕一招都无法反抗，别把性命，白白搭在这里，而你们也放心，我叶匀不会容易死在河妖手中的，到时候，等事件平息过后，会有人召集你们，重新回到雷云岛，不过那时的海之涯，应该会全面洗牌，局面发生根本改变，有的事情，我可以预料，甚至提前准备好，比如将来海之涯，将会回到以前，由一人掌控的时代，这里规矩也会发生改变，但是有的事情，我无法预测……”

　　“岛主，实不相瞒，我们这些人，大多都是无法回到三大神国的，只能在水域漂泊下去……”

　　这番话，一直在大殿回荡。

　　十几人都沉默了。

　　但汪伦最后走出来，道出一句无奈发自肺腑的话。

　　“我会尽力，让雷云岛依然矗立在这方水域，只是尽力罢了，好了，我知道还有些兄弟，徘徊在雷云岛周围，不舍离去，这枚储物戒，有雷云杰留下的宝物，你们拿去分了，另一方面，我已向神风岛主通过气，你们可以去他那里，但必须暗中前往，莫要其他势力知道这件事！”

　　屈指一弹，并再次交代一番，一枚储物戒，飞向汪伦。

　　“是！”

　　众人连连躬身，看来形势比他们想象之中，还要严重多了都说到这个份上，他们已知留下也没有丝毫意义，于是一众离开大殿。

　　“天下之大，确实不容易，找到一个栖身之所……”

　　对于众人的处境，叶匀太理解了，当年在凡界、仙界，他也曾因为得罪强敌，过着东躲西藏的日子。

　　而水域这些修士，都是如此，因各种原因聚集在这残酷的水域世界，而现在，连最后的栖身之地也没有了。

　　再次释放天听者，果然发现徘徊在雷云岛周围的修士，终于散去。

　　“步风公子也准备好了，我就先一步，去矿脉等着那些王者！”

　　纵身而起，催动大千神图，立即凭空消失。

　　中央水域。

　　嗖嗖嗖！

　　一时间，从水域周围，飞来一方方势力，每一方势力都有数十人，都是强者，领头者正是一尊尊王者。

　　钧万神主、杀戮之王、寂方君主、延如、以及步风公子……

　　不久之后，二十三尊王者都到齐了。

　　一尊王者，看向所有人，显得怒不可遏：“的确是有人在窥视矿脉，极有可能是那个叶匀，此人杀了雷云杰，自然也想独吞，抢夺属于我们大家的矿脉！”

　　“他胆子太大了吧？杀了个雷云杰，又算什么？还不把我们所有人放在眼里？”

　　又是一尊王者，一副自以为是，似乎雷云杰，依旧是在海之涯众王者中，最为普通的王者，至于杀了他的叶匀，也强不到哪去。

　　这句话，立即让众王者形成大概两种表情，一类是不知道雷云杰实力的王者，他们大多也是不在乎一个叶匀。

　　另一类则是步风公子、钧万神主、杀戮之王、寂方君主这类，与雷云杰有过接触，熟悉他实力的王者。

　　不管如何，他们今天在这里聚会，都是为了商量出，一个除掉叶匀的办法来。

　　所有王者进一步细谈之际，暮然间，一道风轻云淡的声音，从天际之中传来：“想不到我叶匀，一个人罢了，就令你们这些，立足、称霸海之涯多年的王者，如此隆重相待，在下何德何能？”

　　“嗡！”

　　所有王者立即爆发出，惊讶的目光，各自看向不同高空，这是在寻找叶匀的所在，同时各自心中，也惊骇不比，叶匀此时竟敢现身？这不明摆着找死吗？

　　搜寻一番，二十三尊王者，竟然没有一人，感应到叶匀的所在，刹那间，一个个皱着眉头，如临大敌，因为他们都已明白，叶匀的确是个绝世高手。

　　单单是隐藏气息的能力，就超过他们所有人。

　　叶匀声音又传出：“想找到我的位置？就凭你们？别怪我目中无人，我有资本以这种口气说话，反之，你们有吗？”

　　此话一出，彻底激怒一个个王者，哪个不带着萧杀之气？

　　“你不是要见我吗？不是要找我，我自己要来，就来，没人能挡，我自己不愿意出现，你们休想找到我！”

　　“嗖！”

　　只见叶匀的声音刚传出，一身白衣的叶匀，云淡风轻带着微笑，正从云层深处，一步步的走来，他的眼瞳，没有一丝不可一世，也没有任何的嚣狂。

　　浑身上下只有如同白云一样自然的气息，不骄不躁，不怒不威，就如一个普通人，显现出来与一尊尊王者见面。

　　他这哪是平凡，而是达到了所有人都无法企及的高度，返璞归真！


第2020章 谁能奈我何

　　强者！

　　只是一个照面，一个眼神，一个微不足道的动作，都令众王者的感官，受到极大的冲击，以他们常年纵横水域的不凡，难道看不出，这是强者才有的气势吗？

　　刹那，没有一尊王者，再带着藐视的目光，反而个个呼吸凝住，浑身寒气透出，如同面对毕生最强大的对手。

　　都是强者，不需要交手，已知道对方是何等的存在。

　　这就是势，以及气，所带来的强者之风。

　　叶匀徐徐落下，与所有王者，处于同一高度：“你们是要联合起来，谋划对付我？呵呵，现在我就站在你们面前，要对付我，正大光明出手，你们之中，若是有一人，可以奈何我，那我主动退出海之涯，如何？”

　　面对所有王者，叶匀居然直接下了战书。

　　“太嚣张了！”

　　有的王者保持沉默，有的王者却怒火中烧。

　　一尊中年男子走了出来，此人有些微微驼背，如同老人佝偻着身子，看上去也就四十岁上下，正值壮年，但却透着一股阴沉沉的沧桑。

　　“卧陀岛主？”

　　对方有如此明显特征，叶匀立即就想到他的身份，海之涯二十四座岛屿，“天驼岛”的岛主，卧陀岛主。

　　“六阶位圣神修为，实力看来在七阶位圣神，比起雷云杰差多了……”

　　天驼岛，在海之涯众多岛屿之中，如雷云岛一样属于普通势力，而卧陀岛主的确是个高手，在众多岛主之中，实力虽然强大，但还不及杀戮之王那种存在，相比同样算普通势力的雷云岛，雷云杰却拥有八阶位圣神的实力。

　　“叶匀，看你年纪轻轻，定是一朝得道吧？今天本岛主，要好好教训教训你！”卧陀岛主一闪而出，离开之前，不少王者都向他暗递眼神，看来他们都是希望，卧陀岛主能结果了叶匀。

　　至于其他更加强大的岛主，却在一旁冷漠旁观，似乎卧陀岛主乃是一块试水石，能令他们知道叶匀的深浅。

　　“我看你有多少嚣张的本钱！”

　　说时迟那时快，卧陀岛主竟然扬动长袍，化为一股巨大的黑雾，哗啦一声，向叶匀当面罩来。

　　“哗……”

　　黑雾席卷而来，叶匀双眼一挑，一股防御，顿时挡住黑雾。

　　“倏！”

　　突然，黑雾之中，闪出一只鬼爪，带着七阶位圣神可怕的气势，看来是一件厉害的神器，随着黑雾掩饰，迅猛抓向叶匀。

　　这哪是交手，分明是抓住机会，就要置叶匀于死地。

　　“幽孚神火！”

　　玩阴的？叶匀不屑这种手段，张口一盆，无数的幽孚神火，顿时从防御之中涌出，化为一道火浪，迎向鬼爪。

　　“蓬蓬！”

　　鬼爪先一步，抓在防御之上，震得防御气势弱了许多，不过扑出来的幽孚神火，顿时烧得黑雾不断颤动，只听嗖的一声，卧陀岛主狼狈飞出，烧得一头长发，都没了，忌惮凝视着幽孚神火：“这、这是什么神火？”

　　叶匀负立双手，把幽孚神火吸入防御之中，然后防御也消失了：“小玩意罢了，卧陀岛主，我们继续玩，你若是能碰到我的衣角，就当我输了？如何？”

　　“找死！”

　　身为岛主，岂能如此被叶匀当众欺压？卧陀岛主右臂一挥，手中的鬼爪，顿时化为十丈长的黑色利刃，似五道锋利的剑刃，随着他惊人速度扑来，鬼爪也化为无数幻影攻击，漫天遍地扑向叶匀。

　　不愧是王者，的确是实力强大，加上一件诡异神器，卧陀岛主是有资格，成为海之涯的王者。

　　但这在叶匀面前，又能怎么样？

　　“这些王者不可小觑，我若是一来就拼实力，等于吃了大亏，先利用速度优势，压压一部分王者的气焰！”

　　叶匀露出神秘笑容，面对卧陀岛主，立即施展无无之道，并融合无无虚元功在身法之中，一道道鬼爪刺来时，他化为无数的虚影，似蛇影在高空游动，来去无踪，围绕在卧陀岛主周围。

　　咻咻咻！

　　卧陀岛主追着虚影，就是一番番猛攻，带着必杀之势，可是处处都是他的攻击，但却没有碰到叶匀的气场。

　　“此人的速度，太离谱了！”

　　“速度完全压在卧陀岛主之上，看来这次交手，卧陀岛主没希望了！”

　　周围王者都在全力感应、欲看透叶匀实力，但是他们发现，即便感应，都难以跟上叶匀的速度。

　　“叶兄弟怪不得上次，可以把鳐皇击退，又抓到一千多头河妖，果然是手段不凡，隐藏得太深了！”

　　众人之中，唯独步风公子一直没去感应，叶匀展现的速度，让他终于明白，为何叶匀能做到那些让他觉得不可能的事情。

　　“卧陀岛主，我看就算了吧，你的攻击虽然凌厉，但无法追上我，这样下去，徒劳无功罢了，而且是自取其辱！”

　　当空许多残影中，传来叶匀的朗笑声。

　　卧陀岛主不由得停下攻击，的确这样消耗下去，最后还是他吃大亏：“哼，阁下技高一筹，在下认了！速度是比不上你，但实力……你如此畏首畏尾，算什么岛主？有本事在下正大光明一战？”

　　“正大光明？”

　　目光一聚，陡然在叶匀的脸上，浮现神秘的笑容：“等下有的是机会？现在也可以，除非你卧陀岛主，能代表这里所有王者，与我公开一战，你输了，今后海之涯就以我为尊，我输了，不但让出雷云岛，还任你们处置，如何？”

　　“这……”

　　代表整个海之涯？

　　卧陀岛主虽然狂傲，但是个有自知之明的老人精，他也明白他的实力，在海之涯只算中等，哪敢代表众王者？

　　“嗖！”

　　突然，寂方君主闪现而出，顷刻就来到卧陀岛主身边：“卧陀兄先去休息一番，让在下来领教一番叶岛主的手段！”

　　“寂方君主，莫非你要来，代表所有王者？”

　　这才是一尊强者，比起卧陀岛主，实力强大近乎一倍，达到八阶位圣神，与雷云杰实力相差不下，但叶匀还是平静地问道。

　　“我有何德何能？在下只是想领教一番岛主的神通！”寂方君主老道的回道。

　　“好好，看来你们这里的王者，接下来都会，一一以领教的名义，来与我交手？这不明摆着轮起来消耗我？我叶匀有何所惧？”

　　叶匀当众反嘲道，然后挥手示意，同意与寂方君主交手。

　　“哗！”

　　寂方君主施展超越卧陀岛主的速度，且右臂一挥，一片寒冰剑气，凌厉地抖出，然后如同剑雨，向叶匀席卷而来，他则在剑雨后方，不断加快剑雨的攻击速度。

　　“嗖！”

　　但是剑雨刚刚攻来，叶匀便已施展身法，从剑雨之中闪烁而出，同时寂方君主也想到这一点，又打出许多剑雨，然后形成一圈寒冰剑雨空间。

　　这哪是普通交手，分明是动了真格，拿出了大神通。

　　“你是剑气，我也是剑气，那就看看谁人剑气更加厉害！”

　　对方实力的确强大，但叶匀依旧从容不迫，双眼一睁，周围涌出大量无无剑气，立即与周围剑雨空间正面对攻。

　　轰轰轰！

　　一时间，剑雨与无无剑气不断相互攻击，每一次攻击，都形成震耳欲聋的爆炸声，整片高空，都是惊人、毁灭的气浪。

　　而在其他王者眼中，大片剑雨与无数无无剑气，攻势凶猛，但是谁也无法占据优势，达到一种相持状态。

　　也就是说，叶匀的实力，应该就是与寂方君主差不多，处于同等高度，否则也无法达到相持状态。

　　“叶兄弟，他们已摸出你的大概实力，接下来他们会派出我们之中，最为强大的一尊王者，延如！”

　　谁也想不到，众多王者暗中交流，所有的一切，都被步风公子，一字不差的，告诉给了叶匀。

　　“延如？”

　　处于剑气气浪之中的叶匀，不由得用余光，看向众王者之中，那个看起来毫不起眼的中年人。

　　“延如乃是我们之中，实力最强的，也是修为最高的，七阶位圣神，实力近乎圣神巅峰，是当年败在一统海之涯的王者手上，否则此人就是海之涯的掌控者，你要当心，此人不好对付！”

　　“要来就来吧，只要我能与延如交手，处于不败之地，这些王者就无计可施了吧？至少暂时可以让他们老实一段时间！”

　　叶匀让步风公子不用担心，他自有把握与延如交手。

　　果不其然，与寂方君主交手半天之后，也未分出个优势来，寂方君主突然停止攻击，因为从那群王者之中，飞出来一道身材消瘦的中年人。

　　正是延如！

　　说是中年模样，但给人感觉，延如应该达到五旬年龄，当然外貌是无法判定一尊圣神的年龄，不过这种沧桑气势，却有一种沉淀感觉，而带给人的就是强大气势。

　　“延岛主，你也想来与在下交手？”

　　叶匀当即转身面向延如，同时寂方君主与延如打个照面，就离开了半空，叶匀主动道：“你乃是海之涯，公认的强者，你若是出手，可代表整个海之涯？”

　　延如冷寂的道：“本主虽然有几分实力，不过也不能代表其他王者，不过若是我输了，我们会收回裁决，让雷云岛重新归于大家庭之中！”

　　“也罢！”

　　显然海之涯这些王者，就算这回吃了大亏，也不会放弃对付他，叶匀岂不明白这些人想法，但却很轻易答应了。

　　海之涯？他要海之涯做什么，眼前这尊强者延如，才是叶匀真正的目标，公然打败他，那么他来海之涯修行的目的，也算达成，总算可以对应天情，有个交代。

　　眼看双方就要出手，步风公子暗中传音：“叶兄小心，这个延如，曾经见他出手几次，最可怕的神通，就是一门吸力，此人可以从敌人攻击之中，吸收对方的神通，化解神通强度，如此一来，神通对他就没有多大的威胁性！”


第2021章 败延如

　　“吸力神通？”

　　听后，叶匀当即一怔，想不到，眼前这个延如，还有如此本事。

　　顿时令他好奇不已，吸力，乃是大自然之中，人人都可以感应到的力量，来自宇宙能量，作为宇宙一份子，人类自然可以掌控这股力量。

　　“崩山拳！”

　　延如当空一闪，直接出手了。

　　只见如同一颗流星，速度之快，已然超过寂方君主，刹那间，闪至叶匀前方，右臂张开，一拳轰向叶匀。

　　“嗖！”

　　比起速度，叶匀依然是信心满满，不过这一次，他还是谨慎为妙，不但催动无无之道，还融合了虚空者。

　　所以在延如惊人攻击下，及时闪开，而他前一刻所在的空间，居然被延如的拳头，轰得出现了一副死寂，又破碎的状态。

　　这是力量达到极致，配合神通，所展现出来的画面。

　　一切都说明，延如太强大了，而且不是一星半点。

　　“的确是海之涯王者之中，最强大的一尊，如此实力，与鳐皇比起来，也差不多，也高出雷云杰一筹，他的实力，也接近圣神的巅峰！”

　　闪过攻击，叶匀则来到一旁，一脸萧杀，当见到延如转身时，又是一闪，在半空一震，拳头也从叶匀面前杀破而来。

　　速度越来越快，拳头也越来越近，叶匀这一次居然没有闪避的征兆。

　　“他想干什么？”

　　许多王者都大惑不解，就是延如，也很吃惊。

　　“轰！”

　　叶匀一步踏出，直接挥动右臂，同样是一拳，激发八阶位主部神所有的潜力，令实力达到八阶位圣神高度。

　　原来，叶匀是要与延如，正面一战，钢刀对钢刀！

　　“大言不惭，你的速度的确惊人，但是比实力？”延如太自信了，这不是小看叶匀，而是他常年纵横水域，所拥有的自信。

　　两道拳头，冲破空间。

　　“蓬！”

　　双拳撞击，迸发出可怕的圣神气势，化为一道风暴，顿时扩散席卷天地，然而延如却极为震撼地看着叶匀，因为对方居然抵挡住了他的拳头。

　　这一幕也让其他王者，看的是不可置信，想不到叶匀除了速度，实力也如此的霸道。

　　“哼，你以为这就是我的实力？那你太小看水域，太小看海之涯，我们这些王者，都是通过无数厮杀，而成为上位者，你呢？”

　　延如双眉一横，陡然，一股巨力，从他体内，直接传入右臂，化为惊人的气势，通过他的拳头，几乎一气呵成，轰在叶匀的拳头之上。

　　蓬！

　　这一下，叶匀被击飞了，退后千米，微微弓着身，右臂有些麻木，全身也有些阵痛。

　　“强，果然强，他的实力，的确是达到了九阶位圣神，与鳐皇处于同等高度，怪不得海之涯能立足水域这么多年，河妖一直不敢踏入，就是因为拥有延如这种人类强者，而且不是一人，是大量的强者！”

　　叶匀此时是看清楚延如的实力，超越了八阶位圣神，迈入了九阶位圣神，若是一旦唤出法宝，实力还会提升，虽然达不到圣神的巅峰，但也超越大部分的圣神。

　　如延如这种强者，别说在水域，就是去到三大神国任何的圣地，都会是长老一样的存在。

　　“好！”

　　被叶匀压制的众王者，现在终于开始纷纷叫好。

　　“崩山拳！”

　　延如早就习惯这种欢呼，纵身又是杀向叶匀，看似叶匀似乎受伤了，他可不会管这些，又是一拳可怕的拳头轰出。

　　也许叶匀此时，应该施展速度优势，这才是最好的办法，也是现在唯一的选择，这是所有王者的观点，甚至延如都防备着叶匀，利用速度与他周旋。

　　但是，他们都错了。

　　因为这一刻，叶匀已经开始激发玲珑体，心脏深处，他明显感觉到了四窍玲珑心在燃烧、跳动的声音。

　　以他八阶位圣神的实力，俨然不是延如的对手，但若是实力提高一倍，达到九阶位圣神，那就不就一样了！

　　延如的拳头，毁灭地袭来，正当所有人不知叶匀如何抗衡时，叶匀突然抬头，凝起拳头，又是正面地向延如轰出。

　　“一次失败？你还有第二次失败的勇气？好，我就让你没有了这点勇气！”

　　在延如眼中，叶匀的反抗，与蜉蝣撼大树差不多，于是力量又达到了巅峰，这一拳头，可是带着腾腾的杀气。

　　“叶兄弟……”

　　步风公子也紧张起来了，他看得出，延如这一拳，是要结果了叶匀，而周围王者，哪个巴不得叶匀被斩杀。

　　“蓬！”

　　聚目之下，两人拳头又一次撞击在一起，而爆发出的气势，竟然比起之前，更加恐怖，震得周围王者都不断后退，而他们所带来的强者，都被卷入这股气势之中，大部分人受到重创。

　　然而叶匀却保持原地不动，他的拳头，竟又一次与延如达到了同一高度！

　　“不知道在这种，达到九阶位圣神的实力下，催动速度、各种神通，又会达到何等地步？”叶匀自信地一笑，他现在感受到玲珑体的强大，圣神，他也不禁惊叹，昔日的玲珑族，乃是神界一方最强大的存在。

　　“你！”

　　延如想不到，叶匀的实力，竟然提升这么多，能与他正面抗衡，大吃一惊。

　　旋即收回拳头，一指点出：“破杀劲！”

　　他这一指点出刹那，从指间涌出一股强大的气劲，化为了一道气劲剑气。

　　“光明圣枪，破！”

　　陡然，叶匀挥手一抓，顺势刺向气劲剑气，光明圣枪显现了出来，以迅猛之势，迎头刺中气劲剑气。

　　轰！

　　双方发生猛烈爆炸，震得光明圣枪气势也消弱了太多。

　　“怎么可能？这个叶匀，越打越猛？”

　　“是啊，想不到他的实力，如此强大，怪不得可以斩杀了雷云杰！”

　　周围那些王者，此时被逼得退后万米，再也不敢轻易靠近，因为二人交手产生的气势，也几乎达到了八阶位圣神高度。

　　“九九火云！”

　　延如发现自己攻击，根本压制不了叶匀，骤然，他又催动更加厉害的神通，双手一分，周围涌出大量燃烧的火云，形成九大方阵，开始轰向叶匀。

　　“带着达到循环的气息？延如，倒是很有手段，竟能领悟到天道高度的神通！”

　　瞬间掠起，催动光明圣枪，一枪接着一枪，刺中九股火云方阵。

　　就算光明圣枪能让火云方阵气势受到影响，甚至击碎方阵，但是很快，方阵又开始恢复，一次次缠着叶匀攻击。

　　普通神通，已经无法破解这股火云方阵。

　　“大道法则！”

　　神通对神通！

　　叶匀立即结印，瞬间无数游动的大道双鱼，以叶匀为中心，开始缠绕，与火云方阵相迎，立即轰得火云方阵不断破碎，火云方阵虽然可以再次凝结，但是明显速度，不及大道双鱼，还未成功凝结，就一次次被大道双鱼轰散。

　　“那是什么神通？怎么有一种，永不消散的气势？”

　　大道法则大展神威，令周围王者，都看出不凡来。

　　而延如一次次控制火云方阵，最终速度都不及大道双鱼，他突然一张脸，出现前所未有的死寂，嗖的一下，飞入大道双鱼上方。

　　开始不断结印，然后一股惊人的火云，化为一股漩涡，透着一股火炎吸力，开始吸收大道双鱼的力量。

　　“延如动真格了？看来这就是他所掌控的吸力神通！”

　　总算逼出延如真正手段，叶匀并不着急，而且通过大道双鱼，要看出延如的吸力神通有多么厉害。

　　此时，延如又开始结印，只见从火云吸力上方，开始涌现一条条火炎双鱼，然后随着他控制，向大道双鱼攻去。

　　“哦？果然是不凡，吸收我的神通，从而转化成与我一样的攻击神通，反过来攻击大道法则？如此一来，以相同的神通，自然可以毁灭一样的神通！”

　　总算看出延如的吸力神通，倒是不错，但是这种程度，叶匀早就掌握了，只是很少施展，因为这种神通，太消耗时间，精力，还要不停结印，而且轮回者，也有如此的能力，是更加不可思议，不知超越延如多少倍。

　　也算是一种巧妙，借力打力的神通。

　　“延如，看看我的吸力神通如何？”

　　陡然，叶匀反击了。

　　他催动吸力法则，融入大道法则之中。

　　顿时所有的大道双鱼，都拥有吸收力量，被延如控制的火云吸力，缠住以及，延如以为，大道双鱼依旧会被吸收，被他所利用。

　　但是突然发现，火云无法吸收大道双鱼，反而一条条大道双鱼，开始吸收火云力量，使火云都无法控制，不但是大道双鱼数量太多，也因为这股吸力，超越了他的火云吸力。

　　“神通！大神通啊！”

　　步风公子看得眼睛都没有眨一下。

　　同样，周围每一尊王者，都在心中惊呼，叶匀带来的神通，超越、凌驾在了延如之上，叶匀的实力、速度、神通，已经达到了他们无法对抗的高度。

　　“噗！”

　　延如极力，想要压制大道双鱼，双鬓爆出一根根青筋。

　　但大道双鱼乃是无上神通，他能压制吗？而且叶匀的实力，也达到了九阶位圣神，处于同等实力下，叶匀的神通优势，自然超过了他。

　　最终，大道双鱼吞噬了火云吸力，几条大道双鱼，也以迅雷不及掩耳之势，击中了他的身体。

　　当空噗出一口鲜血之后，延如披头散发，如同发了疯一样，挥手一抓，手中竟然出现了一柄神剑。

　　一柄，达到至尊神的神剑！

　　九阶位圣神，配合至尊神神剑，这才是延如真正的手段。

　　“不能给他机会！”

　　叶匀立刻催动了速度优势。

　　“噗嗤！”

　　不等延如出手，眨眼，他就出现在延如后方，一剑，毫不客气以凌厉无比的气势，刺入延如的右臂。

　　如此，刚刚唤出至尊神法宝的延如，还未展现可怕的攻击，结果就败在叶匀的速度优势之下，一动不动，身体开始颤栗。


第2022章 暗做准备

　　速度太惊人了，完全超越延如，在他发动攻击前一刻，叶匀的无无剑气，就已刺入他的右臂。

　　“啊……”

　　延如突然仰天长啸一声，体内如同火山爆发，涌出一股气势。

　　“嗤！”

　　居然把叶匀的无无剑气，生生逼出体外。

　　“困兽犹斗罢了，延如，我倒要看看，你现在能拿我怎么办？”退后百米，叶匀手持无无剑气，并未感到任何意外，延如已被他逼得濒临绝境。

　　“这个叶匀，为何如此强大？”

　　外围，钧万神主、杀戮之王等等强大的王者，无法相信自己的双眼，所看到的一幕幕，太不真实，他们宁愿相信都是假的。

　　延如右肩伤口，在不断地冒血泡，令他一身黑袍都染得腥红，抓住至尊神神剑，双瞳冒着血光，然后爆发出刺眼神芒，挥动神剑，顿时一道道剑气玄光，上百道之多，顿时扑向叶匀。

　　一件至尊神法宝，加上延如九阶位圣神的实力，无疑让他接近圣神巅峰，在这种强势下，叶匀居然没有选择躲避，而是大手一抓，施展了轮回神通。

　　不是轮回心经上的气功，而是以轮回力量作为基础，随意打出的一掌。

　　“蓬！”

　　轮回巨掌轰在一道道剑气之上，一股神秘的反弹力，居然把一道道剑气，生生地震开。

　　后面继续刺来的剑气，依然如此，被轮回巨掌不断地震开，这一幕看的延如无法置信，而他瞬间化为惊鸿，刺向轮回巨掌。

　　突突！

　　不愧是至尊神法宝，随着延如全力施展，一剑刺在轮回巨掌之上，巨掌便破碎了，抵不过至尊神法宝力量。

　　延如想要对叶匀出手时，结果发现叶匀不见了，似乎意识到什么，双眉凝聚，刚刚施展防御，结果感觉后背传出撕裂般的剧痛。

　　“嗤！”

　　又是一剑，刺在延如的后背，任凭他肉身在坚硬，强大，面对叶匀催动玲珑体，达到九阶位圣神的状态下，也要一样破碎。

　　叶匀浮现在后方，当空扬声：“延如，事不过三，这两剑如何？你如果还不服输，那么第三剑，我可不会念是你海之涯的王者！”

　　“好，好，好！”

　　即便再不甘心，延如也清楚他不是叶匀的对手，收起至尊神法宝，麻木地转身飞向众王者阵营，他的背影不像来那刻，充满气势。

　　叶匀随即看向所有王者，立即发现他们都不在如以前，不在乎他这个‘弱者’，此时每个人都忌惮三分：“还有谁要上来的？”

　　众王者顿时沉默了，但他们必然在暗中交流什么。

　　至于交流的一切，叶匀都利用天听者，听得清清楚楚。

　　“诸位，叶匀太强悍了，现在占尽优势，我们实在小看了此人，想不到实力如此之强，我们得暂时虚以委蛇！”

　　“他又不是至尊神，我们先示弱，让他得意一段时间，但他得意不了多久，到时想到对付他的办法，让他死无葬身之地！”

　　“对，所谓好汉不吃眼前亏，连延兄都不是他的对手，加上我们又不能不顾身份，一同围剿他，还是先让着他几分！”

　　“这种人我们见得太多了，有几分本事，便目中无人，但后来连怎么死的都不知道！”

　　一个个王者，像杀戮之王、寂方君主都在相互交流，没有一个人愿意接受叶匀这个强敌，反而都是一心，要除掉他。

　　“你们收拾我？等我踏入圣神境界，定会把你一个个，全部镇压……”

　　听到众王者不断交流，叶匀其实也有些担心，他们穷凶极恶，马上一同对他出手，以他现在的实力，还无法对付这么多人。

　　还是得故弄玄虚，让他们无法获悉底细，以及想法，对自己产生畏惧，这样才能拖上一段时间。

　　步风公子也及时把众人，所交流的核心，纷纷暗中告知叶匀，一次次叮嘱叶匀要小心这帮人。

　　杀戮之王突然走出来，看来他们商量之后，有了结果，他向叶匀抱拳道：“叶岛主的神通不凡，我们领教了，说话算话，雷云岛从此回归海之涯，我们依然是一家人！”

　　“这就对了嘛，大家本来就是一家人，一家人不说两家话，在下就先告辞一步！”

　　叶匀率先抱拳，消失在半空。

　　“看他这得意样，诸位，我们都知道叶匀得罪了河妖，其实不用我们出手，河妖就能为我们除掉他，难道他还敢与河妖正面抗衡不成？”

　　随着叶匀消失，一个个王者总算松了一口气，压在心中的大石头，也消失了。

　　钧万神主再次把众人召集起来：“坐山观虎斗，我们这段时间就慢慢等着看好戏吧，现在的雷云岛，随时都会覆灭！”

　　步风公子也开口：“河妖的厉害，在下是领教了，我风铃岛差点就被河妖所毁，幸好河妖还是忌惮我们海之涯的实力！”

　　“对了，神风兄，上次风铃岛被河妖突袭，到底是什么原因？”

　　“是在下自己惹出的祸端，得罪河妖，所以它们才对风铃岛进行报复！”

　　“我们先回去，好好计划对付叶匀的详细办法！”

　　一众王者神色依旧难看，聚了一阵，众人立即带着各自麾下强者，浩浩荡荡离开岛屿群。

　　雷云岛！

　　昔日也算热闹的岛屿，已没有一个人。

　　呼呼呼！

　　不过从一条神河之中，飞出二十多人，直接踏入雷云岛，正是一直在海洋世界修行的刀奴与巨人。

　　他们与叶匀在中央岛屿相聚，叶匀当即就开始行动，告知他们接下来，要与河妖有一场苦战。

　　详细计划之后，叶匀决定不让巨人参加，免得暴露巨人身份，当即就让他们进入九龙神戒吸收本源力量修行。

　　整个计划，自然少不了刀奴。

　　“鳐皇一旦杀来，必然会带来更多强大的河妖，而且正面与河妖结仇，从此我叶匀，就是云蛟三兄弟的敌人，经此一役，不可能再在水域立足……时间也恰好，五百年期限，也只剩下三十余年，屠杀河妖之后，便离开海之涯，云蛟三兄弟又奈我何？等我从仙界回归神界，再来到水域对付云蛟三兄弟，还有青梭洞府、红粉洞府以及乌芒部，就算把水域翻个遍，杀成一片血河，也要找到绾绾！”

　　暗暗攥了攥拳头，立即带着刀奴来到雷云岛上空。

　　雷云岛刚好处于一条神河支流之中，鳐皇一旦攻来，必会如同当初进攻风铃岛，催动整条神河的河水化为攻击。

　　“倏！”

　　叶匀与刀奴，同时开始结印。

　　刀奴结印之后，浑身渗出邪恶的血气，不断落入河面，叶匀结印之后，雷云岛的结界，不断地扩大，并与融合诅咒血气的水域，开始融合，形成一个蕴含诅咒力量的水域结界。

　　结界不断延伸，足足包裹二十几座岛屿，覆盖整个雷云岛，结界直径达到了五公里，没入水下也达到数百米。

　　只要河妖进入结界内的神河，都会身中诅咒力量，而且这一次，叶匀可不是与人公平斗法，而是屠杀河妖，所以他决定要刀奴，施展太魔地藏冥棺的力量。

　　刀奴实力只达到圣神，催动诅咒力量，无法控制太多河妖，但是融合太魔地藏冥棺的力量，刀奴实力就恐怖了，到时配合叶匀八阶位圣神的力量，就是数百头河妖，也要被诅咒力量攻击。

　　叶匀真期待那一幕，所有河妖都身中诅咒力量，然后叶匀就可以随意屠杀河妖，来多少杀多少，这一次他要让云蛟三兄弟以及整个海之涯，都要记住他的存在。

　　这道结界，也算是诅咒大阵，以叶匀的实力，融合刀奴的诅咒神通，形成一道任何人都无法看破的奇妙大阵。

　　足足几年才完成结界，接着叶匀让刀奴隐藏在岛屿深处，他则分离出三大傀儡分身，释放生命气息，守护在岛屿三方，然后进入九龙神戒。

　　“金甲不灭傀儡术！”

　　刚刚踏入太乙殿，叶匀抓紧时间，开始凝结金甲傀儡。

　　这次与河妖的交锋，以叶匀加上刀奴，还有些势单力薄，当然到时还要乌乌兽出马，即便这样，面对河妖还显不足，若是凝结大量，达到高阶位圣神的金甲傀儡，对付河妖更多了几分把握。

　　叶匀决定把金甲傀儡的实力，提升到六阶位圣神高度，幸好在九龙神戒不用担心时间，加上又有无数的能量，他要做的，就是尽量把金甲傀儡，提升到最强大的高度。

　　以他修为，能把金甲傀儡提升到六阶位圣神实力，其实不难，难就难在，他要炼制大量金甲盔甲，不可能让每一尊金甲傀儡都达到更高的高度。

　　时间不断流失，在九龙神戒之内，已过去了数百年。

　　只见两百多尊金甲傀儡，整齐漂浮在太乙殿之中，简直就是一支战无不胜的军队。

　　又花了一段时间，最终炼制了三百尊金甲傀儡，每一尊都拥有六阶位圣神实力。

　　“黑美人来了？”

　　休息期间，不断恢复能量，忽然感应到什么，带着金甲傀儡离开九龙神戒。

　　让所有金甲傀儡纷纷潜伏在一座座岛屿之中，蛰伏等待法令，叶匀此时来到高空，打出一道法印，从一道玄光通道之中，黑美人快速飞梭而来。

　　“这次还是让我与你一同行动吧！”

　　黑美人刚停下步伐，便急迫道出她的来意。

　　“这次不同以往，以前在神河世界，我们可以在暗中，随意偷袭河妖，斩杀河妖，但是这一次不行，河妖不但堂而皇之杀来，必然也有无数的强者，这是一场血战！”

　　“我也不想给你带来不必要的麻烦，如果应付不来，莫要勉强，所谓留得青山在不愁没柴烧！”

　　“我会注意的，你赶紧离开，之前我已发现有几头河妖气息，徘徊在周围水域，想必它们还在确认我的身份！”

　　黑美人已知叶匀如今实力，早已达到登峰造极的地步，她若是参与，倒是给叶匀拖了后腿，临走之前，叮嘱几番，才千般不愿飞离雷云岛。


第2023章 强强相对

　　雷云岛！

　　看似死寂沉沉，但是却有几双邪恶的目光，从神河水面贯穿，久久凝视着雷云岛的一举一动。

　　大约一天之后，神河之下出现一片黑压压的黑影，仿佛是一座座大山在移动，这哪是大山，而是一头头河妖。

　　约莫有数百头河妖，形成河妖大军，在河水世界中快速飞过。

　　“叶匀？雷云岛的新岛主？希望此人还在岛上！”

　　队伍后端，十几头人形河妖，紧随而来。

　　正是由鳐皇、拉巴妲为首，一个个都是圣神强者的河妖，原本两大河妖都是高阶位圣神，而周围十来头河妖，修为都是四阶位到六阶位圣神之间。

　　拉巴妲带着杀气腾腾的目光，凝视出现在河水之中的水下山体。

　　这片山体，上方正是雷云岛！

　　“带领众兄弟，包围雷云岛！”鳐皇向十几尊圣神河妖下令。

　　“嗖嗖嗖！”

　　河妖大军立即分开成八股队伍，差不多有近五百头河妖，大部分都是主部神，高部神极少。

　　它们行动极快，三个呼吸间，八股河妖就从水下，包围整个雷云岛。

　　“巴妲大哥！”

　　鳐皇几乎是躬身，领着拉巴妲飞出水面，渐渐从水面升起，眼前是整个雷云岛，二十几座岛屿清晰漂浮在水面。

　　“有几股气息，其中有一股十分虚无，摸不清实力，看来就是这次我们要对付的叶匀！”

　　只见拉巴妲双瞳闪出一圈妖光，便已摸清整个雷云岛，看了鳐皇一眼：“他既然知道利用海洋来克制我们，这次就不能再让他有任何机会，进入海洋！”

　　“大哥，看兄弟的！”

　　鳐皇这次看来是铁了心，要抓住叶匀。

　　怒不可遏走出来，扫了一眼雷云岛，瞬间开始结印，而整条神河，开始微微地涌动，接着突然窜起一股万米高的水浪，在鳐皇控制下，如同当日，毁灭风铃岛一样，水浪立即翻腾，卷向雷云岛。

　　“哈哈，快通知大家过来看热闹，动手了，想不到是拉巴妲与鳐皇两大强者，它们可是云蛟三兄弟身边的亲信！”

　　数万米之外！

　　杀戮之王与寂方君主显现出来，似乎他们一直在关注雷云岛动静，在河妖显现出来后不久，他们就第一时间赶来。

　　并见到万米水浪，吞噬雷云岛的情景，二人大喜，急忙传音。

　　几个呼吸之后，一个个王者顿时赶来，钧万神主、延如以及步风公子等等，他们刚刚到来还未开口，便一脸惊骇，因为正好见到万米水浪，在整条涌动的神河推动下，冲向雷云岛一座座岛屿。

　　轰轰轰！

　　水浪比洪水还要凶猛，冲击在岛屿上，顿时所有的植被、建筑、山石统统移动，不是被水浪瞬间卷走，就是冲得四分五裂，一座座岛屿都是如此，瞬间被吞没，而雷云岛给人一种错觉，仿佛随着水浪在随波逐流。

　　“好，好，大快人心啊！”

　　“是啊，看他叶匀还能嚣张的起来？你们是不知道，叶匀早就遣散雷云岛的强者，似乎要与河妖死拼，但他太低估河妖的实力，我们在水域多少年，一直正面躲避河妖的锋芒，他一人，简直是自寻死路！”

　　“实力强又怎么样？”

　　一个个王者，居然冷漠得在一番番冷笑，完全是在看热闹，而根本没想到，他们的敌人，不是叶匀，而是河妖。

　　但为了那么一点自私自利，反而站在河妖这一方。

　　其中，不为所动的步风公子，心中异常担心叶匀的安全，好在通过叶匀最近一番番作为，他已经完全相信，叶匀有置之死地而后生的能力。

　　很快其他王者，也都到来，一同等待着叶匀落在河妖手中。

　　呼呼呼！

　　雷云岛看似不见了，哪里还有岛屿的影子？有的只有澎湃的河水，随着鳐皇气势消散，河水开始缓缓消退。

　　“死了吗？不会吧？”

　　逐渐，在一座光秃秃的岛屿，出现在水浪之中，鳐皇横着双眉，挥手一抓，又是那件来自海族的神兵圆轮。

　　“此人哪会这般容易就被斩杀？你看……”

　　拉巴妲显得很镇定，诡秘地一笑，挥手一指，便见到在海之涯群岛半空，渐渐浮现出一道防御。

　　防御之中乃是叶匀以及刀奴，还有三尊傀儡分身。

　　“这小子命太硬了吧？”

　　两大河妖见到叶匀还活着，还有些笑容，至少他们希望叶匀活着，但是一个个王者，却极度失望，恨不得叶匀死得连骨渣都不剩。

　　“小子，我说过，只要在水域，你就无处藏身，竟敢得罪我们！”鳐皇瞬间爆发一声长啸，随即，从雷云岛周围水面，涌出一头头河妖，把雷云岛足足包围了一圈，一头头体型巨大的河妖，正在凶残地准备出手。

　　面对如此形势，叶匀却依旧是以往那副从容，冷静，一扫周围，暗道：“来者不善，善者不来，这么多厉害的河妖！好，今日来多少，我叶匀就要杀多少，而且要在这里炼化河妖，同时晋升九阶位主部神！”

　　“鳐皇，你怎么又来了？没被我打怕？还带着这么多河妖唱大戏？”叶匀当众极度蔑视的嘲笑道。

　　鳐皇这下是暴跳如雷，不过还算冷静，并未冲上去与叶匀单挑：“休与你废话，上次侥幸让你逃了，这一次本皇绝对不会放过你，给我杀！”

　　振臂一挥，所有河妖立即杀向雷云岛，鳐皇则与拉巴妲不急不缓靠近，而一道寒气水雾结界，随着拉巴妲气势震动，突然包裹整个雷云岛。

　　不愧是达到圣神巅峰实力的高手，顷刻间就能施展结界，禁锢整个岛屿。

　　“嗖嗖！”

　　岛屿与三尊傀儡分身顿时飞起。

　　刀奴来到高空，上方乃是水雾结界，他并未冲破结界，而是盘坐下来，涌出一股股邪恶的神纹。

　　“呼呼呼！”

　　数百头河妖，正在冲杀而来。

　　“乌乌兽，今天你要吃多少，就吃多少，但记住，要把储物戒给我留下来！”一旁的叶匀，也开始行动。

　　然后突然向着苍天，洪声逆发：“大阵，起！”

　　“嗡！”

　　从雷云岛之外，整条神河之下，突然升起一股玄光结界。

　　“看来他是早有准备，但是以他实力，想控制如此大面积结界可能吗？”

　　拉巴妲并未感到意外，然后开始结印，只是刚刚打出几道法印，他感觉体内突然升起一股撕裂力量，伴随阵阵钻心剧痛。

　　同时他也发现，他们所带来的数百头河妖，进攻速度也慢下来，大部分都在原地，手足无措的检查肉身，有的河妖痛的嗷嗷直叫。

　　此时，鳐皇也惊骇不已：“巴妲大哥，怎么回事？一股邪恶的力量，居然在我体内涌出，仿佛有什么，在撕裂我的肉身！”

　　“不知道！”

　　拉巴妲回答很干脆，的确，他根本不知道为何会发生这种事，但身为绝世强者，他立即看向鳐皇：“马上压制这股气息！”

　　“奇怪了？河妖攻击怎么突然停下来？”

　　数万米之外。

　　海之涯众王者，原本强烈期待着，河妖杀入雷云岛，然后叶匀被两大高手镇压，当场斩杀，可是河妖大军居然慢了下来，似乎还发生了什么无法解释的怪事。

　　修为最强大的延如，沉着脸道：“看看再说，说不定不单是我们小看叶匀，连拉巴妲、鳐皇那种强者，也小看了叶匀！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　正当拉巴妲下令，所有河妖先镇压体内怪异的邪恶力量之际，突然从整个玄光结界上空，涌出数百毫无生命气息的人影。

　　鳐皇身体一震：“天啊，数百达到圣神高阶位实力的傀儡？”

　　拉巴妲也吃惊不已，数百达到高阶位圣神的傀儡，这股势力，与他们已经相差不多：“这不是他的手段，以他实力，是可以炼制高阶位圣神傀儡，但无法炼制如此之多的数量。鳐皇，搞不好这个叶匀的背后，极有可能，有一尊，达到至尊神的人类强者，作为依靠，才如此肆无忌惮！”

　　“我不会让这些傀儡，搀和进来！”

　　接着，拉巴妲施展法印，内部的水雾结界，突然变得更加坚固，抢先一步，体积缩小，一下罩住叶匀与刀奴所在的中央岛屿。

　　然后数百金甲傀儡杀了出来，对着水雾结界，便是一番猛攻，但要攻破达到圣神巅峰实力的结界，自然不容易。

　　“鳐皇！拉巴妲！”

　　而晃神之间，叶匀已出现在两大河妖正前方：“我会让你们后悔，与我叶匀作对！”

　　“大言不惭，小子，我看你有何能耐！”

　　鳐皇想不到叶匀还敢靠近，不顾体内的剧痛，轰然一震，如同电光闪过，挥动圆轮，向着叶匀切割而去。

　　“铛！”

　　一道光明圣枪，刺在了圆轮之上。

　　“不可能，你的实力！”

　　一招，只是一招，鳐皇发现叶匀的力量，竟然达到与他不相上下的地步，甚至超越了他，想当初，叶匀根本不可能防得住他正面攻击。

　　“哗哗哗！”

　　鳐皇猛地开始吸收下方神河的河水，他的气势增加了不少，双臂颤抖着，狠狠地压向光明圣枪。

　　“刀奴，催动太魔地藏冥棺！”

　　反之叶匀则很冷静，他发现诅咒力量，还无法克制鳐皇太多力量，加上周围那些河妖，也在开始蠢蠢欲动。

　　必须提高诅咒力量，克制鳐皇、拉巴妲以及所有河妖，否则以现在这种状态，他对付鳐皇算是勉强，但是要对付拉巴妲，以及那么多河妖，就不容易了。

　　“嗖！”

　　“蓬！”

　　就在前一刻，还在与刀奴暗中交流，突然，拉巴妲闪现在一旁。

　　直接就是一拳，轰击在叶匀的防御之上。

　　来自圣神巅峰的力量，加上拉巴妲突然出手，这是要立马斩杀叶匀的一招。

　　先是震耳欲聋的爆炸，旋即叶匀感觉防御已经不存在，哗啦破碎，并且来自拉巴妲的巨力，顿时涌入肉身。

　　噗！

　　想不到一招，仅仅一招，叶匀就受伤了。


第2024章 手段尽显

　　“看到没！看到没，叶匀完全不是对手啊！”

　　“虚惊一场，还以为叶匀可以抗衡鳐皇、拉巴妲！”

　　外围所有王者，全部注意力，都放在叶匀与鳐皇交手的过程之中，先是见到鳐皇与叶匀不分上下，令他们感觉不可思议，叶匀实力也太强了。

　　但随着拉巴妲出手，一招而已，就把叶匀震伤，现在他们都在偷笑，巴不得叶匀被拉巴妲踩在脚下，永无法翻身。

　　“哗！”

　　及时催动无无之道，叶匀从与鳐皇对持之中，一闪而开，也以速度优势，离开了拉巴妲气势覆盖范围。

　　“巴妲大哥，想不到这叶匀的实力，短短时间，提高了几倍，当初根本不是我的对手，这才多久？多少年？等于打个盹的功夫，实力竟然提升如此之多！”

　　鳐皇擦着虚汗，心中拨凉拨凉的，想想叶匀竟拥有与他差不多的力量，心中真不是滋味，若不是拉巴妲出手，他这次恐怕又要吃大亏。

　　拉巴妲瞥向前方，见到叶匀狼狈在那里喘息，就不由冷笑：“他的实力，已达到八阶位圣神，而本王却是八阶位圣神修为，实力已达到九阶位圣神饱满，我有绝对优势压制他！”

　　“嗡……”

　　同时，阵法的高处。

　　盘坐而不动的刀奴，全身弥漫着一阵阵黑暗光泽，他的脸庞，涌出许多诡秘的神文，都是黑暗的，他那没有生命的双瞳之中，涌出了一尊古怪兽头，不知是何等的存在。

　　“主人，你只要融合我的力量就可以了！”

　　一道虚无的声音，从刀奴体内响起：“以我的能力，可以通过这诅咒大阵，吸收河妖的力量！”

　　“好，赶快出手，这些河妖不好对付！”刀奴颔首道。

　　“嗖！”

　　旋即，眼瞳的兽头突然活了一般，张开大嘴，喷出可怕的黑烟，涌入刀奴体内，顿时，刀奴的气势，不断暴涨，超越了低阶位圣神，陡然就达到高阶位圣神高度。

　　“怎么回事？”

　　眼看拉巴妲与鳐皇，就要向叶匀围杀，突然体内被克制的邪恶力量，化为两只大手似的，生生抓碎他们的防御，再一次在体内蔓延，而且以无法阻挡气势，席卷全身。

　　“嗷嗷！”

　　周围所有河妖，也都发出痛苦惨叫，只见它们身体之外，涌出许多血红的气息，化为邪恶古老的图腾，不知有什么能力，总之在图腾之中，显现了一尊兽头，张开大嘴开始吸收这股血气。

　　“不妙，这诡异力量，竟然在吸收我的神元！”鳐皇惊出一身冷汗。

　　拉巴妲果断道：“我也好不到哪去，这股力量几乎要达到圣神巅峰，鳐皇，你我要忍受这股痛苦，先镇压了这小子，看来我们中了什么特殊的力量，就是来自于他，镇压他，也等于镇压了这股力量！”

　　“好！”鳐皇颤抖着，不顾体内撕裂剧痛，以及能量莫名消失，抓住圆轮，与拉巴妲顿时飞向叶匀。

　　“刀奴，打碎拉巴妲的结界，让金甲傀儡杀进来！乌乌兽，你也可以动手了！”

　　两大王者杀来，叶匀只能选择暂避锋芒，而且有诅咒力量消耗他们，最好的战法，就是消耗。

　　“太魔之手！”

　　水雾结界上空，刀奴突然抬头看向结界，外围是三百金甲傀儡不断攻击着结界，刀奴双瞳再次闪现那诡异的兽头。

　　兽头暮然化为一只黑暗大手，直接从刀奴双瞳迸射而出，向着拉巴妲施展的水雾结界，用力抓去。

　　这是太魔地藏冥棺的器灵在出手，它可是来自地狱的法宝，而且还是达到造物神级别的至高神器。

　　所以，只见轰隆一声，太魔之手瞬间，把上方水雾结界抓出一个大窟窿，三百金甲傀儡终于杀了进来，而且与正在痛苦挣扎的河妖大军，展开了厮杀。

　　同时，毫不起眼的乌乌兽，出现在河妖大军之中，如同兽王，张开小嘴，释放一股吸力，便轻易缠住一头河妖，开始吸食。

　　“这小子是要与我们消耗下去！”

　　另外一侧半空，叶匀不断闪避，而拉巴妲也看出叶匀的计划，与鳐皇点点头之后，鳐皇突然解开封印。

　　人形状态，化为了一头火红色的河妖，一身火纹鳞甲，似鱼非鱼，浑身长满骨刺，倒是像是一只刺猬。

　　“咻咻咻！”

　　化为本尊的鳐皇，实力再一次提升，它利用神河的本源力量，喷出一股股黑色水浪，似炮弹，一颗颗射向叶匀。

　　“呼哧！”

　　黑色水浪击中叶匀周围空间，居然开始腐蚀空间的自然灵气。

　　看来鳐皇本身，也是拥有一种特殊的能力。

　　同时，一道黑色的利爪，从右侧，横扫而来。

　　“蓬！”

　　右臂扬起，骤然一掌轰上去，与利爪狠狠撞击在一起，叶匀感觉手臂都要失去感知似的，而利爪另一端，正是强大的拉巴妲。

　　原来这利爪，不是什么神兵，而是从他右臂，长出来似鳞角一样的诡异物体，锋利坚固无比。

　　但明显，叶匀这一次，竟然正面抗住拉巴妲的一招，这说明诅咒力量起到了至关重要的作用，克制住拉巴妲一部分力量，让他无法全力对叶匀出手。

　　“呼呼呼！”

　　陡然间，拉巴妲的气势又一次提高，双臂发出一拳接着一拳，带着那可怕利爪，朝叶匀凶猛击来。

　　叶匀则施展速度优势，急忙闪避，以拉巴妲此时的气势，已经超过他太多，硬碰硬只有重伤一个结果。

　　此时，雷云岛周围，杀的是一片天昏地暗，河妖围着金甲傀儡厮杀，虽然金甲傀儡达到高阶位圣神力量，但毕竟不会大量神通，法印，而且河妖又借助神河的本源力量，形成惊人的攻击，金甲傀儡也占不了便宜。

　　反之，河妖也受到诅咒力量折磨，它们不像拉巴妲以及鳐皇那般强大，克制诅咒力量作用并不明显，只要活着不顾痛苦，看着能量一点点消失，硬着头皮，也要与金甲傀儡战斗下去。

　　“想不到叶匀如此有手段……”

　　外围，一个王者看的都无法呼吸，人类与河妖的大面积战斗，他们纵横水域多少年，都未见识过。

　　如今，只是一个人类，一个叶匀，居然与水域的霸主交手。

　　“拉巴妲与鳐皇实力太强了，叶匀只能闪避，你看他一直不敢与拉巴妲正面交手，还是忌惮河妖力量！”

　　“开玩笑，拉巴妲与鳐皇实力，都超过我们，而且还是利用神河战斗，就算延如兄，也不是拉巴妲的对手！”

　　“诸位高看在下了，河妖不是人类，又是在神河战斗，它们的恐怖，难以想象！”

　　众人交流一番，最后由延如无奈一笑。

　　“两大通心体！”

　　闪躲拉巴妲之际，叶匀纵观大局，这样耗下去，他也不愿意，而且拉巴妲、鳐皇都太厉害，加上这里是神河，战斗持续太久，一旦河妖有支援，他就麻烦了。

　　最后，他又动用早就埋伏在外的帮手。

　　两大通心体！

　　雷云岛外围，上方半空，两尊叶匀显现而来，如果给人看到，还不吓得半死，简直就是大白天撞鬼了嘛。

　　“我凝结吸力法则！”

　　“我凝结吞噬法则！”

　　通心体来到叶匀所凝结的玄光结界之外，隐藏气息，无人能看到他们，二人同时结印，又得到配合。

　　顿时，整个玄光大阵改变了，化为了一个吞噬大阵。

　　内部所有的能量，不管是神河的，还是河妖的，以恐怖的速度，开始被玄光大阵吸收，加上有刀奴配合，几乎用肉眼都能看到，雷云岛的气流，被卷入玄光大阵上方。

　　身处战斗之中的河妖，一时间还无法发现这种变化。

　　“怎么回是？这里的气息，都在消失？”

　　化为河妖本尊的鳐皇，利用神河，依旧向叶匀喷出一股股黑色河水，忽然间，也许是因为它吸收河水本源的原因，他发现了这一点，急忙传音给拉巴妲：“巴妲大哥，你感应到没有？这片空间的气息，在加速消失！”

　　“是吗？”

　　正在一次次攻击叶匀，追杀叶匀的拉巴妲，已经给叶匀造成新的伤害，因为他一心想镇压叶匀，所以没注意到周围变化。

　　“的确！”

　　只是眨眼，拉巴妲就感应到了，然后凝视前方逃跑的叶匀，立即叹道：“鳐皇，看来今天我们真的碰到一个大对手了！”

　　“巴妲大哥，真是对不住啊，当初我与叶匀交手时，根本没见过他这些神通手段，只觉得速度优势，是他最大的倚仗！”

　　“算了，人人都有自己压箱底的手段，他也不例外，你继续配合攻击，再看看，如果实在不行，我们也要动用最后的手段，否则给他再次跑了，我们就麻烦了！”

　　“是吗？太好了！”

　　鳐皇立即加速速度，张嘴喷出更多的黑水。

　　“水月镜明刀！”

　　拉巴妲手臂一阵，出现了一柄，透明的神刀，长达十丈。

　　“至尊神神器？”

　　前方，正在闪避攻击的叶匀，突然感觉一股杀气，轰然爆发，回头一看，双眉紧锁，见到拉巴妲手中的神刀，连连惊呼真是一把好刀。

　　“这把刀真不错啊，如果能得到，以后要交给大哥修行，这种宝刀，真正的刀修者，才是他的主人！”

　　见到好刀，叶匀很自然就想到了斩天。

　　刀宗的镇山法宝，开皇三元神刀，虽然是不错的，只是针对仙界，在神界，开皇三元神刀就是最为普通的神器，叶匀一旦下界，也要为无数亲朋，准备好神器，以及修行气功等等，这件水月镜明刀，真是天生就给斩天打造的。

　　“倏！”

　　分神之际，叶匀太大意了。

　　拉巴妲本来就实力惊人，现在加上水月镜明刀，实力有多强悍？

　　陡然间，水月镜明刀，就如一道明月，随着拉巴妲挥出，劈向叶匀而来，虽然叶匀及时闪开，但是神刀气势爆发，直接把他震飞百米，而且再一次震得喷出鲜血。


第2025章 禁法，同化兽体

　　“好刀……”

　　抹了抹嘴角，见到自己的鲜血，叶匀却露出惊喜笑容：“拉巴妲，你这把水月镜明刀，总有一天会落在我的手上！”

　　“是吗？”

　　拉巴妲顿时挥动右臂，水月镜明刀横立在面前，左手缓缓地抚摸刀锋：“水月镜明刀，四阶位至尊神法宝，来自远古强者遗留来的古老神器，伴随本王纵横水域多年，它也是我踏入至尊神的宝物，而它这等宝物，你也配拥有？”

　　“我有没有资格，以后你会知道的……”

　　暗中吞噬再造神丹，以及吞噬河妖种子，不断恢复伤势，眉头一挑，便见到一道透明的刀气，又向他劈来。

　　“虚空者！”

　　刀气速度太快，涌出之后，只见水月镜明刀从后方劈出，配合拉巴妲强大实力，已经无法反抗以及闪躲，可谁让叶匀乃是天地之中，除了天机老人之外，唯一的虚空者，至少目前是唯一的。

　　“哗！”

　　水月镜明刀配合刀气，顺势就劈中叶匀。

　　“还不死！”

　　后方，鳐皇急速追来，赶来配合，当见到刀气劈中叶匀，好不得意。

　　但他也只是笑出两声罢了，就见到刀气震碎叶匀，并没有血雾，也没有任何撞击，叶匀如同虚影一样，延伸而破碎。

　　“这是何等身法？”鳐皇惊骇不已。

　　“不可能，不可能，你的速度再惊人，就算能闪过我的刀锋，也无法逃过刀气形成的震动之力！”

　　抓住刀柄的拉巴妲，即刻皱着眉头，比鳐皇还要感到不可置信，他这一刀，速度与力量都达到圣神巅峰，就算如上次一样，无法劈中叶匀，却也可以对叶匀造成重伤，可现在，叶匀居然凭空消失。

　　身法实在不可思议。

　　“难道这是空间神通？”

　　不愧是水域王者，拉巴妲骤然转身，就见到叶匀完好无损的漂浮在百米之外。

　　“呼！”

　　电光火石一闪，拉巴妲原地消失，挥动水月镜明刀，而这一次，不是简单的刀式，而是爆发出如同明月般刺眼的刀芒。

　　“突突突！”

　　明月刀芒随之轰向叶匀所在的空间，百米的空间，竟然完全被刀芒瞬间覆盖，弥漫着死寂的气息，满是夺目明月玄光。

　　“厉害，太厉害了，拉巴妲比起我们海之涯的王者，实力还要强大一分！”

　　“他是厉害，但是叶匀也不简单，在这种实力下，他还能处处化险为夷，实在想不通，想不通！”

　　“原本以为河妖收拾雷云岛，轻而易举，可现在看来，河妖在叶匀手上，也占不了多少便宜！”

　　外围众王者，对于雷云岛战斗，一幕幕都看的仔仔细细，大多人都惊叹不已，此时似乎叶匀是他们的公敌。

　　“巴妲大哥，小心！”

　　随着拉巴妲催动水月镜明刀更加厉害的神通，虽然掌控百米空间，可是依然不知道叶匀所在，就在此时。

　　鳐皇突然喷出一片黑水，朝着拉巴妲后方喷射而出。

　　“蓬！”

　　立即掀起一番撞击，叶匀从中震出，还缠着一些黑水，想要腐蚀他的防御，却轻易被叶匀所吞噬。

　　“空间神通，想不到我拉巴妲，今天也会见识到如此神通！”

　　拉巴妲扛着水月镜明刀，飞速奔来，惊呼一声之后，以圣神近乎巅峰的力量，旋即挥动水月镜明刀，而这一次，水月镜明刀在劈向叶匀时，双面刀锋，竟然涌出刺眼的玄光。

　　“水月镜明刀果然厉害！”

　　只是接触水月镜明刀释放的玄光，叶匀就感觉视线完全是白茫茫的玄光，同时看四面八方，都是一种透明的白色玄光世界。

　　显然这是水月镜明刀，拥有的特殊能力，对视线有极大的障碍，但双眼看不透，不代表感应力就不行。

　　“轰！”

　　周围又爆发恐怖的水月刀芒，而叶匀及时催动虚空者，同化空间，与空间来一次移动，巧妙的消失。

　　“这一次拉巴妲的气势，明显消弱了，看来是通心体在外吸收能量，有了明显成效！”

　　又来到一侧空间，通过这次交手，叶匀已感应到拉巴妲的实力，已比之前，弱了一分，这样对他而言，更加有把握。

　　也就在同时，岛屿周围战斗，进入白热化状态，河妖与金甲傀儡杀的不可开交，任何一方也无法占到优势，唯独乌乌兽，吞了十几头河妖，还在继续对付河妖。

　　“吸收的这股能量，已经达到非常惊人的高度，就算在这里消耗，也可以得到补充，但必须要解决鳐皇与拉巴妲！”

　　叶匀又从拉巴妲攻击之中，闪避而出，他不想这样消耗下去，决定要开始主动对拉巴妲、鳐皇出手。

　　立即与刀奴沟通，让他把诅咒力量，重点转移到拉巴妲与鳐皇身上，两者配合，尽快杀了双妖。

　　刀奴开始转移诅咒力量，效果也显现了出来，只见岛屿周围那些河妖，气势突然变得高涨，一个个实力都有惊人变化。

　　反之！

　　“啊！”

　　鳐皇与拉巴妲，几乎同时发出惨叫，他们皮肤再一次出现神秘的血色图腾。

　　刀奴借用太魔地藏冥棺的力量，实力也达到圣神高阶位，全力催动诅咒力量，对付拉巴妲与鳐皇，自然可以令两人直接受到诅咒力量攻击。

　　这下，叶匀机会来了，他知道诅咒力量有多恐怖，拉巴妲与鳐皇就是金刚不坏之身，也受不住诅咒带来的痛苦。

　　“蓬！”

　　叶匀原地消失！

　　“铛！”

　　转瞬，抓住无无剑气，便劈在拉巴妲上方，而拉巴妲不愧是接近圣神巅峰的存在，及时反应，勉强挥动水月镜明刀，与无无剑气撞击在一起。

　　“铛铛铛！”

　　叶匀当即催动速度优势，闪现在拉巴妲周围，不断刺出无无剑气，如此攻击，令拉巴妲都吃不消了，他要克制体内的诅咒力量，又要防御叶匀攻击，忙得不可开交。

　　至于鳐皇，实力不比拉巴妲，哪还能分出精力，对付叶匀，在一旁痛苦的压制体内诅咒力量，想上去帮忙也是有心无力。

　　“噗嗤！”

　　突然，一道无无剑气，刺中了拉巴妲的右肩，留下一条血糊糊的剑痕。

　　“啊！”

　　拉巴妲愤怒了，叶匀竟然伤到了他，这是他无法允许的，不顾诅咒力量，挥动水月镜明刀，发疯似的追着叶匀劈出一刀接着一刀。

　　“实在想不到，叶匀如此强悍，连拉巴妲都无法对付他！”

　　“延如兄、寂方兄，当初你们与叶匀交手，看来叶匀一直隐藏实力，真是险啊，要是当时我们对他报以杀心，最后吃亏的，可能是我们！”

　　王者们在外看着一直冒着虚汗。

　　叶匀的强大，河妖的厉害，都令他瞠目结舌，尤其是延如与寂方君主，他们二人曾经与叶匀交手，现在见到叶匀真正实力，他们心中不知是什么滋味。

　　“大家注意到没？拉巴妲、鳐皇这些河妖，似乎无法如平时，发挥神河的天然优势，它们战斗力大不如以前，而且雷云岛整个气势，仿佛都在向一个方向诡异的消失！”

　　突然间，一尊王者，此人是一身黄袍，看起来颇有些正道修士的仙风道骨。

　　看来海之涯这些王者之中，果然有的人，拥有不一样的神通。

　　“的确如此！”

　　经他提醒之后，所有人释放感应，凝结雷云岛整体气息变化，都发现了这点。

　　“也不知道是叶匀的手段，还是拉巴妲、鳐皇的手段，到底有什么目的？”

　　“我认为是叶匀的手段，毕竟他率先一步，在雷云岛设下陷阱，而且他竟然拥有几百尊达到高阶位圣神实力的傀儡，如果他把这些傀儡，用来对付我们？”

　　“那我们肯定不是他的对手！”

　　不少王者唏嘘连连。

　　“可恶……”

　　雷云岛结界之内。

　　拉巴妲已经显得气急败坏，他对叶匀一番穷追猛打，一点效果都没有，反而体内的诅咒力量，越发的强烈。

　　“巴妲大哥，杀了他，要抓活的，不可能啊！”

　　鳐皇在后方狼狈地跟来。

　　“好！”

　　拉巴妲突然停下来，双手一分，一股妖印，顿时释放而出。

　　“大王！”

　　所有战斗之中的河妖，纷纷集中在一起，催动一道防御，不再主动进攻。

　　“他们这是要干什么？”

　　叶匀好奇看向一头头河妖，不知道它们要做什么，心中也有微微感应，看来拉巴妲与鳐皇，要催动压箱底的力量。

　　“禁法，幻兽同体！”

　　拉巴妲以及鳐皇，还有所有河妖，突然打出相同的法印。

　　结界内的众河妖，涌出惊人的妖气，而拉巴妲与鳐皇也是。

　　然后，不可思议的一幕发生了。

　　拉巴妲浑身吸收惊人的妖气，他的双目一睁，一身气势提高了数倍。

　　“不好！”

　　见到这一幕，叶匀已感受到拉巴妲的实力，竟然超过了圣神，而且还在增加，太强大了，他立即让金甲傀儡、三大傀儡分身以及乌乌兽、刀奴统统离开，而他也催动了压箱底力量，玲珑体。

　　本来拥有八阶位圣神实力的叶匀，气势也在提高，实力达到了九阶位圣神，旋即急速的退后。

　　“哪里逃？”

　　说时迟那时快，拉巴妲挥动双臂，此时，他的气势周围，涌出大量河妖的虚影：“同化兽体，灭！”

　　右臂一拍，巴掌挥出，立即发出一道恐怖的掌印，呼啦一声，破空而去。

　　“糟了，大千神图！”

　　叶匀连连施展最后手段，先是玲珑体，现在又是一直未施展的大千神图。

　　轰轰轰！

　　巨大的掌印，从半空而降，落在叶匀所在半空，一切都被掌印啪碎，而且，掌印余力，拍在下方一座岛屿之上。

　　整座岛屿轰然破碎，化为尘埃！

　　这是何等的破坏力！

　　“这才是河妖的力量，叶匀完了，雷云岛恐怕也要彻底消失在海之涯！”

　　外围的王者，个个都闪着冷颤，河妖的力量毁灭了一座岛屿，而且还在轰出一道道掌印，更多岛屿开始大爆炸。


第2026章 叶匀败走

　　此番，来自拉巴妲的攻击，不断毁灭雷云岛一座座岛屿，比起当时，鳐皇攻击风铃岛，毁灭力量翻了几倍之多。

　　一个鳐皇，就可以毁灭风铃岛，云蛟三兄弟麾下自然不止一个鳐皇！

　　一个拉巴妲，轻而易举可以毁灭雷云岛，神河之中，定然还有很多这种强者。

　　大概这就是水域之中，为何是河妖世界的原因。

　　“为何体内这股撕裂力量，还在释放？”

　　拉巴妲手握水月镜明刀，正欲寻找叶匀的影子，他觉得叶匀不可能，如此轻易就死在这些攻击之下，但同时体内又升起撕裂剧痛。

　　“想不到河妖还有如此手段……”

　　随着毁灭气势不断升腾，叶匀在玲珑体力量催动下，实力达到九阶位圣神，又催动大千神图，闪避攻击，但是拉巴妲攻击范围，与力量都太惊人，令叶匀一次次在空间穿梭中，受到震动。

　　不知吐出多少鲜血！

　　他已感应到拉巴妲与鳐皇，催动一门禁法，这门禁法十分玄妙，所有河妖的能量，都能集中在拉巴妲身上，如此一来，拉巴妲实力，远远超过了九阶位圣神，达到巅峰，圣神境界内真正的巅峰，距离至尊神只有一线之隔。

　　这就是拉巴妲如今的实力，而且他的气势不断暴增，看来这门禁法，还能让他实力，提升到另一个阶段。

　　这就意味着，叶匀不是与拉巴妲战斗，而是与数百头河妖交手！

　　“事与愿违，想不到拉巴妲与鳐皇，还有这等手段，看来今天要灭尽这些河妖，不可能了，除非我又一次催发玲珑体，达到第四次命脉，但力量也无法超越至尊神，最终也没有把握将拉巴妲斩杀……”

　　见到雷云岛不断化为尘埃，叶匀也见到了铁铮铮的现实，他还是无法与河妖抗衡，即便做了太多准备，但还是显得势单力薄。

　　他只有一个选择，及时撤离！

　　“就算要走，我也要让河妖知道我叶匀的厉害，鳐皇，上次杀不了你，这次定要杀了你！”

　　临走之前，叶匀决定除掉鳐皇。

　　鳐皇实力比拉巴妲，相差太远，他才是八阶位圣神实力，近乎九阶位，而叶匀现在状态，乃是九阶位圣神力量，斩杀鳐皇，不是问题。

　　“你还没死？”

　　雷云岛彻底消失。

　　剩下一条满是尘埃的神河，而且叶匀所凝结的玄光阵法，纷纷被震碎，完全抵挡不了拉巴妲可怕力量。

　　拉巴妲见到叶匀漂浮而现，多多少少还有一丝意外。

　　“水月镜明刀！”

　　他根本不可能，给叶匀机会，加上鳐皇在另一侧，不断发动黑水攻击，拉巴妲双手紧紧握住水月镜明刀，然后弓着身，猛地踏出一步，双臂用力一挥，水月镜明刀哗啦一下，劈空斩出。

　　“呼呼……”

　　随着水月镜明刀斩出，带着无数河妖的力量，以及他自身修为，一道刺眼的月光刀芒，长达万米，劈向了叶匀。

　　可怕！太可怕了！

　　就连外围那些王者，见到这道刀芒，也彻底对河妖心生恐惧，那已经超越他们所能想象的极限。

　　“嗖！”

　　叶匀及时催动大千神图，闪避巨大的刀芒，但还是因为刀芒速度快，面积巨大，受到一部分气势震伤，如果不是九玄神衣，恐怕又得受伤不轻，加上现在实力，也达到九阶位圣神，勉强还能支持住。

　　“轰！”

　　刀芒大部分力量，击中昔日的雷云岛所在水面，顿时掀起万米大爆炸，破坏力直接席卷八方，毁灭而散。

　　“哗哗哗！”

　　拉巴妲又在虚空，挥出水月镜明刀，这次可不是一刀，而是一刀接着一刀，于是乎，数万米的水域半空，全都是密集的刀芒，当一同爆炸时，巨大空间都在颤栗。

　　这哪是圣神可以承受、释放的力量？

　　处于爆炸空间的叶匀，一面闪避爆炸力量，一面催动九玄神衣，化解爆炸气势，而这是他，头一次，亲身体会到，超越圣神的力量，也是第一次置身毁天灭地的力量之中。

　　“差不多了……”

　　处于攻击之中的叶匀，他其实是为了麻痹河妖，让它们觉得他就算不死，也不可能杀出来，发动攻击，可惜河妖想不到，叶匀是虚空者，又有一件本源宝物。

　　“嗖！”

　　催动虚空者，然后动荡毁灭的空间，依旧可以驾驭，然后融合大千神图，使得他无声无息在空间动荡空间中穿梭。

　　而且，他现在是完全隐藏了气息，就算拉巴妲，都感应不到。

　　只是三个呼吸！

　　他就绕过拉巴妲，来到后方，逐渐靠近已经幻化人形的鳐皇，看来鳐皇是觉得，叶匀不可能活下来了。

　　同时，拉巴妲愤怒地，又一次次挥动水月镜明刀，仿佛在发泄体内的怨气，或是之前，叶匀所给他的屈辱。

　　毁灭爆炸空间再一次蔓延，形成的气势与水浪，不断散开，冲击四面八方，就算外围的王者，也退后百里之外。

　　与此同时，海之涯诸多的岛屿，无数的修士，都感应到这股毁灭气势爆发，在海之涯形成一股可怕的水域毁灭风暴。

　　大量修士震撼飞出，赶来雷云岛看热闹，但他们还未踏足雷云岛水域，就吓得不敢再往前一步，在他们视线下，雷云岛哪还存在？所见的乃是超越圣神的毁灭世界，内部的河水、海洋都在动荡。

　　人数越来越多，很快就达到上万人，而且还在增加。

　　“发生何事了？”

　　不知不觉，一头巨大的鲸妖，从远方一条神河水面浮出，在鲸妖张嘴刹那，巨鲸道人闪现而出，凝视雷云岛，不由一叹：“这么多河妖高手，攻击雷云岛？力量达到与一阶位至尊神差不多的高度，整片水域都处于毁灭之中，还有叶小友的气息？莫非是他与河妖交手？”

　　“好样的，如此气魄，哪是一个主部神所能拥有的，别说主部神，就是圣神，这些年也鲜有在水域，能与河妖抗衡的例子，只有至尊神，才能敢与河妖正面叫板，看来叶小友的实力，又得到突飞猛进的提升！”

　　“想必此时此刻，应前辈也在注意这一幕幕吧！”

　　巨鲸道人好一阵处于唏嘘之中。

　　被毁灭气势、浪花席卷的雷云岛！

　　拉巴妲仍然在不断攻击，看来是铁了心，要在这里将叶匀斩杀，所以不断攻击，管叶匀是生是死。

　　后方的鳐皇，正在克制体内的诅咒力量！

　　突然间，一只漩涡大手，从他背后，猛地一抓！

　　“啊！”

　　漩涡大手突兀闪现，加上以超越鳐皇的力量，抓住他整个人，令鳐皇感应时，无法挣扎，只能惊鸿发出一道尖叫，似乎希望拉巴妲赶快救他。

　　的确，他这道呼喊，引起拉巴妲注意，可是当拉巴妲转身时，刚好见到鳐皇残影消失，以及那消失的漩涡。

　　“轰！”

　　刹那，拉巴妲就是一刀，劈在漩涡与鳐皇消失的半空，空间爆发刚猛刀劲，扩散万米空间，只可惜，除了动荡的空间，没有任何异常之处。

　　鳐皇就这样，凭空的消失，不知死活！

　　咯吱！

　　随着拉巴妲双拳一攥，很显然，叶匀已在他眼皮底下溜走，并且，还活生生地带走了鳐皇，这对他而言，简直就是奇耻大辱！

　　至于百里之外的无数修士，以及海之涯王者，都不知道发生了何事，以为叶匀已经死在毁灭空间之中。

　　但是，天幕之中，却响起叶匀藐视天地，洪亮的笑声：“拉巴妲，你毁我雷云岛，那么鳐皇我就带走了，不久之后，我叶匀会亲自取下你的头颅！”

　　“没死？”

　　“竟然还没死？”

　　叶匀的声音，令众王者熟悉不已，本来还有些高兴，但听到声音之后，一个个又冷冰冰的，仿佛如同木头人，没有丝毫感知。

　　不但没有死在拉巴妲刀下，竟还能带走鳐皇，虽然雷云岛也毁在河妖之下，可是胜利一方，显然乃是叶匀，也是人类的胜利。

　　上万修士也大概知道来龙去脉，哪个不深深记住叶匀二字，恐怕这辈子，他们都无法忘记，曾经有个人类，在水域公然与河妖交手。

　　“走！”

　　拉巴妲自知叶匀的速度优势，不可能追得上叶匀，无奈之下，收起水月镜明刀，带着剩下的三百多头河妖，立即离开，没入动荡的神河之中。

　　至于雷云岛，不见了，二十几座岛屿仿佛凭空蒸发了一样，哪还有一座岛屿的影子？就是礁石也见不到一块。

　　无尽高空之中。

　　叶匀正与刀奴、金甲傀儡、三尊傀儡分身凝视下方，拉巴妲终于离开，这场战斗，最终并未按照叶匀计划顺利地发展下去，他想不到河妖也有如此惊人的禁法神通，最终，他与拉巴妲都没有取得胜利。

　　雷云岛毁灭了，消失在海之涯历史之中，然而，叶匀只是得到了数十具河妖的尸体，以及一头鳐皇罢了。

　　“糟了，糟了，叶匀没死，加上他能力如此可怕，手段层出不穷，肯定不会放过我们这些人，毕竟整个过程，我们没有现身助他一臂之力，而且前段时间，也想杀了他！”

　　“说的不错，我们也要马上回去，合计对付叶匀的法子，他与河妖一战，没有千年是无法恢复的，我们得在这段时间，找出一个杀死他的法子！”

　　“彻底抹除他这个隐患……”

　　海之涯众王者，似乎对雷云岛的消失，没有任何动容，他们脸上表情都是一样的，那就是恐慌与不安。

　　因为叶匀太强大了，令他们如坐针毡！

　　而步风公子暗中把众王者的想法，一一告诉叶匀，且关心叶匀的伤势，得知叶匀并未大碍，便安心随着众王者离去。

　　外围围观的上万修士，则一直留在水域，等待海之涯内部的动荡逐渐恢复平静，他们则围过去看热闹。

　　毕竟雷云岛名震海之涯，突然就这样毁灭，对他们也有不舍，且也要看看河妖与叶匀战斗的地方，这可是万年不遇的大事。


第2027章 晋升九阶位主部神

　　奴蛟城！

　　数万头河妖，都出现在奴蛟城内外。

　　只见拉巴妲带着三百多头河妖，哪有之前离开的气势，现在灰头土面，狼狈地回来。

　　进入奴蛟城，拉巴妲眼瞳满是颤栗，他让所有河妖散去，独自来到最高的宫殿前方，等了一阵，就由一个人类女奴领他进入宫殿。

　　而在宫殿宝座之上，长有两只黑角的男子，正端肃地坐在上方。

　　“噗通！”

　　拉巴妲疾步，便噗通一声，跪在大殿之中，连连磕头：“三皇，属下没用，没有抓住那个人类，就连鳐皇也死在他之手！”

　　“那你还回来做什么？”

　　黑角男子阴森森的问了一句。

　　“属下……”

　　显然，拉巴妲明白了黑角男子这话的意思，吓得颤栗不安的道：“属下自知无脸回来面见三皇，还请三皇给属下一个机会，若不是那个人类，背后有强者帮助，属下已经把他抓回来！”

　　“你还狡辩？”

　　黑角男子冷不丁的笑道：“整个过程，本皇已听人汇报得一清二楚，根本就是你与鳐皇无用，折了这么多兄弟不说，连鳐皇被人活活抓走，这是我神河历史上，最大的耻辱，当场有多少人类，见证你的无能？”

　　“属下无能，但请三皇再给属下一个机会！”拉巴妲不想死，不想落得溂赤王一下的凄凉下场。

　　“好，我就给你一个机会！”

　　哪知，黑角男子爽快答应了：“我估摸着，那个人类，这次占了便宜，不会离开海之涯，加上他是海之涯的王者，定与其他的王者有关系，必然藏身在海之涯某处岛屿之中，你现在就去找，一个个找，找不到，你这次不用回来了！”

　　“多谢三皇，多谢三皇！”

　　拉巴妲急忙离开了宫殿，几乎是连滚带爬。

　　大殿只剩下黑角男子，他缓缓托起下巴，眼瞳闪烁一道冷笑：“海之涯上面的岛屿，也立足水域很多年了，一直以来，与我兄弟形成对立之势，这次还连连发生这种事，大哥与二哥就要回来了，他们得知之后，这一切都将重新洗牌！”

　　追月神国，朱家！

　　“哥，不知道爹爹这么着急，找我们有什么大事？”

　　“不知道，总之事情不小吧！”

　　朱芷卉与朱延方走出林间小道，前方就是朱家族地最神圣的宫殿。

　　二人进入宫殿，便见到朱家族长端坐在上方，下方还有几尊老者，二人当即向几位老者施礼。

　　“方儿，刚刚得到消息，恐怕你知道之后，定不会相信！”族长挥手让兄妹二人坐下。

　　朱延方一怔，看来片刻就想了很多，但依然没有想到什么。

　　族长道：“就在前一刻，海之涯发生了一件轰动整个水域的大事件，这是海之涯多少年来，从未有过的大事，很快也会逐渐在三大神国散开！”

　　“何等大事？”

　　有如此影响力，定然非同凡响，朱延方目光强烈期待着，一旁的朱芷卉也加快呼吸。

　　“雷云杰被人杀了，祭水王传闻也死了！”

　　“死的好，死的好，他们这种人，无恶不作，死了也就死了，的确是大事件，如此一来，海之涯格局又会发生变化吧？”

　　“方儿，为父说的不是他们二人之死，一个雷云杰，一个祭水王，充其量只对我们与水域有往来的势力，有关注力，但影响力，还无法传入三大神国！”

　　“父亲大人，到底是什么呀？”

　　朱芷卉按耐不住，不想继续兜圈子。

　　至于朱延方，那更是一脸惊愕，两大人物死了，的确对海之涯，有很大影响，但能影响到三大神国？不可能，他们二人虽是水域王者，但在三大神国眼中，只不过是逃去水域，避难的跳梁小丑罢了。

　　族长道：“半个月前，雷云岛也毁灭了，河妖内的两大强者，拉巴妲与鳐皇，带着大量河妖进攻雷云岛，这是海之涯多少年，都未有过的事件，雷云岛毁灭在河妖力量之下，而其中有个人，公然与河妖厮杀，杀了不少河妖不说，还把鳐皇也杀了！”

　　朱延方大惊：“有这等事？雷云岛都毁了！那拉巴妲可是云蛟三兄弟麾下的强者，横霸一方，以及那个鳐皇，多少次抢夺我们的商队，杀了多少的人类！”

　　“什么人如此厉害？”朱芷卉好奇地睁大双眼。

　　“你们都认识的人，叶匀！”

　　“是他！”

　　朱家兄妹几乎同时一震，惊呼一声，然后就是一脸不可置信，朱延方摇摇头：“不可能，叶匀实力虽然强，但还达不到圣神一般高度，而拉巴妲与鳐皇，可都是高阶位圣神河妖，又占据神河本源条件，人类的圣神，都不是它们对手！”

　　“是啊，起初为父也不相信，但你看走了眼，为父也看走了眼，叶匀太有手段了，一身秘密，听闻拉巴妲都在他手上吃了大亏，雷云岛毁灭，但他活了下来，方儿，看来叶匀不是自身有惊天才能，就是背后有一尊绝世强者，在后面支持他！”

　　“岂不是他的实力近乎至尊神？”

　　“从表面上看是的，但不知道他是依靠法宝，还是什么大能的力量，总之，方儿你果真是结交了一个天纵不凡的人才，叶匀就算在你们古月圣地，恐怕也没有多少人能比吧？”

　　“除了那几位师兄除外，的确没人可以与叶匀相提并论，就是孩儿，如今也不得不承认，无法与叶匀比肩！”

　　“你也不必妄自菲薄，每个人都有自己的长处、优势，人也不可能一直活在追求力量的状态下，所以人是无法拿来对比的，你还是立即去一趟海之涯，关心关心叶匀，多带点好东西去，他现在需要帮助的时候！”

　　“是，孩儿准备一番，然后动身，他现在必然在静养休息，也让他恢复一些，孩儿才好打搅他！”

　　朱延方立即站起来，依旧带着震撼，看来内心是无法平静下来，与朱芷卉施礼之后，离开了宫殿。

　　“方儿还是自尊心太重了，但比起其他年轻人，已算不错！”

　　中年人露出了满意笑容。

　　海之涯，一条宽阔的海洋支流世界。

　　海底山脉上，伏尘神府静静漂浮着，周围有一道巨大的聚灵阵，只见一尊尊巨人，与刀奴正在其中修行。

　　最上方，叶匀盘坐着，不停吸收海洋自然灵气，恢复伤势。

　　同时意念在九龙神戒之中，不断地炼化数十头河妖尸体，都是金甲傀儡所斩杀的，被刀奴暗中收集，这些河妖都是高阶位圣神，以及主部神，一旦炼化为能量种子，也够众人修行很长一段时间了。

　　数十储物戒，同时也在随着河妖尸体不断化解禁制。

　　不经意，几年过去。

　　“伤势总算恢复了！”

　　睁开双眼，当即透出震摄霸气，进入九龙神戒，来到太乙殿之中，缓缓坐下来，他并未第一时间，去破解那些储物戒，而是挥手一抓。

　　“嗖！”

　　一道玄光从体内射出，只见被封印缠得结结实实的鳐皇，浑身颤栗地闪现出来，一见到叶匀，吓得强烈挣扎，但都无济于事。

　　叶匀自然而然的冷笑一声：“鳐皇，你想过有今天没有？恐怕当年，你在水域之中，对我穷追猛打时，从未想过你会有今天？”

　　“说这么多废话作甚？既然我鳐皇落在你的手上，我也就认了！”鳐皇虽然处于不安、颤栗之中，可是来自河妖潜意识，与人类的敌对心里，让他心中没有丝毫，向叶匀乞求活命的想法。

　　这就是河妖与人类，无法化解的仇恨。

　　“你真不想活命？”叶匀反问一句。

　　“谁不想活着？但是本皇可不想，向一个人类，摇尾乞怜，来个痛快的吧！”

　　“痛快？你觉得我会给你痛快吗？鳐皇，你的一身力量，太充沛了，我要吸收你的一切，从而踏入九阶位主部神，不日之后，还要踏入圣神！”

　　“你不是圣神！”

　　“当然不是，若我是圣神，今天不但你要死，连拉巴妲、与你们带来的河妖，都会统统死路一条！”

　　“你杀得了我，但你杀不了拉巴妲！”

　　“哈哈，我杀不杀得了，现在说不定，我有信心，但你至少看不到了，你就眼睁睁看着我如何吸收你，冲击九阶位主部神！”

　　“嗖！”

　　说完，一道道神印，涌入鳐皇体内，立即一股吸力法则，便把他的血红神元，大量地抽离出来，被叶匀当场吸收。

　　鳐皇吓得半死，但硬是没有吭一声。

　　不断吸收，鳐皇可是八阶位圣神的实力，刚好可以被叶匀肉身所容下，逐渐的，大概十年过去，鳐皇逐渐被活活吸收，剩下干尸，也化为齑粉，他的储物戒，统统都留给了叶匀。

　　在九龙神戒融合百年之后。

　　叶匀离开了九龙神戒，飞出海面，来到天地高空之中，看向高空，立即开始吸收天地灵气，经过几年吸收，开始催动神印，全身神元涌入神日金丹之中。

　　随即也开始不断净化神元海洋，八阶位主部神所修炼的能量，统统化为神元海洋，又融合了鳐皇的力量，可想而知能量有多充沛。

　　当神元海洋净化到一定阶段时，叶匀大呼一声，结！

　　嗖！

　　全身释放出夺目的金光，这道金光，令叶匀看上去神圣不已，气势立即开始爆发，已经超越之前数倍。

　　神元海洋随着金光消失，化为了一颗金灿灿的神源，第九颗神源凝结成功。

　　九阶位主部神，此时此刻，叶匀终于踏入了主部神的巅峰，距离圣神，只有一步之遥，而与应天情的承诺，也只剩下十几年而已！

　　他终于没有辜负应天情的栽培以及期待，从高部神踏入了主部神，很快，他就会踏入圣神，成为一尊高级神祗。

　　“看来三劫转生珠，剩下的第三劫力量，目前已用不上，留着以后再用吧！”

　　想到了三劫转生珠，原本是打算催动，接着就踏入圣神，不过他接下来还有一件事要做，就是斩杀拉巴妲，吞噬拉巴妲的能量，踏入圣神，岂不是更加有成就感？


第2028章 斩杀拉巴妲

　　九阶位主部神！

　　距离圣神终于只有一步之遥。

　　从应天情手中得到三劫转生珠，还剩下第三转生力量，也许他再也用不上，靠自己努力，他也可以在最后十几年时间，踏入圣神！

　　当即进入九龙神戒之中，他要抓紧最后的时间，提升整体实力。

　　海之涯，中央岛屿之下的矿脉空间。

　　一尊尊王者聚集在其中。

　　“叶匀这次大难不死，将来不会放过我们，而且趁他羽翼未丰，我觉得我们应该找尊强者，灭了他！”

　　杀戮之王铮铮说道。

　　“这办法好，如果要请强者，恐怕只有至尊神的强者，才能彻底斩杀叶匀！”

　　“请一尊至尊神，价格不低吧？至少也要千亿以上的神石！”

　　“我们就当这千年，没有开采矿脉就是了，能用钱财，消灾解难，又不用我们出手，多好的办法！”

　　要请一尊至尊神强者，对付叶匀？

　　寂方君主、延如、杀戮之王、钧万神主等等王者，真是无所不用其极，为对付叶匀，连这种雇佣杀手的手段也想的出来。

　　“我们常年在水域行走，找到几尊至尊神，不是问题……”

　　众王者继续商量对付叶匀的法子。

　　不知不觉，几年过去！

　　“不错，不错，九阶位主部神，现在我的实力，足足达到八阶位圣神，与在九阶位圣神之间，对付拉巴妲是没问题了！”

　　“你就等着吧，看我如何取你人头！”

　　九龙神戒之中，通过几万年修行，全身实力，终于晋升到九阶位主部神高度，叶匀能感受到的，除了实力，还是实力。

　　以此状态，斩杀拉巴妲已经是把握十足。

　　检查肉身，依然扩大数倍，各种特殊体质也有细微变化，而变化最大的，也是叶匀一直最期待的。

　　五行灵婴！

　　经过吸收赤褐色古老的木系生命石球，加上各种五行本源灵物力量，五行灵婴个头足足长了三分之一，已经超过拳头大小，而且身体也不再透明，充满了五色玄光，并且自行修行的能力，越来越纯熟。

　　随着踏入九阶位主部神，五行灵婴变化果然惊人，一旦突破圣神，五行灵婴的变化，又会达到一个惊人的高度。

　　他现在有很大信心，以五行灵婴，打通古神道通道，回到仙界。

　　“看看鳐皇的储物戒有多少宝物！”

　　在修行这段时间里，得到的数十枚储物戒，也都解开禁制，分出数十道意念，进入一枚枚储物戒之中，主要还是来自鳐皇的储物戒。

　　作为一方王者，财富已经不是大乌图那种河妖能相提并论的。

　　结果刚刚进入，叶匀就见到无数的神石，一片接着一片，数十片之多，大约算了一下，光是神石就有三千亿之多，各类神器也有数万件、宝石更加难以计数。

　　不少神器之中，也有许多好宝物，有十几件至尊神法宝，尤其是有一些海族的法宝，虽然不高级，却蕴含了海洋气息，比如鳐皇曾经使用的圆轮，就是一件近乎至尊神的法宝。

　　这些神器之中，一半是来自河族，剩余的以人类法宝为主，对于叶匀而言，自然大有用处。

　　叶匀最在乎的还是各种灵物，经过大概查看，他感应到不少本源宝物气息，以及一些特殊的灵物。

　　然后又查看另外数十件储物戒，神石、神器、宝石、灵物太多了，叶匀这回真成了地主，还是大地主，恐怕就是巨鲸道人，也没有他现在拥有的财富多。

　　离开九龙神戒，叶匀就让刀奴、巨人继续在海洋修行，他一个人离开海洋，进入神河世界。

　　他并未向奴蛟城方位飞去，而是来到海之涯周围，催动混虚净世神轮，感应到强大河妖气息。

　　果然很快有了收获，半个时辰，他就来到一座河妖洞府，发现这里有一百多头河妖，圣神就有四头之多，还有一尊圣神河妖，修为达到五阶位，在这水域世界，已经可以统制一方。

　　不过对达到九阶位圣神实力的叶匀来说，这些河妖还不够看，立即催动一道巨大的吸力法则，逐渐覆盖洞府。

　　“结！”

　　吸力结界形成，还蕴含隐藏气息的神通，结界显现之后，开始以惊人速度，吸收洞府能量，不管是河水还是河妖的力量，统统吸入其中。

　　不一会，河妖就发现不对劲了，纷纷跑出来，结果被一道道无无剑气，当场诛杀。

　　“哪里逃！”

　　四尊圣神河妖见势不妙，还想溜走，叶匀虚空一抓，一道巨大指印，顿时把四头圣神河妖捏住，感觉提着小鸡似的，从洞府凌空抓起。

　　“你，你，你是什么人？我可是拉巴妲大人麾下强者！”

　　修为最大的圣神河妖，战战兢兢，已深知他们实力与叶匀相差太大。

　　叶匀凝眉一扫，神光含着慑人之气：“拉巴妲？呵呵，那我找的就是你，你们的拉巴妲大人，现在正在何处？”

　　河妖立马恭恭敬敬回答：“大人带着不少高手，在不远处修养，我们正在全力寻找那个人类消息！”

　　“那你们不要找了，我就在你们面前！”

　　“嗤嗤！”

　　看来拉巴妲就在附近，叶匀扬嘴一笑，用力一抓，五头圣神河妖就被抓得没了脑袋，然后催动大神通，当空对着下方洞府压去，洞府瞬间破碎，一百多头河妖，管他是主部神还是高部神。

　　都被瞬杀，而且尸体都被叶匀一一收集起来。

　　催动混虚净世神轮，继续向前方水域飞去。

　　大约一个时辰，果然见到一道结界，矗立在一座水下山脉之下，里面竟然有一百多座洞府。

　　“圣神河妖就有三十多头……”

　　经过一番感应，叶匀就摸清楚结界内情况，大概有一千多头河妖，还都是非常强大的存在，除了圣神，叶匀很快就找到了目标。

　　拉巴妲！

　　他的气息正从中央宫殿传出，而且气息与整个结界相融合，要感应到他的存在，一点也不困难。

　　在这水域之中，以拉巴妲的地位与实力，他也没有必要，隐藏气息！

　　催动无无之道，轻易就进入结界，逐渐靠近中央宫殿，刚好遇到十几头圣神，向中央宫殿飞去。

　　来到宫殿上方，叶匀继续感应，确定拉巴妲就是大殿之中。

　　“大人，这段时间，一直没有收获，我们要不要直接进入海之涯一座座岛屿，公然寻找叶匀！”

　　“这么多年，海之涯与我们水域，出于对立、相持的平衡状态，人类不会允许我们踏入他们的领地，这已不是本皇能决定的，乃是三大王者才有资格确定一切，真这样做了，我们与海之涯便彻底撕破脸皮，兔子急了还要咬人！”

　　“但听闻两大王者就要从青梭洞府回归，我们若是抓不到那个人类，恐怕逃不了惩罚！”

　　“我们只有加快速度寻找，若是这段时间还没有收获，我会向三皇请愿，进入海之涯岛屿搜寻叶匀！”

　　从下方大殿之中，清晰传来拉巴妲以及一头头河妖议论的声音。

　　接下来他们又讨论许多话题，都是以如何找到叶匀为重心，叶匀听得出来，拉巴妲很着急，他已经没有选择。

　　过了半天，众河妖才离去。

　　“拉巴妲，我说过我会来取下你的人头！”

　　大殿只剩下拉巴妲与几尊侍卫，机会来了，叶匀立即催动虚空者，结合无无之道，而且，他还直接催动了四窍玲珑心第一劫的力量，让他整体实力，已经达到了圣神巅峰，实力已经微微超过拉巴妲。

　　加上各种神通，以这种状态，刺杀拉巴妲的把握，已是百分百。

　　渐渐进入大殿，便见到拉巴妲一直坐在宝座之上沉思，一会儿他离开主殿，来到后方侧殿。

　　很快他就盘坐吸纳，看似在修行，其实是进入一种冥思状态，看来要静心下来，找到对付叶匀的法子。

　　而他怎么也想不到，带着这么多河妖，到处寻找的强敌，竟然就在他的旁边，正在静静地凝视他。

　　这也是叶匀最大的优势，他在暗处，拉巴妲在明处，而且拉巴妲这种狂妄自负的河妖，按照常理，应该觉得叶匀一门心思在养伤，或是在躲避他们的追杀，不可能敢来到神河之中。

　　再者，拉巴妲也不相信，一个人类敢来到神河，其实他还愿意叶匀来到神河，这样一来，叶匀要受到神河压迫，他反而占尽了优势，不可能让叶匀有逃走的机会。

　　“神秘水晶！”

　　足足静等了数天，叶匀觉得是时候了，旋即抓出神秘水晶，催动虚空者来到拉巴妲的前方，以迅雷不及掩耳之势，甩出手中的神秘水晶。

　　“蓬！”

　　神秘水晶，先是撞在拉巴妲的防御，拉巴妲猛然张开眼，便毫无反应，生生看着已经穿过防御，射入他眉心的水晶玄光。

　　噗嗤！

　　神秘水晶从他后脑穿梭，鲜血迸射，而拉巴妲竟然还第一时间做出反应，颤抖的控制双臂，仿佛要结印。

　　“拉巴妲，我说过你的人头，我会取下的，难道我还会给机会，让你把消息传递出去？”

　　叶匀突兀闪现，令拉巴妲眼瞳充满了震撼与杀意，可惜他双手还未开始结印，就被一道无无剑气，斩下了头颅。

　　“嗖！”

　　电光火石间，叶匀就把拉巴妲人头、身子一并吸入掌心之中，接着转身就要离开，突然脑中升起一个念头。

　　这个念头令他又回到宝座之上：“既然谁也没有发现拉巴妲被我斩杀，那么这里一千多头河妖，岂不是任意成为我暗杀的对象？”

　　既然来了，而且还有如此优势，索性一不做，二不休，把这里所有河妖都给灭了。

　　“一个个刺杀，太费劲了，对了，神丹，我可以在神丹之中，植入元神烙印，只要命令所有河妖服下，等所有河妖被元神所控制，岂不是一个也跑不了？”

　　暗杀上千头河妖，不可能一个个出手，只有运用更强大的手段。

　　没有另外的选择，只有通过元神神通。


第2029章 云蛟三雄

　　“神丹嘛，我身上有现成的，只要注入妖气，以及神河的灵气，便可以了！”

　　决定之后，他期待无比，一下子灭了这么多河妖，无疑对与整个海之涯水域来说，河妖势力自然有一定削弱。

　　炼丹之前，他立即催动大神通，在九龙神戒之中，把拉巴妲的人头与身子重新长在一起，并催动傀儡神通，很快就把他炼制为一尊寻常的傀儡，主要还是注入了生命气息。

　　瞬息，“拉巴妲”就回到了宝座之上。

　　看上去依旧是那副目中无人的王者模样，可惜，他早就被叶匀所杀，没有了意识，没有思想，只有一具尸体，一具拥有生命气息的行尸走肉。

　　这一切都是在短短时间完成！

　　之后，叶匀就隐藏在拉巴妲旁边，暗中控制他如平时一样，该做什么就做什么，而在九龙神戒之中，两大通心体正在加速炼制神丹。

　　只是三天时间。

　　两大通心体就炼制出上千颗蕴含妖气的神丹，每一颗神丹里面，都种植下了元神种子，任何河妖服下，立即就会被元神种子控制。

　　接着拉巴妲就来到主殿，让侍卫通知所有河妖将领聚集大殿。

　　一会功夫，一百多头河妖来到宫殿之中，其中有三分之一都是圣神强者，剩余的都是主部神强者。

　　拉巴妲一番寒暄之后，就受到叶匀控制，直奔主题：“诸位兄弟，刚刚三皇大人派人过来，询问进展，为了鼓励我等，还特意留下了神丹，以及部分财宝，至于财宝，本皇不想大家心思都被转移，所以等抓到了叶匀，本皇再分给大家，神丹就先交给你们，而且你们也要发给各自队下的每位兄弟，让大家知道三皇大人没有忘记我们这些辛苦的兄弟！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　说完，顿时就打出一百多枚储物戒。

　　“三皇三人赏赐的丹药？”

　　在场河妖，哪个不激动？

　　三皇，无上王者，所奖励的神丹，就算是普通神丹，但也是无上的荣耀，所以每头河妖都很激动。

　　拉巴妲森森叮嘱道：“莫要拿去耀武扬威，都要服用，完成任务为首要，三皇可以奖励大家，也可以惩罚大家，交给兄弟们，命令他们当即服下！”

　　“是！”

　　每一头河妖都得到一枚储物戒，然后带着激动心情，离开了大殿。

　　这些河妖，哪会想到，这一切都是人类的阴谋？

　　来自云蛟三兄弟的赏赐，对于任何河妖来说，都是莫大的荣耀，它们高兴还来不及，又会想其他吗？

　　叶匀显现出来，看向拉巴妲：“有了这具河妖力量，差不多可以让我达到九阶位主部神巅峰境界，如果再能得到一千多头河妖，踏入圣神也用不完这么多能量啊！”

　　就让拉巴妲坐在大殿等待着，他则来到一旁，开始催动混虚净世神轮，感应所有洞府的情况，他要确定所有河妖，都能服下神丹，不能有一条漏网之鱼。

　　奴蛟城！

　　“为何？”

　　最高的宫殿中！

　　黑角男子正在查看一张地图，忽然间，他抬起头，眉头一横。

　　“嗖！”

　　挥手一抓，他的掌心漂浮着一颗释放浓烈妖气的能量球，上面的气息，正在缓缓的消散，立即令黑角男子感觉十分疑惑：“拉巴妲的本命气息为何越来越虚无，难道他出了什么事？可是又没有什么动静！”

　　“三弟！”

　　也就在此时，一道雄声，直接动破宫殿防御。

　　“二哥！大哥！”

　　黑角男子大喜，收起能量球，一闪来到宫殿门口，顿时见到三道人影，哗啦一声，闪过水层，出现在他面前。

　　这三大河妖，其中两人都是与黑角男子，有着相同的特征，看得出，他们乃是三兄弟，正是海之涯这方水域的掌控，云蛟三兄弟。

　　至于旁边一头河妖，是个年轻的白袍青年，看起来就是一个十足的人类，不过他的双眼却泛着妖异的光泽，显然乃是一尊强大无比的河妖。

　　“蔺大人！”三皇向着白袍青年，当下躬身道。

　　白袍青年毫不客气，拍拍三皇胳膊：“蛟老三，都是自家人，不必客气，而且这次我不是代表洞主而来，只是刚好路过海之涯，然后又碰到你大哥、二哥同路，也就过来看看！”

　　“蔺大人，请，请！”

　　“大哥、二哥！”

　　三皇连连躬身，邀请蛟老大、蛟老二以及蔺大人进入大殿，又一挥手，让卫士带来十几个美貌的女奴。

　　四大高手聚集在大殿之中，享受美食、美酒，还有美人。

　　细看三皇的老大，老二，也就是云蛟三兄弟大皇、二皇，大概与三皇有着相同脾气、性格，不过比起三皇要粗狂多了，实力也自然更加强大。

　　至于那蔺大人，气息几乎是虚无的，除了妖气外，还真让人无法感应到他的存在，显然是一尊超级恐怖的存在。

　　“三弟，我与你二哥在青梭洞府时，便听到消息，我们走后，这片水域不安宁？”蛟老大搂着美人看向三皇问道。

　　“的确有此事，之前兄弟也不在意，主要还是因为祭水王，他竟然串通边缘水域的大乌图，抢夺一批女仆，我便让溂赤王负责此事，抓捕大乌图以及祭水王，结果引起一连窜事件，在抓捕祭水王过程之中，他却被海之涯的王者，暗中潜藏起来，他们明知道祭水王是我要的人，还敢藏着祭水王！”

　　“我们的威严，不容挑衅！”

　　“兄弟也是这样认为，所以溂赤王办事不利，我已惩罚了他，并让鳐皇与拉巴妲，带人去海之涯找人，要人，哪知连鳐皇也折在海之涯！”

　　“三弟，不会吧？海之涯那些王者，向来对我们恭恭敬敬，别说正面与我们作对，也没胆子藏我们要的人吧？”

　　“当时我也觉得如此，结果这次拉巴妲与鳐皇，杀入雷云岛，遇到一个名为叶匀的岛主，不但完全没把我们兄弟三人放在眼里，还杀了鳐皇！”

　　“此事不能就这么算了！”

　　蛟老大听后，当即一挥手，所有美女退下。

　　他看向蛟老二、蛟老三：“人类什么时候长胆了？这么多年，海之涯因为处在浅水域，加上我们也可以利用人类频繁走动，而抓捕人类奴隶，所以一直是睁只眼闭只眼，可现在竟敢正面与我们兄弟三人作对！”

　　“老大，老三，是不是该一统海之涯，彻底归拢这片水域？至于奴隶来源问题，我们可以抓住一些人类，成为我们的傀儡，为我们抓捕人类岂不是一样的？祭水王嘛，他就是我们手中的一颗棋子罢了！”蛟老二也开口道。

　　蛟老三道：“兄弟就是在等两位哥哥回来，若是冒然行动，我们将失去一部分人类奴隶来源，像我们立足在浅水域的势力来说，则是向深水域提供奴隶最好的选择，洞主也不因为这点，才常年让我们三兄弟，坐镇这一方？”

　　云蛟三兄弟同时看向一旁的白袍青年：“蔺大人，你可有什么看法？”

　　蔺大人一直在聆听，有意无意，但没多少神色动静：“我们青梭洞府，坐镇偌大的水域，人类奴隶也是最为重要的，可以这样说，深水域的河族，比如乌芒部中央，大部分奴隶，都是通过我们青梭洞府、红粉洞府等等势力而来的，而我们青梭洞府的奴隶，主要也是来自如周围大大小小的势力，这早已形成循环，所以你们要保证人类奴隶的供应量，记住一点，人类数量太多，我们抓的人类越多，人类数量就越少，对我们超越人类也越来越近！”

　　“大人放心，海之涯这片水域，奴隶供应绝对不会断链子！”

　　云蛟三兄弟凝重地点点头，在这位蔺大人面前，他们三人似乎端不起，任何一点王者的架子来。

　　“尤其是女人，越多越好，还是要处女，许多大人，需要大量的处女，相信你们也会因为大量奴隶，而得到洞主的格外器重！”

　　“多谢大人，来！”

　　四大王者又开始大喝起来。

　　另一方神河世界！

　　阴沉沉宫殿之中，没有丝毫生气，一些河妖在水域巡逻着，上百洞府安安静静漂浮在河水之中。

　　“结！”

　　此时此刻，中央宫殿之上。

　　叶匀双掌，用力拍在拉巴妲后背，以身躯为桥梁，从而控制整个洞府所在的结界。

　　融合吸力法则、吞噬法则，让结界开始运转，吸收一百多座洞府的力量，完成这一切之后，叶匀俯瞰下方：“差不多了，基本上所有的河妖，都服用了神丹，事不宜迟！”

　　最后一步，即将开始。

　　双手一结，元神海洋开始翻腾，形成浩瀚无边的涌动浪潮，然后叶匀的元神，顿时覆盖整个洞府水域，并且催动无数神印，一千多颗元神气息，开始随着神印爆发。

　　“轰轰轰！”

　　无数一连窜的元神爆炸声，从一百多座洞府之中传出，就是半空巡逻的河妖，头部也爆发一道元神金光，然后，一个个河妖无力地催下双手，成了没有意识的活死人。

　　叶匀立即感应其他洞府，尤其是那些强大的河妖，圣神级别的存在，结果在这瞬间，随着爆发元神神印，他们所吞噬的神丹之中，那道神印开始在他们元神海洋世界内爆发，一一成为了行尸走肉。

　　圣神河妖，实力强悍，但是元神修为，却不及人类，这与它们先天发育有很大关系，主要人类的智力，超越同期的河妖，也令人类的文明，先一步发展。

　　“嗖嗖！”

　　“快去找大人，大事不好，很多兄弟都没有了动静，好像着了黑手！”

　　依然从洞府周围，飞出几十尊河妖，不过都是一些主部神以及高部神，叶匀早料到有些河妖，不会老实，舍得把丹药吞服。

　　待它们飞出之际，周围结界之中，顿时刺出一道道无无剑气，只是瞬间，没有一头河妖活下来。


第2030章 海之涯末日

　　随着这些欲逃离的河妖，被结界神通瞬杀，整片水域，死寂沉沉，一百多座洞府，感应不到任何生命气息。

　　“统统出来！”

　　叶匀依旧漂浮在高空，眼神一睁，元神意念催动。

　　嗖嗖嗖！

　　顿时从一座座洞府之中，飞出一头头河妖，一头接着一头，数量之多，统统来到叶匀前方，然后整齐排列着，上千头之多，整整齐齐，成为河妖大军，之前乃是拉巴妲、云蛟三兄弟的人马，但现在，却都成为叶匀控制的傀儡。

　　拉巴妲包括所有河妖，都会成为他的能量，这么多河妖能量，就算叶匀达到圣神境界，也可以让他修炼很长时间。

　　不但是河妖能量，还有他们的储物戒。

　　单单是拉巴妲，拥有的财富，就无法想象，定然超过鳐皇几倍之多。

　　瞥了一眼下方洞府，立即催动吸力法则，把所有河妖吸入储物戒之中，同时也把结界吸入体内，然后快速离去。

　　奴蛟城！

　　“大哥、二哥，说来奇怪，拉巴妲正在寻找那个人类下落，但前一刻，突然感觉他的能量球，气息在减弱！”

　　大殿之中，如今只剩下云蛟三兄弟，至于那蔺大人，已不见了踪影。

　　“刚才蔺大人在场，说话诸多不便！”

　　蛟老大下令所有下人、女婢离开，接着与蛟老二、蛟老三来到侧殿，铺开地图，乃是整个海之涯清晰的地图坐标，他指着海之涯：“老二、老三，我觉得我们应该向海之涯动手，灭了海之涯，把所有人抓起来，大部分作为奴隶，贩卖给青梭洞府，然后从中挑选一部份人，为我们所用，回到海之涯水域，重新建立一方人类势力，但由我们暗中掌控，不同海之涯时期，我们抓捕奴隶，单靠自己以及祭水王，而重建势力之后完全不用他们动手，让人类自相残杀，为我们输送奴隶岂不是更好？”

　　“不过以我们三兄弟联手，摧毁海之涯，也要颇费一些精力吧？”蛟老二皱着眉头说道。

　　“海之涯在人类地盘，的确有些棘手，但这次，是我们该下决心的时候，没有祭水王，加上海之涯有人公然挑衅我们，将来还有谁敢为我们所用？蔺大人说的很不错，如果我们不能提供足够的人类奴隶，洞主那里，我们如何交代？”

　　“大哥，我同意！”蛟老三当即点点头。

　　蛟老二沉思片刻，也同意道：“既然大哥决定了，这次我们就来一次大手笔，彻底控制海之涯！”

　　蛟老大气势汹汹：“三弟，你马上与拉巴妲联系，让他带兄弟们先回来，因为我们马上就要包围海之涯，踏平人类地盘！”

　　“嗡！”

　　一道法印，从蛟老三单手一挥，顿时他的双瞳闪烁阵阵妖芒，保持这种状态，长达半个时辰，突然，他惊呼一声道：“不好，拉巴妲生命气息全部消失了！我一次次感应，与他联系，但没有任何回复！”

　　“只有一个解释，拉巴妲出事了！”

　　蛟老大、蛟老二顿时站起来。

　　“大哥、二哥，我赶过去看看！”

　　蛟老三转身就化为一道黑光，遁入死寂河水之中。

　　只是三个呼吸！

　　他便出现在一百多座洞府所在的水域，双眼立即喷射出一道妖芒，覆盖整个洞府，顿时怒不可遏：“不但拉巴妲死了，所有兄弟都死了！这里没有发生任何战斗场景，只是残留一些少数兄弟的血气，到底是什么人物，能瞬间杀了他们？以拉巴妲的修为，在水域之中，除了我们三兄弟，谁也不能以这种手段杀了他！”

　　“这片水域没有人可以在无声无息之下，杀死这么多兄弟，拉巴妲……难道他们是遭了那个名叫叶匀的人类毒手？”

　　一阵阵分析，怒气没有任何消退，反而不断爆发。

　　蛟老三越想越觉得事情大不对劲，最终得到什么结论似的，原地一闪，就不见了。

　　海洋支流！

　　叶匀也只是刚刚回归，并未打扰巨人与刀奴修行，他也静下心来，准备修行，炼化吸收拉巴妲能量，冲击圣神。

　　同时也与黑美人、步风公子取得联系，得知二人这段时间，大部分精力都放在暗中，开采矿脉的事上，有叶匀上次抓捕的河妖成为挖掘工具，挖掘速度超过海之涯众王者速度的十倍，短短时间，就已开采出不少矿脉。

　　而叶匀也得知，海之涯众王者，暗中在联系一尊至尊神，为的就是前来，对付自己。

　　至尊神！

　　叶匀自然不是对手，但他听到这个消息，一点也不惊慌，这还只是海之涯王者计划开始，并未落实，等他们落实时，叶匀相信他也突破了圣神，到时，他的实力可以镇压任何圣神，至尊神就算强大，但对他也不可能造成生命威胁。

　　只要叶匀拥有面对至尊神时，保命的手段，那他根本不用害怕至尊神。

　　“你们这是在玩火自焚，本来我还想给你们一条生路，但你们要找至尊神来对付我，那就别怪我不给你们面子……”

　　叶匀突然决定，趁热打铁，出其不意对付一尊尊王者，虽然他不忌惮至尊神，可也不想与至尊神交手，现在提前对王者下手，这个麻烦也就提前化解了。

　　步风公子听到这样干，表示同意，现在海之涯的王者，对叶匀是忌惮三分，谁人不怕？连最强大的延如，都不是叶匀对手，只是步风公子也提醒叶匀，海之涯不少王者，都拥有独自的强大力量，或是关系网络，出手必然要雷厉风行，不然给了他们喘息机会，将会更加难以对付。

　　“也好，海之涯的确该重新洗牌了，我就帮助步风公子，成为海之涯的王者，一统海之涯！”

　　与其坐以待毙不如卖一个人情给步风公子，叶匀立即站起来，向水下矿脉方位赶去。

　　叶匀万万想不到，接下来要发生的骤变，会让他许多计划都付之东流。

　　奴蛟城！

　　密密麻麻的河妖，从奴蛟城八方飞来，飞在最前方的都是圣神河妖，在它们后面跟着无数的河妖。

　　渐渐的，在奴蛟城齐聚了上万河妖，全都是高部神、主部神，圣神都有数百之多。

　　当空，云蛟三兄弟漂浮在中央水域，身披乌亮战甲，只是过了一会功夫，云蛟三兄弟各自飞出，然后上万河妖也分为三股队伍，三股队伍跟着三大王者同时飞向海之涯。

　　海之涯！

　　二十三处势力，分布在偌大的水域之中，每一处势力，都如雷云岛，拥有不少的岛屿或是礁石群。

　　白云蓝天之下，一座座岛屿仿佛就是一块块漂浮在水面的宝石。

　　咕噜！

　　在海之涯势力周围，一个近乎圆形的水域表面，突然冒起大量的气泡，给人感觉海之涯水面，就是一口锅，气泡就像在沸腾似的。

　　许多势力巡逻强者，都见到这股奇怪的现象，当即开始向各自势力中的王者汇报。

　　水下矿脉。

　　叶匀刚刚来到古通道入口，突然就碰到步风公子与黑美人疾步匆匆走出来，一见到叶匀，就显得急迫不已。

　　“怎么了？”叶匀不惑地问道，以步风公子势力，显然有大事发生，否则不会显得如此着急。

　　步风公子凝着眉，万分担心的道：“叶兄，你来的正是时候，就在刚才，我的部下从风铃岛传来消息，说是在海之涯外围水面，出现了无数的气泡，以上次经历来看，必然是有大规模河妖在水下活动！”

　　“大规模？”

　　“我又收到其他王者传来的消息……”

　　正当叶匀显得很惊愕之时，步风公子似乎又得到什么传音，一张脸绷得紧紧的：“刚才其他王者也发来传音，他们岛屿周围水域，也出现无数的气泡，怎么回事？”

　　“我的部下，也发现海之涯方位，冒出大量气泡！”

　　同时，黑美人也似乎收到部下传来的意念。

　　两大王者，坐镇一方水域，却同时得知如此不可思议的异象，以叶匀的心思，他自然意识到，将会有大事发生。

　　“如果真是河妖，那在海之涯历史上，是从未出现过的，从未有过如此多的河妖，一同出来活动！”

　　“恐怕不是活动那么简单……”

　　叶匀听后，忽然间，脑海闪过一个念头，看向步风公子与黑美人：“我之前，去杀了拉巴妲，难道是河妖知道这件事，要来寻我报仇？”

　　“你杀了拉巴妲！”步风公子与黑美人震惊瞪着叶匀。

　　而叶匀又说了一句，令他们彻底无言的话：“不仅仅是拉巴妲，还有拉巴妲带来的上千河妖强者，他们在水域时时寻找我的下落，正是我偷袭他们最好的时机，便一不做二不休，杀了所有河妖……如果此时出现在海之涯所有的异象，是因为这个原因，那我叶匀岂不是间接把海之涯也卷入这场漩涡之中？”

　　“叶兄啊，你每次都能做出我们无法想象的事情来，走走，先去确定这件事的真相！”

　　步风公子摇摇头，回过神来，与黑美人说了什么，后者率先飞出，而步风公子与叶匀则马上飞向风铃岛。

　　此时！

　　咕咕咕！

　　海之涯处处都弥漫着气泡沸腾爆破之声，外围一条条神河水面，逐渐地冒出一头头巨大的河妖，它们手持神兵，或是本尊，或是人形一一飞出神河，然后形成一个大的包围圈，包围整个海之涯。

　　“河妖！大量的河妖！”

　　敖黄岛上空。

　　钧万神主见到无数河妖出现，而且形成了包围形势，立即感知大事不妙，他身后许多强者，都已吓得浑身不安，钧万神主当即发出一道道法印，语气凝重：“诸位，河妖已对我们形成包围之势，它们都带着强烈杀气，看来我们海之涯最担心的事情马上就要发生了，河妖要对我们海之涯下手！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　他的意念刚刚传出。

　　突然就从海之涯三个方向，同时射出一道惊人的妖芒，在海之涯当空融合起来，哗啦一声，一道强大的结界，以迅雷不及掩耳之势，笼罩整个海之涯。

　　钧万神主见状，任何反应都未作出，看来出手之人修为，远远超过了他，不由得脸色苍白长叹：“海之涯末日到来了吗？”


第2031章 偷袭奴蛟城

　　上万河妖，不断地涌现，海之涯内部众多岛屿，有多少的修士？

　　此时此刻，修士不断飞出或是来到岛屿，或是来到半空，有的修士想逃出去，却根本无法撼动笼罩在海之涯上方的妖气结界。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一尊尊王者，带着各自麾下的圣神强者，从一座座岛屿飞出，霎时在中央高空相遇，一两百多强者，以延如、屠戮之王、寂方君主、卧陀岛主、钧万神主等人为首，一同凝视四面八方。

　　上万河妖，谁人见到不感一阵阵发寒？

　　“哗啦！”

　　突然间，笼罩在海之涯的结界，开始向水域下方延伸，妖气结界不断没入水域之中，在水下形成恐怖的结界，比海之涯上空结界还要坚固，至于有些神河支流，则被河妖严密镇守。

　　“不好……”

　　步风公子与叶匀正欲飞上水面，就见到后方的妖气结界，延伸至整个神河世界深处，居然把海之涯整个水域，包括无数岛屿，从上方到水下统统给包裹起来，只剩下海洋支流，而海洋支流也被大量河妖镇守着。

　　海之涯里三层、外三层都似粽子，被包裹得严严实实！

　　步风公子阵阵惊愕，结界的强大，他明显感应得出来：“这架势难道是云蛟三兄弟亲自出手？如此面积的结界，已然达到近乎至尊神的高度！”

　　“岛主，你先莫上去，我们暂时待在水下还算安全，先看看这些河妖有什么目的！”事态超过叶匀预料，他也想不到河妖摆出如此阵仗。

　　“好，不能给他们包了饺子！”

　　步风公子与叶匀当即缓缓靠近水面。

　　海之涯阵法之下，半空之上，众王者召集更多的强者，各路修士从二十三座岛屿赶来，数量达到五万多人，都是高部神到主部神的存在，圣神只有极少数。

　　延如作为代表，看向结界四方，所有河妖还未行动，但必然有河妖强者在暗中控制结界，当空带着敬意扬道：“不知你们河族，突然来势汹汹，包围我海之涯，是什么意思？”

　　“我是云蛟三皇！”

　　当空，一道妖异，且蛮横的声音，从空而降：“你们海之涯的王者叶匀，竟敢杀我河妖无数的兄弟，这笔血仇，今日要向海之涯讨回来！”

　　“果然是为了叶匀！”

　　众王者当即一怔，神色各有不同，河妖来势汹汹，自然有原因，前阵子叶匀公然与河妖对抗，必然是导火索。

　　果然如此！

　　云蛟三皇睥睨之音，再次响起：“早年的海之涯，大多都是荒岛，只有少许人类在此栖息，后来本皇允许你们开荒，建立一方方势力，已给出很大的让步，但你们现在越来越过分，居然杀我河族兄弟，本皇今天就把话放在这里，今天你们若是识相，就放弃抵抗！”

　　放弃抵抗？

　　众王者岂会愿意？延如大步走出，看向高空结界：“云蛟三皇，那叶匀早就不是我们海之涯的人，之前已被我们公然独立出去，他与他的雷云岛，早就不属于我们海之涯，这是人人皆知的事实，这是你们与他之间的过节，为何要把海之涯扯上去？”

　　“这是什么理由？什么借口？你们人类这是在狗咬狗吗？莫在本皇面前，耍这些伎俩，只问你们一句，放不放弃抵抗？”

　　当空雷霆一喝，震得每个人神色绷得紧紧的，众人是看出来了，云蛟三兄弟都亲自出马，今天是不可能把事态压下去。

　　放弃抵抗？

　　延如与每一尊王者，只是瞬间对视，每人眼中都是不可能。

　　他们虽然忌惮河妖，毕竟这是水域，但是现在河妖杀上门来了，他们也不可能甘愿做软柿子。

　　但，他们还是有多少忌惮，不敢向云蛟三兄弟表示出不愿。

　　水下世界。

　　步风公子与叶匀，把云蛟三兄弟的一番话，听得清清楚楚，步风公子早就是一脸凝重：“叶兄，云蛟三兄弟不可能善罢甘休，既然来了，就不可能离开，看来今天海之涯与云蛟三兄弟会有一战！”

　　“当初也未想到海之涯，只想屠杀河妖，一时冲昏了头脑，今日给海之涯带来如此大祸……”

　　叶匀沉默了，因为是他，给海之涯带来这场灾难。

　　“我看河妖来的目的，不简单，叶兄，河妖一直就有征兆，想吞并我海之涯，让这里成为河妖一统的世界！”

　　“总之……”

　　叶匀看向水面，正在想办法化解这场危局，不管这场祸端，由不由他挑起，为了海之涯数万修士，也要竭尽所力。

　　“你们不选择，那本皇就替你们选择，兄弟们，给本皇把海之涯所有的人类，杀光屠尽，一个不留！”

　　“是！”

　　突然，随着云蛟三皇霸声再次响起，震动整个水面，叶匀与步风公子同时见到，有些漂浮在水面河妖，统统杀向海之涯，整片巨大的水域，顿时掀起阵阵惊涛骇浪。

　　而在叶匀感应之中，近万河妖如同黄蜂，从八方飞入海之涯，处处都是杀气腾腾的河妖，海之涯众王者，也一个个带着大量修士，凝结防御与攻击阵法，就地反击，只是一个照面，人类与河妖便厮杀起来。

　　“几十尊异常强大的河妖，漂浮在结界之外，其中还有三尊气息虚无的存在，必然是三云蛟三兄弟，他们亲自来了，看来铁定是要拿下海之涯……”

　　看到局面，突然一个念头，从叶匀脑海闪过，也许是因为，他想尽量避免同胞死伤，才能想到这点，当即看向步风公子：“岛主，既然这件事由我而挑起，我就要尽力弥补！”

　　“兄弟有办法？”步风公子见到叶匀显得比之前平静许多，便猜测到什么。

　　“云蛟三兄弟带着这么多强者杀入海之涯，离开神河世界，那他们掌控的奴蛟城，他们所在的老巢，现在是不是空了？”

　　“兄弟意思是莫非兄弟要趁机捣毁奴蛟城？”

　　“云蛟三兄弟十分狂妄，目中无人，他们万万想不到，我会去奴蛟城，向他们老巢下手，如此一来，他们必然会带许多高手赶回去，你到时联络所有王者，让他们趁机离开海之涯，先避过这场浩劫再说！”

　　“办法是好办法，就算奴蛟城空了，也应该有强者镇守，叶兄，你此去也危险得很……”

　　“没事，我能斩杀鳐皇、拉巴妲，就能对付至尊神以下，所有的河妖，据我所知，奴蛟城还没有至尊神河妖，就是云蛟三兄弟，修为也不过是达到圣神巅峰，此事就如此说定了，我必须马上过去！”

　　“嗖！”

　　叮嘱一番，说完之后，叶匀就化作一道鸿光，遁入漆黑的神河世界深处。

　　催动大千神图，全神贯注飞向奴蛟城！

　　大约不到十个呼吸，叶匀就以最快速度，来到了奴蛟城上方。

　　俯瞰下去，奴蛟城果然没有多少河妖，连巡逻都少了一半，通过感应，在奴蛟城中央，还有上千河妖，其中圣神河妖还有一些，有一尊气息，竟然达到了圣神巅峰，修为应该是九阶位圣神。

　　九阶位圣神，修为超过了鳐皇、拉巴妲，与云蛟三兄弟也是相同的，而且让云蛟三兄弟如此放心，留下坐镇奴蛟城，想必此人异常强大。

　　端老巢，也不容易！

　　叶匀也管不了这么多，先让海之涯减轻压力，拖延时间，只要云蛟三兄弟调离一部分河妖，以海之涯的实力，必会逃出许多的修士。

　　“幽孚神火！”

　　说时迟那时快，叶匀就已经催动法印，一面分离出三大傀儡分身，也让乌乌兽准备好。

　　“呼哧！”

　　处于深海世界漂浮不动的奴蛟城，突然从半空爆发出一股巨大的火球，黑色的火球，带着强雷吞噬生命气息的意志，猛地击中奴蛟城防御之上。

　　呼呼呼！

　　火球形成大爆炸，无数的幽孚神火，顿时散开，多少巡逻的河妖，沾到幽孚神火，眨眼就被活活烧死，因为幽孚神火的威力，已然达到了九阶位圣神，对付这些主部神河妖，自然轻而易举。

　　幽孚神火不断吞噬奴蛟城防御，奴蛟城也在剧烈震动，内部涌出大量河妖，见到河水世界，竟然出现了神火，都露出震撼。

　　“我奴蛟城，居然也有人敢挑衅？”

　　一尊妖红巨影，闪现而出。

　　“元力大王！”

　　巨影露出一尊身高三丈的惊人身躯，披着一件妖红战甲，那国字大脸上，依旧有着许多妖纹，一头蓬发，带着诡异的妖红气息。

　　元力大王！

　　一千多头河妖，立即向他跪下！

　　元力大王立即下令：“你们在内部镇守，控制结界，本王出去斩杀那狂妄之徒！”

　　“哗啦！”

　　纵横飞出，转眼间，元力大王就飞出结界，见到正漂浮在河水之中的叶匀，顿时抓出一柄神刀，扑面杀来！

　　“轰轰轰！”

　　他刚刚动手，就听到奴蛟城内部，竟然传出了爆炸声。

　　转身一看，就见到里面不知什么时候，出现了三个人类，与一个小怪兽，竟然无人可阻，大方地横扫一片河妖，正在毁灭整个奴蛟城！

　　“调虎离山计？”

　　元力大王也不顾了叶匀，即刻向奴蛟城飞去。

　　“铛！”

　　可是，一柄无无剑气，却在半路阻挡了他的步伐。

　　叶匀同时显现，漠然凝视元力大王：“奴蛟城就你这么一尊高手，呵呵，云蛟三兄弟收集的宝物，辛苦建立的城池，今天都要毁在我之手！”

　　“你找死！”

　　元力大王陡然发力，双臂一震，巨力传入神刀，神刀突然一压，便把无无剑气震出，叶匀也退后数步，但他又催动更多无无剑气，诡异地攻击元力大王。

　　他实力达到九阶位圣神，而元力大王乃是九阶位圣神修为，总体而言，元力大王实力超越了他，而且还不少，只可惜，这种差距，不是太惊人，令叶匀刚好可以应付。


第2032章 战蛟老大、蛟老三

　　另一处战场，海之涯！

　　结界之内，人类与河妖厮杀成一片。

　　由众王者凝结的阵营，已被来势汹汹的河妖冲破，还好人类修士数量超过河妖几倍，勉强还能与河妖形成对抗之势。

　　但是外围那道阵法，时时刻刻给河妖输送河水，以及神河的能量，使得它们如同在神河可以随心所欲的战斗。

　　各种神河的神通，比如水龙卷、无数的水泡、各种寒冰，甚至一些火焰，出现在战场之中，因为河妖肉身强悍、个头巨大，死伤数量，要低于人类修士，反观人类阵营，死伤数量的确超过了河妖。

　　整体形势来看，河妖只是微微占到一点优势，人类以数量为主，与河妖形成相持状态。

　　“海之涯整体实力，果然很强大！”

　　结界之外。

　　云蛟三兄弟带着不少强者，并未杀入海之涯，蛟老大凝眉道：“我们一方，有无数能量作为本源支援，慢慢消耗下去，这些人类终会被我们镇压！”

　　“大哥说的很对，在水域可是我们的地盘！”蛟老二讪讪一笑。

　　“嗡！”

　　突然，一道妖光，从水面突然射出，然后分出三股，被云蛟三皇抓住。

　　“叶匀居然趁我们全体出动，杀入了奴蛟城！”

　　云蛟三皇一个个怒不可遏，显得震惊无比。

　　相互对视一番，蛟老三暴跳如雷：“好个人类，太狡猾了，居然敢偷袭奴蛟城！”

　　“按元力大王所描述，他还带来三尊实力达到圣神巅峰的帮手，以元力大王实力，恐怕难以对付他们四人！”

　　“老二、老三，你不觉得这个叶匀，真的很不简单吗？杀了鳐皇与拉巴妲，已经不可思议，现在还能进入神河？这代表他不同其他人类，受到神河禁锢，这是从未出现过的，人类生灵，进入我们神河，都是要受到压迫的！”

　　“大哥，这，这的确太匪夷所思，一个人类，怎么可能如我们一般，随意在神河内纵横？按照正常思维，叶匀即便可以进入神河，就算可以长时间停留，但是也不可能，还能如在陆地，爆发出相应的实力，他与元力大王交手，实力一点也未受到压迫？”

　　“不妙，不妙，看来叶匀也是有准备而来，元力大王则没有优势而言，一人难以对付四人，我们奴蛟城，真有可能毁在叶匀这帮人类手上！”

　　“大哥，二哥，既然如此，不能让叶匀趁机端了老巢，奴蛟城可是我们三兄弟的象征，若是毁了，还是毁在一个人类手上，若是被其他势力得知，还不闹出个大笑话？恐怕在洞主那里，我们地位也要受到影响！”

　　“大哥，你与老三杀回去，这里交给我来处理！”

　　蛟老二站了出来。

　　“我们太低估人类了，如此一来，这回要灭海之涯，恐怕不可能了，等杀了叶匀，再彻底征服海之涯！”

　　“嘿嘿，大哥放心，今天兄弟要杀够瘾！”

　　“我们走！”

　　蛟老大立即与蛟老二，发出一道低沉的妖光。

　　只见从结界之中，正在与人类修士厮杀的河妖，有近三千之多，开始撤离。

　　“发生何事？”

　　众王者一直在中央，主持大局，河妖突然撤离了一部分，实在让他们想不明白，不过离开近乎一半的河妖，这对他们来说，简直就是天大的好事。

　　“嗖！”

　　一道人影，突然从下方水面飞出，正是步风公子。

　　众王者见到他，大感惊愕，有的则怨他开始有难，不现身，现在才跑出来。

　　步风公子来到众人面前，立即道出河妖撤离的原因：“诸位，我知道大家有很多想法，现在最重要的，就是及时杀出一条血路，河妖撤离，乃是因为有人趁机，偷袭云蛟三兄弟的老巢奴蛟城所致！”

　　“是吗？”

　　“谁人如此厉害？”

　　有人怀疑，但大部分都相信，因为河妖不可能撤离，还撤出这么多，显然是有什么突发大事件。

　　大家都把目光凝聚在步风公子身上，太想知道，这个几乎给了海之涯一条生路的人物，到底是谁。

　　“你们都认识，他就是叶匀，叶岛主！”步风公子当众一个字一个字，谨慎地说道。

　　“是他！”

　　每一个王者都大感震惊、意外，他们万万想不到，居然是他们的敌人，在海之涯面临危境的时候，挺身而出。

　　却也有王者站出来，冷笑道：“这场祸端，乃是他带来的，做这点事，他也是想弥补过失，哼，我们不能吃他这一套！”

　　“先不管这些，重新商量办法，先杀出去再说！”延如示意众人莫再争论下去，大家开始聚集在一起，商量办法。

　　奴蛟城！

　　“人类……”

　　元力大王乃是真正的强者，交手数个回合，他就知道今天碰到了硬茬子，凝视一眼，他突然大惊：“你应该就是杀了鳐皇与拉巴妲，次次与我们作对的人类？”

　　“你现在才知道？哈哈，元力大王，你们的三大王者，带着河妖杀入海之涯，却想不到，留下一个大机会，令我可以得到奴蛟城的宝藏，杀更多河妖，以我的实力，缠住你不是问题吧？你再看看，奴蛟城之内，我那三位帮手，可都是达到近圣神巅峰的力量，只有至尊神可以镇压，我要你亲眼见着奴蛟城被我所灭！”

　　“你得意了不了多久，我们王者已经杀回来，看你这次往哪逃！”

　　元力大王又劈出神刀，与叶匀大量释放出的无无剑气，一次次对抗，几乎是元力大王追着叶匀施展攻击，他也想进入奴蛟城，因为奴蛟城，已被傀儡分身与乌乌兽，破坏得不成样子，不知多少河妖，被屠杀。

　　只要元力大王靠近奴蛟城，叶匀就趁机缠住他，令他根本抽不出空子，救援奴蛟城，只能看着奴蛟城不断破碎。

　　“来了吗？”

　　半个时辰之后，正在与元力大王交手的叶匀，突然就感应到两股虚无，却释放强盛杀气的强者，从远方水域渗透而来。

　　恐怕不出几个呼吸，就能杀过来！

　　没有时间了，如果现在不走，叶匀就要与云蛟三兄弟交手，而他现在已达到目的，减轻了海之涯压力，他也该是时候离开。

　　嗖！

　　催动虚空者，叶匀展现了惊人速度，一闪来到奴蛟城上方，同时傀儡分身与乌乌兽也飞出来。

　　“无上绝域！”

　　元力大王杀来了，似乎看出叶匀有意逃走，所以这次出手，达到了他的巅峰，也是圣神的巅峰力量。

　　一片黑水，突然拦截在叶匀周围，兹兹，黑水碰到叶匀防御，便带来惊人的压迫力量，不断撞击他的防御。

　　嗖！

　　接着，一柄黑色大刀，乃是黑水所形成的，随着元力大王闪现，双手用力地压下，劈向叶匀。

　　这是叶匀第一次面对，真正的圣神巅峰力量，就算拉巴妲，也从未达到圣神的巅峰。

　　叶匀自然不会正面抗衡，催动空间神通，要闪现出去，哪知黑水空间带来的压迫力，也达到圣神巅峰，让他神通多少受到影响，所以当他闪避开黑色大刀，但是大刀所爆发出来的气势，彻底把他掀翻。

　　还喷出一口鲜血，也趁机，催动虚空者，随着震动之力，飞出了黑水空间，带着三大傀儡与乌乌兽，飞向水域深处。

　　“哪里逃！”

　　元力大王立即追了上去。

　　三个呼吸，就远离了奴蛟城水域，元力大王不断见到叶匀的身影消失，急的心头上火，也想不明白，为何叶匀有如此惊人的速度，这可是在神河，它们的地盘啊。

　　“你先等着后方兄弟！”

　　突然，两道妖气人影，速度超过了近乎元力大王一倍的高度，从元力大王上空一闪，就不见了踪影。

　　“大王，三大王！”

　　元力大王震撼地看着两道人影追向叶匀，总算松了口气，而心中乃是一阵后怕，因为这是他这辈子，遇到最让他头疼的人类。

　　“你还想跑？吃本王一叉！”

　　深水域世界。

　　叶匀趁机刚刚把傀儡分身吸入体内，然后双瞳露出震撼神色之际，突然后方刺出一道百丈之长的夜叉。

　　“蓬！”

　　速度与力量，都太快了，超越叶匀的速度，而且整片水域，都在这道夜叉控制下。

　　夜叉生生击中叶匀防御，他就如一个皮球，被踢了出去，震得一身防御都快破碎了，就连九玄神衣也都受到很大的震动，来不及稳住身影，就连连涌出几口热血。

　　回头一看，就见到两尊头上长出黑角的大汉，快速追杀而至。

　　“逃！”

　　想都不想，叶匀转身继续向前方飞去，但他的速度，却没有了优势，突然一指妖气，猛地射来。

　　结果又无法闪开，被妖气击中，又是喷出几口热血：“这就是云蛟三兄弟的实力？这哪是圣神实力，俨然已经是至尊神，令我的速度，以及各方面神通，都没有了优势。不行，在这水域之中，我已没有任何优势，只能回到空中去！”

　　当即，叶匀奋力向水面飞去。

　　“老三，他想离开神河，如此一来，你我兄弟的优势，也会得到一定的克制，快拦截他，他的速度太惊人了！”

　　蛟老大一眼就看出叶匀的想法，拍拍蛟老三肩膀，二妖速度再次提高，超过叶匀的速度，猛追了上去。

　　“突突！”

　　河水层中，两道妖光，融合了河水，化为两只大手，速度超过叶匀、以及蛟老大、蛟老三几倍。这是神通的速度，还是来自神河河妖的神通，不但不受神河压制，反而还要得到神河本源的辅助。

　　“滋滋滋！”

　　两只大手，狠狠地抓在了叶匀上方，以及后方，爆发出的毁灭力，震得叶匀速度一下子缓了下来。同时，蛟老大与蛟老三几乎也追上叶匀，蛟老三趁机果断地挥出一道夜叉，突向叶匀的后背刺去。

　　“哗啦！”

　　“蓬！”

　　夜叉眼看就要刺中叶匀，但却在万分危急之下，叶匀竟然闪避开了，但是却被夜叉的气劲震中肉身，居然把叶匀震出百米之远。


第2033章 海之涯脱困

　　夜叉力量，达到惊人至尊神的高度，超越圣神，每一分、每一寸的力量波动，都可以对任何圣神肉身，造成无法弥补的重创，甚至把圣神震得化为齑粉。

　　震飞百米之远的叶匀，感觉九玄神衣都快碎掉，九玄神衣只是圣神等级的法宝，按照常理来说，是可以化解同是圣神修为蛟老三的力量，但是偏偏遇到的是河妖，力量超过圣神，令九玄神衣险些震碎。

　　还好，这一次为叶匀化解大部分力量。

　　即便如此，他的肉身，也遭受巨大重创。

　　“老三，这个人类受到你的一击，虽然不是全部力量，但还能活下来，不简单啊！”

　　蛟老大与蛟老三又一次从波动水层杀出来，见到叶匀在百米之外喘息，令蛟老三感到有些不可置信。

　　“他身上有一件宝甲，倒是很玄妙，化解不少的威能，否则他能站起来，就已很不错了，大哥放心，他跑不了！”

　　蛟老三说完，率先冲向叶匀。

　　“大千神图！”

　　对方实在强悍，叶匀不得不催动最快的速度，又一次险过剃头，在蛟老三杀来之际，及时飞向水面。

　　哗啦！

　　蛟老大注意到这一幕，在蛟老三扑空之际，立即追向叶匀，但他发现叶匀现在的速度，竟然超越了他。

　　蓬！

　　水面发生一声大爆炸，一道玄光轰出水面，叶匀从玄光中闪现，然后飞向高空。

　　蓬蓬！

　　紧接着蛟老大与蛟老三也跟着冲出水面，依然距离叶匀只有百米。

　　“老三！”

　　蛟老大突然挥动右臂，用力推向蛟老三的后背。

　　“轰！”

　　他的巨臂，传出的巨力，配合蛟老三自身速度，居然弄得空间爆炸，看似蛟老三被蛟老大抛入了高空。

　　“咻！”

　　叶匀此时速度，已然达到他的巅峰，的确要展示出速度的优势，毕竟这里不是水域，他的速度占据优势。

　　可是想不到，蛟老三突然破空而来，一道残影，甩出的巨臂，臂膀向他当面横扫而来，速度太快，闪之不及，叶匀只能凝结防御，以及九玄神衣挡在面前。

　　轰！

　　达到至尊神的力量，以及蛟老三天生不凡雄力，当即就把叶匀防御轰碎，接着是叶匀身上的九玄神衣。

　　竟然，被蛟老三的臂膀，直接震碎，而叶匀则被部分余力震得无奈后退，与此同时，前后双方都被蛟老大、蛟老三堵死。

　　“九玄神衣……”

　　见到化为碎片的九玄神衣，叶匀心痛不已，这是他得到以来，经常使用的一件法宝，也是鲜有毁在强敌力量的法宝。

　　九玄神衣虽然品质只是圣神，但里面阵法、神通都不简单，蕴含了九九之道，从当年斩杀法末那里所得来的，这么多年，一直是叶匀用来保护肉身最佳法宝，但现在，居然就在眼前，毁在蛟老三的力量下。

　　“这下你能逃去哪里？”

　　蛟老大与蛟老三把叶匀堵截在百米高空中央，而且二人形成防御，在正常情况下，叶匀已经没有可能逃走。

　　“云蛟三兄弟，我叶匀向来不会吃大亏，但吃了大亏，定会加倍讨回来，你们记住，我叶匀有一天会回来找你们的！”

　　“大千神图，坐标穿梭！”

　　面对两大王者围追堵截，叶匀竟然还是一副气定神闲的模样，然后当着两大王者，道出看似白日做梦的一番话，接着玄妙一幕发生了，叶匀竟然凭空留下一道黑乎乎的残影，消失不见。

　　“轰！”

　　与此同时，蛟老三、蛟老大睁大双眼，同时出手，击中那残影所在空间，空间竟然被二人联手的力量，轰得出现了裂缝。

　　这是叶匀来到神界，第一次见到，有修士能打碎神界的空间。

　　当初在凡界、仙界，只要作为强者，都可以容易打碎空间，但在神界，最高空间世界，被蛟老大、蛟老三做到了。

　　二人实力，的确达到不可思议的地步，真正脱离了圣神。

　　“被他跑了，这是什么速度？”

　　“不是速度，而是空间法宝，莫急，他能不能跑掉，不是他能说了算……”

　　蛟老大突然打出一道法印。

　　海之涯与三大神国之间一片水域，刚好在一条神河支流中，有一片礁石群。

　　这里是叶匀曾经提升实力的地方。

　　“好险！”

　　一道星辰光芒，化为扭曲之光，动破空间而来，身体一颤，当即噗出一口鲜血，想不到利用大千神图，进行坐标穿梭，临走之际，来自蛟老大、蛟老三震碎空间的气势，刚好卷到他的身体。

　　没有了九玄神衣，他与大千神图同时受到至尊神气势威压震伤，近乎重伤！

　　旋即看向下方礁石群岛，露出一道微笑：“幸好当年记录了这里的坐标，就是防着遇到强敌，可以进行穿梭，想不到今天派上用场了，急需要休息，恢复力量！”

　　毫不迟疑，他马上飞向礁石群。

　　海之涯！

　　“轰轰轰！”

　　结界表面出现一股股撞击气波，只见海之涯众王者，延如、卧陀岛主、杀戮之王、寂方君主、以及钧万神主、步风公子等人为首，带着数万修士，一面抵挡河妖攻击，一面联手攻击结界。

　　几番攻击下，结界就要破碎！

　　这道结界，乃是云蛟三兄弟合力凝结而成，他们每一人都有至尊神实力，三人合力，这道结界就达到了准至尊神高度，还几乎达到一阶位至尊神的巅峰，这等结界，也不是一个圣神，或是几个圣神能对抗的。

　　故此众王者开始联手，破碎结界，一旦成功，他们就就能带着无数人离开。

　　“什么？又给那个可恶的叶匀逃走了？”

　　结界之外，蛟老二正准备出手之际，他头上一双黑角，突然透出一道妖芒，旋即惊愕，然后冷笑：“他跑不了，你们这些人类也不可能逃走！”

　　蛟老二一招手，身后十几尊达到高阶位圣神的河妖，随同一道，凝结法印，不断注入妖力进入结界之中。

　　“冰封万里！”

　　刹那间，妖光一闪，蛟老二一双大手，狠狠地按在结界之上，然后就传来兹兹的结冻声，只见从蛟老二双手之下，与结界的结合处，开始出现冰冻，由结界开始，顿时大面积开始结冻。

　　从远方看去，偌大的海之涯上方，结界中央，仿佛凭空开始出现了巨大的冰块，而且冰块还在快速向海之涯延伸，似乎要把整个海之涯，以及所有的人，都给冰冻了，如果真是这样，那里面数万人类就完了。

　　“快快，催动最强大的力量！”

　　所有王者慌张了，蛟老二太强大了，如果不阻止冰冻之力，那他们根本没有活路。

　　“你们无法反抗，这是我三兄弟修炼，且留在结界之中的力量，等于是我三兄弟联手实力，大概达到了一阶位至尊神巅峰，而你们呢？你们之中，没有一个人，能达到圣神巅峰，就算联合起来，勉强可以阻挡，可你们能坚持多久？”

　　蛟老二见所有王者，带着众强者开始结阵，便不屑当空大笑。

　　果然，这番话给所有人迎头痛击，纷纷没有了斗志一样，就算王者，也意识到今天难以逃出河妖之手。

　　原来，这就是云蛟三兄弟真正的实力！

　　传说三人联手有至尊神力量，结果呢？三大王者，每一人都有至尊神力量，结合起来，连一般的至尊神，都可以镇压！

　　“轰！”

　　在此万分危急的时刻！

　　突然从结界之外，蛟老二与河妖高手后方，打出一道剑气，这道剑气后方是一柄至尊神的神剑，出其不意地，斩向群妖后方。

　　“不好！”

　　蛟老二不愧有至尊神实力，顿时感应到了剑气，及时扬动衣袖，把周围十几尊高手，一同卷开。

　　剑气劈空，但是，剑气气势更加强盛，后方的神剑，仿佛有人在推动，加快速度，对着结界蓬地一剑击中。

　　“轰隆！”

　　至尊神神剑的威力，太惊人了，加上催动神剑的人物，恐怕也是强大无比的人物，所以一剑，就刺中了结界。

　　旋即，神剑后方，一尊蒙面黑衣人走出来，看起来仿佛是尊老者，他向着阵法内惊呆的众王者，以及数万修士大喝一声：“速速逃离！”

　　“我人类强者来了！”

　　“快撤！”

　　数万修士大受鼓舞，河妖有强者，人类之中，自然也有强者，二十三尊王者，抓住机会，带着无数修士飞出结界破碎口。

　　“你们哪里逃？”

　　蛟老二带着河妖，看来是要堵截众人。

　　“嗖！”

　　不过，黑衣人抢先一步，拦截在河妖前方。

　　蛟老二目露凶光，血红而诡异：“原来你的攻击，看似是偷袭我们，原来目的是结界……”

　　“我能对我的同胞，见死不救吗？”

　　黑衣人发出苍老的冷笑，然后横剑，斩钉截铁的道：“我不会让你们，随意斩杀我们任何一个同胞！”

　　“我看你是找死，如果你加入进来，难道不怕掀起整片水域，人类与河族的战斗？”蛟老二居然拿大话来恐吓黑衣人。

　　“哈哈，一方小小的海之涯，你们还真把自己当回事了？发起战争？仅凭你们一个海之涯，还没有那个影响力吧？除非是你们乌芒部！”

　　黑衣人当即反嘲一声。

　　“死！”

　　蛟老二突然翻手，当空一闪，刺出了一面长达十丈的夜叉。

　　“铛铛！”

　　黑衣人当即与蛟老二在高空交手，一次次交手，两人居然处于一种相持不下的局面，谁也不能占据优势。

　　也就是这么片刻功夫，数万修士就逃出了大半，剩下一部分，正在后面与河妖纠缠。

　　“嗖！”

　　黑衣人见到这一幕，立即闪出空隙，即刻就向高空飞去。

　　“你们给我追，不能让那些人类白白逃走！”

　　蛟老二让麾下河妖，去追逃走的人类，他则向黑衣人追去。

　　可惜，他的速度，远不是黑衣人对手，几个呼吸，他就不见黑衣人踪迹，但他还是不放弃，似乎还能追踪部分气息，加速继续在高空寻找着。


第2034章 应天情VS蔺大人

　　礁石群！

　　一道聚灵阵，静静地，毫无气息的坐落在礁石群中央。

　　聚灵阵内，叶匀正在盘坐着，刚刚才凝结阵法，准备好各种能量，并感应蛟老大与蛟老三有没有追来。

　　确定一切之后，他开始吞噬各种能量，同时也与步风公子取得联系。

　　得知海之涯有大部分修士，都平安逃出时，叶匀激动好一阵，付出这么多，也算是一种弥补，总算起到了作用。

　　“黑衣人？能与蛟老二抗衡，定不是圣神，是谁呢？不管如何，也是我人类的至尊神强者，路见不平拔刀相助，见到同胞受难，理应出手！”

　　得知大概过程之后，叶匀也准备进入九龙神戒静修一阵。

　　礁石群之外！

　　神河之中，缓缓地出现扭曲通道。

　　什么都没有，但可以感受到一股寒冷的冷风，从扭曲通道闪过。

　　“呜呜……”

　　正要进入九龙神戒的叶匀，肩头的乌乌兽，突然有了动静，小尾巴加速地摆起来。

　　见到这一幕，叶匀马上止步，然后缓缓飞出聚灵阵，一脸凝重，心中也惊骇不已：“难道是蛟老大、蛟老三追来了？”

　　叶匀对自己的感应神通，特别有信心，但是，对于乌乌兽，他还是自愧不如，乌乌兽一般不会有动静，但是遇到叶匀难以对抗的人物时，往往会有及时动静。

　　显然，乌乌兽这一次又感觉到了危机，还是大危机。

　　逐渐升空，继续感应四面八方，但还是没有感应到，礁石群周围漂浮着些许雾气，然后周围水域也很安静，没有动静。

　　“混虚净世神轮！”

　　这一次，叶匀催动混虚净世神轮，而且专门感应生命气息，因为任何强者，都可以隐藏自己的气息、神通，但是，无法隐藏他的生命气息，生命是不会静止的，能静止的，那就是死人。

　　嗡！

　　突然，好一阵没有动静的混虚净世神轮，突然有了剧烈动静，叶匀当即转身，一掌派出，大量幽孚神火涌入前方看似什么都没有的半空。

　　嗖！

　　幽孚神火爆发，一道扭曲人影，从中闪出，然后停在百米外，逐渐的露出一道白袍，接着是一张年轻的容颜，他的双瞳，却释放着妖气。

　　叶匀当然不可能认识他，海之涯任何人，任何河妖，也都不可能认识他，但除了云蛟三兄弟之外。

　　因为这白袍妖异青年，正是云蛟三兄弟极力讨好的蔺大人。

　　“好虚无的气息，不是圣神级别的河妖！”

　　只是第一眼，叶匀就已确定了眼前这位陌生河妖的实力，简直超过了云蛟三兄弟，达到至尊神高度。

　　至尊神河妖，这是叶匀第一次见到，他实在想不明白，海之涯水域，根本不可能存在至尊神河妖，但为何现在出现了？

　　反之，蔺大人也在打量叶匀，几眼功夫，他就淡淡一笑，这种笑，充满冷意：“好个有神通本事的人类，你才是九阶位主部神，居然实力，达到与云蛟三皇相抗衡的高度！”

　　“在人类之中，我很普通罢了！”

　　叶匀可不当他这番话，是对自己的赞扬：“阁下也不简单，你定是至尊神的存在吧？这片水域不是没有至尊神强者存在吗？”

　　“水域之大，处处都有我河族的强者，只是他们懒得搭理你这种小人物！”蔺大人又应了一句。

　　“你要杀我？”

　　第一次与至尊神河妖面对面，叶匀从未感觉像此时，这般冷静，而他的气势，也如同一尊大能。

　　“你觉得呢？我倒是不明白，你一个主部神，有何底气？在本王面前，展露这番冷静沉着？”

　　蔺大人疑惑的问道，然后又冷冷笑道：“我杀你做什么？你一个主部神，就让本王出手，那真是高抬你们人类了！”

　　“嗖嗖！”

　　转瞬，就是十几个呼吸过去！

　　突然，从后方飞来两道人影，叶匀余光一瞥：“蛟老大、蛟老三！”

　　“哈哈，蔺大人，多谢你及时出手，否则还真让这小子，逃出我们兄弟的掌心！”蛟老大、蛟老三纵横而来，顿时就一左一右，挡住叶匀的去路，加上前方的蔺大人，叶匀已经到了穷途末路的地步。

　　除非，趁他们不注意，催动大千神图连续穿梭，还有一丝机会，但是之前有过这种举动，云蛟兄弟必有防备，而且更加强大的蔺大人，也不会让叶匀有机会离开。

　　这是叶匀来到海之涯，真正意义上面对的绝境。

　　还有一次，是那神秘的女子，雨真。

　　但是雨真并不是叶匀的敌人，她只是觉得叶匀是个天才，是个可以值得培养的未来之星，所以执意要带走叶匀。

　　但这一次，却是生死威胁。

　　“就算催动三劫转生珠，突破圣神，也没有用处，还未突破，他们就能出手，玲珑体，恐怕催动四窍玲珑心，也不可能是蔺大人的对手，对付蛟老大、蛟老三还行！”

　　很快他就摸清了形势，他真正的敌人，就是眼前的蔺大人，至于蛟老大、蛟老三，要杀他还真不容易。

　　蛟老大开口道：“蔺大人，你不用出手，但是，得劳烦大人，注意这小子催动空间法宝，那法宝的速度，太惊人了！”

　　“我当然不会出手！”蔺大人邪乎乎的笑道。

　　“难道今天我要在神界，展现我的秘密？”

　　马上就要迎来一场血战，而且还是他失败的一场血战，如果要逆转，只有催动神罗神像，或是大周天混元柱，对蔺大人突然出手。

　　蔺大人虽然是至尊神河妖，但是他也不可能是至高神力量的对手。

　　可如此一来，叶匀的秘密，也将展露在神界之下。

　　“呼……”

　　不知什么时候，天空扬动起一道微风。

　　微风卷来，扬起几人的长发，然后令礁石群上方雾气，逐渐的移动，下方水面也卷起一道道波纹。

　　叶匀、蛟老大、蛟老三都一心准备在接下来的战斗之中，唯有蔺大人如一个无关紧要的闲人。

　　但他的眉头，缓缓地凝起，并且渐渐抬头看向高空，似乎他发现有什么异常的气息。

　　欲动手的蛟老大、蛟老三无意间，留意到蔺大人的神色有些异常，这是他们从未见过的，便暂时松下气息，蛟老大向蔺大人好奇问道：“大人，怎么了？这风……”

　　“这风不寻常！”

　　蔺大人淡淡应了一句，依旧凝视着高空，看都没有看蛟老大一眼，忽然，他扬起左手，向云蛟兄弟示意下：“小心，小心！”

　　“怎么？”

　　叶匀不惑地看向高空，什么都没有，但是蔺大人，却如临大敌。

　　“哗啦！”

　　突然，从一道卷来的微风中，出现了一道白纸人，同时嘶哑却清爽的声音响起：“不愧是青梭洞主麾下的战将，蔺无邪！”

　　“应……”

　　叶匀心中咯噔一下，白纸人，他太熟悉了，这片水域，这片神土，只有一个人拥有这种神通。

　　应天情。

　　又一次在生死危险之际，应天情及时出现。

　　蔺大人反而变得正常起来，看向逐渐真实的白纸人笑道：“阁下既认识我，想必也是常年，行走在水域的强者，难道今天这事，你还想插手不成？你要明白，你一旦出手，便是与我青梭洞府结下梁子！”

　　“你们河族，与人类难道还是朋友不成？”

　　应天情嘶哑的讥笑一声，然后白纸人影一定，显现出一身疲惫的应天情，他第一眼没有去看叶匀，而是落在蔺无邪身上：“别说你蔺无邪，就是你们洞主，我都从未放在眼里，只是现在，我已经是有心无力罢了！”

　　“看来你是要插手这件事了！”蔺无邪虚无的气势，突然释放出来。

　　轰！

　　妖红的气势，以蔺无邪周围爆炸，然后周围炸开的气势，席卷而来。

　　“蓬蓬蓬！”

　　只是气势，就把蛟老大、蛟老三以及叶匀，直接震飞，百米、千米、万米……

　　噗！

　　数万米之外，三人才停下来，一个个身上，全是撕裂伤痕，三大高手，都是达到圣神巅峰的存在，居然连蔺无邪一个气势，都无法阻挡，还重伤了？

　　蔺无邪到底有多强大？

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　突兀间，远方高空传出两道破空声。

　　“唰！”

　　一只大手，抓住叶匀的胳膊，纵向一拉。

　　另一道妖气，顿时拦截在前方，对面，应天情与叶匀显现出来，而妖气的一方，则是蔺无邪，他的速度，竟然与应天情不相上下，他惊笑道：“天助我也，原来你本身，已经处于重伤地步……”

　　“蔺无邪，我们做个交易，我放那两条小虫，你也放过此人！如何？”应天情苍白的脸上，毫无一丝神色。

　　“他们？”

　　蔺无邪目光倏然落在蛟老大、蛟老三身上，此时云蛟兄弟二人，被应天情突然闪现那一幕，早就吓得一身不安颤栗着，也就说，应天情要杀他们，瞬息而已。

　　而且他们也听得出，应天情之所以没杀他们，就是想利用他们，交换叶匀。

　　此时，云蛟兄弟不敢啃声，既不敢得罪应天情，也不敢得罪蔺无邪，只有选择默不作声，命运完全掌控在外人之手。

　　“好！”

　　哪知，在几人都不安时，蔺无邪很果断就答应了这个要求，令云蛟兄弟终于松了口气，他又道：“用一个换两个，如此换算，何乐而不为？”

　　“走！”

　　应天情漠然地扫了一眼叶匀。

　　“尊师……”

　　叶匀犹豫了片刻，当即躬身，直到三秒钟后，他果断催动大千神图，凭空消失。

　　“你们也走！”蔺无邪向蛟老大、蛟老三点点头。

　　咕咚一声，二人也毫不迟疑，直接遁入下方神河之中。

　　嗡！

　　这一刻，应天情与蔺无邪的瞳光，各自一闪。

　　“蓬！”

　　相隔千米的二人，过了十个呼吸之后，突然在空中碰撞在一起。

　　掌力对掌力，刹那，一股毁灭的力量，直接把二人所在空间，震得破碎，而气势还不断扩散，席卷辽阔的水域，顿时掀起滔天巨浪。

　　这道巨浪，很快就延伸、扩散到百里惊人的距离，这段水域中，一切都毁灭在两大至尊神力量之下。


第2035章 突破圣神

　　“噗！”

　　催动大千神图，叶匀离开之后，并未离开太远，而是来到数十里外的空间，催动虚空者完美隐藏气息，他自然不会这样离去，应天情为他而来，这场战斗，他无论如何也要在暗中关注。

　　哪知两大高手交手形成的气劲，突然爆发席卷而来，令隐藏在空间之中的叶匀，防之不及，整个人被气浪卷中，震出数里之外，然后浑身肉身如同撕裂，出现大量血痕，身子一颤，张开嘴便喷出一口热血。

　　至尊神太不可思议了，凝视远方，叶匀实在想不到，应天情与蔺无邪交手，会产生如此可怕气劲，恐怕波及范围，长达百里。

　　任何圣神交手，也不会形成如此距离的影响，若是二人在海之涯交手，仅此一招形成的气劲，足以毁灭海之涯。

　　即便如此，叶匀还是加速吞噬能量，催动大千神图，逐渐靠近。

　　“阁下好厉害的神通，但你要记住，这里是水域，像你这种来自人类的强者，我们河族是很高兴斩杀的！”

　　一掌之后。

　　应天情与蔺无邪谁都没有占据上风，反而蔺无邪似乎也看出应天情不但重伤，而且本身修为是在他之上的。

　　蔺无邪显得肆无忌惮，看来今天是铁了心，要除掉人类这个大敌。

　　“蔺无邪，神河的确辽阔，但你要明白，人类的陆地更加无边，像你这种弱者，若是我正常状态下，杀一百个，也轻而易举！”应天情应道。

　　“哈哈，但是今天的你，却要死在这里！”

　　“轰！”

　　说完，蔺无邪又出手了，同样是一掌，但是这一掌，仿佛形成一股诡异无边的漩涡。

　　“嗖！”

　　他一步杀出，但是应天情却凭空消失，令他一脸惊骇。

　　“蓬！”

　　毫无反应之下，应天情就出现在蔺无邪的身后，用食指一点，击中蔺无邪的后背，旋即，蔺无邪后背被刺出一个大血洞，且整个人被震得直接轰飞，消失在半空。

　　“啊！人类，可恶的人类！”

　　蔺无邪发出撕心裂肺的惨叫，他也许想不到，第一次交手，他可以与应天情战成平局，但是仅仅第二次交手，无论是速度还是实力，都完败在应天情之下，连抵抗资格也都没有，败得彻底。

　　“厉害！”

　　数里之外，叶匀万万想不到，才靠近二人战场附近，就见到如此不可思议一幕，应天情太强大了，这种状态下，只是一击，就完败蔺无邪。

　　“咳咳！”

　　应天情身体一颤，突然无力地倒下，右膝跪下，想站起来，却没有多余力气似的。

　　“嗖！”

　　他显得踉踉跄跄，就要倒下时，身旁突然出现一道人影，正是催动大千神图穿梭而来的叶匀，且及时搀扶他的胳膊，缓缓站起来。

　　“你还没走？”应天情总算变得自然一些。

　　“尊师，这种情况下，弟子能独自离开吗？”带着深深愧疚，感受到应天情的疲惫与颤抖，叶匀心头不是滋味，若不是为了他，应天情也不会变成这样。

　　“很好，很好，五百年，你果然达到我的期望，成为九阶位主部神，实力也达到圣神巅峰，这辈子，我应天情也算没有白活一回，希望圣地在你带领之下，能走出三大神国，去往那无边的神陆！”

　　“尊师，我们先找个地方，弟子前不久得到一件奇妙的上古宝物，拥有罕见的修复生命力的能力，定能帮助尊师恢复！”

　　“先离开再说！”

　　应天情并未显得有多高兴，只是淡淡笑了笑，看来对于叶匀一番心意，他也欣然接受，只是有些不相信，这世间还有人或是宝物，可以化解他体内的气毒。

　　叶匀搀扶着他，准备利用大千神图穿梭。

　　“嗡……”

　　突兀间，远方深处水域世界，响起一道嗡鸣。

　　“这是？”

　　应天情当即感应到什么，突然露出震惊模样，以迅雷不及掩耳之势，一掌拍在叶匀肩膀：“阴阳轮回！”

　　这一掌，直接让叶匀凭空似个气泡一般消失，他都没有任何反应。

　　“突！”

　　一道恐怖的妖芒，主要是青红色，突然从深水域水面之上气贯长虹而来，直接攻向正处于颤抖之中的应天情。

　　“阴阳……”

　　忍不住再次喷出一口鲜血，青色妖芒扑来之际，他右手一掌拍出，顿时显现出一股轮回般的漩涡，青色妖芒也扑了上来。

　　轰！

　　这一切发生，都在电光火石间形成碰撞。

　　青色妖芒连同轮回漩涡，以及应天情，震得一同后退，在高空不断后移，应天情一张脸，都快被震动之力，冲击得如撕裂一般，出现许多血纹。

　　他尽全力，催动轮回神通，把青色妖芒大部分力量，如同转移叶匀一般，转移出去，即便如此，一些力量还是击中他的肉身，而且抵挡如此力量，也达到他的极限。

　　三个呼吸之后！

　　应天情被震退百里，才缓缓随着青色妖芒消失而停下来，此时的应天情全身都是鲜血，而且动也无法动一下，漂浮在半空，凝视青色妖芒爆发的方向。

　　突然，一个阴冷虚无的笑声，动破空间而来：“想不到三大神国之中，还有你这等高手，本主估摸不错的话，刚才阁下化解本主的神通，应该是……来自十方神国的六道圣地吧？”

　　“是你，青梭洞主！”应天情终于挣扎着，痛苦地动了一下。

　　“哈哈，看来你对我河族，倒是挺了解的，蔺无邪乃是我的人，海之涯水域，也是本主一统的领地，云蛟三皇也是本主的人，你一个人类，等于是来到我的家门口，打打杀杀，成何体统？”

　　“想不到你能从本主这一招下，活下来，不过你现在也是生不如死，活不了多久了，本主就给你处理后事的时间，我河族是不容你们人类挑衅的，三大神国？将来总有一天，会被我河妖吞噬，化为茫茫水域世界！”

　　青梭洞主得意森森的笑道，然后声音立即消失，天际深处的青色妖芒，也随着一股劲风扬动，消失不见。

　　“青梭洞主比传闻之中，实力更强大，恐怕就是大空主，也难以是他的对手，这就是乌芒部麾下一方洞府的实力？”

　　“噗！”

　　应天情苍白地叹了叹气，咬着牙关，但还是喷出一口热血，颤抖了几下，便没有意识似的，双眼微闭，缓缓地要随风倒下。

　　一代天骄，最终也会化为白骨黄土。

　　“前辈！”

　　“尊师！”

　　眼看就要栽倒，落入神河之中。

　　两道人影，从应天情前后两片虚空，划破而来，左边乃是叶匀，右侧乃是一身黑衣的巨鲸道人，两人几乎同时，从左右，搀扶住应天情的胳膊。

　　“唔……”

　　应天情眼皮微微地一动，旋即整个人再没有任何动作，仿佛睡着了一般。

　　巨鲸道人立即输送神元：“前辈！”

　　“尊师……”

　　叶匀接触到应天情手臂时，他就已感觉到，应天情肉身已经处于撕裂、破碎状态，而且深邃的肉身之中，已经毫无丝毫神元，已经濒临死亡的边缘。

　　“前辈，我们先离开这里！”

　　立即催动大千神图，向巨鲸道人点点头之后，哗啦一下，二人保护应天情消失在高空，然后眨眼，就来到海之涯一处礁石群上方。

　　又是一次次穿梭，经过十几次穿梭之后，叶匀与巨鲸道人保护着应天情，已然来到了三石城附近的一处森林。

　　巨鲸道人已来不及惊呼叶匀的神通，而是加速输送神元，又拿出不少生命奇珍，给应天情服下，一旁的叶匀，也想感应应天情具体伤势，想办法救应天情一命。

　　立即如同巨鲸道人一般，叶匀把自己体内，以及从河妖尸体内，凝结的生命精华，注入应天情体内，而他惊奇的发现，应天情因为修为太高，太高，所以他的肉身，深邃的程度，超越叶匀百倍，也就是叶匀付出自己一身力量，也只是达到应天情百分之一。

　　他，太弱小了！

　　而应天情，可是接近于造物神的存在。

　　“可恶啊，为何我的修为，只是一阶位至尊神，而不是九阶位至尊神……”

　　一阵尝试之后，巨鲸道人付出自己最大努力，但是还未见到应天情有丝毫好转。

　　“前辈，尊师还能坚持一段时间，你也尽力保持这种状态，晚辈要马上突破圣神，然后竭尽一身力量，也要把尊师救回来！”

　　倏然，叶匀站了起来，并转身一步闪开，来到几万米的森林半空。

　　应天情修为太惊人，以主部神修为，叶匀没有任何把握，就算催动三十三天藤力量，以他现在修为，也需要很长的时间，还不知道有没有作用，目前只有实力再次提高，达到圣神，才能多一分把握。

　　凝结聚灵阵之后，他立即拿出三劫转生珠！

　　这是来自应天情当初给他的礼物，此时叶匀也是感叹连连，想不到来自应天情的宝物，最后，反而是叶匀用来，救他最后的保障。

　　“嗡！”

　　解开三劫转生珠上的封印。

　　顿时，无边的生命力量以及涅盘力量，再次传入叶匀的体内，还有充沛的能量，加上叶匀自己也在吞噬各种能量，很快，他的能量，就达到了九阶位主部神巅峰。

　　“九九归一！”

　　催动神印之后，体内九颗神源，开始加速转动起来，相互之间，形成一个大的循环状态，通过叶匀结印，每一颗神源的结界在消失，然后神源内的力量，不受控制，如同脱缰野马，轰轰地爆炸。

　　九颗神源接连发生爆炸，神日金丹世界，如同一个金色的宇宙，九颗神源，就似唯一存在的九颗恒星，神源发生爆炸，给人带来震撼的视觉感观，就如同宇宙在发生爆炸，恒星在破碎燃烧一般。

　　每一颗神源爆炸，都给叶匀带来极大的重创，体内神元都难以控制，而且九颗神源爆炸，也在波及神日金丹。


第2036章 晋升二阶位圣神

　　神源一旦爆炸，就必须凝结，成功晋升圣神！

　　好在现在唯一不担心的，就是能量。

　　来自三劫转生珠第三层封印空间的力量，不断浩浩荡荡地涌下来，如同春风沐浴全身，配合叶匀自身能量，达到一种能量融合极致的状态。

　　不用担心能量，叶匀就可全心全意突破圣神，凝结神源。

　　九大神源一一发生爆炸之后，金丹世界再没有任何的神源，只有两大封印，乃是五行灵婴以及禁血红莲！

　　叶匀又开始加速打出无数神印，把金丹内由九颗神源爆炸之后，形成的能量海洋开始凝结在一起。

　　渐渐的，化为一个庞大的能量球，体积以惊人的速度在缩小，叶匀也催动凤凰神火，在一旁辅助燃烧。

　　很快，能量球就凝结为一尺大小的神源形状。

　　“结！”

　　无数凝结的神印，在这一刻也随着叶匀催动，包裹着涌入能量之中，能量球在神印凝结下，加速的旋转，然后表面就出现坚固的结界，以及无数的神印。

　　神源，成功凝结！

　　呼呼呼！

　　刚刚凝结成功，天空便涌出惊人的乌云。

　　天劫来了！

　　圣神大劫，这是从低级神祗，迈入高级神祗最困难的一关。

　　调息片刻，体内都是能量，叶匀根本不惧怕天劫，而且三劫转生珠不断输送能量，对付天劫他有十足的把握。

　　“嗤！”

　　很快，第一道天劫，包裹着各种天劫力量，化为一道天劫龙卷风暴，撕裂般的旋转，然后降临而下。

　　“无无剑气！”

　　叶匀漂浮而起，第一道天劫也降临在上方，他屈指一弹，十几道无无剑气，与天劫撞击在一起。

　　一时间形成惊人的动荡空间，就是叶匀自己也难以忍受，好在他的力量，超过了天劫，第一道天劫很快就被无无剑气轰得破碎。

　　然而，天劫意志，想不到渡劫者，似乎如此敢正面挑衅它的意志，第二道天劫，眨眼就化为两条雷龙，轰然而下。

　　叶匀依旧凝结无无剑气，只不过形成普通小型的剑阵，当两条雷龙击中剑阵，顿时就被剑阵急速旋转的力量，削得一丈丈消失。

　　渡劫引来惊人的震荡之力，守护在应天情旁边的巨鲸道人，也不由看向漂浮在半空中的叶匀，见到叶匀渡劫方式，他极为不相信，自古以来，谁敢亵渎天劫力量？就算有人，拥有直接毁灭天劫的力量，但是也不会去直接挑战天劫。

　　但他今天算是见到了。

　　第三道天劫也轰下来，而叶匀依旧是以相同方式，直接与天劫对抗。

　　接着是第四道、第五道、第六道、第七道、第八道天劫……

　　叶匀都是以直接对抗方式，以占据绝对优势，正面破碎一道道天劫，一道接着一道，直到第九道天劫，吸收无数的劫云力量，成为九道可怕的火风暴，降临而来。

　　这一次，叶匀凝结最强的力量状态，单手一抓，五股可怕的剑气风暴，与第九道天劫正面发生可怕的撞击。

　　一时间，天地动荡，处处都是天劫力量，以及锋利的刀气，如同无数的扭曲利刃，形成大风暴一样，万米空间都是，这其中的毁灭程度，至少也达到九阶位圣神程度。

　　渐渐的，大风暴消失，一股祥光元气，从天地深处，缓缓降临而下。

　　叶匀笼罩在祥光元气之下，又一次感觉到重生的味道，祥光元气滋润着疲惫的身体，同时三劫转生珠剩余的能量，依旧不断爆发出来。

　　“以三劫转生珠的能量，看来直接从一阶位跨入二阶位圣神不是问题……”

　　感受到自身状态，以及三劫转生珠力量程度，不如利用三劫转生珠最后的能量，冲击二阶位圣神。

　　此时他也着急，只能加快速度吸收祥光元气，刚刚突破带来的空虚，通过吸收三劫转生珠，以及叶匀自己的能量，疯狂地开始凝结。

　　并且又从九龙神戒之中，吸收刚刚炼化的本源力量。

　　本源力量涌入叶匀体内，首先就与祥光元气相融合，达到不可思议的地步，这种感觉，就像是天地意志，在为叶匀输送能量。

　　肉身也开始接着破碎，祥光元气渐渐消失，天劫也最终消失不见。

　　有三劫转生珠能量，肉身破碎速度，叶匀也可以控制，只是半年时间，圣神肉身破结束，肉身在三劫转生珠，以及各种能量涌入下，重组速度很快就完成了。

　　一鼓作气，加速吞噬能量，吸收三劫转生珠力量，冲击一阶位圣神巅峰。

　　在另一方森林之中。

　　巨鲸道人一身是汗，不停凝结自己能量，输入应天情体内。

　　应天情修为太强大了，肉身以及实力，都达到了至尊神九阶位巅峰，而巨鲸道人才是一阶位至尊神，境界虽只是差距不到十倍，但是实力，却相差数十倍，所以应天情处于生命边缘时，同为至尊神的巨鲸道人，竟然也无法帮助到应天情。

　　“前辈啊，多少人一生修真，都无法达到你的高度……你要顽强的活下去，你看，叶匀为了你，已突破圣神，还在冲刺之中！”

　　“想想你的圣地，你的同门，你的那些师兄吧，要活下来，你又看看叶匀，短短五百年就踏入圣神境界，这是何等对生命的敬畏！”

　　巨鲸道人太想把应天情唤醒，但他能做的，只有全力以赴，虽然微不足道，但他会尽力而为。

　　一番番喃喃自语，却被叶匀听的清清楚楚。

　　“我一定会想办法，让你好转！”

　　心中一震，叶匀又提高吸收能量速度。

　　而三劫转生珠最后的空间，变得飘渺起来，看来能量不多了，叶匀又看看体内情况，已然要达到一阶位巅峰。

　　希望，就在眼前，他实力越强大一分，就越能帮助到应天情。

　　又加速吸收一些本源力量，还有一具具河妖能量种子，至于地狱种子、恶果之花，已经对踏入圣神的他，没有多少效果。

　　“二阶位……”

　　数天过去。

　　叶匀凝结法印，把全身的能量，涌入神日金丹之中。

　　圣神境界的神源，比主部神坚固太多，如同神日一样耀眼，可以见到五行灵婴、禁血红莲都在不停的吸收，炼化。

　　“对了，我还有两株成熟的禁血红莲，何不把另外一株，种植入应天情的神源之中，然后再凝结出一颗含有三十三天藤力量的种子，一同与神源融合，如此一来，强大的生命力，便会从他体内开始自动复苏，修复肉身？”

　　见到禁血红莲，叶匀突然有了一个帮助应天情的办法，禁血红莲的妙用，他是深深知道的，虽然比不上三十三天藤，但比起任何生命灵物来说，都是天地奇珍。

　　而且当年以三十三天藤力量供养禁血红莲种子，正好多酝酿出两颗成熟的禁血红莲。

　　“结！”

　　当一身能量，凝结在金丹世界中央，成为神元海洋，并炼化好一阵子之后，叶匀停下凝结神印，双手一合，无数的神印开始缠绕，爆发，随着神元海洋加速旋转，终于凝结为一颗金灿灿的神源。

　　第二颗神源，终于踏入了二阶位圣神！

　　之所以能突破，主要还是因为有来自，堪比灌顶的三劫转生珠！

　　此时，肉身开始破碎，叶匀利用三劫转生珠最后的力量，加入肉身破碎，当破碎快要结束时，三劫转生珠空间突然扬起一股火焰，所有能量消失了，火焰一阵燃烧，三劫转生珠也化为了灰烬。

　　三劫转生珠帮助叶匀渡过几次难关，尤其是这次，助他提前踏入圣神，有能力，有实力帮助应天情。

　　近半个月，在没有三劫转生珠力量辅助下，肉身破碎才结束，肉身迎来重组，此时叶匀最重要的，就是提升全身力量，达到二阶位圣神。

　　所以当即催动通心体，与本尊分离，本尊马上进入九龙神戒之中，提升一身的神通、气功、防御。

　　“五行灵婴竟然随着我提升圣神，个头长高了一半，现在看起来，也有五六岁的模样了！”

　　不断提升气功之中，叶匀立即观察肉身变化，肉身更加深邃了，可见过应天情的肉身，他这点还相差太远，丹田之中，因大道者形成的气功人影，大多都再一次变得更加清晰，就连轮回气息的人影，也有了大致轮廓，看起来是个中年男子，可还是无法看清长相。

　　然后就是五行灵婴！

　　真是不看不知道，一看吓一跳，五行灵婴个头变化了一半，虽然看起来还是拳头那么大小，但在各种五色玄光之下，他的身体与人类五六岁的小孩差不多高，身上的五色长衣也栩栩如生，关键他修行的速度，比以前，加快了几倍。

　　“以五行灵婴现在的高度，应该在古神道打开一条通道，不是问题！”

　　真是一个天大的好消息，再一看禁血红莲，也变化了不少。

　　他没有高兴多久，又无比担心起来，现在最重要的，就是尽全力，帮助应天情渡过危机。

　　气功、神通、防御以及苍穹领域、苍穹神炉都重新凝结了一遍，虽然无法达到圆满高度，但是已经拥有二阶位圣神的高度。

　　最后，他利用更加高阶的凤凰神火，加速融化缠在五行灵婴周围各种本源五行宝物，炼化速度又会提高不少。

　　五行灵婴关乎他回到仙界的关键，乃是重中之重。

　　“嗖！”

　　离开九龙神，外界已经过去两年时间，这还是叶匀最快速度之下，与通心体融合，让两大通心体进入九龙神戒，一方面提升大千神图，一方面继续炼制神丹。

　　接着张开嘴，把聚灵阵吸收都干干净净，以二阶位圣神，重新面对天地时，叶匀才知道自己的改变有多大。

　　虚空者更加的虚无，天听者听到的距离更加遥远，而轮回者、通心体、玲珑体、大道者都有惊人的变化。

　　嗖地一声，他立即闪至巨鲸道人身边。


第2037章 至尊复苏

　　“尊师……”当即尊下，叶匀向巨鲸道人颔首道。

　　巨鲸道人微微闭眼，连连摇头：“不妙，不妙，暂时只能保持住心脉气息，前辈这些年，所修气功，带来常年难以化解的气毒，气毒涌入他的器官、血肉之中，甚至连神元都是，气毒加重伤，老朽也只能维持现状罢了！”

　　“晚辈试试！”

　　沉默了片刻，调整心情，巨鲸道人立即收起能量，应天情一动不动，皮肤呈现许多触目惊心的血痕。

　　他的肉身，看来已达到破碎的边缘，若不是至尊神强大的肉身，肉身早就碎成一块接着一块。

　　“嗡！”

　　能量缓缓覆盖应天情身体，因为身受重伤，他一身防御早就消失了，如同凡人似的，现在就是一个凡人，都可以令应天情性命终结。

　　太乙混沌真气逐渐渗透，进入应天情皮肤、肌肉、鲜血之中，果然，感觉到一股惊人的死寂毒气，从体内释放出来，这股死寂毒气，已经进入应天情每一粒血肉之中，就连心脏等重要器官，也都是如此。

　　“好惊人的气毒……”

　　想不到一个人修行，会带来如此无法预料的后果，就算走火入魔，也不过是气功与元神符发生逆变，但是气功所带来剧毒，却是恐怖的毁灭力量。

　　一番番了解之后，叶匀知道，就算他利用太乙混沌真气，也无法为应天情净化气毒，因为太乙混沌真气才达到二阶位圣神高度，但是应天情已经是至尊神的巅峰，他这点微不足道的力量，如同杯水车薪。

　　“只有他自己可以帮助自己，加上巨鲸前辈辅助，速度要超过我万倍……”最终他清清楚楚了解到应天情的情况。

　　“叶小友，怎样？”巨鲸道人见叶匀在收回能量，立即问道。

　　“尊师肉身太强大，而我又太渺小了！”

　　“你如果有法子，可以让老朽来想办法！”

　　“办法倒是有一个，前辈，我所得到的那件古老宝物，倒是有一定把握，为尊师带来生命复苏，不过需要前辈辅助尊师！”

　　“没问题！”

　　巨鲸道人果决应道。

　　“结！”

　　得到巨鲸道人帮助，这令叶匀更多了几分把握。

　　当即开始结印，并以混沌真气为基本，吸收天地灵气，逐渐地形成一颗种子，然后禁血红莲出现在了其中。

　　“这宝物是？好强烈的生命力量！”巨鲸道人一直好奇，叶匀有什么办法以及手段，结果见到禁血红莲，以他见识，自然知道禁血红莲的不凡，如同打量天地唯一的珍宝，神色激动着。

　　“禁血红莲，是晚辈在十方神国红莲圣岛，无意得到的！”

　　“红莲圣岛？那次事件老朽也大概清楚，说是河妖计划在那里建立一个基地，打通一条通往水域的通道，后来十方神国各方势力联手，化解这场危机，想不到小友还有如此运气，得到这种异宝！”

　　“一切都是机缘！”

　　叶匀继续凝结神印，同时为了让禁血红莲，更加容易与应天情神源以及肉身融合，叶匀还以三十三天藤力量，最为本源力量，让能量与禁血红莲完美融合。

　　不但如此，他还从九龙神戒之中，抽离一部分纯净本源力量，融合种子之中，经过三十三天藤、本源力量、以及叶匀自身非凡能量融合，种子逐渐的达到一种平衡自然状态。

　　一旁的巨鲸道人，在他脸上，终于露出一丝笑容：“小友果然乃是不世奇才，竟能炼制如此，超凡拥有生命力的种子！”

　　“前辈，晚辈需要你的力量！”

　　紧接着，叶匀便双手按在应天情下腹上方。

　　巨鲸道人当即催动自身，一阶位至尊神充沛能量，涌入叶匀双手之中，叶匀顿时吸收巨鲸道人的能量，他的实力，立即达到了二阶位圣神巅峰，实力，已经迈入了至尊神，堪比巨鲸道人。

　　嗡！

　　种子开始渗透进入应天情下腹，来到丹田之中，叶匀首先感应到的是强烈轮回气息，而在金丹之中的那就颗代表九阶位至尊神的神源，已经失去了光泽，当叶匀把能量种子，注入第一颗神源之中，并催动之后，第一颗神源开始晃动起来。

　　原本应天情九颗神源，因为生命力耗尽，而无法控制，加上能量消耗一空，已经处于一种，冰冻状态，不会动一下，也不会运转一下，此时，当叶匀催动能量种子，里面的超凡能量，配合叶匀与巨鲸道人的实力，就等于代替应天情催动神源。

　　随着神源嗡动，说明叶匀与巨鲸道人配合的力量，终于开始有收获。

　　但是神源嗡动的效果，还是不太明显，不过这一切，叶匀都料到了，毕竟要以他们弱小的能量，来催动应天情强大、高端的神源能量，难于上青天，只能慢慢等待。

　　数年过去，神源动静越来越惊人，叶匀与巨鲸道人已经消耗惊人的能量，好在随着神源动静越来越大，神源自身表面的神印与结界，居然开始缓缓运转，这就代表叶匀与巨鲸道人努力，终于成功了。

　　神源运转，就代表神源可以自行掌控，这对叶匀与巨鲸道人而言，减轻太大的压力。

　　渐渐的，神源内部已经以禁血红莲能量种子为本源，在二人不惜消耗全身能量下，终于令禁血红莲为中央，神源力量，自动涌入禁血红莲之中，而当神源力量一些气毒，涌入禁血红莲之中时，便被含有太乙混沌真气以及三十三天藤的能量，缓缓吞噬，融合，最终气毒被精华，反而还成为了神源力量。

　　“神奇！神奇！”

　　巨鲸道人终于松开双手，满是疲态，但是此时却露出释怀笑容。

　　叶匀也欣慰地笑了笑，这是一切都在他掌控之中，他对太乙混沌真气、三十三天藤、以及禁血红莲太有把握，对于应天情来说，必然有效果，只是效果明不明显罢了，如果是叶匀一个人，效果就不明显，但现在有巨鲸道人帮助，这才终于有了一点效果。

　　神源运转，开始带动应天情全身停止流动的神血以及能量，渐渐的，应天情全身能量都开始被神源带动起来，禁血红莲能量，开始通过神元，进入应天情全身血肉、器官之中，所蕴含的奇妙生命力，正开始修复。

　　应天情最后微弱的生命命脉，气息越发的强盛，以至于很快，全身神元以及生命气息，都由应天情自身开始控制。

　　叶匀终于松了口气，凭他所有能量，加上巨鲸道人，才终于给应天情带来希望：“应该没有危险，唯一缺的，就是天地灵气，需要常年慢慢的温养，以及自身修复！”

　　“如前辈这种强者，是我们人类的希望，幸好救回来了！”巨鲸道人也一阵阵擦拭冷汗。

　　“多谢你们二人……”

　　不愧是九阶位至尊神，如此疲惫的状态下，竟然能以元神，发出一道微弱的声音。

　　“尊师！”

　　“前辈！”

　　叶匀与巨鲸道人激动地凝视应天情，他还是一动不动，仿佛睡着了似的，根本不可能说话，但是二人可以肯定，应天情意识必然开始清醒了，换做常人，不可能说话的，但是他是不朽的至尊神。

　　接着，应天情又发出一道微弱的声音：“叶匀，五百年……承诺已达到，你先回圣地，我与道人要去一处僻静之地恢复……记得我的话，善待圣地！”

　　“尊师……”

　　想不到应天情还能控制意识，叶匀一阵颤抖，看来应天情是真没事了，不过叶匀还是听得出，应天情情绪有些消极，看来他只是知道，从青梭洞主攻击下，幸运的捡回一条命，但不知道，他的一生，会从这一刻，发生改变。

　　等了许久，应天情再也没说一句话，看来是为了恢复，已经封闭了意识与感观。

　　“小友，前辈所说的地方，刚好老朽知道，既然如此，我们就在这陆地边缘暂时别过，来日方才，好好回去吧，三大神国将是你展现天才的舞台，对了，海之涯的难局，老朽已出手化解，以后海之涯要冷清一段时间了，后会有期！”

　　巨鲸道人释放一道封印，包裹应天情，然后缓缓飞向茫茫水域。

　　漂浮在天空，久久凝视巨鲸道人消失的方向，好一阵才开始拿出储物戒，顿时来自步风公子、黑美人以及朱延方的传音，一下涌来。

　　步风公子已与各大王者，暂时离开海之涯，在另外一处水域修养，正在计划回归海之涯，至于水下矿脉，步风公子已经让人看住河妖，继续挖掘。

　　黑美人关心叶匀的安危，当叶匀有回应之后，她就让叶匀回去一趟，但他现在回去不适合，谁知道海之涯现在是什么情况，以及云蛟三兄弟还有没有在寻找他，他现在的实力，已经不忌惮云蛟三兄弟，只是水域还有一尊，来自青梭洞府的强者，蔺无邪。

　　“青梭洞主……蔺无邪……你们等着吧，等我从仙界回归，到时定会再次踏入这方水域，屠尽这方河妖！”

　　叶匀无法忘记蔺无邪的强大，心头也有了新的挑战目标，然后与朱延方传音。

　　朱延方已得知海之涯发生的大事，第一时间就是问叶匀有没有事，需不需要帮助，叶匀很感谢他，这种局面，人人都忌惮河族，但是他还能第一时间关心。

　　只能告知他，暂时他需要养伤，且离开海之涯，一旦恢复便会主动去追月神国。

　　然后盘坐下来，吸收天地灵气，也等着巨人与刀奴从水域回归。

　　这次为了帮助应天情，他一身的能量，都消耗一空，恐怕巨鲸道人也好不到哪去，二人联手，才能勉强帮助到应天情，可想至尊神巅峰强者，多么强大，换做一般的至尊神，或是圣神，以叶匀与巨鲸道人的力量，早就修复好了。


第2038章 回归六道圣地

　　等了一个月，巨人与刀奴统统回归，叶匀让大家一面修行，一面回到六道圣地，他则先一步，催动大千神图开始穿梭！

　　数十天之后，叶匀终于停下穿梭，因为眼前正是六道圣地。

　　五百年！

　　当年他还是高部神，但现在已经是圣神，此时见到六道圣地，有种恍如隔世的感觉，不经意又想到，当年第一次随着肖浚踏入六道圣地时的一幕，那时神界对他就是神秘又陌生的，如今，他已成为神界一份子，眼前中的六道圣地，也不像昔日那般神秘。

　　只是一眼，他就看出六道圣地，有多少结界，以及门派有多少的圣神高手，以及大概至尊神数量，肖浚、莫伏等高层，就连洉法道人也都能清晰感应到，还有晓晓郡主、午跃、霍云里、赵凌风，甚至一些有过见面，或是有过交际的同门，或多或少，都能感应到。

　　就连游华影、宛筠那种太上弟子，都能感应得一清二楚。

　　“悟回谷主的气息，却是最为虚无的，超过了洉法道人，给人感觉是圣神，但是却有着超越圣神的不凡……”

　　他不忘回经谷，因为应天情与悟回谷主二人，叶匀才对六道圣地失去介怀，逐渐接受，到现在完全接受。

　　“不能施展出超越二阶位圣神的强大……”

　　叶匀回到六道圣地之外，换做当初，第一时间就会被肖浚、莫伏等高层感应，但现在他们无法感应，因为叶匀此时的状态，达到了圣神巅峰，以及至尊神的高度，实力恐怕都超过了不少高层。

　　如果以这种强势回归，会掀起轩然大波，而且还会传入其他圣地，渐渐把气息压制在二阶位圣神状态。

　　只是三个呼吸，来自肖浚惊喜的声音，从六道圣地传出：“叶匀，你总算回来了，五百年，老夫之前还在掐算时间，速速赶来圣殿，让老夫看看你这五百年有什么变化！”

　　叶匀当即催动弟子身份令牌，自然就进入了六道圣地之中。

　　进入之后，依旧是熟悉的一幕幕，五百年，一切都没有变化。

　　经过回经谷，以及外围弟子道场，以及丹魂阁，叶匀感应到太多同门气息。

　　经过天回道场，以及精英道场，许多弟子见到叶匀都不认识，但还是有一些弟子，认出这个曾经，轰动一时，来自仙界的天才弟子。

　　“他，你们不认识？他就是千年前，来自仙界的四大飞升者之一，叶匀师弟，前阵子还在丹魂阁，最近几百年不见踪影！”

　　“是他呀？几百年，感觉他的修为，也不强大，什么天才？”

　　“谁说仙界来的飞升者，就是天才？”

　　许多弟子在周围议论着，也毫不遮掩，仿佛故意要让叶匀听见似的，尤其经过精英道场，许多精英弟子都不屑叶匀这种人物。

　　接连飞过核心道场以及太上道场，叶匀就见到了圣山。

　　他依旧来到山下，一步步登上山之巅。

　　“这不是叶师弟吗？”

　　刚刚来到圣殿前，一个熟悉的声音，刚好从一侧传来。

　　叶匀瞬即就感应得知，声音来自他很熟悉的一人，午跃，转身，就见到午跃意气风发，与几尊同门大步走来，叶匀行礼道：“午师兄！”

　　再一扫午跃修为，已从当年的四阶位中部神，经过五百年修行，已踏入九阶位中部神，这种速度也算很惊人了，怪不得午跃浑身上下，透着满满自信，因为他马上就要踏入上部神，成为精英弟子。

　　当年在回经谷，叶匀与午跃也算是朋友，后来叶匀来到丹魂阁，还曾经帮过他几次。

　　“叶师弟，这几百年怎么一直不见你？也打听不到你任何的消息？”午跃与几尊弟子，来到叶匀面前，他惊喜的问道。

　　“一直在外采药，历练！”叶匀微笑回答道。

　　“你就是叶兄弟呀？听闻你是丹魂阁弟子，如果炼制出什么丹药，可要想着我们！”一个男弟子笑呵呵的说道。

　　“没问题，午师兄，在下先去见见长老！”叶匀不喜欢这些阿谀奉承之人，便向午跃颔首之后，大步走向宫殿。

　　“午师兄，你看他那样子？似乎还很得意，不就是一个炼丹师！”

　　“你刚才太高抬他了，他进入丹魂阁才几百年，几百年就能独立炼制出神丹？不可能吧？”

　　“别说了……”

　　午跃神色一沉，显得很不高兴，他瞥了一眼叶匀的背影，他是知道当年，叶匀是私自拿出他所炼制的神丹，救了同是来自回经谷的一位弟子。

　　“人总是如此，在春风得意时，自以为是，总觉得上天入地无所不能，天下都是自己的……”

　　人总是会变的，就看朝什么方向变。

　　叶匀来到宫殿门口，转身看向午跃那逐渐远去的背影，几分无奈，当初的午跃，诚实而又上进，关心同门，但现在，却变得如众人一样，在乎身份，在乎地位。

　　“叶师弟？”

　　忽然，从圣殿走出一尊弟子。

　　他一见到叶匀，明显带着一份不悦，但还是施礼。

　　“陆师兄！”

　　叶匀也向男子施礼，同样也想不到会在这里见到陆俊丰，当年在天回道场交流比赛时，乃是叶匀施展六臂神通，所击败的一尊同门。

　　想不到在这里碰到，当年他还是二阶位中部神，现在已经是六阶位中部神，论天资还是比不上午跃。

　　陆俊丰显然没忘记叶匀带给他耻辱，施礼之后便不高兴地离开。

　　“叶师弟，随我进去吧！”

　　一尊圣殿弟子，走出来向叶匀施礼，并领着叶匀进入圣殿，圣殿之内依然如昨，许多弟子在忙碌的。

　　进入一侧独立空间，叶匀就感应到肖浚的所在，步入又一层空间内，便来到一座大殿内，肖浚正坐在上方，刚好抬头。

　　“好，好，好，好你个叶匀，五百年，你竟然踏入了二阶位圣神！”

　　不愧是高阶位圣神强者，一眼就看出叶匀修为状态，激动得急忙走下来，亲自迎接叶匀来到一侧坐下。

　　打量好一番，肖浚一直处于震撼之中。

　　五百年，当年他知道叶匀离开时，才是上部神，可是一转眼，叶匀竟然连连踏入高部神、主部神，现在竟然以圣神修为，回到六道圣地。

　　这是什么奇迹？整个三大神国历史上，也未出现这种恐怖的修行速度？

　　“长老，弟子身上有什么不对的地方吗？”叶匀见肖浚好一阵都不说话，一直释放强大目光，看来是感应叶匀的实力，他自然故作不知，问了一声。

　　肖浚唏嘘道：“我肖浚从未看错过人，当初见到你，我就知道你是不凡的，却也没想到，短短五百年，你竟然从上部神，踏入圣神！”

　　“这一切都是尊师的功劳！”

　　“应师兄自然是神威不凡，但也不可否定，这其中有你的自身因素，对了，应师兄如今可好？他随你一同回来了？”

　　“他……很好，很好，暂时他还在外面历练，恐怕很长时间后才能回来，尊师的行踪，我也无法掌握！”

　　“那倒是，这个纪元，我们这些老人，都很少见到他，别说宗门的弟子，恐怕他突然回到六道圣地，有大部分同门都不再认识他，你回来就好，你回来就好！”

　　肖浚一番叹息，关心之后，当即催动一道法印，又看向叶匀：“当年你离开时，没有为你举行座下弟子仪式，这次你回来了，仪式自然是要举行的，而且宗门诞生一尊圣神强者，这可是大事件！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　眨眼间，一尊尊长老闪现而来，当面就是叶匀熟悉的莫伏，然后后方的长老，有十几人，只有一半，叶匀曾经见过。

　　紧接着，洉法道人也带着一些老者，来到大殿之中。

　　“圣神！”

　　当他们见到叶匀第一眼时，纷纷露出不可置信的目光，圣神，叶匀赫然是一尊圣神，是与他们同等的存在。

　　怎么可能？

　　才五百年，他才是一个新晋圣地，千年上下的普通弟子才对？

　　许多高层面面相觑，都无法相信眼前所见到的事实，五百年，对于他们而言，就是昨天，所以今天叶匀从上部神，成为了人人梦寐以求的圣神，太过匪夷所思。

　　洉法道人当众赞道：“好，不愧是圣地的天才弟子，如此锋芒，已经盖过了所有圣地，就是真阳圣地，又如何？”

　　“是啊，看来我们圣地，也终于出现一个，能支撑起未来的弟子！”就连曾经，对叶匀并不是很在意的长老莫伏，在此时此刻，事情的见证下，他也相信、接受了事实。

　　作为六道圣地的长老，万中无一，自然德行是超凡的，现在众人都已认同叶匀，认同他是六道圣地的未来。

　　“弟子惭愧，如不是尊师在这五百年内，苦苦教导，弟子也不曾有这等成就！”众人都把他捧为天之骄子，但是叶匀，反而如同当年一样，依旧自然而然。

　　莫伏叹道：“不骄不躁，好，常人一朝拥有力量、地位之后，往往目中无人，心高气傲，但是你叶匀，却如以往，这份道心，我们都难以做到！”

　　“诸位，叶匀已然成为圣神弟子，那就是我圣地的中心弟子，我们是要仔细商量一番！”

　　肖浚示意让大家坐下，叶匀则规矩地来到最后坐下，肖浚道：“当初叶匀成为座下弟子时，圣地根本没有为他举行任何仪式！”

　　“当时发生太匆忙，大家都没想到，会是应师兄……现在确实该为叶匀举行隆重而盛大的仪式！”

　　“叶匀现在不单单是坐下弟子，还是一尊圣神中心弟子，直接超越了圣地的无数太上弟子，每一个圣地，凡是有圣神弟子诞生，都会举行重大仪式，这次我们也要广发请帖！”

　　“这个是必须的，其他圣地，凡是诞生一个圣地弟子，都会大肆宣传，这次也该轮到我六道圣地了！”

　　高层们都道出自己的意见，最后洉法道人也说话了。


第2039章 六道圣主，昊凌道

　　叶匀静静坐在后方，对于仪式，对他而言也是有一定重要性的，如果不举行，他也不会在乎，但是举行的话，他的名字，将轰动整个十方神国。

　　轰动会带来很多效应，比如地位、权力等等，他不需要这些，但却可以利用这些资源。

　　一阵讨论之后，洉法道人道：“仪式是要举行的，两次仪式何不一次举行，我们要广发请帖，一流到三流势力，都要邀请，这件事就这么定了！”

　　“叶匀，你可有要求或是意见？”莫伏看向叶匀，其他高层也纷纷凝视而来。

　　“弟子没有任何要求，圣地一切决策，弟子都欣然接受！”面对众高层期待，叶匀依旧显得平静。

　　“此事不着急，大家好好商议一段时间！”

　　再聚了一阵，众高层散去。

　　洉法道人却示意叶匀随他一道，离开肖浚所在的独立空间之后，洉法道人道出一道道神印，刹那带着叶匀，飞入一个独立的星辰空间。

　　这个空间，与当初叶匀择师时，所在的空间差不多，看来是六道圣地阵法中央。

　　“洉法道人看来也是一尊强大的至尊神，而且比巨鲸道人要强大多少倍……”随着修为踏入二阶位圣神，叶匀也终于感应到洉法道人部分气息。

　　从他与巨鲸道人、应天情的接触经验，他可以确定，洉法道人乃是一尊至尊神，还不是一般的至尊神。

　　洉法道人带着叶匀来到星空空间深处，忽然间，一道道结界显现出来，然后洉法道人看向叶匀：“圣主要见你！”

　　“圣主？”

　　这可是六道圣地，最强大的存在，也是六道圣地的领袖，叶匀万万想不到，洉法道人带叶匀来这里，是要见六道领袖。

　　“来了！”

　　洉法道人向叶匀示意道，而后随着洉法道人，一同躬身向结界施礼：“恭迎圣主！”

　　“不用客气！”

　　哗啦！

　　结界之中，缓缓飞出一道充满强烈轮回气息的人影。

　　“竟然与应天情，所拥有的轮回气息，达到相同的高度！”

　　感应到周围气息变化，叶匀就对六道领袖的实力，有了大概的估摸，既然与应天情所掌控轮回神通达到差不多高度，那么他与应天情的修为，应该差不多，都是在至尊神九阶位上下，但应该不会超过造物神！

　　如果是造物神，叶匀根本感受到空间气息波动。

　　白影一定，一个中年人清晰走出，他大概也就三十多岁，面容清秀，少了一份霸气，看似就是个寻常的贵人，因为没有霸气，倒显得尊贵不已，叶匀知道，这是他修为，达到与自然融合的高度，才会拥有的自然感觉。

　　这就是六道领袖。

　　他一身皮肤如玉般的润滑，长发披肩，身穿一身玉白长袍，长袍之中，有许多半圆形的神秘图腾，这些图腾，充满了轮回气息，看来白袍，就是由轮回神通凝结而成。

　　他的双眸似天空般深邃，因没有霸气，少了一般领袖的强势，却给人一种自然的味道。

　　六道领袖看向叶匀，双瞳依旧没有什么异常闪动，只是一秒钟，他就露出满意微笑：“师弟的付出，果然没有白费，叶匀，你也没有辜负师弟的厚爱，能从上部神，在五百年踏入圣神，已缔造三大神国历史上，从未有过的奇迹！”

　　“都是尊师格外栽培，否则弟子没有这等造化！”叶匀依旧从容地向六道领袖施礼。

　　“嗯，不错，我从你的身上，言语举止之中，竟然看到了一种，天地绝世霸主才有的一份从容与自信！”

　　这是第一次，叶匀与六道领袖见面，六道领袖升起一份意外，又赞道：“如你这种从容气魄，坚固的道心，在这十方神国，太多一流的领袖，都无法与你相提并论，你不愧是来自仙界，看来你在仙界，也是那里的霸主吧？”

　　没有经历，就不会有沉淀。

　　叶匀的从容与自然，不是装出来的，而是自然与生俱来，当然与生俱来是他通过修行所拥有的。

　　像六道领袖这种，经历无数坎坎坷坷的人物，又怎么会体会不到？

　　叶匀行礼道：“仙界只是一个低级世界，不比神界，弟子就算在仙界一统一方世界，但也不及仙界一个低级神祗！”

　　“你太过自谦了，而且也别小看仙界，自古以来，凡界最先诞生，然后才逐一形成了仙界、神界以及地狱，仙界的浩瀚，拥有的文明，也差不了哪去，你小子倒是有意思，很有意思！”

　　六道领袖看来对叶匀第一印象，非常不错，又是一番夸赞。

　　洉法道人走出道：“领袖，我们已商量好，要为叶匀举行隆重仪式，对天下广而告之！”

　　“这是必须的，你也知道，我们圣地迁徙来到十方神国几个纪元，从未诞生过叶匀这种天才，的确是要整个十方神国知道，这件事要好好去办！”

　　六道领袖当即赞成，又看向叶匀，眼瞳突然有了第一次变化：“叶匀，你的尊师现在在何方？”

　　叶匀惊愕道：“领袖不知？”

　　“呵呵，我这个师弟，向来无拘无束，谁知道他在想什么，比如收你为座下弟子，事前完全没有征兆，突然就发生了！”

　　“领袖！”

　　叶匀神色一紧，双眉凝结。

　　表情变化，立即让六道领袖以及洉法道人，都觉得定有什么事情发生。

　　叶匀道：“弟子在海之涯修行，闯下大祸……”

　　六道领袖与洉法道人都不是外人，而且这件事，他们以后也会知道，还不如诚实在他们面前说个清楚，但他只是把大概说了，至于他的能力，他的手段，却隐藏了许多。

　　“好个叶匀，想不到你还能成为海之涯一方的岛主，海之涯本主也曾经去过数次，感应过那些王者，的确不简单，一个个都有不凡手段，你能在那种残酷环境下，成长起来……我这个师弟真是乱来啊！”

　　听后，六道领袖以及洉法道人都处于久久的触动之中，想不到叶匀在海之涯，经历如此之多的磨难。

　　此时二人才真正理解，叶匀一身的修为，其实主要还是来自他自己的努力。

　　“后来呢？”六道领袖又问道。

　　“云蛟三兄弟带着所有部下，上万河妖，杀入海之涯，弟子不能因为一人的过错，而连累无数同胞，便趁机偷袭奴蛟城，后来把其中两大王者引走，减轻海之涯压力，但是弟子却遭到两大王者追杀，并且，还遇到一尊来自青梭洞府的强者！”

　　“青梭洞府？”

　　六道领袖神色也不由一紧，皱着眉头道：“青梭洞府实力太强大了，尤其是青梭洞主，他的修为，眼看就要突破造物神，实力之强，可以说，十方神国一个个圣地的圣主，能是他对手的，没有多少人，也许只有真阳圣地的大空主，才有完胜他的实力！”

　　叶匀接着道出：“那尊强者名为蔺无邪，恐怕也是达到至尊神很高境界的存在，弟子面临生死威胁，幸好尊师及时显现出来，只用两招，便打败蔺无邪，而谁也想不到，本以为可以安全离开，哪知道青梭洞主突然从遥远的水域，施展一道攻击，尊师一人抗衡，应对，结果重伤，好在尊师还有一尊至尊神朋友，及时出现，后来尊师与那尊前辈进入水域深处养伤，弟子也就独自回归圣地！”

　　“师弟若不是处在身中剧毒的状态，倒是可以与青梭洞主抗衡，可……”

　　六道领袖一脸担心，并有些不安。

　　一尊领袖，不该在叶匀与洉法道人面前，如此失态，但是这却让叶匀与洉法道人，看到六道领袖人性的一面，从而更加敬佩。

　　“领袖放心，尊师不会有事的，但需要很长时间来恢复！”叶匀急忙补充一句。

　　“青梭洞主哪有那么好对付的？否则他也不会，横霸一方水域多年……”

　　安静了一会，六道领袖神色逐渐恢复正常，看向叶匀，忽然伸手按住叶匀的胳膊，语重心长的说道：“莫辜负师弟的一片心意！”

　　叶匀立即躬身：“是！”

　　“继续保持这种安静，圣地还是有很多天才的，其他圣地也是，天地很大，达到圣神，才是一个新的开始，洉法师弟，你等下再把轮回心经仔细传给叶匀，他已得到师弟传承心经，不用按照门规行事，可以破格！”

　　六道领袖又向洉法道人交代一句，然后转身就不见了。

　　洉法道人与叶匀躬身相送，就这么一次见面，叶匀从六道领袖身上，感觉到与应天情、还有悟回谷主所拥有的圣者风范。

　　敬佩不已，同样也值得他学习！

　　离开星辰空间，来到洉法道人的独立空间之中，他与叶匀面对面坐下。

　　“轮回心经是本门最高气功，按照门规，不但只有圣神弟子可以修行，而且不是每个圣神弟子都可以修行，还是要通过筛选，就是通过，也是一层一层掌握的，没有人一开始就掌握整套轮回心经，看来领袖与应师兄，都看中你，这是我们圣地，从未有过的！”

　　洉法道人一番喃喃自语，对于叶匀是欣赏连连，现在可不是看重修为，而是得知叶匀在海之涯的所做所为，令他真正认同了叶匀，又道：“你不懂的，现在都可以问！”

　　别说叶匀对轮回心经，还真有诸多的不惑，趁此机会，向洉法道人取经，比起轮回力量的运用，六道圣地上下，没有人能与他相比，但是对轮回心境的了解，他却比不上很多高层。

　　同时，叶匀也与洉法道人聊天中，得知关于六道领袖更多的信息。

　　六道领袖名为昊凌道，修真两个纪元，上个纪元，取代应天情成为圣地新圣主，从而让六道圣地在这个纪元，逐渐走上一条繁盛之路。

　　能成为六道圣地领袖，的确是不凡，让叶匀连连佩服。

　　三天之后，叶匀才离开圣殿，这次他得到很多收获，对于轮回心经，以及三大绝学都有了新的领悟。


第2040章 轮回谷静修

　　离开圣殿，叶匀感觉六道圣地，并没因为他的回归，有任何变化，且许多弟子见到叶匀，也都未认出他是来自仙界的飞升者。

　　几个呼吸，他就来到回经谷。

　　“悟回谷主的修为，似乎还无法确定，是圣神还是？”

　　没有回丹魂阁，也未去其他地方，以他现在身份，暂时还真没有去处，不知为何，他想到了回经谷，想到了悟回谷主。

　　来到回经谷之外，叶匀已感应到悟回谷主的所在，依然湖心竹舍，他想看出悟回谷主修为，却没有成功，因为悟回谷主仿佛也修炼了什么不凡神通，把一身气息隐藏得释放奇妙，根本看不出是何修为。

　　一道熟悉，如潺潺流水的声音，当即传来：“叶匀，进来吧！”

　　不但无法感应到悟回谷主的修为，反而被对方感应他的到来，看来六道圣地的老古董，一个个都是不凡的存在。

　　飞入回经谷，叶匀感应许多临时弟子，都是以前熟悉的人物，看来千年时间，他们还是临时弟子，无法成为正式弟子，也有近一半是新人，来到回经谷倒是有一种物是人非的错觉。

　　想他当年，进入回经谷，也是一个临时弟子，而现在，千年时间，他就成为至高无上的圣神，至少在低级神祗眼中是这样的。

　　中央湖心，依旧是雾气所包围。

　　随着一道清风卷过，只见一身素衣的悟回谷主，负手而立，平静地看向半空，依旧是以前那副，不问世事的味道。

　　“谷主师兄！”叶匀徐徐落下，并抱拳行礼。

　　“想不到几百年，你便踏入圣神！”

　　悟回谷主眼瞳闪烁着欣慰，即领着叶匀来到竹舍坐下：“高层不是在为你准备仪式吗？这段时间你应该很忙！”

　　“仪式只是一个过场，弟子暂时没有去处，想到回经谷，就回来了！”

　　“回经谷与圣地，都是你的家，欢迎你随时回来，现在看到你，比起你入门时，增添了几分沉淀，你还需要多多修行，圣神对于真正的强者来说，才算起步！”

　　悟回谷主言语动作间，显然把叶匀当做朋友、亲人，看不出任何陌生味道，并让叶匀品尝刚刚煮出的热茶。

　　两人一边喝茶，一边闲聊，时间眨眼就过的很快。

　　几天后，叶匀就留在岛心右侧竹舍之中休息，而悟回谷主时不时出去走一走，时不时就在中央竹舍之中，也有不少回经谷弟子，在周围围观，想看看千年时间，就离开回经谷，成为正式弟子的叶匀。

　　叶匀哪有心思招呼他们，全力在炼化本源宝物，恢复能量。

　　自为应天情凝结种子开始，叶匀体内能量就消耗得几乎差不多了，一路回来，也只是恢复一部分，现在终于有时间，全力恢复，吞噬各种能量，不知不觉，能量就恢复了，而且修为也不断提升，已经达到二阶位圣神正常高度。

　　他又分离出通心体，本尊进入九龙神戒，开始重新凝练各种神通，上一次突破，是为了帮助应天情脱离危险，很多方面都未细细提升，感觉是走走过场，他需要静心的融合，感悟各种神通。

　　即便突破二阶位圣神，造化神拳依旧停留在轮回招式，并未有新的变化，看来这与他领悟轮回，有莫大的关系。

　　变化最大的，就是特殊体质以及五行灵婴。

　　这两样也是叶匀目前，最强大的底蕴，五行灵婴已成长为人类，堪比六七岁模样的小孩，而且还在不断变化，吸收的本源五行宝物越多，变化越惊人，因为叶匀修为提高，炼化本源宝物速度也在提升，才让五行灵婴处于一种不间断生长状态。

　　以现在的状态，比起叶匀当年返回古神道时，简直是天壤之别，如果当时就有现在的五行灵婴状态，他可能当时就能尝试成功，融合古神道的废墟层。

　　“五行灵婴既然成长成这般，就要开始寻找五行气功……”

　　五行灵婴，现在他会的气功，只是普通练气法门，如果有五行气功，五行灵婴才算是真正开始独立修炼。

　　“凤凰神火，倒是可以成为五行灵婴，五行之中，火系力量气功，还剩下金木水土四种力量，身上到是有些低级的四类气功，不过五行灵婴既然要修行，必然是修行最为厉害的，都要达到凤凰神火的高度，可惜三十三天藤虽然带有木系力量，但不是纯正的木系，主要还是生命力量，否则五行灵婴，就能彻底修炼三十三天藤力量！”

　　“暂时就以凤凰神火为主，对了，土系力量，玉清仙光术应该算是土系气功，而且还是来自大师姐，不，应该准确来说，是缔造大师姐的天枢，所掌握的气功，这门气功乃是纯正的土系气功，加上我从仙界开始，就以修炼玉清仙光术，它的力量，与我肉身、神血、本源已无法分离，如此，五行灵婴修行起来，也比较容易，至少比修炼凤凰神火容易无数倍！”

　　不断沉淀，分析之后，叶匀决定开始，修行五行气功，他也要修行，主要还是交给五行灵婴修行，五行灵婴拥有一切，自然也就是叶匀所拥有的。

　　凤凰神火乃是火系气功，来自不朽的凤凰神族，玉清仙光术，则来自神秘的天枢，属于土系力量，如此一来，五行灵婴就可以修行两大气功。

　　“剩下的三种五行气功可以慢慢寻找，就先以火系、土系气功为主……”

　　即刻，他就把凤凰神火，以及玉清神光，纷纷打入五行灵婴体内，并把修炼法门，打入他的脑海。

　　“玉清仙光术，因为这套气功，天枢当初带着大师姐，才能与荒仙太始离开仙界，而且在三大神国，没人知道玉清神石的来历，这门气功定然不凡，而且还有一点，将来要从天枢手中，救出大师姐，必然与天枢有一战，到时玉清仙光术，说不定还能起到至关重要的作用！”

　　数年之后，叶匀才把两大神通的修行方式，种入五行灵婴脑海之中，结合其他练气法门，以及留在五行灵婴体内的凤凰神火、玉清神光，五行灵婴在一面吸收本源五行宝物，一面开始缓慢的修行两大神通。

　　速度太慢了，如同凡人刚开始修真，毕竟两大神通不像普通练气法门，五行灵婴需要一个熟悉的过程。

　　处理好五行灵婴之后，叶匀又细细查看几大特殊体质。

　　感觉最深的，就是四窍玲珑心，来自玲珑神族的至高秘密，令叶匀可以把实力，瞬间提高四倍，而且还有五条命脉的机会，这都是逆天的力量，怪不得玲珑族会灭族，如此惊世骇俗的能力，哪个神祗不想得到，就是造物神、元始神，恐怕都对它趋之若鹜。

　　“可惜啊，最终能依靠的，还是自己……”

　　瞬息，他想到与蛟老大、蛟老三、蔺无邪相遇的一幕，那时，就算他催动四窍玲珑心，也还是无法扭转乾坤，对付蔺无邪，因为他境界太低，而蔺无邪太强大了，所以玲珑体也是要受到一定桎梏的。

　　不过若是对上云蛟三皇，叶匀当时催动四窍玲珑心，还是可以正面抗衡的。

　　“丹田里的气功人影，又有许多变得清晰了，唯独轮回人影还是看不出大概模样来……”

　　大道者，叶匀凝视到丹田情况，尝试催动大道者，加上体内轮回力量配合，看能不能让轮回人影变得清晰，结果，不行！

　　来自大道至尊的特殊力量，曾经帮助叶匀，在仙界纵横无敌，而来到神界，叶匀很少施展大道者，一般都是利用大道者，配合修行，因为大道者最大的优势，就是可以弥补气功、神通的不足。

　　在神界，叶匀最善用的特殊体质就是天听者，然后是虚空者，其他特殊体质，叶匀都很少施展，主要是他太弱小，施展起来，效果也不明显，还有暴露的可能，就如面对蔺无邪，叶匀若是催动各种特殊体质，不但无法扭转局面，还会暴露出来。

　　虚空者以及天听者，就算叶匀施展，也没人可以看出，两种能力是来自传说之中的特殊体质，虚空者主要以空间神通为主，叶匀施展起来，只会让人想到他掌握空间神通罢了，但想不到是虚空者。

　　天听者嘛，几乎是没有人能想到是特殊体质。

　　但他还是尽量避免施展虚空者，三大神国对于整个神界，只是弹丸之地，现在是没人看的出来，但不代表以后没有，所有特殊体质之中，唯有天听者是最无法让人联想到与特殊体质有关的。

　　大道者，叶匀也只能用来配合修行，如同轮回体是一样的，如果用来攻击，在他这种弱小境界，起不到多少作用。

　　这些年，往往境界提升，叶匀就能把各种气功凝练、领悟、掌控，是与大道者分不开关系的，有大道者能力配合，让他对气功、神通的领悟，变得更加容易。

　　“大道之羽！”

　　漂浮在太乙殿中央的叶匀，忽然挥手一抓。

　　手中出现了一根透明，且虚无的羽毛。

　　这是大道至尊，当年最强大的攻击力量之一。

　　经过这些年对大道者的运用，叶匀很早也掌握这门神通，其实大道之羽，就是用大道者能力所凝结的神通形态。

　　大道之羽就是大道能力，凝结出来之后，用来攻击敌人，意念一动，就可以让大道之羽产生各种的攻击形态，比如剑气，大道之羽立即就会施展出可怕剑气，如果是神火，大道之羽也会爆发神火。

　　这种运用的高度，叶匀已经超过了大道至尊，把大道之羽领悟达到了神祗高度。

　　“嗡！”

　　处于静修之中的叶匀，从通心体脑海，忽然传来一道意念。

　　“晓晓郡主？”

　　原来是晓晓郡主得知他回归宗门，问他在何处，要来与他聚一聚。


第2041章 丹魂阁风波

　　晓晓郡主算是他在六道圣地，关系最好的同门，加上能量恢复，五行灵婴也开始修行两大力量，叶匀决定去见见晓晓郡主。

　　来到竹舍，已见不到悟回谷主踪迹。

　　叶匀留下一道意念之后，立即飞向丹魂阁！

　　刚来到丹魂阁，立即就有不少弟子认出叶匀，而霍云里也第一时间出现，他可是一直知道叶匀的手段，早就对叶匀是马首是瞻，出来就是一番拍马屁，其他弟子也都与叶匀客气聊上几句，这是出于人际关系。

　　几百年，叶匀离开丹魂阁，没人知道他去做什么，如今见到，有些弟子忍不住就在后方悄悄议论。

　　“呵呵，我还以为叶匀有多不得了，消失这几百年，莫非达到了高部神？”

　　“什么高部神，我刚才感应他的气息，什么都没有，恐怕连上部神都没达到，还和我们一样，都是正式弟子！”

　　“你们说这么多作甚？人家又没摆出一副高高在上的架子，比起其他师兄好多了！”

　　好些弟子都在悄悄议论着。

　　他们以为在背后议论他人，别人就不知道，可笑的是，叶匀就是不想听，也把每句话听得一清二楚。

　　“叶师弟，别理他们，这些人巴不得人好！”霍云里表面与叶匀保持一定关系，却暗中一心向着叶匀。

　　“看来我当初成为座下弟子，高层并未下达，告知圣地上下！”

　　一看这些弟子的嘴脸，叶匀就明白了，看来他这几百年，是莫名其妙就过去了。

　　霍云里又道：“你走之后，很多师兄、师弟都在议论你，没啥好的，这里很多人都是那样，见不得有人超过他们！”

　　“恭喜霍师兄，踏入六阶位上部神！”

　　叶匀哪会在意那些人，反而注意霍云里修为提升了不少，当年似乎是三阶位上部神，而五百年过去，他已就踏入六阶位上部神。

　　在上部神，有这种晋升速度，已经算是很惊人的，霍云里也自满了一阵，他距离高部神已经近在咫尺。

　　“叶师弟！”

　　两道倩影从人群后方走来，正是晓晓郡主以及与她关系最好的岩茹星！

　　晓晓郡主如同以往那性子，直来直去，似乎也听到有些人在背后议论叶匀，所以故意扬高嗓子，大步生风地走来。

　　叶匀向晓晓郡主、岩茹星施礼道：“见过两位师姐！”

　　“你呀你，一回来也不先给我传个消息，很多人知道，我才最后知道！”晓晓郡主一来，就是一脸责怪。

　　“师弟……”

　　叶匀刚想解释，突然就感应到一道熟悉气息。

　　“赵师兄！”

　　三个呼吸过后，晓晓郡主还摸不着叶匀为何有如此神色变化时，就听见周围丹魂阁弟子，纷纷齐声高呼。

　　只见半空，赵凌风带着两尊弟子，从上方徐徐地飞落下来。

　　叶匀也当众向赵凌风施礼。

　　赵凌风似乎知道叶匀在丹魂阁，故意而来，落下就来到叶匀面前，大方回礼：“叶师弟，你回来了？不过从此以后，你也不可能再是丹魂阁弟子了吧？”

　　看来他是听到了什么风声，或是当年，就知道叶匀成为了座下弟子，所以对于叶匀，已经没有当初那副明显的不屑与敌意，但叶匀还是看得出，赵凌风或多或少，还是如同当年，不认同他这个走后门而来的弟子。

　　叶匀回道：“师弟还是丹魂阁弟子，圣地一直没有其他吩咐下来，所以叶匀依旧是丹魂阁一员！”

　　“你都成为座下弟子，难道还会回来丹魂阁？”赵凌风故意扬高声线。

　　“座下弟子？”

　　周围大多丹魂阁弟子，似乎都忘记叶匀回来所带来的影响，完全放在赵凌风身上，毕竟他是丹魂阁的三大掌事，地位之高，与太上弟子都是齐肩的。

　　谁知他看似无意，道出叶匀是座下弟子身份时，所有丹魂阁弟子，几乎同时发出一阵惊呼，就连晓晓郡主、岩茹星与霍云里，都是一脸不可置信。

　　不等叶匀开口，赵凌风又看向大家：“诸位师弟、师妹还不知道吧？在五百年前，叶匀离开丹魂阁时，已经得到圣地一位老古董看中，收为座下弟子，而且那时已经踏入上部神！”

　　“不愧算是一尊高层，对于众长老对我的允诺，以及详情，都有一定了解！”暗暗一惊，想不到赵凌风已经知道这么清楚，当年踏入上部神，圣地就会让叶匀成为坐下弟子，算是圣地对他的承诺。

　　知道的人应该不多，但赵凌风还是知道了，只能说明他在圣地高层，人际关系维护的不错。

　　“座下弟子？岂不是与太上弟子一样？”

　　即便赵凌风在场，很多弟子还是当场开始议论起来，大多弟子都是一样的表情，意外、震惊、怀疑，加上嫉妒。

　　也许他们想不明白，为何才进入丹魂阁几百年，毫无作为的叶匀，为何一朝，就能超越他们，成为高高在上的座下弟子。

　　就算赵凌风的身份，也与座下弟子、太上弟子差不多，也就是说，叶匀只用了几百年，就达到所有人的梦想目标，成为圣地的大人物。

　　这其中，只有一人在偷着乐，自然是霍云里，他想不到叶匀竟然是座下弟子，不枉费他屡次拍马屁，终于是拍上了。

　　“嗡！”

　　就在众人讨论之际，突然在场每个弟子，以及赵凌风身上，都发出一道玄光嗡鸣之音，叶匀身上也是。

　　“身份令牌？”

　　为何突然所有弟子的身份令牌，都有了动静？叶匀弄不明白，莫非是圣地突发大事？

　　叶匀随着所有人一样，同时催动身份令牌，刹那，一道威严的声音，从令牌之中响起：“诸位同门，本门弟子叶匀，五百年前，通过自身努力，刻苦修行，被圣地老古董应天情应师兄看中，收为座下弟子，当时未举行仪式，此次，加上弟子叶匀在五百年里，从上部神突破到圣神，成为至高无上的中央弟子，圣地决定，十年之后，举行盛大隆重的晋升仪式，望在圣地，或是正在外历练的同门，十年内必回归圣地，见证这举世同瞩的盛世！”

　　“圣……”

　　“圣神……”

　　庄严而肃穆的声音，消失之后，几乎在场的弟子，脑海里都开始翻起无数的爆炸，圣神，这不是做梦吧？

　　圣神！

　　普通弟子，见都见不到的存在，居然就在他们的面前，而且还是他们昔日身边熟悉之人，这还不算什么，五百年，怎么可能？五百年从高部神踏入圣神，这是做梦才有的可能。

　　所有弟子再次凝视，表情已经无法形容，都是震撼到了极点，哪怕是赵凌风，仿佛也不知道，五百年回来之后的叶匀，竟然是一尊圣神，超越了他这尊管事。

　　晓晓郡主从开始到现在，一句话也没说，现在得知叶匀竟然成为了圣神，更加是一个字也说不出来。

　　五百年而已，即便晓晓郡主从中部神踏入了高部神，也乃是一个奇迹，但是比起叶匀，她又算什么？

　　陡然间，所有怀疑的目光，都化为了尊敬，以及忌惮，他们想起之前对待叶匀的嘴脸，又看看现在的叶匀，圣神的存在，即刻就要名动十方神国的天才人物，恨不得找个地缝钻进去。

　　“我们应该恭喜叶师弟！”

　　赵凌风打破了尴尬气氛，向叶匀拱手表示祝贺。

　　“恭喜叶师弟！”

　　周围弟子纷纷行礼，现在是大气都不敢出一个，圣神弟子，他们拍马屁都来不及，还敢得罪？

　　“诸位师兄，师姐，我叶匀还是叶匀，不管是不是座下弟子，或是圣神，都是昔日的叶匀！”

　　经过五百年锻造，叶匀成熟的向众人行礼，彰显出圣神才有的博大气势。

　　而不经意间，通过叶匀的言语，动作，他自己都意外的发现，他对待六道圣地，已然如对待须弥洞天，把圣地当做了自己的师门，把所有同门，看做自己的亲人。

　　此话一出，就连赵凌风也露出几分惭愧，想起之前，他故意有些打压叶匀的气势，结果他想不到，叶匀已超过了他，但还是如同昔日那般低调，赵凌风也是一尊强者，不但有实力，自然也有强者该有的心胸。

　　当即为叶匀拍手叫好，其他弟子也纷纷如此。

　　接着人群散去，叶匀则与晓晓郡主来到后山之中。

　　“五百年，我从中部神好不容易踏入高部神，而你竟然成为了圣神，还成为了座下弟子，身份直接超过了那些精英弟子、核心弟子以及太上弟子，这是真的吗？”

　　走在林间小道，晓晓郡主一开口，开始处于惊骇之中。

　　叶匀则平静的道：“师姐，莫太在意这些，每个人都有属于自己的修行之道，适合我的，并不适合你，所以……”

　　“所以让我不要浮躁？”

　　晓晓郡主扬手，恨不得给叶匀一拳，但又舍不得：“好吧，我认了，真是想不明白，炼丹术，我比不上的，修行速度也比不上你……”

　　“我也得恭喜师姐踏入高部神，师姐现在的炼丹术，应该达到很惊人的地步了吧？”

　　“只能勉强炼制出一些基础神丹罢了，倒是你……算了，我也不问了，免得静不下心，心头全是那些摸不着边际的东西！”

　　她又道：“圣地如今向每个同门公开此事，现在开始，你已经是名动圣地，人人都知道的绝世弟子，十年之后，你更加是名震十方神国的绝世人物，恐怕连追月神国、古剑神国都会传开！”

　　“那些都是虚的，只有修行，坚信自己的道，才是真的！”

　　“你的道是什么？”

　　“唯有真我……”

　　“唯有真我？”

　　“不说这些，师姐，趁机你我可以交流一下炼丹经验嘛，这些年离开圣地，师弟都有些生疏了！”

　　叶匀这哪是交流，他是故意要指点晓晓郡主炼丹经验，如她这种真性情的女子，已经很少了。

　　二人走在林间小道中，开始交流炼丹经验，晓晓郡主还时不时释放一些神火，或是炼丹神印。


第2042章 真辰山

　　在六道圣地有正式弟子所在的天回道场，以及精英弟子所在的精英道场、核心弟子所在的核心道场、以及太上弟子所在的太上道场。

　　至于圣神！

　　自然超越太上弟子所在的太上道场，也在六道圣地的中央位置。

　　驾驭微风，越过一道巨大的结界空间，正是游华影、宛筠等太上弟子所在的太上道场，此时叶匀所在的内部空间，乃是核心弟子都无法靠近的地方，只有太上弟子，能在这片空间行走。

　　六道圣地深处空间的结界、禁制、能量与外围空间都不相同，弟子只有通过一步步修行，才能进入能量最充沛的内部空间修行，犹如太上弟子所在的太上道场。

　　“嗖！”

　　正当叶匀靠近超越太上道场，属于圣神弟子所在的中央空间时，突然间，一道极快人影，也一并飞向中央道场。

　　“圣神弟子？”

　　叶匀双眉一挑，已感受到飞来的是一尊圣神弟子，只是修为并不高，才是三阶位圣神，这种级别的圣神，在海之涯时，叶匀不知斩杀多少。

　　这是叶匀来到六道圣地，第一次遇见圣神弟子，以前作为正式弟子，哪有资格见到圣神弟子，他们不但是独来独往，而且速度惊人，中部神、上部神、高部神、主部神都无法感应他们的存在，说过分点，就是他们从身边经过，也无法察觉。

　　但此刻，昔日的神秘存在，已被叶匀感应得清清楚楚。

　　来到中央道场结界前，叶匀便等待肖浚派人接引，与此同时，那道人影也来到结界前，乃是一位高个头，但并不壮硕的男子，大约三十岁，五官端正，不算帅气，但却拥有一种难得的英气。

　　加上作为圣神，男子给人一种超凡入圣的飘渺味道，不愧是圣神弟子。

　　男子一眼就注意到叶匀，凝眉想了一会，忽然一惊：“师弟莫非就是叶匀叶师弟？”

　　“正是在下，不知师兄如何称呼？”

　　在丹魂阁待了一段时间，肖浚就传来消息，让他赶来中央道场，要为他确定独立道场，谁曾想在这里撞见一尊圣神弟子。

　　男子立即浮现惊愕之色，打量好一阵，才抱拳道：“看来师弟比传闻之中，更加惊艳超凡，师兄张浩凡！”

　　“张师兄！”叶匀当即行礼，心中也对这个张浩凡，第一印象不错。

　　“师弟在等人接引吧？看来师弟暂时还没有得到中央弟子身份令牌，不如师弟与师兄一道？”

　　“求之不得！”

　　“哈哈，走！”

　　张浩凡朗朗一笑，立即拿出身份令牌，玄光一闪，就与叶匀进入结界，眼前则是一个绿意盎然，能量充沛的新世界。

　　中央道场，圣神弟子修行之地，也是许多长老、高空道场所在的圣地。

　　一个呼吸，就感应到中央道场比外界几大道场，能量都要充足，大概充沛五倍之多，而且十分辽阔，大约有上千座独立结界，看来在中央道场，有上千座圣神修行的道场，也说明六道圣地的圣神强者，至少在千人以上。

　　不愧是十方神国一流圣地，想海之涯，二十四座岛屿，圣神强者也才是几百人，这就是陆地势力的实力。

　　“叶师弟，看来你我有缘啊，得到高空法令，我赶回来结果就遇到了你，这次圣地是下足了功夫，没想到会召集大部分弟子回归，在我记忆之中，没有哪个圣神弟子，得到如此的待遇！”

　　张浩凡领着叶匀飞向在山川之间，速度并不惊人，如同平常闲庭信步。

　　“师弟以后还要多向师兄多多请教，师兄，在这中央道场，大概有多少圣神弟子？”叶匀谦虚问道。

　　“宗门有规定，达到六阶位圣神，就不列在其中，一阶位到五阶位圣神弟子，才算是中央弟子，大约有七百多人吧！”

　　“那六阶位圣神以上的师兄呢？”

　　“都脱离弟子身份，担任一定职务，圣地太庞大，听闻师弟来自丹魂阁？就说说丹魂阁吧，丹魂阁弟子也不是太多，但从正式道场到我们中央到场，都有丹魂阁存在，中央弟子之中，有些精通炼丹之术，一旦达到六阶位圣神，就会负责与丹魂阁相关的诸多职务，丹魂阁各方面也分很多，有专门负责采集各种神药，各种灵物的，也有在天泉商会负责的，也有外出寻找上古炼丹术的，也有留在圣地，整理炼丹秘籍，负责炼丹的！”

　　“据我所知，丹魂阁之中，三大掌事之一的赵凌风师兄，也不过是主部神？他也能负责中央道场的丹魂阁？”

　　“赵凌风？呵呵，师弟呀，他只是算是太上道场以外丹魂阁的掌事，太上道场与中央道场规矩是差不多的，有些弟子达到六阶位主部神，也会安排职务，赵凌风就是其中之一，此人我也了解过，倒是有一些炼丹才华，但他还是要归中央道场丹魂阁管理，恐怕师弟以后，要继续与丹魂阁联系！”

　　“原来如此！”

　　“巧了，师弟看左侧这方道场！”

　　二人进入中央道场，辽阔的天地之中，畅聊之际，忽然一座独立结界，漂浮在天地之中，张浩凡立即指着结界介绍道：“这座道场的主人，就是中央道场丹魂阁的师兄之一，也是我们圣地，真正的炼丹高手，师弟有所不知，主部神以下的炼丹弟子，炼出的丹药，大部分是同门服用，而达到圣神高度的炼丹师，他们所炼制的丹药，则是针对三大神国，所以圣神级别的炼丹师，可都是圣地的宠儿！”

　　“不知这位师兄如何称呼？”

　　想不到六道圣地之中，还有这么多鲜为人知的存在，叶匀凝视左方道场，不由好奇的问道。

　　“左傲云，左师兄，已经是五阶位圣神的修为，而且也是圣地，主要的炼丹师之一，在圣地很有名望，尤其是人脉关系！”

　　“左傲云？”

　　叶匀记住了这个名字，看来不久之后，就要与此人打交道。

　　“叶师弟！”

　　忽然，一道人影闪现而来，乃是一尊圣神弟子。

　　张浩凡立即行礼：“麻师兄！”

　　“原来浩凡师弟也回来了，可是够快的，叶师弟，长老正在前方等你！”来人则是个二十五岁的青年，相貌堂堂，而且带有迫人的威压。

　　叶匀也当即施礼：“劳烦麻师兄！”

　　“叶师弟，他是麻方东麻师兄，常年是中央道场的负责人，也算是日常掌事，大小事都有他负责，脾气可不好，许多师兄刚踏入中央道场，都被他教训过，莫得罪此人，有空来我道场一叙！”

　　随着叶匀与青年离开，张浩凡暗中向叶匀传音。

　　叶匀言谢之后，随着麻方东飞向深处右方，微微一扫，就看出麻方东乃是一尊五阶位圣神，与海之涯王者雷云杰、黑美人是相同修为，但是实力，却无法与雷云杰相提并论。

　　大约半个时辰，叶匀就见到在森林中央，有一座巨山耸立着。

　　并且，肖浚与几尊高层，正漂浮在巨山中央位置。

　　来到高空，叶匀就向所有人躬身：“弟子见过诸位长老师兄！”

　　肖浚挥手道：“叶匀，你看这座山，成为你的道场如何？”

　　叶匀立马看去，整座山很巨大，直径差不多达到十里，高山高峰还有几处山峰，其中古树成林，云雾缭绕，倒是一处不错的地方。

　　“就这里吧！”当着几尊高层，叶匀接受了。

　　一尊高层颔首一笑，道：“那好，既然是你的道场，你就取个名字吧，这样也好记录起来！”

　　沉默了片刻，在几人期待下，叶匀突然挥手，对着巨山一指，突然一道可怕的玄光，凝结为一道横石，突然落在半山腰，只见横石之上有三个神文；真辰山。

　　“好手段！”

　　几人都带着几分惊愕，想不到叶匀有如此手段，把神通运用到如此自然的地步，而且巧妙的运用了空间能量。

　　一旁的麻方东，看待叶匀的目光也明显不一样了，看来是叶匀的实力，已经得到他的认可。

　　“真辰山，好名字，好名字，叶匀，以你的实力，也用不上我们为你凝结道场结界，若有什么需要，就找方东，这段时间好好休息，到时要以最佳状态，面对十方神国所有势力！”

　　肖浚太满意了，脸上全是欣慰，并当众交给叶匀新的身份令牌，然后带着几人，以及麻方东飞向云空之中。

　　真辰山！

　　这是叶匀来到神界，拥有的第一个道场！

　　一闪就来到山峰之巅，看向周围几座山峰，然后开始凝结神印，吸收周围空间能量，很快就形成一道结界，把真辰山上下笼罩，大多印法都是来自六道圣地，叶匀只是融合一些对生命感应的神通在其中。

　　如此一来，有人靠近，就算修为惊人，他也可以提前感应到，除非是至尊神！

　　接下来便是建立宫殿。

　　自然不用开荒，取石，取材，施展大神通，对着几处地方一抓，一番轰隆之后，很快几座宫殿就诞生了，并在几座山峰中央，建出一个天池，如此一来，真辰山不但有花有草，也有水。

　　又花了一段时间，把每座宫殿大概装饰一番，才来到最高山峰之上的宫殿，一面休息，一面吸收充沛的能量，即刻与刀奴与巨人联系，以及赤云、珑珑。

　　刀奴很快传来消息，他们还有几年才能回到六道圣地，此时正在一处古迹之中休息。

　　至于赤云与珑珑，也很快有回应，而且他们也都得知六道圣地，要为叶匀举行晋升仪式的消息，而且两人都会来参加。

　　也好，叶匀就不用隔着如此之远，与二人商量回到仙界的事项。

　　“晋升仪式结束之后，便要向圣地索要一段时间，距离天罚之眼，也只有三百年时间，这三百年回到仙界，也差不多够用了！”

　　得到众人消息，叶匀便盘坐下来，静心开始吸纳。


第2043章 真阳圣地的锋芒

　　十年，对于修士，以及偌大的十方神国来说，不值一提！

　　六道圣地周围，十年间，不断有宗门、圣地、家族、帝国代表出现，从未间断过，六道圣地派出大量弟子在外迎接，而所派来的代表，都是主部神以及圣神强者，鲜有高部神以及上部神。

　　而叶匀对这一切都感应得清清楚楚，如今在整个六道圣地，叶匀的神通超过大部分长老，能凌驾在他之前的，也只有老古董，以及洉法道人那种高层。

　　几乎进入六道圣地的各方修士，叶匀都已记得清清楚楚，逐渐也感应到一流圣地的使者到来，圣地派出的使者数量较多，大约在数百，其他势力，都是在数十人之间，甚至有的只有几人罢了。

　　圣地之中，有叶匀未接触的不少圣地。

　　十方神国共有十一方圣地，真阳圣地、弘道圣地、太安圣地、六道圣地、天臧圣地、灵玑圣地、东伏圣地、元谷圣地、云剑圣地、华天圣地、神武圣地，叶匀接触的，也就是八皇子晋道君所在的真阳圣地，以及珑珑所在的弘道圣地，赤云所在的太安圣地，以及绾绾曾经修行的天臧圣地，以及六道圣地。

　　其余六大圣地，都是陌生。

　　即便没有接触过，但是六大圣地的盛名，却是名震天下，天下谁人不晓，一个个圣地的实力，几乎大部分都超越六道圣地。

　　“赤云与珑珑要来了！”

　　很快，叶匀就感应到珑珑以及赤云气息，看来是弘道圣地、太安圣地使者到了。

　　叶匀立即向二人传递一道气息，然后离开真辰山。

　　六道圣地之外！

　　“嗖嗖！”

　　天空中，珑珑与赤云来到一片山脉之中，赤云笑道：“这次十方神国所有势力几乎是到齐了！”

　　“五百年踏入圣神，又是仙界来的飞升者，自然能吸引所有势力，换做另外一人，就算在真阳圣地，也无法召集所有势力！”

　　珑珑应了一句，立即与赤云爆发出一道玄光，因为前方，一个人正急速而来，正是叶匀，二人当即迎上去。

　　三人来到悬崖前，面向六道圣地，都保持沉默。

　　赤云扬起一抹邪邪的笑容：“老大，我和珑珑都准备好了，随时可以回到仙界！”

　　叶匀转身看向二人：“我的五行灵婴，因为时时刻刻吸收本源宝物精华，加上这次突破圣神，已拥有在古神道废墟，缔造通道的能力，这次仪式结束后，我们立即下界，当初在古神道，出现过荒仙太始以及轮回之门，不知道他与天枢，此时在仙界还是在神界，我们下界，会不会在仙界遭遇他们？”

　　珑珑微微一怔，摇摇头，满是疑惑：“天枢与荒仙太始？他们不应该在仙界？除非天枢真有什么大神通，可以在古神道废墟，来回穿行！”

　　“我觉得天枢能在古神道穿行，不一定是依靠万虞界主，极有可能是他自己的神通手段，而且现在想一想，过去在仙界很多事情，还是一样无法解释，所以我们不得不担心？”

　　“老大，你说的是哪方面？”

　　“比如天枢他有回到神界的手段，为何在仙界潜伏那么久？回到神界，他不是更加可以得到力量？待在仙界只不过是消耗时间罢了，天枢也不是这种人，除了天枢，还有法末，法末虽然被我斩杀，而当年他是受到灵网安排，从神界下至仙界之中，为灵网收集地狱宝物，为何灵网这个组织，要在下界收集地狱能量？并且灵网与天枢之间，也存在着联系，说不定天枢在神界，也跟灵网为何收集地狱能量，有一定关系！”

　　叶匀娓娓道出，详细地把心头疑惑，听得赤云与珑珑也是一头雾水，他继续道：“而且天枢在仙界的所作所为，究竟是他个人意图，还是来自万虞界主？要知道万虞界主背后乃是有一尊至高的元主作为靠山，这些事情，如果与万虞界主有关，就一定波及到那位元主，如果说造物神，代表的是缔造，那么元主，就是毁灭，一朝一夕，就可以毁灭三大神国，可惜当年从法末记忆之中，也未得到有价值的东西，他知道的也不多，只是遵从灵网意愿在仙界行事，暗中又操控古天庭，说白点，他就是一件工具！”

　　“看来这些事情，由我们这次下界，可能会弄到一些讯息……”珑珑一直安静聆听着，最后道出叶匀、赤云都在想的事。

　　“神界我们可以不理会，但是仙界我是必须在乎的，如果灵网与天枢的意图，波及到仙界，那我必须插手，而且要防范于未然，不能等事情发生之后才去应对，我倒希望荒仙太始与天枢回到仙界，以我们三人的实力，已可以正面对付他们，说不定我们的整体实力，还超过了他们！”

　　叶匀心中已有准备，在仙界与天枢、荒仙太始再次相遇。

　　三人聊了一阵，就在山脉之中聚了数月，然后才进入六道圣地。

　　六道圣地之内，十方神国大部分势力，都几乎到齐，尤其是十大圣地早早到齐，其中又以真阳圣地为尊。

　　叶匀也无法静心修行，从现在开始，他要开始一一拜会十大圣地。

　　十大圣地休息之地，超过普通势力，近乎在核心道场附近，十座独立结界，专门为十大圣地而准备。

　　“嗖嗖！”

　　此时，叶匀随着肖浚以及几位高空，正飞向十大结界，肖浚耐心叮嘱道：“这次来的，都是名动天下的天才，以及各自圣地的长老，你日后要纵横十方神国，就必须要与十大圣地建立好人际关系！”

　　等叶匀颔首应了应，他又道：“太安圣地、弘道圣地、天臧圣地你都很熟悉，最后去拜访他们，现在我们先去真阳圣地！”

　　真阳圣地！

　　十方神国第一势力，叶匀终于要正式，与真阳圣地接触，而他已感应到，八皇子晋道君并未来六道圣地，看来定是在修行之中。

　　最中央的结界，就是真阳圣地所在，还未靠近，叶匀便已强烈感受到，来自真阳圣地一股强烈的正阳气息，恐怕是名震天下第一气功，九玄真阳体所释放的气息。

　　“至尊神，想不到真阳圣地这次还派出三尊至尊神！”

　　微微感应，叶匀就有惊人的收获，不但感应到三尊超越圣地的虚无气息，还感应到一百多尊圣神气息，两百多尊主部神、以及高部神气息，三百多人，都是天资过人的天才。

　　“这次作为真阳圣地的代表，乃是真阳圣地三尊老古董，分别是‘王越天’、‘绝阳真人’以及‘烈火君者’，他们三人都是成名两个纪元的老古董，而且修为都是至尊神，只有我们圣地的老古董，才能与他们平起平坐，他们三人也是真阳圣地的代表！”

　　肖浚语气凝重，如同喃喃自语，不停向叶匀叮嘱：“不但是三大老古董，这次来的中央弟子，也有一个个惊艳绝伦，比如‘房玄英’、‘玉如龙’、‘炎陵圣女’、‘欲无天’！”

　　“房玄英、玉如龙、炎陵圣女、欲无天……”

　　四人，叶匀也有过耳闻，尤其是其中的房玄英。

　　当年在拍卖会上，叶匀还与他暗中竞拍争夺宝物，虽然没有见面说过话，但那次他就领教了房玄英的厉害。

　　“当时房玄英似乎是七阶位圣神，正在突破八阶位圣神的高度，不知道五百年过去之后，他是否成功了？”

　　微微一叹，四大中央弟子，就算叶匀未见过，但在十方神国，也不得不听过，因为他们实在是名动天下。

　　“肖前辈！”

　　二人与几位高层，来到真阳圣地结界前，两尊在外巡视的真阳圣地弟子，立即飞来向众人行礼。

　　过了片刻，结界就打开一道通道。

　　并且通道的尽头，正好是一座大殿。

　　几人进入通道，几步就来到大殿时，此时从大殿之中，立即走出三尊老者，皆有着应天情一般的沧桑，不过比起应天情的自然，他们无形之中，更多了一份霸气，这种霸气是发自骨子里的，不愧是第一势力的强者。

　　“晚辈见过三位前辈！”

　　肖浚立即领着几人，向三位老者躬身行礼。

　　他可是六道圣地长老，高高在上，可是在至尊神面前，还是毕恭毕敬，低人一等，不由得令三尊老者都带着一份微笑。

　　这三人看来就是王越天、绝阳真人以及烈火君者！

　　“好强，好强，在结界之外，无法细细感应，此时见到他们三人，才知道他们不是低阶位至尊神，几乎与蔺无邪一样强大，看来是达到高阶位至尊神的存在！”

　　几人之中，别看叶匀修为最小，但是却只有他一人，敢与至尊神交锋，有过与蔺无邪交际的经验，他立即就感受到王越天、绝阳真人、烈火君者的强大，太不可思议了，这才是人类的强者。

　　三人同时凝视叶匀，片刻后，三人都有着相同的惊愕神色，其中一人道：“飞升者果然有着与众不同的气息，对我们三人而言，这股气息太熟悉了，看来你就是叶匀吧？不愧是应兄挑中的苗子，道心与实力都是超凡的，看来六道圣地，距离发扬光大那一天，已经不远了！”

　　“肖师弟，恭喜恭喜，圣地找到如此有才华的弟子，真是羡煞我等！”又一尊老者，向肖浚笑道。

　　“叶匀还太年轻，需要走的路太长了！”肖浚再次行礼，并向叶匀使了个眼色。

　　叶匀上前一步，向着王越天、绝阳真人、烈火君者施礼：“晚辈叶匀，见过三位前辈，晚辈才疏学浅，今后希望三位前辈，以及贵地多多指导！”

　　说完之中，心中就在嘀咕，当初觉得真阳圣地的真丰，已经是真阳圣地的高层，但是比起他们三人，差太多了。

　　“肖兄！”

　　说到真丰，结果真丰就带着数十位圣地弟子，步入大殿。


第2044章 都是天才

　　叶匀注意的主要不是真丰，而是他后方，一个个圣神弟子！

　　自然而然，被其中几尊异常强大的气息所吸引，其中一人，叶匀当初有过接触，正是房玄英。

　　他与其他天才一样，都是披着一件镶嵌无数道纹的青袍，他的眼瞳与深色，都是高贵与自傲。

　　同样，房玄英也第一眼注意到了叶匀，还有其他的天才弟子，第一时间都把注意力放在叶匀身上。

　　因为，他们为叶匀而来！

　　不等诸位高层开口，叶匀立即面向房玄英等数十天才人物，当众抱拳道：“师弟叶匀，见过各位师兄，还请诸位师兄今后多多照顾！”

　　“叶匀，这位是房玄英师弟……”

　　肖浚才及时向叶匀介绍每一尊天才，第一个则是房玄英，依次则是玉如龙、炎陵圣女以及欲无天，这三人站在房玄英身边，气势与实力，都超过后方所有天才，即便后方的天才弟子，也有达到五阶位圣神修为的，但比起四人，明显相差许多。

　　“房玄英果然突破到八阶位圣神，一旦踏入九阶位圣神，他有极大可能，成为一尊至尊神。”

　　在肖浚介绍下，叶匀暗中打量四大高手的修为以及实力。

　　房玄英通过五百年，已顺利踏入八阶位圣神，实力应该达到了圣神巅峰，他这种天才，也有越境的实力。

　　一旁的玉如龙，果真人如其名，长相俊美，风度翩翩，皮肤如同少女一样白皙，而且是天然的，一身修为，也达到了七阶位圣神，实力比起房玄英，要弱上一个层次，但也有八阶位圣神实力，近乎九阶位之间。

　　接下来是炎陵圣女，四人之中，唯一的女子，看容貌，大约二十岁上下，有着一张小巧玲珑的精美脸蛋，美颜倾城，她的鼻尖上挺，有着一般美女难以拥有的特殊灵气，她的一身修为，也达到八阶位圣神，看来修为还在房玄英之上，不过整体实力，微微弱上房玄英一截，似乎在开始冲击九阶位圣神。

　　最后一位，欲无天。

　　此人大眼睛、高鼻梁，有着一对英雄眉，英气慑人，他的神色之中，透着一份张狂与不羁，仿佛没人可以约束他。这种天生具有的气质，令他在四人之中，拥有特殊的气势，一身修为达到八阶位圣神，实力与房玄英差不多，都达到圣神的巅峰，而且他似乎更强一些，因为已开始冲击九阶位圣神。

　　这四人的修为与实力，竟然与肖浚这种长老，处于差不多的高度，不愧是名震天下的天才。

　　其余的中央弟子，也都是不凡之辈，修为从一阶位到六阶位圣神之间，也有几人拥有与众不同的气质。

　　经过一番介绍之后，叶匀一一给每个弟子施礼，客套的聊了几句，接下来随着肖浚等高层，在大殿之中，与众天才，以及三大老古董寒暄聊天，半天之后，肖浚才带着叶匀离开大殿。

　　大殿之中，其他弟子都在离开，而房玄英、玉如龙、炎陵圣女以及欲无天一直坐着不动，等其他弟子离开，三大老古董依旧坐在上方时，四人开始对话。

　　唯一的女子，炎陵圣女看向三大天才：“诸位，觉得叶匀此人如何？”

　　“没有我帅气吗？”哪知，看似十分严谨有气势的玉如龙，一开口，就摆出一副笑呵呵的自信模样。

　　“没说这点……”

　　炎陵圣女真是冲玉如龙喝了几句，可又忍住不发。

　　房玄英则看向欲无天：“师兄，你觉得呢？”

　　“四个字，深不可测！”欲无天漠然，且直白的吐出四个字。

　　深不可测！

　　房玄英当即点点头，看来很同意欲无天的观点：“的确是深不可测，二阶位圣神，但肉身之内的防御，以及深处的禁制，竟然都无法看穿，圣神境界之内，不被我所看穿的，在十方神国，只有极少一部人，他们都是站在圣殿巅峰的存在，比如师兄！”

　　“师弟自谦！”

　　欲无天颔首道：“此人不但深不可测，而且真是一个奇迹，听闻此人踏入神界，才一千多年？他那时还是仙人，进入神界时，也不过是下部神，但千年……千年仅此而已，却踏入了大多神祗，花费一个半个纪元，才能达到的圣神境界！”

　　一千年，达到圣神，而且是从最低级的境界！

　　随着他这一番话，炎陵圣女以及玉如龙都陷入了沉思之中。

　　“这就是飞升者吗？”

　　房玄英叹了叹，心中则暗道：“奇怪了，为何见到这个叶匀，似乎有一种，似曾相识的味道？”

　　如果房玄英知道，叶匀就是上次那个，与他争抢宝物的神秘人，恐怕就坐不住了。

　　“你们四人都是天之骄子，现在明白我们这些老人，叫你们来的原因了吧？”

　　四人各自都受到触动之时，上方三尊老者却说话了。

　　四人立即向三老行礼。

　　其中一位老者道：“就是因为叶匀的不凡，才让你们有鞭策之力，人家不但是飞升者，而且踏入圣神，也才千年，当然，这其中与六道圣地的大能应天情，有不可分割的关系，却也少不了叶匀自身的努力！”

　　“你们平日里向来眼高于顶，现在都知道了吧？”另一尊老者也道了一句。

　　“应天情？他有三位那般厉害？”炎陵圣女好奇问道。

　　“你们修真才一个纪元，当然不知道应天情的恐怖，在我们那个年代，他就是你们这等的天才人物，我们只能仰其后背，他与我们的无上领袖，在当时是齐名的存在，这个纪元，应天情极少再出现，所以叶匀成为他的座下弟子，将来毕竟会是你们头号对手，下去好好思过！”

　　第三尊老者也严词一番。

　　房玄英、玉如龙、炎陵圣女、欲无天，都不知道叶匀的真正实力，如果知道了，恐怕早就自叹不如，并把叶匀当做头号大敌。

　　另一座独立结界，乃是华天圣地休息之地。

　　“叶匀，这三位乃是华天圣地最杰出的天才弟子……”

　　叶匀随着肖浚，又来拜会华天圣地。

　　华天圣地历史自然无法与六道圣地相比，但是也有几个纪元的悠久历史，传闻华天圣地的第一代圣主，名为华天，乃是一尊近乎元始神的存在，如今整体实力，也是超过六道圣地的。

　　大殿之中，一百多尊来自华天圣地的圣神中央弟子，随着华天圣地老古董，都在见识叶匀这个突然崛起的新星。

　　这些天才之中，有三人的才华，不亚于房玄英等人。

　　这三人乃是华无双、柳奇云、逍遥公子，三人都是高阶位圣神，柳奇云与逍遥公子为八阶位圣神，华无双则是九阶位圣神，距离至尊神仅有一步之遥。

　　听闻这个华无双，从小就在华天圣地长大，是个孤儿，从小天资也不怎么样，但无意得到华天圣地古老的一份气功，从此一跃成为华天圣地最杰出的天才弟子。

　　三人个个都有鲜明特征，特别是逍遥公子，人如其名，行事作风的确是毫不拘礼规矩，是个活得洒脱的人物。

　　华天圣地待了半天，接下来则是灵玑圣地、东伏圣地、元谷圣地、云剑圣地、神武圣地五大圣地。

　　这五大圣地，都有各自的杰出弟子，并且每个圣地，都有独当一面的绝世人物，如同华天圣地的华无双。

　　比如灵玑圣地“李灵玑”、东伏圣地“顾道莫”、元谷圣地“开元公子”、云剑圣地“剑长真”、神武圣地“拳圣君”。

　　这五人只是五大圣地的代表，除了他们，自然还有不少的天才，但这五人，却是他们之中，最不凡的。

　　比如李灵玑，则是一个女子，乃是十方神国如今几大名动天下的美人，是每一个男子，爱慕对象，谁都为她疯狂，而且修为也达到了九阶位圣神，实力惊人，曾经还与真阳圣地同样的一尊天才弟子交手，取得胜利。

　　又如云剑圣地的剑长真，此人是个练剑疯子，为了剑道，竟然跑去古剑神国，挑战不少的剑道高手，从而名震三大神国，也快接近至尊神。

　　还有神武圣地的拳圣君，此人就是个天生神力的怪物，与妖族天生神力有的一拼，听闻此人与妖兽战斗，只用双拳，而且很少人，见他催动法宝，向来就是一对拳头，行走天下。

　　不管是华无双、李灵玑还是剑长真、拳圣君，他们都是十方神国，站在当今年轻人世界，最强大的天才。

　　当叶匀拜会完十大圣地，接下来还有一流宗门。

　　在这宗门之中，也有不凡的天才，有的比起十大圣地天才，也差不了哪去。

　　每个宗门天才，叶匀都记得很清楚，但是有三人，对他而言，十分记忆犹新。

　　这三人分别是炼神宗的“炼天少君”、浩气神门的“云紫来”、青山宗的“靠山神士”。炼天少君单听名字，就是实力强大之辈，而云紫来，不但实力强大，而且倒是个少有带有儒气的强者，至于靠山神士，则是一个如同剑长真，追求极致力量的修炼狂。

　　同样他们所在的炼神宗、浩气神门、青山宗，也都是十方神国，一流宗门的代表，实力与六道圣地都是差不多的。

　　除了这三大宗门，还有三十多个一流宗门，其中也有一些可以堪比之前那些天才的人物。

　　这一次，叶匀算是一一见过了各方势力之中，最为杰出的代表，也发现，这次虽然是他的晋升仪式，但是却是一场，十方神国所有天才人物聚集的盛会，这点就连肖浚以及六道圣地也没想到。

　　因为来的天才，都是各个势力之中，最耀眼的弟子，还有其他的中央弟子，完全就是天才盛宴。

　　不过叶匀通过肖浚也得知，虽然来了这么多天才，但还有极少的名动神国的天才，并未出现。

　　叶匀也很理解这一点，不可能每个势力，都把自己门派的天才弟子，搬出来让世界知道，总会雪藏一些惊艳弟子。


第2045章 白岳丰、素泫贞

　　拜会完十大圣地，以及一流宗门，叶匀依旧随着肖浚，拜会二流、三流势力，这些势力之中，大多都是叶匀从未见过的，至于大部分家族、商会、修真小势力，叶匀也就没去一一拜会。

　　在普通势力之中，当然也有些不凡的人物，却被圣地以及一流宗门压制着，令大多天才都无法出头。

　　这几年，叶匀都在忙着各种应酬之中，比如亲自去拜会一些老前辈，以及一些商会等等，当然，更多的则是人家拜会他，都想认识这个来自仙界的飞升天才。

　　十年，很快就过去。

　　六道圣地外围道场，一处辽阔的山脉上空，漂浮着一座用神通，凝结的圆形广场，数十万人聚集在广场之中，这其中大部分都是六道圣地弟子，来参加盛会的势力人数，大概有十万人。

　　晋升仪式马上就要举行，六道圣地弟子，以及一些高层，忙着招待各方势力，而在六道圣地深处的圣殿。

　　“浩凡师弟，你认识那个叶匀？”

　　圣殿之外，逐渐飞来一个个人物。

　　这些人物无一不是圣神修为，中央弟子，圣殿周围巡逻弟子，见到他们都不敢问话，老实迎接。

　　圣殿之前，张浩凡与几位中央弟子，刚来不久，看来他们几人是最先到来的，在周围徐徐也有一些中央弟子降临。

　　此时，旁边一尊三十来岁的青年，正向张浩凡打听叶匀一些事情。

　　其他几个弟子也好奇围过来。

　　张浩凡自然应道：“勉强算是认识，比起诸位师兄，师弟，我倒是先赶回来，说来也巧，刚好碰到叶师弟！”

　　“他真是五百年，到达二阶位圣神？”又一个圣神弟子好奇问道。

　　张浩凡叹息道：“这哪能有假？起初我与你们刚听到这个消息，也觉得不可思议，后来经过与高层交流，才肯定这件事，其实也不怪我们怀疑，千年，我们这些中央弟子，不是在宗门闭关，就是在圣地之物修行，又或是外出历练，有的师兄甚至出去了十几万年，我们谁也不想到，区区千年内，圣地会冒出叶师弟这种天才来！”

　　“千年的确对我们来说不算是什么，看来我们错过了许多精彩啊！”

　　“叶师弟刚入圣地时，我倒是听长老议论过这件事，毕竟在这个纪元，古神道一直封闭的，能有飞升者飞升上来，乃是大事件，而且还加入我们圣地，当时我就很期待，想到却拥有如此能力！”

　　“还不是应师兄的手段！”

　　“我们这里，都入门有数万年、数十万年，哪个见过应天情应师兄的？”

　　“是未见过，不过他的传说，我们岂会不知道？早就耳熟能详，听闻在上个纪元，应师兄好是与领袖、大空主那种人物，是比肩的存在！”

　　“其实我们之中，也倒是有人见过应师兄！”

　　“谁啊？”

　　“白岳丰师兄！”

　　众人不停议论着，赶来的弟子越来越，大约有三十余人，而且还有中央弟子聚集而来。

　　当众人围着张浩凡议论叶匀时，一个弟子道出“白岳丰”三个字，立即令所有弟子露出忌惮与羡慕之心。

　　白岳丰是谁？

　　叶匀也许不知道，但是这里所有的中央弟子，以及六道圣地、真阳圣地等等，都知道的存在，那可是六道圣地风头最劲的绝世天才。

　　“你们还真有闲心，没事在背后议论我？看你们这些年在外修行，也没怎么长本事嘛！”

　　忽然，一道悠闲，且狂傲的声音，当即从半空传来。

　　所有中央弟子，大约六七十人，纷纷抬头，只见一道云白道纹长袍的男子，正从踏云而来，众人立即施礼：“白师兄！”

　　看来男子就是白岳丰，徐徐飘落，满身都是强横霸气，尤其那双目光，几乎不把下方所有弟子放在眼中。

　　许多弟子对此不满，但又无法在白岳丰面前表现出来。

　　“你们刚才为何议论我？”白岳丰一下来，便带着微微怒气。

　　一尊六阶位圣神弟子，立即应道：“师兄，刚才有人无意中，提到应天情应师兄，我们就说众人之中，只有师兄你，见过应师兄！”

　　白岳丰听后，怒气消散，但依旧气势凌人，显然把他当做这里的主宰：“应师叔？好吧，师兄还是顺口一点，的确，当年我是见过应师兄……”

　　但是他说了一半，就没有继续说下去。

　　而此时，一个清冷的少女声音，从天际传来：“你怎么不说下去了？那师妹接着为你说，诸位师弟，当年应师兄回归圣地，结果恰好被白师兄撞见，于是白师兄想成为应师兄的坐下弟子，结果应师兄未答应！”

　　“这是……”

　　“素师姐！”

　　少女声音响起之后，令所有在场男弟子，如同中了邪似的，统统望向天际。

　　“素泫贞！”

　　白岳丰陡然间，双瞳迸射出怒火。

　　这一刻，中央弟子已经达到一百多人，而且不断聚来，但听到少女声音，纷纷仰望半空，就连圣殿弟子亦是如此。

　　只见一道白云散开，一位白裙少女，周围缠绕着许多云雾般的银色玄光，感觉就是天空云海之中的圣女，正下凡而来。

　　在场所有弟子，都不再吭声，因为眼瞳只有少女的绝世容颜。

　　只有白岳丰一人，一直沉着脸，并当众冷喝了一句：“素师妹，你不多管闲事，没人会忘记你存在的！”

　　“原来白师兄修为，已达到九阶位圣神巅峰，就要突破至尊神了吧？怪不得刚回归圣地，就如此霸气凌人，莫非你还真当你是中央道场，最强大的中央弟子？退一步来说，就算你是我们之中，实力最强大的，但身份是相同的，如此以实力凌人，未免心胸太狭隘了吧？”

　　素泫贞如同冰雕，盈盈妙目望着白岳丰。

　　“快看啊，是素师姐！”

　　从四面八方，不断有中央弟子飞来，当见到素泫贞，所有人都忘记其他存在，眼中只有那袅袅婷婷的倩影。

　　“想不到白师兄、素师姐都回来了，我们圣地两大绝世天才，难得同时显现！”

　　“呵，他们是我们之中，最强大的存在，而且都要突破至尊神了，不过白师兄的确有点过分，素师姐说的一点也不为过，就算要突破至尊神，又怎么样？中央道场以往突破至尊神的师兄，也都没他这幅得意模样，再说难听点，不是每个人都能成功踏入至尊神的，还不知道他能不能成功，就如此目中无人，要是成功晋升，还得了？”

　　“嘘，这话要是被他听见，你日子就别想好过！”

　　又飞来一些中央弟子，也有两百多人，现在似乎都忘记他们为何而来，眼中除了素泫贞，就是白岳丰。

　　而且二人当众对立，显然都在动怒之中。

　　接着聚集而来更多的中央弟子，只是半个时辰，竟然就有五百多尊中央弟子。

　　“白师兄，你这是什么意思？难道当着诸位师兄、师妹的面，你还想与我交手、过招不成？”

　　终于，还是素泫贞打破气氛，显然她很讨厌白岳丰这种，自傲自狂的人物。

　　“如是师妹愿意，师兄自然很愿意！”白岳丰还居然应战了，而眼中的目光，却也变得轻挑起来，故意分散目光，在素泫贞那傲人身姿上游离。

　　“你！”

　　素泫贞秀眉一凝，怒气勃发。

　　“在外历练，你们不但都长了本事，还长了气焰不成？”

　　双方剑拔弩张之际，突然，几道人影从圣殿飞出，领头者正是长老肖浚，虽然他也是圣神，但是却是长老，就算与众人修为一样，但是长老，身份就要高出一大截。

　　“见过师兄！”众人急忙行礼，白岳丰与素泫贞也隐藏气息。

　　不过素泫贞当众，冷喝了一声：“真不明白，像这种轻狂之辈，也能得到圣地培养！”

　　肖浚落地之后，挥手让所有人聚集在圣殿前方，森森一扫：“今天是我们圣地的大好日子，外面不乱，你们自己倒乱起来了？后果你们谁能承担？”

　　白岳丰听后，依旧是那副不屑，而素泫贞则是对肖浚很客气。

　　足足半个钟，现场没人吭声，肖浚才压制怒火，并看向圣殿：“叶匀，出来见见你的师兄、师姐！”

　　“叶匀？”

　　所有人暮然回神，纷纷看向圣殿。

　　只见叶匀身穿白云道纹长袍，清风云淡地走出来，如同一个普通人，出现在几百中央弟子面前。

　　这一刻，数百双目光，统统向叶匀涌来，有好奇、有惊愕、也有想试探叶匀修为以及实力的。

　　总之，叶匀一个人，在这瞬间，承受眼前这些心高气傲天才的考验。

　　他依旧没有动一下，面对一道道强大的气势，他如同磐石不动，并抱拳大方施礼道：“师弟叶匀，给诸位师兄、师姐添麻烦了，让诸位从百忙之中，抽出空闲来！”

　　“厉害，叶匀真是厉害，看不出在这么多天才面前，还能如此平静，甚至是低声下气！”肖浚见到这场面，原本是要呵斥所有人的，但是他也想看看叶匀如此应付，结果见到叶匀不动不怒，突然觉得叶匀太不简单了。

　　也是这么短时间，数百弟子收回目光，大多人都觉得叶匀很怕事，或是实力一般，毫无脾性，但极少一部人，却都觉得叶匀不简单。

　　“好了，这就是中央道场新晋的中央弟子，叶匀，都给我进来！”

　　肖浚来到叶匀旁边，再次介绍一番，并示意让所有人进入大殿。

　　大殿前方，坐着几十尊高层，都是如肖浚、莫伏一样的存在，而在最上方，还有几个座位，洉法道人坐在最中央，旁边几人，都是老者，而且气势都是虚无的，因为他们乃是超越圣神的存在，也是超越肖浚等长老的存在。

　　洉法道人看来对外面发生之事，一目了然，当空冷喝道：“你们虽然都是圣地的天之骄子，但要记住，以后要以圣地为大，为重，今天是大日子，老朽不希望你们之中，有人受到惩戒！”


第2046章 空前仪式

　　连洉法道人都开口，所有天才再也不敢藐视法规。

　　“在座都是中央弟子，过会还有一些坐下弟子，要随着你们的师叔回归宗门，今天不但是叶匀晋升仪式，也是我们宗门，亿万年来，最盛大的一次聚会！”

　　红法道人不怒自威，以强大实力，以及地位令所有弟子服服帖帖，恭恭敬敬。

　　当众弟子听到这番话，不少人心中都在犯嘀咕，似乎不明白，一个叶匀，就算是座下弟子，又晋升圣神，也没必要弄得如此笼罩吧？

　　不少弟子都怀着嫉妒、羡慕目光，凝视叶匀。

　　要知道他们这些弟子，晋升圣神似时，哪比得上叶匀，连十分之一都比不上，譬如十大圣地，派来的使者也就是数十人，但是叶匀这一次晋升仪式，每一个圣地，都派来数百人，还都是各自绝世天才，以及老古董。

　　他们真是想不明白，为何叶匀会受到圣地如此对待。

　　“老朽与不想说太多，你们都是才回归宗门不久，聚集你们，是让你们与叶匀有个认识，现在都去会场吧，该招待的就招待，该去联络人际关系的，就去联络，这次是叶匀的机会，也是你们的机会！”

　　红法道人把召集众弟子而来的理由，简单道出，众弟子立即站起来，向众高层施礼后，纷纷离开圣殿。

　　圣殿之外！

　　大部分弟子都向叶匀辞别，有的则专门与叶匀聊了一阵，未有白岳丰，丝毫没搭理叶匀，以他修为，的确犯不上与叶匀拉好关系，按照正常来说，叶匀就是骑着快马，也赶不上在前方步行的白岳丰。

　　“叶师弟！”

　　忽然间，吸引无数男弟子注意力的素泫贞，也向叶匀走来。

　　叶匀即刻看向素泫贞，的确，她拥有神圣不可亵渎的高贵与美貌，不由得，让他想到了素依人，同是素姓，但是素依人却经历了多少磨难，这一次回到仙界，他一定要让素依人与蚩离君来到神界，踏入更高的高峰。

　　不经意间，因分神想到了素依人，叶匀的双瞳，依旧停留在素泫贞身上，仿佛也如其他弟子，被她的绝世美貌所吸引。

　　但这是外人所看到的，距离叶匀最近的素泫贞，发现叶匀虽然看着自己，但瞳光之中并未凝集目光，而是在游离。

　　已看出叶匀处在分神之中，便唤了一声：“叶师弟？”

　　“师姐，不好意思，见到师姐，突然想到师弟在仙界，一位亲人！”不愧是达到圣神巅峰的存在，看似只是唤了一句，但是其中蕴含了令人无法抗衡的意志，令叶匀当即回过神来，再次施礼。

　　素泫贞则好奇的问道：“莫非你那位亲人，与我长的很像？”

　　“不像，她没有师姐这般美貌，只是与师姐有着同个姓氏！”

　　“怪不得……”

　　“师弟初入中央道场，将来需要师姐多多照看，如果有什么得罪或是劳烦的，师弟在此先说声对不住！”

　　“你身上有难能可贵的东西！”

　　“哦？”

　　“你看周围每一尊师弟、师妹，哪个如你这般谦虚，处处避让他人的锋芒？成为中央弟子，就得到圣地的庇护，他们都很自傲，轻狂，如你这般能以自然心态，面对一切的，乃是绝无仅有的，拿个例子，就说那白师兄，你也看到他那样子，有多目中无人？恐怕连长老他都不放在眼里，除非是老古董！”

　　素泫贞对叶匀满是称赞。

　　至于叶匀对素泫贞第一印象也不错，敢于与白岳丰争锋，敢于说真话。

　　六道圣地就是一个大圈子，每个人都是圈子里的一部分，无法分割，如果不融合圈子，自然要被排斥，多少人迫不得已去适应圈子，慢慢失去自己的坚持，但是素泫贞却能保持下来，足见不凡。

　　“师弟只是在刚踏入中央道场，就与诸位师姐、师兄闹矛盾，以和为贵嘛！”叶匀淡淡一笑，说话以及模样，真不像那个，在海之涯，屠杀无数河妖的叶匀。

　　“总之你要小心周围人，也要坚持自己的道，莫随意随着他人的脚步而行，有事随时找我，这段时间，我会在道场休息！”

　　素泫贞看来对叶匀印象也不错，含笑而去。

　　叶匀目送她离去后，立即向会场飞去。

　　圣殿之中！

　　红法道人与几尊老古董在商量什么，忽然间，几道破风声，令外围多少的中央弟子、以及巡逻弟子都无法感应，便来到圣殿之中。

　　只见人影化为真实，乃是五尊气息飘渺的人物，他们应该都是至尊神，一个个容貌都在中年以上，而他们后面，都跟着一位年轻的弟子，看来是五位老古董的坐下弟子。

　　“洉法师兄！”

　　五大老古董，同时向洉法道人施礼。

　　“五位师弟，你们回来的真是及时，请坐！”

　　洉法道人带着几位高层，立即走下来迎接五人，看来大家都太熟悉，并未有太多客套举止，几句话就坐在大殿两侧，五位座下弟子则站在五大老古董后方。

　　一尊老古董道：“我们五人，既然是圣地这次决定，主持仪式的负责人，自然要准时回来，其他的师兄弟呢？”

　　“圣地只通知五位师弟，因为你们距离圣地最近，其他的师兄师弟，都在遥远的地方修行，或是带着各自座下弟子游历，有五位师弟就够了，这次十大圣地，来了不少我们的熟人，大家也该聊聊了，以我们这种境界，几十万年、几百万年不见面，太正常了！”

　　“说的也是！”

　　“洉法师兄，师弟不明，一个刚刚晋升圣神的新人弟子，为何会得到圣地如此兴师动众？从未有任何一个弟子晋升圣神时，举行如此盛大的仪式？”

　　另一尊老古董接着问道：“莫非是因为应师兄？应师兄的确是我等无法企及的存在，但叶匀也只不过是一个座下弟子，除非他得到应师兄的真传！”

　　“这个嘛……”

　　面对五大老古董疑惑目光，以及他们后方五大不服气的座下弟子，洉法道人犹豫了一会，才道：“其实原因嘛，与应师兄只有一点关系，大家都知道应师兄很少插手圣地的事，这次难得收下叶匀，这是一方面，最主要的，还是因为叶匀自身关系，叶匀来自仙界，他是这个纪元，仅有的几位飞升者之一，拥有巨大的潜力！”

　　“五百年踏入圣神？千年而且就成为圣神强者？师兄，这就是他的潜力？应该是应师兄为他灌顶的吧？”

　　“非也，非也，其实应师兄并未做什么，别说灌顶了，只是给予基本上的帮助，叶匀能突破圣神，主要还是他自己争气，努力的结果，这也是一方面，另一侧，还有三百多年，就是天罚之眼新一轮开启的重要时刻，圣地也是决定，趁此功夫，为圣地提高士气，凝聚人心，好让圣地天才，在这次开启之中，有惊人的表现！”

　　“原来如此！”

　　随着洉法道人详细道出，五大老古董算是明白了。

　　“时间差不多了！”

　　忽然，一道虚无的人影，闪现在大殿之外。

　　“领袖！”

　　所有老古董，当即站起来向人影行大礼，因为来人，正是六道圣地无上的领袖，昊凌道。

　　昊凌道只是一句话，老古董们立即走出大殿，在殿外，还有数十位高层，他们之中，有一半人都是至尊神的存在。

　　众人随着昊凌道进入一条通道，眨眼间，就出现在，建立在外围道场的圆形广场高空。

　　“是六道领袖！”

　　人声鼎沸的会场，数十万人，同时看向高空落下来的六道圣地高层，他们带着尊敬，迎接十方神国最强大的人物降临。

　　所有人都站起来，向昊凌道行礼，包括十大圣地的所有老古董。

　　昊凌道，主宰十方神国两个纪元，与真阳圣地领袖大空主，天下齐名，乃是接近无上造物神的存在。

　　他带着高层，以及周围飞来的其他高层，比如肖浚、莫伏等长老，一百多人，来自上方高台，高台在坐者，都是六道圣地的太上弟子，以及中央弟子。

　　昊凌道当众豪迈的挥手扬声道：“诸位道友，多谢各位在百忙之中，抽出空闲，参加本地弟子叶匀，晋升圣神的仪式，若有照顾不周的，在这里向诸位道个歉，希望诸位多多包涵！”

　　不愧是无上领袖，如此放得下架子，数十万人没有人敢不敬，由衷敬仰这位，名震十方神国的无上领袖。

　　随即，所有人坐下，昊凌道也与高层来到最前方坐下。

　　洉法道人当众走出，先是向八方行礼：“诸位道友，修真的残酷，我们深有体会，想想曾经那些，与我们一同踏入道途的友人，至今还有几个活下来的？于此，我们深深体会到修真世界的残酷，作为老人，我们见证太多的生死离别，但又如何呢？还不是有无数的后来人，前仆后继，趋之若鹜？”

　　平静且深邃的声音，在会场久久回荡着，所有人都安静的聆听着，不少人都受到很大的触动，神色游离。

　　洉法道人又道：“所谓一代新人换旧人，我们十方神国才有如今的繁荣之象，本地弟子叶匀，可能大家都知道，但在下还是要再次介绍，叶匀来自仙界，古神道从上个纪元之末，就开始封闭，而在这个纪元前期，从未有一个飞升者出现，本地很幸运，因为叶匀就是来自仙界的飞升者，在座大部分都是新人，晚辈，不知道飞升者所蕴含的意义，但我们这些老人是知道的，在上个纪元，我们都曾有过，与飞升者结交的经历，正因如此，叶匀乃是特殊的飞升者，难道就能在短短千年，达到圣神？当然这不是偶然，也不是天命所归，叶匀的努力、坚忍、永不言败的道心，才是造就他这一奇迹的原因，故此，为了表彰叶匀，本地才举行如此盛大仪式，希望八方道友，与本地共享这一喜事，叶匀，你上前来！”


第2047章 当代第一炼丹师

　　数十万人，各方势力强者瞩目下，叶匀从高台后方，当着十方神国，以及六道圣地无数的天才，还有坐在周围的赤云、珑珑，冷静、平常地一步步走向高台。

　　单单这种心态，就让各方强者，对叶匀第一印象，留下无法磨灭的一幕。

　　“师弟眼光真准，叶匀的确是十方神国，不，三大神国最杰出的天才，三大神国在这个纪元，再也不会出现他这种人才！”

　　高台中央，昊凌道坐在那里，心中太过欣慰以及慰足，叶匀在天下人面前，表现得如同一尊大能，这令六道圣地刻意准备的这场盛会，名副其实。

　　但是也有一些中央弟子，却对叶匀产生莫名的敌意，或是嫉妒。

　　“嘿嘿，我就说吧，老大就是老大，凡界、仙界都能纵横无敌，神界又算什么？”

　　私底下，赤云魔尊正与隔着几方阵营的珑珑，暗中交流。

　　珑珑则没说什么，从当初与叶匀在仙界相遇，从叶匀拥有的四窍玲珑心气息开始，他就有预感，今生与叶匀必会联系在一起，至于叶匀的天分，他一点也不怀疑。

　　十大圣地许多的天才，谁不被叶匀一举一动所吸引，以叶匀表现出来的这股平静以及镇定，还有千年，就从下部神踏入圣神的奇迹，他们都能感觉到叶匀透出的不凡。

　　“这就是本门弟子叶匀，来自仙界，并是当世屈指可数的几尊飞升者！”

　　洉法道人当着天下势力的面，隆重地介绍叶匀，他自己的目光与脸上，都洋溢着无法压制的欣慰。

　　此时此刻，来自十方神国，几乎在场，齐聚了十方神国八十以上的势力代表，等于是十方神国，都在同时关注叶匀，从模样到气息，一点也不放过。

　　叶匀面对天下人各种目光，依然云淡风轻，毫不做作，自自然然，就连许多老古董人物在凝视他，他的情绪也未有丝毫波动。

　　不少势力的强者，都在记录叶匀的模样，以及大概特征，也有的在私下议论，但无论如何，叶匀乃是此时唯一的焦点。

　　洉法道人忽然露出神秘的笑容，高声扬道：“当然，叶匀不但在修行方面，潜行修行，在炼丹术上，也有很高的造诣，叶匀，你就向天下人，展示一下你的炼丹术吧！”

　　“炼丹师？”

　　顿时，八方势力传来一阵阵惊愕、惊呼声。

　　炼丹师，可是每个圣地，最为重要的实力，叶匀还是一尊炼丹师，怎么不让所有人感到意外。

　　“在场诸位师兄、师姐、前辈，都是在下的前辈，在下献丑了！”

　　叶匀先是向八方势力施礼，丝毫不慌忙，镇定自若。

　　炼丹术，叶匀本是丹魂阁弟子，十年间，肖浚、莫伏、洉法道人就很关注叶匀在炼丹方面的进展，叶匀隐藏大部分能力，在高层面前，轻易就炼制出一些常见的神丹，令高层为之一震。

　　现在，正好是叶匀一个向天下展示自己的机会，也是为六道圣地扬威。

　　“嗤嗤！”

　　无数人注视下，叶匀挥手一卷，十几件普通灵物漂浮而出，并立即被一股神火所包围。

　　“左师兄，你觉得叶匀炼丹术如何？”

　　才刚开始，中央弟子阵营之中，前面几排，忽然一尊弟子，向旁边一位三十岁的男子好奇问道。

　　因为这尊男子，乃是中央弟子之中，最为杰出的炼丹师之一，左傲云。

　　只是见到叶匀露出最基础的几个过程，左傲云就十分佩服：“熟练，太熟练了，无论是对灵物的搭配，还是对神火术的驾驭，都达到了与我不相上下的高度！”

　　“真如此厉害？”其他几尊弟子也听到了。

　　“你们看下去就知了！”

　　左傲云双瞳闪烁着激动目光，越发炙热，似乎碰到一个，志同道合的人物似的。

　　同时，会场八方势力，一些炼丹高手也忍不住发出惊叹，或是交流议论，总之很明显，就听到无数人，对叶匀炼丹术的赞叹。

　　几个时辰过去，神火燃烧下，灵物化为了液体。

　　“他炼丹，竟然不用丹鼎？”

　　其中一方，突然爆发一道极为动荡的惊呼声。

　　这仿佛提醒了无数人，果然，他们发现叶匀并未召唤出丹鼎，而是直接运用神火炼丹，看起来炼丹，简直如同小孩子过家家一样容易。

　　又一方，一尊似乎很有名望的老者，当众认同道：“这是炼丹术，就达到极致的体现！”

　　“左师兄，真是如此吗？”高台之中，又有不少弟子，看向左傲云。

　　左傲云道：“的确如此，不用丹鼎炼丹的炼丹师，那都是最难炼丹术，掌握到极致的大师，整个十方神国，鲜有炼丹师可以做到，当然，如同我们这些圣神炼丹师，炼制下部神神丹，倒是也可以不用丹鼎，但是叶师弟炼制的神丹，大概在主部神，以圣神低阶位境界，不用丹鼎就能炼制出主部神神丹的话，那绝对是十方神国，第一炼丹师，只有至尊神级别的炼丹师，才能与他比肩！”

　　“连左师兄都如此认可！”

　　周围中央弟子无话可说了。

　　“领袖，想不到叶匀在炼丹术方面，有如此的造诣，低阶位圣神，如何能把炼丹术掌握到如此纯熟的地步？”

　　昊凌道右侧，一尊刚刚回来的老古董忍不住问道，因为叶匀的炼丹术，的确太不可思议，如果真是如此，那么六道圣地，真是捡到大宝了。

　　昊凌道摇摇头：“我也不是很清楚，只是知道，叶匀掌握一定的炼丹术，但没想到会达到如此高度！”

　　“真是如此的话，年纪轻轻的叶匀，看来是当代年轻一辈炼丹师之中，当属第一，莫非是应师兄在这五百年，培养出来的？”

　　“不会吧？应师兄虽然也掌握炼丹术，但据我所知，并不精通炼丹术，要在五百年培养出叶匀，实在有些不可能！”

　　“是啊！”

　　五大回归的老古董，都开始讨论起来。

　　忽然，坐在后一排的肖浚，客气的道：“说不定叶匀在仙界，就已是一位炼丹大师了！”

　　“对！”

　　随着肖浚提醒，五大老古董，以及周围的高层，纷纷明白过来，以叶匀的炼丹水平，至少也要无数年沉淀，不可能在千年间就能掌握的。

　　同样，不但是六道圣地会想到这点，其他圣地，或是一流势力的强者，也都纷纷想到了这一方面。

　　因为这是唯一的解释。

　　叶匀可以在千年，踏入圣神，这有可能，但绝对不可能，在千年内，从一个门外汉，成为炼丹大师！

　　“结！”

　　几个时辰过去，叶匀当着无数道目光，虚空一掌，然后猛地一抓，神火突然熄灭，一道寒气包裹在手掌一团灵气之中。

　　随着嗡地一声爆发，灵气化为一道刺眼的灵光，然后随着叶匀移开双手，只见灵光之中，飘着一个晶莹的神丹。

　　“成功了！”

　　六道圣地在场的天才弟子，都太解气了，在此时不再有嫉妒，羡慕，而是为叶匀呐喊，为叶匀助威，因为叶匀当着天下人的面，为六道圣地长了士气。

　　“主部神神丹！”

　　“半天功夫！”

　　数十万人中大部分人，都陷入深深震撼之中，久久无法回过神来，其余的人想不明白，即便亲眼见证，还是不相信。

　　一个刚踏入圣神的修士，为何半天，不用丹鼎，就能炼制出神丹。

　　“厉害，厉害，这个叶匀果真是厉害，没想到如此能隐藏锋芒，险些看走眼了，今后十方神国，不，三大神国，他是当代炼丹师之中的第一人，非他莫属！”

　　真阳圣地阵营之中，所有天才，都为止震撼，而中央前方，就在王越天、绝阳真人以及烈火君者三大老古董旁边的房玄英，忍不住大口称快。

　　其中一尊老古董也赞道：“真是后生可畏，六道圣地果然得到了一尊天才！”

　　“当年听闻，他们四大圣地，瓜分了来自仙界的四大飞升者，还有三人是特殊体质，本觉得既然成为事实，也就作罢，想不到今天，其中这个叶匀，不但在修行方面，天分惊人，还有掌握如此惊人的炼丹术！”另一尊老古董也为之叹道。

　　第三尊老古董，也看向旁边不少真阳圣地天才弟子：“你们这下应该都有紧迫感了吧？”

　　是啊，叶匀所展现的才华，已经深深刺激、刺痛了房玄英、玉如龙、炎陵圣女、欲无天这些天才横溢的弟子。

　　其他的圣地，也都是如此，而弘道圣地以及太安圣地，尤其注意赤云与珑珑二人的未来，因为他们也是飞升者，即便是现在，没有叶匀如此惊艳，但他们这几百年的蜕变，也是无法形容的。

　　唯独天臧圣地，所有弟子都保持沉默之中，因为他们之中的飞升者，却被河妖抓走，到现在一直还未找到任何蛛丝马迹。

　　洉法道人让人把叶匀第一颗炼制的神丹，当众好好保存起来，又让叶匀在几天之内，炼制出数颗神丹，然后让圣地弟子，一一拿去给八方势力参观。

　　这下，叶匀的确是让六道圣地，在十方神国所有势力前，长了自信。

　　掀起这个高潮之后，仪式就到了尾声，但是，不少势力都派出人，与叶匀交流炼丹心得，也有不少势力，开始离开六道圣地，六道圣地大多弟子，开始负责恭送客人。

　　十大圣地，以及一些一流宗门，是最后离开的，他们与六道圣地交流数天，才一一离去。

　　至于叶匀，早已深深刻印在，数十万人心目之中。

　　他就如流星，惊艳的划过天空。

　　在这次仪式过程之中，叶匀不但认识大量天才，也与一些天才有过一定交流，恐怕现在，叶匀也算认识十方神国，大部分年轻人中的绝世天才。

　　赤云与珑珑随着各自势力离去，叶匀并未刻意相送，但是，他倒是送了唯一的一人，就是他们四人的领路人，无烟波。

　　无烟波也不曾想到，她无意指引的一个神祗，竟然达到如此高度，从此之后，叶匀都会成为她一生的骄傲，当然还有赤云、珑珑以及绾海。


第2048章 丹魂阁掌事

　　赤云与珑珑，随着回到各自势力之后，即刻会赶到古神道，等待与叶匀会合！

　　叶匀与二人暗中一直相互感应，此时，偌大的会场消失，盛况空前的晋升仪式，在数天之后圆满落下帷幕。

　　也许叶匀想不到仪式所为他带来的影响，从此在十方神国，叶匀的才华，以及超凡卓越的炼丹术，将会传遍十方神国。

　　圣殿！

　　飘渺的独立结界之中，这座大殿显得格外肃穆。

　　叶匀正随着肖浚、莫伏等高层，来到结界空间，他立即感应到，在大殿之中，洉法道人以及无上领袖都在里面。

　　进入大殿，便见到昊凌道端坐在上方，下方乃是五大老古董，以及洉法道人等高层，叶匀与肖浚等人进来，也只能坐在下方。

　　嗖嗖嗖！

　　几道破风声陆续响起，只见左傲云与三尊达到圣神高阶位的中央弟子，满怀敬意来到大殿，一一向众人施礼。

　　肖浚暗中对叶匀介绍四人：“左傲云、李海谷、慕辰、鄢林四人，乃是圣地目前，负责丹道的主要人物，整个丹魂阁，其实也在他们四人负责之下，当然他们四人很少去插手丹魂阁事情，大多时候都在外寻找各种炼丹灵物、秘法、丹鼎之类！”

　　“叶匀！”

　　随着肖浚说完，端坐在上方的昊凌道，目光投过来：“他们四人，主要负责大部分炼丹事务，经常忙的抽不开身，圣地意思，从此，你也要加入其中，经常要负责圣地炼丹方面的大小事务，你觉得怎样？”

　　“领袖，弟子才疏学浅，何德何能居此要职？”叶匀立即站起来，当着众人谦虚说道。

　　与叶匀几乎坐在同一个平行线上的左傲云，抱拳道：“叶师弟，你若是才疏学浅，那我们四人真是无地自容了！”

　　“是啊！”一旁显得英俊无双的慕辰，也应了一句，笑容很温和，不愧是达到高阶位圣神的存在。

　　洉法道人看向叶匀：“这是圣地商量之后的决定，叶匀，你现在也成为了圣神强者，该是时候，为圣地出力！”

　　说道这个份上，叶匀也就坦诚抱拳：“如此，那弟子也无话可说，不过弟子刚刚踏入圣神，还需要闭关几百年，希望圣地给弟子这个时间，圣地也可以放心，弟子在修行期间，也会寻找大量炼丹方面的灵物，献给宗门！”

　　“如此甚好！”洉法道人甚是满意。

　　“几百年不算什么，你的修为是最主要的，也莫着急，规矩是死的，人是活的！”

　　昊凌道也很满意，然后看向大殿入口。

　　众人也随之看去，但什么也见不到。

　　“强者！”

　　叶匀却感应到了，一尊修为极高的至尊神大能，已来到大殿前方，恐怕修为与洉法道人差不多。

　　看来是一尊老古董。

　　左傲云与李海谷、慕辰、鄢林四人，立即躬身而起，向大殿行礼：“吴师叔！”

　　“吴师叔？”叶匀一点印象也没有。

　　肖浚在一旁介绍道：“吴师叔名为‘吴天厚’，乃是圣地第一炼丹太上长老，活生生一尊老古董，修真已达到四个纪元，修为与无上领袖都差不多。”

　　“岂不是九阶位至尊神？”

　　深深一怔，想不到六道圣地还有修为，达到九阶位至尊神的存在，不但是无上领袖，以及应天情，这名叫吴天厚的太上长老，也是一尊靠近造物神的存在。

　　在十方神国，这才是真正的绝世高手！

　　哗啦！

　　大殿外，一道徐徐的黄袍人影，闪现而来，乃是一尊白发苍苍的老者，他的双眉凌起，仿佛眼瞳深处，似有两团神火在燃烧，进入大殿之后，所有人都感觉到他的深邃。

　　洉法道人、以及五大老古董、肖浚，莫伏等等长老、高层，纷纷站起来，向白发老者躬身：“吴师兄！”

　　吴天厚颔首示意，大步走向前方，来到五大老古董一侧坐下。

　　昊凌道看向他：“吴老，你回来的正是时候！”

　　吴天厚坐在那里，巍然不动，感觉比昊凌道，更加有架势，他带着敬意，回答：“听说应师弟收了一位了不得的座下弟子，老夫必须得回来看一看，而且刚才也听人说起，他还是一位炼丹人才！”

　　肖浚即刻带着叶匀，疾步来到吴天厚面前：“吴师兄，这就是叶匀！”

　　“嗡！”

　　吴天厚见到叶匀，双瞳便释放出一道神火玄光，涌向叶匀，而叶匀也没有闪避，立即催动混虚净世神轮，配合神罗神像的力量，隐藏自己的秘密。

　　九阶位至尊神，在如此近距离要查看他的肉身，叶匀根本没有希望隐藏秘密，只有混虚净世神轮配合神罗神像。

　　神罗神像拥有神罗至高的意志，在守护着叶匀，不是至高神，谁也动不了叶匀，神罗神像也是叶匀最后的保命手段。

　　“吴老，叶匀来自仙界，他自身有自己的秘密，还是莫要强求的好！”

　　刹那间，端坐在上方的昊凌道，不愧是领袖人物，已明白吴天厚要做什么，他立即提醒一句。

　　“好小子，居然连老夫，也无法看透你体内最后的封印……”

　　吴天厚一怔，不是因为昊凌道，而是因为他无法看透叶匀最后的秘密，以他的修为，这简直是不可能的事。

　　他作为绝世高手，知道只有一个解释，可以解释连他都无法看透叶匀的原因，那就是叶匀身上，有凌驾在他之上的存在。

　　不但是他明白这个道理，洉法道人以及五尊老古董、昊凌道早就知道这个事实，所以才要在叶匀刚踏入圣神，就要在圣地担任职务。

　　吴天厚又把目光落在叶匀身上，而叶匀不卑不亢弓着身，已表敬意，吴天厚道：“老夫修真四个纪元，在三个纪元之中，也结交一些飞升者，好小子，你果然没有辱没飞升者的身份，才是二阶位圣神，你的才华与实力，恐怕就超过这里所有的圣神弟子了吧？”

　　“这……”

　　此话一处，左傲云、李海谷、慕辰、鄢林满是震撼，与不可置信，叶匀才是二阶位圣神，不可能拥有高阶位圣神的实力。

　　就是肖浚、莫伏也无法看出，只有洉法道人以及昊凌道，没有丝毫动容，就连那五大老古董，也被吴天厚这番话，弄得直摇头。

　　“诸位，叶匀的实力，以及修为……”

　　昊凌道说话了，而且带着明显的威压，立即在大殿扩散，每个人都感受到巨大压迫力，就是吴天厚也是一样，昊凌道继续道：“他拥有如今的才华，与应师弟有很大关系，但大部分，还是靠他自己努力而得来的，他的实力，就是无法预料的潜力，这是圣地的秘密，不能让外界知道我们圣地，有叶匀如此天才，否则……”

　　“明白了！”吴天厚点点头。

　　左傲云、李海谷、慕辰、鄢林四人，还是不敢相信，而昊凌道这番话，已然确定一切都是事实。

　　洉法道人看向吴天厚：“吴师兄，我们准备让叶匀成为左傲云、李海谷、慕辰、鄢林一样的身份，担任圣地的丹道掌事，你老是我们圣地丹道的前辈，这件事还要得到你的许可！”

　　“叶匀！”

　　吴天厚旋即看向叶匀：“要成为圣地丹道一脉的掌事，必须对炼丹非常了解，你现在是二阶位圣神修为，你现在就给我炼制出一枚，一阶位圣神神丹，可以给你十年时间！”

　　“是不是有点太唐突了？”洉法道人看来在为叶匀着想，他也实在想不到，吴天厚会当众刁难叶匀。

　　但其实众人也明白，吴天厚是在尽职尽责，如果叶匀没有真材实料，自然不能服众，更不能因他是应天情的座下弟子，就拥有特权。

　　面对吴天厚、以及众高层的想法，叶匀当然很清楚，再一看左傲云、李海谷、慕辰、鄢林四人，则明显带着怀疑态度，叶匀立即回答：“不用十年，十天可能也用不上！”

　　“呵呵，你若失败，掌事你就别想了！”吴天厚带着淡淡笑容，似乎觉得叶匀所说的十天，乃是一个不可能。

　　叶匀更加直接：“还请吴师叔出题！”

　　“随便炼制一颗一阶位圣神神丹吧！”

　　吴天厚并未过分下去。

　　“嗡！”

　　挥手一抓，十几件达到圣神级别的灵物，涌现而出，并释放一股旺盛的神火，包裹所有灵物，然后一拳接着一拳，竟然把灵物直接轰碎。

　　“这是什么炼丹方法？”左傲云、李海谷、慕辰、鄢林四人看的都有些不可置信。

　　五大老古董以及肖浚、莫伏等长老也看得啧啧称奇，洉法道人道：“这是传说之中，古老时代的炼丹方法，有些炼丹师，不拘泥大众丹道，比如人人炼丹，都用丹鼎，但他们不会用，人人都逐渐炼化灵物，但是有的人，非要提前把灵物融合，再开始利用神火淬炼，叶匀这炼制方法，也算来自上古的炼丹手法！”

　　经他一介绍，众人都恍然大悟。

　　很快就过去了几天，众人又见到叶匀炼丹，竟然不用丹鼎，而吴天厚已经无话可说，随着叶匀双手一结，一股寒气卷过灵光，里面就闪现出一颗乳白色神丹。

　　“好！”

　　众人立即拍手叫好，果然没有用上十天。

　　尤其是左傲云、李海谷、慕辰、鄢林四人看得是如痴如醉，这次算是真正见到，所谓的炼丹奇才。

　　接下来，洉法道人就赐予叶匀新的身份令牌，从此，他就是六道圣地，高高在上的丹道掌事，直接越过赵凌风那种普通管事，但比起肖浚等长老，还是要差一截。

　　昊凌道带着洉法道人等老古董离去，而吴天厚则带着叶匀、左傲云、李海谷、慕辰、鄢林进入一条通道，依然是在圣殿之中，不过是在另一个独立空间。

　　空间之中有一座塔楼，只有六层高！

　　经过左傲云等人介绍，叶匀才知道这座塔楼，乃是中央道场的炼丹弟子，平时聚会、炼丹、研究丹道的地。


第2049章 相聚古神道

　　进入丹塔，每一层都是有大量炼丹秘籍，以及一些丹鼎，以及炼丹材料，从一层到六层都是如此，每一层也有独立的炼丹空间，此时丹塔内只有他们六人，平时还有十几尊中央弟子，只是今天一个人也没回来。

　　吴天厚让左傲云、李海谷、慕辰、鄢林四人，为叶匀介绍丹塔各方面，半个月之后，叶匀才回到真辰山，而经过仪式，关注真辰山的弟子太多了，叶匀也懒得耗下去，现在心都快飞到仙界。

　　整理一番之后，便向洉法道人以及肖浚等高层请辞，众人叮嘱他要万分小心，看来六道圣地已把他当做重点中的重点，不同以往，总是观望，总是想挖掘出叶匀来自仙界的秘密。

　　飞出六道圣地之后，叶匀也与步风公子、黑美人取得联系，得知海之涯众王者，已暂时退出海之涯，而云蛟三皇也未登入海之涯，现在众王者正在商量，不惜代价，请来一些至尊神强者坐镇，回归海之涯。

　　步风公子与黑美人暗中已然在开采水下矿脉，也得到不少的矿石，正急盼叶匀回归。

　　叶匀又与巨鲸道人联系。

　　但是，巨鲸道人留下的玉简，没有任何动静，看来是与应天情正处于某个秘密结界之中，全力在恢复力量。

　　趁机催动大千神图，只用了半个月，他就来到大离王朝，来到妙丹阁交代一番，又交给黄玉圣君大量造生神丹，并与八皇子联系，结果八皇子正在真阳圣地修行，没有几百年无法回归。

　　并且也等到了巨人与刀奴回归，把众人吸入九龙神戒之后，又安排好一切，叶匀就直接催动大千神图，向古神道穿梭而去。

　　大概一个月！

　　海洋与神河纵横的中央，一大片灰色、死寂的陆地，漂浮在上方，这正是神界人人都知道的古神道。

　　嗖嗖！

　　“老大终于来了！”

　　赤云与珑珑从废墟中央一闪而出，激动看向天际，只是三个呼吸，一片星辰光芒穿梭而来，一身白袍的叶匀，一闪而至。

　　赤云与珑珑当即带着叶匀，来到中央废墟地面，上面正有些挖掘的痕迹：“老大，我与珑珑这段时间，尝试挖掘废墟，可惜啊，以我们圣神实力，是可以在废墟上挖掘，但是速度太慢，太慢！”

　　“的确如此！”珑珑也应了一句。

　　叶匀凝视一遍：“单靠力量，自然不靠谱，除非是造物神、元始神还有可能，我们都只有圣神实力，自然不行，接下来我要催动五行灵婴，以及布置聚灵阵，你们在一旁等着，如果需要帮助，随时准备好！”

　　赤云与珑珑二话不说，就退后来到十米之外。

　　“嗖！”

　　双手一结，一道聚灵阵缓缓地降临，聚灵阵有数百米之大，并开始吸收神界的天地灵气，叶匀渐渐盘坐下来，已经感受到废墟大地的绝无，仿佛告诉所有人，还有仙界以及神界，永不可能再次打通。

　　叶匀并未马上就催动五行灵婴，而是让自己全身放轻松，吸收神界灵气，感受神界的自然能量，达到一种平衡状态之后，又与废墟层开始感应，让自己的能量，以太乙混沌真气为主，缓缓地与废墟地面接触。

　　此时，在叶匀的感应之中，周围有许多由太乙混沌真气凝结的能量球，只有珍珠大小，仿佛在下雨似的，缓缓地向废墟层表面滴落，并吸收周围的自然能量。

　　嘀嗒！嘀嗒！

　　太乙混沌真气不断地接触废墟层，废墟层就是干旱的大地，太乙混沌真气好一阵融合，都还未产生任何融合迹象。

　　要知道太乙混沌真气，乃是什么能量都可以吸收的存在，结果却奈何不了废墟层，至少暂时无法对付，如此也证明，古神道废墟，要打通一条通道，太难了。

　　赤云与珑珑坐在外围，也安静等待着，此时他们一点忙也帮不上。

　　“看来以太乙混沌真气，融合废墟层，速度太慢了！”

　　转瞬，五年就过去了。

　　一点进展都没有，唯独让太乙混沌真气，渗透进入数十米深的废墟层，能做到这种程度，已属不易，若是一般能量，根本无法渗透废墟层。

　　“五行灵婴，该你登场了！”

　　最终，希望还是在五行灵婴之上。

　　随着叶匀意念催动，下腹前，缓缓爆发一道五色玄光，只见一个拳头大小的五色道袍小孩，大约七八岁的模样，表情憨厚，却没有多余的其他神色，刚从叶匀下腹处漂浮出，他的个头，一下变高，达到一尺高。

　　“神奇！太神奇了，五行灵婴啊，神界传说之中的无上灵物，竟然在有生之年，可以见到！”

　　随着五行灵婴显现，赤云与珑珑都被它所吸引，尤其是珑珑，存活了太多纪元，自然知道五行灵婴的价值与不凡。

　　赤云好奇问道：“老大可以炼制而成，难道古往今来，就没人成功炼制出五行灵婴？”

　　“有，自然是有，但是太少了，我所听闻过的，也只有三人罢了，还不能确信，五行灵婴的形成，需要很多天地机缘，光这一点，就是难以做到的，另一则，每个人肉身不同，能量不同，修炼出来的五行灵婴也不同，有的完美，有的有极大缺陷，即便形成五行灵婴，到最后也只是毁灭，天地追求五行者的修士，太多了，太多了，可是从来没有人，真正靠自己的努力修行，成为五行者的！”

　　“难道五行者超过了轮回者、虚空者、大道者以及玲珑体不成？”赤云撇撇嘴，感觉五行者非常不得了似的。

　　“怎么说呢？你说神界的一百零八座神迹，厉不厉害？”

　　“当然厉害，那都存在大周天之中！”

　　“呵呵，一百零八座神迹之中，有一座，就是五行神迹！”

　　“五行神迹？如此说来，只有五行者，才能得到五行神迹的融合与传承？”

　　“是啊，现在你明白了吧？为何神界无数纪元以来，太多的人，都在追求五行者为目标，就是为了将来有一天，能得到五行神迹的传承，成为大周天不朽的存在，你可知道叶匀的神罗，所拥有的神迹，乃是什么神迹吗？”

　　“俺哪知道，不过从第一次见到老大，就感受到神罗的力量，无法抗拒，仿佛就是神界的意志，太强大了，无法亵渎，对了，别说我还真不知道，恐怕老大也不知道吧？”

　　“神罗，我可是知道的，因为当初我们玲珑族，也是拥有神迹的，我们最古老的先祖，乃是神迹的掌控者，而神罗，也是其中之一，所以我与叶匀之间，一直有着神秘而无法解释的联系，神罗，被称为‘光明之神’，他的神迹，乃是‘光明神迹’，听闻乃是古老的创世神，留在世间的一部分能量所化！”

　　“我现在的记忆，还未完全苏醒，真不知道那么多！”

　　“你乃是三目灵将，神之代言人，这个我只是大概听闻过，那是存在我先祖那个时期的存在，所以具体的，我也不知道！”

　　珑珑摇摇头，他乃是玲珑族的的传承者，虽然得到传承，但是对于古老的过去，他也是一知半解，大部分是听闻罢了。

　　比如三目灵将，又或是五行神迹！

　　赤云又问：“五行神迹如此不凡，难道在这么多纪元之中，就没有诞生过的五行者，得到五行神迹的传承？”

　　“五行者不同我玲珑族，生生不息的传承下去，听闻五行者要诞生，需要五种五行力量，在某种特定状态、环境下，才能形成，这种几率，几乎是不可能的，而在古老的神界中记录之中，历史上，也只有几尊五行者诞生，但真正掌握五行神迹的，只有开天辟地时，第一尊五行者，至于五行者的能力，有什么特殊的，也鲜有人知道！”珑珑摇摇头，他对五行者有如此高的评价，足以证明五行者的不凡。

　　“像你这样说，一百零八座神迹，岂不是都是赋予特殊体质的？”

　　“不，只有一部分是属于特殊群体的，其余的都是各方各面的神迹，但我也只知道几座神迹的大概情况，其他的也不可能知道！”

　　“五行神迹？”

　　正在催动五行灵婴，吸收天地能量的叶匀，对赤云与珑珑的谈话，自然听得一清二楚。

　　他对五行者的了解，也只止步于特殊体质，真不知道，五行者也有五行神迹，而且五行者的高度，不亚于轮回者、虚空者以及玲珑体等特殊体质。

　　“嗡！”

　　五行灵婴吸收了太多天地能量，同时，又吸收了叶匀体内无数的太乙混沌真气，加上它的本源之中，也有太乙混沌真气，所以从叶匀面前飞出时，张口一吸，就把叶匀融合、渗透废墟层的太乙混沌真气，缓慢与自身能量融合。

　　与此同时，叶匀也催动自身更多能量，注入五行灵婴之中，还把不断炼化的本源五行能量，打入五行灵婴体内。

　　逐渐的，五行灵婴按照叶匀的法令，开始化为五色玄光，然后利用与渗透进入废墟层的能量，开始以五行灵婴特殊的五行力量，融合废墟层。

　　“土系同化！”

　　叶匀立即又打出一道法印，主要催动五行灵婴体内的土系力量。

　　五行灵婴当空摇身一抖，一股股金色，蕴含强烈土系元素的能量，与太乙混沌真气融合，也渗透入废墟层之中，随着叶匀双手一结，五行灵婴也打出同样的法印。

　　五行灵婴个头长高，意识也有所提升，但是智力还是太低，大部分行动，还得需要叶匀来控制。

　　喀喀喀！

　　五行灵婴的土系力量，融合废墟层后，废墟层竟然开始不断地震动，然后碎裂，一块块拳头大小的废墟物质，开始腾空，离开废墟层。

　　“成功了！”

　　赤云与珑珑激动的站起来。

　　至尊神、甚至造物神都无法做到的奇迹，却被叶匀一个圣神做到了。

　　叶匀看到这一幕，也很欣慰，不过他感觉到有一种无法控制五行灵婴的错觉，因为废墟层没有能量，要控制坚固的废墟层，并不容易。


第2050章 废墟深处突显的神秘强者

　　经过几年休息，三人能量达到巅峰！

　　调整状态之后，叶匀当即催动五行灵婴，并且炼化大量灵物，要为五行灵婴，以及他自身提高能量，五行灵婴与叶匀同时结印，五色玄光，顿时开始笼罩三人，并且向脚下废墟层延伸。

　　突突突！

　　来自叶匀的太乙混沌真气，配合五行灵婴的力量，逐渐在废墟层震碎出直径五米大的洞口，然后大量破碎物质，开始随着五行灵婴催动玉清仙光术，化为玉质状态。

　　赤云与珑珑立刻替换叶匀，开始为五行灵婴提高能量，速度加快，几乎一个时辰，能下降一尺距离。

　　数个月之后，已经下降到一定深度，可是还没有遇到第二个空间层，赤云与珑珑又累得够呛，叶匀及时让两大通心体发力，赤云与珑珑则来到叶匀左右开始休息，疯狂吸收能量。

　　大约经过两年不断打通通道，又随着一道破碎声，三人再次落空，掉入一片无尽的废墟空间。

　　终于碰到第二层空间，三人抓紧时间开始休息，而这层空间的天渊赤水，明显多了起来，叶匀抓住空隙机会，也开始研究天渊赤水，发现其中蕴含了海洋、河族两股气息，看来天渊赤水一部分，是来自海洋与神河，长年累月的沉淀，渗透进入废墟层。

　　天渊赤水剩余的力量，叶匀也从未见过，总之带着强烈的寒气以及灭绝气息，看来是废墟层通过某一种变化，所形成只存在古神道废墟的特殊力量。

　　最后天渊赤水则流入了仙界偌大的无界之地。

　　近一年休息，三人又一次恢复到巅峰，依旧重复着，不断轮换催动五行灵婴，打通废墟层，期间又经过几个废墟空间。

　　不知不觉，已超过十年时间，三人从神界来到这里，已经用上二十年时间，还是未达到仙界，但是众人都明显感觉到，废墟层内的神界气息，已经十分虚无，取而代之，乃是一股淡淡的仙界气息。

　　仙界气息对于三人来说，已经算是低级能量，充满了无数杂质，感应之中，就是密集的尘埃世界，恐怕回到仙界之后，作为神祗，要吸收仙界能量修行，恐怕不容易。

　　这一点，刚好也解释，为何须弥洞天大帝身为神祗，以及天枢、法末等人，一直在境界上，没有提升，按道理，天枢镇守古神道几个纪元，应该变成至尊神，但他还是低级神祗，就是因为神祗无法在仙界，吸收堪比神界的能量。

　　“轰！”

　　突然，三人脚下化为玉质形体的废墟层，再一次崩塌，三人立即来到一个，超过上方几个空间数倍大的废墟空间，而且有的地方，天渊赤水有数米之高。

　　珑珑突然惊喜地凝望下方：“仙界气息！”

　　叶匀点点头，心中松了口气，这代表仙界已经近在咫尺：“是啊，的确是仙界，能如此清晰感应，看来我们已经来到古神道废墟的中层距离，距离仙界很近了！”

　　“呜呜！”

　　正准备在这座空间休息，但突然，肩头的乌乌兽，突然摆着小尾巴，小脑袋也看向三人右侧方向。

　　乌乌兽不可能无故就有动静，叶匀立即看向右方，赤云与珑珑也看过去，叶匀道：“看来右方深处，有我们三人无法感应的存在……”

　　“按常理，这废墟深处，应该不会存在什么！”赤云横着眉道。

　　珑珑道：“说不定有可能，是在废墟落下，堵塞古神道那时，有什么来自神界的宝物，随着废墟一同坠落，所以遗迹里面，定有什么吸引乌乌兽的存在！”

　　这个观点，立即得到叶匀与赤云赞同，这是最为合理的解释，否则在这废墟深处，怎么可能存在与众不同的东西。

　　“走！”

　　三人几乎想到一处去了，既然是遗迹，就算不是遗迹，也一定存在什么，三人都带着好奇心思，一同飞向前方。

　　一个时辰之后，三人都没发现目标，都很佩服乌乌兽的能力，而他们肯定乌乌兽定是发现了什么了。

　　“嗯？”

　　叶匀突然放缓了速度。

　　赤云与珑珑速度也慢下来，珑珑问道：“怎么了？”

　　“前方不远处，似乎有一股神界与仙界能量的融合气息，不知为何，这股气息不但没有被废墟层压制，反而十分深邃、充沛！”

　　“定是什么宝物，过去看看就知道了，嘿嘿！”

　　赤云讪讪一笑，依然是那副天不怕地不怕的模样，而叶匀与珑珑，也想到如今他们都有圣神实力，在这远离神界的古神道废墟，还怕什么？

　　索性加速继续向前飞去，只是飞出几万米，突然，三人同时睁大双眼，露出一副不可置信的表情，因为在前方废墟空间，天渊赤水上空，既然有一座高台，一道长达千米的封印结界坐落在上方。

　　废墟层世界，竟然有一座结界！

　　这里不可能存在生命体，何况是一座人类才能建立的结界！

　　赤云捏捏鼻子，冷笑道：“莫不是从仙界来的强者，勇闯古神道废墟，结果被困在这里？”

　　“应该不是，我们都能感应到那结界，充满了深不可测的神界气息，不可能是仙界强者能掌控的！”珑珑当即否决，一时半会也想不通。

　　“不管怎么样，这道结界，能在废墟层世界形成，已经是无法想象的奇迹，必是强者才能缔造的，我们还是赶快离开，说不定这是上个纪元，因为古神道塌陷，而无法回归神界的超级神祗强者，所缔造的，就算圣神也无法长时间在废墟世界控制结界，不停消耗能量，所以我觉得我们得马上离开！”

　　废墟层世界，怎么可能有一座结界存在？

　　想一想就不可能，十分诡异，废墟层世界，什么能量都没有，要建立一座结界，保存不败，这是圣神都无法达到的手段，更加不可能是仙界强者能做到的，令叶匀都自叹不如。

　　所以，必是一尊超级强者！

　　“好！”

　　珑珑果断同意，赤云此时也显现出谨慎一面，当即与叶匀转身。

　　刚转过身，三人却没有迈出一步。

　　因为在前方黑暗的废墟半空，竟然漂浮着一尊人影。

　　无声无息，就来到三人后方，这是何等的修为？且他很自然，就是这座结界的主人，一尊超级强者。

　　人影如同幽灵一般，根本看不清模样，但他却率先用嘶哑的声音，带着一抹意外道：“想不到会有神祗，从神界来到这里，还是一个低阶位圣神，两个高阶位主部神！”

　　“看来此人不可能是仙界强者，一眼就看出我们是从神界下来的，而不是从仙界上来的！”

　　珑珑当即忌惮无比，与叶匀、赤云暗中交流。

　　叶匀暗中应道：“嗯，此人太厉害了，毫无气息，不是圣神，极有可能是至尊神，还是高阶位至尊神，就是我们三人联手，都不是他的对手！”

　　“运气真背，在这种地方，都能遇到一尊超级强者！”赤云魔尊则很无奈，还是嚣张，但却比起平常，收敛了许多。

　　“原本我是要杀你们的……”

　　神秘人影此时说出的一句话，令叶匀、赤云、珑珑显得猛地一震，神秘人影又道：“因为没人可以知道这里的存在，以前也有几尊神祗，很巧来到这里，结果都死在这里！”

　　“难道不止我们从神界通过古神道废墟来到这里？”

　　此话一出，就在叶匀心中，掀起惊涛骇浪！

　　神秘人突然笑道：“年轻人，你们三人都很不凡，乃是天才之中的天才，但是神界之大，连至高混沌神都不知道，多少的奇人异士？但能以低阶位圣神，以及高阶位主部神，来到这里的，我倒是第一次，我不杀你们，但要废掉你们的修为！”

　　“这……”三人同时一震。

　　如此高手说出这番话，必然是说得出做得到的。

　　突然，叶匀眉头展露一道神秘笑容：“前辈，晚辈如果能说出，你不杀我们的理由，可否放过晚辈等人？”

　　“是吗？”神秘人影反而一怔。

　　此时赤云与珑珑都是一头雾水，真不知道叶匀在卖什么关子。

　　叶匀从容的说道：“前辈不杀我们，是因为前辈与我们都是相同的身份！”

　　此话，说的赤云与珑珑，更加是一头雾水，什么时候，他们与素未谋面的神秘人影，是一样的身份了？

　　神秘人影沉默了片刻，忽然放声一笑：“真想不到，在这里，能遇到你这种奇才，连我的身份，你都能得知！”

　　“老大，他到底是什么人？”赤云忍不住问道。

　　叶匀看向赤云与珑珑，故意扬声道：“因为这位前辈，与我们一样，都是飞升者！”

　　赤云魔尊震撼叹道：“原来如此！”

　　飞升者！

　　都是来自仙界，叶匀等人也是飞升者，自然是与神秘人影，有着相同的身份，又是因为都是飞升者，神秘人影才只废叶匀三人的修为，而放过三人一条性命。

　　神秘人影突然声色俱厉：“你们走吧，不要将这里告知出去，否则将来，我不会放过你们三人，要知道在神界，飞升者已经很少了！”

　　“我们三人，好不容易在这个纪元中期从仙界，通过古神道废墟，进入神界，成为神祗，在神界，从未见过到飞升者……”

　　叶匀自然要趁机离去，但是他却向神秘人影施礼：“能在这废墟世界，遇到前辈，这乃是注定的缘分，定是天意，让我们在这里相遇，不知道将来，可否还能见到前辈？”

　　“好小子，这是要打听我的来历，对于神界本源神祗，我倒不会透露，但你们不一样，你们迟早也会知道那个地方，我来自‘仙神殿’，那里乃是无数飞升者的天堂，希望你们将来也能踏入那里，好了，你们既然要回仙界，老夫就做个顺水人情！”

　　“蓬！”

　　神秘人影说完，不给叶匀三人机会，当空挥手，一股巨力，竟然包裹叶匀三人，直接向下方废墟层横冲直撞，在厚厚废墟层，撞出一个大地洞，三人已经消失在千米深的废墟地洞深处。

　　道第2051章 步步艰辛，缔造废墟通道

　　赤云与珑珑在外，也为叶匀捏着一把汗！

　　五行灵婴不断结印，消耗的能量很惊人，几乎聚灵阵吸收的所有能量，都被五行灵婴所吸入，还加上叶匀的能量。

　　“嗡！”

　　从五行灵婴口中，喷出一股五色玄光，这股五色玄光，以土系能量为中央，融合了另外四股能量。

　　看来五行灵婴是催动五行力量，要控制废墟层。

　　果然，这股融合力量，超过单一的土系能量，进入废墟层之后，令废墟层动荡的速度，更加惊人。

　　不过速度提高之后，依然在废墟层，破碎的面积，不到十米，而且深也只有一米左右，如此速度，太慢了。

　　嗡！

　　五行灵婴突然停下结印，叶匀则看向赤云与珑珑：“还得想想办法，这样消耗太多能量，而且速度又提不上来，效果一般！”

　　“本来这件事，就等于难以上青天！”珑珑安慰道。

　　“他爷爷的，也不知道天枢那鸟人，当初为何那般容易，在神界与仙界，来去自如？”赤云魔尊邪乎乎的嘟着嘴，像个老小孩。

　　“天枢？”

　　处于疲惫状态的叶匀，无意听见赤云这一番话，突然得到什么提醒，不由得想到，当年天枢与荒仙太始带着梦境玉离开仙界的一幕。

　　天枢利用梦境玉的本源，也就是玉清仙光术凝结的玉质通道，最后成功离开了仙界，虽然这是表面，但却给叶匀带来提示。

　　“玉清仙光……不，是玉清神光，当年天枢利用大师姐，能在天宫神庙废墟之上，建立出一条玉质通道，为何我就不能呢？”

　　脑子立即盘活，现在真是庆幸，前不久让五行灵婴开始修炼凤凰神火以及玉清仙光术，没想到现在就派上用场了。

　　赤云与珑珑见到叶匀突然转身，仿佛有什么重大发现，二人也睁大眼睛，拭目以待。

　　“嗡！”

　　随着叶匀结印，五行灵婴也开始结印，然后从五行灵婴掌心，喷出一道玉光，蕴含了不朽神性，乃是玉清仙光达到神界的状态。

　　玉清神光！

　　接着融合五行力量，进入废墟层，几米大的废墟层开始震动，叶匀及时把玉清神光，融合在废墟层之中。

　　然后，利用五行灵婴的能力，让太乙混沌真气为基础，以玉清神光以及五行力量为辅助，顿时，所有的废墟物质，竟然开始涌现玉质光芒，本是灰色的废墟破碎块，陡然间释放出玉质光芒。

　　“原来老大是同天枢一样，利用玉清仙光术来缔造玉质通道！”

　　赤云与珑珑总算看明白了，而且也知道叶匀成功了。

　　大约半个时辰之后，五米直径、一米深的废墟层，竟然化为了一片玉石！

　　珑珑见到叶匀如此疲惫，突然开口，“这样下去，还是太慢了，如同我们要建造一条很长的玉质通道，能量消耗不起，不如我们建造一段距离，就放弃一段，同时又建造新的通道，这样一段一段的前进？”

　　“好法子！”

　　叶匀与赤云同时拍手叫好。

　　于是赤云与珑珑同时来到叶匀左右，随着叶匀结印，五行灵婴继续向下渗透，玉质的面积依然保持在五米左右，但是深度不断下沉，先是一米，接着五米，直到十米之后。

　　叶匀立即催动玉清神光，包裹赤云与珑珑，从十米深的玉质碎片中，穿梭而下，来到十米深的废墟前，上方废墟层的玉质状态开始消失，化为废墟状态。

　　趁机，叶匀又催动五行灵婴，一面破碎更深的废墟层，一面同化为玉质形态，如此反反复复，竟然就达到了几年。

　　几年，下到废墟层五十米左右的距离！

　　“你先休息，负责催动五行灵婴就好，趁机恢复能量，接下来交给我与赤云！”

　　叶匀消耗太惊人了，有些气喘吁吁，以他圣神巅峰的实力，竟还如此的费力，珑珑及时走出来，与赤云同时催动各自强大的能量。

　　珑珑实力与叶匀差不多，而赤云则达到八阶位圣神左右，二人联合起来的实力，是要超过叶匀不少的。

　　果然，随着叶匀开始休息，只是负责控制五行灵婴结印，当赤云与珑珑合力之后，同化废墟的速度，足足提高了一倍。

　　果然是人多力量大！

　　叶匀也不可能闲着，加速在九龙神戒之中，炼化本源五行宝物，为五行灵婴提高能量，加上那颗赤褐色的生命石球，还有大部分的能量，所以五行灵婴所需的能量，根本不要担心，只是需要叶匀不断地融合。

　　五行灵婴吸收能量速度太慢，只有叶匀帮助才行。

　　此时，三人已经快进入废墟层，百米深的空间，周围一片黑暗，除了冰冷的废墟层，还是废墟层，以及震耳欲聋的震动之声。

　　五行灵婴不断地吸收能量，又释放出五行力量，加上叶匀的太乙混沌真气以及玉清神光，叶匀三人正在做着，连至尊神都做不到的奇迹。

　　一百多米深后，赤云与珑珑开始休息，此时叶匀又催动了通心体！

　　终于，通心体在如此重要关头，起到了至关重要的重要！

　　叶匀分离出两尊通心体，主要负责为五行灵婴输送能量，并控制五行灵婴同化废墟层，至于他本尊，则全力炼化本源五行宝物力量，以及吞噬各种能量，主要的还是妖兽能量种子，他掌握的妖兽数量，有数百头之多，足够他们三人，以及两大通心体吸收。

　　再者，赤云与珑珑都各自拥有自己特殊神通，他们也不缺少能量。

　　两大通心体联手的速度，已经超过赤云与珑珑联手，因为每一尊通心体的实力，都达到了圣神巅峰，两尊通心体，就等于把叶匀的速度，提高一倍之多。

　　叶匀也是没有办法，连通心体也用上了，如此一来，效果就很明显了，两年时间，单靠两大通心体，又进入百米深的废墟层。

　　赤云与珑珑及时替换两大通心体，通心体回到九龙神戒，吸收叶匀准备好的能量。

　　如此反复之后，不知不觉十年就过去了！

　　三人已经来到千米多深的废墟层，感觉到废墟十分的寒冷，而且废墟层也更加的坚固。

　　“他娘的，累的气都喘不过来了！”

　　赤云魔尊与珑珑再与两大通心体替换，向来如同打不死的小强一样的赤云魔尊，居然也在喊累。

　　珑珑则是一身大汗，也一样呼吸喘喘，二人开始吸收各种能量，叶匀一直在炼化能量，掌控局面，就由两大通心体不断同化。

　　逐渐的，叶匀感应到废墟层的神界气息，正在缓缓的减弱，但还是无法感应到仙界气息，才千米多深，也不可能达到仙界。

　　同时，几人都发现，通过建造废墟通道，对自己的修行，也带来惊人的帮助，不断消耗，达到疲惫状态，结果通过一次次吸收，达到巅峰，反反复复，对肉身、对能量、以及道心都有着极大的锻造。

　　就连叶匀也感觉实力变强了，已经达到二阶位圣神接近饱满状态，如果是主部神，他早就突破一个境界了。

　　变化的自然不止他们三人，还有五行灵婴！

　　五行灵婴变化最大的一点，就是结印速度，以及对能量的驾驭，比起之前，更加的纯熟，速度提高十倍不止，这就代表着，给叶匀减轻了负担，而且五行灵婴这样下去，将来自我修行速度，也会达到如同人类一般的状态，那时候，五行灵婴的蜕变，是飞跃的。

　　在古神道建立通道，想不到也是一种修行，甚至与海之涯修行差不多，而古神道带来的，更多是道心与心智上的磨练。

　　“轰！”

　　不知不觉，十几年过去！

　　赤云与珑珑正在全力，为五行灵婴提高力量时，而且也进入两千米深的废墟深处，突然，下方废墟轰然破碎，猛烈的震动。

　　三人如同一下踏空似的，失去了重心，随着废墟物质，落入了一个黑幽幽的空间。

　　空间突然出现，令三人警戒了一阵，但见到空间，他们就想到当年，从仙界来到神界时，曾在古神道，遇到了不少空间层，都是天渊赤水所腐蚀形成，形似溶洞般的废墟空间。

　　而且，也听到了微弱的流水声，看来就是曾经，可怕的天渊赤水！

　　赤云魔尊朗朗大笑：“哈哈，想不到这么快就能进入废墟空间，当年我们利用绾绾的神壳，好不容易才来到废墟空间！”

　　“哪有这么容易？这处空间，只是偶然被天渊赤水腐蚀而成，而且空间太大了！”珑珑则高兴不起来，但神色也开始松懈。

　　“不管如何，我们总算有收获了，大家就地休息！”

　　三人立即盘坐，叶匀也把五行灵婴吸入神源之中，让它也趁机休息会。

　　赤云问道：“老大，接下来我们是沿着天渊赤水流动的方向，寻找进入下一层空间的通道，还是？”

　　不等叶匀开口，珑珑反问道：“谁知道废墟层有多少这种空间？要跟着天渊赤水寻找，要找到何年何月？得绕多大的圈子？”

　　叶匀同意道：“珑珑说的有理，随着天渊赤水，寻找下一个空间，这看起来是很稳妥的办法，最关键一点，就是节约能量，节省精力，但我们并没有过多的时间，三百多年，我们还要回归神界！”

　　“那就继续缔造玉质通道！”赤云邪乎乎的笑了笑。

　　“现在好好休息，恢复能量，估摸着这下速度快了，如果经常遇到空间层，也就是十年功夫！”

　　叶匀似乎看到了希望，近在眼前，心情也极为激动，就要回归仙界，见到他的亲人，朋友！

　　十几年不断消耗，对于三人来说，都是极大的消耗，无疑是苦工、奴隶一样，叶匀拿出各种能量吸收，并拿出达到圣神级别的再造神丹，给赤云以及珑珑服用。

　　三人就这样坐在黑暗无边的空间之中，听着天渊赤水幽幽的流动声，显得空洞而又单调。


第2052章 回到仙界

　　“竟能在这个纪元，封闭的古神道，再次见到仙界的强者……”

　　神秘人影好一阵长叹，下方那破碎的废墟地洞，深不见底：“希望你们的路，越走越宽，莫不要像仙神殿……”

　　一招！

　　竟然便把叶匀三人，直接轰出了厚厚的废墟层，而且，还把叶匀三人，保护在其中，这是何等的力量！

　　至少，现在这是个无法解开的谜题！

　　轰轰轰！

　　万米深、动破数个空间废墟层，叶匀、赤云、珑珑以无法自控、闪电般的速度，竟然直接进入万米深的废墟层，而且废墟层气息，再没有神界的气息，而是浓烈的仙道气息。

　　随着包裹三人的雄力消失，三人进入一个非常大的废墟层，各自回过神来，依然带着不可置信的目光，纷纷抬头，只见上方废墟地洞通道，正在塌陷，他们相隔那神秘人，以及神秘结界，有万米之遥。

　　“娘的，这家伙好深的力量啊，随手一招，不但保护我们，还轻易洞碎古神道废墟层……”

　　一向不服人的赤云魔尊，此时满是佩服。

　　珑珑叹道：“此人的实力，已不是圣神、至尊神……”

　　“嗯，如此实力，随意纵横废墟层，还能在其中存在，控制废墟世界的虚无灭绝能量，此人至少也是造物神！”

　　叶匀也为之一叹，他猜测神秘人影是造物神，其实是他自己都不相信的境界，神秘人影实力太强大，他现在还未接触过造物神，所以不知道造物神到底有什么神通，神秘人影是不是造物神存在。

　　神秘人的实力，大概是可以估摸的，古神道封闭多少年，如果造物神可以进入古神道的话，那么仙界必然有神祗，神界必然也有地狱的强者，古神道就无法阻隔仙界与神界。

　　所以，神秘人影的修为，可能在至高的元始神！

　　他是一位元主！

　　元始神，还是一尊来自飞升者的至高存在！

　　叶匀立即看向珑珑：“仙神殿，何等的存在？”

　　珑珑想了片刻，抬头看向二人：“当年我倒是听说过，以前所有通向仙界的古神道，都没有封闭，每一个纪元，都有大量，无法统计的飞升者，飞升进入神界，他们一个个实力超凡，几乎凌驾在本源神祗之上，后来有一些飞升者巨头，形成联盟，号召无数的飞升者，组成仙神殿，当年我曾听族内高层提到过，仙神殿虽然刚刚形成，但已经拥有立足神界一方的实力，而这么多纪元过去，经过长时间发展，想必现在的仙神殿，早就超过过去，达到前所未有的高度！”

　　“怪不得在三大神国，见不到一位飞升者，想必是在上个纪元之末，古神道封闭前，所有飞升者可能都去仙神殿了，因为古神道封闭，就再也不可能出现飞升者，仙神殿要发展，必然要积累所有的人！”

　　仿佛一下明白了许多，以前不明白的事情。

　　三人再次凝望，上方早就被废墟堵死的空间，有太多不解，太多疑惑。

　　神秘飞升者的出现，本身就是一个无法解释的秘密，他为何在古神道废墟之中？为何要建立一座神秘的结界？

　　他是飞升者，有如此实力，为何不回到仙界，多带一些强者，进入神界？

　　类似疑惑太多了，一重接着一重，无法解释！

　　但至少有一点收获，就是叶匀终于知道，他们在神界，不是孤独的！

　　“老大，看来我们已经来到仙界了，这里的废墟层，仙界气息太雄厚了！”赤云来到废墟空间前方，乃是一片深不见底的天渊赤水，周围漂浮着一股白色的气息。

　　正是众人都熟悉不已的仙界气息。

　　“可还是无法感应到仙界的一切，说明还有一段距离，用不了几年就能达到，我们继续吧，五行灵婴！”

　　叶匀立即催动五行灵婴，三人再次配合，缔造出一条通道，不断呈现玉质状态，三人不断下沉穿梭厚厚的废墟层。

　　他们所途径的废墟层，已不是当年踏入神界时经历的地方，三人找不到任何熟悉地方，同时也更加感叹，在如此无边的废墟层，竟能碰到一尊飞升巨头。

　　依旧是震耳欲聋的破碎声，三人不断穿梭在玉质废墟之中，又消耗不少能量，不是因为这里是仙界，废墟层就应该脆弱一些，实际上，与神界的废墟层是一样的，三人都感觉不到片刻轻松。

　　大约三年之后！

　　“仙界本源气息！”

　　突然间，叶匀感受到自己留在仙界的气息，以他现在的修为，就算隔着无界之地，他都可以感觉到在仙界的气息。

　　“轰！”

　　随之，一片剧烈的破碎爆炸升起，三人随着大块大块的废墟碎片，一同踏入一个满是尘埃的巨大无边时空。

　　无界之地！

　　召回五行灵婴，叶匀与赤云激动地看向仙界，唯有珑珑显得很平静，也许对他而言，仙界根本不属于他。

　　终于缔造传奇，三人从神界，通过古神道废墟，来到了仙界！

　　刹那间，叶匀强大的感应力，以及自身曾经修行的仙界本源，相互结合释放之后，叶匀竟然与仙界，达到一种无法分割的地步，加上吸收神界无数的本源能量，他与仙界，如同九大镇守者一样，得到仙界本源的认可。

　　接着，他就依稀感应到古天庭、逆天庭、刀宗、各大宗门、各方强者的气息！

　　同时向周围看一看，这里根本不是天宫神庙掌控的古神道入口，而是距离天宫神庙有一段距离的无界之地，上方依旧是废墟层，看来古神道废墟层，覆盖的面积实在惊人。

　　“嗯？熟人气息？”

　　距离曾经的天宫神庙最近，叶匀也很快从曾经的天宫神庙旧址方向，感应到一个很强烈的火脉气息。

　　在仙界之中，只有一人修为达到近乎神祗，又拥有火脉气息的强者。

　　炽火惩罚天君！

　　于是，三人只是一闪，一个呼吸间，他们就出现在，曾经天宫神庙所镇守的古神道入口。

　　再一次来到这里，他们都不会忘记，当年带着反抗联盟，以及诸方强者，从这里，杀入天宫神庙的一幕幕，昔日的天宫神庙，早就不在了，也不见一个天宫之法者，千年过去，一切都物是人非。

　　一闪，三人便进入古神道，立即感应到上千仙界强者，都是超级大帝，以及渡神劫的存在，正分布在古神道周围，看来依旧没有放弃，在寻找进入神界的通道。

　　他们哪知道，连神界造物神，都不可能做到的事情，他们岂能做到。

　　“师尊，还是没有什么发现！”

　　曾经的天宫神庙所在的高空，现在是一道独立空间，周围有仙人巡逻，而内部大殿之中，只见炽火惩罚天君坐在上方，身披一件火红长袍，下方有几尊老者，而曾经来自刀宗的江离，正站在炽火惩罚天君旁边。

　　“炽火惩罚天君的实力，也达到了半神！”

　　叶匀三人已出现在大殿之外，没有人可以感应到他们，如同当年，天枢与法末，随意纵横仙界是一样的。

　　“惩罚天君！”

　　一道飘渺的声音，突然涌入大殿！

　　“谁！”

　　炽火惩罚天君如临大敌，起身而起。

　　如此反常的举动，倒是令叶匀三人没想到，以他的实力，以及天宫神庙、古天庭都失去往日地位的环境下，炽火惩罚天君应该不会有如此举动。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三人立即闪现大殿之中，当众清晰地出现。

　　“这是……”

　　所有人见到叶匀时，都露出惊骇的模样。

　　“哈哈，叶兄弟，叶兄弟，你们竟然回来了！”

　　炽火惩罚天君激动地迎向三人，其他强者，也终于知道眼前三人的身份，尤其是江离，见到叶匀时，已经无法相信的双眼。

　　“惩罚天君，你小子日子过的挺悠闲的嘛！”

　　三人立即在大殿相聚，赤云邪乎乎的笑了笑。

　　双方都不是外人，当年若不是得到炽火惩罚天君鼎力相助，他们要推倒天宫神庙，也不会那么容易。

　　炽火惩罚天君哪有三人的轻松模样，足足打量三个半个时辰，才逐渐冷静下来：“神祗，你们已然成为了神祗，这说明，你们当初不但成功去到神界，现在又从神界回来了！”

　　赤云拍拍他胳膊：“哈哈，当然如此，不然我们哪能站在这里！”

　　“回来就好，回来就好，前不久我与须弥洞天大帝相聚时，她还说，你们已然成功达到神界，果然如此！”

　　炽火惩罚天君挥手一卷，四人身后一一出现宝座。

　　坐下之后，叶匀问道：“你可以让大家不用去找通道了，因为没有通道，可以通往神界！”

　　“那你们？”

　　“我们自然有办法！”

　　“好！”

　　炽火惩罚天君当即催动神印，而江离与其他高手，纷纷离开大殿。

　　“师尊可好？”叶匀第一时间，过问须弥洞天大帝的情况。

　　“不好！”哪想，炽火惩罚天君的回答，却不是叶匀想要的。

　　不好？

　　叶匀只是随意问一下，因为以须弥洞天大帝的修为，她乃是神祗，纵横仙界不是问题，而且仙界几乎也没有神祗存在。

　　见到叶匀凝眉，炽火惩罚天君道：“你们在仙界，可见过荒仙太始？”

　　“荒仙太始？”赤云第一个绷紧神经。

　　珑珑很冷静，听出炽火惩罚天君的意思：“看来不但我们回到了仙界，荒仙太始也回到了仙界？”

　　炽火惩罚天君颔首道：“他不但回来了，还暗中控制昆仑大帝、瑶池大帝、蓬莱大帝以及牛头巨力神，夺回了古天庭，杀了不少古仙强者，包括呼噜老仙，而且连秦清仙子，也被他们囚禁！”

　　“是吗？”

　　想不到，荒仙太始不但回来了，连瑶池大帝、昆仑大帝、蓬莱大帝以及牛头巨力神都还活着。

　　呼噜老仙被杀，秦清被禁锢，古天庭又回到古天庭三大大帝的掌控之中，仙界突然掀起风云变化，的确是叶匀意料不及的。


第2053章 群雄相聚

　　“这一切发生的太突然，上清金君、万霞雷尊、姜太虚等老古董，都没有反应……”炽火惩罚天君见叶匀神色凝重，继续说道。

　　“谁也想不到古天庭三大大帝还没死！”

　　珑珑应道，他也知道叶匀与秦清的关系不简单，又道：“而且仙界的修士，哪会想到，荒仙太始还能下界来！”

　　“正是如此，我们才疏忽大意！”

　　“那师尊必然去古天庭了吧？”叶匀平静地问道。

　　“她是必须要去的，不单单是跟古天庭有关系，而且他的二弟子，也就是你的二师兄，张真主被荒仙太始抓走，连三弟子瑛姬，也身受重伤！”

　　“二师兄？”

　　“听闻他乃是特殊体质，为通神者，荒仙太始抓他的理由，就是要带他去神界，交给天枢！”

　　“当年天枢在仙界，已经暗中搜罗特殊体质，这倒是可以解释，不难想象，那尊师定不是荒仙太始的对手？”

　　“这个是当然的，须弥只在神界待过很短时间，而荒仙太始则是去了千年，当时须弥去的时候，她只是一个人，后来回来，受了重伤，显然不是荒仙太始对手，我与姜太虚等人，第一时间去须弥洞天，而须弥让我们暂时不要去古天庭！”

　　“想不到发生这么多事情，那荒仙太始不可能，就夺回了古天庭？他现在异常强大，在仙界几乎可以只手遮天，应该开始毁灭其他势力，一统仙界，对付曾经与他为敌的强者？”

　　“不！”

　　炽火惩罚天君斩钉截铁的回答：“奇怪就是奇怪这点，荒仙太始只是帮助古天庭三大大帝，重新夺回古天庭，然后就没有了动静，古天庭也很安静，即便他们没有动作，我们各方势力，也在暗中做准备，时刻提防他们！”

　　怪不得炽火惩罚天君显得如此谨慎，叶匀算是明白了。

　　赤云突然看向叶匀：“老大，荒仙太始让我来对付，只是他下界来了，那么天枢人跑去哪了？”

　　“天枢没有回来，须弥说过，天枢如果回来了，她一定会感应到！”炽火惩罚天君回答了这个问题。

　　“我们先去须弥洞天，天君，麻烦你召集所有巨头，齐聚须弥洞天！”

　　叶匀忽然站起来，向炽火惩罚天君抱拳道，不等炽火惩罚天君回礼，叶匀、赤云、珑珑已经不见了气息。

　　他根本都无法感应到，令他一直反复在自问，这就是神祗的力量？

　　九重仙界，须弥洞天！

　　须弥洞天依旧似一颗蓝宝石，漂浮在天地之中。

　　“嗡……”

　　须弥洞天深处的阵法空间，一片神秘的雾气世界，只见须弥洞天大帝，正在吸收天地灵气。

　　忽然，她的双瞳释放刺眼的光芒，接着脸庞出现了惊喜。

　　几步走出，前方结界之中，便走来三尊人影，正是叶匀、赤云以及珑珑。

　　“叶匀！”须弥洞天大帝激动地一闪，来到叶匀面前，上下打量着，眼瞳竟然微微湿润起来。

　　叶匀躬身道：“师尊，弟子回来了，你放心吧，二师兄的事，以及古天庭的事，一切都交给弟子！”

　　简单一句话，却饱含深深的师徒之情，同门之义！

　　须弥洞天大帝欣慰地点点头，然后带着三人来到中央雾气世界，这里刚好有一座温泉，周围都是凉亭。

　　四人坐下之后，须弥洞天大帝马上问出一个，叶匀已猜到的问题：“叶匀，你在神界，可否找到天枢与你大师姐下落？”

　　“师尊！”

　　果然是这个问题，令叶匀难以启齿，去到神界一千多年里，他时时刻刻都在寻找着，但是……

　　叶匀的沉默，似乎让须弥洞天大帝得到了答案，反而安慰叶匀道：“事已至此，为师知道你已尽力，只怪天枢这只老狐狸，太有手段，如今连你二师兄，都落在荒仙太始手上，为师已不是那荒仙太始的对手，一招不敌，就是古天庭三大大帝的实力，已然与神祗差不多！”

　　“荒仙太始乃是轮回者，他去到神界，实力自然提升的非常之快，而且还有轮回之门那件神器，当年他还是仙人，无法催动轮回之门，但现在成为神祗，已经不同了！”

　　“嘿嘿，管他是什么人，交给俺来对付！”

　　赤云魔尊桀桀笑道，完全不把荒仙太始当做一回事。

　　须弥洞天大帝知道赤云性格，也没想到一回事：“我有种预感，天枢仿佛有什么大阴谋，还关乎着仙界，所以，你得趁早找到天枢，杀了他，除去这个祸害，否则仙界，永无宁日，以荒仙太始的实力，现在就可以屠杀任何的巨头，包括我、蛇灵王等等！”

　　“嗯，去到神界，我也发现天枢有很大的阴谋，暂时还无法获知，对了，三师姐现在如何了？”

　　“正在恢复之中，没有大碍，他们来了！”

　　须弥洞天大帝突然站起来，双手一推，一股通道，呈现出来，穿过了须弥洞天，只见通道的一端，气息飘渺的姜太虚、蒙天大帝、蛇灵王、清观大仙、上清金君、万霞雷尊以及炽火惩罚天君七大高手，正穿梭通道而来。

　　当他们见到叶匀与赤云、珑珑时，哪个不是震撼、激动的神色。

　　尤其是蒙天大帝，他可是见证叶匀的存在，曾经在惩罚之界，如果不是他帮助，叶匀还一定能有现在的成就。

　　叶匀当即向七大高手施礼，尤其是蒙天大帝与姜太虚，对于叶匀来说，他们二人对他的影响，是难以形容的。

　　“哈哈，下来就好了，荒仙太始下来了，以为仙界有他，这下我们也有四大神祗！”万霞雷尊狂傲的笑道。

　　“叶匀，你有今天的成就，老夫也算能闭眼了！”蒙天大帝激动的说道，当着众人，并未隐藏自己的情绪。

　　叶匀颔首一笑，他与蒙天大帝之间，亦师亦友。

　　并与姜太虚交流了一会，姜太虚第一个问题，就是询问叶匀，有没有在神界，见到无无道人，叶匀告诉他，虽然没见到无无道人，但是他可以确定，无无道人还在神界。

　　“逆天庭与刀宗、空神来了！”

　　须弥洞天大帝又打出一条通道，众人刚坐下，聊了一会，就一同看向通道。

　　只见通道之中，剑与斩天，带着当年年轻一辈，该有的蓬勃朝气，与空神飞梭而来。

　　“大哥！”

　　叶匀与赤云，当即迎上去。

　　“哈哈，两位兄弟！”

　　剑与斩天，加速冲上来，与叶匀、赤云拥抱在一起。

　　四人兄弟感情，自然不用形容，不是亲兄弟，但胜过亲兄弟。

　　至于空神，恭敬地来到珑珑身边。

　　剑与斩天，都达到半神修为，两人已是如今仙界，巅峰的强者之一！

　　周围那些老人，见到四位年轻人，在短短时间，有如此成就，哪个不为之触动。

　　一番寒暄之后，众人开始围着温泉坐下，众人都一直在注意叶匀、赤云与珑珑的气息，以及任何动作，因为他们创造了不朽的奇迹，不但从仙界，顺利去到神界，如今在短短的时间，又回到仙界。

　　融洽一阵之后，这里所有人都不是外人，叶匀道：“告诉大家一个好消息，这次我们下界的一方原因，就是要带各位，踏入神界！”

　　“神界！”

　　蒙天大帝、姜太虚这些老人物，为之一颤。

　　神界，他们修真太久了，梦寐以求的圣地，但随着古神道塌陷，以及以前天宫神庙的镇压，他们根本看不到希望，但现在，希望已经是事实。

　　其他人也都很激动，甚至是热泪盈眶。

　　“可以带多少人上去？”须弥洞天大帝问道。

　　“多，很多都不是问题，但目前打算，只有达到半神的巨头，才能去神界，若是没有半神修为，去到神界也会当场被神界法则，压碎而亡！”

　　叶匀说出大家，都在想的这个问题，可不可以去到神界，然后又道：“要去神界，提前是要把仙界后方巩固好，大家都知道我们的老对手，荒仙太始也下界了，而且此人乃是非同寻常的强者，不好对付，我们要先解决这个麻烦，因为荒仙太始乃是神祗，师尊又在他手上受了重伤，他的强大可想而知，能在仙界压制住他的，也只有我们三人，他的事，诸位就不用管太多，大家可以联络自己的朋友，是修为达到半神的强者，也要去联络魔道、邪道、妖族的巨头，我们下一次仙界，很不容易，能带走多少半神，我们也只能尽力而为！”

　　“得花上一段时间与他们联络！”姜太虚道。

　　“前辈，我们时间不多，最多只有两百年时间，所以大家抓紧时间，召集各方半神强者，比如大道至尊、太云混天主、钓翁老人、沧澜道母、梨花婆婆等等！”

　　“两百年？”

　　众人也都感觉到时间紧迫。

　　“接下来我们就去古天庭走一趟，至于古天庭，他们有自己的选择权利，但是荒仙太始，敢向我的亲朋下手，我是不会放过他们的，诸位前辈，大家抓紧时间吧！”

　　叶匀站起来向众人施礼，没有丝毫，神祗的架子，如同当年那个小人物，年轻的晚辈。

　　“嗖！”

　　一股神芒闪过，珑珑、空神、剑、斩天、赤云以及叶匀眨眼就不见了。

　　太乙仙界！

　　如今的太乙仙界，建立在无界之地中央位置，从当年遥远的地方，早早迁移过来。

　　即便有叶匀的威望，但是太乙仙界的整体实力，依然达不到古天庭那些大势力，毕竟根基并不是太牢固。

　　此时此刻，在太乙仙界巨大的结界前，飞出无数的修士！

　　最前方乃是慧兰心、叶寒、叶远、岳立、荆无命、广王仙君等等核心人物，大约有几万人，这些都是叶匀曾经收服的强者，或是来自凡界的亲朋。

　　“嗖！”

　　当空，叶匀与赤云、珑珑、剑、斩天、赤云、空神御空飞来。

　　“拜见叶主！”

　　几万人统统躬身，只有核心强者微微抱拳。


第2054章 赤云再战荒仙太始

　　一眼扫过，叶匀见到太多熟悉的面孔，比如辛宛陵、辛少华，又如鲁弘、太木龙等等，同样所有人也都激动迎接叶匀，还有赤云以及珑珑。

　　慧兰心作为太乙仙界的最强者，修为已然达到半神，看来叶匀离开仙界之前，留下的大量能量，对所有人修为都起到至关重要的作用，比如把盘龙少君植入太乙仙界本源之中，诞生大量盘龙果给众人服用，而且还有仙界最为古老的仙器，九重神阳宫。

　　虽然只是千年不见，却如同半个纪元没见似的，毕竟三人是去了茫茫无期的神界。

　　相见有太多的话要说，叶匀一一过问每个人的情况，而大家在千年，修为提高的很快，但是达到半神的，也只有慧兰心与广王仙君，就算叶寒等人，也都未达到半神，而且几百年，也不可能达到半神。

　　提升境界融合，但是半神是仙人与神祗最重要的境界，如果单单提升境界，却没有感悟出仙与神的本质，也是没有作用的，这点也只有他们自己努力，否则仙界这么多年，早就诞生无数的半神巨头。

　　相聚之后，他先让众人回归太乙仙界，只留下慧兰心！

　　“荒仙太始或是古天庭，有没有找仙界麻烦？”叶匀问的很直接。

　　慧兰心双瞳依旧难掩激动：“只是有古天庭的细作，时不时出没在仙界之内，但一一都被抹杀掉！”

　　“很好，我们要马上去一趟古天庭，你先回去，这里是我为大家凝结的能量种子，内部有来自神界的灵气，你也服用一些，到时候，我要带你与广王仙君踏入神界，其他人暂时就留在仙界，我总觉得仙界还有事要发生，得有人留在这里！”

　　叶匀拿出一枚储物戒，交给慧兰心，叮嘱一番之后，当即与众人消失在虚空。

　　一会功夫！

　　他们就来到位于仙界与无界之地中央的古天庭！

　　恐怕现在不单单是叶匀在注视古天庭的动静，包括须弥洞天大帝、姜太虚、蒙天大帝、蛇灵王等人，都在注意着，要看看这场龙争虎斗！

　　“老大，你估计荒仙太始，达到什么境界？”几人缓缓靠近古天庭，赤云忽然问道。

　　“他是轮回者，又得到天枢帮助，还有轮回之门，我估摸着，他修为在高部神与主部神之间，大概在高阶位高部神，或是低阶位主部神，但不可能达到圣神，就算他再天才，也不可能，当然，除非有人给他灌顶！”

　　“别被你说中了，他背后有天枢，天枢背后有万虞界主，万虞界主背后还有强大的元主，谁知道他们会得到什么力量！”

　　“嘿嘿，管他的，等下看俺的！”

　　赤云拍拍胸膛，显得很得意，至于剑与斩天，已经完全没有实力，与来自神界的荒仙太始交手。

　　叶匀忽然想起什么，转身就来到剑与斩天身旁，并且隐藏气息，看向二人：“两位哥哥，兄弟可是在神界，为你们寻得了不错的宝贝！”

　　“哦！”剑与斩天好奇不已。

　　“大哥，你修炼的剑道！”

　　微微扬袖，掌心便涌出一股淡淡的玄光，叶匀神秘的笑道：“刚好我得到一门，名为破天剑诀的强大、神秘剑诀，乃是从一件神器之中，所得到的传承，破天剑诀我在神界修行了一段时间，的确是一门不可思议的剑诀！”

　　“嗖！”

　　说完，在剑强烈好奇之下，叶匀扬手一点，玄光就化为一道印记，点在剑的眉心之上，他身子一颤，顿时露出惊骇的笑容，已经看不到其他存在，只有神秘的破天剑诀。

　　破天剑诀，乃是从破天神君之中发现的，而这门剑诀，又是破天神君意外得到的，且是一门，连他都觉得不可思议的剑道气功。

　　从当初得到破天剑诀，叶匀想到的就是剑，剑早已达到人剑合一的地步，这种地步，在神界，一些剑士都无达到，所以这也是叶匀在神界，从不主修与施展破天剑诀的原因，他修剑诀，主要目的是看看这门剑诀到底有多么强大。

　　叶匀又把斩天拉到一旁，因为剑正在陷入沉思之中，叶匀道：“大哥，兄弟在神界得到不少的神刀，每一件都比刀宗的开皇三元神刀强大无数倍，其中一把，乃是兄弟斩杀了一尊超级强者所得到的，名为水月镜明刀！”

　　斩天听后，已经迫不及待：“水月镜明刀！”

　　而叶匀说的轻松，却经历了生死危险，最终斩杀了拉巴妲，才得到这件达到至尊神等级的不凡神刀。

　　嗖！

　　翻手之间，化为一尺大小的水月镜明刀，释放着堪比月光，又似玉光的神光，带着无上霸气。

　　斩天都无法靠近这股霸气，还是叶匀压制之后，才把水月镜明刀，交给斩天，后者得到之后，当即开始琢磨起来，与剑一样，一个是剑痴，一个刀狂！

　　“嘿嘿，我已感觉到荒仙太始的气息！”

　　此时，赤云魔尊突然回头冷冷一笑。

　　叶匀来到珑珑身旁，看向赤云魔尊，又看向古天庭：“你去吧！”

　　“轰！”

　　说时迟那时快，一拳神拳，化为霸道的神芒，带着淡淡的魔气，突然化为一道拳印，随着赤云一拳轰出，眨眼，就击中古天庭的坚固防御。

　　“突突突！”

　　只是一拳！

　　还是很随意的一拳，便把古天庭大部分结界，轰得破碎，其中不少镇守结界的强者，乃是三大大帝的走狗，毫无痛苦随着结界破碎而陨落。

　　“赤云魔尊！”

　　荒仙太始惊愕的声音，顿时从古天庭内部传出。

　　赤云发出一道森森大笑：“哈哈，荒仙太始，你小子还认识你爷爷？娘的，你小子长了几条腿，去了神界，就藏严实，老子到处找你，没想到你还敢回仙界！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　只见十几道人影闪现而出，为首者，正是荒仙太始，身后之人，乃是瑶池大帝、蓬莱大帝、昆仑大帝以及牛头巨力神，其他强者都是古天庭的老古董。

　　他们来到虚空，不但见到了赤云魔尊，也看到了后方的叶匀、珑珑，以及剑与斩天、空神。

　　哪一个不是名动仙界的强者，尤其是叶匀、赤云与珑珑！

　　众人都开始露出忌惮目光，而瑶池大帝、蓬莱大帝与昆仑大帝，再次见到叶匀，总感觉一切恍如隔世，他们眼中，都有着相同的目光，那就是恨意。

　　没有叶匀，古天庭轨迹不会发生转变，他们三大大帝，也不会走下神坛！

　　荒仙太始主要神色，则是深深感到意外，与错愕：“你们竟然能通过古神道废墟，回到仙界……”

　　“你与天枢可以，我们就不成？”赤云魔尊反嘲一声。

　　“天枢可以，那是因为他乃是不朽的存在，而你们呢？我们知道你们，想从我们手上，找到梦境玉，所以这些年，我们也在注意你们四人，在太安圣地、弘道圣地、天臧圣地以及六道圣地的动静，不愧同是来自仙界的飞升者，可惜那个名叫绾海的海族女子，结果最后被河妖抓走了，你们有本事，就去找河妖！”

　　“扯那么多做甚？老子来找你，一，是要揍你，二，要你交出须弥洞天弟子张真主，以及秦清！”

　　“赤云，这些年不见，你还是以前那副脾气，难道你以为我荒仙太始，还会如当年在天宫神庙，被你所打败？”

　　“你试试不就知道了？跟了天枢，你倒是变得婆婆妈妈了！”

　　赤云一步步走上去，直接是要动手，哪像荒仙太始，似乎不想动手。

　　“你既然要自取欺辱，我也不拦你！”

　　荒仙太始瞬间飞入无界之地，看来是怕与赤云交手，殃及鱼池！

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶匀与珑珑等人，也及时飞上去，古天庭三大大帝，也带着高手踏入无界之地。

　　蓬！

　　可怕的神芒，在无界之地突然爆炸，顿时十里无界之地空间，开始破碎！

　　这就是神祗在仙界的力量。

　　“赤云，没想到你都达到主部神高阶位了！”破碎空间之中，荒仙太始从容走在毁灭空间之中。

　　赤云从另一方走出：“你也不差，达到了主部神五阶位！”

　　“啪啪啪！”

　　说完，二人又一次在动荡空中，你一拳，我一拳，力量对力量，根本没有施展神通。

　　“不愧是轮回者，荒仙太始修为比赤云低，但是实力却强的离谱！”

　　万米之外，珑珑突然看向叶匀惊愕说道。

　　“看来他与天枢，都有什么奇遇，或是有什么特殊提升实力的法子！”叶匀也暗暗感到意外，荒仙太始修为提升速度也太快了。

　　十里毁灭空间再次扩大，随着二人交手，达到百里，百里内的空间，都是破碎的，任何半神，或是高部神神祗，都会随着空间破碎而破碎。

　　叶匀已感应到，在千里外的无界之地，须弥洞天大帝与蒙天大帝、姜太虚、蛇灵王等人，正在凝视这边的动静，而且周围出现了更多渡神劫或是半神强者，甚至感应到蚩离君的气息。

　　蚩离君到来，但没有感应到素依人气息，叶匀本来是打算，去魔宗的，可还是觉得，先把张真主与秦清，救出来再说。

　　神祗战斗，气势与对仙界的震动影响力，根本无法压制，所以只要达到渡神劫，或是半神的巨头，都会逐渐感应到在仙界，鲜有的神祗之战。

　　“嘿嘿，荒仙太始，你不催动轮回者神通？那我就给你好看！”

　　突然，在破碎空间中央，传出赤云魔尊讪讪的笑容，只见一道神芒拳印横扫破碎空间，旋即就听到一道吐血声。

　　“好，好，不打了，不打了，赤云，这里是仙界，要打，我们回神界再打！”显得有些呼吸急促的荒仙太始居然先服软了。

　　这有点不是他的性格！

　　“不打也可以，先交人！”赤云还不退步，强势的喝道。

　　“人已经在带来的途中，这下你们放心了吧？”

　　荒仙太始这句话，显然也是说过赤云与珑珑听的。


第2055章 轮回者的厉害

　　“不对劲！”

　　忽然，赤云与叶匀、珑珑暗中交流道：“荒仙太始向来嚣张，不把我放在眼里，今天怎么如此规矩？”

　　“看来他是真怕与你打！”珑珑笑了笑。

　　叶匀忽然冷冰冰，颇为得意的笑道：“赤云，既然他怕你与他打，等下救出二师兄与秦清之后，你再好好教训他，能镇压最好镇压，他的轮回者，可以让你们都成为轮回者体质！”

　　“老大，这才是你嘛，哈哈，趁他病要他命！”

　　叶匀这话，太对赤云脾气了，岂会如此容易，放过荒仙太始？既然逮住机会，就要把他往死里整。

　　换做荒仙太始如果抓住这种机会，也不会放过他们二人。

　　赤云得意的看向荒仙太始：“别磨磨蹭蹭的！”

　　别说荒仙太始还真没脾气，一点肝火也没动，以前称霸天宫神庙时，可不是这种性格，莫不是在神界修行千年，还真变了一个人。

　　大约一个钟之后，十几尊古天庭仙人气息，穿过九重仙界，飞入无界之地，荒仙太始凌空一点，一股特殊的气场，立即似渔网，撒向众人。

　　“须弥，这下你不用再担心，有叶匀他们出马，荒仙太始又能怎么样？”

　　百里外的无界之地虚空。

　　须弥洞天大帝与蒙天大帝、姜太虚、蛇灵王、炽火惩罚天君等巨头，正在关注着这场龙争虎斗，姜太虚见须弥洞天大帝一直皱眉，在一旁清风笑道。

　　一身青袍，眼瞳闪烁诡异离影的蛇灵王道：“是啊，荒仙太始只有一人，而我们这方，有四尊神祗，完全占据优势，就是不知叶匀是怎么想，他会不会趁机夺取古天庭？”

　　“以叶小子的性子，就算不会对古天庭出手，也不会坐等不理，尤其三大大帝那种机心械肠的人物，叶小子是很清楚的，放过他们，无疑是放虎归山！”

　　“就应该趁机镇压荒仙太始，以及三大大帝！”

　　这些巨头，神色都开始恢复平常，从眼前局面来看，不可一世的荒仙太始，还有古天庭三大大帝，在叶匀等人面前，完全就不当回事。

　　“二师兄，秦清！”

　　随着荒仙太始释放的气场，掌控着十几尊人影进入他们所在的无界之地半空，叶匀一眼就见到，在中央，张真主与秦清被强大神印禁锢着，无法挣扎，而他们都带着激动神色，看来见到叶匀等人，也异常高兴。

　　赤云大吼一声：“放人！”

　　“结！”

　　荒仙太始扬手一卷，整个气场一分为二，张真主与秦清飞向赤云魔尊一方，另外十几尊古天庭高手，则飞向荒仙太始。

　　“蓬！”

　　叶匀一闪，就来到张真主与秦清面前，一掌拍上去，催动吞噬发法则，瞬息就把二人身上防御吸收得干干净净，一丝不剩。

　　“七师弟！”脱困的张真主，立即与叶匀拥抱在一起。

　　至于秦清，看似有些受伤，但也没有大碍，欣慰地笑了笑，然后叶匀眼神一凌，二人直接在半空消失。

　　眨眼，他们就被叶匀挪移到百里之外，去到须弥洞天大帝等人身边。

　　“我们走！”荒仙太始着急的带着十几尊古天庭高手，转身飞向无界之地虚空。

　　赤云魔尊一步踏入，变化为一道魔影，带着神芒，拦截在荒仙太始前方，挥手一拦：“慢着！”

　　“赤云，人我已交给你们，还想怎么样？你我要打，神界才是我们的战场，在这里，你我实力都要受到压制，只能发挥出上部神的力量，有什么意思？”荒仙太始咬着牙，显然动怒了。

　　“张真主与秦清，你们是交了，但还有一人，你们也要交出！”

　　“谁？还有谁？”

　　“须弥洞天的大师姐，梦境玉！”

　　“她……”

　　荒仙太始一怔，似乎想不到赤云魔尊会提到梦境玉，立即摇摇头：“她在神界，不在仙界，回到神界，我再交给你们，这样行了吧？”

　　“不行，空口白条的事，对我赤云没任何意思！”赤云突然扬起灿烂的笑容。

　　“赤云魔尊，你以为我怕你？”

　　此时此刻，荒仙太始才明白，赤云魔尊一直在拿他寻开心，怒火中烧，但又没有出手意思，还是忍着道：“回到神界，你要怎么打，我都奉陪！”

　　“嘿嘿，荒仙太始，你没看出俺的意思？哈哈，今天你当缩头乌龟，这是从没有的事，你觉得我会放过这次踩扁你的机会？你放心，既然你今天如此听话，说交人就交人，老子也不会太过分，给你几巴掌，揣你几脚，解解气也就够了！”

　　“欺人太甚！”

　　终于，荒仙太始不再是畏畏缩缩的模样，挥手一推，十多尊古天庭高手，消失在虚空之中。

　　“吃俺一拳！”

　　说时迟那时快，漫天魔影顿时扑向荒仙太始。

　　神祗来到仙界，也是要受到天地能量约束的，当年法末与天枢，在仙界之时，实力也在下部神，赤云与荒仙太始的实力，都在圣神，却也只能发挥出近乎上部神力量。

　　这已经是超过了法末与天枢，一人乃是轮回者，一人乃是三目灵将，注定要超越平凡，缔造传奇。

　　“噗！”

　　当赤云所化的魔影，扑向荒仙太始出手的空间，顿时整个空间再一次破碎，仿佛世界都要崩塌一样，然后魔影一震，荒仙太始被震出，吐出一口血气。

　　“蓬！”

　　一道魔影玄光，又趁机撞在荒仙太始的后背，把他震飞数里远，魔影又一次追上去。

　　“叶匀这伙人，实力太强大了！”

　　“想不到强大到我们毫无还手之力的荒仙太始，竟然还不是赤云魔尊的对手，叶匀等人实力也太恐怖了！”

　　另一方，三大古天庭大帝，以及牛头巨力神，还有之前，被荒仙太始送出来的十几尊高手，见到荒仙太始处于弱势，处处被赤云占据上方，哪个不惊叹。

　　荒仙太始在他们眼中，已经是无敌的存在，霎时在他们心中，对于赤云、叶匀、珑珑等人的恐惧，更加凝固起来。

　　“荒仙太始，你是低阶位主部神，而俺是高阶位主部神，你怎么是俺的对手？实话告诉你，今天爷爷，是来镇压你的，你若是聪明，就马上臣服，否则老子真不客气！”

　　魔影之中，只见赤云魔尊化为一道神芒，一拳就击中荒仙太始双拳之上，轰得荒仙太始节节败退。

　　荒仙太始已十分狼狈，千年，赤云魔尊再一次超越了他，根本都不是对手。

　　当然，他还有大神通没有催动。

　　“赤云魔尊，你算什么东西？你当真觉得，我还怕你不成？轮回神通！”

　　荒仙太始被逼的，不得不催动真正的实力。

　　只见速度、力量都超过荒仙太始太多的赤云，又是一道神芒击中荒仙太始，而荒仙太始看似仓促之中，用手掌迎上去，随着蓬地一声大爆炸，空间破碎，而荒仙太始这一次，竟然没有被震飞，反而把强大的力量，似乎从掌心之中，转移了出去。

　　这一幕，岂不是与应天情化解青梭洞主那一招，有惊人的相似？

　　“哦？”

　　赤云眉头一挑，则耸耸肩：“轮回者就是轮回者，荒仙太始，千年不见，你果然长本事了！”

　　“轮回者永远是你无法想象的！”荒仙太始又恢复当年，镇守天宫神庙时的霸气。

　　此时，叶匀暗中传音：“赤云，荒仙太始看来领悟了轮回者的大神通手段，把你的攻击力量，给奇妙的转移出去，而不是吸收，看来只能转移力量，你先施展神通，尝试攻击，如果神通也被转印，那直接用身体攻击荒仙太始，他应该只能转移力量，不能转移实物攻击！”

　　“好！”

　　赤云魔尊立即张嘴，吞出一股神火，像一片沸腾的火云，扑向荒仙太始。

　　“哼！”

　　荒仙太始果然没有闪避，右臂一甩，五指抓向神火，竟然把神火，看似如同吞噬法则一样，竟然把神火吸入了掌心之中。

　　而神火完全消失了，什么气息都没有。

　　接近着，赤云魔尊又释放出一片剑气。

　　“嗡！”

　　荒仙太始依然是以相同招式，右掌拍出，与剑气正面抗衡，然后，把所有剑气，仿佛吸入了体内。

　　“兹兹！”

　　一道道奔雷，突然向荒仙太始横空席卷而去。

　　荒仙太始依旧从容不迫，再一次摊开掌心，拍向奔雷，兹兹，几股奔雷，依旧被他的掌心吸收。

　　突然间，奔雷之中，一只手掌，哗啦一声震开奔雷，与荒仙太始手掌对手掌。

　　正是以神通为佯攻的赤云魔尊，他的手掌，拍在荒仙太始五指之上，顿时感觉对方的手，有一股可怕的吸力，要把他手掌都吸走，而荒仙太始也睁大双眼，还真想把赤云魔尊也移走，不过赤云手臂一震，便以自身的肉身力量，推动右臂，右掌直接把荒仙太始轰飞。

　　噗！

　　果然起到了作用，荒仙太始再一次被震得喷出一道血气。

　　“不得了，轮回者真是不得了！”

　　叶匀对于荒仙太始的神通，一次次称奇，而他的轮回体力量，并未让他领悟到与荒仙太始同样的神通，主要原因，他不是真正的轮回者，而荒仙太始才是，他的轮回者，才达到荒仙太始十分之一。

　　所以拥有正统特殊血脉的荒仙太始，才能掌握如此厉害的手段，叶匀则不行，但他通过分析，已经逐渐有所领悟荒仙太始的手段。

　　“嘿嘿，荒仙太始，滋味不好受吧？接着！”

　　不容荒仙太始稳住身影，突然，周围又是漫天魔影，看不清赤云魔尊的人影，等荒仙太始寻找时，赤云突然一拳，轰击在他的右肩。

　　这一次轰得荒仙太始再次受到重创，接下来赤云的一拳，则狠狠击中他的胸膛，随着他身子一震，顿时一头整齐的长发，变得凌乱无比，就像一个疯子，哪是之前那英气逼人的荒仙太始。


第2056章 神秘的地狱强者

　　惨！惨！

　　实在是太惨，太狼狈了，堂堂一尊从神界下来的神祗，而且还是绝世的轮回者，竟然被人活活踩在头上。

　　战斗空气之外，古天庭一个个高手，见到荒仙太始这副模样，哪个愿意相信。

　　“荒仙太始，你不是有轮回之门吗？而且你的轮回神通，应该还有吧？”赤云魔尊又化为无数魔影，遮天蔽日般的扬动着。

　　“赤云魔尊，我说过，有本事，你我在神界一战，仙界我的能力，就算我施展出来，也不是你的对手，轮回之门？不是我吓你，要是我出动轮回之门，你赤云魔尊抵不过两招！”

　　荒仙太始虽然狼狈，但并没有失去理智。

　　珑珑看向叶匀：“看来荒仙太始，定有什么顾忌？或者是他现在还无法催动轮回之门，以及更多神通！”

　　“的确如此，荒仙太始向来目中无人，难得这次如此低声下气，如同变了个人似的，他越是这样，越是透着他有什么阴谋！”叶匀态度依旧，显然是要赤云魔尊继续教训荒仙太始，逼得他出真正手段。

　　一旦抓到荒仙太始，他们不但可以得到轮回者，而且又能得知天枢在神界的一切动向。

　　如此机会，当然不能白白放过！

　　“蓬！”

　　魔影突然凝聚，化为一根手指，凌空突然一点，令荒仙太始防不胜防，赤云魔尊桀桀一笑，手指点在荒仙太始胸膛，顿时点出一个大血窟窿。

　　“嗖！”

　　不容荒仙太始反应时间，赤云魔尊又是一点，这一次，可是向他心脏。

　　如果真点中了，荒仙太始可惨了，恐怕落得个重伤下场，这一次，他也着急了，急红了眼，仿佛要催动什么绝世力量。

　　“嗯？”

　　叶匀突然眉头一皱，看向荒仙太始后方的空间，突然向赤云魔尊高喊道：“他周围似乎有股生命气息！”

　　“什么？”赤云魔尊在这一刻，速度慢了下来。

　　“嗖！”

　　在荒仙太始右侧，电光火石间，一股幽幽的黑色神芒，突然如同巨兽甩尾，向着赤云就是沉沉的卷出。

　　“嗖嗖！”

　　赤云魔尊一闪，显得十分容易，从那隐藏在荒仙太始后方的神秘强者攻击下，闪出百米之外，然后凝视那道黑色神芒：“还不现身？”

　　“没事吧！”

　　一个嘶哑的中年男子声音，突然在荒仙太始身边出现。

　　“还好，还好，只是皮外伤，不算什么，你不该出手，我可以付出一定代价，化解这场危机！”荒仙太始看向一侧虚空说道。

　　此时，叶匀与珑珑，留下剑与斩天、空神，与赤云魔尊在半空相聚，因为二人都感觉到，刚刚出手帮助荒仙太始的神秘人，气息太虚无了，定是个高手。

　　赤云魔尊桀桀冷笑道：“想不到你身边，还有如此高手为你保驾护航？否则，今天老子要好好收拾你一顿！”

　　“赤云魔尊，你也别得意，我承认你的才华，不在我之下，但是你根本不知道轮回者意味着什么，将来我可以踏入巅峰，而你则不能！”

　　荒仙太始捂住胸膛，自傲的一笑。

　　“你以为你今天就能这样离开？”赤云反嘲一声，既然叶匀与珑珑都来了，那就说明，绝不会放过荒仙太始。

　　“有本王在这里，你们动不了荒仙太始！”

　　此时，隐藏在荒仙太始一侧，进入虚空深处的神秘人，终于显现出来，乃是一位披着黑色大氅的国字脸中年人，他的气息是虚无的，主要还是仙界的气息，看似他就是仙界的本源存在。

　　当然，叶匀等人也是如此，他们都是神祗，来到仙界，自然要用仙界的本源能量，隐藏神界的高级能量。

　　叶匀一扫身披大氅的黑衣中年人，这次居然还是感应不到他的气息，只有深不可测的生命气息：“看来阁下也是随荒仙太始一同下界来的强者，这里是仙界，不是神界，希望阁下给个方便，莫插手此事，否则一旦动手，你就是我的敌人！”

　　“你在威胁本王？”中年人随意的反问一句。

　　“威胁你又怎么样？”赤云魔尊邪乎乎的高呼道，即便他知道对方是个强者，还是无法估摸实力的强者，但他就不是怕，该说什么是什么，该出手时绝不会含糊。

　　荒仙太始道：“我说过，仙界不是我们交手之地，赤云魔尊，我一直忍你几分，你莫要太过分了，如果你真要找死，你会如愿的！”

　　“我赤云魔尊还不知道死字是怎么写的！”

　　赤云魔尊不以为然，然后看向叶匀：“老大，怎么样？”

　　“还能怎么样？荒仙太始，当年在天宫神庙，你败在我们的手上，这一次也会如此，我的敌人是天枢，而不是你！”叶匀说话了，态度也很明显。

　　“天枢不是你这种，小蚂蚁能堪比的！”大氅中年人冷笑一声：“荒仙太始，本王一直在隐藏气息，就是不想暴露出来，但今天，我得做个顺水人情，帮助天枢，除掉这几只蚂蚁，如此一来，仙界不是在你们的掌控之下？也方便将来我们的合作！”

　　荒仙太始沉默一阵，一一打量赤云、叶匀与珑珑，从他们神色之中，看得出今天必须要有一场交锋，而且是你死我活，于是，他点点头：“既然要出手，你就把他们除掉！”

　　“哈哈！”

　　中年人不屑一顾的笑了笑。

　　“老子看你有什么能耐！”

　　赤云魔尊一向嚣张，他容不得比他更嚣张的人，所以第一个飞出，化为无数魔影，直接扑向大氅中年人。

　　“嗤！”

　　中年人当即一闪，速度竟然超过赤云魔尊，一拳轰向魔影，蓬地一声巨响，他的拳头与赤云拳头撞在一起，力量对力量，形成的破坏力，超过与荒仙太始交手的程度，周围空间，再一次毁灭的破碎着。

　　“嗖！”

　　并且，赤云被对方生生震得退后千米，一脸惊愕：“好强，高手，真是个高手，肉身硬度，竟然完全超越我！”

　　中年人一脸无情的道：“你只不过是个主部神，就算你身后那两个圣神出手，效果也好不到哪去，你们不是我的对手，说实话我本来不想出手，可你们要找死，也不能怨我，我只用五分之一的力量，就可以斩杀你们三人！”

　　“大言不惭！”

　　赤云立即冲上去。

　　但是对方速度，明显超越他一倍，依然是一拳，与赤云正面肉身对肉身，结果这一次，中年人的拳头，把赤云的右臂，轰得一寸寸破碎。

　　“啊！”

　　赤云大怒一声，看着无法动弹的右臂，气得火冒三丈！

　　“他太厉害了！”

　　突然，叶匀出现在他旁边，让赤云立即退后，赤云虽然不甘心，但他知道，根本不是中年人的对手，而他们之中，唯有叶匀实力最强，也只有把希望放在叶匀身上。

　　中年人打量一眼，冷笑道：“你一个二阶位圣神，在本王面前，也不够看，在以前，你这种修为，在本王面前，做跟班都算不上！”

　　“是吗？”

　　叶匀当即出手，无无剑气出现在手中，虚无的一剑，刺向中年人。

　　“蓬！”

　　这一次，叶匀的速度超过赤云近乎一倍，所以，与中年人看似，速度处于同个高度，令对方没有占据上风，无无剑气也刺在对方气场，不，是刺在对方的右掌之上。

　　竟然，连无无剑气，都无法伤到中年人半分，他的右掌，太坚固了，上面没有丝毫的伤痕。

　　强！

　　果然强的离谱。

　　“不妙，此人的修为，看来不单单是至尊神，说不定是高阶位至尊神！”

　　一招，也是尝试对方实力的一招，叶匀立马估摸出对方的实力，看来如同蔺无邪那种强者，已达到高阶位至尊神，他完全不是对手，现在明白，对方为何如此狂傲。

　　“他爷爷的，真憋屈，在神界我们还能随心所欲的纵横，居然来到仙界，先是碰到一个无比强大的飞升者，现在又遇到一个高手……”

　　赤云魔尊扬嘴道，不是一般生气，而右臂已经恢复得差不多。

　　“大概这就是仙界，为何这么多年，一直如此神秘的原因吧！”珑珑也是一脸意外，想不到在仙界，又遇到一尊强者。

　　“你小子实力不错，呵呵，是个有潜力的晚辈，可惜，我很乐意斩杀你这种天才，因为你的潜力，对我就是巨大的威胁！”

　　神秘中年人，道出一句，众人无法理解的话来，然后主动攻击，依旧是隐藏真正气息，单单速度，就超越叶匀几倍之多。

　　“虚空者！”

　　叶匀早想到他的速度，立即催动无无之道，与虚空者结合，在中年人攻来时，惊险地闪过他的拳头。

　　“小心，他是虚空者！”荒仙太始在后方喊了一句。

　　“虚空者？真不想到，在这仙界，本王竟然连连见到了轮回者、通神者，以及虚空者，杀，杀，你们的存在，就是对我们最大的威胁！”

　　神秘人又说了一句，众人听不懂的话，但是这一次，他不但催动了速度，似乎也动用了真正力量，依然显得不是气势凌人，但一股特殊的黑芒，在他眼瞳闪过，顿时，令赤云、珑珑感觉到了不寒而栗的寒气。

　　“这是……”

　　闪至另一方的叶匀，突然脑海里，升起一道淡淡的混虚净世神轮，然后震撼地看向正准备向他攻来的中年人：“你！你！你竟然不是来自神界的神祗！”

　　“哦？”

　　此话，当即令中年人停住步伐，连荒仙太始也震惊不已，突然想起什么，看向中年人：“我记得了，叶匀也掌握了一定的地狱神通！”

　　当年，叶匀与天宫神庙对抗时，的确展露过地狱神通，荒仙太始此时才想起来。

　　赤云魔尊勃然大怒：“你大爷的，你是地狱神祗！”

　　“本王的身份，隐藏了那么久，居然，偏偏被你们几只蚂蚁看出！”

　　中年人仿佛自嘲地一笑，而笑容之中，带着强烈的杀意，似乎不容有外人，知道他的来历。


第2057章 各自退一步

　　真的是地狱神祗？

　　赤云与珑珑只是觉得太突然，仙界怎么就突然出现地狱神祗？

　　但对叶匀而言，却把许多疑惑，仿佛一下子串联起来。

　　地狱修士，无法进入神界，主要是因为远古通道，也就是三十三天藤毁灭，导致地狱与神界分隔，地狱因为大量废墟，几乎与神界一样，处于隔离世界，但比起神界，地狱修士还是可以进入凡界，踏入仙界的。

　　可这么多年，从未听说过地狱修士，进入仙界，因为地狱修士，修为最底层都是神祗级别的存在，无缘无故，是不会踏入低级的凡界与仙界。

　　眼前这位强大的中年人，修为不可思议，却是来自地狱，他的气息，无法逃过叶匀的感应，他为何来到仙界，这是叶匀最想知道的。

　　不由联想到天枢，此人作为古神道镇守者，在仙界待上几个纪元，难道在这期间，他与地狱有什么瓜葛不成？

　　否则，荒仙太始为何与他关系如此不同寻常？

　　中年人修为远超过荒仙太始，不可能是荒仙太始有能力结交的，只有一个可能，就是天枢，或是天枢背后的万虞界主。

　　“法末所效力的灵网，也与地狱有着一定联系……”

　　除了天枢，那就是灵网！

　　灵网不知有何目的，派出法末，来到仙界收集地狱能量，他们能派出一个法末，难道就不能派出更多的人下界？

　　灵网又与眼前这尊中年人，是否存在关联？

　　“荒仙太始真是狡猾，原来背后不但有天枢作为靠山，还有这么一尊无敌高手！”

　　赤云暗中与叶匀、珑珑交流着，看他样子，就是一副恨得牙痒痒，眼看今天就能收拾掉荒仙太始，发发威风，哪知道荒仙太始背后还有一尊庇护者。

　　珑珑谨慎提醒道：“就算此人乃是至尊神，也不是我们能对付的！”

　　“拼实力，我们自然不是他的对手！”

　　叶匀很认同这一点，但他却毫不忌惮：“这里不是地狱，而是仙界，虽然地狱能量克制神界，也克制仙界、凡界，但是仙界是与地狱、凡界、神界平等存在的四大世界，再如何，地狱修士，也不可能凌驾仙界法则之上，而我又得到仙界法则的认可，一旦催动大千神图，在这仙界之中，我的速度当属第一，无人可及，神祗来了也无济于事，除非是更加强大的神祗！”

　　“哈哈，是呀，俺怎么忘记老大可是修炼了无数仙界本源，早就得到仙道意志认可，加上大千神图如今又晋升为神器，仙界第一空间法宝，岂是开玩笑的，这下老子不用忌惮这家伙了！”

　　“我们还是暂时不能与他为敌，我们可以催动大千神图，不忌惮他，但是我们身边的朋友呢？逆天庭、刀宗、诛仙盟、须弥洞天、三清仙门、兽族等等势力，岂不是被我们所殃及？”

　　“这倒是重点，我看还是暂时妥协！”

　　珑珑听二人各自想法之后，也觉得要以仙界大局为主。

　　叶匀点点头，然后就看向荒仙太始，以及神秘的地狱强者：“荒仙太始，你说的不错，我们要打，可以去神界！”

　　“知道我们的实力，选择后悔？”这下轮到荒仙太始得意了，仗着身边有一尊绝世高手，他还怕谁？

　　地狱强者冷笑道：“你们三人，一个个都不凡，而且本王都无法看透你们的潜力，如果不除掉你们，将来你们岂不会成长为我地狱的威胁者？”

　　形势发生逆转，叶匀自然明白，对方不会轻易罢休。

　　当即道：“大家各自退一步，因为我们这样斗下去，谁也奈何不了谁，荒仙太始，你应该知道我是虚空者，而且我还有大千神图，你认为你们在仙界，有我的速度惊人吗？”

　　“大言不惭，既然本王不用再隐藏气息，一招，就能灭了你们！找死！”

　　雷霆一闪，地狱强者居然释放惊人的地狱神芒，如同一片黑雾在燃烧，然后轰然拍出一道掌印，竟然巨大到足足万米那般骇人。

　　何等的力量？

　　“仙界本源，加持我身，大千神图！”

　　面对如此攻击，叶匀、赤云、珑珑只能睁大双瞳，不甘心地咬着牙，随着叶匀催动大神通，与仙界自然融为一体，加上本命法宝大千神图，在巨大掌印扫来时，三人统统化为星辰残影，消失不见。

　　突突突！

　　来自地狱强者的掌印，竟然把三人所在的万米空间，震得彻底破碎，空间如同龟裂形状，任何人与物质，在这万米空间之内，都会被瞬杀。

　　但是……

　　“这速度？”

　　看似，叶匀三人绝对没有活下来的可能，随着空间破碎而被撕裂，但是地狱强者皱着眉头，第一次带着惊愕神色，喃喃自语：“三只蚂蚁，竟然能从本王的力量下逃走？”

　　“大人，与你实力无关！”

　　荒仙太始来到他旁边，颇有感触的叹道：“虚空者乃是特殊体质之中，十分稀少的存在，超越大部分特殊体质，加上此人曾经得到仙界第一空间神器，还炼制成为本命法宝，在这仙界之中，凭他现在修为，他要去哪里，一个意念，就可以到达，加上大人与在下，都要受到仙道法则的克制，根本无法与他比速度！”

　　“这样一来，如果非要斩杀他们，而又杀不了，反倒是天天会被他们缠住？”地狱强者皱着眉头。

　　“差不多是这样……”荒仙太始也没辙。

　　“嗖！”

　　破碎的空间，已经重新融合在一起，只见千米前方，叶匀、赤云、珑珑闪现而出，叶匀淡淡笑道：“难道我们还要斗下去？”

　　荒仙太始走出一步，负手而立：“叶匀，你们记住，我们会在神界相遇的，到时有本事，与我光明正大一战！”

　　“嘿嘿，你的对手可是俺！”赤云魔尊不干了，气焰嚣张的喝道。

　　“好自为之！”

　　叶匀不再说什么，催动大千神图，便与二人消失。

　　“想不到荒仙太始命这么硬！”

　　“谁想到他背后，还有一尊无法想象的存在，这样也好，双方斗下去，如果形成死敌，到时候必然掀起古天庭与仙界诸多势力的战争，到时仙界必然是生灵涂炭！”

　　“看来叶匀他们已经想到这一点，才选择后退一步！”

　　“只能说是荒仙太始与三大大帝时候还未到！”

　　百里之外。

　　须弥洞天大帝与众巨头见证整个过程，虽然没听到双方对话，却也看得七七八八。

　　众人纷纷叹息，这次可是除掉荒仙太始最好的机会，哪知道最终还是无法实现，众人交流了一会，便一同飞向九重仙界。

　　至于还有更多，因为神祗之战，吸引而来的强者，也都隐藏气息渐渐散去，可不敢惊动神祗。

　　此刻！

　　空中只剩下荒仙太始与地狱强者，远处，古天庭三大大帝，正带着古天庭高手飞来，荒仙太始客气地向地狱强者施礼道：“大人，莫要动气！”

　　地狱强者摇摇头：“本王倒不动气，只是想不到，本王的气息，这么快就暴露在仙界，若是被那些人感应到，那我们就站在明处，他们则在暗处！”

　　“我们小瞧了叶匀三人，大人，就算局面再困难，也无法阻挡我们的计划！”

　　“那是自然的，得想办法，灭了这三只蝼蚁！”

　　地狱强者看来已经动了必杀之心，即刻与荒仙太始飞向古天庭众高手所在的方向。

　　九重仙界，须弥洞天！

　　中央结界之中！

　　此时，一尊尊强者正在须弥洞天大帝欢迎下，进入中央结界，有来自诛仙盟的东华洞君以及七绝仙尊，以及云天正道领袖太云混天主，还有斗皇天。

　　并在中央大殿之中，姜太虚、蒙天大帝等人，已经早早回到须弥洞天，随着须弥洞天大帝，一同迎接正进入中央结界的巨头。

　　除了仙界各方宗门巨头，这里的巨头，几乎是仙界如今巨头的代表，他们不是一个人，而是代表更多的巨头。

　　巨头刚坐下，聊了一会，突然众人齐齐看向大殿外，并且都站起来，只见叶匀、赤云、珑珑与剑、斩天、空神一闪而至。

　　有些巨头如此近距离见到叶匀，依然是处于震撼之中，无法置信，去到神界，居然又能回到仙界，这与做梦有什么分别。

　　就算是蒙天大帝、姜太虚等已见过叶匀一面的巨头，依然也是难以平静。

　　叶匀示意大家坐下，并就在末端队伍，与赤云等人坐下，叶匀向大家抱拳道：“回来晚了，途中担心荒仙太始耍什么心眼，所以一直在隐藏气息，好在是虚惊一场！”

　　“叶匀，这次大家都想不到，荒仙太始背后还有实力，超越你们的存在！”蒙天大帝第一个开口。

　　炽火惩罚天君也问道：“你可知道他是什么来历？古天庭内部到底是什么情况？”

　　“现在还弄不清楚……”

　　为了不让众人，得知那尊地狱强者的强大，以及来历，叶匀决定不让众人知道的太多，这让会让大家整日惶惶不安。

　　“秦清！”

　　此时，须弥洞天的亲传弟子，瑛姬、弥古垣、孤柔心与华天尊正护着张真主与秦清从后方走出。

　　众人立即看向二人，而几大亲传弟子，则第一眼向叶匀颔首带着激动笑容。

　　叶匀当即与几位师兄、师姐问候几句，及关心秦清与张真主伤势，在须弥洞天大帝帮助下，二人的伤势已好的差不多。

　　秦清谢过叶匀之后，便当众道：“古天庭重新落入三大大帝之手，整个古天庭就开始封闭，任何人不得随意出入，看似表面风平浪静，可无论如何去看，古天庭仿佛在隐藏什么，可惜真正知道秘密的，只有三大大帝，以及荒仙太始！”

　　众人听后，又是意外，又是疑惑，又觉得没什么，总之大家想法都不相同，而都有一个共同点，那就是对古天庭的深深担忧。


第2058章 魔道之行，依人

　　“诸位，我们这次下界，大概几百年后就要回到神界，如果大家有意去神界，我这里有些神丹，大家在这段时间可以吸收炼化，提前适应神界的能量！”

　　古天庭暂时告一段落，此时，叶匀把话题转移到神界之上。

　　此话一出，所有人为之一振。

　　神界，谁人不想去？

　　蒙天大帝第一个反应过来，长叹道：“老朽一把老骨头了，很后悔，当年没有随着青花龙古大帝，一同闯上古神道，精彩一把，这次定要去神界！”

　　“能不能带上更多的朋友？”太云混天主问出一个不少人，都关心的问题。

　　叶匀看向太云混天主，此人当初在仙界，算是同一个阵营，好在最后推倒天宫神庙，也有他的一份功劳，加上这些年，云天正道也与各方势力维持着同盟关系，也算是一方阵营的朋友。

　　“混天主，这不是问题，带多少人？没有限制，一万人我都可以带上神界！”

　　不单单当做太云混天主，以及所有的巨头，他们代表着更多的巨头，叶匀继续道：“神界……当年我们也是趋之若鹜，可是到了神界，才发现我们太渺小了，达到一个高能量世界，又得从头开始，从底层一步步修行，成长起来，那是一个危险无比的世界，我希望大家能想清楚这点，再者只有半神可以去到神界，因为半神才能踏入神界，承受住神界的洗礼！”

　　蛇灵王风轻云淡的开口，展露出名震仙界该有的强者风范：“既然走上修真路，又何惧生死？”

　　“就这样决定吧！”

　　嗖嗖嗖，叶匀挥手之间，一颗颗神丹就飞入在场巨头手中，并叮嘱众人，需要更多的神丹，直接向须弥洞天大帝索取便是。

　　众巨头得到神丹之后，哪个不视为珍宝，捧在手心，一一道谢之后，逐一离开中央结界，由须弥洞天大帝送别。

　　剑与斩天也各自离去，叶匀让他们在这几百年内，静心修行破天剑诀与融合水月镜明刀，以最强大的巅峰，踏入神界，两百余年，要融合神界的力量，乃是惊人挑战。

　　而叶匀相信他们，定能达到预期。

　　叶匀来到秦清面前，屈指一弹，一股生命精华，便注入秦清的体内，可惜秦清修为只是二道神劫，还未达到半神，这次是无法去到神界了，经过这些年修行，秦清修为达到如此高度，实力也近乎半神。

　　但是，距离古天庭三大大帝，还有一段距离。

　　“因为我，你受苦了！”叶匀怀着一份愧疚说道。

　　秦清摇摇头，一切都随之风散，含笑道：“你有你的道，我也有我的道，这是我的道数，注定是要发生的，渡过这些劫难，我才能随你一样，毫无杂念踏入神界！”

　　作为当初凡界仅存的天才，秦清对叶匀来说，早已不是对手，而是朋友，也等同是亲人，这么多年过去，凡界那点事，又算什么？不但叶匀早已看透，秦清也看透了。

　　“你能如此看开，真为你高兴，这枚储物戒里，有许多能量，足够你修行的，里面还有一件非凡的神器，我们一旦离开，你必然还会与古天庭面对面，有这些我也放心，你也不用吃亏！”

　　拿出一枚储物戒，交给秦清，随之又是一点，一股洗髓之力，立即卷过秦清全身，她身子一软，立即渗出大量杂质。

　　这不是在提升修为，而是在为她洗髓！

　　“七师弟！”

　　此时，张真主、瑛姬、弥古垣、孤柔心、华天尊都围了上来。

　　昔日七大亲传弟子，如今虽然只剩下六人，但是依然是相聚甚欢，暂时忘记一切烦恼，聊天之中，都觉得那些过去的事，就如昨天发生一样，如今大家都成长起来。

　　张真主已踏入半神，但叶匀从须弥洞天大帝那里有过了解，如果要踏入神界，那么须弥洞天必须要留下一尊强者，不是须弥洞天大帝本人，则是张真主。

　　至于瑛姬、弥古垣、孤柔心、华天尊修为都快接近半神，但还需要千年之间，才能一一突破，他们也将成为，巨头离开之后，整个仙界的新生中坚力量，支撑起须弥洞天以及半壁仙界。

　　“你们都先下去！”

　　须弥洞天大帝回来了，众弟子与秦清施礼后离开大殿。

　　赤云与珑珑依旧坐在一旁，叶匀恭迎须弥洞天大帝到来，则与须弥随意坐在一侧，洞天大帝道：“这次与古天庭交手，应该不像你们说的那般轻松吧？”

　　“嗯，荒仙太始背后那尊强者，乃是一尊来自地狱的无上强者，我们三人加起来，不及他的十分之一……幸好我是虚空者，又能驾驭仙界本源，加上大千神图，他们也奈何不了我自然我们也无法奈何他们！”

　　“来自地狱的强者？莫非与天枢有关系？你在神界，真一点收获都没有？”

　　看来须弥洞天大帝，一直在担心她女儿的安危。

　　这反而令叶匀感到很惭愧，摇摇头，却没有隐藏什么，把去到神界，一直想尽办法寻找天枢的过程，大致都说了。

　　洞天大帝静静听后，突然开口：“之前我还在犹豫，现在我决定，随你一起去神界！”

　　叶匀、赤云、珑珑都点点头，叶匀道：“呵呵，当然好，反正去了神界，又不是回不来仙界，到时找个空闲时间，我们还是可以回到仙界，而且看看古天庭这阵势，还有我们在古神道遇到的那尊强者，总觉得仙界不会太平下去！”

　　“老大，不如我们潜入古天庭？你有大千神图，就如昔日，潜入古天庭那般！”赤云魔尊看起来，还对在地狱强者手上吃亏的一幕，历历在目似的。

　　“不行！”

　　叶匀斩钉截铁的道：“正是因为古天庭里面一切都很神秘，我们才不能靠近，加上荒仙太始必然已有防备，我们一旦打草惊蛇，荒仙太始恐怕也会坐不住，立即对我们下手，到时给仙界带来毁灭，我们就成了罪人，现在最好办法，就是相持下去，反正荒仙太始也不知道什么出于原因，不愿意与我们正面交手！”

　　“的确应该这样做，我们是不怕他们，但是不能殃及仙界！”珑珑也很赞成。

　　“师尊，你也好好准备一番，然后负责确定给各方要踏入神界的详细人数，我们三人先去一趟魔道！”

　　“去见素依人？的确该去一趟，上次秦清出事，她来过须弥洞天，我让她不要出手，她现在的实力，已经超过半神，只是她融合了万恶毒瘤，容貌也受到万恶毒瘤力量带来的副作用！”

　　“是吗？”

　　想了想，叶匀便迫不及待，与赤云、珑珑告别，催动大千神图消失在须弥洞天。

　　仅仅一个呼吸！

　　无尽的魔宗势力大地，天地明显有着与仙界，完全不一样的黑云，以及狂风，魔气在大地深处咆哮着，仿佛大地之下，沉睡着一尊魔道巨人！

　　呼吸之间，叶匀就感应到许多魔道的势力，分布在这片大地之上，有他熟悉的阎山魔宗、天魔神谷、天魔神谷大陆、婆娑魔宗、炎魔宗等等，且已经感应到素依人的气息，还有蚩离君。

　　三人再一闪！

　　眨眼间，就出现在一片满是黑色建筑的巨大城池上空，周围也有无数的城池，而这里就是中央魔宗所在。

　　“怪不得魔宗这么多年，一直是仙界几大势力之一，原来半神巨头，竟然有数十尊之多……”

　　当年，叶匀无法感应到魔宗的实力，但是现在轻而易举，就感应到那些，隐藏在不同结界中的魔道巨头，一尊尊半神强者。

　　“嗖！”

　　正要飞向前方那片如皇宫所在的地方，哪知，从一座宫殿之中，飞出三道人影。

　　“依人！”

　　不用感应，叶匀就知道是素依人，因为这天地之间，只有几人，与他有着血脉相连的气息，素依人是其中之一。

　　所以他刚到魔宗，素依人就感应到他的气息，而叶匀只是隐藏实力以及其他气息，并没有压制生命气息，所以素依人能很快感应到。

　　眨眼间，一身黑裙的素依人，带着沫儿，一旁那是蚩离君，飞向三人而来，素依人很平常的道：“你回来了！”

　　虽然平常，但给叶匀带来的触动，不是一星半点，当见到素依人容貌时，果然，叶匀也为之一动，因为她的脸上，多出不少的血斑，如同腥红的万恶毒瘤差不多。

　　叶匀含笑道：“依人！”

　　“哈哈，妹子！”赤云魔尊也热情地打招呼，很直接。

　　同时，叶匀也向蚩离君、沫儿点点头示意，二人也都回礼，而蚩离君并未因为叶匀从神界下来，就要做出一副低人一等的姿态，依旧是以前那般，显得独立世外。

　　素依人也向赤云、珑珑颔首，即刻就与蚩离君，带着三人飞向宫殿群。

　　一路上，叶匀没有说什么，素依人也保持沉默，只有赤云魔尊不时乐呵呵的，因为他本身就修炼魔功，来到魔道自然有一份归属感。

　　中央宫殿！

　　几人坐下，开始畅聊这些年的变化。

　　“哈哈！”

　　不久，一道豪迈笑声，打破了难得的氛围，只见魔道宗主，带着十几尊老者，还都是半神，其中还有叶匀熟悉的阎山大帝，看来阎山大帝也踏入了半神。

　　魔道宗主走进来，立即向叶匀、赤云、珑珑抱拳：“喜事，我仙界的大喜事，想不到三位能离开仙界，又能回到仙界！”

　　叶匀客气施礼道：“前辈，这次我们回来，就是要带半神巨头，去到神界，前辈可以在两百年内准备一下，随同晚辈等人，以及其他巨头，一并踏上神界！”

　　“去神界！”

　　众巨头哪个不同被雷电击中一般，呆若木鸡，因为他们哪个不是想着，去到神界，但是古神道又封闭了，现实就是不可能。


第2059章 安葬天机老人

　　阎山大帝震撼地看向叶匀，仿佛他的记忆，还停留在当年，只用一个眼神，就差点斩杀叶匀的一幕：“真的可以去神界？”

　　“俺老大岂能拿这个开玩笑？”赤云撇撇嘴笑道。

　　“诸位前辈，神界大门虽然关闭，但晚辈几人，是有能力开启的，但只能带半神上界，达不到半神的修士，踏入神界就会被神界的法则，压碎而亡，就算是半神，也不一定能百分百安全！”

　　叶匀也点点头，确信地说道。

　　“好，本主会马上办这件事，既然各位来了，就好好参观我魔宗！”

　　魔宗宗主显得大方的很，虽然是魔道中人，但是脾性，完全比正道修士，更加直接，直来直去。

　　赤云与珑珑则随着魔宗宗主等人带领下，开始去参观魔宗风景。

　　大殿之中，叶匀立即看向素依人：“万恶毒瘤不好镇压，我在神界有过了解，原来万恶毒瘤在神界，也是鼎鼎大名，乃是远古一尊强者陨落之后，破碎肉身精血，或是血肉，落入世间各地，所形成的特殊存在，连神祗都敬而远之，好在你融合的，不是太多！”

　　蚩离君抱拳道：“劳烦叶兄了！”

　　“蚩兄见外了，我与依人乃是家人，我又怎能置之不理？”

　　叶匀客气的回道，又看向素依人，真心觉得难过，若果不是当初他要去地下鬼城历练，素依人也不会成为“素魔心”，他宁愿，素依人如同玉璇玑与她五大弟子，玉云兰、霍莹莹、韩苏苏、黎茜儿、孟曦那样平平静静、与世无争的过一辈子。

　　人生患得患失，又有谁能说的清楚？

　　叶匀深深明白这一点，生老病死，人生无法掌控，修真道途，修士也无法掌控。

　　也许，人类的先祖，为了生老病死，才开始修真，而修士，为了获知未来，化解凶险，又对天地趋之若鹜。

　　但最终，也没有能超越天地！

　　素依人没说什么，仿佛随着一切过去，她也看清了一切。

　　“嗡！”

　　来自三十三天藤的奇妙生命力量，随着叶匀一点，点在素依人后背，强大的神力，涌入素依人体内，立即，就被邪恶的万恶毒瘤排斥，但是叶匀的力量，太过高级了，万恶毒瘤又如何能抗衡？

　　叶匀发现，素依人的骨髓、血肉之中，竟然长出许多，与万恶毒瘤相似的可怕血肉来，太恐怖了，触目惊心，这还不算什么，这些新诞生出来的万恶毒瘤，正开始向素依人的内脏器官延伸，仿佛最终要占据她的肉身。

　　万恶毒瘤气息太强盛，导致素依人无法掌控，慢慢地散布在全身，因此，素依人的浑身皮肤，都长出许多的血斑，也正是因为万恶毒瘤与素依人肉身彻底融合，也给她带来了无穷，与无法预知的未来。

　　但现在可以肯定一点，如果再这样无法掌控万恶毒瘤，一旦素依人无法控制，那么整个人就会被万恶毒瘤所控制，成为万恶毒瘤的宿体。

　　世俗有句话说的很有道理，是药三分毒，任何强大的力量，自然也有负面的一面，比如应天情就是一个很好的列子。

　　如果素依人不是蕴含叶匀的强大生命血肉，恐怕早就成为万恶毒瘤的宿体。

　　随着三十三天藤不断渗透，配合吸力法则，叶匀逐渐把万恶毒瘤的力量，压制在素依人金丹之中，并且，再次从自身剥离出一些生命之血，注入素依人的体内。

　　眨眼，蚩离君与沫儿就见到，素依人身上的血斑，正在逐渐的淡化，一身邪恶气息，也在逐渐消失。

　　二人神色都轻松起来。

　　“依人，我在你的体内，留下了生命种子，以后尽量，把万恶毒瘤的力量，压制在金丹之中，并且多多以自身力量为重心，慢慢融合万恶毒瘤，如果太着急，容易被万恶毒瘤趁机占据全身！”

　　几天之后，叶匀停了下来。

　　此时的素依人，又恢复了惊艳的容貌，也不再那般死气沉沉，她什么也没事，自然而然开始修行。

　　接着，叶匀与蚩离君离开大殿，蚩离君又几次向叶匀道谢，叶匀觉得没什么，看向他：“蚩兄，你也准备一下，与依人一同踏入神界吧！”

　　“神界？依人在哪里，我就在哪里！”蚩离君的回答，完全以素依人为中心。

　　叶匀听后，心中满是欣慰，试问天下女人，一生所为何求？迷恋金钱？还是权力？结果都是那东逝流水，一场梦幻，到头来，能安静陪在身边，能在生死之际，依旧共度患难的男人，才是每个女人，真正所需要的。

　　而这世界，又有多少女子明白这个肤浅的真理！

　　“蚩兄，依人经历太多痛苦，我觉得你应该引导她的未来，她生活在黑暗，你也生活在黑暗中，那生命还有什么意义？你应该带她走出黑暗，迎向光明，去更加辽阔的世界走一走，相信充实的经历，会弥补一切！”

　　“兄弟这番话，犹如醍醐灌顶！”

　　蚩离君一颤，身子颤栗几下，的确，他怎么忘记这一点，此时才明白，陪在一个人身边，与她一样分担痛苦，并不是真正的爱她，而是要带给她对生命的追求，这样人生才能丰富，她也能彻底走出痛苦世界。

　　“我会尽力的！”蚩离君恍然大悟。

　　“那我先告辞！”

　　叶匀欣慰地抱拳道，不容蚩离君送别，他就消失而去。

　　太乙仙界！

　　从魔宗离开之后，叶匀就与赤云、珑珑汇合，来到太乙仙界，叶匀则让赤云、珑珑各自离开一阵，毕竟他们也都有诛仙盟，以及圣空世界要照应，二人也好回去看看，赤云与珑珑立即就出发了。

　　慧兰心与广王仙君早就召集太乙仙界的核心，数千人聚集在大殿之中，当叶匀到来，所有人都向他施礼，当即为了欢迎叶匀回归，太乙仙界举行了笼罩的聚会，而叶匀也终于有了时间，陪陪自己的父母。

　　这段时间，还拿出许多神丹，让广王仙君分发下去，以及更多神丹，交给叶寒留起来，叶寒已经拥有半神实力，而且还超过一般半神，可惜他还是没有领悟仙与神之间的变化，暂时也无法去到神界。

　　叶匀已决定先带着慧兰心与广王仙君上神界，其余人继续留在仙界之中，主要一点，仙界现在暗涌激荡，太乙仙界需要所有人凝聚起来，守护这片净土。

　　随着叶匀当年，与众人完成推倒天宫神庙的壮举之后，叶匀并未顺势，让太乙仙界站出来，成为仙界最强大的势力，反而让太乙仙界靠自己在仙界发展，现在太乙仙界依旧算是一流宗门的实力。

　　叶匀又去仙界中央深处禁地，当盘龙少君见到如此的强大叶匀，完全如同做梦，而叶匀也为他洗髓，让他好好守护太乙仙界，又来到九重神阳宫，有些苗子，正在九重神阳宫中修行，完全无法注意到，叶匀的来临。

　　神阳宫也惊叹叶匀如今的成就。

　　之后，叶匀就从就神阳宫深处，把天机老人尸体带出来。

　　这是叶匀一直忘记的事情，要为天机老人安葬，当初没有实力，更加没有能力，现在时机成熟了。

　　“师尊！”

　　此时，两道人影进入重阳宫阵法空间，乃是辛宛陵与辛少华。

　　辛少华一见到叶匀，噗通一声跪下。

　　叶匀当即扶起，已感应到辛少华达到三道神劫的修为，而且因为有天王灵宝塔，加上不败血体，以及三十三天藤的力量，与炼血者的身份，他现在的肉身，就如同叶匀当年那般变态，所以在千年，就能踏入三道神劫，实力也与半神巨头差不多。

　　又向辛宛陵过问雷音山情况，雷音山已经在千年内，把宗门，建立在了九重仙界，虽然目前实力还无法达到一流宗门，但是因为雷音山与各方大势力都保持微妙的关系，所以壮大速度，一天一个样。

　　辛宛陵的修为，也达到了一道神劫，在九重仙界，已算是一尊巨头。

　　三人聚了好一阵，叶匀心中久久都是平静的，虽是久别重逢，但因为辛少华、辛宛陵的成长，反而让叶匀有一种心如止水的感觉，他们的变化不只有实力，已经成为可以独当一面的人物。

　　接着，叶匀又单独见了岳立与李莫然！

　　因为二人也是特殊体质，岳立曾经融合了风行者，李莫然则与叶匀一样，都是通心体。

　　岳立与李莫然修为，都达到了二道神劫，与辛少华差距还是有的，不过这种速度，已经很惊人，两大特殊体质，未来都是人才，但在神界，叶匀现在又不算一尊霸主，一旦在神界出了事，不一定能保得住二人。

　　所以，他放弃了带二人上界的打算。

　　十年之后，叶匀与家人、亲朋融洽在这十年之内，几乎都是一天一天渡过的，如同凡人一样生活，好不惬意，也让叶匀这些年藏在内心空虚的一面，得到了弥补。

　　此时，叶匀已经离开太乙仙界，来到九重仙界的无尽天穹之上！

　　仰望天空，俯瞰下方无尽的仙界时空，感受着无尽自然飘渺虚空的味道，忽然发觉，天机老人应该就是生于自然，而逝于自然。

　　也就是说，与其建造一座陵墓，还不如让天机老人，彻底地把身体，融入仙界无尽时空之中，如此一来，天机老人便永恒地与仙界在一起，无法分离，这才是属于虚空者最好的落幕方式。

　　“前辈，你满意吗？今后，你就永远与仙界在一起，就算万物消失，只要仙界不会毁灭，你就永远与仙界共存，与自然共存！”

　　挥手之间，玄光闪现出来，只见天机老人静静地躺在其中，看起来很安详，且不像一个死去的人。

　　“凤凰神火！”

　　屈指一弹，一片凤凰神火顿时包裹住天机老人的身体。

　　同时，叶匀开始催动仙界本源，一时间，天穹从八方，聚集而来无数的浩瀚本源，融合进入凤凰神火与天机老人体内。


第2060章 九大镇守者

　　本源越来越多，仰望天穹，仿佛天幕都被叶匀扯下来，完全融入天机老人体内。

　　随着凤凰神火不断燃烧，天机老人渐渐化为无数晶莹的碎粒，仙界本源融合之后，随着叶匀当空挥手，天机老人所化的晶莹颗粒，开始随着本源涌入天穹。

　　从此，天机老人与仙界本源融合，他将永远存在天地之中，如果天地有灵，说不定也会让天机老人的颗粒，又形成什么无法想象的灵物，被某个后来人得到，成为下一个虚空者。

　　“嗖嗖嗖……”

　　忽然，从天穹深处，传来几道悉悉率率的破空声，若是常人，都无法发现，就算是神祗，也感应不到，但叶匀乃是天听者，任何声音波动，都逃不过他的耳朵。

　　转身看向天幕，眨眼之间，九道人影从天幕显现而出。

　　“原来是！”

　　还以为是敌人，或是仙界未知的强者，毕竟仙界之大，连他也只涉及过中央仙界，以及周围时空，最遥远的，也当属混乱时空。

　　他所谓的中央仙界，其实也只是偌大仙界，一个仙人比较集中的时空，仙界自然不止这么一个时空。

　　叶匀浮现惊喜的笑容，当空抱拳道：“阿一，许久不见！”

　　“叶匀，果然是你！”

　　九大人影一一显现，为首正是仙界镇守者之一的阿一。

　　在阿一身边的八人，都与阿一一样，有着强烈而自然的本源气息，他们就是仙界最为强大、也最为神秘的镇守者，就算那尊地狱强者，可以轻易打败他们九人，但是要彻底杀死他们，却不可能。

　　他们是仙道意志的传承，换句话说，仙界不灭，他们就不死。

　　九大镇守者，每人都打量着叶匀，从他们眼神之中带着惊讶光泽，可见对叶匀回归神界，感到多么不可思议。

　　同样，叶匀也是第一次，见到九尊镇守者，当年他只见过阿一，而且无法看出阿一的实力，现在就不同了，他发现九大镇守者，修为处于一种仙人与神祗之间，算是一半是仙，一半是神，最为奇怪的，是他们肉身，血肉之中，都是仙界本源。

　　不愧是仙界的代表，九人实力虽然只达到一般神祗，不过催动本源，那就会发挥出仙界的力量，恐怕与叶匀实力差不多。

　　阿一作为所有人代表，微笑道：“整个仙界之中，除了我们九兄弟，只有你，可以催动如此浩瀚的仙界本源，叶匀，短短时间，你就达到如此惊人的高度，真为你感到欣慰！”

　　叶匀无奈笑道：“我这点实力，又算什么？前不久，我在古天庭，遇到一尊来自地狱的强者，那人的修为，恐怕达到至尊神修为了……”

　　“你与他交手了？”九人纷纷一惊，似乎也认识那来自地狱的强者，阿一皱着眉头问道。

　　“算是有过接触，实力太强大了，如果不是利用仙界本源，一招，我都抵不过，似乎你们也知道他？”

　　“我们怎会不知道呢？”

　　阿一道：“作为镇守者，我们是仙界的意志，可以感受到无边仙界的气息，以及空间波动，一旦有不属于仙界气息，或是力量融合，我们都会感应到，那尊隐藏在古天庭的地狱强者，已并非来自地狱中的第一人！”

　　“难道还有地狱修士在仙界？”叶匀大惊。

　　原以为他很了解仙界，但实则不然！

　　阿一与另外八人，从高空落下，来到叶匀前方，一个个都是中年模样，显得深邃而自然，阿一道：“仙界的事，我们都会第一时间掌握，比如古天庭在上个纪元之末，如何渡过纪元之力，来到这个纪元的，又如天宫神庙，在这个纪元，是如何一步步主宰仙界，控制古神道的，其实古天庭以及天宫神庙，也都是由神祗掌控，对我们而言，只要他们不随意毁灭仙界时空，我们一般不会插手，但是地狱修士不一样，自古以来，凡界、仙界是一体，而凡、仙二界又与神界是一体的，到头来，地狱就是处于与三界对立的一面！”

　　“从远古大战之后，上古通道毁灭，地狱与神界都受到极大重创，凡界、仙界也受到波及，那时的四界，经过无数个纪元修生养息，相安无事，但最近时期，神界有神祗下界，地狱有修士上界，他们目的，都是来到仙界！”

　　“只是人数很少，大约在二十来人，他们一直隐藏在仙界之中，并未干预仙界平衡，我们九兄弟就一直未去管他们，像上次天枢，欲掌控古神道，将仙人永远埋葬，我们九兄弟也会看不过去！”

　　“阿一，真是这样，地狱、神界的神祗，都来到仙界，到底是为了什么？是不是要从仙界踏入神界？或是两大世界，要一统仙界？”

　　随着阿一娓娓道来，叶匀心头也升起许多疑惑。

　　阿一叹道：“其中原因我们也无法获悉，总之地狱修士来仙界越来越频繁，你所遇到的那尊地狱修士，其实修为不是至尊神，而是一尊达到造物神的存在！”

　　“造物神！”

　　身体一震，万万想不到那地狱修士，乃是造物神，怪不得那般强大，而且出手也随意，并未动用造物神的力量以及手段。

　　否则，就算有大千神图，以及本源力量，他也没有把握，能逃出造物神的力量之中。

　　他想不明白，一尊造物神，不论是在神界，还是在地狱，应该都是无上的存在，为何会来到仙界？

　　“起初我们也很惊讶，因为他是来到仙界地狱修士之中，第二尊造物神，在六七个纪元前，也有一尊造物神来过，就算我们九人联手，也克制不了他，反而也会被他所重伤，换句话说，我们可以与他交手，但是奈何不了他，反而他不会有半点损伤，而我们九人会受到重创！”

　　“造物神的确是强大无比，在神界，他们乃是可以缔造一方神陆，建造神国的无上之主！”

　　“我们这次来，还有一个目的！”

　　阿一话锋一转，而且表情也严肃起来：“上次你能通过古神道，离开神界，我以为你不会成功，毕竟在这个纪元，从未有人成功过，就算成功了，我们也不知道，你与天枢，是唯一的能从神界回来的，为何你们能穿梭古神道，来去仙神二界？”

　　“这……”问题关乎他的秘密，叶匀刹那间有些犹豫。

　　而另一尊镇守者，一眼就看出叶匀的担心，当众道：“我们知道你能穿梭古神道，一定有自身不可告人的秘密，但请你相信我们，我们九人镇守仙界无数个纪元了，一辈子都会在仙界，不会去贪图你的秘密，我们之所以要知道这点，是担心古神道已经可以通行，到时候……会因此诞生新的大战！”

　　“这些年，地狱修士与神祗在仙界频现，我们也担心，他们在图谋什么，或是要打通古神道！”阿一也点点头。

　　听后，叶匀发现自己的确太谨慎了，立即应道：“这次能从神界回来，主要是靠五行力量，五行乃是天地登峰造极的存在，可以通过五行之变化，掌控大道循环的真理，利用土系力量为基，融合古神道废墟，不断打碎出一条通道，即便如此，我们也消耗了太多精力，很不容易！”

　　“五行力量？”

　　九大镇守者相互望一望，都表现出很惊愕，与疑惑，看来他们不是神祗，对于五行力量的意义，并未有多大的了解。

　　叶匀进一步解释道：“天地孕育了五行，五行之变，又融合其他力量，缔造出自然大地，古神道废墟也是自然的尘埃，利用自然力量对付古神道废墟，是最好的办法，任何神器、气功都不行。”

　　“金木水火土，五行气功我们倒是了解，也了解五行之变，却没想到这一层，利用五行力量对付古神道！”

　　“另一则，听闻五行力量不易修行，要同时修炼五种气功，达到极致，才能真正释放出五行力量！”

　　“诸位，在下一直有个问题，古神道废墟，一般人无法通行，难道造物神都不行吗？”

　　“造物神？”

　　九大镇守者一听，都安静下来，阿一回道：“造物神又算什么？虽然是强者，但是还是无法穿过古神道废墟，除非是一些特别的存在，利用特殊的神器，或是如你一样，特殊的气功才能做到，而元始神勉强可以，至尊神，也就是古老的混沌神，通过古神道不算难事！”

　　“元始神与至尊神可以通过？如此一来，古神道不就等于没有阻隔神界吗？”得到答案的叶匀，与他想象，也差不多，却又多了更多的疑惑。

　　阿一道：“你想想，若是只有至尊神、元始神可以来去古神道，那对仙界、凡界，神祗地狱与神界的影响，又多大呢？元始神、至尊神又有多少？他们就算一个个，可以去到神界，或是下到地狱，又能起到什么作用？个人力量，对于四界来说，是非常渺小的，若是大量人马可以通过古神道，那才是大事！”

　　另一尊镇守者慎重叮嘱道：“叶匀，你得到仙界意志认可，你就得承担仙界的未来，将来不管古神道会发生什么变化，你都要守护仙界，这是你的责任，也是我们九人，以及更多镇守者的使命！”

　　“难道还有其他的镇守者？”

　　“仙界之大，我们九兄弟，只是负责这一方的仙界时空，而我们镇守者人数还不少，不然仙人无法对付地狱、神界的修士，他们来到仙界，肆意毁灭仙界，岂不是无人可挡？我们镇守者，就是为了守护仙界，对付神祗而存在的！”

　　“我明白了！”

　　想不到，仙界还有其他的镇守者。

　　叶匀还以为，九大镇守者，乃是仙界唯一的镇守者，现在想一想，的确有些狭隘，仙界偌大，但一直没有神祗称霸称王，一统仙界。

　　恐怕唯一的原因，就是如阿一这些镇守者，出手遏制了那些强者。


第2061章 再入地狱

　　家有家的规矩，国家有国家的法规，仙界自然也有仙界的法则！

　　若不是镇守者，仙界早就乱了，成为海之涯那般，处处都是神祗统一一方的混乱局面。

　　压力，从九大镇守者眼神，叶匀也感觉到如同镇守者一样要承受的重担。

　　“古天庭那尊地狱强者，我们会注意的，等明确他们的动机，到时再说吧，你还是以修行为主，我们希望你能成为元始神，甚至那不朽的混沌神，那样你才能彻底改变仙界，改变四界格局！”

　　阿一最后长长一声叮嘱，在叶匀深受触动之际，他们九人就不见了，这速度，就是叶匀也比不上，他们运用的仙界力量，在仙界穿梭，比大千神图还要容易。

　　“也好，至少以后不再太担心，有九大镇守者，在暗处守护仙界，一旦有大事发生，他们也会站出来的，就算天枢、荒仙太始以及地狱强者，有着不可告人的秘密，在镇守者面前，也难以施展，至少是目前这段时期！”

　　变强，心中又只剩下一个念头，那就是修行。

　　五百年，达到圣神又如何，他要争取，在接下来时间里，冲击至尊神，然后一步步踏入造物神、元始神，最终成为神罗与黑暗雷神那般的存在。

　　到那时，他才能守护仙界！

　　刚刚成为圣神强者那点小自满，此时荡然无存。

　　整理好心情之后，叶匀立即告别天穹，仿佛在与天机老人说声再见，不，天机老人与他永远都在一起。

　　叶匀第一时间来到须弥洞天。

　　并与须弥洞天大帝，在中央结界空间见面，叶匀把见到镇守者，以及获得的信息，纷纷告诉须弥洞天大帝。

　　须弥洞天大帝听后，神色舒缓了不少：“这样也好，有他们在，我们的确是该放心踏入神界，镇守者制约着地狱强者，荒仙太始也不可能一直待在仙界！”

　　“现在确定有多少巨头，要去神界？”

　　“目前有二十人来人，还有许多巨头正在回归仙界，像蒙天大帝、姜太虚、蛇灵王、东华洞君、七绝仙尊、太云混天主、炽火惩罚天君等人，是要去神界的，如此的话，我们一走，仙界老一辈中的强者，恐怕少了大部分！”

　　“我也去过魔道，魔宗宗主不知道会不会去神界，但是蚩离君以及依人是会踏入神界的，至于邪道、妖道，还得麻烦师尊一声，既然要去神界，我希望能帮助更多巨人实现愿望！”

　　“好，你要去哪里？”

　　“马上就要动身去一趟地狱！”

　　二人就这样，坐在温泉一旁，平静长谈。

　　古天庭！

　　一个神性空间之中，只见荒仙太始正在炼制一道带着淡淡地狱气息的玉简，此时，昆仑大帝迈着大步，步入空间。

　　“有事？”荒仙太始漠然问道。

　　昆仑大帝施礼道：“我们刚刚得到消息，叶匀那小子，正在召集仙界所有的半神，后带着众人去往神界！”

　　“之前我也想到这点，但叶匀还会这样干？”

　　荒仙太始收好玉简，想了想：“此人倒是真有几分本事，不但自己能穿梭古神道，还可以带着其他人一同行动……”

　　“大人，我们得想个法子，阻止他们，否则这么多巨头去到神界，将来再次下界，我古天庭就要完了！”

　　“完什么完？有我在，他们就算个个都长了翅膀，又能怎么样？”

　　荒仙太始满脸不屑，摇摇头，毫不在意：“何况去到神界，他们又怎么样？神界不是你们所想象的那样，是一个天堂，它比仙界更加残酷万倍，不过叶匀这倒是，开始在神界培养自己的势力，若真给他们发展下去，还真会成了气候！”

　　昆仑大帝迫切道：“所以得想个法子！”

　　“嗯，最好的办法就是安插几个心腹，进入他们阵营之中，昆仑，你们古仙人一脉，有没有心动的半神？”

　　“现在人人几乎都在讨论这件事，恐怕大部分的古仙人，都想随着叶匀进入神界，大人，你若是安排古仙人，恐怕不妥，以叶匀的心思，他必会防着古仙人一脉，与其这样，还不如找其他人！”

　　昆仑大帝老奸巨猾的说道。

　　荒仙太始点点头，他倒是遗漏这一点：“你可有什么人选？”

　　“有两个人，这两人乃是两兄弟，名为‘狂剑双圣’，这二人实力很强，尤其是联手之力，纵横仙界都可以，当年属下在一处古老仙界，取一件秘宝时，无意遇到其中一人，并帮助他夺取了一件宝物，从此一直是朋友关系！”

　　“狂剑双圣？”

　　荒仙太始凝着眉，想了一会，硬是没一点印象。

　　昆仑大帝急忙回答：“他们二人很少跨入中央仙界，因为他们是远古蛮族的后裔！”

　　“他们也对去神界，动了心思？”

　　“这当然，他们虽然很少涉及中央仙界，却也有几个老古董朋友常在仙界走动，加上叶匀让须弥洞天大帝、蒙天大帝等人到处宣传，他们不可不知道，现在已经在来的中央仙界的途中！”

　　“你现在就去见他们，带上我的礼物！”

　　荒仙太始屈指一弹，两枚储物戒飞入昆仑大帝之手，后者马上离开了大殿。

　　古天庭之外。

　　昆仑大帝第一时间飞出，然后来到无界之地，等了一会，只见两尊身穿着如七彩碎片，所缝补而成的古怪长袍，破空而来。

　　是两尊面相看起来，只有三十岁的男子，二人都生得大鼻梁，而且颧骨极高，一看就是厉害人物。

　　“昆仑兄，让你久等了！”

　　狂剑双圣一步就来到昆仑大帝面前。

　　昆仑大帝热情的迎接二人，寒暄一阵，昆仑大帝就道出自己的想法。

　　狂剑双圣一听，就显得火气十足，其中一人道：“大帝，你是我们兄弟的朋友，你的事就是我们的事，真是的，当年你在古神道出事，需要帮助也不知会一声，叶匀是你的敌人，那就是我们的敌人！”

　　“多谢两位兄弟，你们要多多小心叶匀，他的心机不是一星半点，多少巨头栽在他的手上，此人现在又是实力通天！”

　　“大帝，你不上神界？”

　　“我哪能离开？被荒仙太始压着，什么也做不了，我们时时刻刻都想离开仙界，谁不想去神界？”

　　“荒仙太始也只是在利用你们！”

　　“我们知道，却没有办法，他太强大了，我们无力抵抗，不过有劳二位兄弟，去了神界之后，一定要创出一番天地，到时兄弟来投靠，还请兄弟不要嫌弃！”

　　“自家兄弟不说两家话，你的意思我们懂了，去到神界之后，我们兄弟二人，会想尽办法，强大自己，暗中注意叶匀的一举一动！”

　　“这储物戒里，有荒仙太始送给兄弟的神剑、神丹以及秘籍等宝物，还有玉简，二位兄弟去到神界之后，千万不要与荒仙太始正面产生矛盾，不但如此，还要讨好他，利用他与天枢在神界的势力，壮大自己！”

　　“放心，我们都不甘心，被人踩在头上！”

　　狂剑双圣接过储物戒之后，立即就向九重仙界飞去。

　　“当初依靠法末，结果落得一无所有，我不能再依靠荒仙太始，叶匀，荒仙太始，总有一天，你们要被我踩在脚下！”

　　昆仑大帝冷冷一笑，立即转身飞向古天庭！

　　“有意思，真有意思，这些阿狗阿猫都跳出来了……”

　　荒仙太始的虚影，在昆仑大帝离去之后，带着不屑笑容显现出来。

　　昆仑大帝以为自己做的神不知鬼不晓，但却太小看神祗，更加小看了轮回者的力量，这一切反而都被荒仙太始所掌控。

　　九重仙界，与八重仙界相交的空间。

　　叶匀漂浮在空中，正在向慧兰心交代，此时，赤云魔尊与珑珑从天际飞来。

　　二人刚到一会，剑与斩天也飞梭而来。

　　剑激动笑道：“兄弟，破天剑诀真是无上剑道，太适合我了，神脉剑式、如我剑式、天合剑式三大剑式，我都已掌握，但也算是入门罢了！”

　　叶匀也发现剑与斩天的气息，发生了质的变化，由衷笑道：“破天剑诀很不简单，似乎含有什么大秘密，我希望大哥好好修行，由你去解开这个秘密！”

　　“水月镜明刀的确是刀中的王者，刚刚融合，也只能催动一些普通招式，算是勉强可以催动水月镜明刀！”斩天也乐呵呵的说道。

　　“两位哥哥就留在仙界，等着我们归来吧！”

　　叶匀与二人来了个拥抱，赤云也是，然后三人顿时一闪，消失在九重仙界。

　　剑与斩天目送一阵，久久才离去。

　　几乎是十个呼吸！

　　场景已经来到一重仙界与凡界交际的无界之地。

　　作为两大世界的交接时空，无界之地巨大无比，为了节约时间，叶匀直接催促大千神图，包裹赤云与珑珑加速飞向凡界。

　　半天之后，三人则离开了仙界，来到凡界之中。

　　而不是叶匀曾经诞生的凡界，乃是另外一片时空，距离叶匀当初所在的凡界，大概还距离一大片时空，有着非常遥远的位置，这是因为叶匀并未按原来路线回到凡界。

　　接下来整整一天时间，三人就来到凡界的深渊时空，又见到了黑暗、湿重的邪恶深渊世界，在这层深渊之下，就是地狱。

　　深渊物质也是废墟，也有坠落的星球，破碎的大陆，但这些的废墟，却不是古神道废墟，从硬度以及能量，都不及古神道废墟。

　　三人先是融合一阵能量，开始吸收叶匀所拿出的地狱能量之后，三人一身防御，都是地狱气息，如同地狱修士，这样一来，就不受到神源能量排斥，只有半个钟，就穿过深渊世界，终于再次踏入了黑暗无边的地狱世界。

　　这是第一层地狱！

　　感应一番，他们现在所在的一层地狱时空，也不是当初他所下界而来的地狱时空，不过即便如此，他催动混虚净世神轮，依旧可以感应到一股微弱的熟悉气息，在地狱天地之中漂浮。

　　只是无法感应清楚罢了！


第2062章 八阶位至尊神的强大分身

　　“这就是地狱……”

　　第一次来到地狱的珑珑，凝望着满是黑暗、暴戾、杀戮的地狱世界，脸上充满震撼之色。

　　地狱，对于神祗来说，那就是永远的禁地。

　　叶匀则在催动混虚净世神轮，继续感应，但是一无所获，分身的气息不在一层地狱，于是与赤云、珑珑开始飞向第一层地狱的大地。

　　比起上次来地狱，地狱天空之中的亡灵生物，对叶匀而言，已没有丝毫威胁，以叶匀的实力，斩杀他们轻而易举。

　　途中，三人见到一座地狱城池！

　　整个城池，就是一尊，站立在地狱大地上的骷髅巨人！

　　这就是地狱的城池。

　　充斥着诡异与神秘色彩，乍然一看，还以为是一尊不可思议的骷髅巨人。

　　骷髅城池内部，大概有十万亡灵修士，唯有生命气息是相同的，元神、真气气息，完全不同，除了黑暗就是一种吞噬气息。

　　还好，这些亡灵修士，大概实力在渡神劫与半神之间，神祗也有，只有数十人，还是只有下部神实力的地狱神祗，但叶匀从骷髅城池的本源之中，倒是感应到一股堪比至尊神的气息，看来即便在一层地狱，也是有强者的。

　　落入大地，三人就继续飞向地下深渊，十几个呼吸，便穿过第一层地狱与第二层地狱之间的结界，来到第二层地狱。

　　第二层地狱空间明显不一样，能量高出不少，亡灵生物也更加之多，并且，叶匀还感应到几尊仙人气息，都是渡神劫的修为，看来是在地狱之中寻找宝物。

　　又是一番穿梭，三人来到了第三层地狱。

　　这是叶匀目前为止，来到过最下方的地狱世界。

　　三层地狱能量更加惊人，而且神祗数量也多了起来，亡灵修士更多，随便感应，就能在阴霾大地之中，感应到他们的存在。

　　“嗡！”

　　叶匀立即催动混虚净世神轮，感应分身的存在，上次见分身，就是在三层地狱，而分身以前则已下入四层、五层地狱。

　　经过一番感应，也就可以感应到微弱的气息，但根本无法锁定，看来分身也不在第三层地狱。

　　接着三人进入第四层地狱，通过一番感应，分身依然不在，就这样，叶匀带着赤云与珑珑，不知不觉之间，竟然来到第十层地狱。

　　仿佛，第十层地狱是与上方地狱的分界点，第十层地狱所有的亡灵修士，竟然都是神祗，而且高部神处处都是，主部神也有不少，连圣神也有，各种亡灵生物，也都强大无比，连城池也更多，更广。

　　地狱与九重仙界是一样的，仙界每一重仙界之中，又有无数的大小时空，地狱每一层时空，都是差不多的。

　　“来到这里，可以明显感觉到地狱带来的压制……”

　　珑珑叹息道。

　　“嘿嘿，还不算什么！”赤云魔尊不以为然，他是魔道出生，这些年又与叶匀在一起，早就习惯了地狱能量。

　　叶匀立即催动混虚净世神轮，开始感应到分身气息。

　　一次次的感应，分身的气息比之前浓烈了一切，但还是无法锁定，看来分身不在十层地狱，不但没有感应到分身，反而感应到更多的地狱修士。

　　于是继续进入十一层地狱，十层与十一层地狱中央结界，也带来很大的禁锢作用，看来地狱修士，也不能随意从十层进入十一层地狱。

　　地狱世界每下一层，就代表更加神圣，高级，修为达不到，或是没有实力与地位，地狱修士是无法进入下层地狱的。

　　经过一番番感应，十一层地狱，拥有分身气息就更加浓烈，但依然没有感应到分身所在。

　　“看来分身的实力，已经远超过我的想象……”

　　十一层地狱，这里连圣神、至尊神神祗都有不少，分身居然不在这里？要知道叶匀与珑珑、赤云的实力，也不过是圣神，只能说明分身实力，已经超过十一层地狱的修士高度。

　　同时，珑珑与赤云受到地狱压制，也开始明显起来，呼吸与运气，都变得很急促。

　　地狱是神秘，也是未知。

　　这代表，危险与意外，随时都可能发生，想到这里，叶匀看向二人：“不如这样，现在还不知道分身在何处，你们带着刀奴以及巨人，就在高层地狱修行，收集能量，等我回来？”

　　“好吧！”珑珑表示赞成，而赤云也没意见，看来他也无法如叶匀，随意地适应地狱能量。

　　叶匀当即让刀奴带着巨人一一飞出，又向赤云与珑珑叮嘱一番，众人才飞向十层地狱。

　　“其实在地狱，赤云与珑珑的实力，都比不上刀奴！”

　　看似是赤云与珑珑，保护刀奴与巨人，实则是刀奴保护所有人，因为叶匀知道刀奴体内，拥有太魔地藏冥棺。

　　太魔地藏冥棺可是造物神法宝，而且又是在地狱之中，加上刀奴本身，曾经就被地狱能量吞噬，所以在地狱，刀奴才算可以发挥出太魔地藏冥棺的威力。

　　造物神，只要在十层地狱以上，众人安危，根本用不上叶匀去担心。

　　他马上穿梭结界，来到第十二层地狱，地狱气息更加的死寂与寒冷，感应不到多少亡灵修士的气息，但经过混虚净世神轮反应，分身气息更加浓烈了一些，但还是不在这里。

　　此时，叶匀受到地狱能量压迫，也很明显了，因为这里的天地能量，已然超越他的整体实力。

　　“嗡！”

　　在叶匀刚刚来到十三层地狱，突然一道蕴含自身气息的意念，从深处大地传来。

　　分身的声音，立即随着意志爆发而涌现：“本尊，我在十五层地狱！”

　　“十五层地狱？”

　　地狱一共十八层，分身竟然已进入十五层地狱，这令叶匀感觉到不可思议，看来一切都是三十三天藤的功劳。

　　而且分身实力，显然已经超越叶匀无数倍，他感应分身，无法感应到，反而被分身率先感应到，在正常情况下，这都是不可能出现的，因为分身实力，不可能超过本尊，可是来到叶匀这里，一切不可能也都随之打破。

　　马上动身，从十三层地狱，穿梭到十四层地狱，刚到这里，分身气息就更多浓烈了，而且散布在世界之中，尤其是右方远处，有一片时空，分身气息十分集中，看来那里，就是分身在十四层地狱修行之地。

　　嗖！

　　两大地狱世界结界之中，掀起惊人破风声，叶匀来到第十五层地狱，感应到的压迫力已经让他以正常状态下，达到一种举步维艰的状态，如果不催动地狱力量，以及各种神通，他现在是寸步难行。

　　这就是为何地狱，被称为是神界修士禁地的原因。

　　他立即催动地狱力量，以及吞噬法则、吸力法则，摇身一变，就成为一个地地道道的地狱修士，因为他在体内催动无极八荒日月神雷。

　　此时，不用刻意催动混虚净世神轮，他就能感应到十五层地狱之中，存在着分身的气息。

　　并且凝望十五层地狱的大地，仿佛看到了十六层、十七层、十八层地狱，当初青冥在离开时，不但给他留下灵魂印记，以及还有一份许诺。

　　有一天，他去地狱唤醒青冥。

　　但是，青冥乃是青姓，地狱之中最强大的王者之姓，那么青冥就在十八层地狱，以他现在修为，能在十五层地狱存在，已经是奇迹了，踏入十八层地狱？恐怕随便一头亡灵兽，都可以把他斩杀。

　　平静一阵，只能暂时把青冥这件事，依旧如同以往，压在内心深处，这样一来，则不会影响道心，以前他也是这样做的。

　　立即催动混虚净世神轮，便清晰感应到在前方，有分身强烈跳动的气息。

　　分身，就在那里！

　　加速向前方飞去，途中遇到十几座巨大的城池，城池之内，有太多的强大地狱修士，高部神、主部神、圣神遍地都是，至尊神也大量存在着，看似这十五层地狱，实则就是至尊神的世界。

　　如此推理的话，十六层地狱就是造物神的世界，十七层地狱则是元始神，而十八层地狱，乃是不朽至高神的世界。

　　这样差距就太明显了，以叶匀圣神修为，去到至尊神所在的十八层世界，不是送死吗？

　　飞过十几座城池，越过一大片古老黑暗森林，在深处有一片黑暗山脉，山脉之中，竟然矗立着一座规模一般的城池。

　　并在城池周围，有三股战场，战场处于黑暗森林之中，仿佛是三股势力，联合进攻位于黑暗山脉之中的城池。

　　“想不到地狱也时时刻刻发生战火！”

　　暗暗一惊，一下子对地狱，又有了新的认识，而看向黑暗山脉之中的城池，分身就在那里，叶匀可以听见分身的心跳声。

　　说时迟那时快，一道黑影，虚无地延伸而来：“本尊！”

　　“分身！”

　　叶匀当即一闪，就与黑影在一处战场之上相遇，分身显露出来，他身披一件满是雷纹的大黑氅，内穿一件血红的战甲，看起来他就是一尊无敌霸主。

　　并且感应分身修为时，叶匀惊呆了，分身修为，竟然达到了至尊神，而且还是八阶位至尊神！

　　不可思议，这才多少年，分身不但来到十五层地狱，修为也马上要突破至尊神，晋升造物神。

　　变化实在太大，太突然了，叶匀都有些无法适应，他好不容易，踏入圣神，还是在应天情的帮助下，但是分身，却已经来到至尊神的巅峰，而实力，恐怕已经与他一样，都会超越自身修为，已有造物神的实力。

　　分身的变化，不单单是实力与修为，连气息也发生了变化，完全是纯正的地狱气息，仿佛也如叶匀一样，可以随意吸收地狱本源。

　　也就说是，在地狱之中，犹如叶匀在仙界，可以随意的纵横，加上分身此时修为以及实力，在这十五层地狱，已经是站在巅峰的霸主。


第2063章 黑雷圣王

　　分身见到叶匀，什么话也没有说，因为他是叶匀的分身，肉身的一部分。

　　“嗖嗖嗖！”

　　此时，从黑暗山脉内部城池，飞来几道人影，乃都是超越圣神的存在，叶匀感应之后，立即示意与分身暂时隐藏起来。

　　但分身冷静的说道：“不要紧，他们是我在十五层收服的强者，已经成为我的部下！”

　　叶匀一怔：“你的部下？”

　　分身又指向前方，深藏在黑暗山脉之中的城池，介绍道：“那是我所建立的城池，名为‘黑雷城’，寓意着我们所得到的黑暗雷神传承！”

　　分身所建立的黑雷城？

　　叶匀再次打量黑暗山脉之中的城池，一时陷入深深惊愕之中，想不到分身也在地狱建立自己的势力，而不是全心修行，并且势力如此惊人，这是他都未做到的。

　　“嗖！”

　　转眼功夫，三尊黑甲地狱修士，一个个生得身高体壮，手持白骨长刀，当空飞来。

　　当一见到两个叶匀时，三人同时一怔。

　　分身挥手道：“有什么奇怪的，这是我的分身！”

　　想不到，分身用这种理由解释一句，然后三人立即向他当空跪下：“拜见黑雷圣王！”

　　“都起来吧！”分身淡淡点点头。

　　黑雷圣王？

　　分身在地狱，又有新的名号，叶匀再一次感到有些意外，真是惊愕连连，再一看三尊高手，竟然都是低阶位至尊神。

　　至尊神都成为分身的麾下强者，实在是太刺眼球，在神界之中，至尊神无一不是至高的存在。

　　分身立即看向本尊：“我们进城再说！”

　　叶匀没有意见，正好去见见分身所建立的黑雷城。

　　在三大高手保护下，二人只用了一个呼吸，就来到黑暗山脉上方，俯瞰下方黑雷城，无数强大的亡灵气息，形成一股地狱特有的邪恶杀气。

　　几个呼吸之后，叶匀便对黑雷城感应得差不多，整座城池有五万多人，至尊神竟然还有二十多人，其中有一人，修为竟然达到高阶位至尊神，正在坐镇城池中央，城池周围，盘踞着不少巨大的亡灵生物，它们不是血骨，就是白骨之躯，太过狰狞。

　　一闪，分身就带着本尊，通过强大的结界，进入城池中央，高高在上的皇城。

　　最大的宫殿前，所有人对分身降临，纷纷下跪：“城主！”

　　“城主！”

　　宫殿之内，走来十几人，全都是至尊神，为首者是个老者，身披血袍，几乎没有什么血肉，剩下一身皮包骨，双瞳深深凹陷下去，感觉不是人，而是一具活死人。

　　老者的修为，达到惊人的高阶位至尊神，以叶匀估计，此人的修为，恐怕与分身差不多，而后方一些至尊神，许多都是四阶位、五阶位至尊神修为，这股势力实在惊人。

　　十几尊至尊神强者，也都向分身跪下。

　　叶匀赫然发现，分身在这里，简直就是无上帝王，权力与实力，牢牢地掌握在手中，称霸一方！

　　这一次与分身见面，带给叶匀的触动，一幕接着一幕，看来分身这些年的经历，完全不在他之下。

　　在众高手簇拥下，分身与本尊并肩进入大殿，下人已准备好两方宝座。

　　分身与本尊高高在上，十几尊至尊神强者，分别坐在下方，分身看向修为最高的老者：“三大城池大军，可越过我们的防线？”

　　老人起身道：“我方大军坚决抵抗，此时三大城池还未有丝毫推进机会，但三大城池联手之势，可能越发越猛烈，我们毫无长时间与他们交战的实力！”

　　“诸位有什么办法化解这场危机？”分身当众问道。

　　一时间，所有高手保持沉默！

　　大殿内，足足安静了五分钟，然后分身向众人挥手道：“注意战局变化，都下去吧！”

　　“是！”众人立即恭敬的退去。

　　大殿只剩下叶匀与分身，分身解释道：“这座黑雷城，是我来到十五层地狱，所选中的一个目标，暗中杀了城池的王者，与不少高手，然后改名为黑雷城，结果周围三座城池，是以前王者的好友，这次才联合对付黑雷城！”

　　叶匀摇摇头：“朋友？世界上真正的朋友，少之又少，三大城池，只要我们杀了其中一方王者，另外两方自然会退去！”

　　“和我所想一模一样！”

　　分身露出一丝微笑，不愧是叶匀的分身，叶匀想到的办法，他也能想到。

　　当然，从另外一个角度来说，叶匀能办到的，也应该难不倒分身，叶匀将来达到什么成就，分身也会达到。

　　分身又道：“这些年，我从十层地狱开始，就已经营造黑雷城，到十五层地狱，每一层都有不少黑雷城或是黑雷帝国存在，在这十五层地狱世界，不久之后，我也会建立黑雷帝国，一统这一方领地！”

　　“分身变化实在超出我的预料，虽然他是我的分身，做到这些，都不足为奇！”

　　叶匀静静听着分身，说起这些年大概修行过程，看似没有什么动静，但是内心却掀起一阵触动，忽然想到当初的心魔，顿时觉得，他该有所防备分身。

　　或是不算是防备，而是要测试分身有没有什么异常的地方。

　　听了半天之后，叶匀就说出自己的来意：“这次我来找你，是来获取地狱能量的！”

　　分身点点头：“这段时间我凝结了许多地狱种子，收集大量的恶果之花，都达到圣神高度，足够本尊修炼达到至尊神，就算突破造物神，也可以吸收，而且还有一些，达到造物神高度的地狱灵物！”

　　叶匀又提出要求：“我也想与你肉身融合一部分，借你八阶位至尊神的血肉以及修为，趁机突破达到高阶位圣神！”

　　这个要求，可不简单，要与分身融合肉身，就代表着，叶匀随时可以与分身融合，得到分身所有的一切，而如此一来，分身也不会有任何秘密可言。

　　另一方面，如果分身真有什么秘密，或是变化，他绝不会同意叶匀这样做。

　　分身沉默三秒钟，便答应道：“没问题，我是你的分身，自要以你为主，只是我想去杀了三大王者其中一人，解决这场危机才开始！”

　　“我也没问题！”叶匀心中一松，看来分身还是分身，根本没有理由，没有任何的可能，背叛与分离自己的意志。

　　提升修为只是一个幌子，这个幌子看起来天衣无缝，没有任何可疑之处，现在得到答案，叶匀也终于宽心了，立即看向分身：“这次我随你一起去！”

　　“你我都修炼了无极八荒日月神雷，加上都拥有三十三天藤的力量，在这地狱，一样可以纵横，好，反正灭了那强者，他的城池之中，必有许多宝物，你也可以趁机收集一番！”

　　分身又直接同意了。

　　随后，分身就安排叶匀在一座宫殿休息，这段时间，叶匀也暗中注意黑雷城一切动静，分身召集大量高手，布置任务，安排好一切，才与他离开黑雷城。

　　飞出黑暗山脉，就是辽阔的黑暗森林。

　　此时，三方其中一方战场，出现在前方森林之中，森林大面积都被摧毁，双方大量的白骨、血骨大军，大部分是人类，近一半是亡灵生物，正在争夺一片高地，双方杀得天昏地暗。

　　恐怕一尊主部神，都难以在战场之中存活。

　　分身介绍道，显得十分安静，看来经历太多这般残酷大战：“这些大军的主人，名为‘莫云恒’，乃是云恒城的城主，修为达到九阶位至尊神，算是三座城池之中，最强大的王者，所谓擒贼先擒王，杀了他，另外两大王者，自然吓得收兵！”

　　介绍之后，又与叶匀飞向森林后方。

　　大概半个小时，就见到一座城池，坐落在一片平原之中，正是云恒城，叶匀也瞬间，感觉到一尊强者气息，从城池之内释放出来。

　　九阶位至尊神，已经与应天情、昊凌道是相等的修为，在神界之中，乃是一方的无上领袖。

　　想不到刚来到地狱，叶匀就要见证分身与这般强者交手。

　　嗖！

　　分身催动大神通，类似吸力法则，成功与叶匀进入云恒城的结界。

　　无声无息，二人就来到云恒城皇宫上空。

　　下方传来一些声乐，叫好声，叶匀则漂浮在半空，分身独自靠近宫殿，通过感应，只见大殿之中，十几尊至尊神高手，正在喝酒纵乐。

　　虽然叶匀可以隐藏气息，不被至尊神发现，但是却没实力，抵挡至尊神交手产生的气势，早早开始准备好。

　　突然间，整个宫殿，随着轰隆一声，发生可怕的大爆炸，一股雷霆之光，如同无数利刃，顿时把宫殿纵横切割成无数的碎片。

　　爆炸产生惊人的火焰，一时从中央照亮整个云恒城，接着就是整座城池都在震动。

　　“啪啪啪！”

　　两道人影，从废墟之中杀出，无法看清出手的招式，以及他们模样，因为速度太快了，以叶匀修为，只能确定正是分身在与莫云恒交手。

　　果然，二人交手形成的气势，不断地蔓延开来，逐渐毁灭巨大的城池，许多亡灵修士，都不敢卷入两大高手气势之中，纷纷逃出城池，一些至尊神，带着上万圣神强者，正在周围集结，似乎要帮助莫云恒。

　　至尊神交手气势，不断波及，叶匀也不由得离开城池，来到上方！

　　“嗤嗤！”

　　突然间，一道夺目的雷光，闪过上万亡灵修士面前，震得不少人神兵破碎，且伴有分身傲视天穹的声音：“我要杀的是莫云恒，你们这些人，进来则是送死罢了！”

　　霸气！

　　置身强敌地盘之中，还如此气势逼人。

　　“嗖嗖嗖！”

　　别说，分身此话一出，大部分的亡灵修士，看清楚现实，这等情况下，不是他们所能干预的，大部分都飞出城池，只有少部分，应该是莫云恒的死忠，依旧没有离去，正在组织阵法，要对分身下手。


第2064章 融合分身之力

　　莫云恒的死忠，也有数千人，而且从城池周围，不断地聚拢而来。

　　突突突！

　　此时，城池之内，若不是有结界保护，内部两大绝世强者交手，所形成的罡风，早就把一切都撕得粉碎。

　　这一幕，与当年应天情、蔺无邪交手颇有相似之处，但分身与莫云恒的战斗，已然超过强者。

　　整座城池结界都在剧烈颤栗，叶匀身处半空，已然感觉到内部充斥的杀机！

　　啪啪啪！

　　大量莫云恒死忠，组织力量杀入城池中央，结果却是，刚刚碰到罡风，结果一头头坚固的亡灵生物，以及亡灵修士，眨眼间，就被罡风卷得化为齑粉，纷纷被撕裂，一半神器都被震毁。

　　太强大了，此时里面两大高手，形成的罡风，恐怕都达到了造物神！

　　叶匀也是有心无力，帮不了什么，同时也是个了解分身实力的机会，通过一番凝视，叶匀发现分身拥有不少大神通。

　　因为是分身，他拥有无极八荒日月神雷也不足为奇，叶匀得到的传承，也等于是他所拥有的，至于太乙神光，则十分微弱，看来在地狱修行光明力量，就如叶匀在仙界、神界修行地狱力量，要受到克制。

　　分身也把无极八荒日月神雷、太乙神光与三十三天藤力量结合起来，形成一种，类似太乙混沌真气不可思议的力量，与太乙混沌真气又有许多地方不一样，比如太乙混沌真气以天地光明为主，代表的是温暖。

　　他的力量则是以黑暗，厚重为主，与叶匀比较起来，犹如人的向上一面，与消极一面。

　　再者，叶匀的太乙混沌真气，虽然主要由太乙神光、无极八荒日月神雷与三十三天藤诞生，但是后来，随着叶匀缔造出苍穹神道，太乙混沌真气已经进化成融合无数力量，代表神界本源的力量，其意志，就是代表大道循环。

　　反之，分身力量则缺少这些，还是以单一力量为主，代表分身一心追求力量，叶匀的苍穹神炉，也在不断地融合各种特殊体质力量，而特殊体质，也是分身缺少的。

　　如今，叶匀又拥有了五行灵婴，又多了一份力量！

　　但是分身力量源源不断，与莫云恒战斗过程之中，气势与力量，丝毫没有消耗，永远都处于饱满状态，莫玉恒则已经累得够呛，这些都是因为分身的体内，有三十三天藤的本尊。

　　三十三天藤乃是远古时代，天地第一神物，连通世界，本源又在地狱，如果说分身在太古冥王一统地狱时，就诞生的话，又拥有三十三天藤，那么地狱的统治者，有可能就不是那传说中的太古冥王！

　　第一神物，从未有人可以驾驭，叶匀是第一个，分身则也是第一个！

　　此刻，大量地狱强者冲杀进入两大高手，交手的区域，结果无一例外，踏入即死，而叶匀也看到地狱与神界、仙界、凡界不同的一面，神界河妖，向来以凶狠名震天下，但是比起地狱的修士，以及亡灵生物来说，差太远了。

　　仿佛他们被莫云恒控制元神，不顾死活，结果纷纷等同自杀，这就是地狱与三大世界不同的一面，地狱生物拥有天生的战斗欲望，即便知道下一刻要死，他们也也会勇往直前，不会退后半步。

　　“噗嗤！”

　　近半个钟战斗！

　　突然，一道黑云喷发，似乎充斥类似吞噬法则的神通，随之听见一道破血声，然后城池中央罡风逐渐消停。

　　“好手段！”

　　外人看不到，但是叶匀却看的一清二楚。

　　分身用大神通，把战斗区域，突然化为自己的领域，并强行震碎莫云恒提前释放的领域力量，然后喷出一口黑云神器，直接把莫云恒头颅斩下。

　　“大王！”

　　分身提着莫云恒的人头，显现在半空，高高举起头颅，那些剩下的死忠，纷纷跪下。

　　叶匀趁机来到分身旁边，随着分身点点头，叶匀一闪来到破败的城池中央，只见唯一一座宝塔还存在着。

　　他立即挥手，把整个宝塔，都吸入掌心，这宝塔正是莫云恒的藏宝所在，里面不知有多少的宝物。

　　而分身以八阶位至尊神修为，斩杀九阶位至尊神强者，已然证明他与叶匀拥有更多的相似之处。

　　二人随之在无数人凝视下，正大光明地飞离城池！

　　回到黑雷城，分身立即去关注战事。

　　叶匀则来到宫殿之中，释放无极八荒日月神雷，把宝塔结界，给全部吸收，进入宝塔之后，立即发现里面八层空间，装满了无数的地狱宝物，有地狱神器、各种秘籍、地狱灵宝、恶果之花等等，还有不少属于神界的神器以及其他宝物。

　　这些宝物，已经无法用神石去估量！

　　把地狱神器，以及用不上的宝物，给分身留下来，过了几天，分身就来到宫殿，施展结界，把宫殿笼罩得严严实实。

　　“刚才收到消息，随着莫云恒一死，两大势力大军，已经开始撤离，不过以地狱王者的脾性，向来都不会就此罢手！”

　　分身来到叶匀前盘坐下，简单说了一番目前形势之后，就看向叶匀，并点点头：“我们开始吧！”

　　他这是要与叶匀融合自己的力量！

　　来到地狱，叶匀就是为获取力量，以及地狱宝物的，本来是不想从分身身上融合，来得到力量，但为了检验分身的忠诚度，他又想到了这一点。

　　叶匀道：“我只需要一部分力量，你现在是八阶位至尊神，而我才是二阶位圣神，真与你融合的话，岂不是给你带来巨大的重创？与你融合，我也不会达到至尊神，因为我是主体，你是分身，若是我是至尊神，与你融合，你则会变成至尊神，我也会更强，但现在你的实力超越我，融合太多你的力量，只会是消弱你的力量！”

　　分身没说什么，看来依旧是以叶匀的意志为尊！

　　即便叶匀与他融合，对他来说，无疑是毁灭性的，但他依然没有说一个不字。

　　“嗡！”

　　分身立即催动全身防御，纷纷消失，至尊神的防御，太坚固了，消失之后，与叶匀相同的命脉气息，呼之欲出，如果不是因为修炼了地狱力量，他与叶匀根本没有丝毫分别。

　　叶匀也随之化去防御，与分身同时推出双掌，掌心相合！

　　噗！

　　掌心相对，才刚刚接触，叶匀就被震得喷出一口大血。

　　分身力量浩瀚无边，叶匀就像是鸡蛋，与石头撞在了一起，后果可想而知，瞬间就给叶匀带来重伤，但是好在，他与分身力量相距惊人，但是命脉与肉身是一样的，立即，他与分身双掌的掌心，相互地融合，手掌几乎只剩下手背。

　　旋即，分身的肉身强大力量，自然而然地涌入叶匀双臂，然后进入体内，之前的伤势，顷刻就恢复了。

　　然后，叶匀的肉身开始出现了膨胀感觉，仿佛要撕裂，这是因为分身肉身太强大了，只是刚刚融合极少的力量，就让叶匀无法承受。

　　肉身瞬间就达到了二阶位圣神巅峰。

　　“嗡！”

　　分身也知道叶匀现在缺少的是能量，于是把自己的力量，及时输送百分之一，进入叶匀的体内，小心翼翼，如果力量超过叶匀的承受，自然又会给叶匀带来重创。

　　只是瞬间，这股力量涌入之后，叶匀如同灌顶，不，比灌顶更加不可思议，等于是直接提升能量，他的修为，从二阶位圣地饱满状态，立即就跨入了巅峰。

　　随着他点点头，立即与分身分开。

　　“你先等一等，必须先突破三阶位圣神才能继续融合！”

　　肉身与力量，已达到二阶位圣神巅峰，再也承载了任何多余力量，于是，叶匀开始吸收全身的神元，能量，涌入神日金丹之中。

　　分身则安静坐在一旁，时不时向外侧传递意念。

　　叶匀缓缓催动凤凰神火，这也是分身没有的力量，开始净化全身能量，包括肉身，一身能量，都在加速涌入神日简单之中。

　　现在想想，应天情曾给他的三劫转生珠，与直接融合分身的力量，根本是不同的效果，融合分身，要强过三劫转生珠十倍。

　　正在净化神元海洋，叶匀通过之前与分身融合，已经彻底对分身有了了解。

　　分身的金丹，充满了黑暗，以无极八荒日月神雷与三十三天藤力量为主，而三十三天藤就生在他的金丹之中，已经成长为一颗生机勃发的小树，还在旺盛地生长着，感觉正值人类十六七岁的少年。

　　然后分身的肉身，也没有特殊之处，与叶匀的肉身大同小异，而不同的是，分身这些年，吸收了太多地狱灵物力量，他的肉身，完全都是地狱力量，相反太乙神光，则只有极少的一部分。

　　分身体内也没有任何的禁制，封印，肉身在叶匀面前，就是彻底的，清清楚楚，令叶匀一眼就能看得明白。

　　“是我多虑了！”

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，当初出了一个心魔，令叶匀变得也太谨慎，一直担心，分身会在地狱，出现什么变化，比如无法控制三十三天藤，又或是修行发生了什么转变，或是意志开始形成转变与剥离。

　　虽然这些是不可能的，但连叶匀自己都出现了问题，何况分身呢？

　　通过短暂的融合，叶匀已经确定一切，分身还是分身，三十三天藤也在安静成长着，如此下去，他根本没有担心分身的必要，也没有融合分身的必要，对分身而言，他自己倒成为了负担。

　　分身有此实力，又在地狱之中纵横无敌，不断强大，对叶匀而言，乃是天大的好事，等到分身成为地狱无上存在，到时一旦融合，地狱、神界、天地之间，还有谁是他的对手？

　　想到这里，他就不用再担心分身，静下心来，开始晋升三阶位圣神。


第2065章 三阶位直接踏入六阶位圣神

　　神元海洋不断缩小，在叶匀全力净化下，体积就快来到一丈大小！

　　加速凝结神印，包裹着神元海洋，而在第一颗神源之中，五行灵婴似乎感觉到叶匀实力要再次提升，也加速结印，吸收炼化的五行本源力量。

　　大约三年之后！

　　叶匀双手一合，一股旋转般的玄光，从下腹处爆发，随着嗡地一声震动，神元海洋霎时化为一颗一尺大小，金灿灿的神源。

　　第三颗神源诞生，叶匀顺利踏入三阶位圣神！

　　来不及高兴，接下来就是凶猛的破碎。

　　刚一破碎，就震得叶匀喷出一口热血，但这不算什么，随着不断破碎，身体也如同一次次被巨力生生撕碎，在痛苦过程之中，叶匀只能忍受。

　　持续一段时间，破碎总算结束，叶匀又开始重组。

　　大概达到一定程度之后，叶匀就看向分身。

　　分身主动地挥动双臂，推出双掌，与叶匀掌心再一次融合，掌面彻底融合之后，结果如第一次融合一样，又给叶匀带来惊人的震动，还好这一次分身与他都有经验了，倒是没有造成多大影响。

　　当分身力量涌入时，叶匀空虚的肉身，顿时涌入如同洪水般的能量，加上强大的生命力，使得叶匀不但拥有了能量，肉身重组速度也开始提升。

　　从第一次融合，到此时终于重组结束，并继续吸收分身力量，大概用了十年出头的时间才成功突破到三阶位圣神。

　　圣神阶梯突破，只用十年，这对一般的圣神来说，简直就是一个痴心妄想的数字，他们如果从二阶位突破三阶位圣神，普通都要在百年左右才能成功，这也说明，叶匀的速度，超过常人十倍，所以他的实力，也能超过自身修为，近乎十倍的高度。

　　不断融合分身传递而来的力量，大概只用了一个月，叶匀一身能量，以及肉身精华，都达到了三阶位圣神高度。

　　这种速度，太惊人了，又与分身分开，开始准备突破四阶位圣神。

　　“本尊，我先出去看看，似乎两大城池有异常动静！”

　　正在叶匀准备凝结神源海洋时，分身说了一句，便离开大殿。

　　叶匀开始凝结全身的能量，涌入神日金丹之中，渐渐形成一大片神元海洋。

　　此刻，黑雷城之外，黑暗高空之上。

　　分身渐渐地出现，无声无息，他俯瞰远方的黑暗森林，忽然间，在他的右侧，逐渐浮现一道扭曲的空间。

　　“奴，你来了！”

　　看向扭曲空间，分身淡淡颔首道。

　　只见一尊黑袍老人，不知活了多少年，身体枯瘦如柴，而且也看不到容貌，只有尖尖的下巴，以及深陷眼眶的双瞳，他头发乃是青幽色。

　　‘奴’出现之后，立即向分身躬身，直到三个呼吸，才缓缓抬头，嘶哑的说道：“刚才感应到一尊低阶位造物神的意志，正在窥视黑雷城，所以老奴便解开封印，过去看了看，发现是一个达到二阶位造物神的强者，就在那片森林之外！”

　　分身看向那片森林，古井无波的说道：“我知道了，是两大城池王者，请来对付我的强者！”

　　奴道：“王，要不要老奴出手，毁灭前方那片空间？毕竟你不方便出手！”

　　“你还是马上自我封印，不要让我的本尊感应到你，我不想因为你，而与本尊之间，产生间隙！”

　　“还以为王在修炼一门双修，或是分身之术，没想到那就是王的本尊太弱小了，才是一个刚刚突破三阶位圣神的存在！”

　　“那是因为我有上古第一神物，而本尊没有！”

　　“老奴从他身上，感应到了三十三天藤的气息，以及老主人的味道，的确是王的本尊，雷神老主的气息，是不会错的，在老主人陨落时，曾提到过，有一天，这四界会再次掀起变革，而引导这一切的，则是光明与黑暗的化身……”

　　“怪不得你会找到我！”

　　“王乃是老主真正的传承者，而老主人，又是太古冥王身边的第一强者，两大领袖，代表了无上地狱意志，有他们的先示，老奴要找到王，太容易了，王，你修为还太弱小了，看来都是因为这本尊禁锢的原因！”

　　“我有如此成就，都来自本尊，他将来的成长，必然不会在我之下，这是注定的，有他才有我，且现在我会慢慢强大起来！”

　　“王，等你成为无上至高神那天，就能兑现那份诺言，老奴告退！”

　　一番对话之后。

　　奴再次向分身跪下，依旧是三个呼吸，才起身迈着虚无的步伐，走进地狱深空之中。

　　如此神通，以及对地狱空间的运用，已经达到无人可以想象的地步。

　　大殿！

　　叶匀全力凝结神元海洋，突破之事，只有靠自己，与分身融合，可以带来力量，而晋升还是存在一些风险，要做到心无旁骛。

　　神元海洋体积不断缩小，叶匀此时达到一种空无状态，但他的天听者，以及感应力，可以注意到黑雷城一举一动。

　　他知道分身正在外面，但却听不到，也感应不到，那位“奴”的存在！

　　“兹兹！”

　　凤凰神火大力燃烧下，神元海洋体积不断缩小，经过几年功夫燃烧，终于，神元海洋体积达到一丈大小。

　　结！

　　双手一合，无数神印缠着、触动神元海洋，顿时神芒万丈，一闪即逝，而神元海洋化为了第四颗金灿灿的神源。

　　就此踏入四阶位圣神！

　　突破来的太快，太直接，主要原因，是分身修炼的能量，以他的肉身能量，叶匀吸入体内，不用炼化，因为他与分身是同源的存在，等于直接提升能量，所以突破才如此惊人。

　　神源诞生之后，依旧是猛烈的肉身破碎。

　　叶匀都不用吞噬各种能量，单靠吸收分身各种能量，已足够突破到四阶位圣神。

　　而这一次破碎，花的时间，比上一次更久，近乎五年时间才结束，然后是肉身重组，而这次突破，也花了十几年时间。

　　分身很快回到大殿，叶匀便问是不是有事情发生，结果得知一尊二阶位造物神，在窥视黑雷城，顿时呼吸都停止了。

　　至尊神，已经是叶匀现在最大的挑战，造物神，开玩笑吗？

　　在神界，多少名震万古的强者，都无法踏入造物神，比如真阳圣地的领袖大空主，又如六道圣地领袖昊凌道，以及应天情！

　　那些人物，都是距离他太遥远的存在，可如今在地狱，在这黑雷城，分身竟然要与一尊造物神争锋！

　　来的太突然，实在有些！

　　但是叶匀却想到分身有优势的一面，于是问道：“你现在是八阶位至尊神，按照我们的潜力，你的实力，应该也达到了造物神吧？”

　　“嗯，我与本尊一样，都有越境的能力，对抗二阶位造物神不是难事，只是这十五层地狱空间，法则以至尊神为主，如果催动造物神高度的力量，定会引来地狱法则的惩戒，不能违背地狱的法则！”

　　“法则至上！”

　　“所以对方要对付我，不容易，同样我要对付他，也不容易，除非进入十六层地狱，我可以将他斩杀，但是不突破造物神，去到十六层地狱，反而要受到各方面禁锢，本尊不用担心此事，到时我会与对方好好谈谈利弊！”

　　“好！”

　　叶匀要插手？完全是个笑话，以他的实力，根本插不上手，对方吹口气，就能把他轰杀上万次！

　　“继续吧！”

　　分身又推出双掌！

　　抓住机会，既然分身如今形势如此不妙，叶匀也急于提升实力，别说帮到分身，至少不用拖累分身。

　　双掌接触在一起之后，叶匀开始吸收分身的能量，处于四阶位圣神重组的状态，因为分身浩瀚的力量，重组速度加快了。

　　大约又过了一个月！

　　不但重组结束，叶匀一身能量，又达到了四阶位圣神巅峰！

　　于是，与分身分离，开始晋升五阶位圣神。

　　过程与前几次一样，都顺利晋升五阶位圣神，只是这一次，花的时间，达到了二十多年，毕竟五阶位圣神是圣神境界之内，一个大关卡，踏入五阶位圣神，就算是一尊高阶位圣神。

　　破碎时间，以及重组速度都延长了不少。

　　成就五阶位圣神之后，叶匀继续与分身融合力量。

　　又花了近三十年时间，他从五阶位圣神，成功踏入了六阶位圣神！

　　六阶位圣神，不到百年，他就从二阶位直接踏入六阶位色圣神，比起他五百年，踏入圣神的奇迹，也差不到哪去。

　　而且他没有依靠别人，虽然吸收是分身的力量，但是分身是他缔造出来的，等于不是借靠外力，而是享受自己的劳动成果。

　　他心安理得！

　　踏入六阶位圣神之后，叶匀便感觉到一种桎梏力量，在冥冥之中开始带来无法形容的压迫，与危险。

　　经过一番感应，可以确定一部分，是因为他境界提升太快，但是气功与一身的能量，还都是停滞在二阶位圣神。

　　也就是说，境界与实力提升上去了，但是他的一身气功、神通都没有提升，形成巨大的落差，也带来了巨大的影响。

　　至于其他的原因，难以说清楚，其中还有一方面，叶匀也不想，再继续依靠与分身融合，直接提升力量，虽然他是享受自己的劳动成果，但向来他都是以自身，独立修行，来获取力量的，或多或少，都有一些依赖心理，持续下去，对他的道心，有害无益。

　　这种味道，就如他人靠自己努力、拼搏获得一切，对方该享受他所创造的一切，但是叶匀去摘取他人的果实，这与坐享其成，不劳而获有什么分别。

　　与分身融合，可以获得力量，叶匀早就知道、清楚这一点，所以才让分身带着三十三天藤，进入地狱。

　　如果他早想着，依靠分身来提升实力，自己却不用修为，从仙界那时开始，他就可以这样做了。

　　但他没有去做，亲手换来的，才弥足珍贵！


第2066章 分身与造物神的战斗

　　突破六阶位圣神，叶匀接下来，还要花上很长时间，进入九龙神戒提升整体实力！

　　分身自然知道，叶匀掌握神罗的至高神器，并不担心什么，他离开之后，便亲自凝结防御，保护大殿。

　　叶匀也放心催动九龙神戒，来到太乙殿。

　　当即盘坐下来，现在肉身已经达到六阶位圣神正常状态，这种感觉太奇妙了，以他现在的实力，完全超越了圣神，拥有至尊神的实力，再把整体实力提高，实力会超过此时几倍还要多。

　　马上从太乙神光道开始凝结，达到圣神高度，太乙神光道依旧显得神秘莫测，最重要的是，他还要把太乙神光道融入苍穹神道之中。

　　置身九龙神戒，叶匀根本不用担心时间，完全可以静下心来用于修行，时不时，在叶匀周围会出现夺目的光明神芒，或是黑暗无边的雷光。

　　不知不觉，几万年过去，所有气功，他都重新修行完毕，各种神通差不多。

　　达到完美融合状态，晋升六阶位圣神，其中一个原因，主要是叶匀拥有大道者身份。

　　大道者本来就是由无数气功、法术、天道力量所衍生的特殊体质，可以从对手、或是自然之中，通过吸收，感悟他人的气功，以及缔造属于自己的气功。

　　这就是特殊体质的奇妙，大道者虽然在进攻方面，不足轮回者或是玲珑体，但它的优势一面，是其他特殊体质不能比的。

　　就算苍穹神道，配合大道者，修行速度也十分惊人，这些年，叶匀修行速度越来越惊人，与特殊体质分不开关系。

　　“造化神拳依然没有获得新的招式……”

　　此时，叶匀一身实力，终于达到六阶位圣神正常高度，当然还是有美中不足的地方，比如造化神拳，还是停留在轮回招式之上。

　　当然也有收获，通过修行轮回心经，叶匀不但更加掌握三大绝学，也领悟更多的轮回方面的神通，加上上次，见证赤云与荒仙太始交手，他自身又创造出与荒仙太始相似的神通手段。

　　而大道法则等等神通，也都有一些变化。

　　开始重新融合所有神器。

　　大周天混元柱依旧那般深邃，即便是破碎的，而所有神器之中，变化最惊人，就是蕴含轮回气息的黄金笔。

　　也许是叶匀修炼了轮回心经的缘故，加上这次境界连连提升，黄金笔还未与叶匀融合，就有一种气息相容的味道，似乎叶匀的轮回气息，已令黄金笔主动认主。

　　“反正现在我也接受了六道圣地，不如把黄金笔炼化？”

　　在六道圣地，必须有一件，可以服众的神器，黄金笔是首选，以后在十方神国，他可以公然催动黄金笔，与各方强者争锋。

　　马上开始滴入鲜血，黄金笔一颤，表面升起许多道纹，轮回气息也越发的强盛，然后黄金笔不断变大，变长，直到十丈之长，有水桶那么粗，叶匀感觉，它还可以变得更大。

　　叶匀缓缓用手托起，看似笨重的黄金笔，在他手上，却毫无重量，然后手腕一抓，黄金笔化为一尺长，随意对着虚空一点。

　　“轰！”

　　居然令九龙神戒的器身空间，都发生一震。

　　好宝贝！

　　“这件黄金笔居然还真眼拙了，不是主部神或是圣神神器，而是一件达到高阶位造物神超级神器！”

　　法宝，厉害的法宝，往往都是平凡无奇的，只有得到它认可，才能看出清楚它蕴含的价值。

　　此时，融合黄金笔，叶匀才终于看透它的本质，品质达到了高阶位造物神，还是一件九阶位造物神法宝。

　　九阶位造物神！

　　而且黄金笔蕴含了浓烈的轮回力量，只有一个解释，这只有修行轮回之道的强者，才能掌控，而且又在六道圣地，如今六道圣地最强修为者，也不过是昊凌道、英天气、吴天厚、洉法道人那些存在，无一是造物神。

　　那么这支黄金笔的主人，显然是六道圣地以前强者所拥有的，不知距今有多长历史，但可以肯定，它是六道圣地还未迁入十方神国，就已存在的厉害神器，可惜这么一件瑰宝，六道圣地却不当做宝物，还拿来出售，如果被六道先祖知道，不被气得跳出棺材才怪。

　　“这支黄金笔，算是我现在，可以公然拿出手的厉害法宝，神秘水晶以及大周天混元柱都可以藏起来，可惜那件九玄神衣！”

　　叹息一番，继续融合黄金笔。

　　意念进入其中，叶匀就见到一个广阔的神器空间，里面什么都没有，只有无数的轮回力量，还是达到造物神的存在，细细观察黄金笔器身本质，都是完好的，没有丝毫破损。

　　寻找许久，都未发现有关黄金笔的介绍，里面也没有任何独立空间，看来这件神器，就是一件简单，而纯正的进攻利器。

　　融合黄金笔，叶匀就有一种，笔锋一出，无人可挡的霸气。

　　接下来观察肉身其他的变化。

　　五行灵婴是首先，经过连连提升，五行灵婴个头又长高了近一半，看上去如同十岁大小的小男孩，可惜意识依旧不强，但是好在结印，自身吸收能量的速度，也随之加快了，以这种状态，叶匀要穿梭古神道，变得更加轻松。

　　那刻赤褐色的生命石球，能量依然处于饱满之中，蕴含太深邃的力量了，而叶匀在海之涯，所得到的大部分普通本源宝物，都快炼化得一干二净了，只剩下数十块高级本源宝物。

　　回到神界，他又得收集本源宝物。

　　“嗯？”

　　来到丹田之中，他要看看蕴含轮回气息的神秘人影，有没有变得真实起来，说不定那人影，就是六道圣地的创始人。

　　结果反而被新诞生的一个人影，所吸引住了眼球。

　　在轮回人影、人龙人影、无无道人人影旁边，紧挨着神罗、黑暗神雷人影旁边，诞生了一个新的人影。

　　看起来似乎是个女子！

　　一个女子？

　　叶匀感到很疑惑，所有人影，由大道者通过吸收各种微妙气功气息，或是神通气息，就会诞生相迎的人影，比如无无道人，而这些，也只是叶匀目前，对大道者的理解。

　　说明这女子，必然是叶匀接触过的，不是人，而是物件，或是气功，又或是神通，或是直接的力量。

　　他想到了赤褐色的生命石球，里面不是有一个长有翅膀如天使般的女子吗？

　　结果发现神秘女子人影背后，并没有翅膀，那这女子？而女子是他来到地狱之后，才形成的，大有可能是地狱的存在，又立即感应女子的气息，气息竟然蕴含了强烈地狱本源气息，与一股仿佛主宰地狱的霸气。

　　女子，必然不简单！

　　可惜女子的气息，太过飘渺，经过几番感应，叶匀才感应到，一丝丝，几乎无法察觉到的熟悉感觉，但又无法确定是什么时候遇到过的。

　　总之，一无所获。

　　再看女子的容貌，太模糊了，超过轮回人影千倍，根本看不清，只能从较小的身段来判断，是一个女子，仅此而已。

　　只能作罢，看来只有将来，一步步强大起来，显现清楚容貌时，才能知道她的身份！

　　“嗡……”

　　忽然，分身的一道意念，在接近九龙神戒。

　　叶匀立即离开九龙神戒，立即就见到分身漂浮在宫殿半空，一脸冷萧：“那尊强者带着两大城池高手，不日就要来我黑雷城，为了不殃及黑雷城，我答应他在远处交手！”

　　“这是最好的办法，我随你一道！”叶匀点点头。

　　分身欣然同意，二人离开大殿，立即就带着二十多尊至尊神，飞出黑暗城，飞出黑暗森林，来到辽阔如同废墟般的黑暗大地上空。

　　等了数天，分身与叶匀同时感应到数十股强者气息在逼近，分身道：“我觉得还是不要让外人知道你的存在！”

　　“明白！”

　　叶匀立即催动大神通，隐藏在深空之中。

　　继续等下去，对方似乎不着急，分身也让其他高手远远退后，接下来必然是一场龙争虎斗。

　　“经过这次修行，终于达到至尊神力量！”

　　等待之中，叶匀也在抓住机会，吸收地狱能量，修行了近乎十年，等于十万年，他才达到至尊神实力，算算时间，他来到仙界，以及地狱，已经过去一百年了。

　　剩下一百多年，时间对他而言，已经不多了。

　　“蓬！”

　　突然，数里前方半空，突然漂浮两尊伟岸的巨影，并且各自一拳，当空轰击在一起，震得周围空间，一一撕裂，下方大地，也被震得开始破碎。

　　天地到处都是尘埃。

　　分身与对方并没有任何对话，而是直接交手，第一招交手之后，对方凝结一道道黑暗火焰，喷射出无数的剑气，攻击分身，分身则抓出一道黑云凝结的神锤，如同雷神之锤般的存在，但不蕴含雷系气息，而是霸道的力量。

　　二人正式在天空交手，神锤与无数地狱剑气碰撞，让两大强者的人影，拉得很长，战场也逐渐扩散百里。

　　很快，又波及到千里、最后达到万里。

　　万里区域内，皆是两大高手交手的罡风，这就是达到造物神高度的斗法。

　　叶匀也是第一次，见到造物神的神通。

　　与分身交手的强者，虽然看不清模样，但是神通不凡，分身催动神锤，毁灭他所释放的剑气，但是，剑气如同大道双鱼，破碎了，又会凝结而成。

　　仿佛永不会破碎。

　　难道这就是造物神，所谓“造物”绝世大神通？

　　真是这样，造物神也太恐怖了。

　　另一方面，叶匀也发现，自己所领悟的大道法则，竟然已经达到了造物神的高度，大道归一，就是所谓的生生不息。

　　造物神又喷出无数的火云，而分身一锤接着一锤，轰散火云，火云降临大地之后，把许多雄壮的山脉，瞬间夷为平地。

　　这比云蛟三兄弟，出手毁灭雷云岛，不知壮观多少倍。


第2067章 告别分身

　　分身能与二阶位造物神交手，即便早已在叶匀意料之中，可亲眼见证造物神级别战斗，心中依然震撼着。

　　况且这里十五层地狱世界，只能容纳至尊神的力量，而两大强者交手，已经超过十五层地狱所能接受的高度。

　　而十六层地狱，也就是太魔地藏冥棺，曾经跟随的主人，地藏神主所在的世界，那里才是造物神的世界。

　　这场战斗，显然不会有结果！

　　分身与造物神交手时，所用的手段，也都不算真正手段，比如无极八荒日月神雷，分身根本未施展，在这地狱之中，他应该深深清楚，若是他得到黑暗雷神传承的消息，一旦传出去，恐怕整个地狱，都会掀起震动。

　　且以他的潜力，八阶位至尊神，对付二阶位造物神，不用动用大神通都可以应付。

　　这一场战斗，足足持续了十数年，才缓缓的结束。

　　如叶匀所料，双方谁都没有获得胜利，与其这样消耗下去，还不如早早结束这场无谓的战斗。

　　当然，胜利一方，当属分身，他能抗衡住造物神，恐怕从此以后，黑暗城周围的地狱疆土，都要被他建立成黑雷帝国。

　　“对方乃是一尊，在十六层世界，称霸的存在，可惜在我面前，依旧吃不了便宜！”分身来到叶匀身边，霸气十足的笑道。

　　即刻就与叶匀回到黑雷城！

　　叶匀还需要吸收地狱能量，巩固修为，毕竟连连突破六阶位圣神，他还需要全方面融合，分身也拿着早已准备好的宝物，来到宫殿之中。

　　分身介绍道：“这枚储物戒之中，有十亿地狱种子、恶果之花，还有其他地狱灵宝，大多都是蕴含了生命气息的宝物，用来修行与炼制十分不错，从圣神到高阶位至尊神的宝物，数量都差不多，足够本尊达到高阶位至尊神！”

　　又是十亿地狱种子、恶果之花，的确是个惊人的数字，上次得到的地狱宝物，到现在还剩下一些。

　　“对了，我收集到一些宝物，本尊应该很高兴！”

　　忽然，身份神秘的打了个哑谜，在叶匀好奇之下，分身立即释放出一道邪恶的气息。

　　“万恶毒瘤！”

　　只见邪恶玄光之中，竟然有十几块万恶毒瘤，合在一起，有双掌面那般大，而且比在仙界的万恶毒瘤，气息更加强大，看来是因为坠落在了地狱之中，吸收地狱能量，才有如此变化。

　　分身道：“我查了资料，万恶毒瘤是万恶之神，陨落之时，身体碎片，随降临四界而形成的，碎片太多，不可能收集完毕，但是开始以它为本源，让素依人有机会，成为远古那尊强大的万恶之神，只要心不向恶，所谓的万恶之神，也只是人们一种误解！”

　　看来分身当初上仙界，得知素依人的事情之后，一直也放在心上，并在地狱之中，收集万恶毒瘤。

　　叶匀也颇为意外，想不到分身还有如此心思。

　　分身留下宝物之后，便离开宫殿，不再打扰叶匀修行。

　　而分身做出这些事情，更让叶匀卸下防备，他根本都不用担心分身，因为那是他叶匀的分身，退一万步，就算他会改变，他也永远是叶匀的分身，这一点是无法改变的。

　　既然来到地狱，刚好可以肆意地修行无极八荒日月神雷，一直以来，叶匀体内的能量，都是以太乙神光与三十三天藤，以及其他能量为主，包括太乙混沌真气内，蕴含的无极八荒日月神雷也十分薄弱。

　　主要是因为他在神界修行，要凝结地狱力量，都是靠地狱宝物，可想而知修行有多艰难。

　　以宫殿为中央，吸收十五层地狱的高级能量，酝酿全身，包括连五行灵婴，都在体内，吸收地狱自然之中，所蕴含的地狱本源气息。

　　修行之中，他也在凝结八荒阴雷掌、无极神日剑以及雷神之锤、黑暗雷神王座，在地狱之中，四大神通比在神界，威力强大十倍。

　　通过数十年修行吸收地狱珍贵的天地灵气之后，叶匀的修为，因为无极八荒日月神雷得到补充，已经踏入六阶位圣神饱满状态，体内也凝聚大量地狱能量，算算时间，是时候该离开地狱了。

　　来到地狱主要目的，就是来获取能量，以及看看分身近况，两大目标都已实现，至于，他也想过，能不能去十八层地狱唤醒青冥。

　　但，他根本不可能做到。

　　“以前不知道地狱世界的情况，十八层地狱，青冥竟然在十八层地狱，那她的修为……”

　　脑海之中，浮现青冥沉睡那冰冷世界深渊，孤独一人，裙摆飘飘的模样，心中就极为难受，而又想到什么，神色一怔。

　　这次通过分身，他真正认识到地狱是什么样的世界，青冥如果在十八层地狱，那她是何等的修为？

　　十八层地狱，可是至尊神的世界，也是地狱的中央。

　　当年，那神秘，狂妄的地狱强者青火，随意的一挥手，便把一层地狱半个空间切割掉，现在想起来，那至少达到造物神的高度。

　　青火又对青冥恭恭敬敬，他们都是地狱最尊贵的青氏一族，叶匀如果要去唤醒青冥，除非是达到元始神，还有一点希望。

　　沉默了许久，调整心情之后，算算时间，不知不觉已快接近两百年，剩下一百年时间，他必须要回到神界。

　　离开宫殿，分身已经漂浮在半空。

　　叶匀来到分身面前，想了想道：“分身，我要赶回神界，那里是我修行的世界，有一件事，你要留意，如果你有实力去十八层地狱……”

　　“本尊意思……我知道了，是让我去寻找青冥的下落？我是你的分身，也拥有当年青冥留下的灵魂印记碎片气息，找到她应该不是难事，如果有那个能力，定会去十八层地狱寻找她的下落！”

　　不愧是叶匀的分身，一下子就猜出叶匀的想法。

　　在叶匀露出欣慰神色时，分身道：“本尊，你可曾想到另一方面，青冥乃是不朽的青氏一族，地狱最尊贵的姓氏一员，你我所得到的黑暗雷神传承，当初的黑暗雷神，也是青氏先祖太古冥王的追随者，当年你与青冥在地狱相见，难道真是偶然吗？”

　　“你的意思……”

　　想不到分身会提出这个问题，的确，这是叶匀还未去细想的一面。

　　霎时，叶匀感觉到分身这番话，倒真是说中了什么：“当年我在地狱渡劫，才侥幸得到黑暗雷神的传承，之后又遇到青冥以及那强大的青火，加上黑暗雷神与太古冥王的关系，说不定得到黑暗神雷传承，并非偶然！”

　　“青火？”

　　分身一怔，然后俯瞰地狱深渊：“在地狱也有万年时间了，一层层的修行，踏破一层层地狱的桎梏，对地狱，也有一定的了解，我曾听闻，在地狱之中，有一尊神王，名为‘青火燎原大帝’，他主宰地狱，乃是地狱不朽的强者！”

　　青火燎原大帝？

　　一尊掌控地狱的神王，叶匀明白分身的意思，他显然觉得，当初跟随青冥身边出现的地狱强者青火，就是地狱无上存在的王者，青火燎原大帝。

　　实在有些不可能！

　　青火如果是青火燎原大帝，那实力至少也是元始神，或是至高神的存在，之所以叶匀觉得不可能，那是因为青火如果是青火燎原大帝，那他对青冥那般恭敬，客气，那青冥又是什么人？

　　这一切都是这样的话，那为何，青冥当初在地狱流离，躲避地狱强者呢？

　　“这些疑惑，你最有机会解开，你我一个在地狱，一人在神界，这次分别，我也不知道何时能再回到地狱，多加小心吧，尤其是保护好远古第一神物！”

　　叶匀叮嘱之后，并未与分身告别，直接向十五层地狱巅峰飞去。

　　分身目送一阵，似乎能见到离开十五层地狱，去到十四层地狱，他立即向深空唤了一声：“奴！”

　　“王！”

　　那苍老的神秘老奴，即刻出现在分身面前。

　　依然是双膝跪下，足足三秒钟才站起来。

　　分身负手而立，依旧目视天穹，然后与老奴回到大殿：“黑暗雷神曾经使用的神器，审判之锤，封印在地狱深渊之中？”

　　“老主人陨落之后，审判之锤就坠入地狱深渊之中，如果王，你想得到审判之锤，恐怕要达到至高神才可以！”

　　“至高神？”

　　“因为地狱深渊，坐落在十八层地狱的深渊之中，那是地狱强者，历来休息之地，只有至高神才能踏入，就是地狱之主，太古冥王也在那里陨落的，因为审判之锤乃是太古冥王大人，曾经主掌神迹时，在神迹内炼制的无上神器，而地狱深渊，那里传闻，乃是太古冥王，封印神迹的地方，所以审判之锤，最有可能就是落入了传说之中的神迹之中！”

　　“原来如此，看来我要真正得到黑暗雷神的传承，必须要得到审判之锤！”

　　分身恍然大悟，沉默了一阵，叹了叹气又问，又想到什么：“光明之神，与太古冥王，谁更加强大？”

　　“光明之神？王，想不到你修真才万年，还知道神界之中，主宰万界的光明之神，说实话，老奴也不知道，老奴的诞生，乃是在太古冥王，回到地狱，并缔造地狱法则之后的年代，也不知道光明之神有多强大，但是既然被称为光明之神，必然是我们地狱最大的克星！”

　　“自古以来，可有人同时身兼地狱与神界的力量？”

　　“老奴所知，只有王可以做到，传闻太古冥王也可以，至于老主人黑暗雷神，也只能兼修神界的力量！”奴躬身回答道。

　　分身忽然来到大殿，再次仰望天穹：“本尊啊，莫非这一切都是注定的？我置身黑暗之中，你身在光明世界，天道又给你我开了一个大玩笑，让你我都可以同时驾驭黑暗与光明的力量！”


第2068章 带群雄上神界

　　当初在仙界，分身上界，那时的叶匀与赤云，还是仙人，而分身却已经是神祗修为。

　　如今，叶匀等人依旧被分身甩在后面。

　　“该回仙界了！”

　　再一看恶魔岛，活死人已淹没了整个岛屿，还在寻找众人踪迹，如此场景，即便众人实力惊人，也抵不过这么多的活死人。

　　众人缓缓离开高空，飞向第九层地狱！

　　来到第一层地狱，倒是用的时间不多，但要从地狱穿越凡界，回到仙界，还是要消耗一阵时间的。

　　大约一年之后！

　　仙界！

　　一重仙界之中，叶匀等人从无界之地飞梭而出，踏入仙界，早已不像当初，从凡界飞升仙界那种心情。

　　当即把刀奴与巨人吸入九龙神戒之中，这次地狱之行，时间太短，一百多年，众人实力并未提升多少，但在地狱还是收获许多的宝物。

　　九重仙界，须弥洞天！

　　叶匀独自踏入深处结界，须弥洞天大帝带着张真主、瑛姬、弥古垣、孤柔心、华天尊在结界之中迎接叶匀回归，众人相继一番之后，叶匀也得到肯定，这次须弥洞天大帝会踏入神界，考虑到仙界危机四伏，便让张真主等人留在须弥洞天。

　　毕竟荒仙太始还在古天庭，有他在，谁敢大意！

　　叶匀又问道：“师尊，其他巨头确定了没有？”

　　须弥洞天大帝点头道：“确定好了，魔宗、邪道、妖族三方，一共有十五人，我们这方人数也挺多，蒙天大帝、姜太虚、蛇灵王、清观大仙、蛇灵王、斗皇天、太云混天主、炽火惩罚天君、东华洞君、七绝仙尊、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝、白发魔祖、梨花婆婆、钓翁老人、沧澜道母、狂剑双圣、仙池天山无情仙子燕若水、以及六道圣山的六道圣主、无极仙宗的无极上人、紫薇仙宗的紫微尊者、加上我，对了，还有大道至尊，一共二十五人，加行三方势力，共四十人！”

　　“大道至尊？”

　　想不到，昔日的敌人，今天也会出现，还不怕他，想当初叶匀并未斩杀大道至尊，就是看在他是大道者的份上，不同乾坤真君，杀了就杀了。

　　“你不知道，自从天宫神庙倒下之后，你们去了神界，大道至尊便主动与仙界各方势力走动，尤其是姜太虚、蒙天大帝等老古董关系保持得不错！”

　　“当初我与大道至尊，也算死对头，不过也是过去的事了，其实我有今天，也得多谢大道至尊，人生中如果没有他这种对头，也不会激发体内的潜力，这次离开的都是老古董，恐怕一走，仙界也没多少老人了！”

　　“其实还有许多门派的强者，以及老古董，都有意随着我们去神界，但这些人，对于古神道，还是有所忌惮！”

　　“他们是担心弟子没有绝对把握，带他们去到神界？”

　　“瞒不了你，他们的确是这种想法，古神道封闭这么多年，早就令许多人断了去往神界的念头，比如魔道、邪教、妖族有多少的半神？仙界正道宗门，又有多少？最后还不是只有四大势力六道圣山、紫薇仙宗与无极仙宗站出来！”

　　“三清仙门呢？”

　　叶匀不忘曾经的大势力。

　　“他们没有回答，算了，这些强求不了！”须弥洞天大帝失望地摇摇头。

　　“四十人，另外还有两位大哥，以及慧兰心、广王仙君，就是四十四人……”

　　人数并不多，且是仙界精英中的精英，都将是杰出的飞升者。

　　如果古神道没有塌陷，他们早就该去神界的仙神殿！

　　“师尊，时间不多了，你马上召集所有巨头，来到须弥洞天，不日我们就出发！”

　　“你也回太乙仙界好好安排一番！”

　　“嗯！”

　　叶匀立即离开须弥洞天，并让赤云、珑珑、剑、斩天安排好各自势力之后，速速赶来须弥洞天。

　　一个呼吸，他就来到太乙仙界！

　　来到中央宫殿，立即让慧兰心与广王仙君，召集所有人。

　　他也再次为太乙仙界重新凝结结界，为了提防荒仙太始以及古天庭，他凝结不少不灭金甲，都是达到主部神实力的存在，用来交给叶寒掌控，一旦太乙仙界面临危险，叶寒便可以以不灭金甲傀儡，抗衡外来强者。

　　很快，太乙仙界的结界，坚固十倍不止，更加重要的是，叶匀把太乙仙界规模扩大了一倍。

　　而所有核心，齐聚大殿之中时，叶匀见到了太多熟悉的面孔，有来自凡界的跟随者，比如章坤、皇甫飞，仙界的神炎大帝等人，还有父母，以及岳立、荆无命、李莫然、秦清等人。

　　岳立与李莫然还两尊特殊体质，可惜他们修为，还在渡神劫！

　　众人似乎知道叶匀要带着慧兰心、广王仙君离开，都是黯然神伤，叶匀也为众人改造肉身，洗髓杂质，注入神性进入他们的体内，如此一来，千年时间，这里大部分人，恐怕都会踏入半神。

　　叶匀也极为不舍，比如辛少华、辛宛陵，他唯一的弟子，他如何舍得？而在仙界其他势力之中，也有他的朋友。

　　人不可能原地踏步，一辈子无法动一下。

　　天道在运行，万物生生不息，人也在一步步去挑战高峰，叶匀相信，暂时的分别，是为了将来重逢铺路。

　　幸好之前，用了十年，来与亲朋相聚，也算没有遗憾。

　　免得继续触动所有人的伤痛，叶匀带着慧兰心以及广王仙君，离开了太乙仙界，他依然能发现心在一阵阵刺痛。

　　慧兰心与广王仙君也都是一副消极，太乙仙界是他们的家，一切的根本，数年来的营造，凝集了所有心血，又与所有人成为一家人。

　　而一想到，叶匀离开仙界，又能回到仙界，那么他们总会有一天，修为神祗，达到目标，也能回到仙界，与所有人重逢。

　　古天庭！

　　“大人，狂剑双圣已受到须弥洞天大帝召唤，赶往须弥洞天，看来叶匀要带着数十尊巨头，即将踏入神界！”

　　中央时空之中，大殿之内。

　　荒仙太始依旧端坐在上方，比起当年坐镇天宫神庙时，则多了一份深沉，双瞳在隐约间闪烁着慵懒的光泽，在他下方，乃是瑶池大帝、昆仑大帝、蓬莱大帝以及牛头巨力神。

　　“狂剑双圣没问题吧？”荒仙太始仿佛来了精神头。

　　昆仑大帝道：“大人放心，他们二人，与我们乃是多年至交，不会有差池！”

　　牛头巨力神接着抱拳行礼：“如今仙界许多与我们为敌的巨头，即将要随着叶匀，踏入神界，这是我们夺取仙界，毁灭其他势力最好的办法，就应该从太乙仙界，以及须弥洞天下手！”

　　“跪下！”突然，荒仙太始声色一凌，直逼牛头巨力神。

　　牛头巨力神震惊且疑惑的看向荒仙太始：“大人？”

　　“噗！”

　　荒仙太始可没有这般好闲心，为牛头巨力神解释什么，只是微微扬起嘴角，牛头巨力神便被无形掌控力，直接压得喷出一口鲜血，身体开始剧烈颤抖，挣扎了几下，再次喷出一口鲜血。

　　轰！

　　曾经名扬仙界，作为古天庭的最强者，竟然向荒仙太始生生跪下。

　　本与牛头巨力神向来处于同个阵营的三大大帝，此时也不敢开口，生怕落得与他一样的下场。

　　荒仙太始居高临下俯瞰牛头巨力神：“我用得着你来指手画脚，教我做事？”

　　“大人，属下不是这个意思！”

　　曾经桀骜不驯的牛头巨力神，终于也抛弃那份自傲，彻底向荒仙太始服软。

　　“你们都给我记住，我说过的话，从不说第二遍，目前要维持仙界平衡状态，因为这里面的水，很深，很深，还有其他未知的势力，一直在窥视着仙界，比起他们，我也算不了什么，你们不想死得糊里糊涂，以后我说什么，你们照办就是了！”

　　不但当着牛头巨力神，还有三大大帝的面，荒仙太始大声喝斥一番，叫四大强者都不敢喘下气。

　　过了一会，气氛才逐渐恢复平常，随着荒仙太始挥手一卷，牛头巨力神便站直起来：“巨力神，这段时间你就是古天庭的掌控者，三大大帝随我上神界！”

　　“是，大人！”

　　瑶池大帝、昆仑大帝、蓬莱大帝一听，先是一阵错愕，但荒仙太始不会拿这种大事开玩笑，立即连连行礼。

　　神界，他们梦寐以求的圣地，当初跟随法末，为的就是希望，法末能带他们进入神界，后来跟随天枢，实则还是为了神界。

　　此时，愿望突然就要实现，来的实在凶猛。

　　“在神界之中，有一个强大的势力，名为仙神殿，乃是上个纪元之前，飞升神界的飞升者，所创造的神界势力，具体有多厉害我也不知道，宫主计划，让你们进入仙神殿，因为你们乃是古天庭的新一代掌控者，而你们之前的天庭掌控者，早就在神界成为了强者！”

　　“仙神殿？”

　　“宫主对仙神殿很了解，你们以后有疑问，可以见到他之后，当面问他！”

　　“大人，属下的师尊，上个纪元，掌控瑶池仙界的存在，成功在上个纪元初期飞升神界，他莫非也在神界之中，还活着？”瑶池大帝激动得难以压制自己的情绪。

　　“我们蓬莱、昆仑两大仙界，也有许多，在上个纪元、上上个纪元飞升的前辈！”

　　昆仑大帝、蓬莱大帝也激动起来了。

　　“我无法给你们答案，等到了神界，再去问宫主吧！”

　　荒仙太始站起来，长发无风而动：“我们不久之后也要出发去神界，在此之前，我还有很多事情要办，你们也把古天庭的事务，与巨力神好好交接下，尤其要命令所有古仙人，不得踏入我所亲自设立的结界之中！”

　　“大人放心！”

　　四大高手躬身相送。

　　曾经仙界名动八方的至尊，现在却如同下人，一般对荒仙太始点头哈腰，真让人唏嘘不已，只能说时间的齿轮，不断向前推动，前人总会被后人超越。


第2069章 恶魔岛

　　十层地狱！

　　半个月连续飞行，叶匀已从十五层地狱，连连飞上十层地狱。

　　然后与赤云、珑珑联系。

　　百年过去，赤云、珑珑以及刀奴、巨人们的实力，都应该提升不少。

　　大约过去一个时辰，赤云怒火中烧的声音立即随着一道玄光传来：“老大，憋屈死了，我们现在被困在一座名为‘恶魔岛’的地方，他爷爷的，这里有一座恶魔巢穴，全是带着剧毒的活死人，数量也多，有数十万之多！”

　　听后，叶匀还真没想到，众人会遇到这种麻烦。

　　虽然地狱深层世界，乃是强者的世界，但是高层地狱，看起来低等，但是也有许多地狱强者立足的。

　　看来大家是碰上对手了！

　　叶匀催动大千神图，吸收地狱天地灵气，以赤云气息为坐标，立即穿梭而去。

　　地狱穿梭的速度，比起神界，还是有一定差距，即便他得到黑暗雷神的传承，却也不是真正的地狱修士，而在神界，那里才是他的修真世界。

　　一天之后，叶匀就来到一片潮湿的沼泽阴沉沉世界，在这世界深处，赤云、珑珑、巨人与刀奴的气息，叶匀都可以感应得十分清楚，同样还有两外另种气息。

　　一种就是无数的邪恶毒气生命气息，数量之多骇人听闻。

　　其二就是一种特殊的生命气息，仿佛是一种地狱灵宝。

　　“看来赤云、珑珑，是感应到里面的灵宝，才进入这恶魔岛之中……”

　　片刻之间，叶匀就明白发生了何事。

　　地狱与神界，浩瀚无边，就算分身也不知道有多大，有很多地方未去过，而这恶魔岛，就是一处危险之地。

　　立即隐藏气息，在沼泽湿地半空飞去。

　　越深入，越发现沼泽世界有多大，而且湿地消失，渐渐成了沼泽池，一片连着一片，深不见底，并有许多尸骨，埋藏在其中，形成地狱特有的邪恶黑暗气息。

　　“这沼泽池中的沼泽湿林，似乎有之前，感应到的特殊灵宝！”

　　就要靠近恶魔岛所在，路过一片林子上空时，叶匀却发现林子之中，有一股浓烈的地狱灵气。

　　缓缓落入湿林，发现湿林也是普通的森林，只不过是长在沼泽池之中，就在森林中央，叶匀感应到灵宝准确位置，刚要夺宝时，忽然感应在灵宝周围，有五尊怨毒之气，在灵宝周围释放。

　　立即感应，原来是五尊，如同活死人怪物存在，看似就如恶魔一样，其实这是亡灵修士的一种，只是大多地狱的亡灵修士，都与人类差不多，但有的亡灵修士，要不是就是身体腐烂，要不就是干尸，或是这种活死人。

　　有的活死人，也如刀奴的前身，八臂刀魔是一样的，来自凡界、仙界、以及神界陨落在地狱的修士。

　　“这些活死人，实力都不弱，达到主部神与圣神之间的实力……”

　　感应一清二楚之后，叶匀便大胆地飞向灵宝，穿过森林之后，在一块乱石之中，见到一株血色的鲜花，大约有一米多高，上面开着一朵，如向日葵一样大小，血色与洁白相容的灵花。

　　虽然是灵宝，可是从花朵之中，还是渗透着强烈地狱气息。

　　周围趴着五尊，看似已经陨落，在沼泽池爬出半截身子的活死人，这些人应该就是赤云提到的恶魔。

　　“呼！”

　　当空一闪，叶匀就把灵花夺到。

　　此时，五尊活死人突然抬头，他们的脸庞，都是腐烂的，旋即发狂了似的，爬出赵泽池，一身污泥，毫不客气，就向叶匀喷出一股股黑水。

　　“黑水有毒？”

　　叶匀立即就感受到毒气，丝毫没有闪躲，以气场直接抗衡黑水。

　　五片黑水击中气场，腐蚀几下，反而被气场震得化为一片黑雾，叶匀高空屈指一弹，五道玄光，以雷霆之势，击中五大活死人。

　　轰轰轰！

　　五人当即爆炸而亡。

　　这些活死人，实力在九阶位主部神，以及一阶位圣神之间，自然不是叶匀的对手，叶匀实力已经超越了圣神，达到至尊神，具体达到至尊神多高的地步，现在还不清楚。

　　所以，斩杀这五头活死人，轻而易举！

　　但他并未有半分高兴，这些活死人的实力，不怎么样，赤云、珑珑、刀奴、巨人都可以应付得过来，但是，现在却被困在恶魔岛，足以说明一点，人多力量大，数十万的活死人，那是什么感念？

　　查看灵花，除了生命气息，却还有一股淡淡的毒气，正常亡灵修士，恐怕不能修行，就算赤云等人，也要先炼化毒气。

　　收好灵花，他继续向前方飞去。

　　大约半个时辰，就见到一座大山，不，应该说是岛屿，耸立在无边赵泽池之中，并在赵泽池周围，叶匀见到了大量的活死人大军。

　　密密麻麻的，难以数清。

　　“对付这么多活死人，我也不容易……”

　　催动虚空者，立即越过岛屿外围的活死人大军，进入恶魔岛，才发现恶魔岛的上半部分，像足一个骷髅面具，而在恶魔岛之中，也有许多脏兮兮的活死人，它们不断向山腰爬去，那里有一座结界，显然不是地狱修士可以凝结的。

　　“呼哧！”

　　从结界周围，突然涌出一股岩浆。

　　岩浆在不断燃烧，霎时映红整个恶魔岛，令恶魔岛看上去，就是一个活生生的骷髅亡灵。

　　而岩浆应该是赤云等人发动的攻击，岩浆不断向下方流淌，所到之处，凡是有活死人大军碰到，都会被岩浆燃烧，不过活死人毫不惧怕，在岩浆之中，不断的杀向结界，有的走到一半，就会活活烧死。

　　地狱就是地狱，大多生灵都是有天生的杀戮细胞！

　　岩浆只是起到缓和作用，但还是有些活死人，杀入结界，开始攻击结界，然后从结界之中，又发出一道道剑气，又是一大片活死人被轰杀。

　　但比起可以堆满恶魔岛的无数活死人来说，死的这点，又算什么，而且在恶魔岛上方，也盘旋着大量活死人，简直就是整个把恶魔岛给包围了。

　　“赤云他们，肯定得到了什么大宝贝吧？”

　　活死人显然是发怒了。

　　又是一闪，叶匀就来到结界前，而结界也立即闪现出一条通道，令叶匀进入其中。

　　“老大！”

　　赤云与珑珑，带着刀奴、巨人里从岩石上奔下来，一个个见到叶匀别提多高兴。

　　相聚一番，叶匀则看向赤云与珑珑：“你们是不是闯了大祸？外面那些活死人，看来不会放弃！”

　　“是这样的……”

　　似乎赤云如同做错了事情，不敢开口，而珑珑走出来：“我们感应到这片沼泽池有宝物，进来就发现了这座恶魔岛，岛上长满许多蕴含生命气息的灵花，得到灵花的同时，我们发现一个山洞，里面有一尊高阶位圣神的活死人在修行，他正在修行的宝物，是一朵由灵花修行成灵的花灵，这可是天地宝物，于是我们就果断出手了……”

　　“我明白了！”

　　看来真与赤云没关系，若是他见到，也会出手抢夺。

　　珑珑又道：“哪知，那被我们斩杀的活死人，乃是这座恶魔岛的王，统制所有这里的活死人，不等我们离开，数十万活死人就把这里包围了，这些年，我们一直屠杀活死人，就是杀不完！”

　　叶匀想了想：“我感觉岛上，还有许多灵花，不如先采集，然后催动大千神图离开，反正我们来地狱是历练的，你们也可以通过与活死人交手，提高实力！”

　　“这里就由我们来对付，采集灵花的事，你去弄吧！”

　　珑珑看来是要与赤云等人，自己把这烂摊子给处理掉。

　　叶匀也不当回事，要真是与活死人厮杀，他也有功夫，去采集灵花，可他们不用与活死人拼下去，到时候催动大千神图，众人就可以无声无息离去。

　　当即，叶匀就飞出结界，隐藏气息开始慢慢感应整个恶魔岛。

　　“呜呜！”

　　肩头的乌乌兽，突然醒了过来。

　　“你对活死人感兴趣？去吧，今天你要吃多少就吃多少！”

　　刚刚采集到一朵灵花，乌乌兽就飞出来了，叶匀知道它饿了，整个吃货，不会放过这么好的机会。

　　嗖啦一下，乌乌兽就不见了。

　　当叶匀来到高处，俯瞰结界周围，活死人一浪接着一浪扑杀而去，结界之中，赤云与珑珑、刀奴、巨人联手攻击，并未催动最强大的力量，而是保持一种，平衡状态，以他们联手的实力，已经达到圣神巅峰。

　　所以，应付起来只是算吃力罢了，如果没有大千神图，众人要离开恶魔岛，也只能强行杀出一条血路。

　　几天之后，叶匀就采集到一百多朵灵花，这些灵花都达到圣神低阶位高度，炼制神丹，以及修行都是不错的宝物。

　　“突突突！”

　　忽然，一股强烈的地震，从一方沼泽池震动起来。

　　叶匀立即飞来一看，从沼泽池之中，竟然爬出十几头，达到圣神高阶位的活死人，似乎地位也不低，直接带着活死人，冲向结界。

　　“这样下去，还真没完没了，而且长时间闹下去，万一引起什么强者注意就麻烦了！”

　　不属于地狱的，都是地狱修士敌人。

　　叶匀见到形势不妙，立即催动大千神图，进入结界，众人也立即停下攻击，随着叶匀催动大千神图，一同消失在一道星辰光芒之中。

　　众人刚刚离开，结界就被攻破，无数活死人杀了进去，一时间地动山摇。

　　离开恶魔岛，大家漂浮在高空，此时，赤云突然发现了什么，盯着叶匀道：“老大，你的修为达到六阶位圣神了！”

　　“对呀！”珑珑这才也发现叶匀实力太强大了。

　　叶匀笑道：“分身如今修为，已经是接近造物神，我与他融合了一些，得到他的力量，因此才能连连突破！”

　　“接近造物神？嘿嘿，当年分身上界时，我们还是仙人，他就是神祗了！”赤云极为羡慕。


第2070章 无情仙子到来

　　须弥洞天天空附近！

　　叶匀带着慧兰心、广王仙君从太乙仙界飞梭而来，等了一阵，只见剑与斩天，从天际飞来，二人经过修炼破天剑诀，以及水月镜明刀，实力不知有多强大，至少也是超越半神的存在。

　　又过了一阵，赤云带着东华洞君与七绝仙尊两大老古董飞来，珑珑也独自一人从遥远的天穹一闪而现。

　　人到齐了，大家立即来到须弥洞天上空。

　　不一会功夫，只见数十道人影在须弥洞天大帝带领下，从须弥洞天结界通道涌现，蒙天大帝、姜太虚、蛇灵王、清观大仙、蛇灵王、炽火惩罚天君等等熟悉的巨头，也出现在视线之中。

　　以及叶匀所未见过的面孔。

　　比如狂剑双圣，也有比较意外的人物，阎山大帝以及大道至尊，蚩离君、素依人在队伍后端，气势倒是没有周围那些巨头明显，不过他们二人的实力，在这些巨头之中，几乎是最为强大的。

　　这次魔道、邪道、妖族来了十五人，魔道只有四人，这四人叶匀都很熟悉，素依人与从凡界就跟随她弟子的沫儿，以及蚩离君与阎山大帝，至于魔宗大帝，看来要镇守魔宗，以防古天庭，以及仙界局势变化。

　　邪教一共有六人，有叶匀见过的全能教主以及往生教主，二人都是邪教一方的至尊，剩下四人则是陌生面孔，但是一个个都是半神存在，看起来也是邪教的老古董。

　　至于妖族，则是以蛇灵王为首，不包括蛇灵王在内，一共有五人，并没有达到半神的蛇灵公子。

　　然后就是其他人，几乎都是曾经熟悉的存在，当然太云混天主以及钓翁老人、沧澜道母倒是并不熟悉。

　　其中还有一个人，令叶匀感到眼前一亮，便是天池仙山的无情仙子，燕若水！

　　因为他与燕若水，算是敌人。

　　此女曾经是学雪梦瑶弟子，反天宫神庙时，叶匀斩杀了暗中操控天池仙山的三世帝尊，也就是帝天，而雪梦瑶消失，最后不知为何，无双圣主并未主宰仙池天山，反而是燕若水顺利接掌仙池天山，如今也是一方至尊。

　　看来只有燕若水，才能带给仙池天山未来！

　　至于曾经的掌控者，雪梦瑶，已不知踪影，从凡界到仙界的纠葛，相信随着帝天之死，也最终化上一个句号。

　　此时此刻，许多巨头才是第一次，或是极少见过叶匀的，像钓翁老人、沧澜道母、燕若水、狂剑双圣，以及邪道、妖族的高手。

　　而六道宗主、无极上人、紫微尊者三尊巨头，与叶匀关系也不错，都算是须弥洞天的同盟。

　　这里所有的巨头，不包括叶匀、赤云、珑珑在内，一共有四十五人，每一尊都是名动天下的人物。

　　众人一同来到九重仙界天穹深处，叶匀看向所有人，显得平静而自然：“诸位，在神界对飞升者来说，带领他走向神界的人，就算是引路人，而在下，与赤云以及珑珑，则很幸运，乃是诸位的引路人，神界是很遥远，但我们只要怀着勇于追求的梦想，便会达到神界！”

　　此话一出，众人脸上都出现激动、期待的神色。

　　即刻，由叶匀、赤云、珑珑、斩天、剑飞在最前方，带着四十五尊仙界巨头，飞向无界之地，如此一股势力，浩浩荡荡，乃是上次推倒天宫神庙之后，可谓是仙界群雄再次聚首。

　　叶匀也感应到，有数百半神强者，已经在古神道入口，以及古神道之内，隐藏起来，他们都是带着怀疑而来，他们不相信叶匀有这个实力，带着这么多人踏入神界。

　　古神道之外的虚空中，荒仙太始与那尊地狱强者，正闪现而来。

　　地狱强者见到如此之多的仙界巨头，也不由一怔：“本王现在明白，为何那个叶匀，是你与天枢的对手！”

　　“叶匀不简单，如果是简单人物，也不可能踏入神界，现在又带着这么多人，进入神界，将来我会在神界，杀了他？”

　　“哈哈，未来谁又能说的清楚，是我地狱，踩着无数神祗，成为四界之主，还是那苟延残喘的神界，自我毁灭呢？”

　　“是啊，我也很期待未来的世界！”

　　两大高手，藐视天下般的畅谈着，但也明显看的出，对叶匀等强者的杀意。

　　古神道周围，还有大量巨头，正在暗中看着数十尊巨头，飞入古神道。

　　当进入古神道时，叶匀忘不了当年，杀入天宫神庙的一幕，仙界多少年的王者与枭雄倒在这里。

　　三世帝尊帝天、白发魔祖、乾坤真君、法末……

　　进入过古神道之中，便见到不少仙人，漂浮在古神道高空，对飞来的巨头，一一躬身。

　　叶匀挥手一卷，众人倏然来到废墟层下方，然后看向诸人道：“诸位，你们需要暂时委屈一下，进入我的神器法宝之中，因为要通过古神道，需要我们三人联手，我们也没有带着大家直接打通古神道的能力！”

　　说完，挥手一指，伏尘神府显现出一道门户。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一些巨头显然有些犹豫，而须弥洞天大帝、蒙天大帝、姜太虚等人，立即就飞入门户之中，广王仙君与慧兰心、剑、斩天也相继飞入，接着是魔道的四大高手，剩下的王者也不再犹豫，纷纷进入门户之中。

　　四十五尊巨头，都已进入伏尘神府之中，消失在人们视线里，叶匀又俯瞰下方不少的仙人，扬声道：“诸位道友，我辈中人，定会在神界，开辟一条，带诸位踏入神界的通道，我相信仙界不会被永远埋藏在神界之下！”

　　声音如雷，在古神道废墟空间，不断地震荡。

　　嗖！

　　一道星辰光芒闪过，叶匀、赤云、珑珑，随着轰隆一声，强行打碎废墟层顶层，从掉落的废墟碎片，飞入深处破碎层。

　　大约进入十几米深的废墟层之后，叶匀就停止破碎，刚好周围废墟层开始挤压而来，催动五行灵婴，加上珑珑与赤云，各自又是一掌，再次劈开十米深的破碎层，三人又深入一些，如此一来，下方废墟已经完全塌陷。

　　五行灵婴飞出，不断喷出太乙神光，配合叶匀如今，更加强大、充沛的太乙混沌真气，顿时就把周围挤压而来的废墟，化成玉质状态，如此一来，破碎废墟层，便开始凝固了一般。

　　即便三人实力，比下界之前，强大了不少，但是面对古神道，还是有着一份敬畏之心，古神道连造物神，都难以打通，何况他们这些圣神！

　　叶匀修为从二阶位圣神，直接踏入六阶位圣神，加上还有两大通心体，他的实力，是最为强大的，这次破碎古神道的担子，也几乎全都压在叶匀一个人肩头，赤云与珑珑只能在叶匀疲惫时，及时出手。

　　六阶位圣神，大约拥有低阶为至尊神的实力，加行五行灵婴成长变化，这一次打通古神道，却没有下来时，容易多少，主要还是因为，他们这次是从下方向上方打通，来自废墟的压力，以及重力，自然比从上到下，要增加数倍。

　　实力提升数倍，而受到的压迫，也同样提升数倍，所以叶匀并占不了便宜。

　　伏尘神府内！

　　“神性世界，我们在仙界时，总是在寻找神石、神器，以及神性力量……”

　　四十五尊强者，盘坐在伏尘神府第一层空间，由三面童老在暗中守护众人。

　　此时见到满世界都是超越他们的神性，来自神的压迫力量，使得他们感觉难以动弹一样，如果叶匀要置他们于死地，完全可以秒杀。

　　也有的强者，开始趁机吸收神性，而他们并未感觉到有任何震动之感，很想知道叶匀等人，使用什么手段缔造通道的，却又没有勇气离开神器空间。

　　“老大，休息一下吧，受不了，刚好达到废墟层空间！”

　　不知不觉，就是十多年过去！

　　叶匀、赤云、珑珑三人连续不断轮换打碎通道，终于是上升到数百米的废墟空间，也正好进入一层废墟空间。

　　三人当即抓住机会休息，而心中也很焦急，想不到下界容易，上界如此困难。

　　休息间，赤云与珑珑都在吞噬在恶魔岛，采集的灵花。

　　过了几年，珑珑忽然看向二人叹道：“也不知道绾绾当初那神壳，是什么来历？竟然可以直接冲开古神道废墟……”

　　赤云也拍拍脑门：“对啊，上次我们踏入神界时，还没觉得有什么困难的，进入神壳之中，很容易就进入古神道废墟高层空间，而我们现在都有圣神实力，比以前强大了万倍，反而打通古神道，这般吃力？”

　　“我也不知道！”面对二人惊奇目光，叶匀只能无奈的摇摇头。

　　珑珑又道：“莫不是河妖不惜闯入天臧圣地，带走绾绾，根本不是为了人，而是为了那奇怪的神壳？我们好好想一想，神壳竟然可以穿梭古神道，当年，我们因为成功去到神界，而忽略了这个细节，现在回过神来，才知道那神壳，有多惊世骇俗，竟然可以穿梭古神道？”

　　赤云一怔：“你的意思？莫非河妖为了神壳，才抓了嫂子？它们想得到神壳，利用神壳，穿梭古神道，进入仙界不成？”

　　“我也只是猜测到这一点，你们想一想，连造物神都拿古神道没有办法，元始神也不容易，但是绾绾的神壳却可以，若是一旦得到，研究出神壳的秘密，岂不是可以随意纵横、来往古神道？我们也用不着如此辛苦！”

　　“也是，俺也觉得不可思议，要是河妖真是为了那神壳而来，一旦得到之后，那就可以缔造更多神壳，来回古神道不是问题！”

　　“你们就别乱猜想！”叶匀听后，越听心中越担心绾海，神壳是什么他不知道，也不想知道，即便的确有着天大秘密，但他也只关心绾海的安危。

　　她可是被抓入神河世界！

　　神河，叶匀再清楚不过，女人去到那里，等于是下了地狱，想一想就坐立不住。

　　珑珑与赤云，见到叶匀眉头凝住，也似乎注意到这点。


第2071章 众人成神

　　绾海是叶匀的痛，赤云与珑珑很清楚！

　　刚才一番讨论，等同是在他伤口撒盐。

　　虽然叶匀也在沉默之中，不过他却在分析刚才，珑珑与赤云的对话。

　　忽然间，也觉得珑珑分析的不错，极有可能，河妖正是为了绾海拥有神壳，才不顾一切，闯入天臧圣地带走绾海。

　　由此推论，说不定当年瑚王部的毁灭，都与神壳有关系。

　　毕竟神壳能穿梭古神道，做到无数人都做不到的奇迹，足以引起神界震动。

　　“上次在海之涯修行五百年，距离梵龙云所在的道场海域，还有很长一段距离，那里应该也是曾经瑚王部的所在，天罚之眼结束之后，定要去一趟！”

　　又想到了梵龙云的洞府，他现在实力，在水域行走，有机会就要去一次，说不定也会有所收获。

　　且以他现在的实力，可以斩杀云蛟三兄弟，但是却不是蔺无邪的对手，更别说踏入青梭洞府、红粉洞府寻找绾海的下落。

　　他还需要变强，变得如同分身那般强大才可以。

　　休息够了，三人继续向上方古神道进发。

　　这一次，他们故意避开，仙神殿那位强者，所在的废墟大概位置，他们其实也难以再次找到那位强大的飞升者，找他做什么，早就避之不及。

　　依旧是反反复复，打通一段，就开始休息一段时间，来来去去，休息了十数次，而三人也来到万米深的古神道废墟高层，逐渐的，仙界气息在消失，神界气息从废墟层之中，延伸而来。

　　感受到神界气息，说明距离神界已经很近了，三人又如同苦工似的，不停的配合五行灵婴，打通通道。

　　一晃，三十余年过去，加上之前十几年，近乎五十年！

　　而当初下界时，只用了二十余年时机，想不到这次实力提升了，反而用的时间，更加惊人。

　　“轰！”

　　随着一道玉质光芒，破碎一层厚厚的废墟层，突然间，神界的神芒，从废物的乱石之中，照射下来，三人望着神芒，真有一种再世为人的感觉。

　　神界！

　　三人一闪而上，彻底离开废墟层，终于来到熟悉的古神道之上，呼吸神界的空气，疲惫的肉身，开始恢复。

　　叶匀立即让赤云与珑珑去另一侧休息，他则把意念，渗透进入伏尘神府之中。

　　刚刚进入，四十五尊强者都感应到了，纷纷问出相同的一个问题：“成功了吗？”

　　叶匀意念浮现在空间之上，看着一张张期待、一双双焦急不安的目光，叶匀点点头：“成功了，诸位！”

　　“太好了！”

　　众人绷得紧紧的神经，终于松懈下来。

　　“不过踏入神界只是开始，诸位，接下来一刻，我就要让你们踏入神界之中，在那一瞬间，你们会面对神界法则与能量的洗礼，实际就是破碎，与重生，神界能量，驱散你们体内的仙道气息，这个过程之中，太危险了，我希望你们能有心理准备！”

　　正当众巨头，处于激动之时，叶匀却给大家泼了一盆冷水：“你们准备好了吗？”

　　众巨头忍不住相互看一看，大部分都是有些犹豫，与惧意，但是很快的，每个人目光都坚定无比，毕竟他们已经没有后路。

　　“好了，一步踏出，便是神界！”

　　叶匀挥手一卷，一股浩瀚的巨力，仿佛拥有挪移天地的神力，把四十五尊强者，突然卷出了伏尘神府。

　　而此刻，已经不是古神道，而是在距离古神道，一个遥远的礁石群之上。

　　叶匀可不想带着这么多飞升者，在古神道直接晋升神祗，到时一旦被人获悉，必会震动整个神界。

　　嗖嗖嗖！

　　礁石群之上，随着叶匀最先闪现而来，然后是须弥洞天、蒙天大帝、姜太虚、蛇灵王等一个个巨头。

　　须弥洞天大帝第一个接触神界，但她没有丝毫异常，只是微微一震。

　　而后面继续闪现的巨头，结果就完全不一样。

　　轰轰轰！

　　才刚刚见到神界第一眼，还未见到神界的天穹，有多高，是什么颜色，神界大地是什么模样，还不知道置身在茫茫的水域之中。

　　突然，每个人迎来了剧烈的破碎，一个个巨头，他们的仙体，以及仙道力量，开始受到神界压迫与排斥，每个人都震得喷出鲜血，难受无比，然后挣扎着，在叶匀叮嘱下，开始盘坐在礁石上。

　　即便有心理准备，加上叶匀提前为大家叮嘱过，可神界的浩瀚，还是令这群渺小的飞升者，感受到了天地之伟岸。

　　每个人都在咬牙承受，破碎之力，每个人的皮肤都在渗血，这是仙道杂质，神界正在为他们洗礼。

　　他们之中，除了静止不动的须弥洞天大帝外，唯独就是素依人，看似最过轻松，虽然也显得有些疲惫，但不像其他巨头，显出明显的痛苦。

　　就算蒙天大帝、姜太虚、蛇灵王等人，也是脸上泛起横肉，眉头不断闪动着，可见有多痛苦。

　　“我已把体内的仙道气息，完全吸收了！”

　　只是一个月功夫。

　　须弥洞天大帝就站起来，并来到叶匀的面前，作为曾经上过神界的存在，洞天大帝有此神通，叶匀也未觉得奇怪。

　　只是发现洞天大帝的修为，才是二阶位下部神，太弱了。

　　“当初我与天枢上界，可惜不知道去了何处……”她望着茫茫水域，为之一叹，显得有些迷茫。

　　而叶匀未做声，随着洞天大帝沉默一阵，便抓出十几颗低级的造生神丹，以及一颗生命种子：“师尊，这里有我炼制的生命种子，速速炼化，提升修为、巩固神元再说！”

　　洞天大帝也不客气，直接接下，去到远处的礁石群开始吸收。

　　又回到众人前方，发现大多人都在忍受着，有几人显得有些困难，但还是挺住了，毕竟他们这些人，一个个都是仙界的顶尖存在，每一个都经历无数的历练与风雨，经历比神界一些神祗都要丰富，他们的道心，也超过许多神祗。

　　大家要从破碎，成功凝结神源，至少也有几十年时间，叶匀深深有机会，却也一步未离开，而是守护在众人一方，确保每个人都要成功，他希望自己不用出手，这些人都能靠自己的能力，成功成为神祗。

　　叶匀最关心几人情况，剑、斩天、素依人以及蒙天大帝、姜太虚！

　　他们五人对叶匀来说，应该是亲朋，超过其他巨头，而五人其实也不用叶匀多多去照应，因为他们本来就超越这里大部分人，无论能力以及实力，都是顶尖的。

　　至于其他巨头，也都不凡，比如蛇灵王，时不时幻化出九道虚影，每一道虚影，都有着与本尊相同气息。

　　蚩离君实力不比蛇灵王弱，反而更加强大，不知道此人是如何修行的，而且很少在仙界，显现出他真正的实力。

　　像东华洞君、七绝仙尊、炽火惩罚天君等人，也都是绝世人物，其实都用不了叶匀去帮手。

　　大约二十年后，相继就有人破碎成功。

　　叶匀出手了，不是直接帮助众人，而是凝结周围神界能量，化为更加精纯的神界灵气，供众人吸收。

　　破碎成功之后，众人开始凝结属于他们第一颗神源，破碎只是第一步，神源凝结之后，才算是神祗，有了叶匀提供的纯正灵气，众人凝结速度加快了。

　　十年上下，素依人第一个凝结成功，成为神祗。

　　而叶匀也把素依人带入远处礁石岛上，为她凝结独立聚灵阵，并拿出从分身那里得到的万恶毒瘤：“依人，万恶毒瘤碎片存在太多了，其实你不用完全去收集，把这些融合就差不多了，吸收太多，难以镇压！”

　　“好的！”素依人接过万恶毒瘤，并未多大神色，表现得很平静。

　　旋即，叶匀就拿出生命种子，以及神丹，交给素依人，而素依人也不希望叶匀亲自帮助她提升修为。

　　叶匀离开聚灵阵，接着蒙天大帝与姜太虚、蛇灵王、炽火惩罚天君、东华洞君、七绝仙尊等人，也都纷纷成功凝结神源，叶匀也为他们缔造独立聚灵阵，让他们可以自行在独立空间修行，如此一来，他们自身的秘密，也就不用暴露出来。

　　“两位大哥！”

　　剑与斩天也成功了，叶匀立即把二人带入一座礁石岛，依旧拿出大量宝物，给二人修行，也缔造出一个巨大的聚灵阵。

　　二人乃是他的结拜大哥，曾经一同在仙界生死，没人退后、害怕过一步，相信将来在神界，他们几人亦是如此。

　　而很快，慧兰心与广王仙君也成功凝结神源。

　　广王仙君，叶匀就不用担心，他有得到神王的本命神石，以及吞噬了乾坤真君的无极力量，可是这里众人之中，能力最特殊的一人，近乎特殊体质，叶匀不用担心他。

　　至于慧兰心，叶匀则拿出大量宝物，亲自见她修行一会，确保无恙之后，又去帮助其他成功成为神祗的巨头。

　　三十年上下，除了须弥洞天大帝外的四十四尊强者，纷纷成功成为神祗，也都在属于自己的独立聚灵阵中修行，吸收叶匀给他们的能量种子，以及神丹，不少巨头，都想不到叶匀如此大方，而且关照细微。

　　都明白，神丹肯定价值不菲，无形之中，一个个巨头心中，又对叶匀亏欠一分。

　　其中一个聚灵阵之中，却不是一个人，而是两个人。

　　这两人释放着凌厉剑气，除了剑之外，二人也是主修剑道的存在。

　　狂剑双圣！

　　融合一段时间之后，二人都已成为一阶位下部神神祗，实力与新的神体，给他们带来难以形容的喜悦。

　　左侧那位男子，接近三十岁，看似要稳重一些。

　　右侧的男子，大概在二十岁，他停下吸纳，看向左侧男子：“大哥，以前在仙界，处处听三大大帝唠叨，说是太乙仙界的叶匀，有多么可恶，凶残，卑鄙无耻……”


第2072章 安置大离王朝

　　“二弟，我们现在只看到的是表面，我们与三大大帝，交情有多少年？我们曾帮助过三大大帝，而他们古天庭，也数次帮助我们，既然他们相信我们兄弟，而我们则要实现诺言，暗处盯着叶匀一举一动！”

　　“再者，就这点小恩小惠，你就妥协了？”

　　狂剑双圣的大哥，显得异常冷静，并未因叶匀带他进入神界，又在修行诸多帮助，而有一份感恩。

　　他深深记得与三大大帝的承诺！

　　“古天庭……在的古天庭，已经变味了！”

　　作为兄弟，另一尊剑圣，也只能唏嘘叹了叹。

　　“三大大帝？”

　　礁石群万米之外，叶匀就算不运用天听者，也能把人呼吸声，都能听得一清二楚，而狂剑双圣的对话，自然逃不出他的耳朵。

　　狂剑双圣，居然与古天庭三大大帝有关系？

　　岂不是也与荒仙太始有关系？

　　刹那，叶匀便明白了，心中冷笑道：“好个荒仙太始，古天庭三大大帝，想不到你们如此挖空心思，竟然左右狂剑双圣，潜伏在我的眼皮底下！”

　　可能，狂剑双圣来到神界之后，还会找机会，以后与荒仙太始取得联系，总之，他们会把叶匀的动静，完全告知荒仙太始。

　　“如此手段，对我叶匀来说，已经毫无用处！”

　　得知二人身份，以及用意，叶匀并未产生任何铲除二人的想法，以他现在的身份，根本不用提防两个小人。

　　叶匀立即关注蒙天大帝、姜太虚等人情况，他们都在吸收神界天地本源，巩固神元以及肉身，一个个在半神境界，积压多年，恐怕直接会达到一阶位下部神巅峰，过不了多久，也会连连突破低阶位下部神。

　　这就是飞升者的潜力！

　　不知不觉，十几年就过去了，众人飞升神界，晋升神祗，已有五十余年，每个人都已习惯神界的一切。

　　一道玄光释放之后，所有聚灵阵消失，四十五尊强者，一个个精神勃发，再也没有任何仙道气息，全都是神芒闪烁，一一从四方飞来，在半空聚集而来，只是他们的速度，以及驾驭神界的自然，都才是入门罢了，御空飞行的速度，与凡人小跑差不多。

　　众人聚集之后，大多都怀着感激目光，也有人保持着仙界巨头那份自傲。

　　叶匀则不去在意这些，作为飞升者，又是仙界一员，他有使命与责任，把众人带入神界，然后看向众人：“我们三人刚来到神界时，也很幸运，遇到了引路人，从而加入十方神国的大势力之中，如今我不能把你们引荐进入大势力，因为对于神界来说，古神道还是封闭的，你们可以想象的到，如果有大量飞升者，从仙界通过古神道来到神界的消息，一旦传播出去，我们的下场，以及神界会有何等反响？”

　　此话一出，众人也都在深思之中。

　　叶匀又道：“我叶匀的责任，就是把仙界的道友，带入神界，但不会因此，就强制要求你们做什么，或是为我效力之类的，你们有你们的自由，接下来我会带你们到十方神国的大离王朝，那里我还是比较熟悉，大家可以先在大离王朝，适应神界生活，然后要去做什么，都是你们的自由！”

　　众巨头听后，各自点点头。

　　他们都明白，叶匀能如此大公无私，将他们带入神界，加上又不会强行在神界，以实力掌控他们行动以及自由，更加佩服叶匀的气度。

　　叶匀让大家准备一下，他则与赤云、珑珑聊了一会，先让二人回到太安圣地以及弘道圣地，因为惩罚之眼还有不足百年就要开始，这些年三人都要待在各自圣地之中，然后再在天罚之眼相聚。

　　赤云与珑珑很快就先一步飞向两大圣地。

　　叶匀也开始施展圣神速度，带着四十五尊飞升者飞向十方神国。

　　两个月后！

　　大离王朝！

　　叶匀已经先让黄玉圣君与袁隶，在大离王朝一座城池之中，买了十几座府邸，叶匀自然不会让众人知道妙丹阁与他有关系，毕竟这些巨头都有各自想法，叶匀既不会强人所难，也不会愚蠢到，把自己的秘密，暴露给众人。

　　来到大离王朝，众人还是第一次见到神界城池，哪个不是带着震撼表情。

　　府邸所在的城池，与妙丹阁相隔三座城池，有八皇子在暗中保驾护航，妙丹阁已经是大离王朝当之无愧的第一商会。

　　十几座府邸，没有准备下人，叶匀不想有人获知，大家都是飞升者的身份，然后每座府邸安排三到四人居住，几天时间就搞定了，叶匀也给众人预留了一些神石。

　　并且还给每人一件神器，以及数颗神丹，四十多人，叶匀一下就挑出数十件神器，大量神丹，如此大手笔，又征服不少巨头。

　　安排好以后，叶匀从此就不会左右众人修行以及生活。

　　半年之后，叶匀在城池的酒楼，开了一个大房，很快须弥洞天大帝、剑、斩天、慧兰心、广王仙君、蒙天大帝、姜太虚、蛇灵王、炽火惩罚天君、东华洞君、七绝仙尊十一人先后来到房间相聚。

　　在大离王朝生活有一年多了，大家也都融入神界生活，言谈举止，都无法看出他们与神界本源神祗有什么不同。

　　畅谈了一阵，叶匀就看向大家：“这次上界的人数，一共四十五人，而在座的各位，则是我的朋友，至于其他人，我如果过多关心，他们还会怀疑，我是不是要约束他们的行动，或是趁他们才进入神界，趁机把他们收为麾下所用，想一想，本来是想把大家一起叫过来的，但还是算了，毕竟人心不一样，人也就不一样！”

　　“你做的很对！”

　　蒙天大帝首先点点头，表示赞同：“仙界有多少半神？就我们正道，也有数千的半神吧？可最后随着叶匀来神界的，也只有数十人，这代表大多人，都是怀着各种心思与想法的！”

　　“我们都存活太多年，能在有生之年，踏入神界，已经是万幸！”东华洞君也应了一句。

　　看来众人都很理解叶匀的难处。

　　做人难，做好人更难。

　　“诸位，你们在离开古神道时，也见过水域的凶险，身在大离王朝，是看不出神界有多危险的，从此之后，大家可以结伴去修行，也可以独自修行，在下认为，大家还是相互结伴的好！”

　　叶匀继续提出自己的观点，然后也把准备好的三大神国地图，交给众人，并让蒙天大帝找机会，交给其他的强者。

　　给众人详细介绍十方神国大概环境，并让众人，可以选择加入圣地，或是宗门之中修行，当然也可以散修。

　　大家暂时都没有想法，总之很感激照顾得如此细微。

　　聚了半天之后，众人相继散去，房间也只剩下须弥洞天大帝、剑、斩天、慧兰心以及广王仙君。

　　在四十五尊巨头之中，在座五人，外加上素依人，乃是叶匀最亲的人，叶匀自然要特别关心：“先前有些话，不好在大家面前道出，之所以选择这大离王朝，是因为我与王朝的八皇子，也就是现在的太子，是合作关系，共同创立了妙丹阁，所以出了什么事情，也好有个照应，妙丹阁需要人手，大家可以先隐藏其中，提高修为！”

　　剑当即摇摇头：“兄弟，还是先让我们自己出去历练，亲自去看清楚这个世界，岂不是更好？”

　　“你们呢？”叶匀又看向其他人。

　　“没意见！”

　　结果大家都一致同意剑的办法，看来叶匀的强大，以及陌生的神界，都强烈的刺激众人，要成为强者的念头。

　　“也好，有什么需求，就找妙丹阁，如果有危险，催动我留下的召符，不出三个呼吸，我就能出现！”

　　既然大家都要出去历练，叶匀也不再强求什么。

　　其实这样更好，大家都有各自成长空间。

　　接着与大家依依不舍在酒楼分别，叶匀目送五人走向府邸所在的方向，然后立即催动两道符箓。

　　过了半天，素依人与蚩离君来到酒店，还有一人，则是六道尊者，凡界六道圣山的掌控者。

　　三人来到房间之后，便与叶匀聊起这段时间，在大离王朝的生活。

　　素依人心情也好了不少，而她是除了须弥洞天大帝之外，适应神界最快的一人，同样，她的修为也达到了二阶位下部神，看来修行速度，将来也会超过所有人。

　　叶匀问了素依人以及蚩离君，接下来打算，二人也要与阎山大帝、沫儿一同结伴修行，同样拒绝叶匀的好意。

　　既然如此，叶匀也不勉强，当然素依人的安危，他是最担心的，为此，特意向蚩离君叮嘱好一番，蚩离君也知道，在仙界，他能保护素依人，但是在神界，却不行。

　　聚了一会，二人便相拥离开了酒楼。

　　叶匀与六道尊者目送二人离去，然后坐下，叶匀道：“前辈，单独让你留下来，是要告诉你，在这十方神国，同样存在着一个修炼轮回之道的大势力，名为六道圣地，恰好，在下也是其中的弟子！”

　　“六道圣地？”

　　六道尊者立即激动地问道：“在我圣山记录之中，的确有六道圣地的存在，说实话，我们六道圣山，还是来自六道圣地！”

　　“所以我就想问问前辈意思，你是要进入六道圣地，还是如大家一样，选择独自去修行？”

　　“叶匀，你不用前一个前辈，后一个晚辈的，你现在成就超越我们所有人，就以道友相称吧，我的目标，就是有一天，来到神界，寻找六道圣地，既然有了六道圣地消息，我就要加入其中！”

　　“好，既然道友这样想，我就顺道带你过去，但因为飞升者是绝对保密的，你暂时不能公开这个身份，而进入六道圣地，也要靠你自己通过一层层测试！”

　　“我有信心，凭自己加入六道圣地！”

　　六道尊者怀着炙热目光点头应道。


第2073章 黄金笔的来历

　　安排好众人之后，叶匀又与八皇子晋道君取得沟通，他马上就要从真阳圣地回来一趟，算算时间，也就几年，叶匀决定等他，然后也化为“湟异”模样，去到妙丹阁，查看妙丹阁最近几百年情况。

　　且及时向妙丹阁提供更多的造生神丹，以他现在的实力，短短时间，就可以炼制无法想象的低级神丹，而神丹主要销售对象，还是以普通神祗为主，当然，叶匀也会极少地炼制一些高级神丹。

　　黄玉圣君与袁隶，早已混成经验老道的生意人。

　　过了一段时间，叶匀储物戒内，不断有玉简发出动静。

　　首先是剑与斩天等人，正离开大离王朝，去周围修行，其他的飞升者，也相继离开。

　　接着，处于海之涯的步风公子与黑美人也传来消息，海之涯局势又发生了变化，众王者果真请来了四尊至尊神，为保驾护航，如此一来，海之涯众势力再一次回归。

　　步风公子与黑美人，正在加速暗中开采水下矿脉，开采出来的矿石，已经很惊人了，有上千河妖日夜不停开采，已经累计到一笔惊人的大财富。

　　其次，朱延方也传来消息。

　　让叶匀意外的是，十方神国诞生一尊飞升天才的消息，已经在这百年，不但在整个十方神国传开，还有古剑神国以及追月神国。

　　朱延方身为追月神国第一圣地，古月圣地的超级天才，必然对十方神国一举一动很在意，而新冒出来的天才，与叶匀姓氏、模样都是一样的，自然朱延方也知道叶匀真正的身份。

　　在玉简之中传来的信息里，无法掩饰朱延方对叶匀身份获悉，所产生的震荡与激动，并邀请叶匀去朱家坐客。

　　从他回归圣地那天，其实他就知道，他即将名动天下！

　　所以朱延方知道这个消息，也在情理之中，叶匀立即向他回应，说是准备竞争成为圣地代表，参加天罚之眼，希望与朱延方能在天罚之眼相遇。

　　再没有什么事情之后，叶匀便带着六道尊者飞向圣地。

　　几天之后，他就来到六道圣地之外，对六道尊者几番叮嘱之后，让他自己动身赶往六道圣地。

　　而他，几个呼吸，就已来到六道圣地，并释放自己的气息。

　　一时间，洉法道人、吴天厚、肖浚、莫伏等人的意念，一一传递而来，看来天罚之眼就要到了，圣地也在全力准备之中。

　　他没有第一时间，回到真辰山，而是直奔圣殿！

　　来到圣殿之外，大量弟子都向叶匀躬身行礼，他的身份，不单单是一尊中央弟子，还是丹道的掌事之一。

　　掌事，与长老一样，就是普通中央弟子，见到也要行礼。

　　进入圣殿，当即就被肖浚带入一个独立空间。

　　空间大殿，乃是洉法道人主持事务之所。

　　洉法道人端坐在上方，一见到叶匀，本有什么话要对叶匀说，但见到叶匀第一眼，顿时大惊：“你……几百年，你就突破到六阶位圣神！”

　　“六阶位圣神！”

　　肖浚一怔，然后是满脸震骇，以他修为，居然看不透叶匀的底子，换做以前，他会第一时间发现，但现在，很显然叶匀的神通手段，已经达到他的高度，否则叶匀的修为提升，他会第一时间发现。

　　随着洉法道人道出，他才细细重新打量叶匀气息，果然，已经是高阶位圣神。

　　三百年而已，就从二阶位圣神，直接踏入六阶位圣神！

　　肖浚怀疑是不是自己看错了，但眼前站着的人，明显就是他一直负责，来自仙界的天才弟子，叶匀！

　　洉法道人大步走下来，从头到脚打量着叶匀，直直摇头叹息：“不可能，不可能，从五百年，从高部神踏入圣神，现在仅仅三百年，又从二阶位踏入六阶位圣神，叶匀，你可知道，我们这些人，从二阶位突破到六阶位圣神，纷纷都有十数万年，你知道这意味着什么？”

　　“弟子不忘圣地栽培，这次出去闭关，得到了难以想象的天大机遇……”

　　的确有些不可思议，无法解释。

　　叶匀见到洉法道人以及肖浚表情之后，他觉得境界提升之事，必须有个解释，不管合不合理，不能让人看出他身上，所具有的惊天秘密。

　　洉法道人依然处于震撼之中：“三大神国第一天才，非你莫属，而老朽也从领袖那里，得知你的实力，恐怕现在圣地所有的圣神，以及中央弟子，都不是你的对手吧？”

　　“师兄，此话说的有些离谱吧？叶匀虽然境界提升之快，骇人听闻，但是六阶位圣神，如何说是在圣神境界内，无敌手？要知道圣神不比主部神，每一个境界之差，就代表着无法逾越的实力！”肖浚不相信。

　　“这个嘛！目前还是秘密，暂时不能公开！”洉法道人颔首笑道。

　　“必须得有个合理解释……”

　　叶匀在想，如果现在他的修为，再次在短时间，连连提升，还是圣神境界，一旦被圣地众人获知，必然会掀起无法想象的影响，势必也会传入十方神国，到时候，有多少人要打他的算盘？

　　所谓树大招风，接下来日子肯定不好过。

　　想了想之后，他立即躬身：“实不相瞒，弟子在以前，偶然间，得到了一件，应该属于我们六道圣地先祖的至宝，以前一直无法参透，这次出去闭关，意外解开法宝的秘密，得到先祖的传承，才能让修为，连连提升，否则弟子自己也不相信，能在三百年，连连突破圣神境界！”

　　“哦？”肖浚先是一怔，眼瞳满是好奇。

　　一件法宝，可以令人连连提升圣神境界？

　　这是何等的宝物？

　　“嗖！”

　　当着肖浚与洉法道人两大圣地高层，叶匀毫不隐瞒，挥手一卷，便把自己所得到的黄金笔，唤了出来。

　　“是它！”

　　哪想，黄金笔一出现，肖浚与洉法道人显得很惊愕，明显是认识黄金笔。

　　肖浚摇摇头，一副不可置信：“叶匀，你没开玩笑吧？这件神器，在我圣地之中，几乎人人都认识它，而且都研究过，根本没有什么特殊的存在！”

　　“这件神器，诞生许久了，一直封存在圣地宝库之中，这个纪元之初清理宝库，把一匹没有用处的法宝，清理出来，拿去天泉商会售卖，而从几个纪元之前，到现在，圣地有不少人，都见过它，也想找出它的秘密！”

　　洉法道人接着解释道，一脸后悔：“可惜啊，这么多年来，许多的先辈，以及后来人，都没有人发现它的秘密！”

　　“叶匀，我们为何还是无法感应它的不凡？”肖浚目光完全凝视在黄金笔之上。

　　“这个……”

　　叶匀似乎也不好解释，黄金笔，他当初也未发现出他的不凡，而是最近修为突破到圣神，又修炼了轮回心经的缘故，否则，黄金笔也只能作为他的收藏品。

　　“长老，不如你凝结一道防御，让弟子试试它的威力？”既然无法解释，也是叶匀自己不想解释，索性就提出一个最简单的办法。

　　试一试黄金笔的威力，就自然知道了。

　　“好！”

　　随着肖浚凝结一道法印，洉法道人与他退后几步，立即在前方，出现了一道充满轮回气息，并且微微旋转的防御盾牌。

　　而且，防御盾牌的力量程度，已然达到了七阶位圣神。

　　显然，这不是肖浚真正的实力，他的修为，已经达到圣神的巅峰，不知多久前，就达到这个境界，但是一直无法突破，这是修行上的桎梏，并且，他也想见证叶匀的实力，以六阶位圣神实力，能否打碎他的力量。

　　另一方。

　　叶匀负手而立，含着神秘笑容，显得云淡风轻，且没有丝毫的波动，这份笃定，就是连老古董也难以比肩。

　　“嗤！”

　　只见他随意的挥动臂膀，一股劲风，正好拍打在黄金笔之上。

　　黄金笔如同被巨力推动，刺破空间，以迅雷不及掩耳之势，就刺在了肖浚防御盾牌之上。

　　旋即，爆发一道震耳欲聋的破碎声，只是刹那间，黄金笔的笔锋，便轻而易举刺碎防御盾牌，且震得肖浚退后三步，一脸土灰。

　　“这……太强了，这不是一般的法宝啊！”肖浚立即运气，压制黄金笔所带来的惊人气势与震动之力。

　　他哪知道，黄金笔已经达到返璞归真的境界，九阶位造物神，就是当今的领袖，昊凌道，都无法看出它的不凡来。

　　九阶位造物神，进一步就是无上元始神，恐怕整个三大神国，就是乌芒部，也难以找到九阶位造物神的巨头。

　　“还是看不出它的修为，只能去见领袖，今天非得弄清它的来历不可！”

　　洉法道人也惊呆了，他作为高层，从昊凌道那里，得知叶匀在海之涯的一切，也知道叶匀，拥有无法想象的越境实力，可在眼前，轻而易举就等于打败了成名多年的肖浚，还是带来无法解释的冲击力。

　　他当即凝结一道法印，立即与肖浚，带着叶匀走向通道。

　　眨眼，三人就来到一道天穹的结界前。

　　嗖嗖嗖！

　　此时，吴天厚以及五尊老古董，也一一飞来。

　　看来不是洉法道人，就是昊凌道让他们来的，一来之后，众人都是至高的至尊神修为，哪个看不出叶匀的修为，已突破六阶位圣神。

　　这些修为达到至尊神的高层，老古董，无一不震撼。

　　“恭迎领袖！”

　　所有人向结界施礼。

　　只见一身白袍，镶嵌着轮回道纹的昊凌道，迎风走来，带着一份欣慰的微笑，然后目光落在叶匀身上。

　　叶匀也挥手间，把黄金笔递了上去。

　　昊凌道抓住黄金笔，轻轻地抚摸，然后皱眉，沉思一阵，似乎也把他难倒了，其他老古董都在期待，这件他们都看走眼的法宝，到底有什么来头。

　　“你们看……”

　　足足几天之后，昊凌道左臂一扬，突然一道古卷出现了，里面出现一个背对众人的古老人物，他正手持一只黄金笔，在天穹上书写着什么。


第2074章 我的选择

　　“像！还真是像！”

　　洉法道人与肖浚、吴天厚、以及五大老古董，纷纷被那古画上的先人，手持黄金笔，绘画天穹的气势所震撼。

　　这是何等的实力？以及万丈雄心？

　　书写天穹，这代表着古画里的先人，正在创造天地。

　　众人又凝视他手中的黄金笔，与叶匀得到的黄金笔，大约有七八分像，之所以会完全不同，因为书写时，那古画里的黄金笔，刚好是成横立漂浮状，刚好只有笔尖一端对着众人，根本看不到笔锋。

　　大家都已知道黄金笔的厉害，以及叶匀的实力，现在都想弄清楚，如此异宝到底有什么来历。

　　包括叶匀在内，也很想知道答案。

　　昊凌道收起古画，转身继续抚摸着黄金笔，并示意大家坐下，缓缓长叹：“大家所见到的画卷，乃是我六道圣地的领袖，一代代传承下来的，而画中的先人，也是缔造我们六道圣地的祖师！”

　　“祖师爷！”

　　怪不得，能拥有缔造天气的魄力。

　　昊凌道又道：“祖师画像，倒是没有什么特殊，所以一直以来，没人研究这份画像，至于他手中的黄金笔，一直以来，也被无数先人忽略，都放在祖师那书写天穹的意境之上，而这支黄金笔，刚刚我已用轮回心经最终的几道法令，尝试催动了一番，果然，这是我们圣地的法宝，而且它还是一件造物神神器！”

　　“造物神！”

　　“如果真是祖师爷的法宝，必然是造物神！”

　　众人都为之一叹。

　　昊凌道继续介绍：“它不单单是造物神等级，还是达到九阶位造物神的存在，也就是说，除了元始神神器，它是所有神器中的霸主，且这只是它品质而已，至于它真正的威力，还需要以后由叶匀去发现！”

　　作为六道圣地，整个丹道的负责人，吴天厚看向叶匀，唏嘘不已：“叶匀，这支黄金笔，我们都见识过，也都曾经接触过，但唯独你一个人，可以得到它，开启它！”

　　莫伏也叹道：“我们都无法得到的，你却可以拥有，这代表你与圣地的缘分，这件法宝属于你，天生就是你的！”

　　“既然是祖师爷的东西，如果就这样给了叶匀，是不是太草率了一点？”五大老古董之一的一人，却提出不同看法。

　　昊凌道及时向叶匀点点头：“叶匀，你先出去一下！”

　　“弟子告辞！”

　　叶匀很坦然就离开了空间。

　　来到外面，他则催动天听者，立即把内部所有人呼吸声、心跳声，都听得一清二楚。

　　此时，吴天厚的声音传出：“法藏师弟，你不该当着叶匀的面，提出这种想法！”

　　法藏，乃是五大老古董之一，另外四大老古董分别是陈亮、中通道人、邢济心与傅灏之！

　　他们五人，乃是六道圣地之中，老古董的代表，这次叶匀晋升圣神，也只有他们五人回归，其他人都在外修行。

　　五大老古董，修为都是达到高阶位至尊神的存在，修为几乎与吴天厚、洉法道人差不多，不是七阶位、八阶位至尊神，就是九阶位至尊神，他们每人，都是六道圣地的顶梁柱。

　　此时，法藏竟然提出不同意见，这自然是大事，而老古董的议论，也不是叶匀这种新晋弟子，可以参与的。

　　但是人人都想不到，他们所遇到的年轻晚辈，却是拥有诸多特殊体质于一身的存在。

　　“当初我成为座下弟子时，许多老古董意念回归，但所有人，都忽略了，无视我的存在……”

　　不经意间，叶匀想起，当年肖浚带他，面见无数老古董意念，等待择师的一幕，那些老古董态度以及语气，他现在都记得清清楚楚。

　　这些老古董，都有些倚老卖老，而最重要的一点，也是常人的通病，往往人爬得越高，拥有的越多，越是变得利欲熏心。

　　哪像应天情，放弃一切，最终，他就算无法踏入造物神，但是成就，也是这些老古董，无法比肩的。

　　法藏深邃，且有穿透力的声音，接着响起：“吴师兄，我们知道叶匀入了你的丹道一脉，你也不能如此护他吧？这些事，我们都可以忽略不见，因为不根及圣地！”

　　又一尊老古董道：“我们也很同意法藏师兄的意见，在大事上，我们得有立场，不能因为叶匀突然冒出来，就把祖师爷，堪比圣地真正的宝物，交到他一个新人身上，就算要给弟子，中央弟子之中，有太多人的才华，也不比叶匀差哪些，比如白岳丰、素泫贞二人，以及已经早已突破至尊神，被喻为圣地将来接班人的绝世人物！”

　　“他们这哪是在保护圣地宝物，分明是不甘愿，宝物落在我的手上！”

　　白岳丰、素泫贞的确是天才之中的天才，中央弟子的翘楚，叶匀也得承认，但这件事，根本不是讨论在谁的天资更杰出的方面。

　　本意，是他们这些老古董，想留下祖师爷的法宝。

　　“领袖，我们几人的意见，你可要好好想想，一旦给了叶匀，退一步讲，他若是在外出了意外，那么这件祖师爷的超级法宝？”

　　“这支黄金笔，还是九阶位造物神的存在，无疑乃是我们圣地，第一法器，就算有元始神法器又怎么样？无法催动还不是等于一堆废铁，造物神距离我们很近，一旦突破，成就造物神，就能使用这件法器！”

　　另外的老古董，也当即站在法藏一边。

　　吴天厚生气的喝道：“五位师弟，法宝给了叶匀，他就会出意外，那给了白岳丰、素泫贞两大天才，就不会出意外了？”

　　一尊老古董当即微笑道：“师兄莫要动怒，我们只是以事论事，既然放在弟子身上都不安全，理所当然应该把它归入圣地，现在封印解开，我们这些老古董，便可以参悟其中的奥妙，我们之前已经见到祖师爷，在画像之中，书写什么，那肯定是冲击元始神的秘密！”

　　而老大老古董为此不断舌枪唇战，像莫伏与肖浚那种长老，却一直保持沉默，过程之中，昊凌道也是一个字没说。

　　洉法道人突然声色一厉：“既然是以事论事，为兄就不瞒诸位，前一刻，我与长老团，还在商议，这次去天罚之眼的直接名额，经过一致同意，我们决定给叶匀直接进入天罚之眼的名额！”

　　“他？”

　　“进入天罚之眼每个势力，只有一个名额，而且每个神国，也只限十个势力，也就是说，三大神国，最终所有进入天罚之眼的名额，也才三百个而已，就这么白白给了叶匀一个名额？”

　　五大老古董一听，哪个不是反对的。

　　法藏道：“领袖，这是真的吗？还请重新考虑，毕竟多少弟子，在这些年努力，为的就是能进入天罚之眼！”

　　“我向来不管圣地内的事务，一切都由长老以及洉法师弟去决定，他们既然认可，我也没话说！”结果，昊凌道直接偏向长老这一方。

　　“还请领袖重新考虑这件事！”五大长老再一次郑重其事的要求。

　　“这样吧！”

　　昊凌道似乎有了什么想法：“毕竟圣地事情，有了决议，我也不便随意干预，我们可以让叶匀进来，可以试一试叶匀的口风，我敢与大家打个赌，叶匀不会随意接受圣地的特殊安排，必会如其他弟子一样，经过考核、筛选，靠自己努力，堂堂正正成为十人之中的一员！”

　　“领袖，十个名额，只有三个直接预订的名额，其他七个名额，是圣地所有弟子，公开比赛，胜者才能成为七人之中的一员，我们既然预订了叶匀，如果再反悔？”肖浚突然也说话了。

　　“此事，五位师弟，你们觉得如何？”

　　看似，昊凌道让肖浚不必多言，直接与五大老古董交流。

　　“好，如果他不白白接受，靠自己努力获得名额，那我们也没话说！”五大老古董终于妥协了。

　　“原来参加天罚之眼的十个名额，都是这样来定下的……”

　　洉法道人已经给他预订名额，这即在叶匀意料之中，也在意料之外，因为他已接受六道圣地，他相信以他最近的势头，圣地为他一次嘉奖。

　　想是想，但事情却来自如此真实，叶匀自然有些意外。

　　此时，肖浚亲自出来，带着叶匀再次回到大殿。

　　昊凌道端坐在上方，依旧带着微笑：“叶匀，天罚之眼眼看就要到了，我们圣地有十个进入天罚之眼的名额，凡是有资格成为其中一员的弟子，都会通过当众的考核，而因你近期表现突出，圣地欲给你一个直接的预订名额，这样你就是我们圣地，这一次参加天罚之眼的十大弟子之一！”

　　此话一出，五大老古董，以及吴天厚、洉法道人、肖浚，莫伏等人，把心都提到嗓子眼了。

　　叶匀缓缓躬身，抱拳施礼道：“弟子何德何能？天罚之眼，名震天下，三大神国，多少圣地的天才弟子，为之艰苦修行，努力着，就是希望有一天，能进入天罚之眼，而弟子叶匀，也只不过是其中一份子，圣地如果以这种方式，直接给了叶匀名额，则让多少弟子不平，弟子希望圣地是公开的，是公正的，也是公平的，机会，应该人人平等！”

　　洉法道人已经露出难以隐藏的激动笑容：“你的意思？”

　　叶匀又侧身，面向在场所有高层：“弟子希望与其他弟子一样，公平，公开获得进入天罚之眼的名额！”

　　此话一出，仿佛如同雷霆之音，令五大老古董，以及所有人，都露出惊愕、意外种种的表情，就算昊凌道，也为之点点头。

　　何为天才？就是这种气度以及气势！

　　人给的，我不要，我要的，我自会通过自己去获得！

　　之前还言辞凿凿的五大老古董，此时已经无话可说，事情摆在面前，他们还有什么话说？


第2075章 争夺黄金笔

　　昊凌道似乎早就料到，叶匀会如此选择，对他而言，很清楚叶匀的能力，就算选拔又如何，谁能阻挡他的锋芒？

　　满意地点点头，见其他老古董也无话可说，昊凌道微笑道：“既然如此，叶匀，你好好准备下，圣地马上就要进行选拔，太上弟子会诞生四个名额，中央弟子有三个名额，剩下三个预订名额，则会由圣地商议选出！”

　　洉法道人立即施礼：“领袖，这支黄金笔，还是交给叶匀吧！”

　　正当昊凌道，也准备把黄金笔，公然交到叶匀手中时，突然，五大老古董再次同时走出来。

　　他们很清楚，若是昊凌道，此时正大光明，把黄金笔交回给叶匀，那就默认，把黄金笔许给叶匀。

　　以法藏为首，五大老古董躬身道：“领袖，这件法宝事关重大，几乎关乎到圣地的未来，老朽认为，还得商议商议！”

　　此话一出，昊凌道也选择沉默，看来今天，五大老古董，势必要留下这件不朽的神器。

　　的确，人人都知道这件法宝，关乎到六道圣地的未来，谁拥有，或许就能改变未来，如果一个强者拥有，至少可以保证，法宝不会落于外部势力，但是一个弱者得到……

　　他们态度很明显，阿猫阿狗，不可能得到黄金笔。

　　而叶匀在他们眼中，就是阿狗阿猫！

　　昊凌道之所以沉默，是因为他不得不考虑五大老古董的提议，毕竟是这件事，的确是圣地大事，他如果不顾老古董感受，那老古董会怎样想？

　　作为圣地领袖，必须方方面面顾忌到，即便他很欣赏叶匀，也预感到，能改变六道圣地的，可能就属叶匀，可这件事他懂，其他人不懂，就算懂得这个道理，叶匀一个新晋弟子，又拿什么服众，也就是让五大老古董放心。

　　就是洉法道人与吴天厚，在五大老古董坚持自己意见，整个过程也未说半个字，这件事的确关乎太大。

　　仿佛在这些至尊神眼中，叶匀一个新晋弟子，永远都是被动的。

　　“唔……”

　　叶匀暗暗叹叹气，想到了悟回谷主，想到了应天情，倒没有因为五大老古董反对，而心生怨气，他能理解这些老古董的担心，同样，也猜得到，老古董们或多或少，都有私心，毕竟谁都想成为造物神。

　　黄金笔，也许就是改变他们，决定他们一生的机缘！

　　调整呼吸之后，叶匀在高层都沉默时，一步走出，向昊凌道躬身道：“领袖，不是弟子舍不得这件法宝，也深知，这件法宝对圣地的重要性，但为何数个纪元以来，无数遇到它的同门，都未得到它的认可，偏偏弟子就可以？这我无法解释，想来在场所有人，都无法解释，不过能肯定一点，那就是我与它存在着缘分，而且弟子已经融合了它，且得到里面部分力量，才能从二阶位突破六阶位圣神！”

　　“你说的，我很明白！”昊凌道点点头，很期待叶匀接下来会说什么。

　　叶匀又向诸位老古董行礼：“诸位高层师兄，一定认为叶匀没有资格拥有这件法宝，那可不可以又给弟子提出一个条件？这件条件就是，只要圣地内，有任何一名中央弟子，能从弟子手上夺走黄金笔，那么弟子甘愿拱手相让！”

　　“叶匀，此话可不是随便能说出口的！”洉法道人万万想不到叶匀如此自负，中央弟子之多，有多少弟子，修为是超过六阶位圣神的。

　　五大老古董之一，看上去颇有庄严之相的中通道人说道：“洉法师兄，既然叶匀自己有这种想法，我们就该给他选择，圣地是公平的，这件法宝，就该给每个人机会，如果叶匀在最后时刻能守住它，那我们也无话可说！”

　　洉法道人立即看向叶匀：“你可想好了？”

　　“弟子绝不会后悔，如果弟子没有能力守护它，那真是辱没了这件万古法宝！”叶匀欣然答道。

　　所有老古董纷纷看向昊凌道：“领袖，最后还得取决你！”

　　“我同意！”

　　谁知，昊凌道很果断就同意了。

　　外人不明白，但是叶匀、洉法道人都很清楚，那是因为昊凌道对叶匀的实力，深信不疑。

　　昊凌道起身道：“你们速速召集所有中央弟子，告明一切，举行擂台，并召集宗门所有在位的高层，一起来见证！”

　　“是！”

　　众高层躬身应道，然后一同离开大殿。

　　走出圣殿刹那，叶匀的呼吸，从未有过的畅顺，如同晋升圣神的仪式，让他名动十方神国，不，是三大神国，那么还差一种威信，在六道圣地扎根的威信。

　　威信，也只有通过实力来树立！

　　其实他也明白，昊凌道之所以同意，也是想通过这种方式，让整个圣地的人，都看到他的实力。

　　真辰山！

　　回到道场之后，叶匀便开始静下心来修行轮回心经，而至于黄金笔，暂时由昊凌道保管。

　　轮回心经最初有大概对轮回的修行，但后来，却是一种种高深莫测的领悟，世间大多气功都是相同的，开始很详细，但后面越发的模糊，其实是气功缔造者，不想让后人，跟着老路子去修行，需要后来人不断去创新。

　　其中三大绝学镇山气狱诀、元道鸿神术、六道夺命无悲手，对叶匀而言，早就领悟，尤其是突破圣神之后，三大绝学在叶匀手中，发挥出的威力，更加惊人，而他运用三大绝学，甚至超过大部分老古董。

　　这是因为他是大道者，又是轮回者的关系，轮回者修炼轮回心经本来就容易，加上大道者在一旁辅助，使得叶匀修炼起来如虎添翼。

　　至于圣地内的中央弟子，叶匀并不放在心头，这不代表不尊敬他们，中央弟子之中，也只有白岳丰、素泫贞那种达到近乎至尊神修为的天才，才能勉强与叶匀交手。

　　当然，一旦黄金笔的消息，在中央弟子之中传开，必然还有更多的强大天才，赶回圣地，夺取这件法宝。

　　眨眼，弹指一年过去！

　　中央道场，一座山峰之上，漂浮着一道漩涡般的结界。

　　此时，正有一尊尊圣神强者，从四面八方飞向结界，他们都是六道圣地的中央弟子，由中央道场掌事，麻方东负责引导众人进入结界，期间也可见到张浩凡、左傲云等身影，结界之内，人声鼎沸，一眼扫去已有五百多中央弟子就坐，陆续还有中央弟子到来，像白岳丰、素泫贞那种即将跨入至尊神的弟子，尤为吸引眼球，其中还有几尊人物，气势也不弱于二人。

　　很快，高台之上，肖浚、莫伏等长老一一现身，洉法道人与五大老古董法藏、陈亮、中通道人、邢济心、傅灏之也一一到来，并且还有更多高层陆续出现就坐，光是高层，就有一百多人，而达到至尊神的高层，只有二十来人。

　　其中也有一些年轻，达到至尊神的存在！

　　他们地位更加超过中央弟子，曾经也是从中央道场，踏入至尊神行列，成为三大神国，真正巨头的年轻骄子。

　　很快，结界之内，竟然有过千的中央弟子，加上两百多高层，这就是六道圣地目前的实力，加上还有很多未回归圣地的高手，作为十方神国的一流势力，果然名不虚传。

　　而大家都在讨论一个话题，就是叶匀与黄金笔！

　　从他们谈话之中，大多都是没想到，他们曾经都见过的黄金笔，竟然是一件近乎元始神的宗门至宝。

　　而每个人都有信心，从叶匀手上夺走黄金笔。

　　“领袖到！”

　　此时，高台突然爆发一道威严的声音。

　　结界顿时寂静无声，所有人中央弟子，齐刷刷看向高台。

　　昊凌道带着叶匀来到高台前方，他手持黄金笔，对所有弟子说道：“大家都知道设立结界的原因，我也无须过多重复，这支黄金笔，就是圣地第一重宝，如今被叶匀发觉其中的秘密，因此叶匀也能从二阶位圣神，踏入六阶位圣神，且只需三百年！”

　　这番话顿时给每个弟子，打了鸡血似的，纷纷凝视黄金笔，都忘记叶匀的存在。

　　看来叶匀连连突破圣神的功劳，一分也没有算在叶匀身上，而是完全因为黄金笔，有黄金笔，谁都可以轻易做到，在三百年，突破好几个圣神阶位。

　　“开始吧，这次只是交流，切记门规，同门禁止厮杀，点到为止！”

　　昊凌道又叮嘱了一声，森严无比，接着公然把黄金笔，再次交到叶匀手上。

　　叶匀手持黄金笔一闪，来到结界擂台之上，左臂缓缓收在背后，右手高高举起，扬声道：“诸位师兄，既然是宝物，那人人都有机会，师弟占了个先来后到的便利，但机会就在眼前，而领袖说的很对，这只是交流，不要为了一件法宝，而伤了和气！”

　　“叶师弟！”

　　突然，一道人影，即刻闪现在擂台之上。

　　这是一个二十多岁的长发青年，修为在五阶位圣神，一上来，就显现出逼得宝物的架势，抱拳之后，立即幻化无数人影，且所有幻影，打出一只大手。

　　六道夺命无悲手！

　　对方一上来，就是六道圣地的绝学！

　　叶匀不动神色，同样挥手一抓，也催动一只大手，向着对方压下来的大手，逆天而上。

　　六道夺命无悲手对六道夺命无悲手！

　　“轰！”

　　尖刀蓬钢刀，看似青年的六道夺命无悲手，势大力沉，其实只是外相象罢了，他只领悟了六道夺命无悲手的形，并未领悟到意。

　　结果显而易见，叶匀的六道夺命无悲手，轻易就把对方的六道夺命无悲手抓碎，且震得青年后退三步。

　　青年摇摇头，洒脱地抱拳飞离结界。

　　“嗖！”

　　又一道人影飞来，而这人，修为达到了六阶位圣神。

　　似乎低阶位圣神中央弟子，根本没有上来，从叶匀手中争夺黄金笔的念头，因为他们知道今天所有人都对黄金笔，虎视眈眈。


第2076章 败尽所有中央弟子

　　男子上台，叶匀大方有礼，当众颔首道：“杨师兄！”

　　且右手一直握着黄金笔，出手都是以左手为主。

　　对方身份，叶匀已经中央弟子身份令牌，清晰获知，此人为杨璞，踏入六道圣地一百多万年，一身修为达到六阶位圣神，已当然惊人，比起那些，半个纪元才达到高阶位的圣神来说，已是天才。

　　杨璞脸上浮现一抹意外，想不到面对要抢夺黄金笔的敌人，叶匀显得如此客气，他也抱拳道：“叶师弟，你之前说的很好，宝贝乃是有能者居之！”

　　“师兄出手！”叶匀依旧从容。

　　“刚才你以六道夺命无悲手，轻易破碎张师兄的六道夺命无悲手，师兄也就以相同招式，来讨教几分！”

　　说时迟那时快，杨璞先是原地一闪，然后一道蕴含轮回力量的拳印，当面轰击在叶匀面前。

　　扬起惊人气场，席卷整个擂台。

　　“安师兄，你认为杨璞能获胜吗？”

　　中央弟子阵营之中，在白岳丰、素泫贞两大天才对面，也有一尊高高在上的天才，此人看似地位，与二人差不多。

　　两侧正有弟子向他提问。

　　安姓弟子看上去三十岁，皮肤呈小麦色，中堂饱满，轮廓分明，颇有常人难得的一份英气。

　　此人乃是中央弟子之中，站在巅峰的存在，安苏通，与白岳丰、素泫贞是有希望，踏入至尊神的存在。

　　安苏通在几尊弟子好奇追问下，摇摇头：“我听闻是叶师弟，自己提出以擂台方式，来决定黄金笔的归宿，所以，他没有绝对把握，立足中央道场，也不会主动提出这种办法，所以杨璞不是他的对手！”

　　“叶师弟才是刚晋升六阶位圣神而已！”

　　“难道那支黄金笔，真的如此厉害？”

　　众人听后，都是一脸错愕，他们对安苏通的话，不会怀疑，因为安苏通，是最有可能，踏入至尊神的存在。

　　“六道夺命无悲手！”

　　擂台之上！

　　上千强者关注之下，杨璞一番番辅助攻击之后，仿佛施展障眼法，突然间，一道充满轮回气息的大手，突兀的从半空拍出。

　　六阶位圣神的攻击气势，足以震杀任何的主部神，低阶位圣神都难以抵挡！

　　叶匀忽然从无数拳印攻击之中，闪出空隙来，依旧只是扬动左臂，当空一抓，同样一道六道夺命无悲手，看似气势与威力，都不及杨璞的攻击。

　　相同的招式，蕴含一样的神通，在擂台高空，突然猛烈撞击在一起！

　　轰隆！

　　爆炸形成刺眼光华，但光华眨眼就消失了，只见叶匀依旧站在地上，但是杨璞却已经气喘吁吁。

　　“多谢叶师弟手下留情！”

　　杨璞心悦诚服的躬身行礼，然后大大方方飞离擂台。

　　高台之上，许多高层，都是第一次见到叶匀当众出手，不少人都在惊叹：“杨璞实力已经达到六阶位巅峰，达到七阶位圣神，叶匀却以完全占据上风的优势，将他压制下来！”

　　吴天厚看向众高层，为丹道一脉，得到叶匀如此天才，露出阵阵笑容：“而且大家都发现了吧？叶匀对六道夺命无悲手的掌握、运用，依然超过大部分中央弟子，而且已达到随心所欲的地步，就是不知道，他领悟多少轮回心经的精华！”

　　而长老团一方，莫伏与坐在旁边的肖浚交流道：“肖兄，想不到叶匀短短时间，成长得如此惊人，幸好当年，你在他们四人之中，选择了叶匀！”

　　“呵呵，说起当年，谁又能说的清楚？当时情况你也了解，天臧圣地、弘道圣地、太安圣地，以整体实力强于我六道圣地，便把最为杰出的三人挑中，只剩下叶匀，我也是不得已而为之，另一则，当时我从他的身上，的确感应到了与我圣地相容的一份气息！”

　　肖浚算是叶匀在六道圣地的领路人，提到这点，又见到叶匀如今成就，他也是几番唏嘘不已。

　　“领袖，你我都知道叶匀的潜力，恐怕你也是有意，要当着圣地，成全叶匀吧？”

　　中央，昊凌道端坐在那里，主持大局。

　　洉法道人与一众高手，坐在两侧，此时洉法道人暗中与他交流起来。

　　昊凌道传音道：“你也知道应师弟，为了叶匀，为了圣地，最后都放逐了自己，用最后的一份心意，来弥补这些年，多圣地的亏欠，其实想一想，圣地没有要求他做什么，他也没有要求圣地，换而言之，谁也不亏欠谁，只有一份责任与承诺，我与师弟，情同手足，几乎是同个时期一起修行，一起成长，一起争锋，与大空主数次交锋，两个纪元以来，我们都经历了太多，虽然在神界，还有存活五个纪元以上的老古董，但是我们的人生，已经很丰富，圣地在我们心中，就如一个大家庭，所有弟子，都是我们的孩子！”

　　“叶匀在海之涯五百年修行，我都没想到会如此惊心动魄，你看大多的至尊神，又有多少人的修行经历，达到叶匀那种难以想象的程度？与其说，叶匀在五百年大跃进，是因为应师弟，倒不如可以说是，应师弟只是幕后的推手，叶匀自己才是挺进者，前不久，我与其他领袖会晤时，听闻大空主就要踏入造物神！”

　　“是吗？”

　　洉法道人双眉一横。

　　“此事应该不会有假，三大神国，只有三尊造物神，那就是三大神国之主，数个纪元以来，有无数的强者，冲击造物神，比如我们上一代的领袖，结果都失败了，无一成功，造物神代表缔造万物，一旦冲击成功，你知道意味着什么吗？”

　　“老朽知道，那样一来，大空主就可以完全脱离十方神国的约束，再不用栖息在十方神国，他可以带着真阳圣地，离开三大神国，去寻找传说之中的神陆，或是另寻一片浅水域，建立一座神国，一座属于真阳圣地的神国！”

　　“我的愿望，就是有一天，能踏入造物神，然后把圣地迁走，再造圣地远古的辉煌，但是大空主就要先一步，达到造物神，若是一旦成功，到时候，真阳圣地就是一方霸主，而我六道圣地呢？只能永远位于其下，这就是为何，我相信师弟的原因，他相信叶匀，我就相信他，他把圣地的未来，放在叶匀的身上，我也是！”

　　“可这实在有些过于突然！”

　　“圣地已经没有时间了，你看看圣地现在的状况，虽然达到至尊神高阶位的老古董，有许多，但谁又能与大空主争锋？本来师弟是最有希望的，你又看看叶匀，你看到没有？他的身上，所拥有的平静，所拥有的临危不惧！”

　　“能见到！”

　　“你要仔细看，融合他的领域、气场之中，你就能发现，他的气息，与我们圣地，所温养的轮回之道，已达到融合的地步，而叶匀能在三百年，连连突破到六阶位圣神高度，依我所见，并不是来自于黄金笔！”

　　“唯有领袖领悟无上轮回之道，黄金笔的意境，也只有领袖能参破！”

　　“其实不是我的能耐，而是我是圣地领袖，身上拥有一代代领袖的祝愿，意志传承，而那黄金笔之中，拥有祖师爷的意志，而我又算是祖师爷直系意志传承者，所以我能看到真实的黄金笔，它只是一件九阶位造物神法宝，里面根本没有什么传承力量，它只是一件蕴含轮回之道的进攻法宝，就算叶匀融合，也不会给他境界，带来什么实质的帮助，只对实力有帮助罢了！”

　　“领袖，如此说来，叶匀不是在欺瞒圣地？”

　　“何来的欺瞒？他得到黄金笔，他有资格处理，而且他的想法也很简单，不想让人过多发现他修为突飞猛进的秘密罢了，黄金笔应该是他用来，隐藏自身潜力的方法罢了，故此，我才成全叶匀，让他成为圣地，最有信服力，最有凝聚力的弟子，希望将来，他的成长，能给所有弟子带来动力！”

　　“想不到领袖考虑到如此详细……”

　　洉法道人霎时对昊凌道，升起无限尊敬与佩服。

　　为何他能成为领袖，就是拥有这种胸怀与长远的眼光。

　　“轰！”

　　擂台之上，又一尊弟子被震开，然后飞出擂台。

　　“八阶位圣神，都败在叶师弟手上！”

　　顿时间，结界内满是惊呼声。

　　“嗖！”

　　“白师兄上台了！”

　　一道身披雪白长袍，依然镶嵌着无数轮回道纹的男子，飞入擂台之上，正是白岳丰。

　　“叶师弟，你连连与上百师兄、师弟交手，师兄也不占你便宜，你学会了六道夺命无悲手，而且领悟到了其中精髓，但是三大绝学之一的元道鸿神术，你又学会了吗？”

　　白岳丰上台，竟然直接出手，而且，是大部分中央弟子，都无法掌握的三大绝学之一，元道鸿神术。

　　“哗啦！”

　　没有招式，也没有结印！

　　突兀之间，叶匀周围的空间，开始扭曲起来，一股燃烧的火焰，仿佛在攻击他。

　　至于叶匀，他已置身一股元神与轮回神通，所结合的可怕燃烧扭曲世界，可怕的扭曲燃烧世界，仿佛代表天地燃烧了一般，向他元神与意志，席卷而来。

　　这就是三大绝学，排名第二的元道鸿神术，乃是轮回神通与元神神通，结合的可怕攻击力量。

　　也许大多中央弟子，都看不出门道，但高台上的高层们，几乎都快站起来，因为元道鸿神术，不一定是叶匀能掌控，能化解的。

　　而白岳丰已经露出了，得到黄金笔的笑容。

　　至于另外两大天才弟子，素泫贞与安苏通，都处于聚精会神之中，他们迫切知道，叶匀能不能依旧坚持到最后。

　　“嗡……”

　　忽然，一股可怕的音浪，化为无数，似瀑布冲击的嗡鸣，这股嗡鸣形成的音浪，把整片扭曲燃烧的空间，轰得立即成为了碎片。

　　白岳丰也因此，震得后退几步。


第2077章 大成风采

　　显然，白岳丰输了！

　　因为叶匀不但化解了元道鸿神术，还反而在气势上，超过他，震得他迫不得已，不得不后退。

　　此时此刻，结界内一片寂静无声！

　　所有中央弟子都是鸦雀无声，错愕地凝视擂台二人，似乎都想不到，会是这种结局，作为中央弟子之中，马上就要踏入至尊神的存在，还以三大绝学之一的元道鸿神术，最终落败于叶匀之手。

　　叶匀，只是一个修真上千年的新晋弟子罢了。

　　就连许多高层也想不到，而高层之中，也有不少，是从中央弟子，而成功晋升至尊神的天之骄子，起初他们也不在意，叶匀、白岳丰这些天才，因为圣神巅峰，与至尊神完全是两码事，大多人都不可能成功。

　　如今叶匀以六阶位圣神，战胜九阶位圣神的白岳丰，他们意外的，是叶匀竟然拥有越境的超级能力，还是跨越高阶位圣神。

　　他们这些天之骄子，就算再自傲，曾经也做不到叶匀现在缔造的奇迹。

　　“我输了！”

　　白岳丰不可置信地摇摇头，目光游离，有些慌神。

　　像白岳丰这种自傲的天才，见的太多，凡界就有不少，比如帝天，仙界更是一大箩筐，他们太过自负，说明白点，只能接受成功，而不能接受失败，仿佛他们诞生，就是成功者，不可能成为失败者。

　　但今天，他失败了！

　　洉法道人突然说道：“岳丰，黄金笔乃是有灵之物，不可强求，再者叶匀得到圣地先祖的力量传承，才有此实力！”

　　这番话终于令无数弟子缓过神来，一一接受现实。

　　至于白岳丰，似乎也因而认为，叶匀有此实力，是来自黄金笔，才能一朝得道，而不是靠自己修行而获得，所以那失败诞生的灰霾，立即散去。

　　其实，洉法道人看似护着白岳丰，其实是在帮叶匀圆场，老江湖就是老江湖，既不打击白岳丰信心，又能让叶匀解围。

　　“师弟好神通！”

　　白岳丰当即施礼，虽然自负，但还是欣然接受失败，这倒是比一般那些小肚鸡肠，自以为是的人物，弥足珍贵多了。

　　接着，他便回到座位，而许多人再看待他的目光，也有些变化。

　　“叶师弟！”

　　此时，另一方的素泫贞缓缓站起来，那超凡的气质，立即吸引所有男弟子瞩目。

　　第一美女就是第一美女，一颦一笑，哪怕是发丝扬动，都能吸引每个男子的目光。

　　素泫贞当空飞向擂台，倩影那般曼妙，令多少男子全身酥软，为止倾心。

　　中央弟子之中，第一印象较好的，便只有素泫贞，加上她与素依人是同个姓，也许这才是最重要的关系。

　　“师姐！”叶匀客气的迎上去。

　　素泫贞大大方方，带着醉人的笑容道：“师弟，你果然好手段，中央圣地多少的师弟，都不是你的对手，师姐也知道，黄金笔乃是你必得之物，不过师姐也想沾沾这件绝世法宝的风采！”

　　“师姐客气！”

　　二人立即各自退后数步。

　　“安师兄，素师姐都上去了，之前还以为黄金笔，要被白岳丰师兄得到，哪知他都败在叶匀的手上，不知道这从素师姐会不会成功？师兄，如果师姐失败了，你会不会上去？”

　　阵营另一方，安苏通正在期待两大高手交手，而身边人又向他取问。

　　安苏通想了想，就摇摇头：“我的修为，与白岳丰、素泫贞都差不多，他们二人都不能成功，我上去又能做什么？再者，看今天这架势，黄金笔谁也得不到，就是叶师弟所有，这位叶师弟真是不简单的人物，看似没有争锋、争当中央道场第一弟子的意思，可这次擂台，他恐怕要成为中央道场，以及我们圣地的第一弟子了！”

　　“第一弟子！”

　　几名弟子纷纷一怔，都太小看了叶匀。

　　“啪啪啪！”

　　擂台之上，突然爆发一道道寒气玄光。

　　这些寒气，都有着轮回力量的深邃与无上玄奥，充斥着轮回、分离、融合等等的气息，一道道寒气掌印，从素泫贞攻击之中挥出。

　　面对又一位即将踏入至尊神的弟子，叶匀则很冷静，依旧催动三大绝学之一的六道夺命无悲手，一一反击，令素泫贞无法占据一丝便宜。

　　至于另外两大绝学，镇山气狱诀、元道鸿神术，叶匀自然都学会了，六道夺命无悲手，中央弟子要完全掌握，都不容易，何况是元道鸿神术，而叶匀早早就已经把三大绝学学会，若是一同施展出来，恐怕在六道圣地，没有几人能与他争锋。

　　大约五招之后，素泫贞就含笑停下攻击，当众以清新的语气施礼道：“师弟好神通！”

　　说完，便纵身一闪，回到座位，然后当做什么事都没有发生。

　　“好！”

　　接着，以张浩凡、左傲云、麻方东等弟子为首，不断地拍手叫好。

　　然后所有人继续等待着，看有没有人继续上台，很明显，叶匀的实力，已经是很强大了，以六阶位圣神，就能拥有抗衡站在接近至尊神高度的天才弟子。

　　大部分弟子都看向安苏通，而安苏通向叶匀主动颔首示意，并没有上台的意思。

　　“白岳丰、素泫贞、安苏通，这三人之中，只有白岳丰显得有些自负，这安苏通很沉稳，而且一身修为，也达到圣神巅峰，时时刻刻都能突破至尊神，素泫贞也是如此……”

　　看来除了素泫贞，圣地内的中央弟子，还有不少人才。

　　“嗖！”

　　就在众人期待之际，也都认为不会有人上台，哪知，一道人影突然飞上擂台。

　　“法恩师兄？”

　　人影闪现出来时，所有弟子都惊呆了。

　　因为这名叫法恩的弟子，大有来历！

　　叶匀立即打量法恩，对方刚落地，是个二十四岁上下的年轻男子，此人个头不高，且身材消瘦，看似单薄的身子，却释放着达到圣神巅峰的气势。

　　毫无疑问，这是中央弟子之中，又一尊深藏不露的高手。

　　当叶匀从身份令牌找出法恩的信息，眉头却微微凝起，因为法恩，与叶匀一样，拥有着双重身份，一个是中央弟子，一个则是座下弟子。

　　而他背后的老古董，不是别人，正是五大老古董之一，法藏！

　　“法藏一直站在排斥我的立场，与陈亮、中通道人、邢济心、傅灏之四大老古董，仿佛是同个阵营，法恩是他的座下弟子，这不是明摆着，要夺走我的黄金笔？”

　　分析一番，瞬间明白法恩上台的来意。

　　“领袖，法藏师弟这是什么意思？”

　　洉法道人眉头微微凝动，然后与昊凌道暗中交流。

　　“黄金笔乃是九阶位造物神，谁不为之心动？其实从开始，我就看出法藏几人，他们动了恻隐之心，看来想从黄金笔之中，领悟踏入造物神的法门，而在修士世界，向来法宝被谁开启，就是属于那人，这是原则问题，即便黄金笔乃是圣地第一重宝，可我也得尊重圣地与弟子之间的缘分，先看下去再说，而且这法恩的实力，根本不可能得到黄金笔！”昊凌道依旧显得沉默。

　　法恩向叶匀主动投去微笑亲切的笑容：“师弟，师兄只是来与师弟过过招，希望师弟不吝赐教！”

　　“哪里！”

　　叶匀也当即回礼。

　　“六道夺命无悲手！”

　　谁知，法恩一上来，也是直接催动圣地三大绝学之一的六道夺命无悲手。

　　而且，他的结印速度，以及方式，更加复杂，因此，在他周围凝结的轮回气势，比所有上台弟子都要充满霸气。

　　这已经在动用最强大的实力！

　　见到这一幕，叶匀也是心照不宣，故意看不出来，然后同样施展六道夺命无悲手，在对方轰出大手时，他依旧用左臂迎上去。

　　左手一抓，所在空间就拍出一只凶猛的大手。

　　“啪！”

　　而这一次，因为法恩最有心眼，一来上来，就动用最强大的实力，所以叶匀并未破碎对方的攻击。

　　这下，不少中央弟子都凝住了表情。

　　而素泫贞、安苏通那种不凡的弟子，也都看出了什么，不过都选择了沉默，而高层阵营之中，一些天之骄子，也明显看出法恩动用了真正的实力。

　　然后，他们无动于衷的表现，其实都在看着叶匀，如何化解这场危机，如果无法抵挡法恩，那么也没有资格，得到黄金笔。

　　“呼呼！”

　　突然，周围空间出现了燃烧扭曲的空间。

　　这明显是第二大绝学，元道鸿神术。

　　“元神神通，世间之上，除了站在至高神巅峰的不朽，谁能与我比元神？”

　　暗中冷冷一笑，法恩又催动了元道鸿神术，看来根本没有与他讲客气，也好，来真格的，那他就以彼之道还施彼身。

　　“元道鸿神术！”

　　反之。

　　叶匀当众所有人的面，高空大喝一声，接着他周围燃烧的扭曲空间，突然被一股爆发的扭曲空间所吞噬，并且如同气浪，席卷向正在得意的法恩。

　　噗嗤！

　　结果！

　　元道鸿神术的正面抗衡，以叶匀这一方彻底爆发，完全令法恩无法阻挡，整个人不但被震退，还喷出一口热血。

　　“好！”

　　这次所有人，都为叶匀叫好，连那些高层，因为叶匀真正显示了强大实力，也震撼所有想得到黄金笔的强者。

　　至于法恩，仿佛感觉所有人的叫好声，对他而言是无限的嘲讽、奚落，什么话也没说，当即就离开了擂台。

　　叶匀则等了一阵，再也没有一个弟子上台，便躬身面向高层。

　　昊凌道站起来，所有高层也站起来，至于法藏与几位老古董脸色不好看，昊凌道赞道：“叶匀得到黄金笔，实至名归，从此，黄金笔就是叶匀的贴身法宝，圣地之内，任何人也不得出手抢夺！”

　　“等一等！”

　　话一说完，叶匀突然走出来，一时间令所有人不知所因，就算昊凌道，也不知道叶匀要做什么。

　　他刚刚向所有人举起黄金笔，似乎要当众许下什么承诺。


第2078章 剑、斩天的强者之心

　　“叶匀……”

　　洉法道人似乎要说什么，可又欲言又止。

　　似乎，他很清楚叶匀的性子，行事从不按常理出牌，比如上次，黄金笔本来就是属于他的，因为有领袖以及无数人支持，可他呢？

　　生生弄出这么一个擂台来！

　　如今莫非又有什么异常言行？而当着如此之多的中央弟子，以及高层，他又不可能直接出面与叶匀沟通。

　　昊凌道立即点点头，当即坐下，要看看叶匀究竟要做什么，他也很好奇，因为不但是肖浚、莫伏、洉法道人、吴天厚这些强者看不懂叶匀，他也是一样。

　　此时此刻，上千圣神、至尊神强者，都屏气凝神，一是迫切想知道叶匀有什么要说的，其次，都被那黄金笔深深吸引。

　　叶匀高举着黄金笔，然后缓缓放下，漫不经心扬声道：“诸位师兄、师弟，以及核心道场、精英道场、中央道场、正式道场所有的同门，我叶匀不才，有上天眷顾，又得到应师叔看中，收为座下弟子，才有今天的成就，并得到这件来自圣地先祖的异宝！”

　　暂时说完时，现场已经没有丝毫动静，每个人都在思考，或是聆听叶匀究竟要说什么。

　　而叶匀继续道：“弟子听闻，我们圣地，曾经诞生在遥远的神陆，而且拥有无比强大的圣地神国，乃是名震整个神界的存在，可如今呢？却落根在这遥远的水域陆地之上，作为弟子，圣地后来人，深深知道手中这件圣器的重要性，所以在下不敢独自拥有它，它永远属于圣地，因为，它也属于每一个弟子，所以从今天开始，所有同门，无论是谁，都可以来在下的真辰山，一同参悟这件圣器，领悟无上心经的奥妙！”

　　“哗！”

　　此话刚完，就如一道晴天霹雳，劈中所有人，又如僻静的湖面，突然迎来了天崩地裂。

　　所有弟子为此而感到震撼、惊奇，与无法理解。

　　所有的高层，双眼都睁得雪亮，万万想不到，一个新晋弟子，竟有如此豁达的心胸，将如此瑰宝，贡献出来，令圣地每一个弟子，都可以从中领悟。

　　这是何等的气度？

　　这是何等的胸怀？

　　这是对圣地何等的忠诚？

　　别说肖浚、莫伏、洉法道人以及昊凌道这些，对叶匀了解的巨头，就是法藏、陈亮、中通道人、邢济心、傅灏之五大老古董，也是面面相觑。

　　试问，他们这些老古董，谁得到这件重宝，会拿出来，让所有人参详的？

　　试问，三大神国，有哪一个势力，能把自己最重要的宝物，大公无私的，拿出来让每个弟子修行。

　　没有！

　　还是没有！

　　叶匀此举，无疑又缔造了历史，与不朽，不但如此，他对圣地的回报以及贡献，将会使得六道圣地，获得巨大的益处。

　　结界空间，除了惊叹就是叹息，从一阶位的中央弟子，到一方领袖，无一不陷入深深的思绪之中。

　　而只有叶匀，轻轻地抚摸着黄金笔，还是那般从容，从这一刻起，代表他真正的融入六道圣地，应该准确来说，是融合轮回之道，也是真正实现了与应天情的诺言。

　　“有此弟子，还要老朽做甚？”

　　回经谷上方，悟回谷主漂浮着，凝视空旷什么也没有的结界，但，他似乎能从这里，看穿几大道场，直接见到中央道场，所发生的一幕一幕。

　　显得儒雅的他，此时也是陷入深深惊愕之中，看来他与六道圣地所有人一样，都从未真正了解过叶匀。

　　“啪啪啪！”

　　整整静了半个时辰的结界，所有弟子开始站起来，不断鼓掌，就算对叶匀颇有看法的白岳丰也在其中。

　　“哼，今天之耻辱，我法恩不报，誓不为人！黄金笔是我的！”

　　唯有一人，坐在后方之中，看似没有任何一个弟子，与他关系处的很好，真是之前，败在叶匀手下的座下弟子，法恩。

　　叶匀又转身，向昊凌道行礼：“还请领袖成全弟子这小小的心愿！”

　　“当然成全，你能一心想着圣地，我这个当领袖的，难道还不成全？叶匀，你的义举，令本主都有些惭愧！”

　　昊凌道竟然当众，对叶匀如此大加称赞，恐怕是六道圣地，有史以来第一次。

　　接着向所有弟子道：“大家都知道，马上就是惩罚之眼试炼，本主决定，给叶匀一个直接参与名额，不知道大家有意见吗？”

　　“遵从领袖安排！”

　　果然，所有弟子都一同赞道，没有一人反对，高层之中，也没有一人不同意，就是法藏五人，也都默认了。

　　叶匀能做到这般，已经让他们无话可说。

　　“领袖，弟子何德何能？还请领袖收回法令！”叶匀却拒绝起来。

　　“呵呵，叶匀，你有如此实力，就算你参加测试，还不是会成功取得名额？好了，本主向来说一是一，大家散去吧！”

　　随着昊凌道挥手，随即，高层结印，结界开始消失，大量中央弟子，不是在议论中，就是沉思之中，离开了高空。

　　而高层也散去不少，却还有一部分留下来，叶匀也随之飞上高台，来到高层阵营之中。

　　大约有二十多尊高层，长老团也只有肖浚、莫伏几人作为代表留下，法藏、陈亮、中通道人、邢济心、傅灏之五大老古董也在，自然也包括洉法道人以及吴天厚，其他的高层，都是负责圣地的存在。

　　众人一道飞向中央圣殿而去。

　　大离王朝，偌大的疆土之中。

　　这是一片无尽的密林！

　　“噗嗤！”

　　突然，一大片剑气，切断毁灭百米的森林。

　　两道血淋淋的人影，从中狼狈地飞出，而后方，有十几尊神祗在追杀，他们都是中部神的存在，还有一人，达到了上部神。

　　至于那两尊受伤不轻的人物，正是刚刚踏入神界的剑、斩天！

　　“嗖！”

　　二人不知经过多久厮杀，显得筋疲力尽，刚要逃走，哪知，后方十几人中最强大的上部神，突然就挡住二人的去路。

　　下部神，自然在速度与实力，都比不上上部神。

　　“死！”

　　突然，这尊上部神，就对斩天，劈出一道气刃。

　　“闪开！”

　　上部神对下部神出手，下部神能有反应功夫？恐怕反应都不可能，处于疲惫之中的斩天，也是无力反应，而，旁边的剑，突然闪在斩天的前方。

　　浑然不知之际，剑双手一挥，一股气脉形成的剑气，阻挡劈来的气刃，可惜，剑气被气刃直接撕碎，气刃也在电光火石间，击中剑的胸膛。

　　一道血雾爆发，在剑的胸膛，留下手指深、长一尺的惊人血痕，周围肌肉，也都出现了肉渣滓般的重伤。

　　“都这个时候了，还想着别人？你们两个下部神蝼蚁，但好在也是蝼蚁中的强者，与本座为敌，自寻死路！”

　　上部神不热不冷的嘲笑道，对剑的重伤，完全无视！

　　“大哥！”

　　斩天立即扑向剑，在剑快倒下时，及时搀扶住。

　　见到剑那触目惊心的伤痕，斩天心都快撕裂，然后从储物戒，抓出一颗造生神丹给剑服下：“大哥，大哥！”

　　“自家兄弟，这又算什么？比起当年，我被古天庭、以及天宫神庙追杀，又算得了什么？”

　　造生神丹的药力，加速修补剑的伤势，吐了吐一口气，沾着血滴的脸庞，依旧是那副洒脱的笑容：“你看看我们家的四弟，现在是何等的成就？以四弟的性格，他的修为不可能是白白得来的，必然经历了你我都想不到的凶险，比起他，我们所承受的这点痛苦，又算什么？”

　　看来，叶匀的强大，果然成为最有力的强心剂，给剑与斩天，带来常人想不到的勇气以及毅力。

　　上部神缓缓向二人伸出手，此时其他神祗，也包围过来：“交出云灵株果，我可以放过你们二人！”

　　“你会放过我们？我们可是杀了你们不少人马！”斩天护在剑的前方，反问一声。

　　“这个嘛……”

　　上部神想不到斩天，对他的想法，摸得如此清楚，便恢复杀气腾腾的模样：“本想得到云灵株果，再杀了你们，看来只有先杀了你们，再从你们尸体，得到云灵株果，我很好奇，你们二人，一个是二阶位下部神，一个是三阶位下部神，为何能杀我高阶位下部神以及中部神的兄弟？”

　　“你要知道这个秘密？恐怕永远无法实现了！”

　　斩天与剑在如此凶险的环境下，居然显得比追杀他们的强者，更加要笃定。

　　“杀！”

　　上部神只能无情的挥手，十几个中部神，一同杀向二人。

　　“我们能傲视仙界，未来的某一天，我们也能傲视神界！”

　　“坚信不疑！”

　　二人突然对视一眼，然后，一同背靠背。

　　“破天剑诀之神脉剑气！”

　　剑周身随着他双臂挥动，竟然都是可怕的神芒剑形符箓，连双瞳都是，忍着巨痛，眼中只有向前的决心，双手突然如同利剑一般劈出，从他的一根根手指，竟然射出一道道剑形神芒。

　　剑形神芒射出，便震得空间都在颤栗一般，如同天雷撕空之速，在十几尊神祗围过来时，顿时爆发出成千上万，刺眼的剑形神芒。

　　“高级气功！”

　　外围，那尊上部神，看都眼珠瞪得大大的，如同捡到重宝。

　　咻咻咻！

　　嗤嗤嗤！

　　剑气神芒淹没了十几尊神祗，速度太快，威力太惊人，令十几人顿时受伤，且陷入剑形神芒的包围之中。

　　可惜，以剑的修为，还无法催动破天剑诀的剑式，斩杀这些超越他们太多的强者。

　　“水月镜明刀，乾坤藏刀！”

　　十几尊神祗正陷入破天剑诀的攻击之中时，突然，斩天动了，大步迈出，身似一张巨弓，用力挥动右臂。

　　只见刹那间，一道巨刀的神芒，随着他的手掌劈出，而神芒刀气突然爆发无数似月光般，银白且朦胧的强光。


第2079章 来自遥远的窥视

　　强光不但是光，还有无穷刀芒，强光先让所有神祗，刺得他们无法睁开眼，然后化为一道道银白刀气，生生劈在一尊尊神祗的脑门之上。

　　且，刀芒之光，与破天剑气完美配合，来自特殊气脉的剑气，以及高阶神器的威力，使得攻击，已经超出斩天与剑自身的力量。

　　“好厉害的神器气息，难道是一件主部神神器？”

　　那尊上部神强者，勉强睁开双眼，看到的，只有属下的一具具尸体。

　　他现在终于明白，他那些部下，是如何被两个低阶位下部神斩杀的，只是他没空关心这个，而是凝视斩天，因为他知道斩杀他部下的力量，不是来自眼前两个蝼蚁，而是可怕的神器。

　　“逃！”

　　融合最强大力量，剑与斩天，凭借破天剑诀以及水月镜明刀，一招合力，杀了十几尊中部神。

　　下部神斩杀中部神，还是十几尊之多，这是何等的奇迹？

　　剑与斩天并未高兴过头，甚至都未高兴一下，立即趁着上部神还未出手，一闪就向森林飞去。

　　说是飞，就如成年人奔跑差不多，因为二人乃是下部神，在神界无法随意驾驭神通，以及神界自然的缘故。

　　但对上部神来说，飞，才是真正的飞，超越下部神十几倍的速度！

　　“嗤！”

　　空中扬起一道震荡引起的气泡，上部神已经消失在原地，令剑与斩天刚要进入森林那一刻，再一次拦截在二人前方。

　　“今天你们逃不了……别说杀了我那么多兄弟，只说你们二人所隐藏的秘密，二阶位、三阶位下部神，竟可以斩杀中部神……”

　　上部神根本不打算放过二人，杀意不断沸腾！

　　“我们只有再次催动破天剑诀，以及水月镜明刀……大哥，我刀宗有一门禁术，可以以生命力为代价，提升实力，结合水月镜明刀以及破天剑诀，斩杀此人应该有八成把握……”

　　“八成！”

　　不惜生命力为代价，看来二人已被逼上绝路。

　　霎时，以剑开始，浑身再一次涌出惊人的剑气符箓，可见手腕上的筋脉之中，无数剑气符箓在奔走。

　　“好一门惊世骇俗的御剑术！从未见过这等高明的剑术，是我的，统统是我的！”上部神根本不忌惮二人，他是上部神，对方才是下部神，如何对他产生威胁？

　　除非是斩天，催动那件可怕神器。

　　剑又一次出手，右手五指一拍，五道剑气神芒，直接从指尖射出！

　　不用结印！

　　“咻咻咻！”

　　看似射出的剑气神芒，起初只有一寸大小，可爆发之后，成为一丈多长的惊鸿剑气神芒，而且数量不断增加。

　　“看看我的风语剑！”

　　上部神同时出手，并未靠近二人，双手结印之后，一股股嗡鸣的剑气，大约三十多道，一道道横躺在半空，当破天剑气杀御而来时，这些嗡鸣剑气，突然似风的律动，优美地席卷上去。

　　蓬蓬蓬！

　　两股剑气顿时撞击在一起。

　　看似剑的破天剑气，无论规模以及气势，都不可能是上部神施展的风语剑对手，毕竟上部神气势对下部神来说，太强大了，但结果却大出意外，看似不强大的破天剑气，竟然内部坚固不已，直接与对方剑气正面撞击。

　　足足撞击几次，才一一毁灭。

　　二阶位下部神释放的剑气，能与上部神力量正面几次交锋？

　　实在是令漂浮在前方的上部神，惊出一身冷汗，此时此刻，他不再无视二人的存在，防御已经气势，全都爆发出来！

　　一场恶战，即将展开。

　　不知距离三大神国，以及无限水域，有多遥远的地方。

　　世界的尽头？

　　还是另一个世界？

　　总之，这是一个巨大的大陆，面积是三大神国的千倍以上，因为如此浩瀚的大陆，乃是遥远神祗所追寻的“神陆”。

　　神陆，也是神祗真正的修行圣地，有着绚丽的修真文明，这里远离水族、海族，只有陆地，乃是人类修士的天下。

　　这片神陆的中央，某一处巨大的赤黄色疆土之中，赫然有一个庞大的神国，而神国也不知建造了多少个年头，里面建筑成群，修士如过江之鲫，处处人头涌动。

　　在神国的外围结界虚空，树立着一块天碑！

　　“大荒神国”四个古老的神文，与整个神国的结界，紧密联系在一起。

　　神国之内，某个深处的地下空间。

　　层层封印之中，赫然漂浮着一座棺材！

　　棺材似乎为水晶材质，整体透明，周围结界仿佛是一个巨大的聚灵阵。

　　至于棺材之中，竟然躺着一具尸体。

　　说是尸体，但却如活人一样，这是一个女子。

　　还是一个少女。

　　她大概只有十五六岁，身穿银白色的长裙，绝世的脸上，有着说不出的雍容华贵，尤其是她的秀发，高高盘起，像极一个塔楼形状的发盘，发盘周围插着许多银光闪闪的玉片，仿佛深深融入少女的皮肤。

　　怎么看，少女像是一个邻家女孩，但是打扮、装束，又让它充满了沧桑与一份帝王之气。

　　少女的双手，自然而然放在下腹上，而双手之中，握着一份古老的剑形符箓。

　　剑形符箓释放古老的剑气神芒，与少女棺材，以及周围地下空间的结界，完美的结合在一起。

　　“嗡！”

　　死寂般的地下空间之中，那冷冷的水晶棺材，忽然开始微微的摇晃，接着周围空间阵法，也在闪烁出一些神芒。

　　最后，少女下腹上双手所握着的剑形符箓，竟然缓缓地颤动，从内部，释放出一股破碎的剑气气息，而这股剑气闪动之后，只见少女的双手，光滑的皮肤下层经脉之中，竟然出现了许多的剑形符箓。

　　这与破天剑气，竟然是完全相同的存在！

　　剑气符箓一直在微微的颤动，并不强烈，甚至有时候都快恢复宁静，不知为何，会有如此的动静。

　　“嗖！”

　　空间阵法中，距离水晶棺材不远处，闪现出来一位身披大黄袍、一身帝王装束的中年帝王，他来到空间之后，眉头顿时一皱：“奇怪了？为何师尊沉睡的空间，会突然有所异常动静？”

　　中年帝王凝眉想了一阵，忽然一惊：“师尊在六个纪元之前，沉睡时，曾叮嘱到，一旦空间有动静，就是师尊一直等待的东西出现了！”

　　“臻儿！”

　　此时，竟然从水晶棺材之中，传出一个冰冷、寒气袭人的少女声音。

　　“师尊！”

　　噗通一声，中年帝王双膝轰的一声跪下，他可是这大荒神国的无上国主，乃是这一方神陆，一方霸主之一，竟然对着棺材下跪，不顾身份。

　　随着跪下之后，中年帝王的模样，幻化成另外一个模样，双瞳闪烁激动的泪光道：“师尊，徒儿足足等了六个纪元啊，还以为师尊……”

　　“起来吧，你已不是昔日那个，为师刚刚收下的少年！”

　　棺材再一次震动一下，然后棺材周围出现了许多龟裂纹痕，不断传出咔咔的撕裂声。

　　随着少女声音再次响起后，突然，整个棺材一声轰碎，一道银白倩影，从爆炸之中，手持剑形符箓一步步走向中年帝王。

　　“师尊！”

　　中年帝王立即迎上去。

　　银白倩影，正是之前，还如一个死人，躺在棺材里的少女，此时，她看上去也没有多少生命气息似的，脸容有些苍白，不过正在恢复血气，此时再一看少女，她虽然还是少女模样，但是整个人的一举一动，都显得端正，并透着萧杀之气。

　　少女停下步伐，看了中年帝王一眼，又看向周围：“臻儿，为师沉睡了几个纪元？”

　　中年帝王道：“到现在是六个纪元！”

　　“六个纪元？”

　　少女微微一怔，玉指缓缓掐动几下，又问道：“六个纪元，这‘真圣神陆’依旧如此！”

　　“师尊，你沉睡的六个纪元里，真圣神陆并未有多少大事件发生，只是这过程之中，有些神国毁灭，有些大势力消失，也有新的势力取代，而我们大荒神国，也经过几次战火，好在徒儿勉强可以保住师尊的心血！”

　　“大荒神国不是我的心血，而是破天神君当年所建造的破天大荒神国罢了，为师只是找到这里，并再建大荒神国，等待那件宝物的出现！”

　　“师尊，宝物定然出现了吧？”

　　“嗯，算是出现了，只是为师想不到，不是在这真圣神陆之中，而是在一个非常遥远的地方，以为师的修为，都要飞行几十年！”

　　少女应了一句，只见她眼神一动，居然与中年帝王，眨眼间就出现在大荒神国之上的天空中，她看向西南方，目光才微微炙热起来：“距此隔着另外两大神陆，然后还要飞行几十年，破天剑气的气息，几次不断微弱的波动传来，若不是为师耗尽半个纪元，缔造以破天剑气为本源的感应大阵，又吸收了真圣神陆的本源，也无法感应到！”

　　“看来破天剑诀三大部分之一，是落在了一个弱者的手上，若是一个强者释放，师尊必然会早早感应到！”中年帝王躬身道。

　　“为师这一辈子，修为再难以向前跨进，只有来自破天荒尊的破天剑气，才能让为师看到希望，冲击桎梏，并且有望，触摸到至高神的玄奥！”

　　“弟子这就准备，助师尊得到破天剑诀！”

　　“速度要快，把这些年你营造的高手，统统带走，至于这大荒神国，要不要都无所谓了，反正为师也是，为了等待破天神君的传人出现，才在这里建造且等候，现在三份破天剑诀，加上为师这一份，已经出现了两份，若是另一份也早就被人得到，恐怕对方也会感应到破天剑气出世的气息！”

　　“弟子马上就去准备！”

　　中年帝王立即飞向大荒神国。

　　“破天剑诀，如此绝世的存在，只属于我，神阻屠神，魔阻诛魔！”少女竟然露出了一份微笑，而她的笑容以及神色，全都是无尽的杀戮之气。

　　好一尊杀戮巨头！


第2080章 飞升者的热血

　　十方神国，大离王朝疆土，某一处森林之中！

　　轰！

　　一座山峰，竟然被剑气切割，直接轰塌下来。

　　嘀嗒！

　　嘀嗒！

　　似雨点拍打声，随着山峰被切割开，在半空响动，但抬头看看天空，虽没有下雨，但却是无限蓝天白云。

　　不，似乎在下雨，不过不是普通的雨，而是血红色的。

　　鲜血！

　　被剑气切开的大山，突然从尘埃之中，走出两个血人，他们其中一人，手持水月镜明刀，左手搀扶着右边那人，而右边的血人，全身都是肉痕，都可以看到铮铮白骨。

　　正是剑与斩天！

　　他们二人相互搀扶着，每走一步，都显得极为虚弱，似乎随时都会晕倒，而且鲜血一滴接着一滴，从衣角落下。

　　“兄弟，多少年了，从我们攻下天宫神庙，迎来一个新的仙界时代之后，再也没有像今天这样，战得如此痛快！”

　　剑脸上都是伤痕，身上没有一处地方是完好的，但他丝毫没有去关注伤势，以及痛苦，反而带着一份凄凉笑容，看向一旁的斩天。

　　斩天用水月镜明刀，来勉强支起身子，也叹息道：“的确让我想起，当年被迫离开刀宗，被刀宗的叛乱分子，一次次追杀的场景，就是因为他们追杀，我一次次如这样，死里逃生，才最终成就了宗主之位，大哥，你那些年，与逆天庭，孤独地对抗天宫神庙，势必比现在还要惨烈些吧？”

　　“那时的天宫神庙，谁敢招惹？仙界多少强者，多少势力，没有一人，敢与天宫神庙为敌，而我与我的那些兄弟，一次次战斗，一次次流血，有多少的兄弟牺牲，多少的兄弟，被活活在惩罚之界，折磨而死……但我们从未后悔过，所以，逆天庭最后才能完成多年的希望，我们也能走到这里！”剑突然看向天穹，那份久违的笑容，再一次升起。

　　“想不到……本座被你们两只蚂蚁，逼至如此的份上！”

　　二人一直透着虚弱的身体，一步步走向开阔的地方，眼看就要到一座山峰上。

　　忽然，后方也出现一个血人。

　　正是之前，那个得意洋洋，自负的上部神。

　　此时的他，竟然并未比剑、斩天，好到那里去，一身也都被鲜血染红，只不过，作为上部神，他的肉身恢复速度，以及肉身的强大硬度，还是相比二人更具优势，让他状况，超过剑与斩天。

　　他勉强可以以小跑的速度，向二人追上去。

　　剑与斩天挣扎了几下，然后经过一段时间挣扎，来到了山峰上，然后背对背坐下，且一同侧过身，看向缓缓追上来的上部神。

　　此时的白云蓝天，缓缓的渗透下灿烂的光芒。

　　剑、斩天的脸庞上，洋溢着下部神，不该有的从容与峥嵘，这是经过无数修行、经历，才有的大能气势。

　　就是后方的上部神，也无法与二人相比。

　　他们虽然是下部神，可在仙界，他们修行了无数的岁月，经过了常人想不到，神祗都无法经历的艰辛，虽然来到神界，他们是微不足道的，可是他们有一颗，超越神界神祗，强大且坚固的道心。

　　就是这颗道心，让他们名震神界。

　　让“飞升者”三个字，永久地留在神界历史浪潮之中！

　　斩天吞服一颗造生神丹，缓缓地用力，再次以水月镜明刀支起身子：“我家兄弟炼制的丹药，就是他奶奶的神奇，痛快，真他妈的痛快！”

　　而此时的斩天，仿佛变了个人，哪像是仙界的霸主，站起来，手持水月镜明刀，仰天长啸几声，那般疯狂，那般不羁。

　　剑则挥挥手，垂下头：“这次你先上，可不要把小命丢了！”

　　“幸好有这水月镜明刀，化解对方的攻击力道，大哥放心！”

　　扛着水月镜明刀，斩天便摇摇晃晃地迎向追杀而来的上部神，而斩天似乎在自言自语，不知道在说什么，但他的眼瞳，所释放的目光，是充满笑意的。

　　“本座非得把你们活剥了不可！”

　　上部神强者，突然当空冲刺。

　　速度不再达到上部神，却也超过无法飞行的斩天，而且右手手腕上，有一个镯子，他一拳轰出时，那镯子竟然在剧烈晃动。

　　“蓬！”

　　水月镜明刀横在斩天面前，挡住对方可怕的拳头，拳头拥有的巨力，震得斩天不断喷血。

　　“战纹无双！”

　　斩天疯狂地，用双手按住水月镜明刀，他自身修行的刀气，催动了水月镜明刀一部分力量，一些月光般的刀纹，轰然卷向上部神。

　　啪啪啪！

　　上部神一拳接着一拳，轰击在一道道月光刀纹上，那镯子不断颤栗，使得上部神拳头的力度，堪比神器的力度，把刀纹竟然生生轰碎。

　　“嘀嗒！”

　　后方，剑不知什么时候，一步步从山峰走来，依然在滴着鲜血。

　　见到斩天颤栗般的坚持着，他恨不得马上冲上去。

　　而斩天不愧拥有水月镜明刀，因为水月镜明刀太高级，他只能融合，只能挥动神道，发挥出神道的部分力道，却无法发挥出神通，感觉就像一件神兵利器，被一个凡人得到，只能用简单的力度，化作攻击。

　　好在，水月镜明刀，能化解一部分攻击力量，否则，斩天哪会坚持这么久，不死也倒下了。

　　“兄弟，上部神的强悍，超过你我的预料，如果之前就知道，那就不用去招惹他们……现在我们得想个办法，彻底将他斩杀！”

　　一步步走来的剑，速度太慢了，为此，他也在暗中想办法。

　　“大哥，你可有什么法子？我们任何一人的力量，都杀不了！”

　　坚持着的斩天，急忙回答道。

　　“法子……”

　　剑停了停，然后双瞳之中，迸射出一份舍生忘死的坚毅目光：“这种地步，已经不能依靠神通以及实力，来获得胜利，只有依靠意志，谁不怕死，谁就能胜出，如同当年四弟，闯入惩罚之界，明知道很有可能无法活着出来，但还是去了！”

　　“我明白了……”

　　斩天突然看向剑：“我来！”

　　“好！”

　　剑立即就同意了。

　　此时随着剑说完，他加快了步伐，开始奔跑，忘记一切，奔向剑。

　　“两个废物，来多少杀多少！”上部神冷冽一笑，恨不得把二人活活吃掉，到了这种地步，他已经占尽绝对优势。

　　再过一会，他就能得到水月镜明刀，以及剑的无上破天剑诀！

　　他立即催动手腕的镯子，一道道刚猛的力道神纹，化作了一道道拳头，随着他狰狞一吼，拳头直接轰向斩天。

　　斩天也只能勉强，挥动水月镜明刀，挡住一道道拳印攻击，但还是有几道拳头，击中了他。

　　“死！”

　　眼看剑就来到斩天的一旁，此时，被几道拳印击中的斩天，已经动弹不得，伤势再次加重，而上部神看到如此机会，右臂一甩，五指突然竖直，似凌厉的剑锋，加上他催动最快的速度，电光火石间，从水月镜明刀下方穿过。

　　“人刀合一，以命为光！”

　　斩天突然咬住双唇，他的体内，爆发出一股生命光华，然后不闪躲，直接迎向上部神的锋利指锋。

　　“噗嗤！”

　　上部神的五指指锋，可怕、且锋利地刺中斩天胸膛，且半个手掌，都刺入胸膛之中，差点穿破斩天的身体。

　　“嗡……”

　　此刻，水月镜明刀随着斩天体内的生命光芒，再次爆发出几股刀纹，刀纹化为了一道扭曲的刀芒，突然折回，先缠住斩天自己，又一并绕过上部神脖子。

　　上部神想闪开，但发现，斩天双手，已经死死的抓住他的胳膊。

　　斩天突然仰天长啸，并喷出一口热血：“兄弟，机会！不用顾我，机会就在这一线之间！”

　　“破天剑诀第二式，如我剑式，气御肉身，肉身化剑！”

　　剑已经来到斩天身后一丈远。

　　随着斩天怒吼一声，剑的全身再一次闪烁刺眼的剑气神芒，他整个人，仿佛分裂一道分身似的。

　　倏！

　　那道诡异的分身影子，如同惊鸿，闪至斩天后背，然后……

　　嗤！

　　人影化为一道诡异的人形剑芒，先是从斩天的后背刺过，留下一个大的血洞，然后一气呵成，穿过斩天的胸膛。

　　“人刀合一！”

　　斩天已经没有意识，他利用最后的力量，推动人形剑芒，用尽最后的力量，双臂死死抓住上部神。

　　“疯子！疯子！”

　　上部神万万想不到，竟然剑与斩天，会用如此玉石俱焚的一招。

　　但已经晚了！

　　剑与斩天最后的力量，注入人形剑芒之中，使得本来就强大无比的破天剑气，更加坚固，一下，就从上部神胸膛穿透。

　　留下一个更大的血洞。

　　“蹬蹬蹬！”

　　人形剑芒消失，刺得空间留下火焰般的气痕。

　　斩天与上部神同时挣扎着震开，各自退后数步，然后各自倒下。

　　剑，立即箭步一冲，不但及时扶住斩天，也给斩天喂进一颗造生神丹。

　　“哈哈……哈……疯子，疯子，两个疯子！”

　　另一端。

　　半空之中，上部神无力地躺着，胸膛的大血洞，是他心房所在之处，看来整个心脏都是被轰碎了。

　　他疯狂地摇着头，仰着天，来回重复一句话。

　　双目瞪得大大的，似乎他没想到，自己一个上部神，会死在下部神手上，也许他想过有无数种死法，但却永远想不到这种死法。

　　直到，双腿一蹬，他脸上依旧是扭曲的笑容。

　　“疯子？我们就是疯子！”

　　斩天与剑，缓缓地再次坐下，此时谁都没有第一时间疗伤，而是欣赏着神界奇妙的美景。

　　剑叹道：“我们还有多久，能赶上四弟？”

　　“呵呵，永远不可能吧？”斩天迷离的眼神，说话已经是气若游丝，然后又补充了一句：“也许就在明天！”

　　“应该就是明天，因为相信明天会做到，我们才能把天宫神庙推下神坛……我们该好好休息一下了，不知道在神界舒服的睡一觉，是什么味道？”

　　“谁知道呢！”

　　二人就这样你一句我一句，说着不搭调的话，然后被白云逐渐卷过。


第2081章 再临真毒教

　　六道圣地！

　　擂台事件持续几年之后，六道圣地内部，几乎都在谈论两个话题，一个是叶匀，一个就是黄金笔。

　　因为在真辰山，叶匀大方提供黄金笔，令所有中央弟子参悟，此举轰动整个圣地，渐渐又有许多中央弟子回归，以及一部分老古董。

　　九阶位造物神法宝？

　　就算一般弟子都明白，里面必然有六道圣地先祖留下的轮回精髓。

　　几年间，来真辰山的弟子，络绎不绝，当然都是中央弟子，太上弟子都没有资格知道黄金笔的存在。

　　为了方便大家，叶匀在真辰山，单独开辟一个空间，让同门师兄、师姐参悟，至于他，则在冲击六阶位圣神巅峰。

　　在地狱得到那么多高级能量，不断吸收之后，他已经达到六阶位圣神巅峰，即将突破七阶位圣神。

　　这一天，叶匀出现在圣殿。

　　且是最为神秘的星辰空间。

　　昊凌道的虚影，出现在星辰空间飘渺轮回光芒之中，当叶匀进来之后，昊凌道连连赞道：“这几年，你做的非常好，有些弟子，从黄金笔之中，领悟了不少奥义，有几尊中央弟子，就要突破至尊神，这都是你的功劳，我让你来此，是要向你说说惩罚之眼！”

　　惩罚之眼！

　　叶匀还以为是其他事情，未料却是关于惩罚之眼。

　　如今还有三十余年，就要到试炼之期，圣地之中，也在挑选参与弟子，恐怕三大神国所有大势力，都在忙着这件事。

　　“惩罚之眼乃是三大神国还未建造之前，就已经落在三大神国这片荒原大地之上，三大神国还未建造时，我们的脚下，乃是一片荒地，起初面积只有一个神国大小，后来由三大神国之主，逐渐施展造物神的神通，移山填海，创造神国，惩罚之眼那时就已经诞生，而且也没人说的清楚，它降临这片荒地有多长时间！”

　　“你一定在想，既然三大神国之主，在这片荒地上，建造神国，那么自然最先进入过惩罚之眼，里面的宝物，都被三大至尊得到？其实不然，天罚之眼内部，深层禁制，乃是达到元始神高度的，所以一直传说，乃是一尊元始神，所降临下的一道天眼，然后永远烙印在了三大神国！”

　　“当然也有关于天罚之眼各种说法，显得是天花乱坠，而三大至尊，其实也不是第一个进入天罚之眼遗迹的，因为这片荒地，是古神道附近，最大的一块漂浮荒地，也算是一座岛屿，所以在三大神国还未诞生之前，从仙界飞升的飞升者，就有不少，意外的来到这座荒地之上，谁能否定，他们之中，不曾有人进入过天罚之眼？曾经我在里面，也发现一些飞升者留下的古文！”

　　“说到这里，你应该也有所了解了，再说说天罚之眼内部的大致情况……”

　　一口气，昊凌道仿佛自言自语，不停地道出关于天罚之眼方方面面的事情，看了叶匀一眼，他又道：“三大神国诞生几个纪元以来，每一个纪元，都有从各方势力，挑选出来的天才，进入惩罚之眼，可惜一直没有人进入最深层的禁制，就是三大至尊也不行，他们恐怕早就想进入其中，也是没有办法，才不得不开放天罚之眼，让三大神国的天才，进入其中，寻找机缘，曾经我与应师弟也几次进入其中，却都没有得到什么机缘，里面有不少禁制，外围结界本来很强大，应该是被三大至尊联手破解，而内部的结界，更加强大，他们也没办法，对他们三大至尊而言，这是极大的讽刺，自己家里的宝物，结果只能眼睁睁看着，毕竟造物神，都想成为元始神，谁不想得到里面的宝物？”

　　“里面不但有机缘，也有凶险，因为三大至尊敞开天罚之眼，也就没有设立规矩，凡是作为代表进入天罚之眼的天才，因夺宝、私仇等相互厮杀，也没人去管，所以每一次开启，三百多天才，都会死伤不少，我们圣地也曾经折了不少弟子！”

　　“天罚之眼对某些人来说，也许是得到重宝的机缘，但对真正的天才来说，那里就是最大的挑战之地，不是为了得到宝物，而是与各方天才争锋之地，上个纪元，我们曾在里面，与当今许多领袖，都有过交手，比如大空主！”

　　“我希望你不要怀着得到宝物而去参加天罚之眼，而是带着变得更强、走的更高而去，如此一来，天罚之眼，你才没有白去一趟！”

　　最后这句话，仿佛是深深的叮嘱，昊凌道凝重地看向叶匀。

　　叶匀显得很平静，躬身应道：“弟子明白了，请领袖放心！”

　　昊凌道很欣慰，深邃的目光，忽然一动：“你的修为，达到六阶位圣神，给我透个底，你的真正实力，达到何等高度？”

　　“这……弟子也不是很清楚，总之超过圣神，达到一阶位至尊神差不多！”叶匀一怔，想不到昊凌道突然问他实力，真是出乎意料。

　　“呵呵，那你当心！”

　　随着昊凌道露出爽朗的笑容，不容叶匀反应，周围星辰空间，突然爆发出一股可怕的气压，直接涌向叶匀。

　　“这是要看看我的实力？”

　　真摸不清楚昊凌道打什么算盘，现在既然来了，而且也无法回避，便爆发自身防御，化为一道神芒，涌向周围压来的气场。

　　“蓬蓬蓬！”

　　防御与气场当空开始对撞，虽然不是特别惊人，但是蕴含的力道，已达到至尊神。

　　几个呼吸过去之后，叶匀催动防御，与气场保持不相上下的平衡地步。

　　“不错，一阶位至尊神，继续！”

　　哪知昊凌道又是清风一笑，然后周围气场，突然形成第二浪威压，配合第一浪气场，直接向叶匀卷去。

　　“结！”

　　二阶位至尊神，明显达到了更高的程度，叶匀立即催动金甲防御，全身出现了金灿灿的铠甲，且不断释放金甲神纹，形成一股金光防御，与两大气场威压，当空开始对撞，如同两个巨人，在角逐蛮力。

　　“好了！”

　　结果，又形成一种平衡状态。

　　昊凌道眼神一睁，所有威压消失，空间当即恢复平静，什么都没发生过似的。

　　“厉害，这就是九阶位至尊神的实力？不用出手，动动眼皮，就能把我随意镇压！”

　　叶匀松了口气，真正领略到了昊凌道的强大。

　　“你的实力，应该达到了更高的地步，但你的神通，还要跟进，一般拥有越境的实力，往往神通也是弱处，之所以试探你的实力，是因为我要交给你一个任务，把这次参加天罚之眼的同门，都给完整地带回来，你可否做到？”

　　“弟子定当全力以赴！”

　　“回去继续修行吧，以你的实力，这次参加天罚之眼，你是最强大的，其他势力的天才苗子，实力也最多在一阶位至尊神！”

　　“弟子告辞！”

　　总算弄明白昊凌道的用意，且心中对他更加敬佩，对每个弟子的爱护，真是当做自己的孩子一般。

　　离开内部禁制，心情依旧难以平静。

　　“叶匀，你怎么在这里？”

　　正要进入圣殿大厅，哪知遇到了莫伏，而且莫伏急匆匆打了招呼之后，便进入一侧的独立空间通道。

　　还没等叶匀回应一句，什么事这么忙？

　　“莫师弟，刚才得到消息，修灵宗几位圣神弟子，在真毒教遗迹附近离奇消失！”

　　“修灵宗与我圣地关系还算可以，但应该与天臧圣地关系最好吧？”

　　“他们已经向天臧圣地求助，希望派出精英，帮忙去搜寻失去联系的弟子，且不单是修灵宗有圣神弟子消失，同时也收到其他一些圣神弟子消失的消息，我们得马上告知所有同门弟子，让他们暂时莫去真毒教附近修行！”

　　叶匀正要走出圣殿，结果天听者无意间，就听到了肖浚以及莫伏的对话之声。

　　因为这二人，算是对叶匀来说，最熟悉的两位高层，对他们的声音，以及动静，都格外在意，不知不觉，成为一种习惯。

　　“真毒教？”

　　离开圣地之后，在叶匀脑海里，立即就浮现了当初，与八皇子踏入真毒教，所见到的一幕幕，难以解释，至今都是无数谜团的画面。

　　当初离开真毒教遗址时，叶匀还打算等实力强大，再回去看看，毕竟当初在那里，他获悉太多，无法解释的谜团，灵网究竟在那里，有什么秘密？最奇怪的，还有地狱强者的气息，又如何解释？

　　“对了，当初听到那石毒老怪，与血袍老者对话，不是说要抓什么圣神强者，为试验品？难道……消失的圣神，是被他们抓走了？”

　　猛地回过神来，倒吸一口寒气，他觉得应该去真毒教看看，而且他现在也有了至尊神实力。

　　他先回到真辰山，刚好遇到素泫贞与几位女弟子，来拜访，说是拜访，就是为黄金笔而来的，正好叶匀要出去一趟，索性就让素泫贞暂时帮忙看着黄金笔，素泫贞很惊愕，怎么叶匀突然就如此信任自己，竟让她来守住黄金笔。

　　素泫贞还未问个明白，已看不到叶匀的影子。

　　数个呼吸，叶匀飞出六道圣地！

　　一个呼吸，接着又是一个呼吸之后，他便从六道圣地，来到遥远的神国边缘疆土，一方乃是古神道所在的水域，则疆土一侧，另一则是真毒教遗址所在的方位。

　　之所以两个呼吸就能来到这里，是因当初叶匀留了个心眼，已经将真毒教遗址坐标，绘制在大千神图之中。

　　当空一闪，就是万里之遥。

　　此时，他稳住身形，下方乃是一大片废墟，所形成的厚厚山脉，而其中一座大山之下，就是真毒教遗址所在。

　　“虽然我有至尊神的实力，却也不能暴露自己，因为我对灵网还不了解，若是真毒教这里，存在更加恐怖的强者，那真是得不偿失，我可不想错过天罚之眼！”

　　立即催动无无之道，以及虚空者，然后释放五行灵婴力量，整个人直接无声无息，就与岩石层融合，离奇消失在山体之外。


第2082章 疑云密布，乌芒部与灵网

　　五行灵婴拥有五大力量，土系一方神通显现之后，叶匀可以随意操控土系物质，以及力量，比如上次从神界回到仙界，打通古神道时，便是用五行灵婴，催动玉清神光，同化成玉质通道，最终才能成功。

　　此时，叶匀看似在僵硬的岩石层中行走，居然不受岩石阻挡，如同在自然下显得自由自在。

　　几个呼吸之后，他就来到山体内部，又见到熟悉的真毒教废墟遗址。

　　而在一些地面，那些看似是尸体，却是毒尸的可怕存在，若是碰一下，整个人就会被石化。

　　通过一番番感应，在真毒教遗址之内，再没有任何一个寻宝者，然而在内部深处，叶匀感受到微弱的地狱气息。

　　以前，他无法感应。

　　但现在的他，已经达到六阶位圣神，实力达到至尊神，来到这里，已经通过感应，得知真毒教大概情况。

　　除了中央深处的地狱气息，在真毒教其他通道之中，大约分布着上百释放杀气的强者，看来是灵网埋伏在废墟之中，伏杀寻宝者的杀子。

　　隐藏气息继续靠近遗址深处，很快就见到最神秘的结界。

　　当初就是这里，叶匀听到石毒老怪以及血袍老者，在里面对话，可惜上次，他太弱小，无法靠近，而现在，他至少可以正大光明，留在这里，利用天听者，探知前方那结界内部的秘密。

　　天听者催动之后，叶匀就听到许多能量，在嗡鸣的声音，逐渐向结界靠拢，很快他就发现，结界果然比他想象之中，还要坚固，至少也达到高阶位至尊神，结界主要以防御，以及聚灵为主，结界正在时时刻刻吸收天地灵气。

　　渐渐的，他听到许多吸纳声！

　　这代表，偌大的结界空间内，必然有许多人存在，这些吸纳声悉悉率率，就算叶匀是天听者，也难以完全听得一清二楚。

　　主要是因为结界的缘故！

　　“结界如此坚固，若是冒然进入，到时被禁锢其中，就是大千神图，都难以在很快时间逃出来！”

　　摇摇头，现在可以确定，这里应该是灵网的一座分坛，里面有不少强者在修行，暂时无法得知有多少，以及是何等的修为。

　　“不知在真毒教附近消失的圣神，是不是被抓来这里？”

　　叶匀选择等待下去，总会有人出来，现在也只有等待。

　　“速速去向护法禀告！”

　　这一等，就是几月。

　　此刻，从外面遗址飞来两尊杀子，来到结界前方时，立即催动一道法印。

　　很快，熟悉的石毒老怪，从深处结界一闪而现，他挥手一抓，外围结界出现一道通道，让两尊杀子进入其中。

　　“何事？”内部，石毒老怪冷森森的问道。

　　二人跪下道：“禀告护法，因为我们在周围抓了不少圣神强者，现在天臧圣地正派来不少强者，看来是要寻找那些强者消失的原因！”

　　“石毒老怪，上次看不透你的修为，只知道你是至尊神高阶位，但现在……”

　　三人对话时，叶匀却在趁机感应到石毒老怪的修为，不感应还好，感应之后，真是吓了一大跳。

　　石毒老怪的修为，竟然达到了至尊神的巅峰！

　　也就是九阶位至尊神，如此修为，与六道圣地任何一尊老古董，都是比肩的存在。

　　“石毒老怪如此强大！”

　　完全超越叶匀所料，他以为石毒老怪就是一尊五阶位、六阶位至尊神的存在，想不到，达到昊凌道、应天情那等存在。

　　以他现在实力，一招都无法抗衡，恐怕就是速度，也没有优势，只有催动大千神图直接穿梭坐标，才能堪比这等速度。

　　“天臧圣地？本座真是耳熟能详，当年真毒教存在时，天臧圣地就是十方神国的大势力，哼，没想到他们也来插一脚！”

　　石毒老怪听后一直在捉摸着。

　　“护法，我们该怎么办？”两尊杀子等待着。

　　“不能再在这附近抓圣神强者，你们也马上回来，本座会让其他分坛，暗中在其他地方，抓捕圣神强者，还有，千万别暴露身份，天臧圣地，暂时我们还无法得罪他们！”

　　“是！”

　　二人立即退出结界。

　　“嗖！”

　　石毒老怪转身之后，当即结印，只见他周围出现一条通道，通道之中，乃是一座独立空间，在里面，坐着一尊血袍老者。

　　“地狱气息！”

　　刹那间，叶匀不但从石毒老怪身上，感应到了地狱气息，又从此时通道之中，那血袍老者身上，也感觉到了地狱气息。

　　并且，那血袍老者身上气息，还要比石毒老怪要强烈些，不但如此，叶匀也微微感应到，那独立空间内部，似乎处处都是地狱气息，虽然感应不强烈，但这股味道，应该不会错。

　　石毒老怪向血袍老者施礼道：“上人，天臧圣地也搀和进来了，依本座来看，暂时别在这附近抓捕圣神强者了！”

　　血袍老者盘坐而不动，可惜，叶匀无法看透他的修为，因为他身在无数层结界之中。

　　沉思了一会，血袍老者道：“天臧圣地算什么？对于十方神国来说，乃是大势力，但对我们灵网来说，连一条小虫子都算不上，不过现在确实不能把事情闹过头，这样，你让附近分坛，为我们抓捕圣神强者，越多越好！”

　　“老怪很奇怪，上峰不是一直让我们在这里，负责试验品修行，为何突然让我们加快步伐，直接用圣神强者实验？”

　　“上峰的命令，我哪有资格知道？不过嘛，前次去总坛，偶然听闻，说是总坛得到一件异宝，这件异宝，能将我们灵网的大计划，加速推前，所以才让我们，就地抓捕圣神，以圣神来做实验品！”

　　“异宝？”

　　“对了，乌芒部不久之后，就要送来一批河妖，当做试验品，上峰命令我们暂时，以河妖为实验对象！”

　　“看来计划可以推前了，连乌芒部也忍不住主动配合计划！”

　　“三大神国，地理环境比较特殊，而且三大神国的至尊，也都不简单，现在计划提前，三大神国也该成为历史了，古神道附近，只有我们灵网存在，而这一点，又刚好与乌芒部想法不谋而合，它们一直在打着三大神国这片大陆的主意，一旦统一三大神国，乌芒部就完全掌控这大片水域！”

　　坐在通道一端，血袍老者微微解释道。

　　“乌芒部？”

　　结界之外，叶匀听到一阵惊愕，想不到灵网，又与乌芒部扯上关系。

　　而且听血袍老者话中意思，看来灵网与乌芒部，早就有合作，且不是一天两天的事了，他们为何走到一起？

　　忽然间，他的思绪回到红莲圣岛：“当初我在圣岛之下，无意中，见到一个充满杀气，与河妖为伍的人类，当初还怀疑，是不是灵网的杀手，现在看来，果真是灵网的高手！”

　　乌芒部、灵网……为何扯到一起去了？

　　此时，石毒老怪结印之后，通道就消失了，他也进入内部结界之中。

　　叶匀继续等待着，心中依然激起惊涛骇浪，想不到这一趟，又有如此的惊人的收获。

　　本打算离开的，不过他想到既然，不久之后乌芒部就会派来一批河妖，不如就在继续等待，说不定还能发现什么。

　　“废物！”

　　数天之后。

　　突然，石毒老怪走出来，他右手提着一具尸体。

　　尸体显然是一尊圣神强者，叶匀感应一番，发现尸体并不是灵网的杀子，又是圣神，莫非他就是消失的圣神之一？

　　并且，叶匀惊人的从尸体体内，发现了微弱的地狱气息，似乎刚刚强行种植进去。

　　“这……”

　　仿佛发现了什么惊天秘密似的，叶匀一时间，惊骇地看看石毒老怪，又看看那具尸体：“石毒老怪不是来自地狱的强者，居然拥有地狱气息！而那圣神尸体，也不是地狱修士，也带有地狱气息，他们体内的地狱气息，显然是被植入身体的，也就是说，在这结界之中，难道有什么地狱强者，在为他们种植地狱力量？”

　　如此一个不可思议的念头，赫然就从叶匀脑子之中蹦出来，来的太快，带来的冲击，令叶匀好一阵都未回过神来。

　　“垃圾！”

　　只见石毒老怪，把尸体虚空一提，掌心喷涌出一股毒气。

　　毒气卷入尸体，喀喀喀一番怪异声响之后，尸体竟然成为了一具石人，且被石毒老怪无情地丢在废墟层中。

　　而废墟层，已有不少的石人！

　　“难道这圣神强者，是因为接受不了地狱力量，在体内种植，然后反被地狱力量腐蚀而亡？”

　　试验品？失败？

　　叶匀一下子，仿佛知道那尊圣神，死亡的真正原因。

　　地狱力量，唯有这一点可以解释，一个活生生的神界修士，突然就被植入地狱力量的话，必然会带来反扑，被地狱力量腐蚀，最终丧命，而那尊圣神，就是无法压制、融合地狱力量，结果暴毙而亡。

　　至于石毒老怪，他则成功地拥有地狱力量，可是不能确定，他拥有地狱力量的过程，也是被实验出来的，还是因为其他原因。

　　石毒老怪看看周围，然后又回到结界之中。

　　总之，叶匀现在至少有一点可以确定，灵网在真毒教遗址的封闭世界内，竟然埋藏着，如此惊人的秘密，他们在给神祗，种植地狱力量。

　　而种植地狱力量的原因，却不得而知，他们抓捕圣神强者，也是为了试验，试验，看来就是让圣神，适应地狱力量。

　　“灵网究竟要干什么？地狱力量，他们让好好的神祗，拥有地狱力量，这究竟为了什么？”

　　获悉这么多信息，而且都是骇人听闻的，怪不得，当初石毒老怪曾说，一旦真毒教的秘密，被神界知道，足已让神界变天。

　　从现在获得的情报来看，单单让神祗拥有地狱力量，就足以让神界震惊了。


第2083章 巧了，蔺无邪

　　至于变天，恐怕，单单以这一点，还不一定能让神界变天！

　　就算变不了天，一旦灵网让神祗，活生生种植地狱力量的消息，在神界传开，神界也会为之一震，恐怕连元始神都会出动。

　　“这么说来，在这真毒教遗址之中，定然还有什么更加惊人的秘密？”

　　凝注呼吸，思绪不断地转动着，叶匀不停地叹息，这里居然拥有这么多秘密：“到底还有什么秘密？”

　　他更加好奇，却也明白，即然是灵网最看重的秘密，也不是他能随意得知的，恐怕连石毒老怪以及那血袍老人，也不知道。

　　“灵网到底是什么来头！”

　　又等了数月，不知不觉，他来到真毒教，有一年多时间了，他还在等待之中，既然来了，他也要获得更多的信息。

　　而心中，仿佛又出现同一个问题，那就是灵网。

　　从他开始，向灵网打听天枢以及法末消息之后，仿佛就注定，与灵网结下了无法解开的关联。

　　“从法末身上，让我得知，灵网曾让法末下界，收集地狱力量，且与天枢也有过交际，而在十方神国之中，灵网只是一个，名不经传的小势力，连六道圣地百分之一都不及……”

　　一个小小的灵网，看似是杀手组织，以及贩卖情报的组织，但是，现在随着叶匀不断接触，才得知，灵网竟然乃是一个，比肩大势力存在的神秘组织。

　　神秘，太神秘了！

　　一个纪元之前，就开始派人，进入仙界，收集地狱能量以及物资，而且又与乌芒部，是合作关系，一般势力，能与乌芒部合作吗？

　　乌芒部何等的存在，势力超过了三大神国，一统三大神国周围无边的水域，下面还有强大的红粉洞府、青梭洞府，若是要进攻三大神国，经过一番血战，大有可能得到三大神国。

　　灵网却与如此大势力合作，只能说明灵网不得了，太过神秘了。

　　想到这一层，叶匀反而也觉得，三大神国要比看上去，更加的强大！

　　三大神国之主，都是无上造物神，而且踏入造物神不知多久，也许修为达到很高的地步，以三大造物神，就可以在乌芒部统制的水域荒地上，建立三大神国，且与乌芒部形成对立之势，足以证明三大至尊的厉害。

　　霎时，他对三大至尊，又是好奇，又是敬仰，若不是他们守护三大神国，多少人类，要成为河妖的奴隶？

　　“对了，灵网哪来的地狱力量，为神祗种植？”

　　忽然，他又想到一点，就是真毒教遗迹之中，所存在的地狱力量来源。

　　法末当初下界，带着不少神祗，收集地狱能量，莫非，灵网具有的地狱力量，是来自法末那种神祗，从下界而收集上来的？

　　但也不是最合理的解释。

　　因为地狱力量，拥有倒是不足为奇，因为远古大战，神界也是战场，如同太魔地藏冥棺的主人，地藏神主那般，带领无数地狱强者，杀入神界之中，他们陨落，或是留下的法宝，地狱宝物，都可以被神界神祗得到。

　　故此，神界之中，有人偶然拥有地狱力量，也不算太过惊世骇俗，毕竟神界之中，有多少的奇人异士，也有多少的特殊体质，总会融合地狱力量。

　　不过这一点，却无法用来解释灵网为何具有地狱力量。

　　这其中，最关键的一点，就是对地狱力量的驾驭，以及掌控，如果无法驾驭，无法掌控，又何以为神祗，种植地狱力量？而能驾驭地狱力量，还是达到如此程度的，不可能是神界的神祗。

　　“莫非……这遗迹之中，还有地狱强者的出现？如同隐藏在古天庭背后，那尊强大的地狱王者？”

　　心中一定，叶匀眼瞳流露着无法置信的光泽。

　　之前，他没有获悉灵网这么多秘密，所以无法想到这些，如今想到了，又带来更多的震撼，以及疑云。

　　“以我对地狱力量的熟悉，能为神祗种植地狱力量的，只有两个原因，一，就是有地狱强者，直接出手，其二，就是一件不凡的地狱法宝！”

　　得出的结论，着实令叶匀自己，也不想承认，可以现在的信息来看，只有这两点，可以解释这一切。

　　“呵呵，人要来了！”

　　这一等，又是三年！

　　忽然，内部结界闪现两道人影，正是石毒老怪以及那尊更加强大的血袍老者。

　　二人打出一道道法印，然后从结界之内，又走出一尊杀手，这尊杀手的修为，竟然也达到了至尊神，乃是一阶位至尊神。

　　“你去接应乌芒部的使者！”血袍老者向杀手下令。

　　杀手麻木地飞出结界。

　　“这真毒教遗址之中，到底有灵网多少的至尊神强者？”

　　急忙隐藏气息，想不到随便从内部结界走出的杀手，就是一尊一阶位的至尊神，感觉至尊神对灵网来说，已经到处都是。

　　至尊神！

　　肖浚、莫伏那种长老，老人物，几个纪元，都无法突破，而巨鲸道人，也无法突破，不是应天情帮忙，他也无法成为至尊神。

　　六道圣地看似有不少的中央弟子，但是能踏入至尊神的，能有多少？百人之中，出一个就算不错了，就如白岳丰、素泫贞、安苏通那种超级天才，三人之中，恐怕也只有一人，能成功踏入至尊神。

　　至尊神就是如此遥不可及，可是对灵网来说，至尊神却是伸手就来。

　　“嗡……”

　　过了几天，静静等待中的叶匀，一直隐藏气息，无法随意动一下，因为他在石毒老怪以及血袍老者眼皮底下。

　　而脑海之中，忽然出现一道微弱的混虚净世神轮。

　　“怎么了？似乎有什么熟悉的气息要出现？”

　　叶匀急忙感应，可惜混虚净世神轮很快就消失了。

　　“河妖气息？”

　　刹那间，在一尊至尊神，明显的杀气带领下，数十尊强大的河妖气息，正飞向结界。

　　过了几个呼吸，叶匀立即看向右方，而见到最前方的一尊河妖时，叶匀惊得下巴都快合不上：“怪不得混虚净世神轮会有感应，竟然是蔺无邪！”

　　对，河妖的领袖，正是曾经，可以随意斩杀他的蔺无邪，来自青梭洞府的超级强者。

　　叶匀冷笑道：“真是巧了，蔺无邪，居然是你，可惜啊，我的实力依然不及你，否则这次可以把你顺道给杀了！”

　　再一看后方河妖，一共有四十多尊，且每一尊都是圣神，除此之外，在蔺无邪后方，还有两尊低阶位的至尊神河妖。

　　“嗖嗖嗖！”

　　众妖立即飞入结界之中。

　　“在下蔺无邪，这是我青梭洞主的玉简！”

　　蔺无邪见到石毒老怪以及血袍老者，立即客气的递上一道玉简，他现在的气息，没有当初在水域，那股不屑以及自负。

　　“没有问题，带它们进去！”血袍老者让那至尊神杀手，把四十多尊河妖，带入内部结界之中。

　　“蔺无邪当初，突然出现在海之涯，莫非……莫非就是为了，要来真毒教？”

　　见到蔺无邪，叶匀又想到在海之涯经历的一幕幕，忽然，他似乎想到蔺无邪当时，突然出现在海之涯的原因。

　　也许，他就是为了来十方神国，而路过海之涯！

　　看来真毒教遗迹以及灵网的计划，早就在暗中进行着，而这一切也不是偶然！

　　蔺无邪向二人施礼道：“不知灵网还有什么交代的？本王是在这里等待我这些兄弟？还是先一步，回到水域去！”

　　“你先等一下，我得问问上峰！”

　　血袍老者立即结印！

　　几个呼吸之后，就向蔺无邪抱拳道：“我们上峰已经与乌芒部的高层有过接触，蔺兄就请先独自回水域，回去之后，你会明白的！”

　　“既然如此，在下就不打扰了！”

　　向来自负驾驭在人类之上的蔺无邪，竟然在血袍老者面前，表现得彬彬有礼。

　　看来，他不是对血袍老者客气，而是对背后的灵网！

　　蔺无邪很快就离开了结界。

　　“蔺无邪，你等着吧，过不了多久，我叶匀会再次回到水域，到时不但杀了云蛟三皇，还要灭了你，再杀入青梭洞府！”

　　叶匀可不打算现在就追上去，与蔺无邪纠缠下去，以他现在的实力，蔺无邪已经对他生命，没有巨大的威胁，打不赢，可以催动大千神图，而且这里不是水域，而是陆地。

　　石毒老怪笑道：“上人，真想不到连青梭洞主麾下强者，也会对我们人类，如此客气，河妖向来就是趾高气扬的！”

　　“乌芒部乃是这一片水域的河妖大势力，但是神界有多大？水域就有多遥远，一个乌芒部，只不过是河妖一部分小势力罢了，在更加深的水域，那里的河族、海族，太强大了，与我们人类整个势力比肩！”

　　血袍老者也为之一笑，不过是狰狞的冷笑：“而乌芒部在我灵网面前，又算得了什么？它们知道这一点，才如此的客气，加上他们也想依靠我们的力量，得到三大神国，做到真正的一统这一方水域，若不是因为这些，它们依然傲慢着！”

　　闲聊了几句，二人就重新回到结界。

　　“灵网的强大，还超过了乌芒部？”

　　叶匀本想，在二人离开后，马上离开，结果因为血袍老人最后的一番话，让他深深触动，不由得倒吸一口凉气。

　　灵网，在他意识之中，本是一个小势力，通过了解、接触之后，灵网已堪比任何大势力，而得知与乌芒部合作，叶匀认为灵网与乌芒部一样强大。

　　但，血袍老者却说，灵网还要强过乌芒部！

　　这是何等的概念。

　　三大神国还未建立，乌芒部就存在了，乌芒部的强大，根本不用怀疑，但是灵网，看似只是三大神国内部的势力，但竟然强过乌芒部？

　　唯有一个解释，灵网根本不是来自三大神国！

　　惊诧了一阵，叶匀立即抓住机会，飞出地下遗迹，多待一会，就多一份的未知凶险。


第2084章 突破七阶位圣神

　　离开真毒教遗址中央区域后，叶匀便催动五行灵婴，无声无息穿越山体与废墟层，很快就来到地面，然后飞掠进入云层深处。

　　半个时辰之后，叶匀出现在一片雄壮的山脉上空。

　　“这地方用来突破不错！”

　　没有第一时间回圣地，原来是要提升境界。

　　经过地狱一行，与分身部分融合，连连突破，如今回到神界，又经过修行，吞噬各种能量，修为已达到六阶位圣神巅峰。

　　在山脉中央，缔造一座聚灵阵之后，便召唤出三大傀儡分身，守护在山脉周围，并让刀奴与巨人离开九龙神戒，让他们赶去大离王朝，并在王朝周围修行，也好对数十位飞升上界的飞升者，多多照应。

　　盘坐下来，静心吸收天地灵气，体内神元充沛不已，六道圣地无数的人，都以为他能在三百年，突破到高阶位圣神，都是靠着圣物黄金笔，哪知道这一切，都是靠自己的神通本事。

　　当然，拥有一尊非同一般的分身，这也是叶匀的能力。

　　“即将踏入天罚之眼，刚好提升一个境界，如此一来，我的实力应该也在三阶位到四阶位至尊神之间吧？”

　　至尊神实力，无论是在六道圣地，还是十方神国，都是强者中的巨头，如同凡界的万古巨头差不多。

　　加上他对天罚之眼也很好奇，如此神秘的古迹，他也希望有什么奇遇，比如得到好的宝物等等。

　　不断吸纳，身体已达到一种空旷状况，两大通心体也不用同化，随着双手结印之后，全身神元，开始涌向丹田深处，在神日金丹不断凝结。

　　“自从突破圣神之后，五行灵婴变化太惊人了，自身结印速度，越发的纯熟，修炼玉清仙光术以及凤凰神火之后，五行灵婴气息更加浩瀚，看来是要寻找剩下的五行气功，最直接的办法，就是在神罗十万气功之中寻找，以神罗的存在，必然有五行气功！”

　　观察体内状况，叶匀十分满意，尤其是五行灵婴，达到圣神境界之后，叶匀炼化本源宝物的速度加快，五行灵婴自身结印，吸收能量的速度也提高数倍，如此下去，五行灵婴将会越来越完美。

　　而且也在开始修炼两种五行气功，若是再找到另外三大气功，五行灵婴变化更加惊人。

　　之所以之前，叶匀未寻找五行气功，主要是因为五行灵婴无法自我结印，就算结印，也十分勉强，速度太慢，而现在，五行灵婴速度已经达到可以独立修行气功的地步，时机也正好成熟。

　　特殊体质，叶匀有好几种，但都是通过夺舍、吸收他人的能力。

　　他没有一种，属于自己的特殊体质。

　　如果五行者，最终成功，那么叶匀将会拥有真正属于自己的特殊体质！

　　几年之后，神元海洋不断地燃烧，被净化，化为一丈大小，叶匀开始加快速度结印，无数神印一层层融入神元海洋之中。

　　“结！”

　　随着最终，神印爆发夺目光芒，双手一合，叶匀大喝一声，神元海洋突然一震，剧烈旋转起来，刹那间，就化为一颗金灿灿的神源！

　　第七颗神源诞生。

　　接着就是肉身破碎，以摧枯拉朽之势，从骨骼、肌肉开始爆炸，叶匀的经脉，都开始变得腥红。

　　同时开始吞噬重新得到的高级地狱种子、恶果之花，一时间，肉身便迎来纯正的高级地狱能量，加上再造神丹辅助，能量不断形成。

　　破碎持续几年之后，才最终结束，肉身迎来重组，当即释放凤凰神火，以特殊的涅盘之力，加上三十三天藤、以及禁血红莲的能力，肉身重组速度惊人的加快。

　　达到一定程度之后，叶匀便进入九龙神戒之中。

　　开始从太乙神光道修行，要把所有气功，都重新修炼一遍。

　　九龙神戒，叶匀就不用担心时间问题。

　　经过千万年修行，所有气功一一修行完毕，然后再开始重新融合进入苍穹神道之中，身体形成一个巨大的天然循环状态，一切气功，一切能量，通过苍穹神道的融合，纷纷完美的融合，尤其是身上最特殊的三大力量。

　　三十三天藤、地狱、神界三大能量。

　　然后把所有的神通手段，也重新凝练一遍。

　　“大道法则乃是我自创的神通，上次见到荒仙太始施展的轮回神通，倒是给我很大的启发，我也应该脱离轮回心经，也不算是脱离，而是把轮回心经融合我的轮回者，以及我苍穹神道之中，毕竟轮回心经也只是轮回之道中，一门气功罢了！”

　　神通凝结到大道法则时，叶匀突然有了新的想法，就是创造一门，属于轮回的神通。

　　他是轮回者，创造神通应该相对容易，且轮回心经上面三大绝学，他也都掌握了，说实在的，三大绝学看似是非凡的轮回神通，可惜只是针对轮回心经所演变而来。

　　并且轮回心经，也是无数轮回之道之中，一门气功罢了，真正要修成轮回，不能一直沿着轮回心经的路走下去，要找到属于自己的路，比如叶匀最开始，从凡界，就以太乙神光道为主，以神罗修行的气功为主。

　　可后来，他找到属于自己的道，便是苍穹神道，又创造出大道法则那般惊世骇俗的神通。

　　这次回到仙界，赤云与荒仙太始一战，叶匀算是见识到荒仙太始，作为真正轮回者，所展现的能力。

　　“轮回，其实与我的苍穹神道，有许多相似之处，轮回所蕴含的真谛，也是万物生生不息，而苍穹神道如同海纳百川，而百川，又是无数的溪流汇聚而成，海就是大道，溪流就是万物苍生，两者在最终的道，是大同小异的！”

　　“轮回心经上记录的轮回，主要是讲解对自然能量的摄取，然后是一部分应用，摄取，便是通过修行，从自然之中领悟轮回，应用，则是如同把力量，用来修行镇山气狱诀、元道鸿神术、六道夺命无悲手三大绝学，故此轮回心经，乃是轮回之道中，一门偏向应用催发的气功！”

　　“不知道荒仙太始掌握了轮回之中，多少的法门，他是天生轮回者，听闻古老的传说之中，轮回最终可以缔造轮回之道，建立生死轮回，掌控生灵的诞生、死亡以及命运，如果真是这样，那么荒仙太始将来的潜力，真是可怕，怪不得天枢如此待他，加上传闻还有轮回神迹，简直就是为荒仙太始所准备的！”

　　以叶匀对轮回之道的了解，轮回真是一门博大精深的大道，恐怕在世间的大道之中，都是最顶级的存在，想到轮回的可怕，他就担心荒仙太始未来的潜力。

　　“大道法则，建立轮回神通，我得以大道法则为主，或是以我的苍穹神道为主，缔造适合我的神通！”

　　冷静下来，叶匀开始推演自己的大道法则，挥手之间，无数大道鱼儿开始游动，仿佛空间就是大道双鱼向往的海洋。

　　海洋！

　　海纳百川！

　　忽然间，叶匀见到大道双鱼，在半空自由自在地游动，一下子想到了不少，但还是一时没有具体的头绪。

　　一晃，沉思了数千年！

　　“我该利用自己的优势，我身怀虚空者，空间乃是我的优势，不如轮回神通，就以空间为主，大道法则主要以攻击为主，那么轮回神通，就以防御为主！”

　　防御，心中有了大概雏形之后，他立即开始分析防御，防御通常都是气场、或是缔造结界。

　　如此一来，太过普通，既然以空间为主，他的防御，则是以空间为主。

　　不是利用空间，来防御，而是利用空间化解强敌攻击。

　　“对了，大千神图与我本命融合之后，敌人的攻击，打入我的体内时，我可以把力量，转移进入大千神图之中，这也是一种高明的防御，如果我能利用空间，把敌人的攻击，转移在空间之中，或是其他地方，这才是最完美的防御？”

　　他开始催动大千神图，并且凝结许多并不强大的无无剑气，开始刺向自己。

　　刺入时，他立即催动大千神图，与肉身完美的融合，形成法宝与肉身血脉相连的状态。

　　咻咻！

　　一道道无无剑气，刺入叶匀的身体，竟然没有刺伤肉身，而是直接刺入身体，然后就不见了，无法见到是如何消失的。

　　因为，无无剑气都被转移进了大千神图之中。

　　原本叶匀可以早早发挥本命法宝的优势，可是他遇到的强敌，实力、修为都超过他与大千神图，若是把强敌力量转移进入大千神图，那大千神图也就毁了。

　　“虚空者，融合空间！”

　　反复琢磨之后，他突然站起来，一闪离开了九龙神戒。

　　出现在自然天空之中，然后释放虚空者，周围百米空间，立即与他融合，仿佛就是他自己的气场。

　　此时，他让一尊傀儡分身，从外围打出一道气刃。

　　气刃飞入他利用虚空者，所控制的空间之后，叶匀已经可以利用虚空者，控制空间来削弱气刃的力量，然后以他自己的想法，催动轮回力量，扬动衣袖，同时结合虚空者，把气刃卷入另一方空间深处。

　　气刃，离奇不见了。

　　“出来！”

　　叶匀又挥动右臂，暗中控制虚空者所掌控的轮回通道，只见刚刚消失的气刃，又从百米外左侧，突然闪现。

　　感觉，气刃在叶匀周围，消失了一圈，又回来了，而且叶匀控制轮回通道，指向一座山峰，气刃准确击中了山峰。

　　“妙，妙，妙，结合我自身的优势，才是外人无法掌控、领悟的轮回神通！”

　　成功了，这是建立在虚空者之上的轮回神通，以虚空者控制空间之后，然后以轮回力量化为通道，随意地把对方攻击，进行转移，或是直接化为攻击，没有虚空者，就练不成这门神通。


第2085章 金、木、水三大气功

　　其实这门神通，主要还是以虚空者为主。

　　所以，这世上也只有叶匀可以施展这门不算是空间，也不算是轮回的奇妙神通，总之，空间与轮回结合之后，达到了巧妙的能量转换，就算物质，也可以随意的转移。

　　比如达到造物神时，可以瞬间，催动这门神通，把一座神国，都给转移，光是想一想那场面，就多么令人期待。

　　说是防御，但却可以把对方攻击力量，通过轮回通道引导，更加可以化为攻击力量，所以这门神通与大道法则差不多，都是攻防结合的神通。

　　凡人世界之中，老一辈常说，人这一辈子，能精通一门手艺，就够了。

　　其实用在修士身上，也是受用的，神通不必太多，有几门最为拿手、精通的，就足够了。

　　有了大道法则，加上这门轮回神通，一旦纯熟掌控，在面对敌人时，已可以做到从容应对。

　　当然，叶匀有几种特殊体质，以及不少神通，谁知道他会掌握多少的神通手段。

　　“这门神通，不如就叫做‘小神移术’？”

　　小神移术！

　　这名字叶匀非常满意，这门轮回神通，乃是与空间结合，形成一个奇妙的移字，可以把任何能量、攻击、物质都可以随意在空间之中一动。

　　大道法则、小神移术，除了其他的法则，这算是叶匀所缔造出的两大绝世神通，从此，他距离神罗以及黑暗雷神的传承，越走越远。

　　因为他要以自己的道为主，苍穹神道，大道法则、小神移术都是以苍穹神道所缔造而成的。

　　又回到九龙神戒之中，继续修行小神移术，要将这门神通，不断地缔造成熟。

　　眨眼又是几百年过去，小神移术，叶匀算是熟练地掌控，接着便继续提升全身防御、结界，纷纷达到七阶位圣神高度。

　　一切修行结束之后，叶匀便打算从十万神级气功之中，寻找五行气功！

　　五行灵婴已开始修行玉清仙光术，以及凤凰神火，至于木系气功，三十三天藤算是木系同源，但是三十三天藤如何修行？远古神物，根本不可能修行，只能让它自己生长，吸收体内能量，衍生三十三天藤生命力量。

　　所以三十三天藤是无法让五行灵婴修行的，要在十万神级气功，寻找到金、木、水三种气功。

　　立即解开封印，在元神海洋深处，意念与神罗神像融合，刹那间，如同海洋般的神级气功，不断地涌现出来。

　　以叶匀现在的修为，不像当初，看的都快发晕，现在可以做到平静接受所有的神文。

　　不断地寻找，一样样气功出现在叶匀面前，里面包容的气功，海纳百川，什么类别都有，大约寻找上千气功之后，叶匀就发现一门水系神级气功。

　　太极极阴功，一门达到至尊神级别的水系气功。

　　这门气功乃是纯正的水系气功，从最初开始修行，体内神元，便会形成水纹状态，不像普通神元，乃是气体，或是实质形态，这便是五行气功的不同。

　　接着又开始寻找，暂时并未细细研究太极极阴功！

　　大约找到三万神级气功之时，叶匀发现了一门木系气功！

　　造元运气诀，也是一门至尊神气功。

　　这门气功同太极极阴功都是最纯正的五行气功，所以修行之初，要在天地自然之中，从木系万灵之中，摄取灵气，凝结神元，在体内形成神源，才开始修行造元运气诀，修成之后，体内的神元，乃是天绿色，蕴含旺盛的生命气息。

　　两大气功已经找到，剩下就是金系气功。

　　五行之中，金系气功是最难寻找的。

　　十万神级气功之中，叶匀持续找了百年，已经找遍了八万神级气功，莫非连神罗，都没有收集到金系气功？

　　失望之际，几乎要找遍所有气功，就在十万神级气功最后的一些气功之中，叶匀终于发现了一门金系气功。

　　同样也发现，在十万神级气功最后的一些气功，乃都是元始神以及至高神的完整修行气功，大约有数百种之多，实在是骇人听闻。

　　其实每一种气功，都是有可能，从最基本的时期，通过修行，达到最高的状态，只是世界大多气功，都是不完整的，比如不败血体。

　　这数百种气功，则是完整的，乃是神界最为珍贵的文明传承，每一样都是不可思议的存在。

　　叶匀立即把注意力，放在金系气功之上。

　　周天神晶玄体道！

　　且是一门达到至高神的气功，算是低阶位至高神。

　　三大气功，终于寻找完成，太极极阴功、造元运气诀以及周天神晶玄体道！

　　离开神罗意志空间，元神归体，叶匀开始静下心来，仔细研究这三门绝世神通。

　　首先就是水系气功，太极极阴功。

　　这门水系气功讲究一个合，合为真谛，因为水象征着调和，近乎大道的尽头，太极极阴功就以万物间的水系灵气，开始修行，为基础的玄气，伴随一些水系宝物，当然最好是水系灵物，开始修行。

　　水系气功，也算是众多气功之中，最容易修行，也是最不凡的气功，修炼了水系气功，体内的水系力量，就可以达到载物的境界，所谓载物，便是承载各种力量，这等于与三十三天藤一样，可以把各种能量融合。

　　至于木系气功，造元运气诀，如果先是修炼了水系气功，再修行这门造元运气诀，将会事半功倍。

　　因为水可以滋润木系生灵，水、木是相容的五行力量。

　　造元运气诀是极为巧妙的气功，仿佛是针线活，一针一线，与自然木系力量融合，最终可以从各种木系生灵之中，获取能量，等于这门气功，是建立在木系灵物基础之上，通过直接吸收，凝结木系力量。

　　而周天神晶玄体道，乃是最复杂的一门气功。

　　经过细细阅读气功里面的神文，叶匀发现这门气功，乃是远古时期，一尊名为周天大神修行过的气功。

　　经过神罗描述，这尊周天大神，乃是在进入大周天内部，无意之中，从大周天之中，领悟出的绝世神通，后来通过修行，这尊周天大神，修为达到了近乎至尊神的极致。

　　可惜，周天大神看似也最终陨落了，否则神罗也不会收集这门气功。

　　细细领悟很长时间之后，叶匀也算有了基本了解。

　　周天神晶玄体道，乃是一门建立在土系气功之上，达到更高地步的气功，这门气功，基础是以大周天内部的坚固金系物质为基础，要知道，大周天乃是四界最上方的时空，里面的物质，自然也是最为坚固的。

　　周天大神不得了，竟然从里面缔造出这门气功来，还是一门低阶位至高神气功。

　　这门气功主要是以肉身为主，神通为辅，简单来说，就是把肉身，修炼到大周天内部物质的坚固程度，最终，让身体化为大周天内部的坚固神晶。

　　如此一来，肉身就能达到神晶那种坚固程度，硬度还超过了法宝，试问，有这般坚固的肉身，还会受伤吗？

　　经过修行之后，体内的神元，都化为一种类似晶体般的特殊存在，加上神元又是生命构成的部分力量，激发之后，皮肤、血脉都会成为晶体，肉身也达到从未有过的坚固状态。

　　“当初的周天大神，创造出这门气功，通过修行，必然在曾经那个时期，乃是站在巅峰的强者之一，可惜那种强者，也会陨落……”

　　唏嘘一番，叶匀便开始细细融合三大气功。

　　许多年过去后，叶匀也摸出一些门道来，周天神晶玄体道、造元运气诀、太极极阴功、凤凰神火以及玉清仙光术五大气功，有的气功可以相互排斥，有的又是相互吸收，十分奇妙。

　　其中凤凰神火，乃是叶匀得到的传承，修炼起来，已经轻车熟路，玉清仙光术也从仙界开始修行，也算熟悉的很，加上还有三十三天藤的力量，叶匀决定从水系气功开始修行，也就是太极极阴功。

　　因为五行灵婴无法直接适应三大气功，叶匀就要作为引导者，先把三大气功修炼一遍，然后植入三大气功的力量，进入五行灵婴体内，作为本源，如此，五行灵婴就可以通过叶匀种植下的本源，自己在神源深处修行。

　　不断结印，以三十三天藤力量为本源，加上大道者，叶匀很快就掌握一部分太极极阴功的法印，速度越来越快，逐渐在身体周围，出现了不少淡蓝色，如同水纹般的气息，又从收集的灵物之中，找到一些水系宝物，融合体内。

　　如此，气息越来越纯净，最终成为一些特殊的水纹神元，经过叶匀不断吸收，不断修炼，这些水纹神元，逐渐进入五行灵婴体内，五行灵婴本就是五行精华诞生，所以遇到水纹神元，便开始直接融合。

　　当融合之后，叶匀又开始修行造元运气诀，修炼这门气功，对叶匀而说，更加简单，因为他的本源，有三十三天藤，作为木系与生命体的古老神物，让叶匀修炼造元运气诀太过容易。

　　不久之后，他就把天绿色的木系神元，种入五行灵婴体内。

　　最后，他要开始修炼周天神晶玄体道，修炼之时，他以玉清神光为主，因为土系与金系力量，也有着相容的一面。

　　通过修行之后，一部分玉清神光，逐渐从玉质状态，变成释放晶莹光泽的神元，这应该就是周天神晶玄体道力量的初级形态。

　　也算是初步成功。

　　接下来不停修行，带着晶莹光泽的神元，逐渐变得异常坚固，而且逐渐化为颗粒状态，比沙粒还要细微万倍。

　　逐渐的，这些沙粒细微能量，逐渐地组合，化为一种带着金光的晶莹神元，这就是圣神境界状态内的周天神晶力量。

　　当即，叶匀就把周天神晶力量，也打入五行灵婴体内，同时，也把三大气功的修炼法印，纷纷植入五行灵婴意识之中。


第2086章 大道至尊出意外了

　　经过缓慢的融合，五行灵婴终于开始自行，修炼三大气功。

　　加上凤凰神火以及玉清仙光术，此时五行灵婴的变化，令叶匀震撼无比，这才知道，何为五行灵婴。

　　五行灵婴遇到五种同源气功，成长速度提高了数倍，体内充斥着五股不同、又相同的力量，以五行灵婴此时的力量，如果再从神界回到仙界，最多十年就可以做到。

　　而且五行灵婴本源之中，已经把五种气功力量融合，形成一种，金木水火土五行，相互融合的可怕力量，这种力量一旦强大起来，最终可能与轮回力量差不多，轮回也是通过无数的力量融合，所形成的绝世力量。

　　“总算小有所成，就这样让五行灵婴缓缓修行下去，也不用我再担心什么，不过要收集更多的本源宝物，在海之涯得到的所有普通本源宝物，都炼化得一干二净，就是高级本源宝物，也炼制了一半之多……”

　　为提高五行灵婴修行速度，以及提供力量，叶匀又一次需要大量的本源宝物。

　　上次回归仙界，又从仙界回归神界，消耗太多的本源宝物。

　　离开九龙神戒，回到山脉半空，掐指一算，从突破七阶位圣神，到如今，已经过去整整二十年。

　　距离惩罚之眼，只有十余年！

　　立即召回三大傀儡分身，然后一闪，就来到六道圣地所在的天空。

　　刚要回归时，忽然间，储物戒内，有什么东西在嗡鸣。

　　他拿出一看，乃是一块玉简。

　　“这是上界时，交给大道至尊的玉简……”

　　立即催动玉简，看来大道至尊出了什么事情，结果一番感应，与大道至尊取得联系，结果无法联系，且发现，大道至尊所拥有的玉简，正被人逐渐封印玉简气息。

　　如此一来，叶匀就无法与大道至尊相互联系。

　　“不可能是大道至尊自己这样做，看来定出了事！”

　　想了想，立即分离出两大通心体，一尊通心体立即回归六道圣地，另一尊则飞上天泉商会，去购买大量本源宝物。

　　反正他现在是个大财主，要获得本源宝物，已不用去冒险，以及想办法，大大方通过神石购买就行了。

　　至于本尊，立即向大离王朝穿梭而去。

　　几个呼吸，他就来到大离王朝上方，立即感应还有多少飞升上来的强者，留在大离王朝，结果只有十几人，大部分人都出去历练了。

　　恰好须弥洞天大帝与剑、斩天正在一座城池之内休息，刹那间，叶匀就发现剑与斩天，受了很严重的伤势，正在恢复之中。

　　他立即与须弥洞天大帝感应，且来到当初购买下来的一座府邸。

　　须弥洞天大帝已在院落中，等待叶匀，等叶匀破空而来时，她立即把剑与斩天的经历，给叶匀大致说了一遍。

　　原来，是外出历练，造成如今的重伤状态，而且剑与斩天，并未通知叶匀，看来他们只想以自己的实力，在神界生存下去。

　　须弥洞天大帝叹道：“他们二人重伤时，刚好我与他们联系，得知他们在何处，正好把他们二人带回来，当初见到他们时，一个个都只剩下一口气！”

　　明白一切之后，叶匀知道剑与斩天，并没有生命危险，也不用太担心。

　　沉思了片刻，突然看向须弥洞天大帝，叮嘱道：“师尊，你单独时，千万别去感应大师姐以及天枢的气息，以天枢现在修为，你无法感应到他，但他却可以第一时间感应到你，此人神出鬼没，我现在也没有把握，真正能把他斩杀！”

　　“我明白……”

　　须弥洞天大帝一怔，看来还真有心思，打算去寻找梦境玉以及天枢。

　　以她现在修为，不可能找到天枢，反而会暴露她自己的消息。

　　一旦暴露，谁知道天枢会怎样做，也许避免养虎为患，他会亲自出手，把上界而来的四十五尊飞升者，统统斩杀，免除后患，或是把众人都抓走，最终一一臣服，成为他的麾下强者。

　　总之，天枢太可怕了。

　　“对了，大道至尊的去向，你可理解？就在前一刻，我留给他的玉简，正被封印！”叶匀换了个话题，立即落在大道至尊身上。

　　“他与斗皇天一同出去历练，起初还在大离王朝境内！”须弥洞天大帝摇摇头，看来也不知道二人具体下落。

　　主要是因为叶匀并未，强行去约束他们，否则，这些人也会觉得，叶匀想以现在的强大实力，镇压他们。

　　“师尊，你盯着我两位大哥！”

　　即刻，叶匀便消失在府邸。

　　来到大离王朝上空，叶匀当即飞向东南方，以他现在的修为，还能感应到玉简残余的气息，不用催动混虚净世神轮。

　　同时，回到六道圣地的通心体，也把圣地目前情况告知叶匀，参加天罚之眼的十个名额，已经完全确定，五年之后，洉法道人等老古董，就要带着众人出发。

　　得知之后，叶匀又与赤云、珑珑取得联系，二人也不出意外，纷纷通过圣地内比赛，成为代表者。

　　几个呼吸，他就来到大离王朝疆土之外，这是一座较小的城镇，算是历练中的神祗，一处暂时休息之所。

　　大道至尊就在这里消失。

　　叶匀立即感应到斗皇天的所在，瞬息，他就来到一家酒楼之上，立即感应到斗皇天，一身重伤，正在养伤之中。

　　“斗前辈！”

　　叶匀礼貌的在门外喊了一句。

　　咯吱！

　　房门从内侧拉开，只见毫无血色的斗皇天，露出尴尬笑容，邀请叶匀进入房间，对叶匀的到来，感到有些意外。

　　但他知道叶匀今非昔比，而他也不是当年，在仙界那个，作为长辈凌驾叶匀之上的老古董。

　　叶匀直接问道：“你与大道至尊，遇到什么大事了？弄得如此模样？大道至尊也不见了吧？”

　　“是这样的，我与大道至尊，一年前来到这里，本来是要休息一段时间，再回去寻找一件宝物，哪知一家商会，看中大道至尊在仙界得到的一件古老法器，于是提出购买，大道至尊没有答应，我们二人也没觉得是一回事，哪知前脚一走，后脚就受到埋伏，我与大道至尊被迫分开，各自逃离，想不到……”斗皇天无奈地摇摇头。

　　他可是战族的传承者。

　　他可是拥有战神变惊世骇俗的神通，竟然也会落得重伤，且无力帮助同伴。

　　这是何等的凄凉与无奈！

　　战神变的厉害，叶匀自然知道，以斗皇天此时二阶位下部神，可以爆发出堪比中部神的实力，但还是重伤。

　　叶匀并未再细问下去，毕竟斗皇天还是端着那份自尊：“我们去商会！”

　　斗皇天也没说什么，准备一番，立即带着叶匀离开酒楼。

　　城镇中央，有一家名为“天立”的商会，乃是城镇最大的商会。

　　二人来到天立商会之外，叶匀就知道，就是这家天立商会，干出杀人越货的不齿勾当！

　　叶匀仔细想了想，他现在对整个十方神国，凡是有名气的商会，都有一定了解，果然，他找到了关于天立商会的介绍。

　　还别说，天立商会也算是二流商会，规模只弱过圣地所创立的商会，而具体的，叶匀也无法了解到。

　　“看，那人回来了！”

　　突然，天立商会门口，十几尊下人，见到了斗皇天，一一大吃一惊，立即露出凶神恶煞的模样。

　　叶匀则与斗皇天没有动一下。

　　只是一会儿，三十多尊神祗，从天立商会涌出来，都是中部神到上部神，高部神的存在，其中有个老者，还是高阶位高部神。

　　别说高部神，也别说下部神，就是中部神，也不是斗皇天以及大道至尊所能对付的，他们即便是飞升者，都来历不凡，但也无法，以下部神，斩杀中部神。

　　“偷了本商会的宝物，还敢回来？杀了这两个窃贼！”

　　根本不用叶匀与斗皇天上前说什么，天立商会的高手，就知道是斗皇天找来帮手，与他们对抗。

　　这些人看来不止干过一回杀人越货的勾当，直接当众冤枉二人，扣上偷盗的身份，光明正大斩杀二人。

　　神界商会众多，凡是入流的商会，都很少抢夺客人之手中的宝物，天立商会真是个不入流的商会，干这种偷鸡摸狗的勾当。

　　斗皇天突然站出来：“诸位，我是来献宝的，何必打打杀杀？伤了和气！”

　　“住手！”

　　修为最高的那尊老者，当即让所有人老实下来，沉默了片刻，当即换做一脸笑容：“两位，请里面一聚！”

　　二人大大方方进入商会，周围高手，一个个都虎视眈眈。

　　来到商会一层，老者就让下人，请出所有的客人。

　　很快，商会就变得鸦雀无声，叶匀与斗皇天坐在一方，那老者也缓缓坐下，捋了捋胡须道：“之前的确是发生了一些误会，不知二位带了什么宝物？”

　　“我们那位朋友呢？”叶匀淡淡问道。

　　“呵呵，他很好，很好，我们对待朋友，向来不错的，我们还是先说宝贝吧！”老者似乎不想与叶匀废话。

　　“宝物？”

　　叶匀反嘲一声：“我哪有什么宝物？”

　　老者雷霆一怒：“你们不是用宝物，换人的？”

　　叶匀语气突然冰冷起来：“换人？还拿宝物？恐怕我们拿出宝物，当即就会被你们灭口吧？我也不跟你们废话，我的朋友在哪里？说出来，你们不用死！”

　　“大言不惭，就你们这种蝼蚁？我们天立商会广布十方神国，也是你们能得罪的？不识好歹的家伙，给我杀！”老者果然恢复了阴森森的本色，挥动臂膀，周围所有高手，立即向二人扑杀而去。

　　“嗡！”

　　只是，他们刚刚动一下，整个天立商会，居然仿佛被冰冻了似的，一切都静止下来。

　　每一个商会高手，都成了木头人，一动不动，他们手中的利器，还刚刚端起，他们眼中的杀气，还在释放，而那老者，刚刚端起茶杯，微微张开口，却一动不动。


第2087章 立家来人

　　包括斗皇天在内所有人，除了叶匀外，其余的人，以及商会内部一切物质，都戛然停止下来。

　　仿佛世间，永远在这一刻停止。

　　叶匀一步步走向老者，对方依旧端着茶杯，张着嘴，只有眼神充满了惊骇之色，叶匀微微笑道：“马上告诉你们立家高层，把我的朋友完好无损送回来！”

　　说完，数十尊天立商会高手，纷纷震得吐血，老者亦是如此，且此时一切都恢复正常，只见叶匀不知什么时候，回到斗皇天旁边坐下，云淡风轻的微笑着。

　　老者吓得一直没有缓过神来，他终于知道，现在什么叫人外有人，天外有天了，足足十个呼吸之后，他才吓得抹了抹额头上的虚汗，立即拿出一道令牌，当着叶匀的面开始催动。

　　其余的高手，都已重伤，且不敢随意动一下，因为他们明白，叶匀要杀他们，吹口气就行了。

　　现场就一直这样维持着，谁也不敢擅动一下，唯有叶匀与斗皇天坐在那里，显得十分悠哉。

　　只是半个钟！

　　“嗖嗖嗖！”

　　城镇一下子从四面八方，飞来数百强者，他们来势汹汹，来到街道上，便把整个城镇的修士往外赶。

　　“高人？什么高人？”

　　天空之中，又飞来数百人，这些人修为不一样了，大部分都是高部神为主，上部神占到近一半数量，而主部神，竟然有两尊。

　　是一尊中年妇女，以及一个白发老者，他们带着数百高手，立即与包围城镇的数百高手汇合。

　　中年妇女乃是一尊主部神，在这些神祗眼里，乃是高不可攀的存在，她看向一旁的老者：“此人应该也是一尊主部神，且颇有能力！”

　　“他一人，我们还怕？再者带来这么多人马，老夫任他插翅难飞！”

　　白发老者负立双手，威严且带着不屑的笑容。

　　二人立即来到天立商会上空，周围早已被许多高手包围，二人落在天立商会正门前，立即释放感应力。

　　结果，二人都露出满脸疑惑，老者道：“奇怪了，以老夫二阶位主部神修为，居然只能感受到其中一人，乃是二阶位下部神，而另一人的修为气息，虚无的很！”

　　“我也无法感应到他的气息，可他就坐在里面……”

　　中年妇女也一时感觉到不解，但他们背后乃是有天立商会，难道还害怕一个人？

　　老者冲着大门空空的天立商会喝道：“速速放人，然后出来面谈，有什么事，我们可以好好谈谈！”

　　“没有带来我的朋友？”叶匀极为空洞的声音，从天立商会传出。

　　老者昂首道：“你扣了我们的人，还霸占我们的分会，你先放人，离开商会，我们也会把人交给你！”

　　随之，叶匀清风一笑：“好啊，要人的话，你们进来吧！”

　　“随老夫进去！”

　　老者扬袖一挥，便与中年妇女带着十几尊，修为达到高阶位高部神的强者，步伐沉沉径直走向天立商会。

　　十几人进入大门刹那，便见到四十来人纷纷恭恭敬敬站得笔直，包括之前负责的老者，他们即便见到帮手到来，也不敢动一下。

　　而叶匀与斗皇天，自然而然坐在中央大椅上，根本无视进来的十几尊高手。

　　老者勃然大怒，但好歹也是一尊主部神，在神界凡尘之中，主部神已经如同一方帝王的存在，他不卑不亢的问道：“我们进来了，有话就说吧！”

　　“过来！”

　　叶匀忽然看向十几尊人，如同之前一般，这十几人呆如木鸡似的，且凭空飞向叶匀右侧，整个过程之中，都一动不动，连头发都没有扬动半分。

　　且看向老者以及中年妇女：“给你们几个呼吸，给你们天立商会高层传个话，把我的朋友马上带来，否则后果很严重！”

　　而之前还杀气腾腾的老者以及中年妇女，也明白了，今天真是遇到世外高手，以他们主部神修为，居然连丝毫反抗的机会都没有，动一下都不可能。

　　两人急忙抓住机会，催动玉简。

　　完毕之后，老者压住声线，不像之前那般雷霆慑人：“阁下到底要做什么？与我天立商会为敌，可不是明智选择，难道非要玉石俱焚不可？”

　　叶匀依旧神色如此，根本没把周围一切，当做大事来对待：“你现在的口气，怎么不像之前？玉石俱焚，还不用到那地步，你们天立商会，在十方神国，只是二流商会，在我眼中，一流商会又算什么？”

　　“你……”

　　老者顿时哑口无言，且他再想说话，已经不可能了，因为再次如周围人一样，呆立不动。

　　这次，只是过了半个时辰！

　　叶匀忽然摇摇头，看向斗皇天：“高阶位主部神？一来就是十几个主部神，还是没意思，听不懂我的话？”

　　“的确，有完没完？”

　　斗皇天早就知道叶匀的实力，能从神界回到仙界，又从仙界回到神界，实力早就超越了圣神。

　　且他自己，曾经也是仙界的霸主，而且还是战族的传承者，还怕这种局面？

　　“把人放了，滚出来！”

　　这一次，对方一点都不客气，而且也没有耍手段与心机，方法很直接，就是要杀了叶匀与斗皇天。

　　叶匀依旧是那句话：“放人可以，进来谈！”

　　在城镇内外，已经有三四千属于天立商会的强者，商会前，站着十几尊主部神强者，其中有几人，还是高阶位主部神，就算在圣地之中，也算是人物了。

　　“哼，敢闯入我分会？扣我们的人马？”

　　其中一尊高阶位主部神，异常动怒，想都没想，与其他几人，一共十几人，大步雄风地迈向天立商会。

　　来到大厅，依旧见到一排排高手，老老实实站着，无法动一下，又见到叶匀与斗皇天悠哉地看过来，十几人竟然直接迸发杀气。

　　“找死！”

　　一尊四阶位主部神，突然大手一抓，从入口处一闪，电光火石间，整个人已经如迅雷不及掩耳之势，杀至叶匀面前。

　　只是，他的五指距离叶匀还有一米时，整个身体就保持御空飞行的状态，一动不动地停顿下来。

　　“张兄！”

　　其他人都不明白发生了何事，这次出动两尊主部神，结果一样，他们刚刚杀至叶匀前方，也都无法动弹。

　　“不妙，这人有诡诈，我们先撤离！”

　　结果趾高气扬，杀入天立商会的几尊高阶位主部神，此时却变了神色，万分忌惮地开始撤离。

　　“既然来了，为何要急着走？你们也都留下来吧！”

　　叶匀淡淡一笑，依旧没有做什么，只听哗地一下，所有主部神，眨眼就来到叶匀左侧，无法动弹一下，一个个眼瞳，充满了惊骇之色。

　　看向其中，修为达到七阶位主部神的老者道：“给你个机会，马上向你们天立商会高层报信，如果在几个呼吸间，无法完成，那就别怪我了！”

　　“嗖！”

　　老者突然恢复了自由，先猛地喘了一口气，吓得急忙开始结印，并从玉简催发出去。

　　“你们应该是大离王朝周围，天立商会的负责人吧？”叶匀并不着急控制老者，淡淡问道。

　　“是，是，我们都是周围商会的负责人，一共惊动十几家分号！”老者大气都不敢出去。

　　“天立商会有什么来路？”

　　“天立商会由大家族，立家所创立，而立家算是十方神国，处于一流的家族势力，且与不少势力都保持不错的关系！”

　　“很好！”

　　叶匀点点头，老者便无法再动一下。

　　一拨接着一拨，来了几拨人，结果都是天立商会的小喽喽，这次，应该不会让叶匀失望了吧？

　　而这一等，就是一个多时辰，期间又来了不少强者，包围城镇，差不多近万人，然后几股强大的气息，也随之释放气势，向城镇席卷而来。

　　“有意思，这次才有意思，来了一尊圣神，这才有资格与我说话！”

　　微笑几翻，然后看向大厅之外，几股气息，一闪而至。

　　一尊圣神，修为达到了二阶位，还有四尊高阶位主部神，联合起来，的确是一股不弱的势力。

　　“我说过几遍了，把我朋友带来，可你们依然没有带人来！”不等对方开口，叶匀主动扬声道：“进来说话！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　五道虚影闪入大厅之内，当面就是一尊身穿绿袍的中年男子，生得国字大脸，气势虚无，因为他是圣神级别的强者！

　　男子一眼就落在叶匀身上，愤怒的神色，突然化为一惊，似乎知道叶匀不简单：“我是立季洪，朋友有什么事，我们可以坐下来慢慢详谈！”

　　叶匀依旧平静：“我说过，我来的目的，是我的朋友，你们天立商会，几拨人物，都没有把我的朋友带来，连你这个立家的大人物，也没有带我的朋友来，看来你们立家，是要把我朋友，留在你们立家了？”

　　立季洪道：“你要的那人，暂时我们不会给你，因为他现在正在我们立家坐客，如果你不放心，可以随在下，去立家族地走一趟！”

　　“不能随他们走，立家这点伎俩，很显然要在立家设下埋伏，等着我们入套！”

　　斗皇天暗中向叶匀说道。

　　“不用怕，一个立家，有什么大能耐？他们能耍的手段，我都能猜得一清二楚，也好，这样拖下去，我还真担心大道至尊，直接去立家也好！”

　　叶匀看了斗皇天一样，眼神很平静，然后看向立季洪：“好，我们就去见识见识你们立家！”

　　“阁下真是痛快人，请！”

　　立季洪当即躬身行礼，然后带着所有高手，为叶匀、斗皇天开道，离开商会之后，数千人开始如同保护皇帝出宫似的，形成严密的保护队形。

　　其实，他们是在防止叶匀与斗皇天耍花样而已。

　　他们哪知道，叶匀还用得着，跟他们耍花招？从开始到现在，他一直都没有杀人，换做以前，他早就大开杀戒，或是杀人立威。


第2088章 陷阱

　　毕竟，是立家抓了大道至尊在先，且大道至尊与斗皇天，并未得罪天立商会，反之是他们，要谋取二人宝物，且要杀人越货。

　　按照叶匀以往性格，别说这数千人，就是整个城镇，早就灰飞烟灭，并且已经直接杀入立家之中。

　　如今叶匀行事，也变得成熟多了，杀人，他依然会杀，却在没有选择的情况之下，如今还未到那一步，他也不想动杀招。

　　数千天立商会强者，如同保驾护航般，为叶匀与斗皇天开道，逐渐飞离城镇，速度也在不断加快。

　　立季洪仿佛要试出叶匀的修为，便暗中让身边高手加快速度，他以为叶匀会上钩，哪知叶匀根本没理他们，悠闲地与斗皇天，以上部神速度缓缓飞行着。

　　“这人还真难缠，不过等下就是你的死期！”

　　几番尝试，立季洪发现叶匀如何都不上当，心中那个气啊，而且以他堂堂圣神身份，还要如此憋屈忍受二人。

　　此刻，在远离大离王朝，某一处古老森林之中。

　　唰唰唰！

　　陡然间，从森林内飞出似黄蜂多的强者，大约有近千人，这些人修为，都在高部神、主部神之间。

　　圣神，自然也有！

　　而且，圣神还有十几人。

　　这十几尊圣神，有年轻人，也有中年人，同样也有老人。

　　其中的年轻人，显得意气风发，朝气蓬勃，锋芒毕露，至于中年人气势也是森严无比，只有那尊老人，显得虚无且平常。

　　老人看向周围一个个圣神强者，叮嘱道：“按照季洪传来的信息，来人极有可能，也是一尊圣神，目前还不知道修为有多高深莫测，所以我立家万不能大意！”

　　一位中年道：“长老，我们为了一个莫名奇妙的大道至尊，区区一个下部神，就如此大费周章，我们立家，已有多少年，没有这般兴师动众！”

　　“你们懂什么！”

　　其他人也是一头雾水，整件事的起因，就是因为商会抓到一个下部神，仅此而已，却让立家都出动，但老者当众一喝：“这个大道至尊，深藏大神通，此人当初被制服时，想要逃走，而不知施展什么手段，竟然可以学会我们立家的封印术，险些就给他逃走，不但如此，他身上还拥有一件古老的高阶位圣神神器，价值不菲，如果我们立家，拿去献给其他圣地，以后我们立家有多少子孙，可以加入圣地？”

　　“原来是这样！”

　　“他没有学过我们立家的气功，就会施展我们的封印术？”

　　“太奇怪了！”

　　“这些还都不算什么，你们可知道，他一个三阶位下部神，实力达到几何？”

　　“听闻我们的分会，为了抓他，折了不少中部神！”

　　“这就对了，此人区区三阶位下部神，但是实力，竟然达到中部神，还能斩杀中部神，这一切都证明，他的身上，必有大秘密，或是蕴藏大神通，我们立家只算一流家族，却达不到顶尖，如果能得到他的秘密，我们立家整体实力，将会提高数倍！”

　　“唔……”

　　十几尊圣神强者，听到老者道出背后蕴藏的重大意义，以及对立家的影响，一个个都在惊叹。

　　现在众人算是明白了，为何立家非要不惜得罪一尊圣神，而要得到一个下部神。

　　半个时辰之后，大队人马来到一片峡谷地带，老者一挥手，近千人化为四队，分别潜伏在一条条峡谷深处，而且分别有两尊圣神作为领袖，在暗处虎视眈眈。

　　老者则带着几尊最强大的圣神中年人，来到其中一座峡谷之中，他继续向众人叮嘱道：“一个下部神就有那般惊人的能力，所以我们对即将出现的圣神，万不可大意，如果能活捉，一定要擒住此人，实在不行，杀了也就杀了！”

　　“我们立家存在一个多纪元，难道还怕一个圣神？加上我们老祖，可是至尊神的存在，别说一个圣神，就是一百个圣神，又算什么？”

　　其他人都不在乎，觉得以他们目前实力，对付一个圣神，再如何也足够了。

　　“且最重要一点，不能让他逃走！”老者显得很谨慎，再次与众人沟通一番，接着就与众人一道隐藏气息。

　　约莫一个时辰不知不觉流失！

　　距离峡谷万里之外的天空，出现了叶匀、斗皇天与立季洪等商会的强者。

　　叶匀一瞥峡谷，便在心中冷笑：“果然是这样的，说什么商量，根本就是要对我们下杀手，立家倒是有几分不凡，能看出大道至尊的价值……”

　　十几尊圣神，以及几千高手，纷纷隐藏在峡谷四方，叶匀并未释放感应，只是淡淡一扫，便把所有人看的一清二楚，以他目前实力，做到这点也不足为奇，哪像以前，还要释放感应力，大费周章。

　　“立季洪，你们立家还未到吗？”故作什么都不知道，叶匀反问一句。

　　立季洪立即露出皮笑肉不笑的模样道：“快了，快了，穿过这片峡谷地带，再有个把时辰也就到了！”

　　说完，便故意把叶匀、斗皇天引向峡谷地带。

　　峡谷地貌的确很辽阔，大大小小的峡谷，不知有多少，而且深不见底，其中的植被繁茂，许多妖兽气息从中释放。

　　十几个呼吸之后，立季洪就把众人带入峡谷之中。

　　趁叶匀不备，立季洪突然一挥手，周围两千多高手，突然停下来，立季洪也换了一副森森的冷笑嘴脸。

　　叶匀与斗皇天忽然转身，看看四方，叶匀不惑的笑道：“为何不走了？”

　　“去哪里？”立季洪反问一声，仿佛什么都不知道。

　　他哪是不知道，而是心中比谁都清楚。

　　“当然去你们立家！”既然都是装，叶匀也继续装下去。

　　立季洪摇摇头，不屑道：“你们哪里也去不了，要去我立家？呵呵，可是可以，你只要放弃抵抗，老实跟我们走！”

　　“原来你早就计划，在这里除掉我们？”

　　“看你挺深藏不露的样子，怎么到头来，就是一个十足的蠢驴，我立季洪纵横多少年，都未见过你这种人，看看四周吧！”

　　得意洋洋说完之后，立季洪一甩手臂，突然从八方峡谷深处，升起一尊尊高部神、主部神，竟然有近千人，形成一个密密麻麻的包围圈。

　　而且还有一个个圣神在高空似守株待兔般，掌控峡谷大局。

　　“季洪，你做的很好！”

　　霎时，老者带着几尊圣神，飞梭而来。

　　而叶匀与斗皇天，依旧没有任何动容，要看看立家人，是如何表里不一，而且就这么十几个圣神，叶匀都不用出手，便能一一斩杀。

　　这些人都是低阶位圣神，只有老者与两尊中年人，达到高阶位圣神，尤其是那老者，修为达到了八阶位。

　　老者来到之后，在百米外停下步伐，第一时间，便是打量叶匀的修为，而且很直接，就是要看出叶匀的能耐。

　　但数十息过去，他依旧没有看出什么，但也丝毫没有忌惮，以他八阶位圣神实力，纵横十方神国都是没有半点问题的。

　　他也不相信，叶匀会是大神通者。

　　“是要我们立家出手，还是你们自己甘愿与我们合作？”老者直言威胁道。

　　“你们为何都听不进人话？我让你们把我的朋友带来，可是你们立家来了一拨接着一拨的人物，就是不见我的朋友？”

　　叶匀不卑不亢的说道，平静的模样，完全没有把周围陷阱，当做是陷阱：“而且你们还耍如此卑鄙伎俩？没必要吧？对我们这种弱者，你们立家好歹也是十方神国的大家族，如此不顾身份？”

　　“对我们而言，只有成功，为了这一点，其他不算什么！”老者堂而皇之的应道。

　　“那我与你们立家，真无话可说，从开始，我都已做到很客气，处处相让，可你们一步步紧逼，而且现在来看，就算我们与你们走，立家最后得到想要的，我们几人，也不可能活着吧？”

　　“你倒是很聪明，看来是个经常在神国行走的人物，那老夫也不与你废什么话，与我们配合，我们不会杀你们，可是我们要什么，你们就要给出什么，要你们做什么，你们都要无条件去办，否则……”

　　“就是死？”

　　“何必说的如此现实，如何？老夫代表立家而来，且是立家的高层，现在就给你一个选择，配合我们，你们至少不会死，但如果反抗，你们三人最后都得死，且是惨死！”老者当众爆发雷霆怒啸。

　　显然没有了耐心！

　　“很好，很好，我们就站在这里，看你们能有何等能耐！”面对威逼、恐吓，叶匀却与斗皇天谁都没有露出半分动容。

　　“给我杀！”

　　老者陡然下令，身边几尊圣神高手，直接似猛兽扑向叶匀，而且一个个都是圣神，气势爆发之后，整片峡谷都在处于一种震荡，与轰塌之中。

　　换做以前，叶匀也要为之动容，但现在，连他百分之一的实力，都达不到，又算什么？

　　无数强大气势，扑向二人，却都离奇般不见了，然后三尊圣神强者，如同惊鸿，从三个方向，催动无数剑气，斩杀而来。

　　“斗皇天，立家让你流血，那么就先拿这三人的能量，作为补充吧！”

　　叶匀看向斗皇天，都未看周围三大高手攻击，然后点点头之后。

　　“咔嚓！”

　　三道爆炸声，立即从高空爆发，震耳欲聋。

　　突突突！

　　高空三方，正催动剑气攻击的三尊圣神，结果不知发生了何事，突然不动了，他们发出的攻击，无数剑气也安静下来。

　　更加可怕的事情也随之发生，三人居然活生生发生爆炸，眨眼间，一个个活人，成为了三具干尸。

　　至于叶匀手中，不知什么时候出现了三颗生命能量种子，立即一点，三颗种子，便打入斗皇天的胸膛之中。

　　“轰……”

　　而三具干尸，随之爆炸，化为了尘埃。


第2089章 立家老祖

　　“伯父！”

　　随着三大圣神高手，瞬息就以惊悚，无法解释的方式，直接陨落。

　　从周围高空，飞来两位年轻的圣神，似乎那陨落的三大圣神之二，乃是他们的亲人，顿时冲向，那什么都没留下的高空。

　　“住手！”

　　老者当空一震，两位年轻高手也为之清醒，如果就这样冲上去，也只有被斩杀的命运。

　　此时，周围几千立家商会高手，哪个人物，不吓得呆若木鸡，眼瞳满是颤栗，三大圣神强者，对他们来说，就是永无法战胜，站在巅峰的存在，可是三人就这么轻易就死了，关键死法还如此森森刺骨。

　　恐怕，他们一辈子都不会忘记这一幕！

　　其他圣神，也都知道，今天是碰到真正的硬茬子，就是那一路而得意算计的立季洪，也想不到叶匀如此的厉害。

　　厉害得，他们都不知道，三位强者是如何被斩杀的。

　　老者让众人退后，整张脸极度的扭曲，充满疯狂与杀气：“阁下好狠的手段，一出手，就杀我立家三尊圣神强者，你可知道，这对我立家有多大的损失？”

　　“损失？你们现在也明白到，亲人离世的痛苦？”

　　叶匀反笑道：“那我的朋友，被你们抓走，结果会如何？还不是会死路一条，且我们二人，没有什么能耐的话，最后还不是眼睁睁，看着你们那冰冷的刀子，刺入我们的体内？那我们的感受，你们可顾及到了？”

　　“说这些还有什么意义？”老者怒不可遏。

　　“对你们而言，没有意义，但对我而言，则太有意义了，你们永远不明白，有的事情，经历一次就可以了，而你们已经麻木，还能有什么良知？为了宝物，什么手段都可以用的出来，对你们而言，我们三人，就是任你们宰杀的血肉罢了！”

　　“你杀了我们三人，你们也要死，而且要一刀刀把你们身上的肉，给切下来！”

　　老者说完，突然催动可怕的高阶位圣神气势，八阶位圣神，他的气势释放之后，周围千米的峡谷与山峰，轰隆一震，夷为平地。

　　立家其他高手，也不由得急忙后退，因为八阶位圣神气势，足以斩杀低阶位圣神。

　　面对如此架势，叶匀却未让斗皇天离开，他自己也没有出手的意思，对方乃是八阶位圣神，而他则是七阶位圣神，单看境界，叶匀不可能对抗，但是他有的越境实力，却超越八阶位圣神太多，太多。

　　叶匀淡淡长啸一声：“你们今天，谁也走不了！”

　　“大言不惭，老夫纵横神界多少年，看如何斩杀你这不知天高地厚的小子！”

　　“蓬！”

　　老者当空一闪，所释放的气势，震得周围成为一片毁灭地带，然后如同流星，右手手持一柄高阶位神刀，配合他的实力，刚好可以达到九阶位圣神实力。

　　怪不得，他如此的目中无人。

　　“绝霸撕神刀！”

　　眨眼，老者高高跃起，舞动神刀，且以开天辟地的气势，向叶匀当空斩下来。

　　这一刻，一旁的斗皇天，仿佛看到满天的刀气，达到遮天蔽日的地步，不禁感叹，他的渺小，若不是叶匀，就算一万个他，也要在这刀气下毁灭。

　　叶匀却是依旧负手而立，微微抬头看向刀气，当刀气落下达到数十米距离时，突然无数的刀气，以及老者所在的万米空间，都无法动弹一下。

　　仿佛时间，在这一刻，永远也无法前进。

　　如果真是可以控制时间，那么这世间，也就少了痛苦，只有快乐。

　　而叶匀也无法掌控时间的奥妙，那是创世神，创造法则，才有的无上神通。

　　老者挣扎着，痛苦地想继续发动攻击，但是他的双臂，都无法动一下，只有一双眼珠，震撼地转动，凝视周围情况，当他见到自己的刀气，形成万米巨大的攻击范围，结果完全被一股虚无的力量给禁锢，他完全不置信。

　　因为这是不可能的一幕！

　　禁锢，如此完美的掌控力量，怎么会出现？他可是八阶位圣神，配合神刀，所发挥的气势，足以近乎圣神巅峰，但就是如此的力量，居然不单单是他，还有他的刀，他攻击力量，统统都被一股无法看出的力量，当空掌控。

　　“长老！”

　　外围几万米高空，一个个圣神，以及数千高手，都在闪着寒颤，而几尊圣神想冲上去，但想到之前，那三大圣神绝命的一幕，就不敢上前一步。

　　“你到底是谁！”

　　老者冲着叶匀，发出嘶声力竭的吼声，因为他不但败了，而且败得一踏涂地，最可悲的是，对方根本都没有出手。

　　“我是什么人不重要，重要的是，你们立家要交出我的朋友，否则嘛，结果我也不好说！”

　　叶匀看向周围那些圣神，然后莫名的笑了笑，所有人都无法动一下，且哗啦一声，眨眼就纷纷来到峡谷上方，聚集在一起，叶匀看向几尊圣神：“趁我还未控制你们行动的机会，马上向你们立家求救，对了，这次别忘了，把我的朋友带来，这次不带来的话，后果很严重，我可以向你们保证一点，不但你们这里所有人要死，你们立家，也会从此在十方神国消失，就是这么简单，我也懒得跟你们玩下去，而且你们也不配！”

　　此话一出，不少高手怒火中烧，简直就要找叶匀拼命，可是，他们都无法动一下，又如何拼命？

　　所有圣神，立即催动玉简。

　　被控制的老者，他所有的气势，完全的消失，发出的攻击刀气，也荡然无存，他知道是叶匀在施法，便压住怒火道：“阁下莫要乱来，我们可以好好谈谈！”

　　但叶匀没理他，看向斗皇天，斗皇天正在吸收一颗圣神能量种子，看来这次是他的机遇，数十年里，有可能速度都超过其他飞升者，达到高阶位下部神。

　　“来了，来的真快啊！”

　　几个呼吸之后，叶匀带着微笑，看向天空一方。

　　“嗖嗖！”

　　天际之中，飞来了数百人！

　　这些人主要都是主部神，其中圣神有二十多位，但这还不算什么，圣神中央，有一尊六旬老者，说是老者，但显得精神矍铄，且一头乌黑的长发。

　　此人的气息，远远超过了圣神，可以说，是没有丝毫气息。

　　看来，这是一尊至尊神！

　　应该就是立家的最强者！

　　且在这些人中央，终于见到了大道至尊。

　　可怜的大道至尊，依旧是一副重伤，看起来刚刚受过大刑，而虽然如此，他也没有辱没飞升者，神态之中，只有平静，仿佛也预示到，发生了什么事情，眼中只有一份期待。

　　在至尊神老者周围，那些圣神，有十几尊都是高阶位的存在，其余十几人，都是低阶位圣神。

　　对一个家族来说，拥有一尊至尊神，还有数十尊圣神强者，已经是极为惊人的势力。

　　虽然有这么多强者，且来势汹汹，但是可以见到所有人，都没有丝毫的自以为是，反而一个个都有些神色跳动。

　　其中一人问道：“老祖，我们的长老，可是八阶位圣神修为，实力达到九阶位圣神，却连靠近对方的机会也没有，对方到底是何等的存在？”

　　这个问题，仿佛是有人都想得知的问题。

　　立家老祖，立即看向大道至尊，以至尊威压，直接压迫大道至尊的元神海洋，仿佛瞬息，大道至尊的元神海洋，就会马上爆炸，从而陨落。

　　即便如此，面对至尊神的威压，大道至尊依旧没有动容，只是痛苦的颤栗几下，立家老祖当即森森问道：“来救你的同伴，到底是何等人物？”

　　“何方人物？”

　　大道至尊不屑的叹了叹，发现立家高手，都在凝视他：“是你们得罪不起的人物，你们把我折磨成这样，原本我是不该帮你们说话的，但我还是要说一句，你们最好等下，当即把我放了，你们立家还不会有事，也就是被他的怒火，压制几番，不会有多少损失，但如果要与他耍心眼，那只能说你们立家都会毁灭，包括你，一个至尊神巨头，存在神界一个多纪元，看似坐拥一方，也的确超过无数的神祗，但你却不知道他的厉害，且，你永远都不是他的对手，你也想不到，他有多可怕！”

　　说道这里，大道至尊，似乎想起他这一辈子，最无奈，也是最不想去想的往事。

　　当年在仙界，他刚刚利用大道之果复活，结果就被叶匀所伤，其后的日子，他想尽了办法对付叶匀，但从未得手。

　　他可是大道者啊，绝无仅有的存在，乃是存在数个纪元之前的老古董，比眼前这位至尊神，活的还要长太多时间。

　　可是，他最终，还是被叶匀所镇压！

　　“说的这么邪乎！”

　　其他人都不相信。

　　立家老祖则在沉默，并抬头一看，峡谷正映入眼帘。

　　旋即，一道爽朗的笑声，从峡谷之中爆发：“这次你们倒是听话，把我的朋友给带来了，这才有点意思！”

　　立家众人，听到之后，无一不感到震撼。

　　随之，叶匀与斗皇天，不知什么时候，漂浮在峡谷半空，而下方数千立家高手，却依然一动不动。

　　“大道兄！”

　　斗皇天一眼见到大道至尊，立即担心的唤了一句。

　　而大道至尊则摇摇头，示意他没事。

　　叶匀目光直接落在立家老祖身上，一尊二阶位至尊神，看起来，刚刚在万年间突破，算是一尊巨头强者，比起朱家的族长，修为还要高一截，但是实力嘛，就不知道他与朱家族长，谁更加强大。

　　往往是巨头人物，比的不是修为，而是真正的实力。

　　“真是深不见底！”

　　立家老祖，同样也在打量叶匀，想把叶匀看个清清楚楚，但是，他如何感应，都没有任何收获，不禁心中一颤。


第2090章 一人战三大至尊神

　　双方仅仅一个眼神，似乎已碰撞出火花！

　　“这就是神界的大家族？”

　　斗皇天与叶匀并肩而立，作为仙界的巨头，到神界之后也算是初来乍到，短短时间眼前这立家，也算是他见过的最大势力。

　　黑压压的强者气势，二十多尊圣神，数百位主部神以及高部神……斗皇天仿佛就是站在巨人脚下，但作为在仙界称霸的巨头，一生经过无数的厮杀，他眼中只有一份惊愕，却没有一丝害怕。

　　叶匀沉默之后，也随之叹道：“神界浩瀚无边，一个立家，只在这一方疆土，能称王称霸，在十方神国，也只算三流势力罢了，我们的路还有很长，而神界也有我们飞升者的圣地‘仙神殿’，我们飞升者在神界也算是一方霸主势力！”

　　仙神殿！

　　斗皇天一怔，仿佛仙神殿离他太遥远，就是距离眼前立家，也有道不尽的差距。

　　“唰唰唰！”

　　立家老祖带着数百强者，来到千米前高空，逐渐停下来。

　　被几尊圣神看住的大道至尊，虽然带着期待目光，但神色十分镇静，根本不像一个被胁迫之人。

　　“阁下杀了我立家三尊重要人物！”立家老祖第一句话，就带着逼问、压迫的气势。

　　叶匀反笑几下，扬声道：“他们三人是我杀的，你要明白，我本可以，把下方你们立家数千人，都给杀了……”

　　“但你没有动手，是不是？可你又为何杀我立家三大高手？”

　　“下面那些人在我眼中，大多都是不知情的，而且也都是弱者，我不想殃及无辜，达到你我这种实力，想必你也能领悟这一点，至于被我所杀那三人，他们不但知情，反而在半路设下陷阱，要置我于死地，而我这人，向来对敌人不会手下留情，是我朋友，我会尽力帮助，是我敌人，我会斩草除根！”

　　“人我带来了，你先把我商会的人给放了！”

　　“你现在还跟我谈条件？这件事初始，乃由你立家所引起，若不是你们贪图我朋友身上宝物以及秘密，这些事情也不会发生，你觉得我说的可在理？”

　　“可你朋友没事，而我立家却损失三尊中央人物，圣神强者，就算在圣地，那都是至高的存在！”

　　立家老祖说到这里，目光与神色依旧如初，看来没有改变丝毫心意。

　　听到这里，叶匀沉默了片刻，旋即冷漠的开口：“你们立家看来是欺负我们人单势孤，既然如此，我们就没有任何可谈的，你们逼人太甚，我给你们立家两个选择，放了我朋友，我们会马上离开，以后与你们立家，也没有丝毫恩怨；第二，那就是你们立家所有人，将会从十方神国消失，永久的消失！”

　　“狂徒，看爷爷如何教训你！”

　　此话一出，立家老祖没有动怒，反而他身边，所有圣神强者，怒不可遏，仿佛被点着了一直以来，压制的杀气。

　　其中一尊修为，达到九阶位圣神巅峰的老者，已经大步走出。

　　“小心！”

　　立家老祖此时也选择默认，看来已经对叶匀提出的要求，置之不理，也不当一回事，他从未听闻过，一个人，可以与一个家族对抗的先例。

　　“老祖放心，老朽活了一大把年龄，这把老骨头，突破至尊神早无希望，今天就算死，也要维护立家声誉！”

　　老者显得视死如归，豪气冲天，立即大步奔出，二话不说，以叶匀为目标不断加快速度。

　　“跳梁小丑！”

　　面对一尊九阶位圣神巨头，叶匀当即反嘲一句。

　　“狂徒，找死！”

　　轰！

　　而杀来的老者，双掌虚空一推，在他周围前方空间，涌出可怕扭曲的掌印，似一个大锅盖，要把叶匀与斗皇天，瞬间盖压。

　　“小神移术！”

　　叶匀依旧没有任何动容，忽然间，他想到要试一试小神移术的威力，于是在体内催动轮回力量，同时释放控制空间的奇妙神通。

　　“哗！”

　　眼看巨大掌印就要压盖下来，叶匀上方空间，已经震得开始撕裂，面对如此危险时刻，只见叶匀对着掌印微微地扬动手臂。

　　顷刻间，整面巨大的掌印，仿佛似融入空间，有似被空间吸入，总之一下就“钻”了空间不见了。

　　且容不得老者，以及立家老祖与立家强者震撼，突然，那面巨掌印，从老者后方突然涌出。

　　轰隆！

　　可怜的立家老者，哪知道会发生这种无法解释的一幕，结果被他自己释放的攻击，顿时拍中，苍老的身子被掌印轰得开始爆炸。

　　刹那间，老者所在半空，完全是爆炸的九阶位圣神气势！

　　“顾老！”

　　立家老祖震撼且担心高呼一句，其他立家高手，看的已经目瞪口呆。

　　“过来！”

　　然而，动荡半空深处，突然响起叶匀冷漠的声音，然后一切波动气势，陡然消失，只见一身是血的立家老者，却被叶匀掌心，虚空提起，完全成为了无力挣扎，濒临死亡的弱鸡。

　　叶匀且看向立家老祖，以及数百立家高手：“一个九阶位圣神，太弱了，立家老祖，你如果不想看着你立家高手，这么一个个被我所斩杀，那你亲自来与我交手，你的实力还不错，二阶位至尊神，勉强算是我的对手，这样才能激起我的杀气！”

　　“至于他？”

　　说完，叶匀瞥了一眼无力的老者，然后直接向上一抛。

　　倏啦！

　　只见乌乌兽突然窜出，在老者刚抛起那刻，张开嘴，就把老者活活地吞入小肚子。

　　一尊九阶位圣神巨头，就这样轻而易举，活生生在立家众强者面前，不但被叶匀轻易制服，最后还被一个小怪物给吃了。

　　“顾叔！”

　　不少圣神强者，都涌出伤心眼泪。

　　立家老祖则显得异常萧冷，不知心中，潜藏多少怒火，以及杀意。

　　就在立家所有人，恨不得把叶匀扒皮喝血之际，立家老祖突然挥手：“速速放人！”

　　“老祖！”

　　整个立家众高手一怔，接着是错愕，然后噗通一声全部跪下，仿佛都不愿意，把大道至尊交给叶匀，他们要为那老者报仇雪恨。

　　叶匀反而露出意外与赞笑：“聪明，你们立家死了四大圣神高手，不怨我，只能怪你们自己，一次次挑战我的底线，且我也不是什么善人！”

　　“放人！”立家老祖又向后方众人大吼一声。

　　“是！”

　　立家高手们被迫无奈，也想不出为何老祖如此甘愿把人交出去，但老祖有命令，他们又不敢不从，于是其中两尊圣神，把大道至尊带出来，对着他后背一点，浑身封印立即消失，顺手不情愿地推了一把大道至尊。

　　大道至尊笑了笑，一瘸一拐走向叶匀与斗皇天。

　　斗皇天当即飞跃过去，扶着大道至尊回到叶匀身边，而叶匀也转身欲带着二人离开。

　　就在此时，叶匀忽然朝右方天空看去。

　　一道霸气的声音，森森传来：“立封老兄，你何时变得如此胆小了？”

　　“狱元圣君！”

　　立家老祖大喜！

　　“哈哈！”

　　忽然从左方，也传来一道豪笑声。

　　立家老祖又看向左方天空，喜出望外：“楚岩兄！”

　　“一尊二阶位至尊神，一尊一阶位至尊神，狱元圣君、楚岩……”

　　叶匀早已止步，并缓缓转身，当即看向左右上方突然闪现两道人影。

　　接着一尊红袍中年人，以及一尊显得枯瘦如柴的老者，逐渐向立家老祖“立封”落下。

　　三尊至尊神！

　　红袍中年人瞥了一眼叶匀，立即笑道：“立封兄，这么多年，你横走神界，如今怎么如此怕事？人家都杀到你家里来了，难道还能眼睁睁不管？”

　　右边那尊老者却显得很冷静：“狱元老弟，那人不好对付，立封兄也是被逼无奈，若是那人对立家其他人物出手，恐怕今天要全军覆没！”

　　“既然我们来了……”

　　而两人突然把目光，统统凝聚在叶匀身上，并与站在中央的立封，释放强盛杀意：“决不能让他们活着离开！”

　　“好，好，好！”

　　叶匀立即向斗皇天示意，他扶着大道至尊退后千米，只听叶匀豪迈笑道：“三尊至尊神，里面其中有两人是二阶位至尊神，一人是一阶位，这才能激起我的战意！”

　　“还真是个狂徒！”红袍狱元圣君嗤之以鼻的笑了笑。

　　“速速退后！”

　　立封挥手下令，立家高手开始退后。

　　至于他们四大高手，也都一同缓缓升空，看来都不想在下方交手，如此一来，周围立家的高手，绝对会死一大片。

　　叶匀也让大道至尊与斗皇天再次退后些，足足去到几公里之外，才被立家高手拦截在半空。

　　数万米高空中，四大人物随风而立。

　　“狱元老弟，试试他有几斤几两！”墨袍老者点点头。

　　“蓬！”

　　说时迟那时快，一道红袍残影，便闪过半空，似一道可怕魔影，只是呼吸间，五指已经从叶匀前方抓出，直抓向他的脑门。

　　“蓬！”

　　叶匀一步踏出，一拳迎上去。

　　拳头与对方五指生生撞击在一起，然而嚣张自负的狱元圣君，还未来得及眨眼，整个人就被生生震飞了出去。

　　而两大高手碰撞气势，这才开始爆发，高空形成一圈毁灭撞击气势，向高空毁灭般地纵横、席卷而去。

　　“此人好强！”一个回合，狱元圣君就吃了暗亏，震得退后千米，然后痛苦地看向立封与楚岩。

　　“杀！”

　　立封、楚岩两大高手，可都是二阶位至尊神，不像狱元圣君乃是一阶位至尊神，且是一同出手，气势太过逆天。

　　“啪啪！”

　　当空，两人就一左一右，开始对叶匀展开夹击。

　　各种气势攻击，相互不断在高空碰撞，叶匀只是随意几拳，就抗住立封、楚岩攻击。

　　这不是如昊凌道那般，在试探他的实力。

　　而是一场生死厮杀。


第2091章 斩杀三大至尊神

　　但是，叶匀与立封、楚岩几番交手，却是在尝试。

　　因为修为达到七阶位圣神之后，他对自己的实力，并没有很清楚的认知，上次面对昊凌道试探，也只是微微接触。

　　实力，是要靠与敌人，交手才能真正获知。

　　“突突突！”

　　最先在叶匀手上，吃了闷亏的狱元圣君，也加入立封、楚岩阵营之中，三人形成三角夹攻之势，一道道强大神通，凶猛地扑向叶匀。

　　叶匀一人气势，与三方至尊神气势抗衡，形成震荡，整个高空，数十里范围内，几乎都呈现毁撕裂状态。

　　“二阶位至尊神的确很强大，但是连我的防御，都难以破碎……”

　　数招之后，叶匀就已对自己实力，有了大概掌握，在三人攻击之中，依然显得从容有度，利用无无之道，巧妙闪避三大巨头攻击。

　　暂时从局面上看，叶匀无法对付三人，而立封、楚岩、狱元圣君，也根本奈何不了叶匀，但却看得出，他们三人要占据主动。

　　“立封、楚岩、狱元圣君，我要让你们看看，什么是天外有天，人外有人！”

　　差不多了！

　　叶匀也不可能一直这么消耗下去，刹那间，他催发体内充沛的神元，整个气势如同洪水暴发。

　　“此人有猫腻，不能给他机会，必一招杀之！”

　　立封想不到叶匀气势如此惊人，看了楚岩、狱元圣君两大高手一眼，三人突然各自抓出强大的神器，且直接震得半空空间撕裂，带着无可抵挡的磅礴力量，轰向处于中央的叶匀。

　　“小神移术！”

　　面对如此可怕攻势，叶匀双手突然对着立封、楚岩一抓，诡异一幕旋即发生。

　　立封、楚岩二人正在全力催发神器，各自力量，已经达到二阶位至尊神巅峰，力量就要活活把叶匀轰碎之际，突然二人离奇的消失，以及他们所有攻击力量。

　　“这……”

　　狱元圣君见到这一幕，陡然停下步伐，不敢再靠近叶匀一分，左右看看，哪有同伴立封、楚岩的影子？

　　正在他疑惑、震撼之际，突然从他的前后，涌出毁灭般的力量，同时两件达到至高神的神器，也一同随着立封、楚岩从空间之中，突兀地杀戮而出。

　　狱元圣君顿时懵了，急忙高呼：“两位兄弟，是我！”

　　“轰轰！”

　　可惜，随着叶匀突然扬动手臂，从空间闪出的立封、楚岩二人，攻击速度突然加快一倍，似乎不让他们发现对手乃是狱元圣君。

　　最可怜的还是狱元圣君，他到死也想不清楚，为何他没有死在敌人手上，反而死在自己朋友力量之下。

　　立封、楚岩二人催动神器，全力一击狠狠地轰在仓促催动防御的狱元圣君身上，结果可想而知，一阶位至尊神，如何是二阶位至尊全力一击的对手，且，还是两尊至尊神强者。

　　两番猛烈爆炸轰爆而出，此时此刻，立封、楚岩才意识到，他们的攻击，不但没有击中叶匀，反而把他们自己人狱元圣君给斩杀了。

　　狱元圣君整个胸膛都是空的，一身血肉模糊，眼不可置信的双眼，死死瞪着立封、楚岩二人，然后缓缓地失去生命气息。

　　立家老祖立封摇摇头，似乎比狱元圣君更加震撼：“这……刚才我记得，我发出攻击那一刻，不知为何，就随着一股虚无浩瀚的神秘力量，眼前一黑，然后再睁开时，居然就成了这种结局！”

　　“我与你是一样的，看来我们都中了那小子的神通手段……”楚岩立即就把愤杀的目光，投向漂浮在空中，显得异常平静的叶匀身上。

　　立封喝道：“得为狱元圣君报仇！”

　　叶匀嗤之以鼻的当空扬笑：“愚蠢之极，以你们的实力，根本不是我的对手，可惜我不会再给任何机会给你们，立封，我给你们立家很多次选择，机会，可你们不但不接受，反而还要杀我三人，狱元圣君死了，你们二人活不过下一个呼吸！”

　　“杀！”

　　立封、楚岩可不吃这一套，今天无论如何，也要杀了叶匀这家伙。

　　二人箭步一冲，已经震得空间轰鸣，可怕神器连同神通，顿时从立封身上，爆发无数剑气，至于楚岩，则是可怕的一股黑风火焰，两人合力攻击，已经覆盖整片高空，如果从大地看上去，这必然是遮天蔽日的一幕。

　　“大道双鱼！”

　　双手一分，无数大道双鱼，哗哗地游出，然后钻入空间之中，又不断地游回来，当两大高手攻击轰压下来时，大道双鱼以密集状态，直接钻入两股力量之中。

　　轰轰轰！

　　大道双鱼太坚固，以及拥有生生不息的再造神通，威力可想而知，更加重要的是，叶匀的实力，已经远远超过立封、楚岩。

　　高空之中，在剑气与黑风火焰世界内部，传出可怕撕裂以及撞击、破碎声，许多大道双鱼直接游出两片力量，游向立封、楚岩二人。

　　“什么鬼东？”

　　两人一惊，吓得退后三步，他们攻击就是被大道双鱼所轰碎，无法再次控制，现在又影响二人。

　　“唰唰！”

　　管它是什么玩意，二人舞动神器，发出精准、凌厉的攻击，准确无误便击中大道双鱼。

　　轰！

　　立封一剑劈在大道双鱼上，便以神器可怕的硬度，以及他自身的强大实力，硬生生把一条大道鱼儿轰碎，欲向更多鱼儿出剑时，破碎的鱼儿，不可思议再次“复活”，配合更多鱼儿，立即把他缠在中央。

　　一方的楚岩，情况也好不到哪去，他们小看了大道双鱼，也太高估拥有神器的力量，结果大道双鱼把他也给包围起来。

　　“大道法则！”

　　叶匀要杀二人，手段太多，催动无无之道，或是虚空者，瞬间可以穿越、掌控空间，斩杀二人的头颅，不过叶匀要熟悉自己创造的两大神通，大道法则以及小神移术，多多运用在实战之上，并未以杀人为目的。

　　显然他是得偿所愿，小神移术竟然把立封、楚岩二人，连同力量与本尊还有神器，一起控制起来，通过轮回通道穿越空间，达到瞬间跳跃般的奇迹，根本令他们无法反应，便把狱元圣君给杀了。

　　如今释放大道法则，直接破碎两人攻击，现在也缠住二人，不断攻击神器以及二人释放的防御。

　　坚持不了多久，一旦能量消耗得差不多，立封、楚岩也都只有陨落的下场。

　　“突突突！”

　　大量大道双鱼，随着法则神通，无数次攻击二人的神器，以及防御。

　　大概只是十个呼吸，强大的立封、楚岩二人，已经消耗的差不多，也无法招架的住，防御首先破碎，然后手中神器也被震飞，大道双鱼便生生撞击他们的肉身。

　　一次，又一次！

　　随着叶匀瞬间一闪，当空挥手，大道双鱼消失了，只剩下半跪着满身血肉模糊的立封、楚岩。

　　叶匀先把狱元圣君尸体吸过来，立即俯瞰立封：“我给你机会，超过三次机会，但是你最终选择这种下场，最初窥视我朋友身上的宝物，以及秘密，后来出手镇压了他，到最后还要杀我们所有人，立封，你觉得你落得今天的下场，是怪自己，还是怨他人？”

　　立封动弹不得，却还是激动挣扎道：“我死也不会放过你，若你不杀我，将来我定要扒你的皮，喝你的血！”

　　“立兄，好汉不吃眼前亏，你……”至于楚岩，现在才知道他的对手，强大的程度，且他是为了友谊，过来帮忙的，可不想为了所谓的友谊，就死得糊里糊涂的。

　　“他是我朋友，放了他，还有放了我的族人！”立封看起来还未丧心病狂，倒是考虑到他人。

　　“你觉得这种局面，我会放过你的族人吗？”

　　“你这个魔鬼！”

　　“魔鬼？我应该是吧，而你错了，我不会对你的族人动手，不是因为你的求饶，或是救赎，而是因我自己的原因，我有我的原则，有我的立场，谁是我敌人那我就找谁，立家大部分都是无辜的，该杀的一个都不会少，闭眼吧！”

　　“啪！”

　　当即说完，只见叶匀一巴掌，就拍在立封天灵盖上，立封便一头栽倒。

　　“老祖！”

　　数十里外的立家高手，顿时仰天痛哭！

　　一尊二阶位至尊神，竟然就这么成了一具尸体。

　　深深地触动、吓蒙了楚岩，直到叶匀把目光挪过来，他才连连磕头：“放了我，这事根本与我没有丝毫关系！”

　　“跟你没关系？这话你也说的出口？原本这件事，可以在我们三人离开时，一切都会化解的，可你与狱元圣君杀来，最终动摇立封想法，才又激起杀我三人的心思，若不是因为你，立封会死吗？”

　　叶匀冷喝道，无情笑了笑：“你这种人，到了最后没有办法的时刻，总希望把一切原因，责任，归于外人身上，从不从你自身一面去分析，说是自私，就是你这类人，死！”

　　最后一个死字，蕴含了无穷的元神威势。

　　看似一道吼声，最终却爆发出惊人的元神攻击，以摧枯拉朽之势，轰击、卷过立楚岩的元神海洋。

　　瞬间，他就无力地耸拉着身子，没了意识。

　　叶匀杀他，都不用出手，元神足够了，也算是小试牛刀！

　　“立家众人听着，整件事起因，你们应该很清楚，若是还要执迷不悟，找我等报仇，那你们立家，可真要从这十方神国永远的消失，别怪我此时没警告你们！”

　　留下一道长啸，并把立封、楚岩、狱元圣君三大高手尸体，吸入掌心，即刻转身，一步步走向大道至尊与斗皇天，数十里距离，只需要三步，他就来到二人面前。

　　斗皇天与大道至尊都没说什么，随着叶匀催动超越圣神的速度，哗地一下，三人便破空而去。

　　“老祖！老祖！”

　　数千立家高手，这才伤心欲绝地飞向高空。


第2092章 出发之前

　　大离王朝！

　　在一座府邸之中，已经聚集二十多位，来自仙界的巨头，蒙天大帝、姜太虚、蛇灵王、炽火惩罚天等人都在其中，只有妖族、邪教少了一部分人，或是还有些强者，并未回归。

　　须弥洞天大帝坐在一侧，旁边乃是经过一场生死之战的剑与斩天，二人已经恢复，且实力都提升到三阶位以及四阶位下部神。

　　看来境界提升，果然还是要以厮杀、突破自己极限为主。

　　此时，炽火惩罚天君抬头看向门外：“也不知道大道兄现在情况如何！”

　　“叶匀现在的实力，已达到我们无法想象的地步，应该不会有什么问题！”蒙天大帝带着微笑看了一眼众人。

　　“嗖！”

　　一道破风声，突然在外响起。

　　众人都知道是叶匀、大道至尊以及斗皇天回来了，一一奔至大门，而叶匀三人正大步走进来，大道至尊伤势已经恢复一些，但依旧是浑身是血，身上也有明显血痕。

　　“没事吧？”

　　众人马上冲上去，围着大道至尊以及斗皇天，投去问候以及关心。

　　叶匀则来到须弥洞天大帝一旁坐下，首先就看向剑与斩天：“两位大哥，你们没事吧？”

　　“没事！”二人豪迈地笑了笑。

　　其实叶匀知道，他们肯定有事。

　　当年在仙界时，剑与斩天都是超过叶匀的存在，后来叶匀一步步追上去，与三人纵横仙界，对抗古天庭、天宫神庙，那是何等的意气风发，英雄豪气。

　　但千年过去。

　　叶匀从神界回到仙界，早已经是神祗身份，而剑与斩天，明显感觉到与叶匀之间的差距，即便他们是兄弟，但也无法避免，因为时间，以及相隔一方所带来的一种陌生感，而骨子里那份兄弟之情，依然是无法动摇的，只是二人觉得，他们如今有些拖后腿。

　　后来，叶匀在古天庭，与赤云、珑珑正面对抗荒仙太始，把荒仙太始打得毫无脾性，那一幕，又生生触动二人，实力差距，的确对道心有些影响。

　　其实，这也是人之常情，他们虽然是仙人，但说到底，他们还是一个修士，是修士，那就是一个有血有肉的人，他们不是那些清高的仙人，他们是有感情的男子汉。

　　想到这些方面，其实很容易，普通人来说，如果家里有亲人出了远门，多年才回归，然后走时，是个与自己一样身份的普通人，但是一回来，就是成了达官贵人，谁心中不会有那么一点距离感，以及内疚感？

　　叶匀的心思又何尝细腻，他自然想到了这些。

　　沉默了一会，叶匀则露出灿烂的笑容，凝视剑与斩天：“两位哥哥，事情得一步步来，莫太过强求，想想我们在仙界时，所经历的磨难，然后会帮助我们在神界，保持着那份雄心壮志，我们的未来，定会超越仙界的辉煌！”

　　剑从容笑了笑，斩天也露出爽朗笑容：“我们二人经过这次大难，也算是真正融合了神界，你放心吧，今后我们不会再像这一次，违逆现实！”

　　“这次出去有不少收获！”

　　再见到剑与斩天，曾经熟悉的笑容，叶匀就真正放心了，其实他心中，真切希望朋友、亲人都比他过的要好。

　　此时，一番番关心之后，大道至尊与斗皇天坐下来。

　　叶匀也来到中央，众巨头显得很沉默，这也是来到神界，他们所经历的一次教训。

　　这些人之中，见不到素依人、蚩离君、沫儿以及阎山大帝，看来还在外面历练，一时无法赶回来。

　　“以后大家出去修行，得更加小心，当然我们来自仙界，我们乃是飞升者，祸事临头，相信我们这里每个人，都不会后退一步，只是要多多考虑神界这个大环境，小心驶得万年船嘛！”

　　当着在座的巨头，叶匀并未显得气势凌人，只是很平静地把自己想法说出来，而每个人也都受到触动，叶匀立即挥手，一颗颗能量种子飞出：“这是杀了三尊至尊神，所炼制出来的能量种子，有了这些能量种子，会对大家修行有很大帮助的！”

　　立即，大量能量种子，一一落在每个人手上，他们都知道，这些能量种子，比任何宝物都要珍贵。

　　“我马上就要去参加三大神国，举行的天罚之眼试炼，可能要去百年左右……”

　　坐下之后，叶匀与众人开始聊聊最近发生的事，同样也把自己接下来一些打算，告诉众人。

　　他当然不会把更加详细的事情，告知大家，毕竟狂剑双圣乃是古天庭的人，虽然现在不在这里，可也会通过与其他巨人联系，得知他的一切动向，关键是叶匀也不想因为此事，而惊动大家，让人人都提防着狂剑双圣。

　　聚了几天之后，叶匀便离开大离王朝，又把一些能量种子，交给刀奴以及巨人们，临走之前，也去了一趟丹魂阁。

　　处理好所有事情，叶匀直接回归六道圣地。

　　六道圣地、中央弟子道场，真辰山。

　　山峰结界之中，三十多尊中央弟子，正在一一盘坐着修炼轮回心经，在他们上空，漂浮着至高的黄金笔。

　　这些中央弟子之中，有许多熟悉面孔，连安苏通都在其中。

　　“哼！”

　　不过此时，真辰山之外，几个中央弟子正在对着真辰山，畅聊黄金笔的不凡。

　　其中有个人，眼眸中却对真辰山，充斥着怒火。

　　此人乃是昔日，公开设擂时，败在叶匀手中的中央弟子，也是座下弟子法恩。

　　“叶匀，当日之耻，我法恩不报永不为人，而且黄金笔将来也会落在我的手上……”法恩闪烁着阵阵冷意。

　　其他几人，忽然把目光落在法恩身上，且一下子围过来：“师兄，恭喜你呀，这次能代表我们中央道场，参加天罚之眼，我们这些师弟，只有下一次开启才有机会！”

　　“侥幸，侥幸！”

　　法恩应付了几句，当听到众人又开始谈论叶匀以及黄金笔，仿佛如针刺着心脏，找个借口当即离开。

　　“我看法恩师兄，还是放不下，当日败在叶师弟手上……”

　　“换做是我，也一样吃不下睡不着，毕竟他成名多年了，且听闻他是最有把握，突破至尊神的存在，看来他与叶师弟，冥冥之中，已经形成了难以解开的隔阂！”

　　几尊弟子对着消失而去的法恩，一同叹息着。

　　中央道场，其中一座道场之中。

　　法恩回来之后，来到大殿，沉默了许久，越想越愤怒，然后催动一道法印，只见老古董法藏的幻影，渐渐在大殿之中显现出来。

　　他当即下跪：“弟子拜见尊师！”

　　“你一回来就气呼呼的，谁又惹你生气了？”不愧是老古董，看来对法恩一举一动，掌握得很清楚。

　　“弟子不甘愿黄金笔，落在叶匀那个废物身上，此人若不是因为黄金笔，也不会一下子跃上枝头，成为高高在上的人物，若是黄金笔被弟子得到……”

　　“你还想着这件事？”

　　“尊师，你当初也不是极力反对，圣地把黄金笔交给叶匀吗？弟子就是不同意，如此绝世宝物，就算弟子得不到，也该落在尊师手上，说不定尊师以此为契机，一举踏入不朽的造物神，连领袖也无法比及！”

　　“黄金笔的归属，一是圣地商议决定的，二是叶匀靠自己实力得到的，且事情已成定局，又能做些什么？”

　　法恩摇摇头，看来还是有几分心不甘，情不愿，他突然想到什么大事，凝着脸色道：“你可别做出什么违背圣地的事情来，别再去因为黄金笔，而针对叶匀，若是出了什么差错，为师也保不了你！”

　　“弟子明白！”

　　法恩立即恭送法藏，当大殿剩下他一人时，这里又是他的道场，便坐在宝座之上，森森笑道：“我哪有那般愚蠢，在圣地向叶匀动手？这次参加天罚之眼，他也是其中一份子，天罚之眼内部，各方天才相互厮杀，如果叶匀死了，也是死在其他势力手上，与我法恩有什么关系？难道我一个同门，还会对同门下手吗？”

　　“嘿嘿！”

　　他的眼中，满是阴森森的目光。

　　真辰山！

　　“嗖！”

　　一道虚无的人影，进入大殿，并与坐在上面的叶匀，刹那间融合。

　　正是叶匀本尊回归，徐徐睁开眼，然后与通心体融合一阵之后，便叹息道：“吴老也不客气，要我炼制神丹，好在天罚之眼内，为同门提供支援……”

　　离开这段时间，圣地也算发生不少事情。

　　首先作为丹道其中一位掌事负责人，叶匀已接到吴天厚下达的许多炼丹任务，看来要职还真是不好身兼。

　　其中最大的事，算是圣地已经选出所有参加惩罚之眼的名额。

　　主部神弟子有四人、圣神弟子有六人，其中圣神弟子之中有三人，乃是圣地直接钦点，另外三人则是通过比擂所选出来的。

　　四位来自主部神太上弟子，没有叶匀所熟悉的人，四人分别是华胜、张翰英、凌月子、王轩轩，这四人修为都是九阶位主部神，距离圣神只有一步之遥，看来是太上弟子之中，最为天才的四大弟子。

　　而中央道场六大弟子，则有叶匀熟悉，认识的人。

　　其中三个钦定的名额，有叶匀以及安苏通、素泫贞，而另外三个通过比擂所选出的人物，也有叶匀熟悉的人，这三人分别是白岳丰、法恩以及无形剑君。

　　六大中央弟子，看来是这次参加天罚之眼的核心。

　　几乎都是风头最劲的天才，其中只有一人，是叶匀未见过的。

　　无形剑君。

　　通过对弟子令牌寻找，他算是对无形剑君大概的了解。

　　此人修为也达到九阶位圣神，从踏入圣地，一直主修剑道，以轮回心经为基础，剑道为辅，逐渐让无形剑君，走向一条属于自己的轮回之道，且实力非常强悍，最近才因为天罚之眼赶回圣地。


第2093章 大空主弟子，游走神

　　十大名额已经确定，圣地也即将出发赶往天罚之眼。

　　叶匀也立即收回黄金笔，并向众同门解释，等回归之后，再让大家参详。

　　“不知道尊师如今境况如何？”

　　处于养神之中的叶匀，忽然想到了海之涯，且也想到了应天情。

　　种植下禁血红莲，叶匀相信应天情现在应该恢复得很顺利，尝试联系，但玉简却一直没有动静。

　　接着与步风公子、黑美人沟通。

　　得知海之涯形势更加混乱，因为二十三尊王者，请来了几尊至尊神，本来是让他们坐镇海之涯，结果这几人都有心思，让自己势力控制海之涯，所以现在海之涯比以前更加混乱，各大王者势力关系，也几乎完全决裂。

　　谁有至尊神做靠山，谁就能立足海之涯，否则迟早会被其他势力吞并！

　　“等天罚之眼试炼结束，实力再次提高，到时候就与赤云、珑珑正大光明杀入水域，先灭了云蛟三兄弟，然后直接踏入青梭洞府地盘……趁机也可以去寻找梵龙云留下的洞府！”

　　时不我待，看似已经拥有至尊神的实力，但是比起青梭洞府、红粉洞府，叶匀实力还是相差一截。

　　所以他才强烈要参加天罚之眼，希望在其中，能提升实力。

　　半个月之后！

　　六道圣地中央道场。

　　洉法道人与法藏、陈亮、中通道人、邢济心、傅灏之五大老古董，正带着肖浚、莫伏等一部分长老，在高空等待着。

　　不久之后，许多中央弟子出现在周围，羡慕地看向一众高层。

　　“嗖嗖嗖！”

　　只见安苏通、素泫贞、白岳丰等弟子，一一飞梭而现，然后四大太上弟子也一同飞出来，最后叶匀与一尊年轻男子，也一并来到高空聚集。

　　这十人，就是参加天罚之眼试炼的十大天才。

　　“无形剑君，果然实力很强悍，我看在这里，除了我以外，他是实力最强大的，应该有一阶位至尊神实力……”

　　想不到真正的强者天才人物，不是白岳丰、安苏通、法恩等活跃弟子，而是旁边那个冷漠的无形剑君。

　　叶匀又看了看华胜、张翰英、凌月子、王轩轩四大太上弟子，凌月子以及王轩轩都是女弟子，虽然没有素泫贞那般冷傲，却也生得国色天香，且实力都超过了主部神，达到低阶位圣神。

　　至于华胜与张翰英两尊男弟子，也都是英才，实力还超过两位女弟子，大概在二阶位圣神，若是这四人一旦踏入圣神，他们的实力，至少也会达到三阶位圣神上下，一个个都是拥有越境的能力。

　　叶匀在打量所有人，而大部分人，也都在打量着他，都对这尊，突然名震圣地的天才，充满了无限好奇。

　　几大中央弟子相互颔首，也算是在打招呼，而无形剑君依旧冷漠，只是对叶匀，仿佛有一种战意。

　　叶匀很理解他的心情，看来是想与叶匀争个高下，这不是恩怨，只是一种切磋想法。

　　“出发！”

　　以洉法道人以及五大老古董、一些长老为首，带着十大弟子，立即飞入一条玄光通道，刹那消失在中央道场。

　　圣地之外，高空的云层之中。

　　所有人一一走出来，洉法道人示意大家等一等，只见昊凌道的虚影，陡然间显现出来：“关于天罚之眼，我就不再多说什么，希望你们每个人，都有自己的机缘，然后在天罚之眼，一定要团结，出发吧！”

　　“是！”

　　众人一同躬身，然后飞向远方的天际。

　　飞行速度，都在主部神与圣神之间，看来是要照顾四尊太上弟子。

　　过程之中，大家并未休息，而是连续飞行，四尊太上弟子也是能量充沛，一直紧跟队伍，而六大中央弟子，则未有多少沟通，看来一个个都是在蓄势待发。

　　叶匀则在与赤云、珑珑联系，他们已经随着两大圣地代表，先一步出发，并已到达天罚之眼所在的古老荒地。

　　大约五年之后！

　　飞出了十方神国疆土，来到一些零星的水域之上，而前方左右两大方向，则是古剑神国与追月神国。

　　天罚之眼所在的位置，刚好在三大大陆中央交界处。

　　又是数天飞行，越过零星水域，便见到一片，土黄色的古老大地，果真是荒地，除了原始丛林以及庞大山脉，其他什么都没有，感受不到任何人类生活的气息。

　　越发靠近荒地，众人越是能感应到，十方神国未有的古老能量气息。

　　荒地很快清晰映入眼帘，简直就是一片，人类从不踏足的原始世界，莽原纵横、山脉卧立，无数妖兽气息正从其中释放出来。

　　“诸位，你们所见到的荒地，就是没有三大神国之前时的样子，因为天罚之眼存在这片荒地之中，三大至尊便特意保留这里，所以才有幸，见到几个纪元之前的模样！”

　　此时，洉法道人放慢速度，为众人讲解荒地的一些历史：“荒地能量纯正，又复杂，大家可以看到，有些废墟，也融入荒地之中，这些废墟是从天上掉落下来的，所以影响了荒地能量，我们先不要直接去天罚之眼，选个地方，让你们先适应这里的气息再说！”

　　“嗯？高手，还是一大片高手！”

　　忽然，叶匀眉头一抬，感应到有几十股强大气息正飞过来。

　　“这股气息，巧了，没想到刚刚踏入荒地，就遇到真阳圣地高手！”暮然一笑，因为来人正是真阳圣地。

　　“真阳圣地来了！”

　　几个呼吸之后，洉法道人最先感应，然后法藏五大老古董，也感应到了。

　　其他高层，以及所有参加试炼的弟子，无一不屏住呼吸，统统随着洉法道人看向左侧天际。

　　不到两个呼吸！

　　“嗖……”

　　一大片气势，仿佛化作了云彩，在高空飘移而来，似乎对方也感应到六道圣地的气息，速度不断地放慢，且向下方落下。

　　“王越天、绝阳真人、烈火君者……”

　　首先，叶匀就看到三尊真阳圣地的老古董，正是当初他晋升圣神仪式，真阳圣地所派来的三尊老古董。

　　现在感受三大老古董修为，一个个赫然都是九阶位至尊神境界，太强大了，周围还有二十多尊高层，其中一半，都是至尊神大能。

　　“其中还有一尊更加强大的存在！”

　　突然间，叶匀在王越天、绝阳真人、烈火君者一侧，见到了一尊中年男子。

　　这尊男子，头发高高盘起，一枚银色剑形发簪，配合他一身似白玉般皮肤，整个人给人一种，空沉虚无的气息。

　　他不是长老，但周围真阳圣地强者，明显对他异常尊敬。

　　叶匀立即来到肖浚长老一侧，沉声询问那人的身份。

　　“此人乃是大空主的大弟子，也是唯一的弟子！”

　　肖浚似乎想不到，叶匀会注意那个中年人，为之一震。

　　“真阳圣地领袖的弟子？”

　　听后，叶匀当即怔神：“果真不一样，看似修为，还未达到至尊神的巅峰，但是实力却异常强大，比起王越天、绝阳真人、烈火君者三人，也差不了多少，想一想，大空主也才是九阶位至尊神的存在，而他弟子，就已达到近乎高阶位至尊神，那这个弟子，是何等的天才？”

　　“此人名为游走神，听闻已经突破八阶位至尊神，距离大空主，也仅有一个境界罢了！”

　　肖浚介绍道。

　　游走神！

　　好霸道的名字！

　　这个名字，叶匀深深记住，再次打量游走神，他发现对方身上，仿佛有什么吸引他的气息，导致在这么多真阳圣地高手之中，却被他第一个注意到。

　　叶匀叹道：“八阶位至尊神，还是大空主的弟子，那么此人，岂不是超过了所有的老古董？天才，这恐怕才是真阳圣地，第一天才吧？”

　　“叶匀，你乃是我们六道圣地第一天才，而游走神，则是真阳圣地，从上个纪元末期，到如今纪元初期，真阳圣地第一天才，此人用不到一个纪元时间，就达到至尊神，并成为大空主弟子，如今的实力，恐怕只有真正的老古董，才是他的对手，对了，他的成名之战，说来你肯定在意！”

　　“是吗？”

　　“上个纪元末期，仙界古神道通道，那时还没有塌陷，所以还有些仙界飞升者，幸运地飞升神界之中，传闻其中有一位飞升者，拥有不可思议的空间神通，短短时间，就在十方神国崛起，且未加入任何的圣地修行，这也符合飞升者的个性，他们向来喜欢独来独往！”

　　“一位掌控空间神通的强者！”

　　听到这里，叶匀突然身心为之一动，又是在纪元末期，顿时，他的脑海很自然就浮现一位中年人的飘渺身影。

　　无无道人！

　　“那位飞升者，乃是名不经传之辈，那时都没人知道他的道号，而某一天，突然神界传出，在十方神国一处，有两尊强者在距离一座城池不远处的天空交战，二人竟然都掌控空间，移动大面积空间，被一些路过的强者刚好见到，还以为是至尊神在战斗，而其中一人，就是那时刚刚崛起的游走神，至于另外一人，则是那尊飞升者！”

　　肖浚想起昔日之事，连连叹息：“那时的我，在圣地还是一个普通弟子，而听到人们谈论那个战斗画面，也惊为天人，可惜那场交手，看到的人，只有寥寥几人罢了，并不知道当时的结果，但从现在来看，那尊飞升者明显败了，否则游走神也不会有今日的成就，且也许被游走神所斩杀！”

　　“原来曾经和无无道人斗法的人，竟然是眼前的游走神……”

　　当初意外得到无无道人战斗所留下的灭空阴阳符之后，叶匀总算获得无无道人的消息，但是他不相信，无无道人会死在游走神手上。

　　无无道人落败，也许叶匀还会相信，毕竟他那时才飞升神界，但是陨落，他则万万不会相信。


第2094章 三大神国天才争锋

　　他相信，无无道人经过半个纪元的修行，已经登上强者之峰。

　　他相信，青花龙古大帝也已经追寻到龙族的存在，成为真正的龙族强者。

　　且当初的灭空阴阳符，看起来只是微微被震得碎裂，还未完全摧毁，所以即便游走神当年胜出，无无道人也不可能死在他的手上。

　　其实要得知答案，很简单，叶匀直接上去向游走神询问便是，不过当年无无之道之间存在什么，谁也不知道，冒险表露出自己与无无道人的关系，也许会招来横祸也说不定。

　　“房玄英……”

　　目光微微从游走神身上移开，从真阳圣地后方，除了所有的高层之外，十尊朝气蓬勃的青年高手，深深吸引叶匀的注意力，这十人，将是他们未来的随后。

　　其中一人，正好是名动天下，来自真阳圣地的中央弟子，房玄英。

　　“当年在拍卖会上时，听他说要寻找宝物，突破八阶位圣神，而今天来看，他果然成功了，八阶位圣神，实力恐怕不但达到九阶位圣神，似乎进入至尊神行列！”

　　十大真阳圣地弟子之中，房玄英气息是最神秘的两人之一，但他修为并未隐藏，微微打量就能看得出来。

　　至于另一人，与他间隔两个弟子，修为则是达到了九阶位圣神，实力定然已超过圣神，达到至尊神，经过向肖浚了解，此人名为“长孙极锋”。

　　长孙极锋算是真阳圣地中央弟子之中，微微后一代的天之骄子，已经在突破至尊神过程之中，而房玄英，算是后起之秀，但天才不比他弱多少。

　　“尹天帅！”

　　接着，在几尊圣神弟子之中，叶匀还见到一个，曾经算是有过几面之缘的人物，太上弟子尹天帅，他已是九阶位主部神修为，即将也会踏入圣神队伍。

　　“叶匀，长孙极锋以及房玄英，乃是你最大的对手之一，这两人实力听闻非常恐怖，别看是圣神，实力都达到至尊神……”

　　肖浚异常谨慎，在暗中为叶匀交代几番。

　　“洉法兄！”

　　真阳圣地数十人，在王越天、绝阳真人以及烈火君者带领下，已经来到六道圣地阵营前方，三大老古董，以及一些高层，都向洉法道人、法藏等人行礼。

　　洉法道人等人也旋即回礼，双方高层彼此都非常熟悉，毕竟大部分都是诞生同个时期的人物，至于像安苏通、白岳丰、素泫贞等年轻天才，也主动向房玄英、长孙极锋等人主动打招呼，看来这些天才，也经常有过交际。

　　唯有太上弟子，根本插不上话。

　　“素师妹！”

　　而所有人之中，仿佛只有素泫贞，依旧最吸引众人注意力，即便是真阳圣地的弟子，也都为她主动介绍。

　　安苏通则为几尊真阳圣地中央弟子，介绍完全是生面孔的叶匀：“这位就是叶师弟！”

　　一时间，真阳圣地所有的天才，以及一部分高手，纷纷看向叶匀，哪个不带着惊讶、好奇、以及震撼的神色。

　　看来五百年突破圣神，三百年内又连连晋升到高阶位圣神的传奇，都已被真阳圣地获悉得一清二楚。

　　当着众天才，叶匀向所有天才弟子行礼，毕竟这里有一部分人，是当初参加过叶匀的晋升仪式。

　　两大圣地中的天才，正在相互闲聊之际。

　　真阳圣地却有些高层，一直保持巍峨不动。

　　其中有一人，正是气息冷漠得，让人无法靠近的游走神，此时作为老古董的绝阳真人，来到他一方，暗中道：“游师弟，那位年轻人，就是飞升者，也是最近在六道圣地突然崛起的年轻天才！”

　　“嗯，我已感觉到他身上，蕴含的丝丝仙道气息！”相隔大约千米，游走神淡淡扫了扫叶匀。

　　“师弟可否看穿此子？不知为何，在上次去六道圣地，老夫就已看不穿他的肉身，奇怪了，以老夫的修为，还无法看穿一个低阶位圣神？如今，他的修为竟然又踏入七阶位圣神，老夫更加看不透！”

　　“此人搞不好也是掌握着大神通的存在，师弟也无法完全看透，但是他的肉身太惊人，恐怕七阶位圣神修为，已经拥有一阶位至尊神的实力！”

　　“那他不是我们这次参加试炼弟子最大的障碍？”

　　“算是吧，飞升者一个个都不简单，还得劳烦师兄，给每个弟子传令下去，这次试炼定要当心叶匀！”

　　“是得必须做足功课，对了，我们得知六道圣地，突然发觉一件，属于六道圣地祖师爷的古老法宝，还是一件接近元始神的至高神器，拥有者正是此子，如此一来，他的实力必然达到至尊神高度！”

　　“看来他气运惊人……”

　　游走神暗暗点点头，随即那位绝阳真人便安静退去，去到前方正在与六道圣地交谈的阵营之中。

　　“奇怪，为何从叶匀身上，感觉到一种无法言明的威胁，一个七阶位圣神，难道还会给本座带来威胁不成？”

　　一直处于沉默之中的游走神，突然摇摇头，却暗中在注意叶匀一举一动。

　　“糟糕，看来我修炼无无之道，所拥有的特殊气息，似乎被游走神所察觉到，像他这种存在，当年与无无道人交过手，自然永远都会知道无无之道的气息……”

　　游走神永远也想不到，他能从叶匀身上，感应到微微的不同气息，而叶匀这个年轻人，却也能提前感觉到不妥。

　　一切都是因为无无之道。

　　叶匀立即主动与真阳圣地天才交流，因此也躲过游走神的暗中窥视。

　　大约一个时辰之后，两大圣地才分开，各自向天罚之眼飞去。

　　六道圣地众人飞行了一阵，便找到一座山谷，开始设立结界，众人在其中休息，趁机吸收荒地复杂能量。

　　大约半个月休息，大家都算习惯了荒地气息之后，再次出发。

　　用了大约六天，众人就见到一座半圆形、似齿轮般的山脉，突兀地耸立在荒地深处，那无数纵横山脉的中央，它乃是山脉之中的王者，俯瞰整个荒地世界。

　　那就是天罚之眼。

　　且从远处看去，半圆形齿轮的天罚之眼，还真像是一只眼睛，突然长在荒地之上，给人一种毛骨悚然的古怪气息。

　　众天才弟子，都是第一次见到天罚之眼，都为此感到震撼。

　　越发靠近天罚之眼，便越见到它的庞大，与浩瀚，几乎高耸入云，且被一道坚固结界所笼罩着。

　　这道结界达到了造物神高度，乃是三大神国无上至尊，亲手布置而成，如此一来，任何不属于三大神国的修士，想偷偷潜入其中都不可能。

　　听闻以前就有不属于三大神国的强者，想进入天罚之眼，因此还发生过几次战争。

　　“可怕的地方，冥冥之中，居然有意志在镇守天罚之眼，不知道是不是传说中的三大造物神！”

　　叶匀暗暗一惊，随着六道圣地众人，已经飞下高空，降临在天罚之眼正前方的开阔原始森林。

　　还处于半空，众人就见到在下方森林中，矗立着一道道结界，结界有数十道之多，每一个结界，就是一方圣地或是宗门势力。

　　而在靠近天罚之眼最近的地方，则有三座古老祭台，祭台通向一道古老门户，而每一座祭台，都站着一些如同卫士般的强者。

　　这些人可不简单，他们不属于任何神国势力，因为他们三方，分别是三大造物神的代表，也是他们，在这里镇守天罚之眼，负责这次试炼。

　　落地之后，洉法道人就找到属于六道圣地的结界，同时，十方神国十大圣地的强者，也纷纷过来行礼，也有叶匀所熟悉的弘道圣地、太安圣地以及天臧圣地。

　　叶匀且在第一时间，就走出百米，与赤云、珑珑在空旷地面相遇，且发现赤云修为已经达到九阶位主部神巅峰，而实力，自然也在高阶位圣神，而珑珑修为还要高过赤云，已经成功踏入了圣神。

　　想必太安、弘道两大圣地，在天罚之眼结束后，也会昭示天下，为二人举行盛大的晋升仪式。

　　有了赤云与珑珑，叶匀对这次天罚之眼之行，更加有把握，赤云实力达到七阶位、八阶位圣神，而珑珑实力更加变态，催动九窍玲珑心，实力只怕也达到了至尊神，三人联手，也算是所向披靡。

　　才与赤云、珑珑相聚一会，其他圣地的高层，以及大部分天才，都来与叶匀主动结识，毕竟在十方神国，叶匀最近几百年，实在是闹得无人不知。

　　其中有的天才，也是当时参加过叶匀晋升仪式的人物，所以也算与叶匀有过交情。

　　“朱延方！”

　　因为这里有太多巨头，叶匀并未释放太过惊人的感应力，而凝视周围来自追月神国、古剑神国休息的结界，突然意外地感应到一个熟悉的气息。

　　追月神国朱家，朱延方。

　　且通过仔细感应，这才第一次确认朱延方修为，已达到九阶位圣神，且似乎才突破九阶位，修为真是惊人，怪不得在海之涯，朱延方受到每一方势力客气对待，原来他实力已经超过海之涯所有的王者。

　　已接近至尊神！

　　“叶兄弟！”

　　恰好，从追月神国一片结界中，走来一道人影，正是朱延方，看来他也感应到叶匀的气息。

　　一见到叶匀，急忙奔驰而来，露出惊喜的笑容：“真是想不到，真是想不到，刚刚听闻六道圣地代表来了，于是过来看看，兄弟是不是来了，这不，哈哈！”

　　“我们也是刚到，看来我与公子有缘，能在天罚之眼再次相聚！”叶匀也是大步迎上去，与朱延方在许多天才好奇下，竟然有说有笑。

　　“叶师弟还真是交际甚广，那就是追月神国第一圣地‘古月神国’中，最厉害的几大弟子之一朱延方！”

　　六道圣地不少天才弟子，都见到叶匀与朱延方有说有笑的一幕，哪个不感到意外，都知叶匀才入神界没多久，但却结识遥远追月神国的天才，还是来自古月神国。


第2095章 传出真毒教遗址秘密

　　“叶兄，这次天罚之眼你我可是竞争对手，要是正与兄弟撞见，可要小心了！”朱延方别看在海之涯时，乃是一个老练，深沉的人物，如今换做圣地弟子身份，却与其他弟子，有着截然相反，与之不同的性格。

　　叶匀倒是很意外，立即与朱延方聊了一阵，接着二人就暂时分开，叶匀目送朱延方回到追月神国一方。

　　此时，叶匀微微催动天听者，就听到十方神国十大圣地的大部分修士，都在暗中议论自己，看来这次进入天罚之眼，他太容易成为众人注意目标。

　　叶匀继续与太安圣地、弘道圣地、天臧圣地、真阳圣地、灵玑圣地、东伏圣地、元谷圣地、云剑圣地、华天圣地、神武圣地的各路天才交流，其中灵玑圣地的绝世美女李灵玑，的确是不凡。

　　上次在六道圣地仪式之上，叶匀只算勉强远远见过她的容貌，看来当初，她这种高傲的女子，并未把叶匀放在眼里，但如今，应该是听闻叶匀几百年，再次突破的惊人消息，她也不得不注意到叶匀这个对手。

　　李灵玑与素泫贞关系倒是不错，也许都因为一点，她们同为十方神国如今最倾城的美女，在这一点上，至少让她们有共同语言。

　　当然其他圣地，也有在美貌方面，不输李灵玑、素泫贞的存在，但她们气质与实力，都难以堪比两女。

　　整整几天下来，各方圣地都在相互交流之中。

　　不知不觉，大多圣地都安静下来，因为天罚之眼马上就要开启。

　　六道圣地结界之中！

　　十大参加试炼的天才，正在各自闭关，休息之中，眼瞅着试炼之门就要打开，每个人想必都无法做到真正平静吧。

　　“此事……”

　　包括叶匀一直也无法做到心如止水。

　　为的不是即将开启的天罚之眼，也不是为了有众多天才争锋，而且为了真毒教遗址之下，来自灵网的巨大阴谋。

　　自从上次真毒教之行，他便在心中考虑着，要不要把众多圣神消失的秘密，以及河妖与灵网合作的秘密，告知给六道圣地，然后交给六道圣地，以及十方神国去处理。

　　毕竟这件事关乎重大，犹如上次的红莲圣岛事件，而这次比红莲圣岛更加严重，大量圣神消失，灵网暗中缔造适应地狱力量的试验品，以及灵网与河妖的合作等等，每一样都是可以给十方神国掀起大震动的秘密。

　　这就是叶匀一直苦恼的地方，一旦消息传出去，谁知道对十方神国的影响，如果不传出去，灵网的秘密，若是针对十方神国，将来十方神国造成任何损失，叶匀都是难辞其咎。

　　也曾想过依靠自身力量去破解真毒教遗址秘密，而石毒老怪以及血袍老者的强大，还有隐藏多少的强者，这都是叶匀一个人无法面对的，尤其是那内部结界，以他天听者以及惊人的感应力，都无法感应到内部情况。

　　这已经不是他一个人能解决的事情。

　　“这件事越往后拖，越麻烦，灵网与河妖合作，所行之事必然是见不得光的……趁早把这件事捅出去，才能及时遏制，不让事态进一步发展！”

　　“就算要告知圣地，也得有个合理解释，否则就这样把秘密告知圣地，圣地又会作何想法？将来更多势力得知这件事，恐怕也不会轻易放过……”

　　渐渐抬起头并睁开双眼，目光又恢复坚定却从容的模样。

　　立即走出结界，来到中央结界，向一些高层施礼之后，他径直走向洉法道人所在的独立空间。

　　“进来吧！”

　　洉法道人声音旋即传出，且出现一条通道，让叶匀步入其中，而通道也随之消失。

　　阵法中，洉法道人漂浮在一团轮回玄光之中，正在修炼轮回神通，见到叶匀缓缓停下结印，徐徐问道：“有事？”

　　“弟子……”

　　当即躬身，然后却一时不知从何说起。

　　“这不像是老朽所认识的叶匀！”洉法道人似乎预感到，叶匀要有什么大事向他道出，立即落地。

　　“有件事，弟子十分为难，这件事关乎重大，且弟子也不敢确认，所以很矛盾，若是这件事是真的，那么为十方神国带来的影响，必然难以形容，如果是假的，弟子也不希望圣地为此事奔波，消耗精力！”

　　洉法道人更加预示到什么，忽然道出一句意外深长的话：“这世上本来没有真理，真理何来？乃是古人通过自己的脚步，一步步走出来的！”

　　“多谢长老训斥！”

　　叶匀立即直起身子，然后抓出一道玉简：“前些时候，弟子在外办事时，突然天降这块玉简，然后伴随一句虚无的苍老之声，让弟子把这玉简，上交给圣地高层，且不能耽误！”

　　“你看了里面的内容，所以你很矛盾？”洉法道人沉思道。

　　“突然就来这么一份玉简，以及一道古怪意念，弟子自然要先核查一番，结果看到里面的内容……弟子当场就很怀疑，如果弟子就这样交给圣地！”

　　几步走向洉法道人，并把他之前准备好的玉简，交给洉法道人。

　　以这些年对叶匀的了解，洉法道人知道叶匀做事小心、谨慎，并善于隐藏锋芒，而让他如此矛盾，必然是大事情。

　　于是盘坐下来，意念进入玉简之中。

　　叶匀在玉简之中，留下一些苍老的声音，以神秘人身份，把在真毒教遗址所见到的大致情况，一一留下，且标明真毒教遗址大概地图。

　　大约一个时辰之后。

　　洉法道人凝着神，皱着眉头，看来真毒教大致的秘密，已把他震骇到，其实叶匀在里面，没有提及太多，重要一点，就是来自青梭洞府的河妖。

　　河妖，乃是三大神国一直注重的字眼，势必会引起任何人关注，除了这点，叶匀还微微留下关于一些圣神尸体，充斥着地狱气息的消息。

　　洉法道人以森严的神色问道：“这块玉简里的内容，还有没有第二个人知道？”

　　“如此大事，弟子当然不会随意透露出去，一旦是真的，势必掀起轩然大波，即便是假的，也会掀起一阵风暴，倒时弟子就成了罪人！”

　　“你想法很周到，行事也足够成熟，这玉简上透露的内容，太过惊人，看似十有八九确有其事，说的如此详详细细，还有一份地图，若是开玩笑的话，谁会这样做？”

　　“这段时间，弟子一直在思来想去，这件事如果是真的，岂不是如当年红莲圣岛事件差不多？”

　　“红莲圣岛事件算是偶然，且只有河妖参与，不足畏惧，可现在有人类与河妖同流合污，就说明河妖的势力，已经渗透进入三大神国之中，你做的很好，如此大事一旦是真的，必须趁早联合十方神国所有势力，清剿真毒教以及铲除灵网，这个灵网老夫也有耳闻，认为就是三流势力，哪知藏的如此之深，你先回去好好休息，全心全意参加天罚之眼测试，至于这件事，我会与圣地高层商议，并派人去探探虚实！”

　　洉法道人凝着神色，交代几句，便让叶匀离开结界。

　　当即，他便从体内唤出一道玉简，然后一道意念投入其中。

　　六道圣地，圣殿深处！

　　星空空间之中，只见半空突然显现出洉法道人的意志投影。

　　过了几个呼吸只见昊凌道从虚空显现出来：“洉法师弟，何等要事令你置身天罚之眼，还要急匆匆分神？”

　　“领袖，大事！”

　　当即，昊凌道凝结一道玄光，飞向昊凌道。

　　昊凌道挥手一抓，玄光在掌心微微旋转，逐渐在掌面消失，消失这一刻，昊凌道正常的神色，突然骤变，变得气势沉沉：“居然有这等事！”

　　洉法道人同样严肃：“以叶匀性格来看，他得到这块玉简，也一直在犹豫分析之中，好在他及时向老夫告知此事，才让我们可以先去探知一番虚实，如果这件事是真的，那我们十方神国真要迎来一场大地震！”

　　“叶匀未提及，他可发现留下玉简那位神秘人物的气息？或是一些身份特征之类的？”昊凌道又问道。

　　“按叶匀的话来说，那神秘人直接把玉简从虚空投下，这种修为，恐怕不是叶匀实力能比肩的，且按照玉简内的内容来看，不是达到我们这等修为的存在，是无法探知这一切秘密的！”

　　“是这个说法，此事来的实在太过突然，上次红莲圣岛事件，似乎也暗中预示，与乌芒部有很大关联，且也有人类与河妖暗中合作的迹象，至今，我们也未找到红莲圣岛另一端的暗中水下密道，河妖现今又在真毒教附近疆土出现，万一是真的，那这件事说不定与红莲圣岛也有关联！”

　　“领袖师兄，恐怕这件事还要慎重考虑！”

　　“如此大事，自然要召集圣地高层，好好商议一番，真要派人去的话，还要是老古董，否则一般弟子去，必然是有去无回！”

　　“老夫就告辞了！”

　　嗖！

　　洉法道人意志投影，瞬间消失在星空之中。

　　“叶匀，这件事若是真的，你可算是为十方神国，立下大功劳一件，灵网……不就是个三流势力吗？”

　　昊凌道沉默一阵，旋即化为一道巨影，步入空间深处。

　　天罚之眼！

　　叶匀正在释放神通，暗中感知洉法道人的动作，但感应到一道意念回归时，他立即也松了口气。

　　很显然，洉法道人已经及时向六道圣地告知此事。

　　“灵网，你们在上个纪元就开始，暗中收集地狱力量，如今一个纪元过去，你们还在暗中计划着，并与乌芒部合作，我就不相信，你们灵网这次还有翻天的本事！”

　　目的已经达到，心中也卸下一份担心，此事有十方神国出面去解决，完全胜过他所能做到的结果，这次灵网阴谋必然被摧毁。


第2096章 三大至尊密使

　　大约半个月之后！

　　森林之中三大结界，分别走出十几股圣地势力，每一股势力刚好十人，三大神国共有三十三方圣地加入，也就是说这一次进入天罚之眼的天才，达到三百三十人！

　　这三百三十人都是三大神国，经过大浪淘沙所留下来的天之骄子。

　　三大神国势力，由各自神国的老古董带领，走向远处那古老三大门户祭台。

　　此时此刻，恐怕每一尊天才心中都无法平静，天罚之眼是多少天才向往、争锋的地方，也是他们最终成为强者的殿堂。

　　只是多少年以来，天罚之眼不知开启多少次，而每一次参加试炼的天才，又能有多少最终达成夙愿！

　　“那些人……”

　　逐渐靠近三大门户祭台，叶匀分别在三大门户，见到身着白色、黑色与红色大氅的强者，这些人物眼瞳目光，带着无与伦比的霸气与威严。

　　叶匀立即向肖浚询问，得知这三方强者，正是十方神国、古剑神国、追月神国三大至尊神麾下的使者，全权负责天罚之眼。

　　“原来是三大神国至尊密使，这些人修为，竟然都是惊人的至尊神……”暗暗一怔，忽然觉得一统三大神国的三大神秘至尊，终于距离他越来越近。

　　每个人都带着肃穆心情，一步步登上古老祭台，三大门户刻有“十方”“古剑”“追月”庄严的神文，这些密使数量也不多，一共加在一起，才六十多人。

　　通过门户来到祭台之上，叶匀所在十方神国这一方面对的则是身披白色大氅的密使，他们正是属于十方物主麾下强者。

　　这些密使不知是什么来头，有何等实力，就算肖浚、莫伏等长老，也说不出个所以然，总之每一次天罚之眼开启，他们都会在这里出现，成为维持天罚之眼秩序的铁血卫士。

　　“除了参加试炼的天才，其他人退后，开始清点人数，核对身份！”

　　十方神国一百一十尊天才，立即被密使下令分开，独自来到祭台中央，而所有圣地老古董，纷纷来到两侧，谁也不敢大声说话。

　　几尊密使开始从左右、中央走下来，拿出各大圣地玉简，一一核对每个人的容貌，以及真气等等。

　　几个时辰之后，才核对完毕。

　　接着直接由密使带领，径直走向数万米之外的古老大门，而天罚之眼赫然如巨无霸，雄踞在众天才面前，哪个不为之一颤。

　　同时在右方，两条祭台通道之中，古剑神国以及追月神国的密使，也分别带着两方天才，走向大门。

　　三方距离大概有万米，虽然同一个神国的圣地，都是竞争者，但是比较起不同神国，三方天才明显相互投出惊人的敌意，显然天罚之眼每次开启，不单单是每个神国之间圣地的争锋，也是三大神国新晋实力的争锋。

　　“诸位！”

　　从前方十几尊密使之中，突然传出一道低沉庞大的意念：“你们都是十方神国诞生的天才，希望能联手与另外两大神国抗衡，能团结就多多团结，还有一点，最近几千年，天罚之眼内部似乎有宝物出世的征兆，大家可别放过这次机会，你们放心在里面争夺宝物与资源，谁得到就是谁的，你们圣地拿不走，我们也不会干预！”

　　此话一出，令上百强者都倒吸一口凉气。

　　随着密使带领，众人终于来到古老青色大门前，而古剑神国、追月神国双方天才也来自大门前，三方天才在此正面相聚。

　　“天罚之眼每次开启的时间都不会固定！”

　　一尊黑袍密使，看来是古剑神国的密使，他作为代表，对所有天才扬声道：“以前有过开启千年先例，也有开启一百年例子，这次只会开启一百年，时间虽然很短，但却是为逼出你们自身潜藏的潜力，各位抓住时机，希望你们都有巨大收获！”

　　“天门开启！”

　　三方密使，突然各自打出不同的三方法印，然后三股巨力，同时似一道巨浪，卷过古老大门。

　　古老大门倏然幻化成一条深不见底的通道，仿佛是巨兽的食道，三方天才都有些犹豫，但还是硬着头皮，步入通道之中，数百天才，就这样以前仆后继的方式，不断进入天罚之眼深处。

　　“不知道这次有没有，能得到不凡宝物的天才……”

　　有的密使叹息一番，直到所有天才消失，众人结印，古老通道又变化坚固的门户。

　　此刻，在天罚之眼深处，未知的奇妙空间。

　　这里仿佛是一座地下花园，只见一个女子，她正盘坐在一道金光宝座之上，如雕像一动不动。

　　缓缓随着宝座金光消失，女子真容也显现出来，如果叶匀见到，他必会认识且远远地躲开，因为女子乃是当初，要强迫带他去修行的神秘女子。

　　雨真！

　　她眼瞳缓缓地投出一道意外之光，然后含笑道：“上次那个身怀五行气息，来自六道圣地的小子，也出现在这一次参加天罚之眼的队伍之中，有意思，真是有意思，上次若不是看在六道圣地的份上，我还真要把他带走，五行气息，三大神国也有一部分修士掌握，大多都是想成为五行者的痴梦者，五行者在开天辟地以来，从未有人真正达到过，但为何我会对这年轻人，有一种说不出的感觉？”

　　凝着黛眉，雨真想了一会，那不属于尘世的脸庞，依然带着一份好奇，不过双瞳神光，忽然变化几许，忽然升起一份意外笑容：“这小子倒真是个天才，不到千年，他的修为，一下子窜上七阶位圣神，且内部肉身更加无法看清楚，但他再如何隐藏，体内还是有五行气息的味道，虽然很虚无，但十分的纯正！”

　　“不可能，他一个圣神修士，别说在神界，就是三大神国，也只算是一个刚入门槛的高级神祗，可他掌握的五行气息，却比造物神都要更加平衡，怎么回事？距当初才千年，他为何在五行方面有如此惊人的跨越？”

　　“也罢，这次在天罚之眼，你的一举一动，都会被我收尽眼中，我倒要看看你还有什么秘密，嗯？”

　　雨真似乎又感应到什么，本来就意外的脸庞，突然升起一份惊愕笑容：“仙道气息，三道属于仙道微弱的气息，这小子与另外两个修士，居然都是来自仙界，他们应该就是上次，从古神道飞升上界的四人之三？”

　　“我一心想要追求五行力量，所以注意力被他身上五行气息所吸引，想不到他就是四位飞升者之一，这个纪元，能有本事飞升来到神界，看来他有如此与众不同，的确是应该的，三大神国曾经有多少飞升强者，就是从三大神国这片荒地之上，逐渐走向神界巅峰之路？另外两个飞升者，居然我也无法全部看透，真是一个比一个神秘！”

　　“莫非最近天罚之眼有微微异宝现世的征兆，就是因为这三人而现？如果真是这样，那他们三人这次所能遇到的机缘，真无法猜测！”

　　雨真轻叹了几番，旋即又凝结金光宝座。

　　仿佛她就是这世界一切的存在，无论是气息还是呼吸，都与周围一切达到平衡状态。

　　天罚之眼！

　　哗啦！

　　随着一道道刺眼的古老玄光闪现，数百天才忽然感觉脚下有一种厚重之感，才发现神秘通道不见了，他们站在了真实且如废墟般的地面，眼前、周围都是一望无尽的荒地，巨大的山脉，成片的古老森林，且还伴随着强大的妖兽气息。

　　“不愧是最为古老的荒地能量，这地方的能量，倒也特别，不过还是掺杂一些废墟尘埃气息！”

　　叶匀在众人之中，显得毫不起眼，但他却能感应大部分自然能量，并且发现天罚之眼内部，的确是别有洞天，乃是一个巨大的空间结界。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“出发！”

　　十方神国其他圣地，分别各自飞出，向中央方向飞去，六道圣地几乎是最慢的，而赤云与珑珑也暗中与叶匀打招呼，先一步出发。

　　“行动吧！”

　　安苏通、白岳丰看了看众天才，其他人也都点点头，旋即一并飞向看不到尽头的荒地世界。

　　他们速度并未超过圣神，因为他们之中还有华胜、张翰英、凌月子、王轩轩四人，是太上弟子的存在，既然是同一个圣地，众中央弟子还是要看住、守护四人。

　　否则以他们太上弟子主部神修为，遇到任何中央弟子，只有死路一条。

　　“那是什么？”

　　飞行了半个时辰，途中没有遇到任何危险。

　　但是前方突然没有森林，也没有任何山脉，只有一道流沙般的天幕，似乎把世界一下子切开。

　　抬头看去，似乎是天穹在下着流沙，如同下雨，形成一道不知有多厚实的流沙瀑布。

　　六道中央弟子之中，部分人都显得很疑惑，而一向沉默寡言的无形剑君，此时站出来道：“这应该是一道结界，也算是天罚之眼真正的入口，听闻这道流沙结界，拥有太多的不同入口，进入其中一个入口，就是进入一个单独的世界，只有走到世界尽头，才能见到下一个结界！”

　　“这是什么意思？”四大太上弟子之一的张翰英，疑惑不解。

　　法恩负手而立，看起来架势超过其他弟子：“张师弟，无形师兄的意思很简单，我们一旦踏入流沙结界，就会进入一个独立空间，与其他势力是分开独立的，当然也有可能，我们进入的空间，刚好也有其他的圣地，也进入其中……”

　　“是福是祸都要面对，别人也会选择，既然我们怀着梦想来到这里，就不能在这里犹豫下去！”

　　而作为几位女子之一的素泫贞，此时展现出的勇气，竟然还超过了部分男弟子，且扫了众天才一眼，首先飞向流沙瀑布。

　　其余人也一面保护华胜、张翰英、凌月子、王轩轩四人，逐渐靠近流沙瀑布。


第2097章 相遇绝道圣地

　　唰唰唰！

　　十大天才径直飞入了流沙瀑布！

　　果然，随着十人进入流沙，刹那间感觉天昏地暗似的，这种感觉只是眨眼间，忽然眼前变得豁亮，出现了一片古老的密林。

　　这片密林的气息，太过古老，超过了外面的荒地。

　　“看来这才是天罚之眼内部，而外面的世界，乃是三大造物神所凝结的神通空间，这里气息太古老了，必然有着许多的古老宝物，别说宝物，就是一直在这里修行下去，也会获得纯正的高级能量！”

　　天罚之眼，叶匀算是真正融入这里，看来这天罚之眼，果然不属于三大神国，乃是从另外的世界，坠落来到这里的。

　　丛林很安静，可以说是寂静无声。

　　“诸位看！”

　　忽然间，安苏通指着一块露出草皮的青石。

　　众人立即围过来，只见青石上有一个明显的脚印，众人顿时一怔，运气太不好了，怎么刚好就有其他圣地的势力，也踏入这一方空间之中。

　　素泫贞叮嘱众人：“大家小心了，这里能量太过古老，而且十分复杂，难以把感应力渗透得太远，所以还不知道是哪方圣地进入其中，我们只能走一步是一步！”

　　大家都点点头，而叶匀也未释放太过厉害的感应力，他还要确保周围变化，并且天罚之眼拥有未知的秘密，他也不想这么快就展露自己的能力。

　　六大中央弟子，把华胜、张翰英、凌月子、王轩轩四人围在中央，并未御空飞行，而是缓缓穿越丛林，因为丛林之中，定然有存在古老的宝物，这些古老宝物，就算是普通灵果，也会给修行带来很大帮助。

　　大家来天罚之眼，主要还是为了获取宝物以及资源，与天才交手？说实话，大家都有些不情愿，毕竟都不是善茬。

　　“大家看这里的树桩，看来是被力量给削平的，且有很长时间了，看来是以前参加试炼弟子，所厮杀造成的！”

　　“那里似乎有具尸体！”

　　经过几个时辰，穿越一小片丛林，进入更茂盛丛林之际，白岳丰突然指着一处露开的林子说道。

　　大家纷纷看去，且发现其中还有一具尸体。

　　法恩身形一闪，立即来到尸体旁，挥手一卷，周围尘埃消失，然后虚空提起尸体，回到众人面前。

　　无形剑君一瞥尸体，就看出来历：“这是古剑神国‘朝天圣地’弟子！”

　　“看他修为，应该也达到圣神巅峰，尸体还未完全腐烂，应该死了也有不少年了，可惜，如此修为就白白死在这里，看看他身上有没有留下什么宝物！”白岳丰一面说道，一面来到尸体前。

　　并开始在尸体上搜寻，其他人都没有任何动容，毕竟在死人身上寻找宝物，这是很正常的事情，且对方修为还如此惊人。

　　经过搜罗了一番，白岳丰耸耸肩：“什么东西都未留下！”

　　“看来是当初与他交手之人，杀了他之后，也一并得到他的宝物……”素泫贞轻叹道。

　　“轰！”

　　法恩五指一抓，尸体立即发生一道爆炸，化为了尘埃，而他没有丝毫表情，继续向前方走去。

　　“叶师弟！”

　　突然间，素泫贞暗中向叶匀投去一道意念：“法恩师兄，性子向来十分记仇，上次擂台之上，你当众败了他，以他性格一辈子都不会忘记，你要小心，我们之中，他与白师弟心思最难估摸，你要有所防备，毕竟一旦遇到重宝……”

　　叶匀听后，神色一凝：“多谢师姐提醒，大家都是同门，想必他们不会乱来吧？如果不团结，我们这里十人，能活着出去的，恐怕没有几个！”

　　“人心隔肚皮，你从仙界飞升而来，应该知道何为修真法则？为了宝物，同门相残，甚至亲人屠戮，这种事还少吗？”

　　“的确……”

　　“且这里还是天罚之眼，连无数至尊神、甚至三大神国至尊，都想从里面找出宝物来，难道我们这些圣神，还能抵挡宝物的诱惑？”

　　“多谢师姐提醒，师弟看来要多多小心，师姐也帮忙看着他们四位师弟、师妹，同门应该多多维护！”

　　心中不由对素泫贞又多了一份好感，看来当初在真辰山，叶匀把黄金笔交给她暂时看管，也算是一种真诚相投，而素泫贞也算把他当做自己人。

　　否则，在这种环境下，她是绝对不会说太多的。

　　“法恩此人的行为、言行，都可看得出，是个心狠手辣的主，我劝你还是不要对我动心思，你的师傅法藏，几番难为我，现在又轮到你了？法藏乃是老古董，我一个普通弟子无法教训，但是你是中央弟子，又未身兼其他要职，我要收拾你就容易多了！”

　　法恩要对自己不利？

　　叶匀也觉得太有可能，看此人的作风，以及身为座下弟子、中央弟子那份自负，必是睚眦必报的人物。

　　看起来什么都不知道的叶匀，心中却早就不当做一回事，法恩充其量也只是这类人物，那些不显山不露水的人物，才真正会得到叶匀重视。

　　比如无形剑君，他就要提防着此人，若是异宝出世，他可能也会对同门下手，既然来时得到昊凌道嘱托，叶匀就有责任确保这里所有同门安全。

　　“妖兽气息！”

　　进入更深丛林时。

　　安苏通突然挥手示意，大家立即聚集在一起。

　　白岳丰一脸不解地看向大家：“怎么周围有股血腥味？”

　　素泫贞叮嘱道：“还不知道，既然有妖兽气息，大家要小心了，天罚之眼降临这么多年，妖兽必然也是强大无疑的！”

　　“桀桀！”

　　说时迟那时快，突然一头十丈高的血红猛兽，仿佛是一头大猩猩，从丛林深处突然扑杀出来，对着最前方的法恩，大手就似大锤一样砸下来。

　　“滚！”

　　法恩丝毫没有后退，陡然凝结一道神火，对着妖兽一掌拍上去。

　　蓬！

　　不愧是座下弟子，法恩这一掌，力量实在惊人，居然一掌就把那般庞然大物给震飞出去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　法恩刚刚露出一抹冷冽笑容，哪知从周围扑出一头接着一头的巨大妖兽，张开血盆大口，挥动双拳，向着前方安苏通、素泫贞、法恩围攻而来。

　　安苏通突然骤然高呼一声：“叶师弟，你护住他们！”

　　“啪啪啪！”

　　一时间，三大中央弟子，与十几头妖兽交手了，几乎每人与三头巨大妖兽战斗，虽然妖兽实力不及三人，可是妖兽天生巨力，也有一方面优势，加上数量又多，显然不是一时半会就可以解决的。

　　“桀桀！”

　　哪知！

　　又是十几头巨大妖兽，从另一方冲出，扑向叶匀、白岳丰、无形剑君以及四大太上弟子。

　　如此时刻，四大太上弟子修为太低，岂会是妖兽对手？而之所以参加天罚之眼，是让他们长长阅历罢了。

　　“找死！”

　　无形剑君动手了！

　　向着扑来的两头妖兽，他的眼瞳直接迸发两道目光，而目光竟然射出之后，化为两道目光剑气，且成扭曲状态，速度超过妖兽，噗嗤一声，便锋利且准确从两头妖兽粗大脖子之前，倏然劈过。

　　两颗血淋淋的妖兽头颅，顿时掉落下来。

　　“蓬蓬！”

　　另一方，白岳丰也展现强大神通，一股气刃挡住两头妖兽攻击，而另一只手会然抓出一道气刃长鞭，长鞭满是尖刺，霹雳一声，劈在两头妖兽身上，居然生生把两头妖兽巨大身体，给撕碎了。

　　“大家莫慌，这里交给我们处理！”

　　安苏通赶回来支援，立即向四大太上弟子叮嘱一番，至于叶匀，他只是扫了一眼，深信叶匀实力可以保护四人。

　　“哗哗哗！”

　　这一次，突然从地下传出十丈多长的怪蛇，这些怪蛇出现之后，对着众人不断喷出一道道毒气。

　　毒气！

　　这可是大多神祗都惧怕的存在！

　　就在毒蛇杀出之后，这片丛林之外，突然闪现三尊人影。

　　“我们得为师兄们拖住六道圣地，先得到那几朵上古灵花，且这处独立空间，必然有许多宝物，我们趁机利用妖兽缠住他们，然后再暗中下杀手，对方有六大中央弟子，只要除去两到三人，那他们就不是我们绝道圣地的对手！”

　　“好，就依师兄的意思办！”

　　三尊暗影悄悄的议论着。

　　“先把这片毒气抵挡在外，然后再杀了毒蛇！”

　　安苏通一招手，其他中央弟子，立即聚集在中央，同时凝结一道结界，化为一股巨力，把成片毒烟强行推出。

　　“咻咻咻！”

　　突然，从后方一处暗中，居然射出六道剑芒。

　　而其他五大中央弟子，都在抵挡毒气，此时六道剑芒以迅雷不及掩耳之势，已经刺入众人后方。

　　素泫贞惊呼一声：“不妙！”

　　“铛铛铛！”

　　危机一刻，叶匀突然闪现在五人后方，他手中已经抓住刺向他的剑芒，并向着五大剑芒，挥出手中剑芒。

　　一番番金属撞击声爆发，五道剑芒纷纷落下。

　　“叶师弟，好样的，我们负责前方，你负责后方！”素泫贞抹了抹香汗，对于叶匀露出欣慰笑容。

　　其他中央弟子也都全力抵挡毒气，而无形剑君说道：“看来我们中了对方的道道，他们利用妖兽来对付我，不是想缠住我们，就是想杀了我们！”

　　“哈哈，你现在才知道？”

　　突然，从叶匀左侧，一尊人影持着一柄神剑，似乎有高明身份以及隐藏气息神通，虚无地向叶匀刺出一剑。

　　这一剑，实在惊人，且对方修为，也达到圣神高阶位！

　　白岳丰惊呼一声：“他是追月神国‘绝道圣地’弟子！”

　　“跳梁小丑，想杀我？”叶匀淡淡笑了笑，面对刺来的神剑，只有一尺距离，在其他中央弟子担惊下，叶匀突然留下一道残影。

　　且一道大手，又诡异地从绝道圣地高手后方拍出。

　　“蓬！”

　　原本是对方来刺杀叶匀，反之却被叶匀占据主动，对方狼狈运用神剑挡了一下，震得退后三步。


第2098章 不断深入

　　叶匀冷冽地扫了扫对方，是个青年，实力也不弱：“绝道圣地！”

　　青年挥动神剑，一股股玄奥在神剑之中爆发：“你就是叶匀？最近风头在十方神国很劲嘛！看来还真有点本事，想不到我能与这个纪元的飞升者交手！”

　　“你用剑，那你的对手应该是我！”

　　无声无息之间，无形剑君竟然出现在青年后方，他手中没有剑，但是浑身却都是一股可怕剑芒。

　　“你是……无形剑君？”

　　青年侧身，见到无形剑君一身剑气，想了想之后，才仿佛得知对方身份。

　　“大家小心，除了他，应该还有绝道圣地高手埋伏在周围！”

　　此时，素泫贞赶过来，留下安苏通、法恩、白岳丰斩杀毒蛇，因为毒气已经被结界轰散至外围。

　　“素师妹，呵呵，想不到在这里遇到你！”青年的目光，立即落在素泫贞身上，仿佛早被素泫贞傲人身材所吸引。

　　“无形师兄，好好教训下这个狂徒！”素泫贞怒不可遏。

　　“你是个高手！”

　　无形剑君一步步走向青年，他手中依然没有剑。

　　“听闻你修得一门特殊的轮回剑气？呵呵，我倒要看看，何为轮回力量！”青年率先一步，踏震半空，整个人气势都融合神剑之中，斩出的一剑，可谓达到登峰造极的高度。

　　“咻！”

　　无形剑君面对如此凌人攻势，挥动臂膀，陡然间，他的五指指尖，长出五道剑锋：“五指剑气！”

　　“啪啪！”

　　电光火石间，二人以剑气攻势，撞击在了一起。

　　“铛铛铛！”

　　一切发生太快，只见绝道圣地的青年高手，被震得退后三步，反之无形剑君，十分从容闪出一方。

　　“好个无形剑君，我记住你了！”

　　哪知青年并没有继续交手意思，立即一闪，遁入密林深处。

　　大家也都猜出这一点，以他一个人，不可能在这里过多纠缠下去，无形剑君则没当回事，继续方上半空斩杀毒蛇。

　　“无形师兄的实力，还真是强悍！”素泫贞惊叹一句，立即看向叶匀：“师弟，看来我们六人是缺一不可，你可清楚绝道圣地？”

　　“不清楚！”叶匀点头。

　　“你不是与追月神国第一圣地古月圣地的天才弟子朱延方，十分熟悉吗？”

　　“我与朱公子是无意在一次历练之中遇到的，与他算是君子之交淡如水，并未有过多的交际，且并未有机会，向他了解追月神国！”

　　“原来如此，朱延方可是名震追月神国的强者，地位与真阳圣地那些天才差不多，说说绝道圣地，这绝道圣地势力也很强大，与追月相差不大，算是追月神国实力最强几大圣地之一，不得不承认，绝道圣地实力要强于我们六道圣地！”

　　“怪不得如此嚣张，直接对我们出手！”

　　“刚才那人我们都未见过，只知道绝道圣地这一代的新生代表，名为‘央绝道’，传闻已有近乎二阶位至尊神的实力，看来他就在前方！”

　　“央绝道……圣神巅峰修为，便有二阶位至尊神实力？”

　　“是啊，真是不得不承认，的确是超越了我们圣地，我们之中，也许只有无形师兄，以及叶师弟有实力，对抗央绝道！”

　　“我哪有能耐！”

　　“你就不用如此谦虚了吧？当日在擂台之上，我们都与你交过手，谁看不出你大概实力，必然也是在至尊神，说实在的，我们必会与绝道圣地有一番争锋，到时可能是生死之战，你若真能挡住央绝道，那你等于是救了我们这些同门！”

　　突然间，素泫贞的神色，变得异常严肃。

　　“师弟明白了！”关乎同门生死，叶匀也不得不谨慎起来。

　　央绝道！

　　叶匀算是记住这个人了。

　　“所有妖兽都杀退了，但我们得必须尽快离开，谁知道它们会不会反扑！”

　　安苏到、白岳丰等人立即大步走来。

　　“那先离开这片丛林，也要防着绝道圣地暗中偷袭！”

　　大家一同点点头，算是统一意见，然后齐步奔向林子深处。

　　更深的一方山谷之中。

　　“央师兄，想不到六道圣地这一次参加试炼的人物，都有几分实力！”

　　山谷深处有一道结界，结界之中，七名绝道圣地弟子正在清理灵花，大约有数百朵之多，可谓是大丰收。

　　此时三尊人影闪至而来，为首正是与无形剑君交手的青年。

　　他向中央一尊长发青年，显得毕恭毕敬。

　　长发青年一脸古井无波，听到之后，示意三人坐下，不以为然的道：“六道圣地乃是得到轮回之道的传承一脉，自然也会出一些人才，也不足为奇，我们已发现一件奇妙的宝物，落于许多妖兽封印之中，它们似乎也要得到那件异宝，速速休息，等下我们便杀入妖兽领地！”

　　“是！”

　　众人也都开始休息起来。

　　“六道圣地……如果不识相，这一次我绝不会客气！”长发青年“央绝道”冷冽的笑了笑，看来真未把六道圣地当做劲敌。

　　另一方较远的密林之中。

　　六道圣地十大天才正在休息之后，经过一番厮杀，对众人都没有重大影响，众人都是经过过无数凶险的天才。

　　休息一个月之后！

　　众人继续出发，这一次分成三拨，叶匀与白岳丰负责四大太上弟子，素泫贞与安苏通在左侧一方，法恩与无形剑君在右侧一方，形成三方阵营不断向结界深处走去，只有走出结界，才能到另一方结界。

　　“这里有发现！”

　　几天赶路之后，忽然间在众人脑海，出现无形剑君的声音。

　　众人立即而去，只见一侧悬崖下方，有一座寒潭，寒潭之中有一道灵光，在微微的闪烁着。

　　定是宝物！

　　素泫贞此时说道：“无形师兄，你与法恩师兄一同去看看，我们在上方支援！”

　　这里有六大中央弟子，但宝物只有一件，为避免误会以及相残，素泫贞很聪慧地先一步退让，接着安苏通、白岳丰也点点头。

　　看来都很明白，在这种环境下，同门相残没有一点好处，最后还会让绝道圣地，坐收渔利。

　　“嗖嗖！”

　　法恩与无形剑君当仁不让飞下悬崖，大约落入三千米深的谷底。

　　谷底倒是不是很大，都是不知成长多少年的灌木，然后在中央有一个温泉池子，里面不断冒着气泡，且一团灵光，时不时从中释放。

　　“你看有妖兽的痕迹！”

　　无形剑君与法恩同时都注意到，温泉周围有妖兽的爪印，看起来个头不是很巨大，不过二人可不敢大意。

　　“师弟懂得一门水系神通，先让师弟控制温泉！”

　　无形剑君主动向法恩提出自己意见，法恩则默许了。

　　“嗡！”

　　一道水银玄光，从无形剑君掌心涌出，缓缓覆盖温泉，然后居然把里面池水，小心翼翼拨开，立即一道刺眼灵光从中央冒出。

　　“嗷！”

　　同时，随着一道暴戾妖吼，从一侧传来，震得山谷都在晃动。

　　只见一身长满紫色鳞片，似人类外形般的妖兽，从灌木深处走出来，他足足有三丈多高，妖身并不壮硕，反而有一种消瘦之感，这完全不同其他的妖兽。

　　“嗖！”

　　紫甲妖兽显现出来，居然毫不客气，一闪，就不见了，再次出手，已经把双手利爪，刺向无形剑君与法恩的胸膛。

　　速度，太快了！

　　“蓬蓬！”

　　两大天才也不是吃素的，各自催动一股力量，挡住妖兽锋利利爪，且各自催动一道反击力量，轰向紫甲妖兽。

　　紫甲妖兽又施展出惊人的速度，且身上突然闪现一些紫光，然后张开嘴一喷，一块块紫色妖元，似炮弹一样轰向两大天才。

　　“轰！”

　　为了宝物，法恩与无形剑君显得势在必得，明知道紫甲妖兽很强大，可还是直接冲上去，打碎一道道妖元。

　　悬崖之上，安苏通看向另外几人，不由长叹：“想不到这头妖兽如此厉害，与我们实力相差不了多少……”

　　“如此说来，那件异宝也不简单！”白岳丰淡淡笑了笑。

　　“轰！”

　　骤然间，一股震耳欲聋的爆炸声，从下方谷底升起。

　　十个呼吸之后，山谷依然弥漫着尘烟，随着嗖嗖两声，只见无形剑君与法恩相安无事的飞梭而来。

　　其他人也没问是什么宝物，既然是二人得到的，就由他们自己去处理。

　　大家继续分成三大阵营，向结界深处出发。

　　“唰唰……”

　　几天之后，忽然一些低等妖兽以及动物，从深处飞出，显得有些惊慌。

　　见到这征兆，六大中央弟子，似乎都想到了什么，立即在中央位置聚集起来。

　　安苏通道：“这处空间就我们与绝道圣地双方实力，而前方的动静，应该就是绝道圣地高手弄出来的，似乎遇到了什么事，否则不会弄出这么大的动静，令我们如此容易就发现他们下落！”

　　“也许是个陷阱也说不定！”白岳丰接了一句。

　　法恩扬着不屑笑道，森森而颤：“从现在形势来说，我们与绝道圣地，必会有所遭遇，如果是我们处于弱势，他们绝对不会放过我们，之前有过先例，相同，他们若是处于劣势，我们也应不该放过机会，狠狠将他们镇压！”

　　“我同意，既然迟早有一战，还不如我们先下手为强！”

　　这一次，连素泫贞都主动同意。

　　“我二人先一步探个虚实，你们速度放缓些！”

　　法恩与无形剑君旋即就奔向动物飞窜的中央方向。

　　大约半个时辰之后。

　　林中一闪，法恩显现出来，立即对众人道：“绝道圣地在央绝道带领下，正在妖兽巢穴之中，抢夺一件不凡的至尊神法宝，以及十分少见，由妖兽修行物质所凝结的特殊神石，品质在上品神石，数量还不少，且正在受到妖兽围杀之中，以他们实力，对付起来有些吃亏，但是过不了多久，得到宝物之后，也都会安全脱身而出！”


第2099章 谁也占不了便宜

　　众人听后，当即精神为之一震，安苏通道：“如此一来，这就是我们最好的机会，不然等他们喘过气，我们就要倒大霉了！”

　　素泫贞把目光挪在另外四大太上弟子身上：“如果真要动手，只能我们六人暗中行动，华师弟、张师弟、凌师妹、王师妹你们在此等着！”

　　“就这样办！”

　　白岳丰也点点头。

　　旋即五人把华胜、张翰英、凌月子、王轩轩四人藏在一道结界之中，做好准备之后，立即飞向丛林中央。

　　轰轰！

　　逐渐靠近茂盛的丛林深处，越发听见剧烈震动音浪。

　　半柱香功夫，五人来到一片毁灭气势席卷的丛林前方，又往里飞了一会，无形剑君从另一侧飞来，六大中央弟子一同看向前方风暴之中。

　　四十多头各色各样的妖兽，正在围攻绝道圣地七大中央弟子，七人被困在一座圆形小山之上，而小山上有许多闪烁奇异光芒的神石，这帮人一面斩杀四方妖兽，一面搜罗神石，这样下去，过不了一个时辰，就能得到所有神石。

　　妖兽数量众多，但是无法真正对绝道圣地七大高手，造成阻碍，勉强算是可以增加一分负担，周围已经有数十具妖兽尸体。

　　法恩冷冽一笑：“这七人联手之力在我们之上，现在正好被妖兽吸引目光，我们可以结阵，利用阵法合击，偷偷袭击他们！”

　　“大家觉得如何？”

　　“赞成！”

　　其他人纷纷点点头，就是叶匀也随之同意。

　　素泫贞道：“那就用大运轮道阵！”

　　众人再一致同意，而大运轮道阵那是六道圣地之中，一门算是很常见的阵法，乃是中央弟子必须掌握的神通之一。

　　六人当即分开，从六个方向隐藏气息，靠近中央那座小山，此时妖兽完全杀红了眼，仿佛要为死去的同伴报仇，再者也不甘心，自己的宝物就这样被人类夺走。

　　“结！”

　　绝道圣地七大高手，以央绝道为首，正在得意收集神石，斩杀妖兽，他们万万想不到，之前用来对六道圣地的一招，反而轮到他们身上了。

　　且这一次，不是六道圣地精心设计，乃是恰好碰到的机会，也算是绝道圣地一个粗心大意，所送给六道圣地的见面大礼。

　　六大中央弟子从不同方向同时结印，而且结印速度以及动作一模一样，可见每个人都对大运轮道阵掌控的十分纯熟。

　　“嗡……”

　　突兀之间，在小山之上，半空陡然形成一股股扭曲般的气压，且在妖兽冲杀声之中，化为一股可怕的气团，直接如天外掉落的巨石，砸在毫无防备的七大高手所在山顶上。

　　轰隆隆！

　　整座小山都被轰压，掀起一浪接着一浪的爆炸气焰，横石乱飞，各种气刃在其中纵横，连最近十几头妖兽，也当即死在这些随着爆炸，所冲出来的气刃。

　　“是六道圣地的人，可恶！”

　　一道怒不可遏的吼声，突然推出一道掌印，把上空压制的气场，强行撕开，接着一个个狼狈的绝道圣地弟子，一一从里面飞出。

　　当他们刚刚飞出，便见到周围漂浮着六道圣地六道天才弟子。

　　法恩冷傲的目光，第一眼便落在长发青年‘央绝道’身上：“央绝道，你想不到吧？”

　　“的确想不到你们这些人，还有这等勇气，看来你们是找死了！”央绝道看起来不同其他弟子，并未受伤，只是受到一些影响。

　　至于其他六个高手，纷纷都带着伤势。

　　央绝道突然独自飞起，把六大高手保护在后方，独自面对六道圣地六大天才，透出气盖河山般的雄壮气势：“你们是一起上，还是一个个上！”

　　不愧是绝道圣地第一天才，这份气势与狂傲，已经超越所有人之上。

　　“你太目中无人了！”

　　安苏通当即走出来，看样子是要准备与央绝道交手。

　　但是法恩却拦住他，然后目光如同毒蛇，盯着央绝道身后那六大受伤天才：“诸位师兄师弟、我们为何要与央绝道纠缠下去？他的确实力惊人，可我们若是先把他身后六人给斩杀了，那他一个人还能对抗我们六人？”

　　“你是谁？”央绝道当即一怔，立即对法恩露出必杀之气。

　　法恩一副反嘲，得意的笑道：“我乃是六道圣地座下弟子，法恩，当然对你这个名震神国的天才来比，我又算什么？可今天，你却要栽在我们的手上！”

　　“师兄，你这个想法不错，你们先缠住央绝道，我去杀了那六人！”无形剑君恰到好处，走出来配合法恩。

　　央绝道此时，如同逼急了兔子，想咬人要杀人，可一时不敢出手，他必须要保护同门：“我还以为六道圣地……乃是不同其他圣地的名门正宗，想不到……”

　　“杀！”

　　法恩与无形剑君当即杀向央绝道。

　　接着白岳丰、素泫贞、安苏通也杀上去，叶匀最后飞出，六大高手如同一张大网，扑向央绝道。

　　“灭道指法！”

　　央绝道还是央绝道，名震古月神国的绝世高手，浑然不惧，即便担心同门但现在也只有拼了，独自一人，面对六大高手释放的气场，挥动右臂，张开五指释放可怕气刃，狠狠地抓在气场之上。

　　轰隆！

　　堂堂二阶位至尊神的巨力，果真是恐怖至极。

　　来自央绝道五指指印，抓得六人气场当场一震，气势居然削弱了一半，且还是央绝道继续发动攻击，五道指法向着法恩第一个杀去。

　　“小心！”

　　突然，素泫贞即刻从一方杀出，同样一道指法，不同的是指法气息，全是奇妙轮回之力，令她更多几分吸引眼球的飘渺气质。

　　“轰！”

　　央绝道只是很轻易，眼神一凌，一股气势，便正面与素泫贞释放指印撞击在一起，他实力果然高出素泫贞，立即震得素泫贞所有攻击开始破碎。

　　“嗤！”

　　陡然间，法恩竟然张开嘴，在央绝道分神时，喷出一口碧玉小剑。

　　“铛！”

　　眼看央绝道不可能防御的住，碧玉小剑就要偷袭成功，哪知在央绝道的胸膛前，出现了一方盾牌虚影，碧玉小剑刺在上面，反而被震了出去。

　　央绝道扬嘴就是冷笑：“法恩，你这个卑鄙无耻的家伙，六道圣地有你这种人渣，真令人不屑……”

　　法恩却不在乎，张嘴把碧玉小剑吸入嘴中：“你莫非是圣人？之前还不是耍手段，要趁机对付我们，呵呵，我们也只是以其人之道还治其人之身罢了！”

　　“震天剑歌！”

　　另一方，无形剑君却不与他废话，且正大光明催动轮回力量，纵横飞向央绝道，右臂涌出许多的剑气。

　　浑然向着央绝道一挥，一道轰鸣的剑气，仿佛与空间配合，像一面倒塌的巨墙，要把央绝道轰压。

　　“你实力不错，也达到了一阶位至尊神高度，可惜，在我们十方神国圣地之中，只有几人是我对手！”

　　央绝道右臂一卷，一道如燃烧般的气势，轰向空间剑气。

　　“轰……”

　　半空发生剧烈爆炸，而来自无形剑君的攻击，荡然无存，他微微一怔，看来是太小看来自追月神国的天才。

　　“还给他讲客气？杀！”

　　法恩看向周围五人，众人一同催动轮回力量，各种神通像是一道轮回长河，只见轰向央绝道。

　　“灭道碎空手！”

　　央绝道面对六人力量，再一次挡在六大受伤弟子面前，他的双手，竟然都是一股血红色，仿佛在燃烧，然后双手对着浩瀚涌来的轮回长河，一手接着一手压在轮回长河上面。

　　轰轰轰！

　　他的双手之力，竟然把轮回长河一部分、一部分的轰碎，不过他还是被六人气势，震得不断后退。

　　他一人，再天才，又如何对抗六道圣地六大天才？就算他达到二阶位至尊神，而六道圣地六人加起来的实力，已经达到近三阶位至尊神高度。

　　这就是赤裸裸的修真法则，法则之中，没有所谓的公平，只有输赢，以及胜败！

　　“灭道红尘掌！”

　　突然间。

　　在央绝道眼看就无法支撑下去时，一道残影，神不知鬼不晓闪现出来，且来到央绝道身边，扬起一掌，轰在轮回长河之上。

　　“师弟，你来的正是时机，杀杀！”

　　央绝道受到的压迫力，减弱了，他一下子就恢复了强者气势，催动灭道指法，一指一指直接点在轮回长河之上，轮回长河开始加速破碎，他与突然闪现出来的高手，竟然与六道圣地六大高手，战成相持地步。

　　而法恩、无形剑君、素泫贞等人，都没想到绝道圣地还藏了一手，把一尊高手隐藏在太上弟子之中。

　　这显然是轻敌与大意了！

　　本来，他们可以趁机压制央绝道，打的他没有脾气，可是现在杀出的青年，实力也不弱，虽然没有央绝道那么恐怖，但至少可以为央绝道化解一部分压力，如此一来，央绝道岂不是又变成生龙活虎？

　　这下轮到六道圣地一方，要着急了。

　　无形剑君突然扬声道：“央绝道，看来我们双方这样杀下去，真要死伤不少，与其这样，还不如我们达成协议，在这独立空间之中，我们双方永不交手，如何？”

　　“晚了，今天本座无论如何，也要杀你们几人，解解心中恶气！”央绝道根本没有丝毫停手意思，之前他倒是不想动手，可是六道圣地做法，把他也逼急了，现在有帮手，他能善罢甘休。

　　“我们走！”

　　结果，六道圣地一方，仿佛暗中有商量，随着安苏通一挥手，六人同时结印，一股玄光巨力扑向二人，六人趁机飞向后方密林。

　　“轰……”

　　一番爆炸之后，央绝道立即冲杀而出，但立即被旁边青年拦住：“师兄，算了，六道圣地也不简单，看似他们之中，没有师兄你这般的绝顶高手，但是轮回力量真是不简单！”


第2100章 追杀而至

　　“这次真是可惜了！”央绝道依旧不甘心，以他的身份，竟然差点在阴沟里翻船。

　　青年高手劝道：“六道圣地在十方神国，不算最强大的圣地，可是历史悠久，三大神国没有任何的圣地，可以与他们相比的！”

　　“哼，幸好之前长了个心眼，走，马上帮助师弟们恢复！”

　　央绝道带着青年，飞向六大受伤弟子。

　　半个时辰之中！

　　“没有追来！”

　　厚厚的密林之中，只听见树叶扬动的飒飒声。

　　安苏通、白岳丰、素泫贞、法恩、无形剑君以及叶匀，六大高手已经严阵以待，等着央绝道追杀而来，然后进行一番猛烈伏击，结果等了一段时间，却不见央绝道身影，六人也卸下防备。

　　白岳丰叹道：“央绝道不愧是追月神国站在巅峰的强者，我们与他，还是有着一定差距，否则今天他跑不了！”

　　无形剑君依旧冷峻，不知道是什么心情，看不出与平时有何不同，但他突然说道：“的确是可惜了，这次可是除掉他最好机会，不但没有除掉他，这次还真把他得罪了，接下来我们与绝道圣地，必有生死一战！”

　　“我们要马上做准备，要么等待他们先一步离开，也就是躲着他们，要么……只有与他们交手！”安苏通也提出自己的意见。

　　“我们这里的确没有一个人，实力能达到二阶位至尊神，都是在一阶位至尊神，反观绝道圣地，他们竟然有八尊中央弟子，这次只带来两尊太上弟子，整体实力已经绝对超越我们之上！”

　　素泫贞显得异常冷静，这次局面对他们太不利，大家都需要冷静下来，想想对策，她看向五人道：“若是我们之中，有一人，可以缠住央绝道，那我们双方最终谁也奈何不了谁！”

　　“或是大家有没有什么厉害的神器！”

　　法恩似乎突然想到什么：“我们六人实力都相差不大，与央绝道相差太多，但我们若是有什么厉害，又可以操控的神器，岂不是可以抵挡央绝道的锋芒？”

　　“也是，看来目前只有选择借助外力，历练重要，但我们性命更加重要！”

　　一时间，所有人都默认了。

　　法恩突然看向叶匀：“师弟，我突然想起你不是拥有黄金笔吗？且你又融合了它，若是你拿出来，定可以助我们破解难关！”

　　“对呀，黄金笔！”其余的高手，纷纷看向叶匀。

　　无形剑君又补充一句：“师弟，目前只有你的黄金笔，可以帮助到我们，让师兄为你分析一下，之所以法恩师兄想到这一点，提出你的黄金笔，是有原因的，我们六人，必然每个人身上都有不凡的神器，但是这些神器，都是拥有不同力量、等级的存在，我们六人要是催动，难度太高，且消耗惊人的能量，而黄金笔不一样，他是我们六道圣地先祖传承下来的法宝，我们六人都是修行轮回之道的，所以都可以以轮回力量催动黄金笔！”

　　安苏通看来也很赞成这个提议：“以我们实力，联合起来催动黄金笔，别说二阶位至尊神，就是高阶位至尊神，也可以抵挡！”

　　“师弟，你是黄金笔的拥有者，最终还得取决于你！”就连无形剑君，在此时此刻，也把目光落在叶匀身上。

　　毕竟央绝道的强大，是大家有目共睹的！

　　面对一双双期待的目光，叶匀却没有半分犹豫：“没问题，不过黄金笔一旦催动，威力无穷必有死伤，到时绝道圣地天才死伤太惨，恐怕会引起两大圣地形成敌对关系吧？”

　　素泫贞当即同意道：“叶师弟这点说的极是，虽然天罚之眼内部厮杀，陨落是很正常的事，也极少在事后，会引起双方大规模厮杀的事件，即便我们与绝道圣地没有深交，也不能对他们大开杀戒！”

　　安苏通立即提出一个折中办法：“这样吧，如果我们可以逼退绝道圣地，就不用催动黄金笔，除非到迫不得已的时刻再……”

　　“就这样办，我们先去与四位师弟、师妹汇合，然后继续寻找宝物，向结界深处进发，听闻天罚之眼越深处的结界空间，宝物越是不凡！”

　　白岳丰立即示意大家站起来，都没意见之后，六人一同消失在密林深处。

　　休息几日，十人再次向深处出发。

　　途中不断寻找宝物，虽然不是很多，但每人都会得到一些。

　　而在绝道圣地一方，却在计划着如何除掉六道圣地所有天才。

　　“央师兄，我们伤势都恢复得七七八八，要全部恢复是不可能的，如果以我们这种状态与六道圣地厮杀，能有几分把握？”

　　结界之中，绝道圣地十大天才，围坐在一堆，以央绝道为首。

　　央绝道不屑道：“六道圣地有六大中央弟子，而我们却有八人，难道还怕他们不成？且他们已经在进入深处结界的途中，他们若是先一步，沿途宝物都会被他们得到，当然我们先一步，他们也会不甘心，总之我们与六道圣地，始终有一场厮杀，既然无法避免……我们只有半路伏击！”

　　一尊中央弟子显得很冷静，犹豫了一会，还是说出自己的想法：“师兄，这样做是不是有些过了？我们可以抢先一步，收集部分宝物，然后进入第二层空间，不用把所有宝物都收刮了，如此一来，六道圣地也会得到一部分，也避免双方厮杀！”

　　央绝道却毫不客气，当面讥笑：“这样是很好，两全其美，互不干涉，但你们的伤呢？白挨了？你们吞得下这口恶气？如今我们占据优势，杀他几人不是问题！”

　　另一尊弟子，双拳一攥：“对，这口恶气，绝对不能就这么算数了，想我们绝道圣地，实力强过六道圣地，我们反而还吃亏了？将来六道圣地那些人，把这件事道出去，我们还有脸面在追月神国立足？”

　　“马上准备，然后寻找六道圣地众人踪迹！”

　　央绝道气势一凌，当场令一些犹豫的弟子，不再有任何反对意见，都默默同意。

　　一片潮湿的丛林之中，有些奇怪的果树，这些果树上生长的果子，看起来不凡，而更加不凡的，是一些虫子模样的神纹，缠在神果周围。

　　“呵呵，大自然真是奇妙，这些神虫欲吃掉神果，结果最后反而被神果所腐蚀，导致神果与神虫力量融合在一起，形成如此奇妙的神果，一旦拿去天泉商会，每一颗都是宝贝！”

　　安苏通与白岳丰闪过树梢，摘下两颗神果，在周围半空，叶匀等人也一一飞掠而过，都不放过采集神果。

　　这一路而来，虽然没有得到惊人的宝物，但是每人都得到不少灵物，尤其是四大太上弟子，他们得到这些神果，将来对修行有重大帮助。

　　“不知道天罚之眼深处，是什么样的世界？”

　　此刻，叶匀看向无尽的丛里前方，看不到尽头，且也感应不到赤云、珑珑的气息，不愧传闻是元始神遗留下来的遗迹，令感应力根本无法穿越结界。

　　“嗡……”

　　虽然没有感应到赤云以及珑珑，可是却感应到不速之客。

　　“是绝道圣地的八大中央弟子……”

　　呼吸间，叶匀便看向后方，大约万米处，八道强大气息不断靠近，速度之快，恐怕十几个呼吸就会围杀而来。

　　再一看周围中央弟子、太上弟子，都在专注采集神果，把注意力都放在神果之上，就算分身感应，也难以短时间感应到绝道圣地天才的存在。

　　这样下去，遭受重创的便是他们这一方，一旦发生，那么绝道圣地不可能轻易放过他们十人。

　　到如今，叶匀都是隐藏真正实力以及神通手段的，在众人不遭受生死危险下，他是不会暴露过人之处，想到这里，他立即暗中催动虚空者，运用一道空间，在央绝道等人已经距离百米时，突然在他们方向的空间，发出一道低沉嗡鸣。

　　“嗖嗖嗖！”

　　果然，安苏通、素泫贞、白岳丰、法恩、无形剑君五大高手，带着四大太上弟子，立即在中央聚集。

　　“有杀气！”无形剑君立即感应到不妥。

　　“绝道圣地！”

　　众人不约而同，就猜出杀气的出处。

　　安苏通振臂道：“走，先一步飞出这道结界空间再说！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　六大高手立即释放气势，带着四大太上弟子，向半空以惊人速度飞去。

　　“哪里逃！”

　　当空，就爆发出央绝道森森的怒吼。

　　只见绝道圣地八大中央弟子，速度更快，毕竟叶匀等人还要照顾四位太上弟子，对方却是全力以赴。

　　“素师姐，你与叶师弟先一步带他们四人离开，找个地方藏好，再回来助我们杀退强敌！”暮然间，无形剑君发出一道洪音。

　　“好！”

　　素泫贞立马与叶匀一道，带着四大太上弟子，加速遁入密林之中，不超过两个呼吸，已听到后方半空发出震耳欲聋的爆炸声。

　　八对四，绝道圣地占尽了优势。

　　“师弟，我们都抓紧时间，不然四位师兄、师弟就麻烦了！”不断穿梭在丛林之中，素泫贞脸上全是担心。

　　叶匀则没有吭声，形势如此危险，他自然很清楚，若是四人真是有什么闪失，他也无法向六道圣地交代。

　　大约十几个呼吸，二人就找到一处山穴，立即结印，把四尊太上弟子保护在其中，立马折返。

　　“轰轰轰！”

　　数万米丛林都夷为平地，在爆炸之中荡然无存，巨山都化为了尘埃，更加别说其他的妖兽以及物质。

　　十二尊高手都近乎有一阶位至尊神实力，交起手来，气势有多毁灭？

　　“哈哈，抓紧机会，围杀他们，这个无形剑君实力还很厉害，我来对付他！”

　　央绝道突然挡住一个人去路，正是无形剑君。

　　而周围，其他绝道圣地，几乎是以二对一，围杀安苏通、白岳丰以及法恩。


第2101章 小神移术显威

　　空间都被毁灭气势，形成大面积绞杀气场，安苏通、白岳丰、法恩三大高手，显得颇为狼狈，因为他们要面对来自绝道圣地两大高手围杀。

　　当然，最艰难的，还是无形剑君。

　　“你实力果然不错！”

　　随着一道爆炸掀起，只见央绝道一指点碎无形剑君释放的轮回剑气，他冷冽笑了笑，又是一点。

　　轰！

　　这一指法点中无形剑君防御之上，防御随之一震，竟然出现了裂缝。

　　连续攻击，对于无形剑君这类高手来说，按道理应该躲的过去，但第二指法，他却无法闪避，因为他的速度以及实力，都在央绝道之下，他来不及闪避，且无法闪开。

　　噗！

　　无形剑君被震得退后数步，并喷出一口鲜血。

　　只是短暂交锋，且面对的是央绝道杀机之力，无形剑君已经败下阵来，以他实力，还未达到二阶位至尊神，与央绝道看似差距不大，实则差距太惊人了。

　　刹那间，央绝道也闪现而来，他那可怕的五指，陡然间只剩下食指，这一次准确地向无形剑君破碎防御再次点出。

　　无形剑君稳住身形，全身神芒变得刺眼无比，眼瞳都是剑意：“无形剑空！”

　　“咻咻！”

　　顿时以他为中央，周围空间竟然都化为了剑气。

　　“好厉害的神通，如此与空间融合，全都是轮回剑气！”

　　央绝道骤然停下攻击，发现已经置身轮回剑气世界，并且数以万计的轮回剑气，已经向他席卷而来。

　　“灭道浩气！”

　　随着他双手一合，一股毁灭意志，化为了无穷鸿气，仿佛在燃烧，形成蘑菇云般的状态，向着周围杀来剑气，轰压而去。

　　蓬蓬蓬！

　　眨眼之际，央绝道已经置身于爆炸时空之中，令他也无法擅动一下，双方攻击形成的爆炸威压，对他也是极大威胁。

　　“轮回剑心！”

　　这可是绝好机会，央绝道无法动弹，无法离开爆炸空间，无形剑君看准时机，他的一身气势，突然消失了，然后掌心出现一柄满是轮回气息的剑心，只有一尺大小，当空踏出，便已推动轮回剑心刺向央绝道。

　　“厉害的一招啊，近乎二阶位至尊神，可惜你若是再修行几万年，说不定也会达到我这种高度，灭道之意！”

　　反之，央绝道神色之中，显现出从未有过的冷杀之意，他的胸前也浮现一道光元，似乎吸收他所有能量。

　　当轮回剑心刺碎爆炸层，距离央绝道不到一丈远时，央绝道轰然催发了胸前那道惊人的光元。

　　“蓬！”

　　轮回剑心与光元撞击在一起。

　　咔嚓！

　　对持三个呼吸之后，轮回剑心从剑尖开始，慢慢地脆断，反之对方光元光芒更加耀眼。

　　“啊！”无形剑君发出发自内心，万分不甘的怒吼。

　　轰！

　　那道光元立即就轰碎了轮回剑心，剩余的力量，撞在无形剑君胸膛，整个人都被撞飞，无力地挣扎着。

　　“嗖嗖！”

　　百米之外，无形剑君还在无力地震飞过程之中，两道人影突然闪现而出，正是叶匀与素泫贞，叶匀立即释放一道玄光，托起无形剑君，只见他胸膛有个碗口大，一尺深的血洞，浑身都在渗着鲜血。

　　“师兄，接下来交给我，这是前不久师弟炼制的生命类神丹，对恢复有很大用处！”

　　不等无形剑君开口，叶匀拿出一粒神丹，且帮他服下，又看向素泫贞，后者立即把无形剑君搀扶离开。

　　说时迟那时快，央绝道竟然已经拦截在素泫贞与无形剑君前方，一副杀气腾腾的模样，当空大吼道：“哪里逃！”

　　“欺人太甚！”素泫贞看不过去了。

　　“哈哈，素师妹，让我杀你真是舍不得，说实话你的美貌，时常也浮现在我的脑海……”央绝道看似一副，胜券在握的模样，都不在乎叶匀以及无形剑君的的存在，眼中只有素泫贞生气又动人的模样。

　　“师姐！”

　　叶匀不知什么时候，来到素泫贞身边，微微颔首之后，素泫贞立即保护无形剑君，且退后百米。

　　央绝道不屑的打量几眼：“你就是这个纪元，四大来自仙界的飞升者之一的叶匀？听闻你最近才用不到千年时间，就达到圣神境界，可真是个人才，只是你这种人才，我最善于将你扼杀于摇篮之中！”

　　“你若有这个本事，尽管来试一试！”叶匀坦然应道。

　　“找死，看你这副样子，我就来气！”

　　霎时，随着央绝道原地消失，一掌就突然从叶匀面前，推杀而来。

　　“嗖！”

　　原本央绝道以二阶位至尊神力量，看样子是要把叶匀秒杀，可惜，他的大手掌刚推下来，叶匀便已经不见了。

　　轰隆！

　　可是巨掌之力，还是在叶匀所在空间，爆发出震耳欲聋的火花，且百米内的空间，完全撕裂。

　　好厉害的强者，尤其是置身其中，才更加知道有多可怕。

　　“该死！”

　　千米外的素泫贞，想不到央绝道如此心狠手辣，叶匀对他而言，不过是一个晚辈之中的晚辈，居然直接下杀手，还是以最强实力。

　　此时，素泫贞与闪着冷颤的无形剑君，正在万分担心搜寻叶匀的下落，即便看到叶匀闪开且消失，但是百米空间都撕裂了，叶匀只要身在这片空间，也都会随着空间一同撕碎。

　　至尊神，已经在神界，可以做到撕裂空间，如同在仙界，仙王也可以做到撕碎仙界空间是一样的。

　　静！

　　除了撕裂空间逐渐愈合的声音，其他一切都是静止的，还有央绝道漂浮在那里，一副君临天下的王者霸气。

　　他似乎对自己力量很有信心，就算叶匀拥有惊人速度，也无法闪避他大面积力量延伸，恐怕已经随着空间撕裂，一同撕成了碎片，然后进入了无尽的深空之中。

　　“哈哈，死了一个蝼蚁罢了，算什么？无形剑君，你马上也要死，而至于素师妹……”

　　央绝道开始走向二人，那双深沉的目光，一直没有从素泫贞身上挪开：“呵呵，不如与师兄在此，聊聊道法，观赏美景，游览一番这禁世之美？再享受一番鱼水之欢？”

　　“你这无耻狂徒！”素泫贞不齿地骂道。

　　“哼，死到临头，还如此嚣张？素泫贞，你是不知道痛苦的滋味吧？等下看本座如何折磨你！”

　　央绝道突然怒气长啸，振臂一挥，又是一道指法，朝素泫贞点去。

　　“师妹！”

　　无形剑君忍住痛苦，立即挡在素泫贞面前。

　　二人完全不是央绝道对手，如果无形剑君之前没有受到重创，二人联手，还可以勉强对付央绝道，但此时……？

　　“嗖！”

　　不知什么时候，央绝道的长发猛然扬起，令他速度受到影响，且发现了什么，分身之际，就发现一道人影竟然在速度方面超越了他，站在前方正端视着他。

　　“叶师弟！”

　　素泫贞一见到人影，便激动不已。

　　叶匀却没有回应，应为他正面对央绝道凌厉的灭道指法之前，却没有后退，也没有闪避，也许是因为一旦闪避，那素泫贞与无形剑君就麻烦了。

　　央绝道被彻底，激起了愤杀之意，恨不得把叶匀吃掉，似乎叶匀活着再次出现，乃是他最大的耻辱：“死！”

　　“小神移术！”

　　叶匀突然挥手一卷，同时灭道指法点在他的胸膛。

　　可是，却没有与叶匀身体防御，发生惊人的碰撞，而且变得无声无息，央绝道的指法之力，竟然凭空就消失在空间之中似的。

　　“这……”央绝道发现自己的巨力，以及威压，仿佛掉进无尽的深渊之中，没有动静，也无法感应到。

　　素泫贞与无形剑君本以为，叶匀难以抵挡，就算可以招架，也肯定是代价难以想象，哪知竟然如此轻易就化解了，让二人终于放下担心：“师弟！”

　　央绝道尝试注入更加惊人气势，融入灭道指法之中，但是巨力一去不回，他再次被震撼，确定这不是偶然，于是冷冷问道：“你是这是什么神通？”

　　“我是六道圣地弟子，当然这神通，也来自无上圣地，央绝道，你这个不知天高地厚的家伙，整天似一条疯狗，到处乱咬人，难道不知道，真正的强者是善于隐藏锋芒的吗？不给你教训，你还当我六道圣地无人？”

　　只见叶匀说完，手腕突然一转。

　　“嗡……”

　　刹那间，在央绝道的眉心空间前，一道让他熟悉不已的指法，化为一根锋利的手指，竟然朝他眉心点来。

　　“这是我的……你！你！你！”

　　央绝道霎时就明白了，这道力量竟然是他发出的攻击，却不知为何，在之前一幕消失，现在又诡异的冒出来。

　　“蓬！”

　　可惜灭道指法的速度，超过他催发的速度，即便他已催动防御，但来自他的攻击，还是把他整个震飞了出去，在半空狼狈地翻腾着。

　　“好！”

　　素泫贞开心高呼，为叶匀打气。

　　“嗖！”

　　没等央绝道稳住身影，还在惊呼刚才那无法置信的一幕时，一道人影，竟然神不知鬼不晓出现在他后方。

　　顿时，他感觉有一双眼睛，在背后桀桀的盯着他。

　　“央绝道，六道圣地与绝道圣地乃是一方巨头，虽然天罚之眼内允许厮杀，但我也不想我们两大圣地弟子，都有死伤，所以就看你自己选择，若是你再冥顽不灵，找我圣地麻烦，那下次，就不是一脚！”

　　叶匀说完，突然一脚毫不客气，对一尊名震天下的天才，竟然一脚揣在央绝道腰部，且有无穷巨力似的，一脚就把央绝道踢飞，而且似流星，划过半空，撞入丛林深处去了。

　　完全不知死活，以及有多狼狈！

　　总之一尊拥有二阶位至尊神的天才，毫无反抗之力，就被这么一脚踹出去，恐怕不死，也会重伤而动弹不得吧？

　　至于叶匀则负立双手，在半空闲庭信步似的，走向素泫贞与无形剑君，在他脸上看不到丝毫的胜利喜悦。


第2102章 第二层空间

　　仿佛胜利对他而言，依旧是注定的。

　　任何困难以及挡在他面前的强者，都会被他一脚踢开。

　　这就是来自仙界的飞升者！

　　呼吸之间，素泫贞以及无形剑君一直都陷入叶匀这股天生强大，又神秘深邃的笃定气势之中，恐怕一辈子都会忘记，世上有这么一个人存在。

　　“杀鸡焉用牛刀，师姐，对付央绝道这种人渣，哪用得着你出手？”叶匀却依旧似那个身份，在他们之下的新晋师弟。

　　来到素泫贞面前，显得客气十足。

　　这下倒弄得素泫贞不好意思了，她想过叶匀很强，很神秘，但是也想不到，强的如此离谱吧。

　　一脚，就把他们联手都难以对付的绝世天才，一脚给踹飞了？

　　无形剑君是个光明磊落的男人，此时已认同叶匀的实力：“师弟，你的实力为兄服了，你倒是隐藏得够深，若是绝道圣地以及天下圣地，都知道你的实力，这次还有谁敢与我们为敌？”

　　“总之还是借助黄金笔的神通，这次试炼回去之后，师姐与师兄可以继续领悟黄金笔，相信不日就会踏入至尊神！”叶匀自然把一切功劳，都推到黄金笔之上。

　　“嗖嗖嗖！”

　　安苏通、白岳丰、法恩三人以及从周围飞来，一个个浑身都是伤痕，但都没有无形剑君那般达到重伤地步。

　　安苏通担心的凝视无形剑君：“师弟？”

　　“没事，多亏了叶师弟……”无形剑君摇摇头，立即看向叶匀。

　　没等他说话，叶匀却主动插话道：“刚才面对央绝道，我们三人都无力对抗，多亏了最后在下催动黄金笔，以黄金笔的威力，将央绝道击伤，才让此人灰溜溜的离去！”

　　“黄金笔果真厉害！”素泫贞似乎也看出叶匀故意找借口的原因，帮着圆场。

　　白岳丰恍然大悟：“怪不得绝道圣地那些强者，本有机会，继续战斗下去，将我们置之死地，哪知突然一一莫名不战而去！”

　　素泫贞又道：“看样子央绝道受了很严重的伤势，彻底难以在天罚之眼内恢复，我们不用担心绝道圣地了！”

　　“如此甚好，那我们休息一阵，便开始大肆寻找宝物，接着进入第二空间！”安苏通极为激动，没有绝道圣地威胁，那他们在这里，将获得很惊人的宝物。

　　“诸位，这是在下不久之前，由吴师叔指导，所炼制对肉身恢复，有很大帮助作用的神丹，大家别嫌普通，这是师弟一点心意！”

　　叶匀又拿出不少神丹。

　　“哪里话！”

　　大家都不客气，一一拿下，就算法恩也没有任何意见。

　　众人与四大太上弟子汇合之后，就让华胜、张翰英、凌月子、王轩轩四人独自去寻找宝物，寻找自己的机缘，反正不用担心绝道圣地，而六大中央弟子都在休息之中。

　　远处！

　　丛林下方大约有几丈深坑之中，躺着一个血肉模糊的男子。

　　细细看的话，还是看得出他正是央绝道。

　　“为什么？”

　　央绝道仰着天，一直没有动一下，仿佛失去了斗志：“一个新晋弟子，才飞升仙界多少年？为何如此强大？为何我央绝道，不是败在房玄英、朱延方那种强者手上，反而败在一个名不经传的小人物手上？”

　　“央师兄在这里！”

　　从半空之中，飞来一个个绝道圣地弟子。

　　终于找到了央绝道，大家把他从废墟之中搀扶起来，就地凝结阵法，且给央绝道服下不少神丹。

　　“师兄，到底是怎么一回事？六道圣地之中，难道有人超过师兄？”

　　待央绝道恢复一些之后，其他弟子纷纷围过来。

　　央绝道虽然情绪很低落，但还是开口道：“这次我是吃了大亏，六道圣地之中，最强者你们想都想不到，不是无形剑君，也不是素泫贞，而是……来自仙界的飞升者，叶匀！”

　　“叶匀？听闻此人才飞升神界几千年？怎么可能？他能在几千年，踏入圣神境界，已经是我们三大神国，从未有过的奇迹！”

　　“是啊，太不可思议了！”

　　“不过我之前听十方神国一个关系不错的强者偶然提起，现在十方神国风头最劲的就是叶匀，听闻他得到六道圣地内一件非凡的法宝，来历不凡，且在几百年，借靠这件法宝从低阶位踏入高阶位圣神，师兄，看来叶匀催动了那件不凡法宝，才能伤到你！”

　　几个弟子开始不断交流，其中一人，倒是道出关于叶匀些许传闻。

　　“总之我是败了，不管是他自己的实力，还是法宝，我央绝道输得起，大家先养伤，让六道圣地先过去……”

　　央绝道不再说什么，吩咐下去之后，其他人也远离开来，不想打扰他恢复。

　　其实都能知道他现在是什么样的心情，一个是绝世天才，一个才是刚刚冒起的新晋人物，央绝道败了，他如何吞下这口恶气？

　　近乎五年之后！

　　六道圣地十大弟子，才聚集在一起，这几年之中，四大太上弟子都收获不错，一旦出去，一个个修为那是突飞猛进。

　　至于无形剑君伤势也恢复了一半，其余人多恢复得差不多，然后决定之后，众人直接向结界深处挺近。

　　沿途又发现了不少宝物，神器较少，以古老灵物为主，也不知道这是何等高级的世界，诞生的任何灵物，都超过了三大神国数倍之多，任何一件，拿出去都是至宝。

　　“那是什么果树？”

　　几个月之后，眼看就要来到结界的尽头，在一处不起眼的小型峡谷之中，刚刚飞过头的素泫贞，突然停下身子。

　　其他人纷纷围过来，一同看向峡谷深处，有一颗火炎炎的神树，并不高，而其中生长着一些，仿佛在燃烧的神果。

　　定是绝世宝物！

　　六大中央弟子都是见过无数世面的存在，立即心中就有了底，但是谁都没有抢先一步，看来经过与绝道圣地团结合作，众人心中也都形成默契。

　　大家一同飞下峡谷，靠近火炎般的神树，大家都感应到一股本源火之气息，从那数十个神果之中透出来。

　　“我们运气太好了！”

　　法恩激动的说道：“这是一颗火系神树，太难得了，那上面的一个个神果，可都是火系本源灵物，而且是三大神国，绝不会有的存在，只有在能天罚之眼之内，才拥有的存在！”

　　“火系本源灵物？”

　　叶匀也动容了，他正要收集五行宝物，让五行灵婴修行，他也要开始修行五行气功，配合五行灵婴修行，正是需要大量五行宝物的时候，那么这颗火系神树，出现的太是时候了。

　　不过又见到，神树之下，有一头似火狐般的妖兽，正在下方修行。

　　“引它出来！”

　　白岳丰突然射出一道气刃，劈向火狐所在的修行结界。

　　“轰！”

　　近乎至尊神的力量，一下就把结界轰开，里面的火狐暴戾地冲起来，本要杀人的，可是见到面前有六大可怕高手，它不甘心地离开了峡谷。

　　“这头妖兽不简单，意识已经相当成熟，许多年后，必是这层空间，最强大的存在……”素泫贞叹了叹气。

　　“嗖嗖！”

　　留下四大太上弟子，六人立即来到神树周围，没有砍掉神树的意思，而是数了数果子，然后开始采摘。

　　四大太上弟子一人分得一个，而叶匀等人每人分得三个神果，素泫贞则一个人独得五个，毕竟是她最先发现的。

　　分得神果之后，大家离开峡谷，继续向前飞行。

　　“绝道圣地果然识相，这些地方没有破坏的痕迹，绝道圣地应该是在后方养伤……”

　　一路而过，众人都没有遇到绝道圣地，加上叶匀拥有黄金笔，连央绝道都败了，他们还怕谁？

　　大约半个月后，大家在中央见到了一道通道浮现在半空。

　　这是离开空间，进入深处空间的通道，十人喜出望外，通过几番与绝道圣地厮杀，终于要走出这片空间。

　　众人踏入通道之后，景色立即变了，立即出现在一片全是岩石的空旷世界，前方远处又是一道流沙瀑布，且在这片岩石空间左右，众人见到了几方圣地势力在休息，这几方圣地看来是损失严重，有的只剩下七人，有的都受伤。

　　大部分圣地去哪了？

　　显然是先一步踏入第二层空间。

　　“赤云、珑珑的气息，在这片空间残留着，看来都进去第二层空间之中……”暗中感应赤云与珑珑的气息，结果在这片空间，倒是感应到了，可惜人不在这里。

　　“我们也休息一会！”

　　众人走向结界，在第二层结界前方岩层之中，开始休息起来。

　　结果岩层之中有几句骸骨，看来死了不下一个纪元了，定是以前参加试炼的人物，再者，也有可能是很早以前，三大神国争夺天罚之眼时，三方高手陨落的骸骨，毕竟在三大神国建立初期，三大神国都想得到天罚之眼。

　　必然因此而有数次的厮杀，三大神国是最先进入天罚之眼的，他们看来是把天罚之眼外围空间的宝物，都搜夺一空，留下最深层空间，那里连造物神都无法踏入。

　　休息半年之后！

　　“绝道圣地那些人也出来了！”

　　此时，白岳丰回到岩层。

　　无形剑君恢复有半成之多，看起来已经与正常人一样：“时候差不多，他们不想与我们再次争锋，必然会刻意寻找时间差，看来我们也该进入第二层空间！”

　　大家走出岩层，来到结界前，素泫贞道：“听闻第二层空间，乃是一片共存的大空间，看来进入其中之后，我们会正面遇到三大神国的所有圣地势力……”

　　“竞争更加残酷吧！”

　　安苏通叹了叹。

　　即便如此，十人还是目光坚定，相互对视一番，相互打气，然后一同迈出沉沉的步伐，踏入第二层空间。


第2103章 可怕的独眼血怪

　　踏入结界，仿佛就踏入无尽深渊！

　　而即刻一道道古老玄光，便给视线带来广阔的视野。

　　面前依然是崇山峻岭，以及望不到边际的森林，依旧有着妖气，但是最为突出的是，半空之上，竟然盘踞着一股浓烈邪恶气息，仿佛厚厚的乌云。

　　不用刻意感应，就知道这层空间内，定有可怕邪物存在。

　　再看看周围，也没有见到其他圣地影子，但大家都可以感应到，在远处周围山脉之中，有着人类真气在涌动。

　　“走一步算一步吧！”

　　安苏通向众人看了一眼，大家便毫不犹豫，飞入崇山峻岭之中，而上空就是邪恶力量，谁也不敢轻易靠近，只能低空飞行，且还要寻找宝物。

　　“救救我！救救我！”

　　突然间，从一座山腰处，传来一道微弱的呼救声。

　　十人都听得一清二楚，当即围过来，且看向山腰处，只见在一片密林之中，那求救声音断断续续传出来。

　　“不能见死不救，但我们也要防着点，不知道是不是陷阱！”素泫贞提出自己的意见。

　　而毕竟众人都是六道圣地，堂堂正道宗门，也不可能做到见死不救，所以其他人也都同意，然后由安苏通以及白岳丰下去看看。

　　二人很快就来到地面，面前就是密林，二人点点头之后，立即走入密林之中。

　　密林依然是参天古树，以及许多不知名的植被，走着走着，就听见求救声越来越清楚，再深入几百米，便见到一个女子，蓬头散发一身都是伤痕，而旁边倒下几具血肉模糊的尸体，连道袍都无法辨认。

　　“怎么如此巧了？这女子身上的道袍，应该是我们十方神国‘元谷圣地’！”白岳丰疑惑地凝视女子，好一番都未看出个所以然来。

　　安苏通叹道：“正是元谷圣地的弟子，那道袍是不会假了，就是周围这些尸体，不知道是哪方圣地的弟子？”

　　“救我！救救我，我是元谷圣地弟子，被他们几人抢夺宝物……救救我！”看不清容貌的女子，开始向安苏通、白岳丰求救。

　　求救声实在令人心碎，安苏通目光肯定：“师弟，人我们救定了，而且元谷圣地与我们六道圣地关系不错，我们属于同个神国就应该相互帮助！”

　　“那就动手吧！”

　　白岳丰也同意了，接着就由安苏通一人走过去，白岳丰在一侧防止周围有埋伏以及突发状况。

　　“别担心，我们是六道圣地弟子！”

　　安苏通一步步走向神秘女子，且无意见到两侧尸体，发现他们都是看不清容貌，而且一身都是血红色，不知道是如何死法，总之很残忍，突然安苏通升起一份怀疑，他步伐慢了下来，向神秘女子问道：“他们来抢夺你的宝物？为何他们都死了，你反而还活着？”

　　神秘女子抽泣了几下，可怜道：“他们抢夺我的宝物之后，便一招杀了我，可惜我还没断气，残留一道生命气息，于是暗中装死，然后他们开始相互厮杀，哪知途中，杀出一些可怕的血怪，这些血怪没有容貌，大概有着人类的模样，但是没有人类的五官，说没有五官，但也算有，血怪只有一只眼，它们杀了人，直接用独眼吸收这些人的生命精华！”

　　“原来如此！”

　　安苏通步子依然没有加快，看来还是存在疑惑之处，但没有办法，还是来到神秘女子前方，立即打出一道气刃，仿佛要托起女子。

　　“哗……”

　　突然，那看起来重伤神秘女子，右手突然一卷，以惊人速度，诡异的扭曲起来，并一下缠住安苏通右手腕。

　　安苏通一怔，立即看向右手腕，只见缠住自己的，是一条软绵绵的血手。

　　“你上当了！”

　　同时，那神秘女子发出阴森森，不男不女阴阳怪气的笑声，然后神秘女子头皮，从中央开始剥离，一个没有头发，鲜血淋淋的血色光头从头皮之下露出来，而这颗血色头颅，竟正如神秘女子所介绍那般。

　　竟然只有一只竖眼！

　　白岳丰也被突然变化，吓了一跳，因为那独眼血怪，实在是太恶心，太可怕了：“师兄，灭了他！”

　　“咻咻！”

　　安苏通闪了个激灵，看来也被独眼血怪吓的不轻，回过神来，左手一扬，一道剑气便斩向血糊糊的血怪右手。

　　噗！

　　一剑下去，便轻易炸断了血手，但是手掌还粘在安苏通手腕上，不愧是天才人物，实力超过了独眼血怪。

　　而安苏通刚想再次对独眼血怪本体动手，灭了这恶心怪物，哪知右手腕的断手，突然传出一股雪光，然后安苏通的手腕竟然开始变得血色通红，一寸寸开始延伸，且让安苏通的手腕失去了感应。

　　“不妙，师兄等着！”

　　白岳丰一步杀出，手持一柄神剑。

　　“嗖嗖嗖！”。

　　与此同时，周围几具“尸体”，突然也发生爆炸，从里面诞生一个个与人高差不多的独眼血怪，它们直接以最简单的进攻方式，扑向白岳丰。

　　“嗤嗤！”。

　　神剑一挥，一道剑芒便把几头独眼血怪斩杀了，果然强大，但是几头独眼血怪毙命之前，就向白岳丰喷出一股股血雾。

　　白岳丰也没当回事，一些血雾落在他的脖子、手臂上。

　　且大步一冲，来到安苏通一侧，立即挥动神剑，毫不留情就向独眼血怪斩去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　突然，周围那些被安苏通斩杀的独眼血怪，随着白岳丰脖子、手臂上出现一些血色神纹，竟然它们又复活了。

　　“师弟，有古怪，我曾听说，有些古老的咒法，如同剧毒一样，一旦中了咒法，身体就与施术者无法分离，看来我……你快离开这里！”安苏通恍然大悟，似乎明白了什么，看着已经整个手臂，都要失去感知时，立即冲白岳丰大吼一声。

　　“师兄……”

　　白岳丰不忍惊呼一声，最后还是硬着头皮，飞向天空。

　　但奇怪的是，他刚刚飞起，那几头独眼血怪，也随着他一同飞起，吓得白岳丰即刻停下来，而独眼血怪也停下来。

　　白岳丰大惊失色，仿佛与几头独眼血怪，生命都联系在了一起：“糟了，师兄，难道我也中了这奇怪的咒法？”

　　“杀杀杀！”

　　安苏通也没了办法，立即催动气刃，对着眼前那独眼血怪，一道道劈下去，顿时把独眼血怪轰成一对碎肉，但他发现右臂，依旧没有任何变化，同时，那堆血肉，竟然开始蠕动起来，仿佛独眼血怪要复活。

　　“嗤嗤！”

　　半空之中，白岳丰挥动神剑，再一次轻而易举斩杀了几头独眼血怪，血怪尸体坠落地面，白岳丰当即飞走，但那独眼血怪又跟了上去。

　　“我的脖子……”

　　不妙的事情接着发生，白岳丰也发现脖子缓缓失去感应，再一看手臂，竟然都开始如安苏通一样变得血红，却逐渐失去感知。

　　“看来我是不能回去了……”

　　白岳丰突然明白了什么，看来这古怪咒法，让他与独眼血怪性命相连，他去到哪里，独眼血怪也会去到哪里，他活着，独眼血怪也活着，而且肉身不断失去感知，很自然，过不了多久，他们就会彻底失去感知，最终也就成了尸体，被独眼血怪吸收生命精华。

　　“是啊，一旦回去，万一把这咒法力量，传给其他师兄、师弟，那我们……”安苏通也横着心，同样万分不甘，很不情愿接受现实，但他毕竟又得看清现实。

　　他们是可以离开，可是会把这可怕咒法，传给其他人。

　　二人已经没有丝毫办法，看着身体逐渐失去感知，也只有等死的命。

　　“两位师兄！”

　　突然，叶匀化为一道惊鸿，闪现而来，一见到二人以及独眼血怪，仿佛就明白了所有事：“先别灰心，说不定还有生机！”

　　安苏通摇摇头：“师弟莫开玩笑了，速速离开吧，为了不把咒法传给你，我的所有宝物，也不能留给你，马上叮嘱其他人，千万不要随意触碰这层空间的古怪玩意！”

　　“是啊，师弟，你走吧！”白岳丰也不想把叶匀也给连累了。

　　“我如何就这样离去，如何面对大家？如何面对圣地对我的叮嘱？”

　　叶匀态度很坚决，丝毫没有离去的意思，立即把目光看向控制安苏通那尊独眼血怪，见到血怪一刹那，叶匀就有一种莫名的感觉：“怪了，这些独眼血怪怎么给我一种，无法言明的感觉？”

　　而那独眼血怪嘶哑的说道：“还有个人类，你也要死，快救你的同伴吧，不然他就要就慢慢被我控制，最终被我夺取他的躯体！”

　　“师弟快走！”安苏通整条右臂，已经成为血红，且没有半点感知，而且被他斩杀的血怪那只手，也在手腕处开始重新生长。

　　“师兄，说不定有一线希望，师弟当初得到一件，奇怪的宝物，可以化解一些气毒，净化神元，这些咒法再厉害，也是以能量为主，入侵肉身，我要试一试！”

　　叶匀突然一闪，同时五指对着独眼血怪一抓，独眼血怪就被叶匀轻易的镇压住，然后来到安苏通面前。

　　安苏通摇摇头：“师弟，不可拿自己生命开玩笑！”

　　“呵呵，说不定真有什么效果……”

　　叶匀故意拿出法宝为幌子，其实他是要催动太乙混沌真气，来克制、净化这股咒法力量，他相信三十三天藤、他相信代表光明的伟大神罗。

　　立即催动一道看似不属于轮回气息的玄光，微微地缠住安苏通右臂。

　　兹兹！

　　顿时，便发出了腐蚀声，血红右臂冒出一股可怕的邪恶咒法力量，要吞噬叶匀释放的玄光，还十分的凶猛，似乎也要把叶匀一同给控制。

　　看到这一幕，白岳丰与安苏通虚汗直冒，安苏通实在过意不去：“师弟，慢点，慢点，实在不行就马上放弃，我们参加天罚之眼那时，就有心理准备！”


第2104章 相助灵玑圣地

　　由此一番话，可见安苏通心中有多提心吊胆。

　　若是叶匀一旦成功，那他也活下来，如果叶匀失败，他依然是死，却又把叶匀一并拉下水。

　　叶匀却不担心，他拥有三十三天藤、以及太乙混沌真气两大力量，任何邪恶力量，最终都会被融合。

　　“兹兹！”

　　包裹鲜红右手的太乙混沌真气，不断被诡异咒文力量所吞噬，看似叶匀的能量，气势很快被镇压。

　　“嘶嘶！”

　　突然间，腐蚀发出兹兹声逐渐消失，取而代之是一股吸收音浪。

　　只见太乙混沌真气所化的能量，开始把诡异鲜红咒文气息，不断吸收其中，刹那间，安苏通右臂鲜红颜色，开始一寸寸消失。

　　“成功了！”安苏通见到这一幕，顿时发出仰天长啸，眼瞳之中泛着湿润泪光，可见对生命的希望，有多么迫切。

　　“太好了，太好了，太好了！”

　　另一方的白岳丰也松了口气，脸上又恢复蓬勃自信。

　　而叶匀依旧显得神秘，心中冷笑道：“好厉害的咒文力量，这是与诅咒力量十分相像，但还是没有诅咒力量那般可怕，我的太乙混沌真气，果然是天地第一能量！”

　　成功了，叶匀也又一次证明自己，证明太乙混沌真气，即便在这茫茫神界，以及古老的时空之中，太乙混沌真气依然是霸道的。

　　“人类！”被封印的那头独眼血怪，发疯似的，在封印里面挣扎着，仿佛要杀破出来，把叶匀斩杀掉。

　　“结！”

　　叶匀打出一道法印，顿时神芒缠住安苏通的右臂，那半截血手也从他手腕脱落，随着叶匀释放幽孚神火，噼里啪啦几下，就烧成了灰烬。

　　“师兄，没事了，不用担心这些力量！”

　　当即，叶匀叮嘱几番，立即飞向白岳丰，以同样手段开始帮助白岳丰，化解生死大险。

　　“可恶的畜生，看本座如何收拾你！”

　　恢复自由的安苏通，怒火中烧，差点就死在独眼血怪手上，之前见到叶匀催动神火，把血手烧成灰烬，他也施展神火术，包裹那被封印住的独眼血怪。

　　“桀桀！”

　　神火果然起了作用，独眼血怪在里面被神火燃烧，成了一只跳蚤，不断挣扎着，狰狞且疯狂，但很快就化为了一片灰烬，而它身上还是残留了邪恶力量，直接渗透大地之下，不知道去了何处。

　　一气之下，安苏通又把周围那些带着邪恶气息的血气，也一同给烧化了，免得他人倒大霉。

　　“啪啪啪！”

　　半空之中，四头独眼血怪突然失去了什么重量似的，从半空掉落地面。

　　安苏通正好遇到，抬头一看，原来是白岳丰身上的诡异邪恶力量，已被叶匀化解，立即挥手并向着四头独眼血怪喷出一股火浪。

　　四头独眼血怪径直向安苏通扑杀而来，在正常情况下，安苏通可不是省油的灯，一片火浪卷过，独眼血怪便化为了灰烬。

　　叶匀与白岳丰落地，白岳丰大快人心笑道：“杀的好，杀的痛快！”

　　“师弟，这次若不是你……我们可都把命搭在这里了！”安苏通则一步上前，对叶匀的感激都已经无法用语言表达。

　　白岳丰也激动无比：“我这辈子也很少欠他人人情，师弟，今后你有什么事，只要吆喝一声，师兄绝不会说个不字！”

　　叶匀显得很自然、从容，由衷解释道：“实不相瞒，这次离开圣地之前，圣地对弟子有格外叮嘱，必须要维护同门之间的情谊，让大家可以团结在一起，进来多少人，离开时就要有多少人，这是我分内之事，两位师兄太言重了！”

　　“总之多的话，说多了也没用，就如白师弟说的一样，将来师弟有什么事，我们定会二话不说！”

　　见叶匀说的如此真诚，安苏通更是内疚无比。

　　旋即三人立即回到高空，其他人立即围上来，看来都知道二人遭受危险，安苏通与白岳丰把经过，大概说了一遍，让大家千万别乱碰这层空间的物质，而对叶匀如何帮助他们的，只是随意解释了一下。

　　大家也都没有细细过问，无形剑君叹道：“独眼血怪如此难以对付，我们定要小心！”

　　接着众人再次向前方出发，而凡是见到任何异常之处，众人再也不敢随意去关注。

　　“看，那似乎是……灵玑圣地弟子！”

　　只是三个时辰之后，前进数里，突然间，前方有一阵动静传出来，安苏通率先一步闪去，即刻就回来，显得很意外。

　　“灵玑圣地？”

　　众人一怔，这可是十方神国的圣地，且关系与六道圣地还算不错，意外之余，大家神色之中都有一份难得的高兴，看来在这天罚之眼之中，遇到古剑神国、追月神国的圣地，则是遇到大敌，但是遇到同是十方神国的圣地，那感觉又不一样了。

　　素泫贞忽然说道：“既然刚好经过这个方位，我们也不用刻意隐藏，直接飞过去打个招呼，然后再出发，我与李灵玑关系还算可以，你们几人不是也很想与她结交吗？”

　　“好吧！”

　　这一次众人也都赞成，立即向前方飞去。

　　越发靠近，就传来震耳欲聋的爆炸声，看来灵玑圣地天才们，必然也遇到什么意外，正在与对方交手。

　　“又是独眼血怪！”

　　距离数百米时，白岳丰陡然大惊，因为那风暴突然闪现几头独眼血怪，它们凶残地又杀入风暴之中。

　　此时，一道清楚，仿佛能穿透人心，且让人全身酥麻的声音，从风暴之中传出：“六道圣地诸位师兄、师弟，请对本地施与援手！”

　　法恩一怔：“是李灵玑！”

　　“李灵玑都开口了，且两大圣地关系还不错，如果不搭把手的话？”无形剑君倒是没有恻隐之心，一脸坦然、不着急。

　　“这样吧，我与叶师弟去一趟，大家在这里等候，反正叶师弟拥有对付独眼血怪的经验！”素泫贞突然提出自己的意见，并来到叶匀旁边。

　　她乍然与叶匀站在一起，倒是给人一种不搭调的感觉。

　　叶匀看起来毫无优点，相貌也不是特别英俊，身材也不壮硕，关键没有强者气势，要有多平凡就有多平凡。

　　然而素泫贞则不同，她周身上下，都闪烁着超凡出尘的飘渺气质，无论容貌以及实力，都是独一无二的，感觉叶匀就是一个普通人，而她则是高高在上的公主。

　　如此巨大的落差，连其他人也都感受到了。

　　“小心！”大家只能默默点点头。

　　旋即二人就飞向那席卷大地的风暴，只是三个呼吸，叶匀与素泫贞就来到风暴之前，只见周围，散落着一些独眼血怪的尸体，而风暴之中，其实乃是战斗气势所形成的气场。

　　踏入其中，气场达到八阶位圣神上下，低阶位圣神若是踏入，顿时就会被气场所轰杀，连骨头渣滓都无法剩下。

　　“桀桀！”

　　突然，一道血影就从下方扑杀而来，是一头独眼血怪，看来它们对生命气息的感应，超越了神祗。

　　“噗！”

　　一道寒冰神芒，陡然间从独眼血怪后方，从上而下，劈过脑门一分为二。

　　不等二人出手，独眼血怪就被斩杀了，同时素泫贞惊喜看向后方闪出的倩影：“李师妹！”

　　只见一位身披绿袍的长发少女，大概也就十八岁的样子，一闪而至，正是灵玑圣地第一天才，也是十方神国人人都知道的大美女。

　　“素师姐……叶师弟！”

　　李灵玑露出惊喜笑容，立即来到素泫贞面前，而见到叶匀时，意外地一怔，似乎想不到叶匀会出现。

　　素泫贞似乎看出李灵玑的意思，只是拍拍她玉手，然后问道：“你们为何也中了这些独眼血怪的陷阱？”

　　李灵玑玉眉立即凝起：“一位师弟刚好与东伏圣地的一尊高手，因为之前结仇，又突然在这里相遇，二人一句话也没说，结果就动起手来，刚好落在这里，陷入独眼血怪攻击，之前东伏圣地那些高手，与我们一同对付独眼血怪，可是独眼血怪越来越多，他们最后折了两尊天才，便离开了，我们也折了一尊弟子，还有一尊正被独眼血怪控制，我们想……想救他出来，谁想不但独眼血怪越来越多，我那位师兄也快支持不住了，他若是陨落……我们一下就损失两位高手！”

　　“独眼血怪我们也遇到了，它们实力不惊人，却有一种邪恶的神通，可以控制神祗，一旦被控制，最终就会被独眼血怪夺舍肉身……师妹莫急，刚好我这位叶师弟，之前帮助我们两位同门，化解独眼血怪那奇异的咒文力量！”素泫贞一面安慰李灵玑，一面介绍身边的叶匀。

　　李灵玑似乎不相信，一个新晋弟子，能有如此能耐？

　　但既然六道圣地来帮忙了，她还是怀着将信将疑的态度，带着素泫贞与叶匀飞向战斗气势中央。

　　只见在一处废墟之中，几尊灵玑圣地弟子正在屠杀独眼血怪，似乎也知道独眼血怪有多恐怖，所以都是远程攻击。

　　在废墟中央，十几头独眼血怪狰狞盯着众人，而它们中央，一个男弟子已经全身都长满了血斑，只有胸膛以及脑袋，显得痛苦无比。

　　几位灵玑圣地高手，对六道圣地的天才，并不陌生，立即行礼：“素师姐，叶师弟！”

　　叶匀此时走了出来，抱拳道：“诸位师兄先过来！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　四尊高手弟子，当即不顾防御，呼吸间，便来到三人旁边，而周围二十几头独眼血怪开始追过来。

　　叶匀示意大家退后一些，他则负手而立，径直走向二十几头独眼血怪。

　　“素师姐，他实力如何？能对付独眼血怪吗？若是不能，万一因此把性命搭进去？”李灵玑此时显得异常担心，她可不是担心叶匀，而是担心给耽误了时间，她的那位同门，必然是死路一条。


第2105章 本源神沙

　　随着李灵玑怀疑的一句话问出，灵玑圣地其他三大高手，也是疑惑无比。

　　素泫贞心中则有些气愤，叶匀不顾生死去帮助对方，他们反而还要如此怀疑，但这也是人之常情，尴尬笑了笑：“这个……反正我是相信叶师弟！”

　　这个回答，显然不能让几人满意，再次一同凝视叶匀。

　　只见即将面对凶神恶煞，扑来的二十几头独眼血怪，叶匀如同闲庭信步，一点惊慌、出手的意思也没有。

　　这下，众人再次疑惑连连，叶匀所释放的架势，太过笃定，这是真正高手才可能具备的，他难道是故做镇静？

　　且看面对如此凶神恶煞的独眼血怪，叶匀也不可能愚蠢到，自己去找死吧？他不可能如此自负以及不知深浅。

　　一时间，众人好奇不已，就算素泫贞，也都聚精会神。

　　“嗖嗖嗖！”

　　说时迟那时快，二十几头独眼血怪已经杀入一丈前方，可叶匀还是没有出手的意思，这反而弄得后方几人，担心无比。

　　就在此时，突然在叶匀周围浮现一股特殊的神火，不知道是叶匀如何控制的，这股神火突然一震，如同洪水卷过所有独眼血怪。

　　“桀桀！”

　　神火之中，传出独眼血怪痛苦、挣扎的吼声，叶匀依旧走向前方废墟，只是三个呼吸，神火消失，二十几头独眼血怪也不见了。

　　很显然，是被叶匀轻而易举就斩杀了。

　　灵玑圣地三大高手，除了李灵玑外，哪个不是眼睛直直的，惊愕且震撼：“厉害，太厉害了！”

　　“这下你们还有没有那点小九九心思……”素泫贞心中咯咯笑个不停，叶匀真是为六道圣地扬名立威了。

　　她不经意间，一瞥旁边的李灵玑，发现她也处于惊愕之中，而且双眼释放出的荧光，久久焦距在叶匀那修长背影之上，无法挪开。

　　“师妹？”素泫贞尝试唤了一声。

　　李灵玑这次回过神来，居然有一道浅浅的腮红，然后恢复那冷傲神色：“想不到叶师弟如此厉害，我们也可以斩杀独眼血怪，但对他而言，如此容易！”

　　此话让素泫贞更升起几分自傲。

　　此时此刻，叶匀已经来到废墟中央，见到灵玑圣地那男弟子，被独眼血怪所控制，突然一闪。

　　“噗！噗！噗！”

　　一道道迷幻的身法残影，突然绕过所有独眼血怪周围，接着，一头头独眼血怪轰然倒地。

　　“莫动！”

　　叶匀不知什么时候，就出现在男弟子面前，男弟子仿佛见到救星，激动挣扎着，而叶匀对着他眉心，一指点出。

　　接着凝结一道玄光封印通道，把从男弟子体内吸收的诡异邪恶力量，不断吸入封印通道之中，而此时，周围因战斗形成的气场，开始缓缓消失。

　　“嗖嗖嗖！”

　　素泫贞与李灵玑，以及三大高手立刻赶来，漂浮在周围，预防再有独眼血怪杀出来。

　　叶匀是一脸古井无波，不断吸收男弟子体内的邪恶能量，其实要化解这点邪恶力量，对他来说太容易，可不想表现得过于容易，否则这也太惊世骇俗了，且能化解独眼血怪邪恶力量，本身已经足矣震撼所有人。

　　“轰轰轰……”

　　与此同时，果然从下方地面，爬出一些凶残的独眼血怪，它们仿佛在地下沉睡，一旦有生命气息就可以把它们唤醒。

　　“杀！”

　　几大高手为叶匀与受伤弟子护法，每一人都爆发出强烈杀气。

　　尤其是李灵玑玉指一弹，一道道天雷，从半空而降，形成一道圆形天雷圆盘，从圆盘不断闪下一道道天雷，准确击中一头头独眼血怪，血怪当场就被天雷击得化为肉碎。

　　“这个李灵玑不仅姿色过人，实力也极为恐怕，与那央绝道实力不分伯仲，只是微微逊色罢了……”

　　看似无法分神的叶匀，却显得极为轻松，也见到周围一尊尊高手手段，这里最强大的人，当属李灵玑，一身九阶位圣神修为，马上就要踏入至尊神，她的实力，达到了二阶位至尊神上下，在这天罚之眼之中，乃是站在最巅峰的存在。

　　可惜这种人物，遇到独眼血怪释放的咒法力量，也是束手无策！

　　“结！”

　　当即发出雷霆长啸，叶匀立即起身，且释放一道掌控力，把恢复意识的重伤青年托起，然后旁边闪来一尊高手，搀扶住青年。

　　“走！”

　　素泫贞首先飞向高空，其余高手一一飞出，而李灵玑在最后，突然把半空的雷性圆盘，一掌破碎。

　　“哧哧哧！”

　　雷性圆盘破碎，顿时化为无数道天雷，击中下方废墟，整片地面一时间都化为废墟，李灵玑也趁机飞入高空，然后向前方山脉轻掠而去。

　　几个呼吸之后，一片森林上空，众人依旧惊魂未散，算是深深领悟独眼血怪的厉害，然后看向受伤男子渐渐恢复，众人才真正松了口气。

　　“叶师弟，师姐在这里代表圣地，多谢全力相助！”李灵玑突然一步步来到叶匀面前，用那清澈且飘渺的双瞳，直接凝视叶匀，脸庞掩饰不住对叶匀的另眼相看。

　　“我们两大圣地，本来就经常相互帮助、交流，这点又算什么！”叶匀抱拳道，而不像其他男子，早就被李灵玑美貌所吸引。

　　“师妹，诸位师兄、师弟，我们还要与同门汇合，就此暂别，大家多多保重吧！”

　　素泫贞提醒叶匀一眼，二人向众人施礼之后，当即飞入丛林深处。

　　“想不到这个叶匀，飞升神界才几千年，实力竟然达到如此神鬼莫测的力量……他还是七阶位圣神，看似之前出手斩杀那么多独眼血怪的轻松模样，他的实力到底有多强大？”

　　“谁知道呢，总之这次不是有他，我们损失还不知道有多严重……”

　　“走吧，与三位师弟汇合！”

　　李灵玑玉光瞥了一眼密林，然后领着几尊男弟子飞向另一侧。

　　转眼间，叶匀与素泫贞就与众人汇合，短暂聊了下情况，大家继续向结界深处飞去。

　　一个时辰小心翼翼飞行，众人再没有多少心思寻宝，加速飞行着，然而在他们前方半空，突然席卷出一道金色风沙。

　　“那是什么物质？好强烈的本源气息！”

　　无形剑君凝视金色风沙，惊愕叹道。

　　“宝物，本源宝物，这是从未有过记录的宝物！”白岳丰双眼露出惊异的光泽，已经对那金色风沙恨不得马上夺到手。

　　“神沙……的确是少见的本源宝物，正好适合广王仙君修行！”

　　叶匀凝视金色风沙，不由想到了一个人，广王仙君。

　　广王仙君融合了弥宸星元经，修行奇妙的磁银星沙，而后在仙界后期，叶匀斩杀了乾坤真君，又让广王仙君融合了乾坤真君的无极之力。

　　无极之力与磁银星沙融合之后，让广王仙君已经渐渐脱离来自弥宸神王的弥宸星元经，逐渐形成属于自己的修行之道。

　　而眼前出现的金色神沙，又是神界本源宝物，一旦广王仙君拥有的话，他境界与实力提升，是难以想象的。

　　安苏通看向众人：“本源宝物在神界任何地方，都是宝物之中的宝物，此等机会，我们不能放过，似乎抢夺神沙的人，有不少，看来我们几人之中，去三人就足够了！”

　　“我与白师弟去！”法恩直接表态。

　　其他人都没有意见，反正法恩与白岳丰得到神沙之后，也会分给众人，然后二人立即飞向神沙消失的半空。

　　叶匀等人立即进入森林内部，隐藏气息等待二人回来。

　　“六道圣地高手也来了！”

　　数里之外，十几人正在相互厮杀，而在下方有一处破碎的山洞，山洞内躺着一具白骨，从白骨手指储物戒，不断涌出金灿灿的神沙。

　　看来这人死了太久，因为时间太久远，所佩戴的储物戒也开始失去防御逐渐破碎，这才导致内部的宝物不受控制，纷纷沿着破碎裂缝飞出来。

　　“法恩师兄，你实力强过我，你去抢夺神沙，我来掩护你！”

　　白岳丰看向法恩说道。

　　法恩点点头当即飞向那破碎山洞，而一尊正在收集神沙的强者，见到法恩飞来，当头就是一剑。

　　“铛！”

　　这一剑被白岳丰挡下，而法恩立即把一部分神沙，吸入储物戒之中，又开始靠近山洞，周围也有几人在一面与人厮杀，一面争夺神沙。

　　“这些高手都不是来自我十方神国，别跟他们客气！”法恩向白岳丰狠狠传音道。

　　白岳丰立即咬咬牙，气势如虹，开始把法恩周围高手，一个个给震开，旋即一个人挑起所有人注意力，居然有两人都向他围过来。

　　至于法恩，实力本来就很强大，达到一阶位与二阶位至尊神之间，在六道圣地之中，他实力已经与无形剑君相差不大，催动惊人速度，不断吸收喷出来的神沙，本想进入山洞，可周围高手都在争抢进入。

　　“绝道圣地的央绝道！”

　　此时，又是几尊人影飞来。

　　下方一些高手，见到为首的长发青年，都露出忌惮神色。

　　不错，长发青年正是名动追月神国的顶级强者，央绝道。

　　央绝道看似与正常人没有任何两样，不像是受了重伤模样。

　　“师兄，算了，你看六道圣地那两个人也在其中！”

　　原本央绝道也是要抢夺神沙的，毕竟他即便受伤，也是拔了牙的老虎，岂是一般人可以抵挡的，其他人也都怕他出手。

　　可当身边人见到法恩与白岳丰时，却立即露出犹豫神色，且一同看向央绝道，很显然不希望再次与六道圣地交手。

　　“可恶……六道圣地，又是六道圣地，看着吧，总会找到机会，让本座一雪前耻！”央绝道居然扭头就带着几人飞走了。

　　“太好了，还以为央绝道会出手，看来他吃了黄金笔的暗亏，现在伤势还未恢复，对我们所有忌惮！”

　　白岳丰松了口气，毕竟央绝道名声、实力都太惊人了，见到对方离开，他与法恩当即加快抢夺速度。


第2106章 争夺造物神法宝

　　“央绝道这种人，吃了大亏，一旦找到我们痛处，必会全力出手……”

　　正在等待之中的叶匀，对周围大概情况，大致都有所掌控，绝道圣地高手出现他自然也知晓，好在央绝道之前尝到厉害，不会再轻易对六道圣地出手。

　　从另一角度来说，六道圣地什么时候陷入绝境，央绝道定会一雪前耻。

　　大约半天之后，法恩与白岳丰凯旋而归，获得不少本源神沙，一一与众人分配，他们二人自然获得最多。

　　加上之前得到的灵物，众人又一番修行之后，实力都有所提升，尤其是无形剑君，伤势不断好转，大家再次向诡异空间深处进发。

　　“嗡！”

　　半天之后，眼看就要达到这片空间尽头，似乎依稀能都能见到那流沙瀑布，但是十人飞过一处修长峡谷时，突然每个人体内都发出一道嗡鸣。

　　同时一怔，无形剑君叹道：“看来这峡谷之中，有我们圣地，以前参加试炼而陨落的同门……”

　　“既然遇到了，我们就要把同门尸骨带回去！”白岳丰沉着神色说道。

　　“先下去看看！”

　　众人一同飞向峡谷，几个呼吸之后，众人越发感应到一份轮回气息在峡谷之中闪烁，而这片峡谷，看起来不是天然形成，仿佛是强者交手，巨力所切割开的。

　　来到峡谷底部，在那一处低洼处，两具骸骨半截被废墟所掩埋，身上道袍也都腐蚀，如果不是因为轮回气息，根本看不出身份。

　　安苏通屈指一弹，两具骸骨顿时从废墟层中飞起，左边一具所蕴含的气息，与众人一模一样，而手指还有一枚储物戒，安苏通看了众人一眼，为了不影响大家情绪，便把骸骨直接吸入自己的储物戒之中。

　　素泫贞被另一具骸骨所吸引，突然错愕道：“这具骸骨的气息，似乎是真阳圣地！”

　　“哦？”

　　大家还真想不到真阳圣地去，毕竟都是十方神国势力，按照常理来说，不会在天罚之眼大加出手，相互厮杀，一致对外才对，可是……

　　法恩释放真气，卷过白骨，叹叹气道：“的确是真阳圣地的高手，死了太久了，看这峡谷周围情况，曾经发生过地动，刚好让两具骸骨露出废墟层，这才让我们感应到！”

　　“能与真阳圣地高手交手……看来我们这尊先辈同门，在当时也是一尊绝世人物，可惜却死在这里！”

　　“这就很奇怪了！”

　　安苏通突然想到什么，小声谨慎道：“这层空间依然属于天罚之眼普通外围阵法，而两大天才在这里厮杀，定会为了不凡宝物，而两人死了，当时我圣地的同门，以及真阳圣地的强者，都会想尽办法找到尸体，并带回圣地，可惜却把尸体留在这里！”

　　“他们有可能也中了独眼血怪的陷阱！”素泫贞接着轻哼一声。

　　安苏通接着分析道：“这也有可能，但我认为，他们二人定是在离开空间时，意外发现这里有什么，所以才留下来，结果双双死在这里，尸体也留下来，说不定他们二人争夺的宝物，还在这下方废墟深处？”

　　“师兄分析有理！”

　　其他几人也都想到这一层，看来法宝带来的诱惑力，是众人怎么都难以抵挡的。

　　“说不定下面有独眼血怪，大家小心！”

　　既然都有这层想法，众人立即散开，四大太上弟子飞上半空，以他们实力，根本不是独眼血怪对手。

　　六大高手围着发现两具骸骨的地方，然后开始结印。

　　突突突！

　　一道道玄光融合，笼罩废墟地面，整个地面开始缓缓地震动，然后被一道道玄光小心翼翼般的切割，一层接着一层被掀起。

　　“什么声音？”

　　几里之外的半空。

　　十道人影正飞向结界尽头，忽然间听到左前方有微微震动的声音，尤其是其中一尊男子，拥有不凡感应力，第一个发现震动，然后其他弟子也纷纷感应，果然，都听到了那细微的震动声。

　　“定有什么人在挖掘宝物，那片空间没有斗法形成的特殊杀气，嘿嘿，这种好事都被我们遇到了，看来在离开第二层空间之前，我们还能得到宝物！走！”

　　最先感应到动静的男子，振臂一呼，如同央绝道那般具有领袖气质，带着九大高手，立即隐藏气息飞了过去。

　　“突突突！”

　　六大高手还在不停操控玄光，一层层切割废墟层，他们不敢释放太刚猛的力量，若是真有宝物，也怕伤到宝物，或是被法宝反而震伤，毕竟六道圣地与真阳圣地两大天才都在这里，可见这件宝物有多不凡。

　　不远处，六道阴沉沉的目光，盯着峡谷下方一举一动：“师兄，那那些身穿道袍……看起来不像我古剑神国的圣地？”

　　“他们的确不是我古剑神国的圣地，而是来自十方神国，这些人之中，那位名叫素泫贞的女子，我当初有过几面之缘！”

　　“她就是素泫贞？比起我们古剑神国的绝世美女，果然也差不到哪去！”

　　几尊高手暗中交流着。

　　其中那个男子，目光一直盯着素泫贞，但突然目光从素泫贞身上移开，因为一道金属碰撞声，从峡谷之中微微响起。

　　“果然有法宝！”

　　几乎百米深的废墟层，被六道高手切割出一个大黑洞，此时一道玄光，刚刚渗透土壤之中，就发生了碰撞，并把玄光震得粉碎。

　　“哗！”

　　无形剑君屈指一弹，一道剑气卷过土壤层，顿时露出一件金灿灿的宝塔形神器，依然有半截埋藏在土层之中。

　　法恩骤然惊呼一声：“一阶位造物神法宝！”

　　“造物神法宝？”

　　其他人意外且震撼不已，居然是一件造物神法宝，在这外层空间，还有造物神法宝存在，真是不可置信，还以为是一件至尊神法宝。

　　“杀！”

　　说时迟那时快，突然从半空杀出十道人影。

　　“小心！”六大高手立即反应过来，第一时间飞向四大太上弟子，但是对方一人速度太快，一道气刃横劈在四人后背上。

　　噗嗤！

　　只是一道气刃，四大太上弟子所凝结的防御，结界，统统破碎，并狠狠在他们后背留下触目惊心的血痕，震得四人都快失去呼吸。

　　“嗖嗖嗖！”

　　六道高手及时到来，而容不得他们喘息，周围一道道攻击就落了下来，叶匀立即留下来，另外五人冲杀而去。

　　“服下神丹！”

　　叶匀挥手一抓，左手一掌拍在四人身上，然后分别给四人服下一颗神丹，且用自己的神元，帮助四人消化神丹。

　　华胜、张翰英、凌月子、王轩轩四人虽然是天之骄子，但是只是主部神境界内的强者，现在周围却是圣神强者纵横的世界，他们如何能抗衡？

　　即便如此，六道圣地还是给出四个名额给太上弟子，为的就是让他们经历磨练，并从困难之中站起来，成长起来，将来又会成为无形剑君、安苏通那种绝世弟子。

　　“你们九真圣地太过分了！”

　　周围五大天才，几乎都是以一对二，白岳丰在半空怒吼一声，道出对方来历。

　　九真圣地，古剑神国的大势力，不是第一圣地，却也是排在前方的存在。

　　其中那尊男子，正在与无形剑君交手，看起来无形剑君还未恢复，但战斗力惊人可依然不是男子的对手。

　　男子当空笑道：“这件宝物是我九真圣地的，你们六道圣地识相，就速速让出法宝，否则我们可不客气，杀了你们再抢夺你们身上的宝物，为了宝物，你们白白丧命吗？”

　　“金龙生，你有本事就施展出来！”素泫贞突然向着男子冷喝一声。

　　‘金龙生’瞥了一眼素泫贞，讪讪笑道：“素师妹，我们真是无处不相逢，等下我们可以好好促膝长谈嘛！”

　　“他就是九真圣地的金龙生？”

　　此时，在叶匀身后四尊太上弟子之一的女弟子王轩轩，震撼叹道。

　　“师妹，你知道这个金龙生？”其余弟子立刻问道。

　　王轩轩道：“有一次我去过古剑神国，那时就听过古剑神国的当年天才，金龙生就是其中之一，而且在古剑神国有着太多关于他的传说，其中一点，就是他名字的由来，听闻他一次悟道之际，突然天降一道神龙之光，且击中了他的身体，当时他就昏迷，且昏迷就是五千年，等他醒来后，眼瞳印龙，并伴随一些龙纹，并在不到万年时间，不但踏入圣神境界，还踏入了高阶位圣神，且改名为金龙生！”

　　“这么说来，他是得到了传说之中，龙族的力量？”

　　“十之八九，金龙生，金龙生，他就是把自己当做龙之子……”

　　“原来如此！”

　　几人好一番叹息，都无法平静下来，之前才遇到央绝道，现在又撞到来自古剑神国名震天下的强者，他们这一番旅行，真是太不顺利了。

　　“龙气吗？”

　　而守护在四人前方的叶匀，一直没有释放气势，一句话也没说，但在开始凝视那桀骜不驯的金龙生。

　　“混虚净世神轮！”

　　当即他就催动大神通，开始感应金龙生体内的龙气，如果他真得到了龙气，那叶匀必会感应到。

　　“噗！”

　　半空另一方，突然一道魅影推动玄光空间，猛地撞击在无形剑君防御之上，直接把无形剑君震飞了，且喷出一口鲜血。

　　“怪不得你实力够强，但气息如此虚弱，原来你受伤了，这回遇到我，也算是你倒霉，在这天罚之眼内，可没有什么圣地以及同道存在，只有得到一切！”

　　金龙生在此催动整片玄光空间，看来要趁机斩杀无形剑君。

　　“咻！”

　　突然，一道气势所化为的愤杀之力，从一侧斩下来。

　　“蓬！”

　　果然阻止了金龙生的攻击力量，只见白岳丰从旁边及时出现，算是为无形剑君化解了眼前大麻烦。


第2107章 来自梵龙云的气息

　　“师兄，我们一同对付他！”

　　白岳丰来到无形剑君身旁，释放强大气势。

　　“好，此人与央绝道，处于相同实力……”无形剑君看起来很疲惫，已经是超负荷战斗。

　　“嗡……”

　　与此同时！

　　正在催动混虚净世神轮感应金龙生体内龙气的叶匀，脑海突然升起一道嗡鸣，接着储物戒之内，一枚玉简也在一同嗡鸣。

　　“竟然是梵龙云的气息！”

　　那枚玉简，乃是叶匀曾经在将皇皇朝，斩杀了将家强者，所得到来自龙族强者，梵龙云的玉简，当时还想得到两仪梵龙剑，可是因为八皇子晋道君，叶匀也打消了这个念头。

　　这些年，他一直在努力修行，然后也在计划，将来等有了实力，定要去寻找梵龙云洞府，也要去瑚王部旧址看看。

　　谁曾想到，现在居然在金龙生身上，碰到了来自梵龙云的气息。

　　到底是怎么一回事？

　　“现在只能感应龙气，要弄清一切，必须镇压金龙生……”看来要弄清楚一切，还是要从金龙生身上着手。

　　半空之上，白岳丰与无形剑君配合与金龙生交手，二人竟然施展出了六道圣地三大绝学之一的六道夺命无悲手。

　　六道夺命无悲手威力惊人，果不其然，二人联合起来，在一时间竟然可以与金龙生做到相持状态。

　　可是金龙生不简单，他一直没有催动体内，所隐藏的龙气，加上也未把实力完全展开，就以普通状态，已经可以与白岳丰、无形剑君两大高手对抗。

　　“焚尘真火！”

　　经过一番番交手，金龙生看出来白岳丰与无形剑君，实在也是难缠，终于催动来自九真圣地大神通，一股股可怕火炎，化为火焰风暴，顿时席卷白岳丰与无形剑君。

　　这股真火太厉害了，碰到二人防御，就能把防御烧得不断减弱，这令白岳丰、无形剑君抵挡起来太不容易。

　　“神火天降！”

　　白岳丰与无形剑君同时结印，从他们上空，也降临出一股火浪，与焚尘真火开始对抗，神火对神火，看来的确是最好对抗办法。

　　但是焚尘真火依然占据绝对优势，不断把内部神火吞噬，白岳丰与无形剑君很快又面临被神火包围的境地。

　　眼看二人就要败下阵来，叶匀突然在一侧半空浮现：“两位师兄，速速过来，让师弟与他过几招！”

　　“你算什么东西？”然而金龙生直接藐视了叶匀的存在。

　　“好！”

　　白岳丰与无形剑君都知道叶匀实力深不见底，既然无法对抗金龙生，两人顿时释放全力，破开一道口子，从神火之中冲出。

　　“金龙生，你有何等本事？若是连我都对付不了，你也没有吹的那么牛嘛！”金龙生自然不会放过二人，如此好机会，正是除掉强敌的时机，但是叶匀却在当空，故意把嗓子扬高，然后公然挑衅金龙生。

　　是强者，怎么能容得了他人挑衅？就如当初央绝道，为了一口恶气，不顾绝道圣地其他弟子，带着一帮人去找六道圣地解气，结果吃了大亏。

　　叶匀正是抓住他们这些天之骄子的个性，才能处处占尽先机。

　　果不其然，金龙生与那央绝道都一样，顿时被激怒了，让其他两尊高手对付白岳丰以及无形剑君，他立即向叶匀杀来。

　　叶匀看似为了不波及四大太上弟子，故意把金龙生引出峡谷，然后飞向远处群山密林之中。

　　“你这等速度，算什么？看本座先杀了你，然后再回去杀了六道圣地所有人，不，除了素泫贞那美妮子除外！”

　　后方，金龙生立即闪现，瞥见叶匀尾影，冷冷笑了笑，完全不在乎叶匀这个名不经传，且是一个七阶位圣神的弱者。

　　顿时震荡虚空，以惊人速度追了上去。

　　只是三个呼吸！

　　一片群山之中，正在继续飞行的叶匀，突然在后方喷出一道真火大手，直接似一头猛兽，扑杀而来。

　　“轰！”

　　真火大手把空间抓得震动，因为这里是天罚之眼结界，内部空间太强大，若是在神界自然空间，真火大手早把空间抓出撕裂状态。

　　这就是金龙生惊人的实力。

　　叶匀催动速度优势，奇妙地从真火大手抓住时，一闪而过，躲过了真火大手。

　　“想不到你的速度挺不错，一个七阶位圣神，速度能达到八阶位、九阶位……”金龙生闲庭信步般走来，以他的速度，果然片刻就追到了叶匀。

　　叶匀也停下来，以他‘实力’，根本不可能逃开，叶匀镇静自若凝视金龙生：“听闻你得到了龙族力量？”

　　“是又怎么样？”

　　此时从金龙生身上，升起无限帝王之气，居高临下笑道：“你这种凡夫俗子，能知道拥有龙族力量的滋味吗？你不知道，你永远都不可能知道，我金龙生注定将来，会成为至高的造物神，以及元始神……像你这种蝼蚁，只能做我的踏脚石！”

　　的确，龙族被誉为，超过人类的存在，传闻最早就是龙族诞生在这个世界，后来才诞生了人类，又传闻人类还是龙族诞生出来的生命体。

　　总之，世人都以龙族为傲。

　　尤其龙气，不是人人都可以的，即便八皇子晋道君得到两仪梵龙剑，最终也只能拥有一丝丝的龙气，与真正龙族比起来，又算什么。

　　“不与你废话了，杀了你再说！”

　　金龙生突然挥动右臂，他的右掌抓出一道真火，冷冽瞥了一眼，仿佛要记住又一个死在他力量之下的蝼蚁。

　　“轰……”

　　顿时一掌拍出，眨眼的气势催动真火，已经杀至叶匀面前，容不得叶匀有丝毫反应机会，就连速度也施展不起来。

　　这也说明二人实力相差太大。

　　“兹兹！”

　　惊人的一幕发生了。

　　金龙生得意洋洋，控制自己的真火手掌，准确无误，以绝对优势击中叶匀胸膛，叶匀防御顿时破碎，然后真火手掌竟然生生轰入叶匀的胸膛，在叶匀背后，还可以见到金龙生那燃烧的五指。

　　“哈哈！”金龙生得意大笑。

　　可是他刚刚笑了笑，就笑不出来了，因为他发现自己的真火手掌，轰穿叶匀的胸膛，竟然见不到任何的鲜血。

　　不对劲，太不对劲了！

　　随后他才发现，自己的真火手掌周围，居然也弥漫着一股飘渺的火焰层，反而不是叶匀的血肉。

　　他更加震撼以及无法置信，然后猛地收回手，震荡之力，把叶匀震了出去。

　　金龙生立即看着自己的真火手掌，居然没有一点鲜血，然后又看看叶匀，发现叶匀胸膛竟然没有丝毫伤痕，连叶匀自身也是一副无事模样，且静静在一方打量着他。

　　无法解释，金龙生见多识广，也想不明白，阵阵惊叹：“你……你……”

　　叶匀静静应道：“你主修神火，算是修炼火之道，很不巧，在下也是修炼火之道，且还有一定小成，对付你刚好够了！”

　　“大言不惭，本座修炼多少年，才有如此修为，你呢？”看似金龙生除了对素泫贞一个人了解，但其实他对六道圣地每个人都有过了解。

　　叶匀也在其中，他知道叶匀是飞升者，且飞升神界也没有多少年，怎么可能达到他这种程度？

　　“找死！”

　　再一次，金龙生又触动了真火神通，大手开始燃烧，火焰在咆哮，眨眼，他又杀至叶匀面前，直接扬起真火手掌，一巴掌从叶匀脑门拍下去。

　　面对如此攻势，叶匀竟然依旧站立不动，反而让金龙生升起不安，哪个人面对攻击，不做出一点反应的？

　　轰！

　　真火手掌直接从叶匀脑门拍下去，经过了脑袋，然后落在胸膛下半身，看起来叶匀应该死了才对，可是金龙生的真火手掌，感觉劈中叶匀的幻影似的，人影被手掌拍过，但是整个人依然完整无缺。

　　“怎么可能？”金龙生又次看着自己的手掌，拍过叶匀身体，但连对方一根寒毛都没伤到，他无法置信，无法解释。

　　“五行灵婴成长的高度，真让我意外……”

　　殊不知，叶匀看似什么都没做，其实他催动了大神通，那就是五行灵婴，与他肉身融合，当对方神火力量接触肉身时，其实一切神火力量，都被五行灵婴力量所融合，让叶匀肉身成为一尊火之肉身，任何神火对他攻击，都是无效的。

　　能做到如此程度，也超出叶匀的意料，他知道五行灵婴现在每天变化都很惊人，但是想不到如此惊人。

　　“蓬！”

　　然而，叶匀只是一掌，电光火石间，在金龙生这次无法做出反应下，一掌就拍中他的胸膛，然后整个颤栗了几下，就不能动了一般。

　　“你的实力……”一招，金龙生已经知道叶匀的实力，原来超越了他无数倍。

　　“你的生死，已经落在我的手上……”

　　叶匀却依旧如之前那般震惊，并未因为打败当今天才，就有丝毫动容，反而冷漠问道：“金龙生，我引你来此，有两方面用意，第一，不想同门知道我的实力，第二，就是想了解你所得到的龙族力量！”

　　“你一直在扮猪吃老虎！”

　　金龙生咬牙切齿，心中那个恨啊，然后当即嗤之以鼻：“你想得到我的龙族力量？做梦，我死都不会给你！”

　　“死都不会给我，那你看好了！”

　　挥手一抓，叶匀竟然从千米下的密林深处，抓出一头独眼血怪，哗啦一声，便惊悚地漂浮在金龙生面前。

　　“你、你、你不怕这血怪？”金龙生已经想不出叶匀到底有多强大。

　　叶匀此时的声音，寒冷无比：“我自然是不怕，刚好我有克制独眼血怪的能力，金龙生，我不怕它不代表你不怕它，你应该也知道，中了血怪的咒印力量，死的有多惨，最后会被独眼血怪吞噬你的肉身，而你修行无数年的一切，都会化之黄土一般，永远留在这里！”


第2108章 梵龙云的意志

　　“哈哈，我金龙生杀了那么多人……”

　　金龙生狂笑不止，完全当做没有听见似的：“难道我还怕死？既然来到这天罚之眼，本座就准备好有这种下场！”

　　“你很看的开嘛！”叶匀没想到金龙生此人，还有几分傲骨的。

　　傲骨，可不是人人都有的，如果金龙生此人不是生性狡猾，叶匀倒是不会想到，要从他身上，把来自梵龙云的龙族力量给抽离出去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　哪知，叶匀再次翻手，十几头独眼血怪从下方飞出来，一下子就把金龙生包围起来，它们睁着可怕的竖眼，贪婪地瞪着金龙生。

　　“既然你不怕死，那我就成全你，当然我也不会让你死的容易，这么多血怪陪着你，应该滋味很不错！”

　　叶匀立即退后几步，一挥手，一股气劲直接掌控十几头独眼血怪，扑向了金龙生！

　　“啊……”

　　金龙生发出一声惨叫，别说还真没求饶，但当独眼血怪的血手，刺破他的肉身，开始撕裂肌肉，他的表情就已经不是之前，那副什么都不怕，横竖都是死的模样，剧烈痛苦挣扎着。

　　叶匀负手而立，不由得突然看向天幕：“悠悠一世，自踏入修真世界，我辈中人为此经历多少磨难，付出多少艰辛，流淌多少鲜血，有的人，途中化作无数白骨其中一具，有的人拥有绝世才华，走到了今天，眼看成功距离自己，只有一步之遥，仅仅是一步之遥……可惜，这一辈子能迈过这最后一步的人，又能有多少？一旦成功，将是这个世界的天之骄子！”

　　“别说了，别说了！”

　　金龙生一身都开始布满血斑，除了上半身，其他一律无法动弹一下，加上叶匀道出修真的艰辛，仿佛触动每个人修士心身深处，最薄弱的地方，令金龙生已经开始对死亡，产生了排斥。

　　“其实我说的不是你，而是我自己，不瞒你，我是从凡界一步步修行，踏入仙界，又最终踏入神界，你作为本源神祗，能想象到我这种修真者，所经历的艰辛吗？你不理解，你出生对于我们来说，就等于含着金汤匙！”

　　“而我这一生，看似短暂，可见识了太多死亡，也杀了不少的修真者，你也明白，杀与被杀在某些时候，是我们无法选择的，但我们可以选择一条属于自己的道路，我见你修行不易，且马上就要踏入至尊神，也许就在离开天罚之眼……”

　　“别说了！”

　　“我说我的，你听你的，听不听由你，在你死之前，能有个人陪着你说说话，其实也算不错，总比那些莫名就被杀了的修士，幸运的多，人啊有时不能一根筋，你之前不是说过吗？为了一件法宝而丧命值得吗？现在我要把这句话，原封不动还给你，如何？”

　　“你真是比血怪还要可怕……可恨……可憎！”

　　金龙生惨烈的痛笑几番，然后终于憋着一口气：“行，给我一条生路，我就把龙气给你！”

　　“这不就行了，你以后会为此时的选择，感到庆幸的！”

　　挥手之间，十几头独眼血怪化为了尘埃，叶匀又五指一抓，把金龙生体内的邪恶咒法力量吸入掌心。

　　且金龙生逐渐恢复正常，血斑消失，叶匀收回手，朗朗笑道：“我也不要你的龙气，我只想知道龙气里的一切！”

　　“不要龙气？”

　　金龙生惊愕一颤，逐渐恢复了力气，此时一点心思都没有。

　　叶匀也不再与他玩猜谜游戏：“我也不瞒你，这世界不单单是你一个人，得到了龙气传承，所以我不要你的龙气，只要你龙气里的秘密，你的龙气，是不是来自一尊名为梵龙云的龙族强者？”

　　“梵龙云，你怎么知道的！”金龙生下巴都震惊得无法合上，且身子也在颤栗着。

　　“这是我的秘密，你还是不知道的好，说说梵龙云的力量，到底有什么秘密！”叶匀期待凝视着金龙生。

　　“当时我还是低阶位主部神，作为太上弟子，正在闭关研究一块古怪的碎片，哪知突然一道金光从天外劈来，直接劈碎了我九真圣地的结界，直直击中我，当即我就沉睡了，在沉睡之中，我依稀见到在元神海洋深处，有一个声音，时不时发出难以听清楚的呼唤之声，经过多次细细聆听，终于听见一个自称是梵龙云的龙族强者，且好不容易从真身被镇压的禁地，逃出这唯一的一份意志，他希望我能得到龙族力量，然后将来去他真身被镇压的地方，帮他办一件事，且会得到他更多的力量传承！”

　　金龙生老实地把过程，一一道出：“对此我也将信将疑，直到圣地高层帮助我苏醒之后，发现体内多了一股微弱的力量，才知道那不是梦！”

　　“他的真身被镇压在某个禁地？”想不到梵龙云死后，他的身体竟然还留了下来，自然是被乌芒部高手镇压在某个地方。

　　“这个我知道，乃是无限水域，靠近乌芒部附近的一片神河之下，当初我也找人，寻找具体位置，大概能找到，而那地方因为是乌芒部中央水域地界，以我现在实力，还不能进入乌芒部水域，也就一直没去想，本想打算这次能依靠天罚之眼晋升至尊神，再想办法去尝试一番……”

　　“那梵龙云可说，要为他办什么事？”

　　“这我就不知道，必须要找到他的真身，才可能知道，既然我得到他的力量，并因此得到如今的高度，势必我会实现诺言的！”

　　“把他真身被困方位告诉我！”

　　叶匀立即索要梵龙云真身所在的方位，而金龙生没有丝毫犹豫，当即凝结一道玉简，且交给叶匀。

　　经过一番查看，叶匀知道这个不会有假，以他在海之涯对乌芒部大概的了解，的确是在乌芒部势力之中。

　　“现在没事了吧？”金龙生有些没有底气的问道。

　　“问题是没了，只是你体内的龙气太虚弱，且无力保护梵龙云的意志，我且注入更多龙气给你，你要好好守护梵龙云的意志，因为到时我也要去乌芒部，寻找他的真身，至于原因你就别问了，若是你真能达到随意施展龙气的高度，我还可以告诉你！”

　　说完，不等金龙生反应，一颗特殊能量种子，随着叶匀一指点在金龙生眉心，能量种子且钻入他的眉心深处。

　　几个呼吸之后，金龙生由不安，顿时变得激动异常：“如此纯正的龙气，你……你果然也得到了龙族力量？”

　　“我不像你，天天为此吹嘘！”叶匀反嘲一声。

　　“这也不能怪我，谁让大白天的，还在公然之下，得到这股意志！”金龙生一副委屈的模样解释道。

　　事情解决，叶匀也弄清一切，想到了其他同门安危，然后对着金龙生冷笑道：“好了，龙气是你我的秘密，金龙生，我要警告你，千万别把我的秘密说出去，否则我可以给你龙气，也可以把你一切夺走，我的手段，你永远不知道有多可怕！”

　　“上了一回当，我还能上第二回当？”

　　金龙生郁闷至极，的确他是无法与叶匀抗衡。

　　“快把你的同门引走！”

　　“结！”

　　当即金龙生就拖着疲惫肉身，打出一道法印，向叶匀行礼之后，释放惊人速度飞向半空深处。

　　“梵龙云……你果然死在乌芒部强者手中，我要弄清楚瑚王部毁灭原因，也只有从你身上下手！”

　　看来天罚之眼结束之后，叶匀要尽快去一趟乌芒部，以他现在实力，加上过段时间说不定还有所突破，去到乌芒部水域，虽不是高阶位至尊神河妖对手，但是要得到梵龙云尸体，也不是不可能的。

　　说完，他立即飞向半空。

　　“还真是看了一场好戏！”

　　惩罚之眼地下深处，某个空间之中。

　　雨真依旧盘坐在金色的宝座之上，一些玄黄之气，弥漫在她周围，她的双瞳，正凝什么都没有的结界上空。

　　“叶匀控制五行力量的能力，竟然超过我的预料，达到如此之高的造化，听他人口气，他飞升神界没有多少年，为何能把五行力量，修炼到如此地步，而且他体内不单单有火系气息，似乎还有另外四行力量……”

　　她凝眉一会，似乎都想个明白，忽然神秘一笑：“上次放了他，下一次得找机会，从他身上取取经才是！”

　　说完，她又闭上双眼。

　　峡谷周围都化为了废墟。

　　半空之中，都受了一些伤势的五大天才高手，都弄不明白，为何九真圣地高手突然就撤离了。

　　“诸位师兄，师姐，在下刚刚被迫催动黄金笔的力量，将金龙生击伤，看来他是带着九真圣地高手，暂时做了撤退选择！”

　　此时，叶匀从一方半空飞来。

　　“师弟！”

　　大家都担心叶匀与金龙生战斗情况，想不到叶匀能把金龙生败走，但一想黄金笔的厉害，也不足为奇。

　　“九真圣地其他人实力都不错，看来我们接下来的对手，都是这般棘手人物……”

　　“快取宝物！”

　　众人才想起下方的神器宝塔。

　　纷纷来到谷底，由素泫贞抓出宝塔，这可是一件造物神法宝。

　　无形剑君叹道；“这件神器……我觉得还是先给圣地的好，我们这么多人，都想得到它？说句实话，难道我们也要因此为相互厮杀？”

　　“献给圣地？”

　　很显然，法恩有些不情愿，就连白岳丰也有些犹豫，这件宝物，是他们在天罚之眼得到的，属于他们。

　　难就难在，法宝只有这么一件，可他们一共有十人。

　　“我同意献给宗门，如今我们置身天罚之眼，应该团结起来对付其他圣地，若是为了一件神器闹得不合，对我们才是最大的损失！”安苏通立即赞成。

　　“好吧！”

　　最终，法恩、白岳丰都默许了，而神塔也由素泫贞收藏起来。

　　大家立刻待上四大太上弟子飞向前方流沙瀑布。


第2109章 独眼世界

　　不久之后，十人来到第二层空间尽头，前方依然是熟悉的流沙瀑布。

　　第二层空间拥有可怕的独眼血怪，三大神国的天才，不知有多少人死在这里，而第三空间，想必更加可怕。

　　大家并未第一时间踏入空间，而是就地开始休息，这一次与九真圣地遭遇，令几大高手都受到一些影响，最严重的当属无形剑君，好在此人傲骨比天，其他人或多或少都在担心他，可他自己却很平静。

　　期间也遇到几方圣地飞过，都不算顶尖势力，也未遇到绝道圣地以及九真圣地。

　　数天之后，众人毅然飞向流沙瀑布。

　　来到流沙结界前，大家明显可以看到，第三层流沙结界整体性异常坚固，已然达到近乎造物神的高度，且中央有个很明显的独立通道，运用非流沙结界般的法印，所缔造而成，看来这通道是三大神国至尊，故意缔造而成，为的就是能让后来人，踏入第三层空间。

　　否则以流沙结界的坚固性、整体性，想必就是高阶位至尊神，都难以打通。

　　唰唰唰！

　　众人飞入通道，再也没有之前那番头晕目眩的味道，随着一道天幕玄光闪过，一个令众人震撼的诡异世界，出现在面前。

　　世界大概与正常的自然状态差不多，有山脉、有辽阔森林、居然还有无尽的河流，这些自然不会令众人升起震撼之色，乃是因为山脉、古树、河流、大地之中，处处可见一道道竖着的独眼。

　　不管是群山之中，还是森林那些参天古树，又或是平静的河流，就算地面也有一道道可怕的独眼，看起来这些独眼不像是独眼血怪那般，而只是简单的独眼外形，并不具有生命力。

　　即便如此，满世界都是独眼，还是让众人一直无法缓过神来。

　　“如此森森诡异的世界，当初三大至尊进入时，不知遇到多少的凶险……”无形剑君为之惊叹。

　　“大家多加小心，还不知道这片空间，有这么多独眼，到底有蕴含着什么！”素泫贞依旧叮嘱着大家，随后每个人把心态调整好，徐徐飞入独眼世界。

　　还未见到有其他圣地势力的踪影，不过等众人飞过几座山脉时，便见到有几人正在一处独眼森林之中，围杀独眼血怪。

　　法恩扫了一眼：“那是先我们一步，踏入这里的天风道场，这座圣地属于追月神国，算是排在后面一些的圣地，不像古月圣地、绝道圣地那般强大！”

　　“天风道场还是有一些厉害角色的，你们看，森林之中一些独眼之中，竟然长出了一些血红色的神果，也不知道有什么用！”

　　“必然是宝物，否则天风道场也不会对付可怕的独眼血怪，且那血色果子还不少，不如我们也看看那是什么玩意！”

　　白岳丰好奇地说道。

　　“也罢，反正我们之中，有叶师弟可以对抗那独眼血怪的可怕咒印力量，一旦发生意外，也不至于坐以待毙！”

　　其他人都同意了，十人立即飞向下方独眼森林。

　　刚落入森林外围草地上，便见在一颗独眼大树上，那道独眼生长在古树中央树干位置，此时独眼正在流着鲜血，仿佛有生命一般，而且独眼之中，能看到些许白骨，一些破碎的道袍，一颗血色果子，也在深处闪烁着神秘光芒。

　　众人看得有些毛骨悚然，不寒而栗。

　　自然也受到一些担惊，而安苏通道：“那些尸体莫非是被这独眼大树吸进去的？”

　　“管它是什么玩意，我们只要不靠近神树就行了！”

　　法恩径直走出几步，双手一结，右手闪烁出一道玄光，随着他五指一抓，玄光嗖地一下射入独眼之中，并准确缠着血色果子，咔嚓一声，生生摘取了下来。

　　“呜呜……”

　　突然，失去血色果子的大树，那独眼深处，竟传出婴孩般的哭泣声，吓得众人不得不后退几步。

　　接下来那看上去没有生命的独眼周围，竟然开始渗着一股不是很腥浓的血水，难道是这颗大树在哭泣？

　　看了一会，大家都没看明白，又见到那独眼内部开始发出一些兹兹声音，很快就见不到里面的白骨，仿佛被大树给活活吞了。

　　白岳丰连连惊呼：“怪！怪！真是怪！法恩师兄，看看这颗神果有什么奇妙的能力！”

　　此话一出，大家都好奇围过来，他们实在太好奇了，说不定神果真是什么奇妙宝物。

　　法恩缓缓托起神果，不敢随意触碰一下，也不让神果气息传入他的真气之中，然后缓缓催动神果。

　　血色神果周围立即涌现一些神秘的神纹，然后一股清香，顿时弥漫出来，众人一闻便是精神一震，然后一股奇妙的灵气，也从里面传出来。

　　无形剑君看向众人，叹道：“果然是宝贝，而且只有这天罚之眼拥有，一旦带出去，可是炼丹、修行的无上宝物！”

　　“既然如此，我们就动手采集，但不要太贪心，能得到一个是一个！”

　　众人都有着相同心思，既然如此，众人简单商议了一番，便一同进入密林。

　　“桀桀！”

　　密林之中，几头独眼血怪似乎感应到众人生命气息，突然扑杀而出，凶猛异常。

　　众人立即准备出手，且都发现第三层空间的独眼血怪，不再是鲜血淋淋的模样，它们长出了厚厚血色皮毛。

　　“嗤嗤！”

　　法恩抖手之间，一道玄光，便化为无数锋利气刃，无情切割在几头独眼血怪身上，血怪当场被切割成无数碎肉。

　　“你们看……”

　　前方一颗较大的大树上，只见竖眼之中，竟然有一尊还未死绝的高手，全身都是血斑，即便没有死，他也不可能活下来，身体正在被一点点地吸入独眼之中。

　　素泫贞摇摇头：“看来这些独眼神树，主要就是吸收我们人类尸体为主，而且里面又再长出一颗神果，是不是？”

　　“的确是！”

　　大家果然见到竖眼之中，一道火焰开始微微的燃烧着，里面有一个葡萄大小的神果，随着独眼不断把尸体吸进去，神果气息也在一点点强盛。

　　众人不忍看下去，绕过大树来到森林中央，便见到六尊灰袍高手，正在厮杀独眼血怪，他们欲尽力救出被拖入独眼深处的一尊青年，可惜那青年浑身都被独眼力量所控制，要救出来几乎是不可能的。

　　“六道圣地！”

　　这些高手正是来自天风道场精英，其中几人一下子认出来人身份，几番对话之后，几人当场放弃营救，飞出半空。

　　而那被独眼控制的青年，已经见不到了踪影。

　　“大家千万不要靠近那独眼……”

　　随着天风道场高手一走，大家就分开来，寻找神果。

　　有了之前所发生的一幕幕怪事，众人再也不敢靠近独眼大树，远远地释放神通，摘取神果，经过一阵搜罗，大概得到二十多枚神果，看来这些神果之所以能长成，是吸收了人类尸体。

　　离开森林，众人很快来到一片大河上方，以人类对神河的认知，潜意识就是在问，这大河之下，有没有河妖？

　　经过众人一番番感应，根本没有河妖影子，看来这大河很普通，哪有什么河妖。

　　大家继续向前飞去，很快就见到一个独眼般的漩涡，出现在大河之中，而那独眼漩涡低端，依稀能见到一些灵光、宝光在闪烁，看来里面必然有不凡宝物，可是没有一个人敢动心思，在陆地上他们还可以有想法，但是水下宝物还是算了吧。

　　“噗……”

　　忽然间，从独眼漩涡旁边，掀起一道水浪，接着就见到一个孩子般的独眼血怪，在水面飞驰。

　　让大家注意它的不是因为是血怪，而是它居然在释放一种水系气功，让它可以控制河水，且它的气息，也是与水的灵气是一脉的，令它看上去并不邪恶。

　　“奇了，莫非这头独眼血怪，在这大河之下，意外得到什么宝物，反而拥有了纯正水系灵气？”

　　“不是它自身问题，就是得到了什么水系至宝，我们不能让它白白溜走！”

　　此时，几人目光相对，看来都看出了独眼血怪体内的不凡。

　　霎时间，大家都没有犹豫，立即向那在水面飞驰的独眼血怪，全速追了上去。

　　从高处看，一群人正在追着一道红色影子，在大河上方对红色影子展开围追堵截，而那红色影子的速度，竟然比起众人来，一点也慢不了多少。

　　“速速包围起来，前后夹击，左右包围，看它还能往哪跑？”法恩当空大喝一声，周围人也都开始向大河水面降临。

　　而那独眼血怪还在水面奔跑，眼看安苏通就要抓住它，哪知它瞬间一闪，很灵巧就闪避开了。

　　“还跑？”

　　突然，无形剑君五指一抓，来到独眼血怪前方，一道五指封印，立即扑向独眼血怪。

　　“呼呼呼！”

　　眼看众人就要抓住独眼血怪，哪知它突然冲着水下发出一道婴孩般的声音，接着水面突然飞出一头头独眼血怪，反而开始展开反攻。

　　大家也不放弃，管他有多少独眼血怪，一番番出手，斩杀不少独眼血怪，但是让众人郁闷的是，独眼血怪越来越多，怎么杀都杀不死。

　　安苏通当空吆喝道：“算了，我们放弃吧！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　众人也看清了现状，恐怕这大河之下，不知有多少独眼血怪，于是只能白白放过那独眼血怪，一同飞上高空。

　　“好不容易要得到一件宝物，又给它跑了！”大家来到高空，那些独眼血怪也陆续遁入大河之中，而白岳丰一副牙痒痒的样子。

　　“这片世界太怪了，我们干脆直接飞向第四层空间，莫在这层空间寻宝？”素泫贞突然看向众人。

　　大家沉思了一会，好好想了想她的话，觉得很有道理，这一路来，并未见到更多圣地势力，恐怕他们也是这种想法。


第2110章 万眼魔像

　　众人当即决定，直接飞向空间尽头。

　　沿途也见到有一部分圣地高手，在一些山脉、丛林之中寻找宝物，处处都可以听见独眼血怪可怕叫声。

　　几天之后，众人又见到了熟悉的流沙瀑布。

　　但大家明显高兴不起来，因为流沙瀑布只有中央，有一个通道，其余地方太坚固，太古老了，且结界的气息已经超越了至尊神，达到造物神高度，而他们这些天才也都是圣神罢了，而那第四层空间，必然更加可怕。

　　结界下方，有十几方圣地在休息，看来是要养精蓄锐，以最强状态进入第四层空间。

　　这些圣地大部分都有损失，刚好绝道圣地、九真圣地也在其中，就连灵玑圣地与十方神国神武圣地也在其中休息。

　　李灵玑立即闪现，与六道圣地高手打招呼，至于其他圣地势力，倒是没有多少动静，毕竟六道圣地并不是真阳圣地那等存在。

　　央绝道与金龙生纷纷保持沉默，不再如昔日那般嚣张，叶匀却可以从央绝道神色之中，感应到杀气，至于金龙生已经算是被他镇压，倒是不值得在意。

　　众人来到灵玑圣地一方休息，因为叶匀当初出手，帮助过灵玑圣地，双方圣地高手也显得十分融洽。

　　“珑珑、赤云气息，都不在这里，看来他们已先一步进入第四层空间……”

　　休息之中的叶匀，继续感应赤云、珑珑气息，二人看来随着各自圣地，进入了深处阵法之中，对于二人实力，叶匀也不用担心。

　　“叶师弟！”

　　每个男子心目之中的女神，忽然来到叶匀身边。

　　李灵玑玉容之上，依旧是那份冷漠与孤傲，但来到叶匀旁边坐下时，却显得十分安静。

　　“李师姐！”叶匀客气施礼道。

　　李灵玑莹莹玉光一动：“上次多谢你仗义出手，不然我圣地，损失严重，马上就要进入第四层空间，希望师弟多多照顾照顾！”

　　“以师弟修为，应该是需要师姐多多帮助才是！”

　　“因为这第四层空间太凶险了，就是至尊神进去，也难以得到宝物，以及存活下来，在来天罚之眼之前，高层曾向我大概描述过里面情景！”

　　“还请师姐赐教！”

　　叶匀一听，立即升起好奇目光。

　　其实六道圣地高层，也知道天罚之眼内部的一切，但是都未给每个弟子详说，也是有原因的，首先就是不想给弟子增加心理负担，其次则是希望弟子靠自己能力，磨练自己，最终达到试炼价值。

　　“听闻当初三大神国至尊，初入天罚之眼，也被这第四层结界，难住了好些年，最后合作才打开一条通道，而里面则有一道神秘的‘万眼魔像’，听闻魔像那里，有许多古老的至宝，都是达到至尊神，甚至超过至尊神的宝物，只是这么多年，没有一人可以达到魔像那里，就是三大至尊也不行！”

　　“万眼魔像？”

　　这说的也太悬乎了，三大至尊既然可以闯入结界，难道就无法靠近魔像，得到一切？叶匀心中有些不相信。

　　李灵玑看来也不想影响叶匀情绪，给他心理增加负担，立即换了个话题，说起独眼血怪，以及想知道叶匀为何可以不怕那独眼血怪原因。

　　叶匀当然不会说出自己秘密，找了个合理解释，便把李灵玑给敷衍过去。

　　休整了几年，在这几年之中，其他圣地一一进入第四层结界之中，六道圣地与灵玑圣地几乎是最后进入的。

　　走入通道那一刻，叶匀才知道李灵玑所言非虚。

　　因为在这片世界的尽头，果然竖立着一尊“魔像”。

　　之所以称为魔像，是因为那魔像释放的气息，太狰狞可怕了，但距离太遥远，根本看不到有万只眼睛。

　　魔像不知有多高，多巨大，多遥远，反正高度都超过了眼下所有的山脉，再一看最近下方环境，依然是山脉、丛林、湖泊，同样也有许多的竖眼。

　　但不同的是，凡是有竖眼的树木、山脉、湖泊竟然都有生命体，这里与第三层的独眼不一样，它们都是活的，且经过叶匀感应，他感应到了太多强大到，让他都不安的邪恶气息，尤其是越靠近魔像，气息越强大。

　　就算边缘的许多独眼气息，也都是圣神高阶位与低阶位至尊神之间，此时叶匀算是明白，为何任何人都无法得到天罚之眼内的真正宝物，因为这片空间有太多强大的独眼圣物。

　　“终于感应到赤云与珑珑气息，但赤云的气息为何冥冥之中，与这层空间，有一种微妙的感应？”

　　首先就是感应赤云与珑珑气息，也立即感应到了，在前方深处闪现，而叶匀感应到赤云气息，却发现与这层空间一些气息，有着一些微妙的联系。

　　想了一会，他立刻催动混虚净世神轮。

　　经过一番番感应，叶匀突然把目光锁定在那遥远的魔像身上：“原来与赤云有微妙气息的是那魔像，难道天罚之眼，与赤云有关系？”

　　顿时，叶匀脑海突然掀起一番震动，想到了天罚之眼，想到了无数的独眼血怪，又加上如今的感应，仿佛这一切都说明，天罚之眼与赤云有着很大关系。

　　“大家多多保重！”

　　此时，灵玑圣地高手已经先一步飞出。

　　叶匀等人正在商量细节，不时在下方，见到一些圣地弟子，一个个都是重伤模样，在下方养伤，时不时也有受了伤的高手退出来。

　　商议一阵，大家立即出发。

　　“呼呼！”

　　本想御空直接飞向魔像，哪知突然从邪恶云端深处，飞出一头头长有独眼的巨鸟。

　　“不好，这些巨鸟实力都超越了圣神，甚至达到了高阶位至尊神！”

　　无形剑君惊愕一颤，然后立即转身，示意大家向大地飞去，而那独眼巨鸟追了一程，也都无奈盘旋在半空寻找猎物。

　　现在众人明白了，为何没人直接飞向魔像，只能进入地面的原因。

　　落入草地上，大家调整呼吸，刚才真是死里逃生，至尊神级别的独眼巨鸟，他们自然不是对手。

　　“嘶嘶！”

　　本来都在调整心情的众人，忽然间，一道怪异、低沉的声音，在周围响起。

　　经过刚才一幕，再加上这里是连造物神都为难的世界，众人一下子把心跳，提在了嗓子眼上。

　　“突突突！”

　　这个草地突然震动起来，众人转身一看，只见后方有一座小山，小山上竟然有一道独眼，看起来就是很普通的雕刻一般。

　　但此时，独眼突然渗着鲜血，且整座小山都在震动，然后在众人陷入这奇怪一幕时，周围草地突然席卷一道泥土，且突然从八方飞来无数的岩石，竟然把四面八方都围起来，把众人关在这动荡的岩石世界。

　　“先出去再说！”

　　接下来还不知道会发生什么变化，无形剑君高呼一声，众人立即凝结力量，攻击上方岩石层。

　　轰轰轰！

　　岩石层不断被轰碎，也很快就要打碎一道出口，可是大家万万想不到，出口的岩石又一次开始愈合。

　　这下众人才预示到，他们遇到了大麻烦，开始全力以赴，轰击岩石层。

　　“轰轰！”

　　陡然间，从后方传出一道震耳欲聋的声音。

　　众人一个个都感觉到，背后有双眼睛在盯着他们，转身一看，结果只有一道独眼，而独眼竟是小山所化为的独眼石怪。

　　呼吸间，每个人神色都凝住了。

　　安苏通叹道：“它达到了至尊神高度！”

　　“看来这岩石空间，也是由它所掌控，我们只有先灭了它，才能离开！”白岳丰已经唤出一道神剑。

　　“杀！”

　　留下四大太上弟子，六大中央弟子立即冲杀而去。

　　“铛铛铛！”

　　几道霸道攻击，立即落在独眼石怪身上，且石怪太过坚硬，与神器碰撞都没有多大事情一样，但还是被神器劈碎一些碎石来。

　　至尊神实力，果然不是开玩笑的。

　　“轰！”

　　突然，陷入围杀的石怪，那道竖眼猛地一颤，喷出许多血水，更加可怕的是，从独眼之中，迸射出一块块可怕的血色岩石。

　　“蓬蓬蓬！”

　　至尊神攻击岂是儿戏？一道道岩石的速度，太骇人了，几人都只能勉强做出抵抗姿势，便被一道道岩石击中，每一次击中，就让他们退后几步，且令众人消耗惊人的能量。

　　关键一下子无法靠近独眼石怪，如此一来，六人岂不是成了活靶子？

　　“六道夺命无悲手！”

　　既然无法展开近距离攻击，安苏通在闪避岩石攻击时，匆忙间轰出一道巨掌，一时间满是轮回气息。

　　“啪！”

　　六道夺命无悲手果然厉害，猛地拍中独眼石块，又让石怪巨大身体变小了一些。

　　“我们联合施展六道夺命无悲手！”

　　一个人力量，根本不是独眼石怪对手，所以随着无形剑君大喝一声，六大高手一同催动自身轮回力量，然后振臂一挥，一掌拍向独眼石怪。

　　轰！

　　凝结六人之力，六道夺命无悲手威力也太惊人了，拍中独眼石怪，竟然将它脑袋，都拍碎了三分之一，因此让它攻击速度慢了下来。

　　“再来一次！”

　　果然是有效，大家再次一同结印，催动六道夺命无悲手，当空狠狠挥出手臂，一道巨掌，又一次准确抓中独眼石怪。

　　轰隆！

　　这一次，六道夺命无悲手把独眼石怪整个脑袋都轰碎了，那道独眼坠落了下去，然后周围岩石层也开始颤抖，接着一一坠毁，露出了邪恶脸孔。

　　嗖嗖嗖！

　　抓住机会，众人立刻飞出地面，然后退回进来时所见到的其他圣地高手，所休息的地方。

　　对于六道圣地一群人退回来，其他圣地势力都未觉得奇怪，毕竟里面那些独眼怪物太强大了，几乎都是至尊神以上的存在，且这里还是边缘地带，真不知道那深处地带，有多么可怕。


第2111章 灵网杀机

　　众人坐下之后，一直没回过神来。

　　天罚之眼外围三大空间，虽然也凶险，可他们也算可以勉强应付，但是这第四层空间，根本没有任何把握，处处都有可能毙命。

　　尤其是四大太上弟子，在这层空间，等于就是独眼怪物的食物。

　　此间不断有天才摆阵出来，很快连央绝道那些人物，也都出现了。

　　大家不得不冷静下来，考虑接下来行动。

　　安苏通首先道出自己想法：“这里太凶险，只有我们六人可以进入其中寻宝，以及争取获得天罚之眼真正的秘宝，而你们四人最好就在这里等待，或是在外围寻找机缘！”

　　“好！”

　　华胜、张翰英、凌月子、王轩轩四大太上弟子，当即就答应了，毕竟他们无法在里面立足，硬生生闯入，只有死路一条，还会拖累其他人。

　　其他人也没意见，继续修行几年时间，六人又一次踏入丛林之中。

　　好在外围的独眼怪物已经被斩杀，也有一些存在，大家尽量绕着经过，再也不敢随意靠近半分。

　　途中碰到的圣地高手，也越来越多，有的是个人，大多都是一同结伴寻宝。

　　“嗡！”

　　六人经过一片森林时，突然感应到深处，有一股相同的气息在闪动，不用想就明白，定是轮回力量的气息。

　　看来又是陨落在这里的同门。

　　“遇到了，无论如何，我们也要尽量把同门骸骨带回去！”

　　安苏通严肃地说道，其他人沉默了一会，之所以沉默，是因为他们一旦踏入森林，就有可能遇到危险。

　　最终还是都同意了，六人微微间隔一些距离，然后向森林中央走去。

　　沿途都未遇到长有独眼的大树，且密林也有曾经战斗的痕迹，看来曾经有独眼怪物，但已经被斩杀。

　　“在那里！”

　　近乎中央时，素泫贞突然挥手一指。

　　众人立即看去，只见在两颗大树之间，由大树的藤须缠着一具女尸。

　　女尸身着道袍与大家差不多，必然是六道圣地弟子，且不知道死了多久，除了道袍，只剩下一具白骨。

　　昔日红颜，却落得这般下场，众人唏嘘不已。

　　白岳丰走出一步，向众人点点头之后，他主动靠近女尸，且慢慢飞上去。

　　来到女尸前方，催动一道气刃把周围藤须逐渐切开。

　　“吱吱！”

　　突然发生的一幕，恐怕谁也不曾想到。

　　眼看那藤须就要被切开，白岳丰加快了速度，毕竟心中也没有底，谁知道周围突然会杀出什么怪物。

　　可他想不到的是，他面前的女尸，居然自己动了起来，吓得他都忘记了反应，而那女尸突然化作一道邪恶光芒，转身就是一道利爪杀出。

　　“噗嗤！”

　　白岳丰哪能反应过来，好在有防御，但防御被抓开了一道口子，他的胸膛也留下一道一尺长的血痕。

　　“嗖嗖嗖！”

　　其他几人当即闪过来，却不敢靠近白岳丰，因为他的胸膛，已经出现许多血斑，看他绝望的样子，就知道又多了血怪的可怕咒印。

　　“嗡……”

　　叶匀一闪，便是一指点在他胸膛处，一股股神秘的封印，且把他胸膛血斑，暂时给封印起来。

　　“你们都得死！”

　　女尸在此时突然发出森森的颤栗声音。

　　众人才看向女尸，她已经化作白骨，但是身上还有一些未腐化的血肉，在她的眉心，竟然长着一道独眼。

　　“怎么回事？”见到这一幕，众人都想不明白，女尸为何也有独眼？

　　“嗖！”

　　女尸突然向后一闪，来到一颗大树前，整个人立即被大树树冠所包围，逐渐融入大树树干之中，一道独眼也长了出来。

　　“走！”

　　这一幕与之前，那小山异变有着太相似之处，恐怕接下来，他们又要被独眼树怪，所包围在这独立空间之中。

　　“唰唰！”

　　这一次他们有了心理准备，但是独眼树怪的速度，显然超过了他们，无数树藤，似锋利利剑突然从八方，如同暴风雨刺来。

　　要知道这些树藤，一根根都是达到至尊神的实力。

　　“咻咻！”

　　一道道气刃，随着众人催发出来，与树藤正面交锋，一时间还能勉强抵挡独眼树怪攻击。

　　“呼！”

　　安苏通突然喷出一道神火。

　　结果神火还真起到了作用，把周围形成一片燃烧火海，当树藤刺入火海，气势明显减弱不少，加上素泫贞、白岳丰、法恩、无形剑君、叶匀及时出手，毁灭树藤就简单多了。

　　既然神火有效果，每个人都喷出一道道夺目神火，不但攻击树藤，也攻击周围的大树，主要还是针对那独眼树怪。

　　可是周围树藤攻击更多，更加密集，看来独眼树怪还是占据优势。

　　无形剑君看向众人：“杀出去，不可恋战！”

　　大家一致点头之后，把神火集中起来，攻击上方更多的树藤，烧得树藤不断颤栗，六人一面控制神火，一面催动其他攻击，抵挡独眼树怪不断靠近，好在独眼树怪只是怪物，而没有人类的智慧。

　　呼呼呼！

　　一番番厮杀之后，六人好不容易飞出来，而那森林依旧燃烧着神火，但很快就恢复了安静，似乎一切都未发生过。

　　大家松了口气，立即来到地面就地休息，叶匀拿出一些神丹，大家也各自服用自己的灵物，不断恢复着。

　　“老大，我感觉这魔像世界，似乎与我有一种融合之感！”

　　突然间，赤云的意念，从深处传递而来。

　　叶匀惊喜道：“刚踏入这片空间时，我也微微感应到了，只是无法确定，说不定这座天罚之眼，真与你有什么关系！”

　　“可惜我修为太低，还无法感应清楚，老大小心，这深处的怪物，有的达到高阶位至尊神，我已准备与珑珑独自进入深处去冒险，且要去把那魔像看个仔细，刚才我们遇到真阳圣地高手，他们整体实力很强，已经踏入更深的地带！”

　　“不着急，一百年时间还早，我会慢慢跟上来的！”

　　赤云再没有传来任何意念，而叶匀算是心中有底了，天罚之眼看来真与赤云有着联系，说不定这次是赤云的大机遇。

　　继续休息，叶匀自己倒没有什么影响，主要是另外五大高手，刚才的确消耗不少能量，需要一段时间恢复。

　　叶匀暗中也开始配合五行灵婴，一同修行玉清仙光术、凤凰神火、太极极阴功、造元运气诀以及周天神晶玄体道五大力量，五行灵婴经过修行之后，看上去不再那般飘渺，而是逐渐有了一种实质感觉。

　　且五种力量开始巧妙的融合，能达到这种地步，叶匀已经超过了大部分修炼五行力量的强者，就是造物神，也难以做到他这种程度。

　　五行力量最初修行时，也是挑战难度最大的，因为五行力量相生相克，没有五行灵婴的话，直接开始以五行气功修行，要多少年才能做到融合五种气功能量？

　　万年？亿年？还是一个纪元？

　　恐怕没人知道具体的答案，而叶匀因为拥有五行灵婴，做到了神乎其神的奇迹，以五行灵婴为基础，竟然短时间不但可以修行五行力量，还能融合五行力量。

　　当然这其中，不单单是因为五行灵婴。

　　因素还有很多，叶匀的肉身，以及诸多特殊体质，最重要的是三十三天藤，以及太乙混沌真气，诸多不凡融合在一起，才能铸造今日的奇迹。

　　“太极极阴功、造元运气诀以及周天神晶玄体道三大气功，修行起来还是比较容易，五行灵婴果然奇妙……”

　　叶匀享受与五行灵婴一同修行的感觉！

　　遥远的十方神国，靠近古神道一方。

　　真毒教遗址所在的废墟山脉上空。

　　“这段时间在周围摸查了一番，果然地图记录的入口，是十分正确的！”

　　半空之中，隐藏着四尊黑衣人。

　　一尊黑衣人道：“领袖让我们多加小心，如果信息是准确的，那里面可是有高阶位至尊神强者！”

　　“一个籍籍无名的灵网，还是我六道圣地的对手不成？我看领袖有些大题小做了，这种事情怎么可能是真的？地图嘛，谁都可以捏造！”另一尊黑衣人则一副不以为然的样子。

　　“我们来的目的，就是确定这一切是真是假，既然真毒教入口是真的，那我们四人，最好分开行动，两人在外面接应，两人进入其中，就算有危险，也可以相互帮助！”

　　“好！”

　　四人商量了一番，其中两人立即飞向废墟山腰，天空两人则飞上更高的高空。

　　二人来到山腰处，立即发现了昔日，叶匀与八皇子等人所发现的入口，然后隐藏气息进入其中。

　　几个时辰之后，二人出现在真毒教地下遗迹世界，见到许多宫殿以及建筑，在拿出一份地图开始比照。

　　“一模一样……”

　　“难道真是真的？”

　　两位高手惊诧暗中交流道，因此呼吸都虚无起来，感觉与消息差不多，真是这样的话，他们二人就要面对石毒老怪、以及血袍老者那种恐怖强者。

　　一阵潜伏前进之后，不知不觉，二人穿过真毒教遗址，按照地图记录的路线，赫然来到了神秘结界前的暗处。

　　“这……”

　　见到结界，两尊高手眼瞳爆发出无法置信的神色。

　　“与领袖说的一模一样，果然有一座结界，且还无法感应，看样子十有八九是真的，我们得马上离开，得让更加厉害的师兄，来探知结界，最终才能确定消息真假！”

　　“速速离开！”

　　另一人也附和道，二人转身就向真毒教外围遗址走去。

　　“呼呼！”

　　忽然，二人飞行的暗道之中，扬起一道灰色石尘。

　　当他们碰到石尘，居然皮肤、道袍都开始石化。

　　“糟了，快、快，快向师弟传音……”

　　微微靠前一人，挣扎着吐出几个字，痛苦不已，然而还未说完，整个人就成为一尊雕像。

　　另一人尽量掏出玉简，而已经被这突如其来的一幕，吓得都快没了反应。


第2112章 剑气剑灵

　　“你没有任何机会？任何闯入本教密坛之人，都是有进无回！”

　　剩下那尊黑衣人，根本来不及催动玉简，看到同伴活生生在面前，化为一尊石像，他吓得已毫无挣扎念头。

　　同时一道毒影卷过黑衣人，他的身体也开始化为石灰层，最先是从黑袍，最后是他那每一根扬动的发丝。

　　两人化为石像之后，那毒影又一卷，消失在结界前方。

　　真毒教遗迹之外，另外两尊黑衣人，正潜伏在进入真毒教废墟通道附近的丛林之中，正在等待同伴向他们传递消息。

　　他们哪知道，来自圣地强大的同门，已经化为两尊冰冷石像。

　　“两位师兄已去了不久，应该有消息传回来，莫不是出了问题？”右边那尊黑衣人，看起来是个极为年轻的存在。

　　左侧黑衣人道：“他们都是五阶位至尊神的存在，就算这下面真有九阶位至尊，他们也会发出消息，现在之所以没有动静，应该是没有发现，看来是我们虚惊一场！”

　　“发现你们了！”

　　陡然之间，一道毒影在二人前方晃过。

　　“不好，被强者发现了，快逃出这里再说！”左侧黑衣人震骇般的挥手一卷，带着右侧黑衣人向天际飞去。

　　“以你们修为，想在本座面前逃走？再修行百万年还差不多！”

　　就在二人刚刚飞出密林那瞬间，那道魔影便突然杀出，对着二人虚空一抓，立即两尊黑衣人保持惊飞状态，很快就结成两尊石像。

　　“嗖！”

　　毒影清晰而现，正是那可怕的石毒老怪。

　　眼神一睁，便从两尊石像手指取下储物戒，人虽然化为石像，但法宝毕竟是法宝，并未石化。

　　“六道圣地？”

　　破解储物戒封印之后，石毒老怪立即取出两块令牌，得知二人是来自六道圣地之后，显得十分意外：“第一次有圣地强者，带着地图直接来我密坛，莫非密坛已经暴露在六道圣地眼皮底下？”

　　“上人，刚才来的四尊至尊神，都是六道圣地高手！”

　　旋即他就打出一道法印，且急忙把情况说了一遍。

　　“是你我太大意了，他们竟有我密坛如此消息地图，必然在之前，有过厉害角色进入密坛，你我都没有发现！”血袍老者显得很惊讶。

　　“只有速速通知上峰！”

　　“嗯，如此大事不是你我能说了算的！”

　　随着石毒老怪一点，两尊石像彻底化为齑粉，他则天际一闪，哪里还有他的影子？

　　六道圣地！

　　“出事了，出事了！”

　　圣殿深处，一道能量球结界外，洉法道人与几尊老者，正在关注能量球的变化，尤其是那几尊强者，把自身气息与结界联系在一起。

　　本是静坐的几人，可突然纷纷看向洉法道人，显得太不可置信：“与四位师弟彻底失去感应……只有一个可能，生机全无！”

　　“是不是进入真毒教遗址，才失去联系的？”洉法道人大步来到能量球结界前，脸庞满是冷峻。

　　“他们其中两人进入真毒教遗址，另外两人在外等待消息，且一旦有事发生，还可以做出支援，可他们气息在几秒钟之间，一一失去感应，没有能量气息，没有元神气息，更加没有任何生命气息！”

　　“可否是进入某些独立结界的原因？”

　　“就算他们被禁锢在一种独立空间之内，他们的生机以及元神气息，都会保持在一种，进去空间之前的平衡状态，但这种状态突然消失，就说明他们必然是出了意外！”

　　“继续感应……”

　　洉法道人沉默了片刻，当即分发出一道意念。

　　这道意念眨眼之际，就来到一片浩瀚的独立星空，而昊凌道的虚影，也显现而出：“有消息了？”

　　“派去的四位师弟，看来领袖，现在可以确定，叶匀所提供的情报，必然是真的，只可惜损失我圣地四大强者！”

　　“这种状况是谁也不愿意看到的，四位弟子用性命换来的情报，将会对整个十方神国，说不定乃至三大神国都会受到影响，但此事还要最后确定一番，你让一尊老古董亲自带人去一趟，这一次万万不可大意，最好是利用元神神通，搜寻真毒教遗址！”

　　“领袖，难道损失四人，还不能证实这份情报的真实？”

　　“这件事毕竟是三大神国历史上，从未出现过的，所以我要百分百确定，然后我会亲自与各大圣地领袖对话！”

　　昊凌道声色之间，也透着万分痛惜，四大至尊神高手，就这么陨落了，就算对六道圣地，也是不小的损失。

　　洉法道人意念当即回归本体，他让几尊老者继续控制能量球，希望还能感应到失联的四尊弟子下落，且一并开始催动玉简。

　　天罚之眼！

　　第四层空间，六道圣地六大中央弟子正在休息之中，叶匀一直在修行太极极阴功、造元运气诀以及周天神晶玄体道三大气功。

　　通过不断与五行灵婴融合，他自身也诞生更多的能量，又有本源宝物融合，他现在境界正在一步步接近七阶位圣神更高地步，但一时间要突破七阶位圣神也是不可能的。

　　几年之后！

　　众人停止修行，来到一方草地，开始重新商量第二次进入魔像世界。

　　远处那尊魔像依旧漂浮在那里，就像是这古老世界的守护者，虽然是邪恶的，它却主宰了天地。

　　“再次进入其中，我们最好不要轻易与独眼怪物交手，见到一般的宝物，也不能再随意出手，只能抢夺有价值的宝物！”

　　通过一番商议，每个人想法都很统一，最后安苏通叮嘱了一番，六人再次踏入密林世界。

　　进入后没有多久，六人就差点惊动独眼怪物，几乎是如履薄冰、步步惊魂，大约数天之后，通过刻意避开独眼怪物，众人好不容易进入万米深的地带，且发现这里大部分都是没有人踏足过的痕迹。

　　且不断有古老宝物出现，宝物还是以灵物为主，法宝还是很少，偶尔会遇到几件，但却不是太惊人的宝物。

　　咻！

　　不知又深入多深的地带，众人绕过一片大山脉时，忽然在几座石林般组成的奇怪山体之中，被一道带着一份凌厉气息声芒所吸引。

　　六人从周围聚集而来，靠近山体中央处，便见到在那山体中央，不但有几道古老的剑形符箓，还有一道独眼，那道独眼刚好落在剑形符箓周围悬崖上，而那几道剑形符箓，看来真是不凡宝物。

　　安苏通立即看向一侧：“无形师弟！”

　　无形剑君走出来，因为他是众人之中，最善于主修剑道的一人，其他人当然也会掌握剑道，但是都是辅修，而不是主修。

　　“这几道剑形符箓应该里面都封印着一部分剑气所凝结的特殊剑灵！”无形剑君当众带着惊叹声解释一句。

　　“剑气剑灵？”

　　几人纷纷一怔，这可不是神剑所拥有的剑灵，而是剑气，剑气乃是修士通过修行，产生的特殊能量，而剑气形成剑灵的可能，太少了，几乎是不可能存在的。

　　“我们运气太好了，这几枚剑气剑灵，不知道是修士剑气所形成，还是神器留下的剑气，所自我形成意识，总之得到这里所有的剑形符箓，无疑是得到一件高阶位至尊神，甚至堪比造物神的法宝！”

　　“那还等着干嘛？”法恩已忍不住。

　　“这里一共有四道剑气符箓，我们共有六人分开行动！”素泫贞点点头，六人顿时屏住呼吸，慢慢靠近四枚剑形符箓。

　　“这里有四道剑气符箓，而每一道符箓都有剑气剑灵，无论如何，也要想办法分得一件，交给大哥的话……”

　　叶匀则想到了剑，剑气剑灵太适合剑修行。

　　上次见到剑与斩天，经历了生死挑战，为此而获得力量，但还是从心中很担心二人，若是剑得到这道剑灵，配合破天剑诀，实力不是更近一步？

　　说不定以剑的天赋，他还可以把剑气剑灵与破天剑诀结合，修成特殊存在的“破天剑灵”。

　　破天剑灵其实与五行灵婴形成，都是差不多的，等于在体内凝结出一个独立的破天剑气能量空间，把这空间交给剑气剑灵融合，最终就会形成特殊的破天剑灵！

　　“小心，那道天眼可能又会出现独眼石怪！”

　　越发靠近剑气符箓，越发感觉到那独眼的可怕。

　　“突突突！”

　　不知道是不是因为越害怕什么，它就非要来什么，大家都提心吊胆之际，谁知悬崖上的独眼开始颤栗，众人神色顿时凝住。

　　山体开始震动，独眼悬崖处竟然开始呈现撕裂状态，且开始崩塌，然后独眼所在整片岩壁都化为一个人形可怕的怪物，外形与独眼血怪差不多。

　　这是一头巨大的独眼石怪！

　　“破！”

　　法恩第一个出手，挥手间，便是一道惊鸿气刃，向独眼石怪轰去，不灭了独眼石怪，或是减弱它能力，根本得不到剑形符箓。

　　“轰……”

　　法恩实力很强大，所发出的惊鸿气刃，击中独眼石怪脑门，看来专门攻击头部，结果轰出一个一尺深的窟窿。

　　“不好，这头独眼石怪的实力，应该达到了三阶位至尊神，硬度太惊人，好在它们不会凝结神通，若是现在爆发一道神通，我们都会受伤，无法再靠近一分！”无形剑君见到攻击效果，并未感到太过意外，法恩能做到这种程度，已经是很惊人了。

　　素泫贞也打出一道神芒，轰向独眼石怪。

　　其余人也都一一释放攻击，现在要抓住时间，打压住独眼石怪气势，最终才有可能得到剑形符箓。

　　突突突！

　　六人攻击力量纷纷准确击中独眼石怪，它的脑门、肩膀、胸膛发出一次次爆炸，每一次爆炸都有石块，从上方掉落下来，也震得独眼石怪的速度，开始受到一定影响，如果这样持续下去，得到剑形符箓把握更大了。


第2113章 石锁大阵

　　独眼石怪高约三十余丈，手臂粗大，每一次振臂横扫，把半空都撕得出现一窜窜火浪，至高神纯神力攻击，让六大中央弟子还可以闪避，若是独眼石怪运用神通，那六人恐怕只有立即逃命的份。

　　在这神秘魔像世界，修士能占优势的一面，也只有这一点！

　　一番战斗之后，众人都消耗不少能量。

　　无形剑君向大家暗中传音：“石怪太坚固了，我们还是运用封印术，看能不能控制它的行动！”

　　“可以试一试！”

　　众人都同意这个办法，于是各自催动法印，体内神元化为无数神印，随着众人各自打出，六大封印光芒，立即从六方击中独眼石怪。

　　“结！”

　　六人又同时结印，然后封印光芒骤然化为惊鸿，形成一道圆形神芒，分别缠住独眼石怪双臂以及胸膛，生生开始把石怪双臂合拢在一起。

　　果然有效果，安苏通立即喝道：“无形师弟，速速去夺取符箓！”

　　“嗖！”

　　无形剑君爆发惊人速度，张开五指，便抓向石怪腰间前方的四道剑形符箓。

　　“哗哗！”

　　哪知在无形剑君，大有希望夺取到剑形符箓之际，瞬间从两侧闪现两道残影，然后分别打出一道神芒，朝无形剑君半路轰去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　与此同时，另外五道残影也闪现而来，随着无形剑君被两大神芒震散，五人之中响起一道冷笑声：“这四道剑形符箓，乃是我天纹圣地最先发现的，想不到你们六道圣地还想半路夺食？”

　　正在困住独眼石怪的五大高手，想不到会有其他圣地杀出来，于是不再控制封印神芒，而是一一退出，那独眼石怪又恢复暴戾气势，扑杀而至。

　　白岳丰看向前方漂浮的五人，以及一左一右夹攻无形剑君的强者：“来自古剑神国的天纹圣地……”

　　素泫贞冷漠的喝道：“是宝物就有人眼红，大家小心，这天纹圣地在古剑神国实力还算末端的，比起九真圣地差不少，想与我们争夺剑形符箓，那是痴心做梦，他们也是看我们只有六人，人数比我们一方有优势罢了！”

　　其中一位近中年的男子，当众不屑一扫几人：“诸位六道圣地道友，这四道剑形符箓，乃是我们天纹圣地必须得到的宝物，也是我们最先发现，你们还是速速离去的好！”

　　无形剑君反嘲：“既然是抢东西，还需要绕圈子？”

　　“不知好歹，杀！”

　　说时迟那时快，正在独眼石怪大步冲杀过来之际，天纹圣地七大高手顿时发动攻击，向叶匀等人杀来。

　　一时间双方杀做一团，且那独眼石怪又趁机护住四道剑形符箓，然后有人靠近，双臂横扫，谁也无法靠近。

　　“咻！”

　　一道剑气，从无形剑君双瞳之中爆发。

　　与他交手的天纹圣地高手，哪想到无形剑君怀有如此惊人神通，本还想趁机镇压无形剑君，却是闪之不及，被剑气劈中胸膛。

　　“无形剑意！”

　　无形剑君趁机迈出一大步，仿佛这一步给他带来很大的助力，屈指一弹，又是一道剑气陡然间刺向对方。

　　看样子无形剑君的实力，依然是恐怖的，虽然不是央绝道、金龙生那种强者对手，不过除了这些顶级高手，普通天才，又岂会是他的对手？

　　两道剑气，他就把对方重伤，而且他自己伤势也加重一分，体内能量因为催动两道剑气，不知消耗多少。

　　就算如此，他现在也无法夺取符箓，因为独眼石怪在那里镇守，他一个人根本无法与独眼石怪交手。

　　“轰轰轰！”

　　过了半个时辰之后，形势完全扭曲，六道圣地一个个天才，都爆发出自身潜力，一一占据优势，震摄或是重伤对手，就算与叶匀交手的一尊九阶位圣神高手，也被叶匀耍得团团转，岂是叶匀对手？

　　结果又周旋了半个时辰，天纹圣地高手想不到六道圣地众人如此厉害，只能灰溜溜的离去。

　　六人再次聚集在一起，同时看向独眼石怪，这一次他们可以得到剑形符箓了吧？

　　大家先服下神丹，然后才靠近独眼石怪。

　　“突突突！”

　　接下来发生一幕，完全是六人意料不到的。

　　从地面以及周围山脉，突然飞出无数的巨大石块，这些石块是石锁形状，感觉与凡间，凡人用来练武的那种石锁外形差不多。

　　石锁之多，难以想象，叶匀六人深深一怔，再看向独眼石怪，谁知他身边又出现了两尊独眼石怪，以及下方，还有些几丈高的独眼石怪，大约有十几尊之多。

　　安苏通看向四面八方都是可怕石锁，且已经形成一道石锁高墙：“糟了，石怪是在联手，想把我们困起来！”

　　素泫贞道：“太密集的石锁，我们要突破的话，要生生抗击石锁的硬度，与其这样，我们还不如联手把这些的独眼石怪给镇压，到时周围石锁也会轰塌！”

　　“那就趁机把石怪给镇压了！”法恩看样子很动怒，不是独眼石怪拦截，他们早就得到四道剑形符箓。

　　白岳丰想了想，忽然道：“元道鸿神术，我们联手施展难度更高、威力更强的元道鸿神术，相信以我们六人之力，可以把这些石怪镇压下去！”

　　元道鸿神术，六道圣地三大绝学之一，来自轮回心经，的确是强大无比。

　　其他人一听都点点头，但是素泫贞当众凝视叶匀：“师弟，你入门较短，三大绝学之中，元道鸿神术你掌握了？”

　　“微微领悟一些皮毛，勉强可以催动！”叶匀平静应道。

　　其他人一听，顿时聚气凝神，转身看向三大独眼石怪，还有下方一些体型较小的独眼石怪！

　　哗哗哗！

　　六人顿时结印，速度并不太惊人，看来就是中央弟子，要完全掌握元道鸿神术，也不是容易之事。

　　大约十几个呼吸之后，六人结印速度加快了，好在这过程之中，独眼石怪一心想要利用石锁大阵，把这里封得死死的，然后才关起门来对付六个人类。

　　刚好给了众人时间，此时六人一个个目光凌厉，双臂一同高展：“元道鸿神术！”

　　嗡！

　　从六人后方、左右，突然呈现一片燃烧、且扭曲的轮回气场，很快就化为一片扭曲风暴，随着六人双臂猛地一压，这巨大的轮回气场，席卷向三大独眼石怪。

　　“突突突！”

　　扭曲轮回气场卷来之际，三大独眼石怪也挥动双臂，想要轰碎气场，但是刚刚碰到气场，他们的双臂就受到强烈振动，以及不断的切割，手臂上的岩石，不断轰碎，然后气场卷中他的身体，也有无数碎石震碎。

　　“嗖嗖嗖！”

　　突然从上方，一些石锁竟然改变了方向，不再是形成高墙，而是直接向六人以迅雷不及掩耳之势坠下。

　　“轰轰轰！”

　　六人幸好刚刚施展元道鸿神术，且及时出手，已经都召唤出神器，对着飞来的石锁，如同砍柴劈西瓜似的，把一块块石锁，当即轰碎，但是每一次轰击石锁，也一并把六人震得后退。

　　三大独眼石怪还依然被元道鸿神术所控制，不愧是六道圣地的绝学，如此神通攻击，的确是具有夺天造化之能。

　　正因如此，独眼石怪无法对六人攻击，只能催动外围无数的石锁，如同逐渐轰塌似了的，一块块石锁不断坠下来，攻击六人。

　　虽然六人陷入石锁攻击之中，但是三大独眼石怪也一样陷入攻击之中，至于那四枚剑气符箓在众人面前展露出来。

　　法恩大吼一声：“无形师弟，趁机去夺取四大剑形符箓！”

　　“大家小心！”无形剑君再一次奔向剑形符箓。

　　“可恶，这些石锁势大力沉，我们只能用蛮力以及神器之力，将石锁一一打碎！”

　　几番出手，大家已经累得够呛。

　　虽是这样，他们离开石锁大阵的机会也越来越大，因为石锁攻击太快，导致高墙不断轰塌，逐渐露出一个大口子来。

　　现在五人继续坚持着，等待无形剑君得到符箓。

　　“蓬！”

　　一道闷雷般的撞击，从下方响起。

　　无形剑君正要躲过三大独眼石怪注意力时，突然不小心，也未预防，竟然有一头矮小的独眼石怪，从后方突然一拳轰来，正好击中无形剑君的后背，震得他喷出一口鲜血。

　　咻咻！

　　还好他反应及时，转眼就是迸射一道剑芒，把独眼石怪轰得化为一堆碎石，然后转身扑向四大符箓，并一掌劈开独眼石怪一些气场力量，趁机一手抓出四大剑形符箓，且及时离开三大独眼石怪。

　　“成功了，现在我们联合攻击那个口子飞来的石锁，不用多久就能杀出去！”

　　无形剑君闪现而来，六人再次聚集在一起，大家见到剑形符箓，终于松了口气，然后共同催动力量，攻击同个方向飞来的石锁，且不断前进。

　　三大独眼石怪体型几乎减少五分之一，元道鸿神术残余力量也正在消失，且三大石怪也在开始吸收周围碎石，再次壮大躯体。

　　可是，六大高手已经轰碎最后一层石锁攻击层，顺利突围而出。

　　来到半空，俯瞰下方，感觉像是一个圆形石山正在震动，快要塌陷了似的，六人也不敢多待一秒，立即飞向前方一片开阔的林海。

　　幸好天纹圣地高手未在外袭击，若是现在出手，那他们得到的剑形符箓，说不定也会易主。

　　来到林海，大家小心翼翼寻找周围有没有独眼神树，经过一番寻找，终于什么异常也没有，大家便真正松了口气。

　　经此一战，每个人都消耗惊人的能量，当然叶匀的疲惫也是装出来的。

　　除了他，安苏通、素泫贞、白岳丰、法恩、无形剑君五人，不是受了重伤，就是能量消耗、透支过度，短时间是难以恢复的。


第2114章 独眼火魔

　　要恢复伤势以及能量，神丹是第一首选，灵物是其次。

　　作为六道圣地的炼丹师，叶匀此时的作用便得到发挥，他拿出不少神丹给众人服下，而他自己则没有服用任何神丹，对他而言，不断炼化本源宝物，吸收本源能量，那么他的能量，就是永不会消耗一空的。

　　经过几年恢复，除了无形剑君一人恢复速度缓慢，毕竟他是旧伤加新伤，根本不可能在天罚之眼内完全恢复，至于其他人即便没有达到正常状态，也算是可以应付任何困难。

　　此时六人聚在一起，一个个神色都很凝重，因为再往前走，遇到的苦难更加惊人，如果就此止步，也算达到历练目的。

　　但一想到有圣地踏入更深的地带，有机会获取天罚之眼秘宝，一个个又不甘心。

　　久久之后，素泫贞看向众人：“继续往前行！”

　　安苏通也同意地点点头：“有风险也有机遇，既然来到天罚之眼，我们确实应该尽力走到最后，达到自己的极限！”

　　大家再次沉默了一会，最终也都一致同意，继续向前行！

　　叶匀与赤云、珑珑暗中联系，得知赤云与珑珑都已脱离各自圣地，因为他们二人拥有不凡的能力，还可以继续前进，但是他们那些同门，来自太安圣地、弘道圣地的天才，则不能再向前一步，只能留下来继续寻找宝物。

　　赤云与珑珑已经进去中央位置，靠近那诡异魔像越来越近。

　　休息了一阵，六人也就再次出发。

　　“我也得想个法子……”

　　六大高手，叶匀的实力无疑是最强大的，远远超过了他们，叶匀如果一直考虑他们，以他们为中心，必然无法达到魔像，而他一人独自前进的话，让他有绝对把握，在一定时间内赶去与赤云、珑珑汇合。

　　但现在时机还未到，必须让众人彻底放弃，他才能想办法独自离开！

　　“前方莫非是一片火山地带？温度陡然上升？”

　　经过一段时间不断前行，途中也算小有收获，也未与独眼怪物交手，可此时，突然空气变得炎热起来，一股热浪逐渐从前方席卷而来。

　　六人加快步伐，来到一座小山之巅，向前看去，果然一片燃烧的火焰之山，恰好一字排开，大约有近百里遥远，且不知火焰地带有多深。

　　再一看看火焰地带周围，可以见到许多山峰、林海、湖泊之中拥有独眼的存在，如果避开火焰地带，且有可能遇到那些怪物，而且绕过火焰地带，也不知要花多少时间。

　　只有硬闯火焰地带，然后进入更深的世界。

　　“呼哧！”

　　忽然，五道人影从一方火焰边缘狼狈飞出。

　　“太多独眼火魔，可惜那些火系本源宝物，若不是火魔太多，这次我们真发大了！”

　　“收获还不错，每人能分到一些，大家就知足吧！”

　　几人一面远离火焰地带，一面讨论着什么，且也见到了六道圣地高手，只是扫了一眼，众人便进入下方丛林。

　　众人屏住呼吸，既然有火系本源宝物，大家就不再迟疑。

　　很快就来到燃烧的火焰地带前方，神火形成巨山似的震撼存在，不断燃烧着，似乎一踏入内部世界，就会被烧成灰烬。

　　“神火术！”

　　既然来了，六人也是不会放弃的，于是一个个施展神火术，周围也燃烧起许多的神火，化为一道火焰防御，接着尝试靠近神火，还在燃烧的神火并不是很惊人，众人利用神火刚好可以达到平衡状态，于是逐渐控制神火，分开燃烧火焰形成一条通道。

　　逐渐进入通道，发现火焰内部许多神树、岩石都烧成了特殊的赤红色物质存在。

　　越靠近火焰地带深处，神火温度就越发惊人，逐渐凌驾在众人之上，如此一来，大家受到的压迫也越来越惊人。

　　“桀桀！”

　　深入百米，突然从周围出现一些惊悚的叫声。

　　安苏通神色一紧，叮嘱道：“应该是独眼火魔来了，大家小心，这神火世界容易走散，大家如果散开，千万别走太远！”

　　“哗哗哗！”

　　电光火石间，突兀地从四面八方燃烧火焰之中，扑出一道道燃烧的人形怪物，它们浑身都是燃烧的，而额头果然有一道颤栗、诡异、凶残的竖眼。

　　一头接着一头，居然来了有二十多头独眼火魔。

　　“轰轰轰！”

　　双方立刻在燃烧的火焰世界，展开厮杀。

　　独眼火魔占尽优势，在火焰之中速度快了几倍，而数量又多，场面顿时混乱起来，每个人都被逼得开始闪避，或是寻找对自己有利的攻击位置，而六大高手此时已经逐渐各自散开。

　　“桀桀！”

　　一头独眼火魔，突然就撕碎火焰，扑向叶匀而来。

　　“正好在这火焰世界，修士感应力非常微弱，我也不用隐藏实力，你们这些独眼火魔，正好我可以吞噬你们的火系能量！”

　　不再隐藏能力，当前方独眼火魔扑出时，叶匀左手一掌，便抓住独眼火魔，而火魔实力也不弱，达到了一阶位至尊神，挣扎几下，却不再动一下，整头独眼火魔，瞬息被叶匀吸入掌心之中，封印在体内的苍穹领域之中。

　　哗哗哗！

　　又是几头独眼火魔杀出来，但叶匀速度远超他们之上，且叶匀还催动了五行灵婴能力，在这火焰世界，他不但不受到压迫，反而催动凤凰神火，以及五行灵婴，直接吸收火焰世界的火脉力量。

　　他的实力，反而在这种逆境之中，不断的攀升！

　　几头独眼火魔还未发威，就被叶匀挥手一卷，全部都吸入苍穹领域之中。

　　“火魔数量又多，实力又强大，恐怕他们承受不住……”

　　叶匀想了想，便释放更加强烈的生命气息，这是明显要把周围独眼火魔都吸引过来，为其他人减少压力。

　　此举果然有了作用，很快就有一头头独眼火魔扑杀而来，结果都被叶匀轻易吸入苍穹领域之中。

　　“正好我一人可以去收集火系本源宝物……”

　　处理好独眼火魔之后，叶匀立即释放感应力，感应纯正的火脉气息，过了几个呼吸，在火焰深处就已传递出他想要的气息。

　　立即一闪，只是三个呼吸，他就来到一片火焰燃烧的峡谷之中。

　　刚刚来到峡谷，叶匀便是一怔，因为在峡谷地上，有几具火人，不是活着的人，也不是独眼火魔，而是以前死在这里的修士尸体，经过多年燃烧，他们已经化为火焰一部分，看起来如同幽灵一般。

　　而在尸体旁边，一些石壁上竟然沾满一些纯正的火焰灵石，大多是石头，也有一部分是植物或是树木。

　　经过常年燃烧，这些植物没有被烧死，反而适应了火焰燃烧，并形成纯正的火脉物质，也就是火系本源宝物。

　　至于那些岩石，只能算是纯正的火系神石。

　　都是宝物，叶匀立即开始寻找，采集宝物，火系神石倒是有不少，但是净化为本源宝物的灵物，倒是数量不多，可也很惊人，一番寻找，叶匀便在周围找到一百多种本源火系宝物，足够他与五行灵婴修行一段时间。

　　“哗！”

　　忽然，一道微微的破空声，在峡谷闪过。

　　叶匀乃是天听者，他自然听得一清二楚，缓缓转身，便见到不知什么时候，一道人影出现了。

　　不是活人，也不是普通的独眼火魔，而是一个人类。

　　这个人类全身都在燃烧着火焰，肌肉与皮肤都是，而他的双眼竟然都是竖立的，加上额头上的三只眼，实在诡异之极。

　　“这应该是人类修士，所形成火魔，被独眼火魔吞噬了意志，夺取了肉身，他自己最后成为了火魔！”

　　打量一番，叶匀心中就有底了，而也明白，这种火魔要比一般的独眼火魔更加强大，可怕。

　　然后感受对方力量，叶匀便深深一惊：“三阶位至尊神的实力，说不定还达到四阶位至尊神……”

　　得知结果之后，把叶匀震得好久才回过神来，三阶位到四阶位至尊神的实力，太惊人了，他现在虽然是七阶位圣神，可实力也应该不会像以前那般，达到七阶位至尊神，如果火魔真有四阶位至尊神实力，换做平常人，根本无法对付。

　　“蓬！”

　　火魔突然一闪，顿时控制周围火焰，化为百米巨大的火魔形态，双手如同鹰爪，当即就出现在叶匀周围，仿佛要把叶匀一下抓碎。

　　“这里虽然是你的地盘，可我拥有五行灵婴，难道还怕你不成？”

　　叶匀顿时催动五行灵婴，任何火焰对他都没有威胁力，然后不再隐藏实力，他知道周围没有第二人存在，所以直接挥动右掌，向火魔大手挥去。

　　“轰！”

　　人类渺小的拳头，竟然与火魔狰狞大手，在高空撞击之后，没有受到任何毁灭，反而与火魔达到一种不相上下的地步。

　　“看来我的实力，至少也是达到了四阶位至尊神，这下我要把你彻底压制下去！”

　　呼吸间，叶匀露出了信心笑容，然后催动全身神元，浑身都是可怕气势，催动幽孚神火，化为一道黑暗火焰大手，反之向人形火魔抓去。

　　“蓬！”

　　火魔似乎不知道躲避，先是用双臂依旧抓向叶匀，可是双手刚挥出，叶匀打出的幽孚大手正拍中火魔脑袋，张开五指一抓，便把火魔脑袋狠狠抓住。

　　“桀桀！”

　　火魔变得更加狰狞。

　　“让我消耗不少能量，等下就把你给吸收了，等我镇压更多火魔，收集更多的火系本源宝物，再把你吞噬，然后冲击八阶位圣神！”

　　冷冷一笑，然后右臂狠狠一甩，那幽孚神火所化的大手，一下子就把火魔抓过来，它庞大躯体也再次回到人形状态。

　　“有五行力量就是不同，以后遇到这种状况，哪是什么凶险，反而是我吸收能量，最好的大机遇！”

　　抓住火魔，叶匀笑容更加从容。


第2115章 突破八阶位圣神

　　狠狠压制火魔，不让它再挣扎！

　　叶匀欲把火魔，吸入苍穹领域之中，突然被掌控的火魔，看起来毫无意识，但却发出一道飘渺嘶哑的声音：“想不到现在的人类，会掌握如此特别的神火，怪不得可以控制本座的力量，人类，希望你能活着来到本座面前，到时看本座如何镇压了你！”

　　“你是谁！”

　　手臂一震，感觉心上悬着一把利剑，居然一个没有意识的火魔，反而存在思维，何不令叶匀感到震撼？

　　且火魔没有意识的话，那么之前那嘶哑的声音，应该不是来自火魔，而是来自真正操控火魔的神秘存在！

　　“本座是谁？你若是有本事，来到本座面前，你自然就知道了……”

　　那声音太不屑了，似乎是瞧不上叶匀这等弱者，冷应了一句，便不再有任何动静。

　　但对叶匀带来的震撼，已经无法形容，他缓缓凝视火魔，又看向远方那可怕的魔像，最后把视线放在周围火焰世界：“天罚之眼果然神秘，充满了危险，刚才那强大的意识，就算是三大至尊造物神，也难以抗衡吧？否则这种强大意念，也就不存在了！”

　　本以为天罚之眼就是一座遗迹，但此时竟然让叶匀遇到一尊活着的强大意志，太古怪了，这天罚之眼定有想象不到的秘密。

　　暂时也不管那么多，先把火魔吸入苍穹领域，然后继续在周围寻找，希望再从峡谷之中寻找到一些本源宝物。

　　最后也未搜集多少，叶匀当即离开峡谷，继续释放感应力。

　　“安苏通等人不是在与火魔交手，就是在收集宝物，希望不要遇到这尊般强大的火魔……”

　　他感应到的，不是本源宝物，先是六道圣地五大高手：“看来这火焰地带，就是我与他们五人分开的最好时机，等有了机会，便可以去与赤云、珑珑汇合！”

　　“找到了！”

　　通过一番感应，叶匀在火焰地带深处，感应到一片比较密集的本源火脉气息，其他地方也有，但是那一处是最密集的。

　　当即催动五行能力，驾驭燃烧火焰，且运用无无之道，加速飞向火焰深处。

　　大约五个呼吸之后，叶匀独自飞入火焰地带几千米深处，这里火焰更加可怕，已经不是圣神可以踏足的，除了他，剩下一些可以驾驭神火的天才之外，是难以来到这里的。

　　前方乃是一片火焰森林，在森林之中，叶匀见到了有些果树，因为常年被神火燃烧，上面长出的神果，竟然都成为了火系本源灵物，这可是比其他灵物都好的宝物，因为神果几乎可以直接吞食。

　　怪不得这片火焰地带气息更加浓烈，原来有这些神果，叶匀大概数了数，果树只有十几颗，但每一颗果树上，也只有二十来个果子，应该是在这片地带，行成火焰之初，这些果树刚刚要达到成熟阶段，只有一部分神果成熟。

　　而那些没有成熟的果子，自然承受不住火焰力量，最后消失，而成熟的果子，大部分经过常年吸收，有的也化为灰烬，而也有的留了下来，最终成为火系灵物。

　　如果那些果子都能保存下来，岂不是有成千上万的火系灵果宝物？

　　当即一闪来到一颗果树前，小心翼翼开始采集神果，这些神果简直可以直接吞食，普通修士可以在百年内炼化，如果是吸收同等的其他火系宝物，则需要数万年时间。

　　“嗖！”

　　刚好采集完一颗神树，一道红影突然从林中扑出来，同时一道可怕的五指，抓向叶匀脑袋。

　　“蓬！”

　　叶匀并未闪避，而是一拳迎上去，顿时与五指产生震耳欲聋的撞击声，同时也把叶匀震得退后三步。

　　“这实力……看来达到了四阶位至尊神的巅峰吧？”

　　以很正常实力对抗，想不到不是对方对手，叶匀缓缓地看向前方，不由再次露出震骇目光。

　　前方站着两尊独眼火魔。

　　不，应该是一头由两尊火魔所连在一起的诡异火魔，他们相互有半截身子融合在一起，脑袋也是，且有两道独眼，也许是如此怪异，让它气势异常强大，比之前镇压的人形火魔，还要强大一分。

　　“厉害，你越厉害，反而为我提供更多能量！”叶匀收好神果，也明白为何这里的神果，一直会保留下来，就是因为有这厉害的火魔，除了高阶位至尊神，其他修士就算可以靠近，也会被火魔所杀。

　　就算有人靠近，也不一定会发现神果。

　　“既然你如此强大，刚好这里又有神果，我就趁机利用这里环境，踏入八阶位圣神……”

　　叶匀淡淡一笑，根本没把双身火魔放在眼里。

　　“呼哧！”

　　双身火魔突然喷出一股千米巨大的邪恶火浪，并把其他燃烧神火，也都一并吸入其中。

　　面对如此攻势，换做其他人，早就开始撤离，但叶匀一步步走上前，挥动右手，且释放一道凌厉火焰神芒，随着卷来的邪恶火浪，当空一劈。

　　哗地一下，便把邪恶火浪劈开，叶匀一闪在双身火魔，刚好展开攻击之前，一掌就抓住火魔脑门，且当即封印。

　　并马上把周围剩余的神果，一一采集干净，大约有二百来个神果，这简直是奇宝，对叶匀修行有着难以形容的帮助，尤其是五行灵婴。

　　结！

　　叶匀轻喝一声，一道聚灵阵把周围禁锢下来，又唤出三大傀儡分身守在周围，然后当即开始生生吸收被禁锢的双身火魔能量。

　　然后吞食一颗神果，浑身增加更多的能量，火脉力量席卷全身，与太乙混沌真气不断结合着。

　　一段时间之后，叶匀浑身能量就达到七阶位圣神巅峰，且开始凝结全身神元，在神日金丹世界，形成一片神元海洋。

　　同时他也在感应五大中央弟子情况，他们已经逐渐向外围撤离，看来是无法进入火焰地带深处。

　　等他们离开之后，则在开始与叶匀联系，叶匀则选择沉默，隐藏气息，这下他可以毫无顾忌去与赤云、珑珑汇合。

　　越是深入，独眼怪物实力越发变态，叶匀可不想一直这样保护他们，最后百年过去，他则什么都没有得到，算是白来一趟，现在五人退出之后，自然不会再进入火焰地带，也许会想办法越过火焰世界，或是继续等待叶匀，但他们再次踏入更深的世界，不太实际，只能在周围搜寻宝物。

　　除非他们还是想搏一搏！

　　不断凝结神元海洋，大概三年过去，元神海洋已经凝结成功，叶匀开始结印，净化神元海洋。

　　反反复复之后，叶匀突然大喝一声，双手一结！

　　嗡！

　　一丈大小的神源海洋，猛烈颤抖几下，很快就凝结成为一颗金灿灿的神源，丹田内，第八颗神源诞生。

　　如此一来，叶匀正式踏入八阶位圣神，距离九阶位圣神，且有一步之遥。

　　“当初认为圣神就可以去青梭洞府，河妖世界寻找绾绾，而现在快要接近圣神巅峰，找到绾绾已经有很大把握！”

　　松懈下来，安慰自己几番，然后让肉身自己去破碎，他开始感应五大中央弟子，他们在火焰世界外围养伤，看来之前在火焰世界，一个个都是受了重伤。

　　然后传音给赤云与珑珑，说是过不久，他会追上去。

　　又过了几年，破碎结束，然后就是肉身重组，重组过程之中，叶匀便让两尊通心体进入九龙神戒，加速吸收能量，且开始提升全身力量。

　　叶匀本尊也在吸收各种能量，尽量提高重组速度。

　　重组在两年时间结束，当即让一尊通心体飞出，经过在九龙神戒修行，通心体实力已经超过此时的本尊。

　　叶匀来到九龙神戒，便是直接提升各种气功、神通以及防御！

　　大概五年之后！

　　嗖！

　　聚灵阵消失，叶匀缓缓地显现出来，面前那双身火魔，随着叶匀一掌压下去，轰地一声化为粉碎。

　　“实力总算达到八阶位圣神接近正常状态，现在看看这火焰地带，还有多少的宝物……”

　　立即催动感应力，不一会就感应到另一片，火脉气息很密集的存在，接着还有其他几处，他当即飞过去，速度比之前又快了几倍。

　　“原来是不少的火脉神石……”

　　叶匀来到火焰地面，见到数十块神石，这些神石都是达到了纯正火脉高度，坚固异常，他也不客气一一开始收集。

　　“突突突！”

　　刚刚快收集完，周围地面突然一震，然后从地面爬出十几头独眼火魔，并从周围燃烧火焰之中，也飞出几十头独眼火魔。

　　而且这些独眼火魔，一头头实力都达到二阶位至尊神，甚至有个别，已经达到三阶位至尊神高度！

　　“来的好，来的好，一一化为能量种子吧！”

　　修为精进，神通小成，叶匀的实力恐怕已经达到五阶位至尊神、六阶位至尊神的高度，这是何等的实力？并且叶匀一身都是神通，一旦用如此实力催动神通，那又会是何等的场景？

　　嗖嗖嗖！

　　叶匀从容向着飞在前方十几头独眼火魔，射出一道道玄光，不管独眼火魔如何反抗，玄光罩住它们身子，颤抖几下，一头头独眼火魔，随着叶匀五指一抓，竟然活活化为一颗颗能量种子。

　　且直接把十几颗能量种子吸入嘴里，当即炼化，顿时堪比十几尊至尊神的能量，开始在叶匀体内爆炸翻腾，恐怕一旦消化，叶匀就会达到八阶位圣神正常状态，如果收集更多的能量种子，或是独眼火魔尸体，那能量就用不完了。

　　后面追杀而来的十几头独眼火魔，下场是一样的，都被叶匀轻而易举，炼化为一颗颗能量种子。

　　接着他又去寻找其他的火系宝物，只要遇到独眼火魔，他都不客气地一一炼化为能量种子，来多少他炼化多少。


第2116章 妖兽森林

　　大约一年过后！

　　呼哧！

　　燃烧的火焰世界边缘，叶匀纵身闪烁而出，在他面前乃是一片广阔无尽头的原始森林，抬头依然可以见到，那高耸入云的魔像，距离魔像还不知有多遥远。

　　立即感应五大中央弟子情况，五人依然在修养之中，一方面看似也在等待叶匀消息，似乎他们不相信叶匀会死在火焰世界。

　　叶匀这才细细凝视原始森林，忽然感觉这片森林，竟然以可怕的妖兽气息为主，暴戾而邪恶。

　　“看来这片森林，处处都是妖兽，而且所有气息妖兽都是至尊神存在，说不定里面还有高阶位至尊神妖兽！”

　　立刻隐藏气息，他现在主要目的就是赶路，赶去与赤云、珑珑汇合，所以不想与妖兽有任何接触。

　　森林上空有无数的可怕独眼飞翼妖兽，还是只有在森林之内飞行。

　　踏入密林不久，叶匀便见到几具修士尸体，应该在不久之前被妖兽所杀，断手断脚，身首异处。

　　“真阳圣地弟子尸体……”

　　过了半天，叶匀小心翼翼前行时，忽然见到一具尸体，从道袍上一眼就认出是来自真阳圣地天才，大概看了一下，是一个男弟子，此人叶匀还有过印象，可惜了，九阶位圣神修为，却死在这里。

　　“嗷……”

　　不经意间，从一侧先是传来窸窸窣窣的声音，突然就是一道震耳欲聋的呼吸声。

　　叶匀转身一看，便见到一头长有第三只眼、外形似猛虎的妖兽，高约五丈，长约十几余丈，正在树丛上方，露出两只血红的双瞳，至于它的第三只眼，更加的血红，一直在跳跃着凶煞之光。

　　不由退后几步，叶匀暗暗一叹：“厉害的妖兽……应该达到四阶位至尊神的高度！”

　　“呜呜！”

　　忽然间，肩头上的乌乌兽，仿佛睡醒了似的，摆着小尾巴，不知什么时候就来到前方，对着那猛兽不断摆着小尾巴。

　　“莫非乌乌兽还想与这头三眼妖兽交手？”叶匀一怔，乌乌兽这家伙平时懒惰惯了，除非是遇到它想吃的。

　　既然如此，叶匀也未阻止，再次退后一些，然后要看看乌乌兽能不能收拾掉如此厉害的三眼猛兽。

　　“倏！”

　　更让叶匀想不到的，居然是乌乌兽先一步发动攻击。

　　小尾巴一闪，便化为一道残影，接着就不见了踪影。

　　突突突！

　　下一秒钟，那巨大的三眼妖兽，先是下巴被撞击，整个身体高高扬起，然后一个后仰，重重砸出一个大坑，周围处处都是断成节的树干。

　　“厉害！”

　　一个照面，才西瓜大小的乌乌兽，居然把大他多少倍的三眼妖兽，生生给撞翻，这是何等的巨力。

　　嗷嗷！

　　三眼妖兽一跃而起，愤怒地用爪子在地上刨着，几下就撕开一个百米深的口子，突然双腿一蹬，如同一座移动小山，狠狠扑向一方森林，把一大片树木都给摧毁，这番攻击还只是开始，它又对着右侧，喷出一股股邪恶妖气。

　　轰轰轰！

　　这一下万米内的林海，全都被三眼妖兽所毁灭，化为一大片废墟，妖兽还不死心，到处寻找乌乌兽踪迹。

　　“乌乌兽驾驭空间，自然是它最大的能力，依然隐藏得如此完美……”

　　半空之中，叶匀正在寻找乌乌兽下落，仅凭肉眼哪里能找到它，只有通过感应，叶匀立即看向妖兽后面，乌乌兽正来到那一方，看来是要偷袭妖兽。

　　蓬！

　　果然，乌乌兽突然以自己圆乎乎的小脑袋，凶猛地撞中妖兽腹部，鲜血四溅，又一次把妖兽给撞翻了，在半空翻腾三周半，才狼狈落在地面。

　　它一见乌乌兽，便暴怒地扑杀而去，一面喷出邪恶妖气，一面张开大嘴。

　　而这一次，乌乌兽竟然没有再闪避，选择灵活的运动战，而是向妖兽正面撞去，速度超过了妖兽。

　　轰！

　　这下，乌乌兽看来是故意瞄准三眼妖兽的门牙，居然把獠牙给撞碎了，而妖兽痛得扑在地上，乌乌兽趁机连续撞击它的脑门，一次次攻击，大约二十几下之后，妖兽脑袋都被撞开一个大血窟窿。

　　这还不算什么。

　　三眼妖兽看似奄奄一息，但还是有点力气，正欲站起来时，突然被乌乌兽张开小嘴，喷出的一股黑暗吸力光芒，哗啦一下缠住，它那巨大的妖身，竟活活地开始被乌乌兽一点点吸入小嘴。

　　看到这一幕，叶匀才知道呜呜兽有多凶猛，平时像个小玩具，如宠物差不多，但发起威来，连妖兽都不是它对手。

　　嗷嗷！

　　三眼妖兽本来受了重伤，又见到乌乌兽要把它吞下去，立即开始玩命地奔跑，可惜他只能在吸力之中奔跑，他如何跑，都无法前进一下，而乌乌兽突然小肚子蠕动几下，吸力骤然加速，活活一下，就把巨大妖兽吸入了小肚子。

　　然后不知不觉，乌乌兽就无事般地来到叶匀肩头，再次睡下。

　　看似四阶位至尊神妖兽，居然被乌乌兽三下五除二就搞定了，叶匀好一阵才回过神来，现在他真不知道乌乌兽到底有多厉害，来到神界，它成长速度已经是叶匀难以去掌握的。

　　回过神来，他继续向前方出发，开始防备周围有没有妖兽气息。

　　“灵玑圣地的气息？”

　　半个时辰之后，叶匀已来到几里之外的一片山脉，在释放感应之时，他忽然感应到一股熟悉的气息。

　　正是灵玑圣地，这段时间，叶匀几次与灵玑圣地打交道，不知不觉之间，便掌握了灵玑圣地大概气息，所以遇到他就能分辨出。

　　好奇之下，他立即向右下方一闪，来到一处废墟地面，他一眼就见到了一尊女子尸体。

　　女子尸体竟然是赤身露体，身上有许多伤痕，周围也散落着看似被生生扯碎的道袍，而周围有一大片战斗痕迹，能闻到妖兽气息。

　　“看来她先与妖兽战斗了一番，后来又被人趁虚而入……”

　　叶匀缓缓闭上双眼，修真是残酷的，为何踏上这一步，许多人都会看透一切，时时刻刻准备生命在不同环境下结束。

　　“呼哧！”

　　一道真火闪过，卷在女子尸体上，呼哧几下，女子就化为了一道尘埃，什么都未留下，储物戒以及法宝都不见了。

　　摇摇头，叶匀正欲转身，可停顿了呼吸，他才继续转过身向前方走去。

　　“咻！”

　　突兀间，一道人影从后方丛林闪出，手持神剑，毫不留情刺向叶匀后脑门。

　　刺杀太快了，又突然，眨眼那剑尖已经刺在叶匀后脑，而手持神剑那人，也得意地笑了笑，可是他突然发现自己的神剑，不断地消失，不是刺入了叶匀后脑吗？但为何不见鲜血，连神剑似乎也见不到了？

　　而他速度太快，也是全力一杀，所以一鼓作气，继续杀上去。

　　眨眼，不但是他的神剑，不见了踪影，他整个人也仿佛穿透了叶匀身体一般，凭空消失。

　　“嗖！”

　　叶匀前方，他一直都没动一下，而突然一柄神剑，纵向从他的前方刺向左方，同时那带着震撼表情的男子，也一同显现出来。

　　男子运气一震，当即停下攻击，这一切都在一个呼吸间发生，到底发生了什么？

　　“你……你们六道圣地，还有你这等高手？”男子停顿了片刻，依旧未回过神，但还是吓得首先开口。

　　“你哪个圣地的弟子？”叶匀也问了一句。

　　男子颤抖地回答道：“我是追月神国‘灵贡圣地’弟子！”

　　“她是你杀的？”

　　叶匀指向灵玑圣地那位女弟子陨落之地，他甚至依稀觉得，那女子还是在之前，遇到时那般活跃，与李灵玑等人有说有笑的模样。

　　男子冷冷笑道：“是又如何？她要杀我？难道我就不能杀她？灵玑圣地的弟子，一个个自负的很，还有那李灵玑，若是有机会，定要结果她，让她不得好死！”

　　“噗嗤！”

　　哪知一道剑气，已经随着叶匀一点，就从男子后方脑门刺过。

　　“轰……”尸体一下子栽倒在地。

　　叶匀一闪，从他身上搜出储物戒，并找出灵玑圣地女弟子储物戒，找到弟子令牌之后，当即催动了令牌，然后一脚把男子尸体轰碎，他缓缓飞向右前方。

　　飞过山脉，前方不是山脉就是辽阔的森林。

　　大约一个时辰之后，前方森林半空传出一道唰唰的声动。

　　“嗖！”

　　叶匀看向前方那震动的树梢，接着树梢一震，一道倩影着急飞出，正是释放杀气的李灵玑。

　　“叶师弟？怎么是你？”

　　李灵玑突兀见到叶匀，显得惊诧无比，然后目光落在叶匀手上的令牌，急忙问道：“我的师妹呢？”

　　“不好意思，我只能找到她的储物戒，至于人恐怕已丧命在某处！”叶匀淡淡的应了一句，并不想把女子如何死的真相，告诉李灵玑，那样更加残忍。

　　“师妹！”

　　李灵玑当场便落下两滴晶莹的眼泪，紧紧咬着玉唇，然后拿起手绢擦了擦眼泪：“多谢师弟！”

　　叶匀立即把储物戒交给李灵玑，也转移话题：“师姐是如何穿过那火焰地带的？”

　　“我们最初也不想进继续深入，后来有人坚持，就在一处薄弱地带，通过火焰世界，进入这片妖兽世界，结果又遭遇妖兽袭击，大家纷纷走散，后来好不容易联系到几人，可师妹还是……”

　　“这深处林子太危险了，我觉得师姐还是莫要再深入最好，召集其他弟子，就在这附近寻找宝物！”

　　“你可以保护我！”

　　谁知，李灵玑带着迫切目光，很大胆的说道。

　　“师姐，师弟能力有限，其实我也与同门走散，正在寻找他们……”叶匀还真想不到，李灵玑原来是个如此性直的女子，还真是个不同的女子。

　　李灵玑一直处于伤心之中，又问道：“你接下来有何打算？”

　　“四处走走看看，总之我也不想继续前进，师姐多多保重！”叶匀抱拳说完，就颔首一番，转身飞入林子。


第2117章 黑莲魔怪

　　林中深处！

　　叶匀不断深入，向魔像方向前进，途中又遇到三大神国一些强者，几乎能来到这里的，都是精英之中的精英。

　　“真阳圣地气息……”

　　几天之后，叶匀经过一片不算茂盛的林海时，忽然感受到两股气息，正在右侧一座峡谷之中闪烁。

　　气息对他而言十分熟悉，来自真阳圣地，且其中一人，他可以判断出身份，乃是中央弟子房玄英。

　　至于令一人，气息似乎比他还要强大。

　　不知二人在抢夺什么宝物，气息时有时无的出现，好奇之下，叶匀立即向右侧飞去，只是三个呼吸，他就逐渐来到半空，催动无无之道隐藏气息，向下俯瞰而去，发现峡谷之中，竟然长满许多黑莲花。

　　“莲花类的宝物，向来都是蕴含特殊生命力的，比如禁血红莲，看来这些黑莲也是宝贝之中的宝贝，否则房玄英怎会在这里出现？”

　　继续靠近峡谷下方，然后就见到一道战斗形成的气场，与一股邪恶妖气，不断地冲撞。

　　冲撞形成战斗气场之中，两道人影不断闪烁，经过几番凝视，叶匀终于确定另外一人身份，乃是“长孙极锋”。

　　房玄英与长孙极锋都是真阳圣地这次天才之中的代表，尤其是长孙极锋，成名远超过房玄英，修为达到九阶位圣神，而房玄英乃是八阶位圣神，但是实力，已经达到二阶位至尊神，而长孙极锋的实力，叶匀估摸着此人恐怕已达到二阶位至尊神巅峰，并拥有与三阶位至尊神抗衡的能力。

　　实在是这次参加试炼之中的王者。

　　“看来真阳圣地也只有房玄英、长孙极锋才能来到这方森林之中……”

　　目光移向二人周围，忽然间，叶匀见到了一尊尊人形妖怪，它们浑身都是荷叶般的怪异装扮，且也算是人形，并且都长着一道竖眼，最令人过目不忘的是，它们的嘴巴，乃是圆形似荷叶般的形状，周围牙齿细长而锋利。

　　这些黑莲怪物实力都不弱，乃是二阶位到三阶位至尊神实力，就算房玄英与长孙极锋对付起来，也异常困难，他们似乎对前方一片黑莲深处，一颗巨大的黑莲高端，开着的一朵黑莲花，特别感兴趣。

　　叶匀立即催动感应力，逐渐感应黑莲花是何等宝物。

　　很快就从黑莲花之中感应到生命气息，不但如此，叶匀还惊奇发现黑莲花可以随意吸收周围能量，融入莲花之中，化为能量。

　　“这朵黑莲花能力很惊人，把这片空间能量，随意的吸收，这比修士还要惊人，若是房玄英、长孙极锋得到，二人一旦掌握这般能力，真阳圣地将来岂不是又会多出两尊绝世强者？”

　　不能让二人得逞！

　　叶匀立即催动无无之道，吸收周围邪恶力量，然后无声无息越过战斗气场，很快就来到黑莲花所在的半空。

　　“嗖！”

　　当空挥手一抓，一道真气玄光，精准地抓住黑莲花。

　　“谁！”

　　哪知长孙极锋雷霆一怒，见到突然闪现的真气玄光，想不到还有人，敢在他面前抢夺至宝？

　　叶匀哪会理他，且长孙极锋也无法杀出来，用力一抓，黑莲花便被玄光卷走，叶匀也趁机闪向峡谷另一方。

　　“桀桀……”

　　与此同时，那失去黑莲花的巨大黑莲，猛地一震，竟然跃出一尊十丈高的黑莲妖怪，尤其是它的一张脸，如同向日葵，除了三只眼睛，嘴巴也是圆形的，狠狠地朝着叶匀飞去方向，一闪杀去。

　　剩下房玄英与长孙极锋目瞪口呆，房玄英当即问道：“师兄，想不到这次三大神国之中，有人的身手如此惊人，你可看清那人是古剑神国、还是追月神国的强者？”

　　“不清楚，此人隐藏气息的能力，实在让人佩服，速度也惊人，但他要逃出黑莲妖怪追杀不容易，那黑莲妖怪实力达到四阶位至尊神，你我联手催动圣地禁法，配合神器，倒是可以应付，但那人……师弟，我们速速斩杀这些黑莲妖怪，然后追杀那人，抢回黑莲花！”

　　长孙极锋并未露出过多怒意，叮嘱一声，便与房玄英爆发更加惊人的力量。

　　十几个呼吸之后。

　　“你跑不了！”

　　黑莲妖怪化作一片黑云，在这魔像世界，仿佛是它的地盘，一下子就越过叶匀所在半空，然后一道黑光劈出。

　　“啪啪啪！”

　　当即震得叶匀不断后退，然后看向一步步走来的黑莲妖怪，显得很意外，因为在这天罚之眼世界，这还是他遇到的，第一头可以说话的妖怪，也就是它拥有自主意识，而上次那双身火魔则不算。

　　黑莲妖怪一步步紧逼，释放的妖气，更加惊人：“取了本座的灵物，人类，你必死无疑，以前也有人类夺取本座的宝物，可惜来一个死一个！”

　　“是吗？你杀了这么多人类，可想过今天，会被我所杀？然后我会吞噬你们的一切，你相信吗？”

　　“大言不惭，你这种八阶位圣神蝼蚁，算什么？死！”

　　叶匀这番话，显然是把黑莲妖怪激怒了，它突然发动攻击，眨眼之间，妖手之上便抓出一股黑色妖芒，轰向叶匀而来。

　　“蓬！”

　　黑色妖芒杀来之际，叶匀却坚若磐石，腰身一动，右臂顺势甩出，一掌就与撞击而来的黑色妖芒碰撞在一起。

　　霎时掀起刚猛气劲，把周围林海搅成一片废墟。

　　“你实力……”黑莲妖怪刹那显得很意外，眼前这个渺小人类，还能挡住它的力量？这是不可能的。

　　“看我如何制服你！”

　　叶匀突然催动小神移术，先是一掌拍上去。

　　黑莲妖怪更加不会闪避，杀气腾腾释放毁灭妖芒，加上巨大的妖身，这股力量斩杀房玄英、长孙极锋都不是问题。

　　但是这股力量来到叶匀面前时，却意外的凭空消失，仿佛打入无尽神界深空似的，而容不得黑莲妖怪明白过来，在它后方，突然喷出一股黑色妖芒，正是它之前打出的力量。

　　“蓬！”

　　结果它被自己力量所击中，震得向前扑去，结果眼前闪过一道惊鸿，惊人封印术骤然把它所包裹。

　　接着一道五指指印，当即从上降临，抓住它的圆形脑袋。

　　“蓬蓬蓬！”

　　黑莲妖怪自然不会束手就擒，催动一身力量，在封印之中挣扎，反抗，可是叶匀五指微微用力，便把它彻底抓得一动不动，且冷冷喝道：“告诉我关于天罚之眼的秘密，我就放过你……”

　　“人类，你把天罚之眼想的太简单，你也太高估自己的能力，我在这天罚之眼之中，只是微不足道的存在，而且我就算死了，也会重生！”

　　“你还是不死之身？”

　　“如果非要说是不死之身也算是吧，你不信的话，可以将我杀了，哈哈，天罚之眼在，本座就是不死的！”

　　“得意个什么？我看你有多嚣张，吞噬法则！”

　　这下反而轮到叶匀好奇了，他看得出黑莲妖怪真不怕死，所以也不想多费什么精力，打听天罚之眼外人无法获知的秘密，催动吞噬法则，直接活活吸收黑莲妖怪的力量。

　　“啊……人类，我的力量你也敢吸收，找死，找死，在这天罚之眼世界，没有人类可以融合本座的力量，因为在这渺小的世界，没有神祗可以超越天罚之眼！”黑莲妖怪虽然不怕死，可感受到自己能量，不断被叶匀吸收，还是十分震撼。

　　叶匀可不管这些，什么能量他融合不了？之前那双身火魔力量，他还不是融合了，天罚之眼的能量，叶匀相信它绝对无法超过太乙混沌真气。

　　不过黑莲妖怪能量实在惊人，叶匀一直在吸收，体内能量已经达到很惊人的地步，而这黑莲妖怪能量是超过之前的双身火魔。

　　足足半个时辰！

　　黑莲妖怪最终化为普通黑莲大小，随着叶匀屈指一弹，立即被烧成灰烬，而叶匀立即离开这片林海，来到一处山脉盘坐下来。

　　“好多能量，呵呵，融合之后，应该可以达到八阶位圣神的中等高度……”意外，真是意外的收获，当即开始缓缓融化。

　　而废墟林海半空。

　　嗖嗖两道人影闪现而来，正是略显狼狈的房玄英以及长孙极英，一见到空旷的废墟，长孙极锋便凝着神色道：“难道黑莲妖怪将那人杀了？”

　　“极有可能，师兄，以黑莲妖怪的实力，我们都难以招架，而对方却是一个人，再有能力，实力也不可能超过师兄！”房玄英也好奇不已，可惜废墟之中，什么都没留下，只有战斗过的狼藉。

　　“可惜了，给那黑莲怪物溜了，不要紧，这片地带有太多宝物，而能踏足这里的，最多也就十人上下，所以我们可以获得不少宝物！”

　　“那我们可否继续向前出发？高层曾叮嘱过，没有绝对把握，千万不要靠近魔像，那里连造物神都无法进入！”

　　“造物神都没有办法，你我二人就算是这次所有人之中，最强大的又如何？难道还能超过造物神？我们可以继续前进，但不是去那魔像，而是在周围寻找宝物，这次你我已经得到很多宝物了！”

　　“但是要分给其他同门的！”

　　“分什么分？你我在这里冒险，所得到的宝物，难道还要分给他们那些废物？一切是靠自己争取的，他们还真敢要？走！”

　　长孙极锋振臂一挥，就与房玄英消失在废墟林海。

　　“在哪里都是很真实、赤裸的一面……”

　　叶匀听见二人对话，嗤之以鼻的笑了笑，然后抓出之前得到的黑莲花，当即一口吞下去。

　　这次天罚之眼，他就是抱着提高实力而来的，因为有了实力，他就可以在接下来踏入水域，踏入红粉洞府寻找绾海，虽然在低阶位圣神，他也可以去红粉洞府，可有了更强实力，就更加有把握。


第2118章 陷入白骨大阵

　　黑莲花效果真不错，全身涌现惊人的生命力量，而叶匀又把这股黑莲力量，涌入禁血红莲之中，同时增强神源力量。

　　五行灵婴一天一个变化，禁血红莲速度则是一般。

　　吸收黑莲的生命力之后，禁血红莲当即就有了变化，它吸收能量的速度开始加快，如此一来，叶匀将来恢复能量，生命力量都会随之提升。

　　也一并融合黑莲妖怪能量，一尊四阶位至尊神能量，正在被叶匀不断融合。

　　“这下我的修为，很快就会达到八阶位圣神圆满，如果沿途或是在天罚之眼吸收更多能量，得到更多宝物，突破九阶位圣神也不是问题……”

　　不知不觉之间，近乎十年过去。

　　这期间叶匀已经完全融合黑莲妖怪的能量，还有黑莲花，一身修为，已达到八阶位圣神近乎圆满状态。

　　当即他又向前方继续出发。

　　而这一次，他没有飞出多远，大概半个时辰之后，他突然又感应到一股特殊的生命力量，不比之前得到的黑莲花差多少。

　　黑莲花的神奇力量，让他收益太大，如果再能得到类似宝物，禁血红莲、五行灵婴以及自身能量，又会提高一个层次，岂不是距离九阶位圣神，越来越近？

　　立即飞过去，逐渐的一股阴冷气息，从前方一处古老森林传来。

　　这种阴冷气息，让叶匀感受到了死亡气息，倒是与地狱气息很相像。

　　“蓬！”

　　正想飞入森林时，突然从内部掀起一道爆炸声，霎时间，把一大片森林毁灭，同时一道令叶匀熟悉的气息，不断地涌现。

　　“这是古月神国的气息？”

　　叶匀暗暗一怔，想不到在这森林之中，还有一尊来自追月神国，第一大圣地的高手。

　　古月神国与真阳圣地是同等的存在，也是朱延方所在的圣地，但此人气息不是朱延方，以朱延方实力，要达到如此深的世界，还是不可能，他实力最多与央绝道、金龙生差不多，而比起长孙极锋还是相差一些。

　　由此也可以推断出，在森林夺取生命气息宝物的强者，有可能是与长孙极锋是一样的绝世高手。

　　又是一闪，带着好奇他来到森林爆炸气焰旁边，立即就见到二十多具白骨，正在围杀一尊青年。

　　这尊青年是叶匀从未见过的，而古月神国天才之中，叶匀也只知道朱延方罢了，而那被白骨围杀的青年，修为达到九阶位圣神，而实力，果然达到了三阶位至尊神。

　　至于那些白骨，实力都是在二阶位到三阶位至尊神之间，所以青年显得并不容易，但也算可以应付。

　　叶匀也没去管他是谁，感应一番，没有朱延方气息，而朱延方的气息却从后方不远处传来，看来朱延方与这位青年暂时分开，各自行动，既然没有朱延方，叶匀也就不必现身，立即飞向生命气息十分浓烈的方向。

　　很快进入森林深处，突然见到了一座白骨之山。

　　白骨形成的大山，叶匀绝对不会看花眼，这一幕实在太冲击眼球。

　　至于生命气息，正从白骨之山传出，微微靠近，便见到许多白骨强者，在沉睡之中，也有些如同丧尸在周围走动。

　　而那白骨大山之上，仿佛是一头巨大白骨怪物的头顶，竟然长出一朵灵芝。

　　这朵灵芝只有小孩手掌大小，通身雪白，中央却有一道鲜红液体在流动，灵芝透着无上生命气息，如此近距离感应，能量还超过了之前的黑莲花。

　　宝物，难得遇到的宝物。

　　“这些白骨都是人形，看来是曾经死在这里的修士，最后不知因为什么力量，成为这种行尸走肉！”

　　叶匀有些犹豫，如果出手，接下来他要面对巨大的白骨高手，如果不出手，就白白失去那朵灵芝，要知道一旦得到，他的全身力量，又会提升一个档次。

　　“要定了！”

　　沉默了片刻，叶匀便逐渐靠近白骨大山。

　　“突突突！”

　　不知为何，叶匀已经极力隐藏自身气息，可那白骨大山还是晃动起来，明显是感应到叶匀的气息。

　　“嗖嗖嗖！”

　　霎时，一具具白骨从大山分离而出，十几尊，二十几尊……直到上百多尊白骨，它们有些身上还有些血肉，大部分都是白骨，且在它们的心脏处，有一颗神源般的能量存在。

　　叶匀立即被那能量所吸引：“那可是白骨的能量精华，堪比至尊神力量，若是我得到这些能量，也是获得一股巨大的能量！”

　　叶匀太意外了，想不到白骨身上也有宝物，然后立即催动无无之道，靠近灵芝。

　　“嗖嗖嗖！”

　　此时，从周围森林飞出一些白骨，而中央那座白骨大山也逐渐消失，只剩下一具巨大的妖兽白骨，而那灵芝就是长在它的头颅之上。

　　叶匀一看，突然一怔，因为周围那些白骨，不知不觉在结阵，他们释放出的奇怪咒印，形成一道似白骨般的大阵。

　　且所有白骨人的双臂，都延伸成十丈多长，骤然看上去，叶匀已经置身在无数飘扬骨手的大阵之中。

　　“轰隆！”

　　同时，那巨大的白骨妖兽也动了起来，当站起来时，高达五十余丈，每一步走出，森林都在震动，且几下就来到白骨大阵之中。

　　这下叶匀是完全陷入白骨大阵世界！

　　“这头白骨妖兽实力，看来是达到了五阶位至尊神，加上周围两百多达到二阶位、三阶位至尊神的白骨，这次可麻烦了！”

　　叶匀立即催动防御，接着双手一抓，双手之中各自出现一柄光明圣枪。

　　“唰唰！”

　　眨眼间，十几道骨手便向叶匀挥来。

　　然后其他骨手也开始颤动起来，叶匀浑然不惧，握紧光明圣枪，直接冲向刺来的骨手，一枪接着一枪，突突地刺出。

　　轰轰轰！

　　叶匀实力太强大了，即便骨手数量惊人，可是还是不是叶匀的对手，他每一枪挥出，都瞬间刺碎一道白骨大手，一时间处处都是爆炸，处处都是骨头渣子落下来。

　　毕竟白骨数量太多，就算叶匀攻势凶猛，看似进度也不是很惊人。

　　“轰轰……”

　　仿佛叶匀的强大，被那白骨妖兽早就察觉到了，它竟然亲自动起来，一步接着一步走出，而那双臂骨骼大手，刚刚挥动，双臂的骨骼，竟然开始化为一块接着一块，成为数十块，向叶匀突然轰来。

　　要知道白骨妖兽实力，可是达到了五阶位至尊神，那么它的骨骼硬度，至少也是五阶位至尊神，说不定还更加惊人。

　　如此可怕骨头作为攻击方式，一旦被击中，无疑堪比一件神器的威力，而那一片骨骼，其实也等于是一片达到五阶位至尊神的神器。

　　还真是不想让叶匀活着走出去，他可不怕这些，一举先一步冲上去，对着那一块块骨骼，便刺出光明圣枪。

　　铛铛铛！

　　光明圣枪与骨骼对碰，竟然发出的是金属般撞击声，由此可见，那些骨骼有多坚硬，光明圣枪也同样坚硬，叶匀不断挥动双臂，光明圣枪把一块块骨骼震开，叶匀还是一步步向白骨妖兽前进。

　　这下，完全激发出白骨妖兽的怒火，它的脑袋突然飞起，接着全身白骨都开始分开。

　　不但如此，周围一些二阶位、三阶位至尊神白骨，也开始分离自己的白骨，一一向白骨妖兽的白骨飞去。

　　哗哗哗！

　　越多白骨加入白骨妖兽骨骼阵营之中，然后漫天骨骼突然向叶匀轰压而来。

　　“大道双鱼！”

　　显然面对如此面积攻击，单靠光明圣枪已经起不到作用，叶匀当即催动大神通，大道法则。

　　突突突！

　　一时间，一股循环漩涡开始呈现，无数的大道双鱼游动而起，以叶匀为中央，此时白骨也开始压来。

　　“轰轰轰！”

　　白骨正式与大道双鱼争锋，相互碰撞，但是大道双鱼的威力，完全超过白骨，一只只鱼儿撞击在白骨之上，顿时撞碎，或是直接撞得化为齑粉。

　　啪啪啪！

　　而来自白骨巨妖的白骨，则果然坚硬，与大道双鱼撞击，还能几番攻击，但最后还是被大道双鱼给轰碎。

　　“唔……”

　　此时此刻，在森林之外。

　　来自古月圣地那个男子，将最后一头白骨斩杀，累得气喘吁吁，但他来不及休息，就看向前方那可怕的漩涡风暴：“是谁？是谁竟然与那么多白骨交手？”

　　“是真阳圣地的长孙极锋，还是‘剑真圣地’的‘星象剑’？”

　　男子想不明白，他已经深深知道白骨的厉害，已经无法得到那奇妙灵芝，但他很好奇，到底是谁，能杀入那白骨大山之中。

　　“突突突！”

　　白骨大阵世界之中，大道法则不断壮大。

　　更多大道双鱼诞生了，所以展开的攻击，也是大面积的，而且大道双鱼代表着生生不息，永不停止，所以就算被一些骨骼毁灭，也会立即诞生。

　　如此一来，大道法则不断增高，凡是碰到任何骨骼，都会瞬间击碎，然后直接延伸到白骨大阵，一些白骨开始扑向大道双鱼，可被无数鱼儿缠住，几下就轰成碎片，而所有白骨都开始冲杀而来。

　　一时间处处都是破碎声，大道法则就是一台巨大的绞肉机，那些白骨靠近，或是被大道法则吸入中央，立即就被绞杀，化为尘埃。

　　叶匀实力已经超过五阶位至尊神，所以对付这些白骨，以及那白骨妖兽，都不是太大问题，但这次还是催动大神通，大道法则，若不然，他要对付白骨，也并不容易。

　　“突突突！”

　　大道法则继续扩张，叶匀站在内部，风轻云淡的看着一切，他现在是安全的，除非是遇到有人偷袭，还是实力达到高阶位至尊神，才对他有影响，以现在的实力，他是百分百可以斩杀所有白骨。

　　从而那朵奇妙灵芝，也是他的囊中之物。

　　从叶匀坚毅、自然神色之中可以看出，那朵灵芝，早就是他叶匀的。


第2119章 两大天才张舜天、星象剑

　　“桀桀……”

　　叶匀以绝对优势，斩杀不知多少的白骨。

　　仿佛那白骨巨妖的头颅意志，愤怒到极致，突然张口一喷，发出一道颤栗、且不断轰鸣的声动之音。

　　突然从周围废墟之中，爬出许多的白骨人。

　　这些白骨人一爬出，就主动分离出无数的白骨，然后通通飞向妖兽白骨头颅，且开始形成它的巨大妖身，并且那些白骨融合妖兽之后，白骨居然与它的头颅，形成一道燃烧妖火，让它的白骨，越发坚固，且出现许多的密纹。

　　这些密纹实则就是一些神秘的咒印。

　　叶匀见到那些咒印，顿时一怔：“看来这些白骨人的能量，都是来自那古怪的咒印，以及独眼血怪、那些独眼石怪，所有能量都是以那诡异咒纹为主……”

　　很快，白骨妖兽又恢复巨大的妖身，同时叶匀也加速大道双鱼运转，把最后一批白骨给斩杀，然后白骨大阵消失了，叶匀漂浮而起，大道法则也随之消失，他负立双手，看向前方那仿佛瞪着自己的白骨妖兽。

　　白骨妖兽头上的灵芝，却一直吸引着叶匀的目光，那灵芝可真是宝物，比之前采集的神果，任何灵物都要珍贵，一旦融合，他的全身能量都会提升。

　　同时挥手一抓，从一大片破碎骨渣之中，抓出数十颗能量，都是那些白骨的能量，等于拥有数十颗一阶位至尊神的能量。

　　“轰！”

　　白骨巨妖这一下突然跃起，这一跃直径地来到叶匀面前，顺势扬起双臂，两道白骨五指向叶匀轰杀而来。

　　叶匀一闪，避开攻击，可不想正面抗衡如此巨力，那巨妖已然在六阶位高度，果不其然，白骨巨妖的双臂，拍在地面，把地面震出几百米深的深坑，而白骨妖兽继续跃起，如同猛兽扑食。

　　看来这头白骨巨妖的本尊，也就是以这种方式行动的。

　　面对如此攻势，叶匀又是一闪，然后抓出一道轮回剑气，并不断凝结，这次他要用轮回力量，把这头白骨妖兽给镇压了。

　　“轰！”

　　白骨巨妖又跳跃而来，叶匀突然一闪，从跳下来的白骨巨妖右侧，几乎是擦肩而过，同时轮回剑气刺在它的右臂。

　　“铛！”

　　结果白骨妖兽的骨骼，坚硬度竟然超过了之前，一剑居然没有劈开，反而震得叶匀手臂有些发麻，看样子白骨妖兽已经催动最强力量，要把叶匀斩杀。

　　“灭！”

　　叶匀再次凝结，然后一剑劈在巨妖手臂之上，这一次，倒是顺利斩断了白骨巨妖的手臂。

　　而白骨巨妖感觉不到任何痛苦，失去了右臂，它一转身，那断掉的白骨大手，竟然欲回到它的手中。

　　见到这一幕，叶匀可不会给它机会，催动无无之道，呼吸间，就刺过白骨巨妖的左臂，嗤地一声，它左臂也被劈断。

　　然后叶匀展现出空间优势，来回不断闪烁，即便白骨巨妖发出攻击，也无法击中叶匀，十几番闪动之后，叶匀突然出现在一侧。

　　轰隆！

　　白骨巨人整个身体，突然从脖子处，开始轰塌，那些白骨就如同瓦罐似的，稀里哗啦不断轰碎。

　　“蓬！”

　　趁机，叶匀已经不会给白骨妖兽任何机会，一掌拍中它的头颅，左手一挥，便把它头顶上的灵芝，抓在手中。

　　轰！

　　顺势右臂一震，五指生生把白骨巨妖的头颅抓碎，其他那些破碎的白骨，本来还在颤抖之中，但随着头颅轰碎，都变得死一般安静。

　　叶匀收起灵芝，然后转身一闪，就来到万米之外一座山脉半空，冷冷的喊了一句：“阁下出来吧！”

　　“嗖！”

　　来自追月神国第一圣地，古月圣地的那位神秘青年，从林间闪出，立即惊讶道：“原来不是长孙极锋以及星象剑，阁下竟然是六道圣地的强者？”

　　青年一番叹息，然后突然想起什么：“莫非你就是六道圣地突然崛起的天才，叶匀？”

　　“你知道我？”

　　叶匀本对青年没有敌意，主要是因为他来自古月圣国，与朱延方是同门，看在这一点，叶匀不会把对方当做敌人。

　　青年抱拳道：“因为朱师弟，前段时间一直在我面前提到你，虽然没见过你，但还是有大概印象，实在想不到叶师弟如此不凡，隐藏如此之深，什么绝世天才，都不及叶师弟十分之一，连那白骨巨妖都给斩杀了，看来叶师弟实力，已然达到五阶位至尊神！”

　　“在下也不过是走了好运气罢了，不知阁下如何称呼？”叶匀抱拳道。

　　“张舜天！”青年也当即抱拳。

　　“原来是张师兄，天罚之眼不是说话之地，试炼结束之后，我们可找机会好好聊聊，在下先告辞了！”

　　叶匀颔首之后，立即向后一闪，已经不见了踪影。

　　“太强大了，难道这就是飞升者？飞升者，远古时代，到处都是飞升者的时代，岂不是有许多如他这种天才？”

　　张舜天想了想，接着就是唏嘘一叹，看来见识到叶匀的强大，已经彻底失去那份天之骄子的自负。

　　转眼！

　　叶匀就已飞出几里，穿过一片片森林，好在还没有遇到更可怕的三眼怪物，本想把灵芝给吸收了，但他决定先与赤云、珑珑汇合之后，才开始炼化，现在要抓紧时间赶路。

　　“好凌厉的剑气……”

　　一个时辰之后，他欲穿过一片山脉时，忽然见到下方一条山谷，暴发出一道剑气，宛如惊鸿。

　　三大神国之中，唯有古剑神国有绝世的剑修高手，看来下方这尊高手，定是来自古剑神国。

　　微微感应之后，叶匀突然在山谷之中，除了感应到一尊与长孙极锋、张舜天一样强大的高手之外，还感应到一件达到至尊神巅峰的剑意。

　　感应到剑意，他就想到剑，于是立即飞向山谷。

　　来到山谷，只见一尊青年正在与一尊三眼老人交手，那三眼老人看似也没有思维，应该是以前来此夺宝的超级强者，一身没有血色，只有没有生命的血肉，而实力却达到四阶位至尊神。

　　“那青年实力果然与长孙极锋、张舜天差不多，乃是三大神国，每一处神国圣地的最强者，可惜依然不是那老者对手，那老者若是有思维，说不定早将青年斩杀！”

　　看了片刻，叶匀就看清山谷一切形势。

　　同时，叶匀在那老者的体内，感觉到一股惊人的剑意，看来他体内必然有宝物，怪不得那青年一直想要镇压老者。

　　只可惜青年的实力，距离老者相差太大，只能以灵活身法、剑招与老者纠缠。

　　“这道剑意是我的了！”

　　叶匀突然一闪！

　　“嗯？”

　　正与老者交手的青年突然感应到什么，仰天一喝：“这是我‘星象剑’所发现的宝物，还请阁下莫要半路强夺！”

　　“星象剑？”

　　叶匀微微一动，忽然想到了这个人，当初安苏通给他提到过三大神国有一些厉害天才，其中古剑神国第一圣地“剑真圣地”，便拥有古剑神国第一天才，星象剑。

　　看来就是眼前这青年。

　　星象剑说完，也见到闪现而来的叶匀，一见道袍，他就震撼不已，似乎想不到会有六道圣地高手，踏入这里。

　　“半路强夺？星象剑，这样吧，我不出手，就在这里等着，你若是能镇压那老者得到剑意，我不会出手，你若是不行，那只能我出手，如何？”叶匀自然而然漂浮在半空，显得很镇定。

　　“最好不过！”

　　这下，仿佛激起了星象剑的战斗意志。

　　他的气势再一次勃发，竟然达到了三阶位至尊神中等高度，然后手中的神剑，立即闪烁刺眼神芒，分出九道神剑气：“九九归真！”

　　“咻咻咻！”

　　他开始挥动右臂，神剑控制九道剑气，缠住老者周围，发出诡异的攻击，九道剑气以不同速度、不同轨迹，向老者发动攻击。

　　“别说这个星象剑还真厉害，一旦踏入至尊神，必然是个奇才……”叶匀微微动容，看来是认同星象剑的实力。

　　而老者毕竟实力摆在那里，四阶位至尊神，这是星象剑无法逾越的，且星象剑几道剑气，刺中了老者，可老者也是不痛不痒，因为他本就是个死人，被那古怪咒印控制罢了，如果是活人，别说星象剑还真没有机会。

　　“铛铛铛！”

　　老者力量也变得更加强大，一剑剑扫出，居然把几道剑气轰得爆炸，因此，星象剑手中神剑，也被震得脱手。

　　“噗！”

　　且喷出一口鲜血，然后睁大双眼，看着老者向他发出攻击，他不甘心的喝道：“可惜消耗太多能量……”

　　“蓬！”

　　在他难以招架之时，叶匀突然闪现一方，一拳就把老者给震开了，然后看向星象剑：“如何？我现在得到剑意，可否是我的？”

　　“阁下随便！”星象剑退后千米，显得极为狼狈，以及不甘心，奋战多久，依然没有得到宝物，且弄得重伤。

　　叶匀却不同了，他如同闲庭信步似的，步伐突然加快，而老者舞动神剑，毫无表情地冷漠杀来。

　　同时叶匀面对神剑，一指点出。

　　“嗖！”

　　叶匀诡异地从神剑前方闪过，一指准确无误地点中老者胸膛，轰地一声爆炸，老者整个胸膛都被轰烂，但是老者居然还是毫无感觉，向叶匀挥动神剑，叶匀旋即一掌，拍在老者的脑顶。

　　轰！

　　这一下，老者的脑袋都被拍碎了，发生猛烈爆炸，失去了脑袋，血雾之中有一道咒印燃烧掉了，而尸体也无力地坠下。

　　半空之中，叶匀五指一抓，从尸体下腹抓出一道古卷，古卷充满了剑意，看来是一份来自远古的剑道绝学。

　　“星象剑，他这把神剑比你用的剑好多了，剑谱我要了，这把剑嘛，自然归你！”叶匀眼神一睁，那神剑便主动飞向远方的星象剑。


第2120章 战！神拳老者

　　“这……”

　　星象剑根本没从叶匀三下五除二就斩杀老者一幕之中，缓过神来，就见到一柄神剑朝他飞来。

　　蓬地一下抓住，然后看向半空，哪还有叶匀的影子？

　　“此人真与我是同一个时代的修士？”

　　星象剑喃喃自语，连手中神剑都来不及看一下，脑海只有之前，叶匀斩杀那无数白骨老者，拥有至高实力的一幕。

　　十几个呼吸之后，叶匀已经来到更深地带之中。

　　看向那巨大魔像已经清晰多了，不用多久他就能到达，只是从这里到魔像的途中，那些独眼怪物恐怕实力也达到了高阶位至尊神。

　　几天之后，叶匀摸索着前进，低空隐藏气息飞行，倒是遇到不少独眼怪物，总算是顺利回避。

　　“好厉害的气息！”

　　他此时来到一片大湖，从湖面上空飞过时，突然见到湖中央有一道独眼漩涡，那里面有股邪恶气息，竟然达到了七阶位至尊神高度。

　　气息必须隐藏得更加完美，顺利飞过大湖，前方又是一片森林，而那神秘魔像，看上去似近在咫尺，但还有一段距离。

　　“老大，我们在一线天等你，这里有一座巨山，被巨力劈开，很好寻找，我们在其中养伤！”

　　飞过大湖叶匀便与赤云联系，赤云也马上有了回应，他们还未到达魔像，估计还有半个月，叶匀才能断断续续赶到一线天。

　　继续飞行着，途中叶匀又感应到了可怕的独眼树怪，以及一些独眼妖兽，竟然都是达到高阶位至尊神地步，并且慢慢发现这些厉害怪物，控制的区域越来越广。

　　沿途再也没有见到一个来自三大神国的弟子，以他们圣神修为，不可能来到深处地带，就算能来到这里，也只有死路一条。

　　一路而来，凡是能得到的宝物，叶匀都一一得到，而重宝都由那些独眼怪物镇守着，只能白白放弃。

　　“嗡嗡……”

　　正在巨树森林穿梭的叶匀，催动无无之道隐藏气息，以及驾驭空间，如此一来，独眼怪物根本不可能发现他。

　　但在此时，叶匀却眉头一锁，看见两侧树丛竟然在微微地扬动，而且速度越来越快，动静也越来越惊人。

　　“难道？”

　　这可不是风势所造成的，叶匀立即不再顾及其他，速度提高十倍，达到正常速度，哗啦一声，几个呼吸就飞出这片林子，又飞向前方更大的森林。

　　“嗖！”

　　突然间一道破风声速度竟然不在叶匀之下，随着叶匀飞出林子，这道破风声也相继出现，且不知什么时候，在右侧半空，漂浮着一尊人影。

　　叶匀骤然侧身，一见老者神色便凝住了，因为这老者的实力，竟然已经达到了六阶位与七阶位之间。

　　老者一身道袍破破烂烂，白发蓬起，身上皮肤干巴巴的，仿佛就是一尊干尸，而他双臂却是十分正常，如同常人一样光滑，只是皮肤颜色是赤红色，在双手腕上，各带着一个似铜环般的诡异神器。

　　“幸好是死人！”

　　经过感应，叶匀发现老者没有元神气息，自然是没有意识的，而再看老者的脸，当风扬动他的白发时，叶匀见到了一道血红的竖眼，至于他自己的双瞳，早就不见了，看一眼那深深凹下去的双瞳，浑身便不寒而栗。

　　“这尊老者没死之前，修为恐怕达到了至尊神的巅峰……”从老者体内，除了邪恶力量，叶匀还见到了萎缩的金丹痕迹，且也看出老者的大概修为。

　　至尊神巅峰的存在，却也死在这天罚之眼中，死后还成为独眼控制的傀儡，恐怕老者踏入修真那刻，从未想过他有这种死法。

　　“嗤！”

　　老者突然一动，直奔向叶匀而来。

　　既然被老者发现了，叶匀也不可能离开，只能一战，且以老者速度，让他在这天罚之眼毫无速度优势。

　　“小神移术！”

　　刹那间，老者便是一拳轰杀而来，右手腕上的铜环，开始猛烈晃动，叶匀立即双手一结，施展出小神移术。

　　“倏……”

　　老者的拳头以及高阶位至尊神气势，竟然开始没入深空之中，而叶匀也觉得小神移术，足够化解老者攻击，但是他忽略了一点。

　　“蓬！”

　　猛然间，一股巨力从半支手臂都没入小神移术通道之中，陡然爆发，高阶位至尊神可怕力量，当即在叶匀面前爆炸，先是把他所控制的小神移术通道，以及小神移术驾驭的空间，轰得撕裂，然后其余力量，瞬间带动大爆炸。

　　“噗！”

　　这股气势震得叶匀防御瞬间破碎，整个人也被掀翻了，至于那老者的手臂，也慢慢地显现出来，手腕的铜环依然在转动。

　　蹬蹬蹬！

　　退后三步之后，叶匀抹了抹嘴角鲜血，惊诧无比：“大意了，我的小神移术，只能用来对付与我相等实力的强敌，而老者实力超过了我，小神移术已经无法完全压住他的气场……”

　　“还有他虽然不会施展神通，可是他的双臂，以及那铜环，拥有惊人的蛮力，不比任何神通力量差，堪比神器……”

　　刹那间，叶匀就通过第一招接触，摸清了一切。

　　“呼！”

　　老者又是当空消失，眨眼一道神拳就轰杀而来，速度快得不容叶匀反应，可叶匀还是催动无无之道，以及虚空者能力，从拳头之力散开这一刻，及时闪开。

　　“光明圣枪！”

　　倏然，叶匀便原地一闪，以速度以及空间优势，趁机转身刺出光明圣枪！

　　“铛！”

　　这一枪，准确刺中老者后背，可是，老者的身体竟然与神器一样坚硬，光明圣枪刺在上面，居然没有伤到老者肉身一分。

　　反而老者左臂顺势一扫，蓬地一声，左拳侧击在光明圣枪之上，叶匀的手臂一震，光明圣枪竟从手中脱落而出，在半空断成了几截。

　　叶匀急忙闪开，额头渗着一层冷汗。

　　光明圣枪虽然不是太乙混沌真气所凝结，但是坚固程度，也是不可思议的，居然被老者一拳，就给砸碎了，要是他一拳击中肉身，肉身还不变成一堆碎肉？

　　想一想，叶匀浑身一阵发凉，老者太强大了，更让叶匀唏嘘的是，老者生前至少比现在强大数十倍，却也死在这片地带之中，那说明这里还有比老者更加强大的存在。

　　怪不得天罚之眼连三大神国至尊都无法得到最终的秘密。

　　“嗤！”

　　老者不会给叶匀任何机会，他只要感应到叶匀的生命气息，便会继续攻击，永远战斗下去。

　　此时此刻，叶匀也把自身能量，提高到巅峰，然后催动了特殊体质能量。

　　这是他来到神界，除了虚空者、天听者外最常用的特殊体质，通心体。

　　但是这一次，他不是把通心体用来炼丹等方面，而是用来战斗，随着他意念一动，一尊通心体刹那出现在左侧。

　　通心体显现出来，当即结印，且一掌击向半空：“六道夺命无悲手！”

　　对于老者也一拳轰杀而至，与六道夺命无悲手顿时在半空之中撞击在一起，一时间爆发出震耳欲聋的爆炸声。

　　通心体施展六道夺命无悲手，与老者正面抗衡，并未处于劣势，看来叶匀激发八阶位圣神巅峰力量，已经达到与老者实力差不多的高度。

　　但是老者肉身太坚固了，而且他在这天罚之眼，因为独眼关系，仿佛能量永不会枯竭，所以他占尽了天时地利。

　　爆炸后方，叶匀突然催动虚空者，闪现在老者后面，同样以强大气势拍出一掌：“六道夺命无悲手！”

　　“蓬！”

　　距离老者不过一丈，如此近距离，加上叶匀最强大的力量，催动来自轮回的神通六道夺命无悲手，这一掌拍得老者直接无法控制身体，震得向前走了好几步，而后背也抓破了一些皮肤，露出恶心的血肉。

　　“哗啦！”

　　通心体也催动无无之道，从前方突然消失，从老者右方，一掌拍出，六道夺命无悲手的巨力狠狠拍中老者。

　　“轰……”

　　又一次，老者被六道夺命无悲手所击中，而通心体实力看来还是不及叶匀本尊，这一击只是把老者震飞，并未伤到肉身。

　　“镇山气狱诀！”

　　突然间，叶匀本尊来到老者上空，催动出轮回心经最强大的绝学，也是六道圣地立足三大神国的资本。

　　镇山气狱诀！

　　六道圣地最强大的神通，就算中央弟子，也不可能参悟到，中央弟子能参悟出一部分元道鸿神术，已经是奇迹，只能掌握六道夺命无悲手，且还不是非常熟练。

　　如果叶匀不是轮回者，他也不可能在圣神境界，掌握镇山气狱诀，就是如今六道圣地老古董之中，也只有几人可以真正掌握镇山气狱诀。

　　“嗡嗡！”

　　一片燃烧轮回火焰之中，突然出现了一座大山，高约十丈，充斥着无数的轮回金光，以及轮回神印，可见要施展镇山气狱诀，是多么不容易。

　　叶匀突然双手一压，火焰轮回大山直接轰轰轰地压向下方老者。

　　同时通心体也再次催动六道夺命无悲手，把老者钳制在下方。

　　轰！

　　镇山气狱诀击中了老者，狠狠似宝塔，压在老者上方，这一击，并未有多大的爆炸力，反而是一股镇压气劲，直接延伸老者全身，他的气势消弱不少。

　　“光明圣枪！”

　　通心体趁机一枪刺向老者眉心。

　　铛！

　　哪知光明圣枪依旧无法刺破老者皮肤，太坚固了，被镇山气狱诀击中，加上光明圣枪，还无法斩杀老者。

　　换做正常活人，已经被斩杀了。

　　可老者乃是死人，死后的肉身，依然达到至尊神巅峰，叶匀与通心体与他战斗，等于就是与一件达到至尊神巅峰的神器战斗。

　　这也太变态了，通心体也惊出一身冷汗，他看了叶匀一眼，当即退后一些，且再次施展六道夺命无悲手，一招便轰在老者身上，加上叶匀在上方一同出手，老者气势不断退减。


第2121章 三人相聚

　　蓬蓬蓬！

　　通心体一次次攻击，六道夺命无悲手带着特殊轮回之力，震得老者已经无法出手，而轮回力量仿佛也有微微克制邪恶力量的神威，此时在缓缓吞噬老者力量。

　　“六道夺命无悲手！”

　　镇山气狱诀力量快要消失，叶匀立即闪现在老者后方，直接打出六道夺命无悲手，且是一招接着一招。

　　六道夺命无悲手一道道地击中老者后背，他的后背血皮脱落，血肉开始横飞，这样下去，斩杀老者也只是时间问题。

　　“嗡！”

　　谁知道。变化又开始了，还是叶匀想不到的变化，只见老者那竖眼，突然间左右、上下开始剧烈晃动，竖眼也变得更加血红，而且开始充血，仿佛那竖眼可以吸收鲜血，且出现许多快要爆裂的血痕。

　　“糟了！”

　　看来老者是催动神秘竖眼的力量，叶匀惊呼一声，急忙施展镇山气狱诀，要把老者再一次镇压下去。

　　“嗖！”

　　反之，老者的反应以及速度，都超过了叶匀，随着叶匀结印结束，那一座燃烧的轮回大山降临下来时，老者双臂一挥，双拳直接轰击在轮回大山之上。

　　“轰隆！”

　　轮回大山顿时就被老者双拳击碎，那手腕上的铜环，震动更加猛烈，可见此时老者的神力，达到何等地步。

　　叶匀也随着镇山气狱诀被破，连连震退数步，眼看老者趁机杀来时，通心体从一侧，催动六道夺命无悲手，一只大手硬生生把老者拍得无法动弹。

　　而这只是暂时的，只是几个呼吸，老者便直起身子，双手挥出，一道道蛮力，形成撕裂的立纹，居然把六道夺命无悲手给强行扯碎。

　　几个呼吸，叶匀抓住这难得机会，恢复能量，而这也突显通心体的妙用，可以让叶匀做到一心二用。

　　“普通神通，难以将他斩杀，这样耗下去，吃亏的永远是我，只有催动神秘水晶，将他斩杀了！”

　　叶匀本想通过自己实力，手段，把老者给斩杀，化解这场危局，但是很显然，他的实力完全不是那老者对手，应该不是老者，而是他额头上的竖眼。

　　就算施展大道法则，也依然斩杀不了老者。

　　只有一个办法，动用法宝！

　　刹那间，在老者奔向通心体时，叶匀突然一闪，速度超过了老者，在老者欲对他展开攻击时，眼神一睁，一道水晶光芒，从他双瞳射出。

　　“噗嗤！”

　　神秘水晶威力果然不同凡响，一下就刺穿了老者的头颅。

　　叶匀立即与通心体融合，收回神秘水晶，再一看一动不动的老者，这下算完了吧？

　　“神秘水晶经过这么多年，缓慢地吸收太乙混沌真气，内部已经逐渐形成，以太乙混沌真气为本源的特殊宝物！”对神秘水晶威力，叶匀向来有信心。

　　叶匀一步步走向老者：“吸收老者能量，也算可以弥补这次消耗的能量！”

　　“嗡……”

　　哪知，老者额头上的竖眼，突然又是一动。

　　“这次不会给你机会……”

　　竖眼突生动静，很显然又要给老者增加力量，叶匀当即一闪，神秘水晶直接向竖眼刺出。

　　嗤！

　　晶光一闪，神秘水晶精准地把竖眼刺碎，从竖眼之中流出恶心的乌血，然后有一道奇怪咒文消失。

　　趁机抓住老人尸体，飞至旁侧一座山峰之上，布置聚灵阵，立即吸收天罚之眼内部古老灵气。

　　这次遭遇老者，令叶匀连通心体都给施展出来，最后还是靠着神秘水晶才把老者制服，消耗的能量已经无法形容。

　　“嗡嗡……”

　　催动吸力法则，立即从老者体内吸收堪比七阶位至尊神能量，实在太过充沛，令叶匀从未感觉有过这种舒爽之感，主要是因为与老者一战，不但消耗过多能量，还是一场惊心动魄的战斗，圣神遇到这种对手，只有死路一条。

　　而且就算高阶位至尊神，碰到老者也恐怕要死在他的手上，因为他在这里拥有诡异的竖眼，能量用之不竭，而人类却会消耗能量，一旦战斗下去，吃亏的是人类。

　　“幸好之前从七阶位踏入八阶位圣神，否则遇到老者，恐怕得施展更多的神通……”

　　虚空者配合通心体，加上轮回力量，叶匀最终才能与老者正面抗衡，经过这一次苦战，总算对自身实力也掌握得清清楚楚。

　　老者能量不断涌入，叶匀能量再次充沛起来，而且比之前还要饱满，老者还剩余一部分能量未吸收，一旦吸收完成，叶匀这次反而实力又会提升不少。

　　大约三年之后！

　　咔嚓一声爆发，老者尸体如同碎石一样破碎，化为尘埃，叶匀则长长含了一口气，然后把聚灵阵吸入体内，查看身体情况，现在修为与实力都提升了，已经距离八阶位圆满没有多少差距。

　　旋即就向魔像继续飞去，从这里再看魔像，就像突兀地站在面前似的，太巨大，只能看到胸膛，它的头颅已耸入邪恶云层之中，此时看到魔像，叶匀才真正看清它的外表。

　　魔像从下半身到上半身都是无数的竖眼，一只连着一只，仿佛披着一件全是竖眼的战甲，它如战士一般挺直站立着，似乎在守护某种强大力量。

　　魔像站在古老大地之上，而这片大地依然看不到边际，茫茫无尽头！

　　“近了，一线天应该就在前方不远处……”

　　叶匀依旧小心翼翼飞行着，感应周围那些独眼怪物，它们的实力，竟然达到了八阶位甚至九阶位至尊神的存在，不可思议，这种实力，叶匀遇到的话，也只有逃走一个办法，不可能抗衡。

　　经过一些森林以及山谷，还是可以见到以前留下来的战斗痕迹，应该是三大神国刚刚建立之初，所闯入进来的强大修士，那时候还没有三大神国之主约束，太多人想要得到宝物，结果都太低估天罚之眼，最后死在这里。

　　“一线天！”

　　近乎一年，一座被劈开的山脉，出现在前方森林中央，叶匀见到这座山脉，便认定就是赤云所说的一线天。

　　当即释放感应，果然感应到赤云与珑珑就在前方。

　　“老大，哈哈！”

　　一会功夫，赤云也感应到叶匀，正带着得意笑容，仿佛在一线天看着叶匀。

　　十几个呼吸之后，叶匀便踏入山脉之中，来到一线天前方，两道人影一闪而出，正是赤云与珑珑。

　　见到二人，叶匀也同时见到他们身上依然带着血痕，看来他们能来到这里，并不是偶然以及运气，也是一路过关斩将。

　　叶匀来到二人面前，当即关心问道：“伤势如何？”

　　珑珑摇摇头：“不算重也不算轻，来到一线天之初时，我们伤的很重，几乎是重伤，经过这段时间恢复，恢复一半！”

　　赤云可怜巴巴地点点头，没了往日那嚣张本色：“谁让我们几次遇到拥有高阶位至尊神的怪物，若不是珑珑施展玲珑体，以及俺的天眼力量，根本无法来到这里！”

　　“我之前也遇到一尊强者，七阶位至尊神左右实力，也是施展浑身解数才能脱身，距离一百年期限，还有不到五十年，我们可以休息一阵时间，刚好之前得到一株灵芝，你们用来恢复正好！”

　　“嘿嘿，听老大的，走！”

　　赤云一听有好东西，表情就不一样了，而珑珑也因为叶匀到来，也没有之前那份担心，三人说说笑笑飞入一线天之中。

　　内部悬崖被造出一个洞穴，三人来到洞穴之中，盘坐下来，叶匀就抓出之前从白骨妖兽处得到的灵芝。

　　“宝物，真是重宝，这株灵芝蕴含的生命力太不同了！”

　　随着灵芝出现，珑珑眼中只有斑斑灵光：“通常灵物拥有的生命力，都是普通的生命灵气，但是这灵芝，应该是活活吸收生灵的生命灵气而形成，别说这么一株，就是五分之一也足以让我伤势恢复！”

　　“它是我在一群白骨妖怪那里得到的，的确是吸收所有白骨的生命力量才能生长出来的宝物！”

　　当即，一道气刃随着叶匀一点，左右划过灵芝，一下子刚好分成三份面积一模一样的灵芝，把其中两份交给赤云与珑珑，叶匀自己也吞食一块。

　　赤云与珑珑立刻开始恢复伤势，叶匀则发现两人修为，在天罚之眼都连连突破二到三个境界，珑珑已来到圣神中段，而赤云也达到三阶位圣神，珑珑催动玲珑体的实力，则也达到高阶位至尊神地步，加上赤云的天眼力量，二人对付高阶位至尊神不会有生命危险。

　　“如果我也爆发四窍玲珑心力量，那么我们三人实力加在一起，应该对付八阶位甚至九阶位至尊神问题也不大……”

　　叶匀看向前方那魔像，仿佛近在咫尺：“争取可以去到天罚之眼的中央位置，我们还不是造物神，而三大神国之主，想必已经踏足过这里……”

　　静下心来，叶匀开始吸收地狱种子、恶果之花，还有再造神丹，且也吞噬在天罚之眼得到的宝物，冲击八阶位圣神圆满，若是能在接下来踏入九阶位圣神，那么面对危机，又有了一份把握。

　　这一修行，便是五年！

　　五年之后，赤云与珑珑相继停止修行，二人气息、伤势都一一恢复，看来那灵芝果真起到了至关重要的作用。

　　叶匀也睁开双眼，立即看向二人，凝着神色：“接下来我们有可能遭遇八阶位、九阶位至尊神强者……”

　　“再如何困难，我们也要力争到底，赤云之前说这次天罚之眼之行，似乎关乎着他的秘密，所以……”珑珑说完则看向赤云。

　　赤云托着下巴，不知什么时候变得多了一份多愁善感，当即又是一脸邪乎乎的笑容：“嘿嘿，遇神杀神，遇魔伏魔！”

　　“好，那我们继续出发，我们三人联手，看看这天罚之眼到底有什么秘密！”

　　既然珑珑与赤云都怀着勇者无惧的心态，叶匀自然也激起万丈雄心，三人当即就飞向一线天另一方。


第2122章 三大侍者

　　飞出一线天，前方乃是一片平坦的林海，而林海后方则是连绵山脉，仿佛穿过山脉，三人才能站在魔像脚底下。

　　“小心！”

　　三人相互点点头，各自掌心都捏了一把汗，因为从这里开始，他们的对手将是高阶位至尊神。

　　刚刚动身来到森林之中，万米前方，突然有一颗神树，拔地而起，高约数万米，赤云不由惊呼：“好大一棵树！”

　　结果叶匀与珑珑向前再放眼望去，哪只有一棵树，而是有许多巨大的神树，几乎有魔像五分之一高。

　　怔神一会，三人继续在林中小心翼翼飞行着，有些神树长着那可怕竖眼，三人只能绕开，不想招惹麻烦。

　　半天之后，三人终于进入巨大神树丛林之中。

　　刚刚进入，叶匀突然感觉有一股微妙，与自身某一处相连的气息，正从这片巨树林传出来。

　　“有事？”珑珑立即问道。

　　叶匀当即释放感应，同时应道：“有股微弱的熟悉气息，就在这片巨树林之中！”

　　“莫非是哪个圣地高手？”赤云也好奇的问道。

　　“等一等……”

　　暗中催动混虚净世神轮，感应力开始蔓延，赤云与珑珑在一旁等待着，赤云那双邪乎乎的眼瞳，尽是好奇。

　　“嗡！”

　　足足半个时辰，混虚净世神轮才有动静，而这股动静之中，令叶匀露出了惊喜：“不是人的气息，而是五行之中木系的纯正本源灵气，在这巨树林之中，定有一件含有木系本源的宝物！”

　　“老大正在修炼五行灵婴，既然有木系本源宝物，我们就不能错过！”赤云立即露出一副跃跃欲试的兴奋模样。

　　“这片巨树林不简单，我们先找到那宝物是什么再说！”

　　天罚之眼处处都是危险，叶匀可不想为了宝物，让自己身陷危境，又让赤云、珑珑也搭进来。

　　赤云、珑珑当即随着叶匀向右前方飞去，巨树林内仿佛存在另外一个天地，内部很空旷，除了巨大的树干，偶然也能见到溪流以及沼泽，而有的树干之上，也有独眼存在，看来最近几个纪元，鲜有修士踏入这里，所以见不到曾经战斗留下的痕迹，三人仿佛是第一个，踏入这片森林的人类。

　　越过一颗颗巨树，突然间，一股邪恶的气息，从前方释放出来。

　　嗖！

　　三人顿时停下，因为都感应到这股可怕的气息。

　　“看样子果然是达到八阶位或是九阶位至尊神的存在……”珑珑深深呼吸着，以他玲珑体的不凡能力，立即就看出前方存在何等力量。

　　玲珑体，这世上恐怕只有珑珑一人，乃是纯正的本源玲珑体，至于叶匀，等于是半路出家，在玲珑体方面，自然无法与珑珑相提并论。

　　高阶位至尊神？

　　三人对视一眼，然后各自沉默了片刻，皆同时迈出步伐，果决地向前继续出发。

　　“簌簌……”

　　当三人前行不到千米时，周围空旷的巨树林，突然就扬动一阵怪风似的，上方那遮天蔽日的茂盛枝叶层，开始微微地扬动起来。

　　叶匀、赤云、珑珑脸上却是一副惊愕，因为周围并没有起风，但为何突然就有动静？

　　看来……

　　呼吸间，三人就想到一块去了，如此诡异动静，显然是那尊可怕强者，已经感应到他们三人气息。

　　“想不到这么多年了，还有圣神踏入我的领地……”

　　一个极为年轻的声音，从深幽的巨树林世界传荡而来。

　　声音令叶匀三人为之一动，一个个当即催动防御，时时刻刻准备与对方交手，因为在这天罚之眼，一旦遇到任何怪物，只有战斗一种选择，另择就是逃走，但是以他们三人速度，自然不是高阶位至尊神的对手。

　　“哗哗哗！”

　　此时巨树林世界动静越来越惊人，但没有树叶落下来，而突然一阵寒风卷过中央，接着一个绿葱葱的人影出现在空中。

　　蹬蹬蹬！

　　三人见到来人，一同退后三步，才向人影看去。

　　对方是一个二十岁上下的青年，一身披着似树叶交织而成的披风，有着一头绿油油的长发，脖子上还挂着似用树皮织成的小球，同样，青年与天罚之眼所有的生命一样，都有着一道竖眼。

　　珑珑暗中道：“似乎不是一般的怪物？”

　　“不是以前陨落的修士而化的怪物，似乎也不是简单的独眼树怪，等一等……”

　　叶匀正在回应之际，忽然感应到什么，继续深深感应一阵，惊讶叹道：“原来这人就是带有强烈木系本源气息的存在，看来他身上必有一件木系本源宝物，不然他就是木系之灵，他乃是木灵所化的存在！”

　　“管他是什么，这架是必须要干的，嘿嘿！”赤云则不管三七二十一，开始摩拳擦掌。

　　“凡是进入这里的人类，都要死，所以……”

　　果然一切都被赤云所猜中，青年旋即露出阴冷杀意，身上绿袍开始扬动，他眉心竖眼开始透着一股淡淡的暴戾之光。

　　“老大，我们这里你实力是最强大的，我们先缠住他，你找准机会给他致命一击！”

　　赤云扬嘴一笑，便首先飞出。

　　“嗤嗤！”

　　扬手之间，赤云手上便出现了一道充满魔气的长鞭，挥过半空，摩擦出一股燃烧的魔焰。

　　“啪！”

　　长鞭速度之快，令青年并未作出任何反应，狠狠地抽打在他身上，整个人被震飞了，看来赤云实力也已经达到近乎高阶位至尊神的实力，否则不会撼动青年半分。

　　“突突突！”

　　另一侧，珑珑一闪而出，一股寒气即刻席卷青年周围，且开始冰冻，看来他是想把青年冰冻住，然后让叶匀解决掉他。

　　二人联手实力，果然惊人，否则也无法来到这里。

　　“轰！”

　　冰冻之力就要延伸，冻住青年之际，青年突然释放一道惊人的邪恶神芒，把周围寒冰震得纷纷破碎。

　　“太上之拳！”

　　赤云虎身一震，施展出来自太安圣地的绝学，一股刺眼的拳芒，仿佛全都是神印所凝结而成，一拳轰向青年。

　　青年更加简单，同样一拳轰出。

　　蓬地一声重击，震得赤云直接飞起，无法稳住身形，且青年挥出锋利物质，趁机向赤云抓去。

　　珑珑及时从一旁杀出，看来施展的也不是玲珑体力量，一股特殊玄气，化作一道剑气，劈向青年后方。

　　“我们三人联手，不用催动大神通，应该也可以将他困住……”

　　见到赤云与珑珑施展的都不是自身神通，叶匀也立即抓住机会，挥手结印，旋即催动无无之道，当空闪出，如同雷霆，然后拍出六道夺命无悲手。

　　受到三人攻击，青年显得有些手忙脚乱，而且他与一般独眼怪物不同，他有自己的独立思维，所以反应也十分惊人，但他面对的是三大绝世天才。

　　“绝魔手！”

　　赤云突然施展出惊人的气势，他浑身燃烧出可怕魔焰，然后随着六道夺命无悲手拍出，轰击在青年身上，他的右手全被一股燃烧魔焰所包裹，加上他惊人的速度，从青年后背，一掌拍上去。

　　“蓬！”

　　这一掌震得瞬间把青年给震飞了。

　　同时珑珑也配合恰到好处，从一侧突然刺出一道剑气，而那青年正在快速震飞之中，哪里能反应，结果被剑气刺中肉身，留下近一尺长剑痕，可是深度不是很惊人，毕竟青年修为与实力，在珑珑之上。

　　“虚空者……”

　　叶匀突然凭空消失。

　　嗤！

　　被珑珑刺伤的青年，刚刚停下来，正要找赤云、珑珑发泄杀气之际，一道水晶光芒，从他的眉心刺过，且穿过他的头颅。

　　“死！”

　　接着一道手掌，从前方什么都没有的半空，一掌拍在他的胸膛。

　　叶匀接着显现而出，然后赤云与珑珑也各自来到左右两侧。

　　赤云凝视叶匀手中，所握着的神秘水晶，可怜巴巴羡慕的道：“老大，俺真是羡慕你，有这么一块无坚不摧的神秘水晶，连这种厉害强者都无法抵挡！”

　　叶匀可没理他，赤云这家伙遇到人，就要开打，遇到好的东西，他就眼红。

　　“我留你一条性命，把天罚之眼秘密告诉我们，可以放你一条生路！”同时，叶匀五指已经抓在青年头顶。

　　眉心渗着鲜血的青年，那道竖眼不断颤栗着，他发疯似的笑道：“天罚之眼的秘密，一个在这片森林诞生的树灵有什么资格知道？杀了我吧，反正我已经生不如死，一辈子都要被可恶竖眼所控制，你们不知道我的痛苦，这道竖眼正在吞噬我的意志，它的力量在控制我，否则我的实力早不是现在这状态，杀了你们三人，就是捏死三只蚂蚁！”

　　“啪！”

　　五指用力一压，一股元神之力，便轰入青年脑海，顿时他就没有任何气息，接着他那只竖眼，也开始化为一道咒文燃烧而消。

　　尸体被叶匀吸入掌心，然后与赤云、珑珑点点头，继续向前方飞去。

　　而这一战虽然困难，但好在是三人联手，否则必然是一道难以度过的难关。

　　巨树林之外！

　　叶匀三人当即飞出厚厚的丛林，可刚刚飞出，他们却马上带着惊愕神色停下来，因为在前方竟然漂浮着三尊老者。

　　且三尊老者的存在，叶匀、赤云、珑珑都无法感应到，看来这三人厉害之处，已经无法形容。

　　就在叶匀三人奇怪，眼前三尊老者都没有竖眼时，突然其中一尊老者开口说话了：“想不到几个纪元过去，能来到这里的，不是那些纵横三大神国的至尊神强者，而是你们三个圣神晚辈！”

　　“六道圣地、太安圣地以及弘道圣地，我们三人存在时，这三大圣地似乎刚刚立足十方神国不久！”

　　另一尊老者，忽然看向最左侧的一尊黄袍老者：“伏逸，你是十方神国的侍者，你应该最清楚！”

　　黄袍老者‘伏逸’微微颔首：“的确是我十方神国三大圣地的后生天才！”


第2123章 步步血战

　　“原来他们也是人类修士……”听到三大神秘老者从容对话，赤云慵懒地叹了叹气，看来也不想与这种强者交手。

　　珑珑道：“天罚之眼乃是三大神国共有宝物，必然会有三大神国之主的代表，这三大老者……”

　　“只要不是敌人就好办！”叶匀也点点头，心中总算松懈下来。

　　三大老者之主的伏逸，乃是十方神国强者，他与另外两大老者聊了一番，便看向叶匀三人：“一直没有圣神以下参加试炼的弟子，能来到这里，你们分别来自六道圣地、太安圣地与弘道圣地，想不到你们超过了真阳圣地弟子……”

　　“容老朽自我介绍一下，我知道你们心中有很多疑惑，我们三人分别来自十方神国、古剑神国以及追月神国，而我是十方物主大人派来的侍者，主要就是守候在这片空间，一方面负责每次试炼弟子在指定时间离开，其次则是希望能来到这里的天才，莫要再前进一分，因为前面的独眼怪物，实力已经达到至尊神巅峰，不是你们所能抗衡的，你们能来到这里，已经说明你们是这个纪元，最出色的天才，莫要逞强，而死在这里！”

　　“尤其老朽也是来自十方神国，更加不希望见到你们陨落在这里，最终被那邪恶咒文所控制，成为行尸走肉，你们的路还有很长，不必争此一程，且在这外围空间，有许多的宝物，你们依然不会白来一趟！”

　　伏逸宛如慈祥长辈，语重心长的说道。

　　此番话，叶匀三人也听得出十分真诚，但是他们三人已经来到这里，经过一次次凶险，难道就这样白白回去？

　　尤其天罚之眼与赤云有着息息相关的联系，如果失去这次机会，那么就要等到天罚之眼下次开启，赤云才有机会踏入这里，否则要进入天罚之眼，只有强行突破三大造物主留下的结界以及高手。

　　叶匀当即站出来，向伏逸以及另外两大老者施礼道：“晚辈三人经历无数磨难来到这里，怎此甘愿放弃？里面有任何危险，我们都要去见识见识，直到达到我们承受的极限，到时再退出来也不晚！”

　　当即一尊老者便摇摇头：“年轻人总是心高气傲，且个个自负，把这天罚之眼当做什么地方了？这里可不是你们圣地之内的试炼空间？”

　　“我们三人也只是负责督导你们罢了，既然你们坚持自己的选择，继续上路吧！”伏逸最终也不想多说什么，从他神色之中看得出，叶匀三人此去是有去无回。

　　嗖嗖嗖！

　　三人果断从老者面前，一一飞过。

　　“前阵子感觉天罚之眼之中，仿佛有什么异宝要出世，我们三人找了许久，也通知了三大至尊，可是依旧没有什么发现！”

　　“很巧的是，此时这三人又出现了？”

　　“我们得把这件事告诉三大王者，毕竟天罚之眼内部的一切，都是属于三大王者的，如果这三个年轻人，能得到宝物，岂不就等于是三大王者的宝物？”

　　“唯独那魔像，乃是三大王者都无法靠近的存在，说不定刚才三个年轻人身上，其中一人身上，会有解开这天罚之眼秘密的钥匙？”

　　伏逸与两大老者凝视前方消失的背影，此时一个个凝着神色。

　　“姑姑一直镇守在这天罚之眼下方，同样也要告诉姑姑！”另外两大老者，立即与伏逸露出相同目光，三人各自打出一道法印，法印顿时飞向天罚之眼边缘方向。

　　同时，三人也默默双手合十。

　　“嗖……”

　　大约三个呼吸之后，他们所在的大地，微微地一颤，随着一道黄沙席卷天幕，其中走出一位女子，赫然是那神秘的“雨真”。

　　三大强者立即向雨真躬身，显得无比恭敬：“姑姑！”

　　雨真颔首之后，以平静的语气道：“你们召唤我来的用意，七七八八我也猜到，是为了之前那三位来自十方神国的年轻人？”

　　一尊老者道：“姑姑果然神通无边，的确是为了他们三人，前阵子天罚之眼一直有异动，连三大王者也出现，可惜一无所获，而就在此刻，三个年轻人竟然来到这里，他们只是圣神，却做到连高阶位至尊神都做不到的奇迹！”

　　“这三人身上必然与天罚之眼之前异动，有着某种联系，如果真是这样，说不定他们会解开天罚之眼的秘密，到时法宝必然出世！”另一尊老者接着说道。

　　“三大王者一直都关注着天罚之眼，毕竟这么多年，三大王者一直未解开它的秘密！”伏逸也躬身道。

　　“三大神国诞生也算不短时间了，天罚之眼的存在，却超过了三大神国诞生时间，里面的秘密恐怕不是一般人可以解开的，三大王者应该很快就会有回应，就算知道这件事，他们也不会亲自赶来，就算那三个年轻人得到天罚之眼宝物又怎么样？你们三人施展王者留下的法印，还不是可以瞬间封印天罚之眼任何出口？难道还怕他们三人跑了不成？不用这般担心，你们细细注意内部动静便可！”

　　雨真显得很从容，说完便转身化为一道黄沙，而黄沙之中有透着雨点般的晶莹光泽，向着大地一卷，黄沙就不见了。

　　“那三个老家伙，把这里说的太邪乎了吧？”

　　半个时辰之后！

　　叶匀、赤云、珑珑已来到连绵山脉前方，赤云望向前方那几乎用肉眼都可以看清楚的魔像，一副嗤之以鼻。

　　听他这么一说，叶匀当即摇摇头：“我已感应到有许多可怕邪恶气息存在，大约有上万之多，看来他们三人并未吓唬我们，有这么多厉害对手，任何至尊神进来都是死路一条，加上造物神，恐怕都对付不了邪恶的竖眼咒文力量！”

　　这下三人又沉默一阵，依旧怀着坚毅飞入山脉之中。

　　“突突突！”

　　三人刚好飞过山脉中央，那深不见底的峡谷之际，突然高耸入云的孤峰震动起来，然后出现的一幕，让三人的震撼无法形容。

　　两只大脚从轰塌的孤峰之中一步步走出，然后一尊高达百丈的独眼石怪出现了，在他出现时，周围孤峰整体轰塌，然后独眼石怪一眼就看到了三人。

　　高阶位至尊神石怪，力量又不同了，就算叶匀三人如何隐藏气息，飞过这山脉，等于是独眼石怪的道场，如何不被发现？加上独眼石怪无论是修为还是力量，都远远超过三人，就算三人长了翅膀，也飞不过去。

　　三人当即加快速度，要飞过这连绵的山脉。

　　而石怪的速度，就是奔跑。

　　从远处看，就是一尊巨人石怪，正在全力奔跑，每一次踏步，便能把大地震得轰轰颤抖，就是许多山峰，也被它踩碎。

　　至于叶匀三人，就如同可怜的小动物，被猛兽追杀，只有逃跑一种选择，以他们现在实力，与独眼石怪战斗不是明智之举。

　　“突突突！”

　　似乎就要把巨人石怪甩开，可三人想不到的时，他们刚刚进入又一座浩瀚山脉，哪知山脉之中一座大山，突然开始颤抖，同样的，大山先是猛烈的颤抖，然后破碎，一尊似躺着的石怪，突然站起来。

　　那血红的独眼，立即就落在叶匀三人身上。

　　“邪乎了！”赤云气得直瞪眼，这下就是想跑也跑不了，就是可以跑，这样下去还不知道会吸引来多少的石怪。

　　珑珑当即看向叶匀：“你有五行灵婴，不如我们把这两尊石怪给杀了，然后利用五行灵婴神通，在我们三人身上，凝结土系力量，这样度过其他的山脉，石怪感受到我们拥有的土系气息，应该不会有觉醒！”

　　“好办法，就先对付这两头石怪！”

　　这个建议，叶匀欣然同意，否则这样下去，他们要多久才能达天罚之眼，要与多少怪物战斗下去？

　　“轰轰……”

　　两尊石怪已经从前后堵截而来，百丈的身躯，实在骇人。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三人当即飞上高空。

　　“突突突！”

　　独眼石怪也瞬即发动攻击，攻击依然很简单，双臂开始甩出，向着飞入半空的三人，狠狠扫去。

　　巨人手臂就似一座小山，突然轰杀而来，如同四座小山在半空移动，甚是吓人，而叶匀三人各自把自身实力，都催发到了巅峰，然后一一依靠不凡速度，闪过四条巨臂攻击。

　　三人继续要靠近两尊石怪头部时，而对方双臂又一次轰杀而来。

　　“灭了他！”

　　赤云不耐烦了，这样阻止他们出手，何时是个尽头。

　　他立即看向一条轰来的手臂，一座小山巨大啊，他竟然双目一沉，释放出燃烧般的魔焰，手抓出一道魔焰，化为魔拳向着手臂正面轰去。

　　“蓬！”

　　独眼石怪是何其的巨大，赤云又是何其的渺小？

　　即便他实力不凡，可是能是巨人石怪对手？他的身躯立即被手臂掀翻了，而他的力量已起到一定作用，至少让巨人手臂速度慢了半拍，而再看赤云时，他手臂仿佛都已震断了。

　　“你爷爷的！”

　　赤云就是打不死的小强，不顾右臂，突然翻身，对着那继续轰杀而来的手臂张开嘴就喷出一道魔光。

　　突突突！

　　魔光与手臂开始撞击，手臂每一次前进，都被魔光强行阻挡，可巨人石怪手臂还是硬生生的前进，直到距离赤云只有百米距离时，才生生停下来。

　　至于吃了大亏的赤云，简直提不起精神来，看来石怪对他的影响，已经无法形容，好在他是个怪物，换做一般人，巨人一拳就给轰成了肉饼。

　　“蓬蓬！”

　　另外两方，叶匀与珑珑也都催发各自最强大的力量，尤其是珑珑，在这种情况下，已经催动了九窍玲珑心，他的力量骤然增加数倍，与一条手臂正面抗衡，可是几番交手下去，他也喷出好几口鲜血。


第2124章 进入火山地带

　　唯有叶匀，现在一个人独自与一尊石怪交手，他的修为毕竟超过赤云以及珑珑，所以比起二人要容易的多。

　　即便如此，要抗衡达到八阶位至尊神力量的石怪，对叶匀而言，也不是一件容易事，他现在已经把实力，催发到巅峰状态。

　　“小心！”

　　叶匀突然看向后方，那尊巨人正趁着珑珑、赤云都受伤的机会，毫不客气便挥动双臂，轰杀二人。

　　“六道夺命无悲手！”

　　趁机跃出半空，向着那两条巨臂，便是虚空一抓。

　　突突！

　　两道大手，正是来自轮回心经的绝学，六道夺命无悲手，震得空间跳动，然后当石怪巨臂刚刚快要落下来时，两道六道夺命无悲手已经拍中它们胳膊，震得双臂速度慢了大半。

　　“啪！”

　　而叶匀也太低估后方一尊石怪，对方双臂狠狠地击中他左右，若不是防御拦截，他现在也要重伤，且就算有防御，八阶位至尊神的力量，也是叶匀吃不消的。

　　“噗！”

　　忍不住喷出一口鲜血，顿时感觉肉身没有感觉似的。

　　幸好石怪只是施展蛮力攻击，若是神通的话，那叶匀不单单是受伤这般简单。

　　“天眼！”

　　赤云与珑珑都不想给叶匀添加担子，这不是他们的性格。

　　于是乎，赤云对着眉心一划，顿时一道森森的竖眼出现了，而珑珑双手合十，气势再一次变得强大一倍、两倍……

　　此时赤云的竖眼开始晃动，内部神光不断的闪烁，令他一身气势也陡然上升，提高数倍，直接飞向扑杀而来的石怪。

　　“蓬！”

　　这一次，赤云的拳头与巨人手臂撞击在一起，不再落下风，竟然可以正面抗衡，这就是赤云真正的底蕴力量，让他低阶位圣神修为，竟然能与高阶位至尊神战斗。

　　说道叶匀、赤云、珑珑三人所拥有的不凡，珑珑的玲珑体，虽然是世间独一无二的，也是远古神族，但是毕竟是特殊体质，而叶匀的几大通心体，结果都不是天生，也不是本源，而是他半道子吞噬所得，唯一的五行者，才正在修行之中。

　　而唯有赤云的天眼，一直以来是最神秘的，每一次赤云施展，在带来巨大负荷之下，却每每可以杀破逆境，而且天眼与玲珑族不同，玲珑族是一个种族，而天眼却只有赤云一个人拥有。

　　加上他现在来到神界，已经成为高级神祗，不知道在这些年，到底开启多少关于天眼方面的神通。

　　“蓬蓬！”

　　珑珑再一次催动九窍玲珑心，实力也提高几倍，再与巨人手臂抗衡，也达到可以抗衡的高度，于是与赤云不断攻击石怪手臂，也不断向石怪头部飞去。

　　此时叶匀也受到了重伤，因为为赤云、珑珑解困，导致他被巨人双手生生击中防御，想象的到，承受八阶位至尊神力量攻击，会给他带来多大的影响。

　　叶匀的肉身几乎无法动弹，但好在他及时催动了一道通心体，让通心体与巨人石怪战斗，本尊趁机催动虚空者一闪，来到千米之外，立即把之前剩下的三分之一灵芝吞食，以及大量的再造神丹，现在管不了其他，对付眼前困难再说。

　　几个呼吸，叶匀肉身便恢复了感觉，然后一闪，把通心体融合，顿时高高跃起，来到与石怪同样高的高空之中。

　　“呼呼呼！”

　　石怪居然施展出堪比天赋神通般的手段，张口一喷，便是无数巨大的石块，一块块向叶匀轰击而来。

　　“光明圣枪！”

　　叶匀先是闪躲，但是闪躲不是办法，不杀掉石怪，他永远都无法摆脱石怪，于是硬生生抓住光明圣枪，向着刺来的石块，刺出一道道光明圣枪。

　　轰轰轰！

　　一时间高空掀起剧烈的爆炸火光，一浪接着一浪，仿佛是恒星在相互撞击，光明圣枪一枪枪把石块击碎，而叶匀靠近石怪的速度，太慢了，更加难在这次长距离下，催动神秘水晶，他靠近石怪，且可以对石怪出手情况下，才能催动神秘水晶。

　　另一侧，赤云与珑珑联手对付石怪，竟然已将石怪的两条手臂深深轰碎，而石怪正在吸收更多石头，手臂看似还要生长，而赤云与珑珑哪会给他机会，已经开始攻击石怪头部，而石怪依然是喷出无数石块作为攻击。

　　“黄金笔！”

　　这样耗下去，真不是办法，且石怪的能量源源不断，不断喷出石块，这样耗下去，他们三人谁也吃不消。

　　只有动用法宝，而法宝之中，神秘水晶是最佳选择，但是无法做到远程攻击，于是挥手一抓，来自六道圣地至高，黄金笔出现在手中。

　　堂堂接近元始神的法宝，是何其不可思议！

　　叶匀立即催发黄金笔，黄金笔如同流星射出，瞬间穿破一块飞来的石块，黄金笔在叶匀控制下，不断地攻击其他石块，一时间叶匀强行向石怪不断靠近。

　　而赤云与珑珑也唤出他们所用的厉害神器，这下二人一路披荆斩棘，劈碎飞来的石块，也杀向石怪头颅所在。

　　如果这一幕在三大神国传开，恐怕他们三人将会在神国，掀起一番番震动，圣神竟然能与高阶位至尊神战斗。

　　“轰轰轰！”

　　黄金笔突然加速，刺碎一连串石块。

　　“六道夺命无悲手！”

　　叶匀趁机打出六道夺命无悲手，他已来到石怪面前，而六道夺命无悲手攻击的目标，就是石怪额头那可怕的独眼。

　　“轰！”

　　可想叶匀向来攻击，都不会白白落空，所以这一次，准确地击中了石怪的脑门，且震得那独眼开始猛烈晃动。

　　“去！”

　　全力催动黄金笔，此时是最好的时机，叶匀手持黄金笔，把自身速度提到了极致，一个呼吸间，他就来到震撼的石怪面前，且用尽所有力量，刺向独眼。

　　“咔嚓！”

　　独眼仿佛是实体，被黄金笔刺碎，发出清脆的破碎声，破碎之时有一道咒文开始燃烧，接着石怪巨大的身体，开始不断轰塌，无数巨石从数百米的高空，坠下山脉之中，砸出一道道震耳欲聋的轰动声。

　　“……”叶匀沉默了，也同时松了口气，若不是他是通心体，这次真麻烦了。

　　“轰轰！”

　　另一尊石怪，突然也发生轰塌，无数的碎石，如从天际坠落下来似的。

　　“老大，不行了，得在这里恢复养伤，刚好石怪被我们所杀，暂时应该没有危险！”

　　赤云魔尊一身是血，依然那般嚣张，而满身都是暴戾杀气。

　　珑珑也一身是伤，二人对付石怪，都拿出自己最强大的状态，否则不可能战胜石怪，反而被石怪所杀。

　　三人也算明白伏逸三尊老者，之前一番番劝阻。

　　当即飞下山脉一座山峰之上，叶匀拿出大量的能量种子、地狱种子、恶果之花，交给珑珑与赤云吸收，且从通心体那里，拿来炼制而成的高级再造神丹，三人就这样各自盘坐下来，开始恢复。

　　“想不到他们三人竟然有如此神通……委实不可思议！”

　　远方，一道结界之中。

　　三尊侍者正施展厉害神通，通过结界看到山脉一片狼藉，而两尊石怪倒下了，令三人惊呼不已。

　　“这哪是天才，分明就是怪才、奇才，一个个都是圣神修为，却居然能把八阶位至尊神怪物斩杀……”

　　“是啊，我们存在在三大神国好几个纪元，看到过太多的天才，但哪有如此恐怖的年轻人出现？”

　　“说不定他们三人真能得到天罚之眼的秘密……”

　　三尊老者一直带着惊愕目光，久久都不愿意相信，以叶匀三人修为，竟然能战胜两头石怪。

　　“可惜再深入的地方，我们就无法探知了，不过三人的生命气息，我们倒是可以感应到……希望他们能活下来！”

　　各自叹了叹气，便继续控制结界。

　　几年之后！

　　“哈哈，地狱能量就是惊人，几下就恢复了，爷爷的！”

　　赤云一掠而起，接着珑珑与叶匀也相继飞出山脉，刹那间，三人就来到另一片新的山脉之前。

　　经过吞噬大量能量，三人都已经恢复得差不多，反而还有所提升。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三人立即来到新的一片山脉之中，这里必然也有石怪，经过上一次战斗，他们对石怪算是服气了，叶匀立即暗中催动五行灵婴力量，一股玄黄之气，涌入岩石。

　　岩石开始嗡动，然后化为一道道黄沙，涌入赤云、珑珑体内，二人当即控制防御，吸收这股力量。

　　很快，三人气息都成为一模一样的，虚无，且与山脉周围气息一模一样，看上去有生命气息，但是却是岩石那般磐若不动的状态。

　　五行灵婴开始显威了！

　　三人小心翼翼飞行着，也不敢大意，万一能被石怪感应到呢？

　　不时看看周围山峰，也不知道石怪隐藏在哪一座山峰之中，何时苏醒，又何时从中突然蹦跶出来？

　　总之，三人很是心凉！

　　结果飞出山脉之后，三人才重重的舒了口气，真是憋屈，没办法前方还有数重山脉，都需要缓缓飞行。

　　数天之后！

　　三人心情大好，终于飞出连绵山脉，可是刚刚高兴不久，前方一片森林之后，居然是一片燃烧的火山。

　　而且火山刚好纵横形成，仿佛故意要阻拦三人脚步。

　　看来只有硬闯火山，三人又飞入森林之中，小心翼翼，这过程之中，叶匀已经让通心体，在九龙神戒把之前斩杀的树灵给炼化了，把纯正的木系本源力量，输送给五行灵婴吸收、修行，他自身也吸收一部分。

　　不知不觉之间，空气突然灼热起来。

　　抬头一看，前方就是燃烧的火焰群山，邪恶神火不断燃烧着，三人犹豫了片刻，还是继续向火山飞去。

　　三人来到火山之前，赤云不客气道：“老大，这次又得催动五行灵婴，让我们利用火系气息，通过这道火山！”


第2125章 可怕地怪

　　五行灵婴看来是通过火山唯一选择。

　　叶匀当即催动五行灵婴，释放出五行本源力量，开始吸收火山的火之能量，逐渐化为一道本源火系气息涌向赤云与珑珑。

　　两人也开始利用火之能量，融入自身皮肤以及防御之中，利用火之能量把自身气息，完全隐藏起来，如此一来，就如火山世界，就算有火怪，也难以发现任何气息。

　　呼呼！

　　火焰爆发，三人踏入火山之中，顿时被燃烧神火所包围，叶匀飞在最前方，他利用五行力量驾驭神火，感觉不到任何压迫力，也与赤云、珑珑配合，使得二人融合火山气息，更加的完美。

　　三人就这样以小跑速度不断在火焰之中飞行，逐渐见到一些火焰森林，以及许多的火湖，看来这座火山形成的时间，太过古老，把一切都融化其中。

　　“唰唰……”

　　数个时辰之后，三人已经来到火山中央地带，原来火山的神火可以禁锢、烧死任何低阶位至尊神，以及阻挡高阶位至尊神，但因为五行灵婴关系，令赤云与珑珑没有受到任何桎梏，如同叶匀一样轻松。

　　而刚越过一道火峰，突然一道夺目的火焰，从前方闪过。

　　赤云当即停下来，看向二人：“那是什么玩意？好强烈的火系本源气息！”

　　“应该是火系本源宝物，且在御空飞行，极有可能乃是火系灵识！”珑珑见识不凡，看来已经心中有数。

　　“嗖！”

　　就在那奇异神火刚刚飞过，后方突然又闪现一道火芒，这道火芒充满了邪恶气息，也是人形状态，尤其他的眉心处，依旧是一道独眼，并且向那神火方向追了过去。

　　叶匀惊叹一声：“说不定那道神火，乃是这片火山形成的灵识，现在被邪恶力量盯住，是要把它控制，成为之前那树灵一样的邪恶寻在！”

　　赤云笑呵呵的盯着叶匀，又浮现那贪婪目光：“老大，既然是火系本源宝物，或是灵识，这可是超过那些火系本源宝物的存在，让五行灵婴直接吸收火之灵识，比修行强万倍！”

　　的确是天大的机遇，一旦吞噬火之灵识，等于直接给五行灵婴提供能量，哪还用吸收五行本源宝物慢慢修行。

　　叶匀立即看向二人：“你们先继续赶路，离开火山之后，在外围等我，在这火山世界，我有五行灵婴，就算火系邪恶怪物，也难以对我产生威胁！”

　　赤云与珑珑二话不说，立即向前方火海飞去。

　　至于叶匀，立即催动混虚净世神轮，且向邪恶火系怪物方向追去，穿过一层层火海，距离两道特殊的火系气息越来越近。

　　“天罚之眼实在太古老，导致许多自然物质，都形成了灵识，之前有树灵，这下又遇到火灵……”

　　天罚之眼果然是拥有大机遇的奇妙之地，虽然危险重重，几乎每次都有性命之险，但最终踏破危险，换来的成果，是难以想象的。

　　呼呼！

　　火海如同沸腾的开水，整个世界一直处于旺盛燃烧之中，若不是有五行灵婴，叶匀难以做到随意飞行。

　　“追到了！”

　　前方突然闪现一道邪恶火焰人影，叶匀立即加快速度，要超过这可怕存在，且暗中一叹：“不得了，这火焰邪恶怪物的实力，与之前的巨人石怪差不多，而这里又是火海，它的实力更加可怕！”

　　五行灵婴乃是天地最为神奇的存在之一，叶匀拥有才多少年，现在也只算勉强能催动五行力量罢了，如果达到造物神、以及元始神，或是至高神，催动五行灵婴可以做到许多神乎其神的奇迹，比如瞬间可以控制这片火山，遇到之前的巨人石怪，也可以利用土系力量，直接控制石怪。

　　十个呼吸之后，叶匀终于超过了邪恶火怪。

　　再把速度提高，且融合虚空者，这样速度更加惊人，过了一会，他就见到了之前逃走的火灵。

　　“这道火灵的意识程度，差不多达到人类七八岁模样，倒是比五行灵婴还要成熟的多，一旦被五行灵婴融合，五行灵婴意识又会成熟不少！”

　　“呼……”

　　眼看就要动手时，哪知前方又出现一道火光，与前方火灵突然撞击在一起。

　　“原来有两道火灵！”

　　叶匀一脸狂喜，竟然遇到了两道火灵，而且它们还自动融合在一起，说明它们在一同形成，吸收了相同的能量，本身也是相同的物质。

　　这份高兴并未保持多久，叶匀发现两道火灵融合之后，速度突然提高了几倍，令他无法在短时间追上去。

　　没有办法，叶匀只有催动混虚净世神轮追踪火灵气息，然后也感应后方那邪恶火怪，火怪倒是被甩的很远，但是火怪主宰这片火山，自然可以感应到火灵气息，就算短时间找不到，迟早也会发现的，可以说，火灵与之前的树灵差不多，最终还是无法逃过火怪控制，成为灵识傀儡。

　　“火灵速度太快了！”

　　叶匀已经不靠普通感应，感知火灵的气息，只能以混虚净世神轮不断追踪，还好这片火山不是太惊人，且叶匀现在实力也达到空前高度，火灵无论如何也逃不了。

　　大约半天之后！

　　经过追踪叶匀来到一座火谷，火谷就是一座火炉一般，熊熊旺盛燃烧着，进入火谷便已感应到火灵位置。

　　来到谷底，这下方神火倒是显得平静，只是静静燃烧着，而在谷底，叶匀首先见到的不是火灵，而是一具尸体。

　　至于火灵，就在那尸体之中。

　　来到尸体旁，只见尸体不知死了多久，看来已经是几个纪元之前的强者，能来到这里，也是达到至尊神巅峰的存在，看似是个年轻人，虽然只剩下一具白骨，但是头骨之上，还缠着一些乌黑发丝。

　　就在尸骨的下腹，修士金丹所在位置，一团静静的神火，保持着静止状态，如果不是叶匀拥有混虚净世神轮，也无法知道，原来这团神火就是火灵的栖身之所。

　　“嗡……”

　　以迅雷不及掩耳之势，五指突然就抓在神火之上，然后可怕封印在神火挣扎刹那，一下就罩住神火。

　　神火依旧不老实，在其中挣扎，咆哮。

　　“它是火灵，而我催动五行力量，应该会让它感觉到安全吧？”叶匀马上催动五行灵婴，一股本源气息涌入封印之中。

　　果不其然，神火接触到五行力量，开始还挣扎一会，但是后来却逐渐安静下来，变得老老实实。

　　然后又看向尸骨，可是尸骨什么宝物都未留下，储物戒也没有，想来是当初陨落时，就已别人取走所有宝物。

　　叶匀不敢久待，那邪恶火怪随时都会杀过来，他马上向火山另一端飞去。

　　火山之外，似乎就是魔像巨人的脚下，但前方还有一片石林般的无边石原，半空之中，赤云与珑珑正在焦急等待着。

　　忽然一道火星冲出火山边缘，叶匀从中一闪而现。

　　“老大，到手了吧？”赤云好奇问道。

　　“没问题，这次运气不错，不是一道火灵，而是两道火灵，等有空再仔细研究一番，我们距离魔像，就眼前这片石原了吧？”

　　叶匀应了几句，扬首望去，巨人就似站在面前一样，真担心巨人一脚，就把自己踩扁，令大地破碎。

　　魔像腿部果然有许多的竖眼，整体都是灰色石质，即便是岩石状态，但无数的竖眼，也给人不寒而栗的感觉。

　　珑珑叹道：“经过这片石原，我们就可以到达魔像，这么多年以来，应该只有三大造物神去过魔像那里，而这片石原，不知还有什么厉害的存在，刚才微微有一道气息，虽不强烈，但可以确定达到了至尊神巅峰！”

　　三人一同凝视石原，可惜无法飞行，因为石原上空，盘踞着太多独眼妖兽，数量太多，而且实力也达到八阶位甚至九阶位至尊神高度。

　　石原必然有厉害的存在，否则也不会出现在靠近魔像最近的地方。

　　珑珑又道：“如果这下无法对抗里面的怪物，我们就以速度，强行突破过去，反正飞过去就是魔像，定能在那里发现什么。”

　　叶匀与赤云都没意见，已经来到这里，无论如何也要搏一搏，三人立即出发，逐渐靠近石原。

　　这时才见到是石原除了无数石林，下方就是一片碎石、沙粒，就如同沙漠一样，而大地上的沙粒显得很粗糙，不如沙漠那般细碎。

　　三人调整呼吸便低空在石林之中飞行。

　　“飒飒……”

　　忽然间，一股非同寻常的声音开始响起。

　　三人都摸不着头脑，不知道声音是从哪里发出来的，而就在此时，只听蓬的一声轰响，从下方突兀地窜起一道血盆大口。

　　“小心！”

　　叶匀毕竟拥有天听者，最先反应过来，而看向声源时，就无比震撼，因为地面的砂砾层，突然出现一个漩涡，且传出一条大黑蛇般的怪物，眨眼间，就张开大嘴，直接咬向赤云。

　　“蓬！”

　　可怜的赤云，他无法感应，而一旁的叶匀也只能干瞪眼，珑珑也没办法，因为下方那黑色怪物，速度太快，实力已经达到至尊神巅峰。

　　血盆大口精准地咬住赤云，幸好被防御抵挡住，而赤云已经震得口鼻流血，同时防御也咔嚓一声，被血盆大嘴咬碎，那锋利牙齿，就要把赤云撕碎时。

　　“黄金笔！”

　　一道金黄笔锋，在这万分危急的时刻，从一旁刺出，噗嗤一声，生生地刺入血盆大口的喉管处。

　　“嗖！”

　　怪物急忙收回身子，一下子就如黑影一闪，钻入地面砂砾漩涡不见了踪迹。

　　而这一切来的太过突然，三人此时都未缓过神来。

　　直到赤云痛得呻吟几声，三人才聚集在一起，叶匀知道赤云无大问题，只是受伤罢了，还不是重伤，且看向下方平静的砂砾地面叹道：“黄金笔看样子并未将它斩杀……”


第2126章 彻底激发四窍玲珑心

　　“他爷爷的，一口就想把俺给吞了，等下看俺怎么吞你！”

　　这回吃了闷亏，赤云看样子一肚子气，怎么都不会顺了。

　　叶匀看向下方砂砾大地，心中异常忐忑，那怪物不知道是何等的存在，力量太恐怖，他还很少见到赤云会吃这么大的闷亏。

　　“走！”珑珑提醒二人，三人趁机向前方飞去。

　　“嗡嗡……”

　　飞出千米不到，那诡异的声音再次响起。

　　这回三人不约而同看向下方砂砾大地，突见许多砂砾层都在抖动，然后出现三个漩涡，漩涡一出现，叶匀便提醒二人。

　　“嗖嗖嗖！”

　　电光火石间，三头怪物就从漩涡之中射出，张开血盆大口，闪电般咬向三人。

　　“蓬蓬蓬！”

　　三人及时闪避，但妖怪实力太强大，所以速度也超过三人，只能催动最强力量，硬着头皮打出一道道力量。

　　击中三张血盆大口，怪物只是速度慢了一些，并未受到任何重创，依旧扑向叶匀三人，好在这点速度，使得他们及时闪开攻击，但显得狼狈不已。

　　尽管三人个个都是神通广大，可是面对达到至尊神巅峰的怪物，三人也是有心而力不足，应付起来太困难了。

　　三头怪物又回到砂砾大地之下，叶匀等人抓紧机会，急忙向前方飞去，而这一次，又传来嗡嗡声，三人一看，心都凉了，在砂砾大地之下出现了十几个漩涡。

　　十几个漩涡，代表这次会出现十几头怪物，一个个都是至尊神巅峰的实力。

　　“嗖嗖嗖！”

　　尽管三人还在以最快速度御空飞行，但是那十几个漩涡之中，依旧射出十几头怪物，张开血盆大口直接就追咬而上。

　　“黄金笔！”

　　叶匀首先抓出黄金笔，而赤云与珑珑也唤出强大法宝，已经无法闪避，那十几头怪物的身子不知有多长，距离半空数百米，它们还能追杀上来。

　　嗤嗤嗤！

　　说时迟那时快，叶匀三人也不是吃素的，而且都唤出不凡宝物，既然闪不开，还不如主动攻击。

　　一道道神器击中最前那些怪物大口，一时间血溅高空，叶匀三人喷的一身都是鲜血，同时也把三头怪物重创，但是怪物可有十几头之多。

　　“蓬！”

　　赤云就要向第二头怪物出手时，对方速度超越了他，只能以法宝挡在面前，那血盆大口才不管是什么东西，照样咬来，一口就咬在神器之上，至尊神巅峰力量，撞得赤云当即就震飞了，且脸色苍白。

　　然后其余的怪物也一同攻击而来，珑珑骤然是玲珑体，也已经无法招架，反观叶匀，不愧是虚空者，结合无无之道，把速度提高到了极限，闪电般刺出黄金笔，尽量重伤一头头怪物，为珑珑减轻压力。

　　呼吸间！

　　珑珑也被震飞出去，剩下叶匀独自抗衡五头怪物，正吃力之际，赤云与珑珑不顾伤势，又一次杀了回来，而且是杀红了眼，赤云催动天眼，扫出一股可怕的天眼神芒，而这道天眼神芒，竟然产生了妙用。

　　仿佛赤云的天眼，就是这天罚之眼那无数竖眼的同类，有着控制一切邪恶生物的威能，天眼神芒一扫，击中几头怪物，一一发生剧烈爆炸，而珑珑趁机催动神器，把其中几头怪物轰碎。

　　叶匀也催动黄金笔，把最后一头怪物给轰成肉碎，剩下一截身子，立即缩回了砂砾大地之下。

　　赤云捋了捋心中那口恶气，依旧愤杀地喝道：“爷爷的，这样下去我们非要全军覆没不可！”

　　没有办法了？

　　此时叶匀看向二人：“我得催动四窍玲珑心，把实力提高到最巅峰，然后催动五行灵婴，利用土系本源力量隐藏气息，我们三人应该可以虚无地潜过去！”

　　“催动四窍玲珑心，你的实力应该也会近乎至尊神巅峰，倒是真有可能……”珑珑也是无计可施，听到叶匀这个建议，也只能当做最后的希望，毕竟他的修为不及叶匀，催动九窍玲珑心，也无法达到至尊神巅峰。

　　反观叶匀，他的修为已经达到八阶位圣神，本身就具有越境的可怕潜力，实力达到七阶位至尊神上下，一旦催动四窍玲珑心，实力提升四倍的话，大概以这样方式推算，那么他的实力就会超过至尊神？

　　不，这是不可能的！

　　珑珑很清楚，叶匀也很清楚，他的玲珑体不是天生，而是先得到一块腐朽的四窍玲珑心，而后又融合珑珑鲜血，彻底被激活而已，因为不是天生的玲珑体，能力方面就不如珑珑，所谓的提升四大命脉力量，不可能让叶匀拥有超越至尊神的力量。

　　最多也勉强可以达到至尊神巅峰！

　　赤云也沉默了，他知道叶匀先是被逼出通心体，现在又把最后的潜力爆发出来，已经达到极致，如果这一次不成功，他们三人就无法穿过这片可怕石原。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然间，下方砂砾大地传出密密麻麻的诡异动静。

　　三人一怔，一个个神色苍白，不忍看向下方，只见砂砾层之中，出现了数十个漩涡。

　　岂不是说明，接下来会有数十头强大的怪物会出现？

　　如果真是如此，他们三人对抗数十头达到至尊神巅峰的怪物，以他们实力，哪还有活命机会？

　　“四窍玲珑心……”

　　三人此时算是明白了，为何在魔像前方，乃是这一片看似没有异常的石原，因为这下方有如此可怕的怪物，数量之多，骇人听闻，恐怕就是造物神要经过这里，也不容易。

　　叶匀立刻催动四窍玲珑心，然后也催动五行灵婴，顿时体内的生命力量燃烧起来，以心脏为中央，仿佛有四团燃烧的能量世界。

　　“走！”

　　此时此刻，叶匀实力已经达到他前所未有的高度，在拥有七阶位至尊神的实力下，催动四窍玲珑心，实力已经达到九阶位至尊神。

　　挥手一卷，便释放一股土系神芒，卷中赤云与珑珑向前方飞去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　也就在同一刻，数十头怪物冲出漩涡，狰狞地咬向天空，它们似乎还能感应到叶匀三人的气息，不停地追杀而去，可是叶匀此时的速度，结合虚空者，甚至也开始催动大千神图的能力，速度已经达到了极致，快的已经无法见到影子。

　　追了千米，数十头怪物就回缩到了漩涡之中。

　　然后，整片石原，不断地传出嗡嗡声。

　　“他爷爷的，这大地之下，到底有多少那怪物？”

　　诡异声音令三人一直不敢吭声，赤云暗暗叫苦一番。

　　如此密密麻麻的声音，岂不是说明石原之下，拥有的怪物几乎难以去想象，如果真是这样，除了造物神，谁还能通过这片石原？

　　“小心！”珑珑突然见到下方砂砾层大地，出现了一些漩涡，前方大地也是。

　　“这些怪物感应力太强了，我们只能在这片石原来回迂回，让它们无法确定我们的精准方位，才有机会去到魔像那里！”

　　叶匀全力催动五行灵婴，因为拥有天听者，他已经可以确定哪些地方会有怪物出现，所以向没有动静的石原飞去。

　　果然，天听者在这一刻也起到了至关重要的作用，三人飞入另一方石原，暂时就听不到异动之声，但也只是过了三个呼吸，那诡异的声音也都开始向这片空间移过来！

　　赤云关心问道：“老大，你还能坚持多久？”

　　“大概半个时辰吧，以这种情况下来，能不能去到魔像那里，还是个未知数……”因为催动四窍玲珑心，虽然提升了惊人实力，但也是在消耗相同能量的基础上，也就是说，实力提升多少，他也消耗多少能量。

　　若不是两大通心体在九龙神戒炼化各种能量，不断输送能量的话，他现在就已经坚持不住了。

　　珑珑道：“我们把能量都输给你！”

　　“就这样办，俺就不信，以我们三人联手，还走不出这鬼地方！”

　　当即，赤云便催动法印，天眼显现出来，他的实力也一时间达到了巅峰。

　　珑珑也同时催动九窍玲珑心，实力也达到八阶位至尊神上下，同时与赤云把能量打入叶匀体内。

　　叶匀此时感觉奇妙无比，赤云与珑珑的能量，不单单是实力提高，他们二人的能量都是不凡的存在，赤云蕴含了神魔两种能量，又可以融合地狱力量，还有未知的潜力，珑珑又是玲珑体，刚好可以为叶匀的四窍玲珑心起到推动作用。

　　“嗖嗖嗖！”

　　与此同时，砂砾层下方，一百多漩涡出现了，数十头怪物率先从漩涡之中涌出来，咬向三人。

　　叶匀当即一闪，带着二人速度超过了怪物，怪物刚发动攻击，叶匀三人已飞到前方去了，怪物又只能缩回地面。

　　即便如此，叶匀也要谨慎再谨慎，这是他们最后的机会，如果不行只能离开这里，留给他们的时间已经不多了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在三人刚刚飞过的地面，不久就会出现诡异的声音，叶匀故意在石原中央迂回，尽量把所有怪物都集中起来，这样他才能抓住机会，全力冲向魔像。

　　这一招还真有用，怪物哪有智慧，只凭着生命力的感应，来捕捉三人气息。

　　中央地带处处都是嗡鸣声，三人估摸着这片石原之下，怪物数量达到了数百头之多，也就是说有数百尊达到至尊神巅峰的强者，实在是太骇人听闻了。

　　“机会来了，走！”

　　大约几个时辰转来转去，叶匀能听见所有的声音，都集中在了石原中央，所以把速度提高到最巅峰，立即向那魔像奔驰而去。

　　三人飞过的半空，都已留下因急速产生的摩擦火焰。

　　轰轰轰！

　　后方，上百头怪物冲杀而起，在半空之中张开血盆大口，但是它们速度哪比得上三人催动最强实力的速度。


第2127章 古老的万眼魔像

　　呼呼呼！

　　石原半空扬起一道惊人的燃烧气痕。

　　三人在其中以最快的速度，不断越过一道道石林，后方，依然可以见到不断有怪物冲天而起，张开血盆大口，似乎要把天穹都要给撕咬下来。

　　“哗！”

　　最后一道火焰划过石原高空，三人已经离开石原地带，面前赫然是一片黑灰色的古老地带，三人停下来后，首先朝后方看去，只见那些可怕怪物，一直在石原边缘冲杀而起，但是无法离开石原。

　　看来这些邪恶怪物似乎都只能镇守一方疆土，而不能越过这片灰黑色的古老地带。

　　“唔！”

　　三人总算松了口气，顿时落地，首先就是看看周围情况。

　　没有森林、也没有湖泊，更加没有山脉，只有一片古老而平坦的灰色大地。

　　在前方就是高耸入云的魔像，大概有几万米距离，这点距离本不算什么，但这里是天罚之眼，若有什么可怕怪物的话，几万米就是永远无法跨越的距离。

　　三人决定先休息，恢复能量再说，且一百年试炼时间，还有三十余年，算上收集宝物的时间，早早就足够了。

　　叶匀立即拿出惊人的能量，分给赤云与珑珑，二人也各自都有自己的宝物，三人立即安静下来，吸收古老能量，融化各种能量。

　　三人之中，赤云算是伤的最重，谁让他干架最威猛，而珑珑与叶匀都只是消耗过度的能量罢了。

　　恢复之间，叶匀开始研究之前得到的火灵。

　　火灵盘踞在苍穹领域之中，感受到叶匀的意志到来，火灵明显显得有些害怕，但不像之前那般厉害，似乎感受到叶匀意志，就是主宰五行力量的存在，火灵也不再那般害怕。

　　打量一番，叶匀便看出了大概：“原来火灵的本质，乃是那尊死去强者，所修行的金丹，经过常年累月，吸收神火精气而成的火灵！”

　　金丹，化为火灵？

　　这简直就是天地没有过的奇迹，这需要多少种可能，才能存在？

　　那尊强者必然也是火之道的修行者，专修神火一类，他的金丹自然也就是纯正的火脉力量，修士陨落之后，金丹居然没有破碎，关键是没有修士的控制，金丹也没有自动消失，也未保持运转，以一种静止状态，保留了下来。

　　如此可见，那尊修士实力有多强大，加上那般年轻，定然在几个纪元以前，是一个纵横三大神国的绝世高手，但他再强大，也抵不过天罚之眼的力量，叶匀三人若不是拥有不凡，也最终会死在这里。

　　金丹就这样保留下去，刚好吸收火山的古老纯净火系力量，最后以金丹为本源，反而诞生了这天地之中，唯一一颗金丹火灵。

　　这是独一无二的，就如大周天混元柱、太乙神光道等等！

　　大机缘，真是叶匀的大机遇！

　　“如此奇特的宝物，我得善用它才行，虽然把它与五行灵婴融合，五行灵婴会有惊人的变化，我也会获得很强大的力量，但应该还有更好的妙用方式？”

　　叶匀陷入沉思之中，一晃神就是一年多时间，叶匀的眼瞳出现了一道惊喜光泽：“既然是火灵的本质是金丹，我为何不直接与我的神日金丹融合，然后金丹就成为了火灵，有独立意识，这恐怕也是独一无二的，哪个修士的金丹，还存在独立的灵识？”

　　“而更加令我期待的是，金丹一旦成为拥有火灵意识的特殊金丹，以火灵为主，又可以与五行灵婴融合，最终我可以把金丹，都变成五行金丹！”

　　突然间，叶匀出现了难以压抑的惊喜。

　　五行金丹，天地以来，只有人把五行力量当做神源力量来修行，追求五行者也是一样，从没有人可以把金丹，也炼制成为五行金丹。

　　叶匀这个想法，别说做到，就是让其他神祗听到，哪个不觉得叶匀是个疯子。

　　首先，这里面最重要的就是，让金丹与五行灵婴融合！

　　五行灵婴已经是独立意识，且拥有不同的五种力量，叶匀的神日金丹，乃是经过地狱、光明两种力量，以及三十三天藤所凝结而成，是叶匀从凡界开始，就修炼而成的金丹。

　　金丹是无法改变的！

　　金丹一成，就注定了修士的终生成就。

　　比如在凡界时，叶匀的丹田出现了裂缝，所以他无法修行，修行命运也是被注定的。

　　有的人，在刚凝结金丹时，金丹太小，或是不坚固，力量太杂，最终也成不了大气，而有的人把金丹凝结的坚固、庞大，那么将来他的成就，也是超过了大部分神祗。

　　叶匀要重新把金丹，与五行灵婴融合，这不但是不可能的事，就是存在可能性，风险也太大了，一旦失败，金丹碎裂，好不容易修行的能量，付之东流。

　　不然的话，人人都可以在后天修行之中，不断改变金丹。

　　比如明天得到了一件灵物，修士便可以把金丹改变，今日又得到了万古宝物，又可以改变金丹，那么叶匀从仙界开始，就可以改变无数次金丹，他可以把金丹修成特殊体质的金丹，也可以把金丹修炼成三十三天藤的金丹。

　　但是不可能，他一样也没有做到，连想都没有想过，因为本就是从未有过的，也是一直被否决的。

　　但现在不同！

　　不用叶匀去刻意修行，因为他得到了一颗，由金丹因为各种条件，所形成的独一无二的火灵，他不用改变金丹，直接把金丹与这颗火灵金丹融合，如此一来，不但没有多少风险，反而让神日金丹也变成了火灵金丹。

　　而火灵，又是五行本源一种力量，让火灵与五行灵婴融合，最终让五行灵婴吸收火灵的意识，成就五行灵婴，这一切不是不可能。

　　如果这些能实现，那么五行金丹一成，那么得到火灵，这将是叶匀来到天罚之眼，最大的收获。

　　也是会改变叶匀命运的一次大机遇，一旦五行金丹成功，叶匀成就五行者的可能，岂不是又提高了许多？

　　想法还需要缓缓去分析，暂时也不可能开始行动，等静下心来！

　　不知不觉，大概五年弹指而过！

　　赤云与珑珑相继停止修行，珑珑恢复得差不多了，而赤云只恢复三分之一，但时间不多，得抓紧时间抢夺宝物才行。

　　“小心了，这片灰色世界看似没有危险，谁知道其中蕴含什么机关！”

　　三人再次并肩面对远方魔像，都不再犹豫，如果之前就有犹豫的话，叶匀也不可能得到金丹火灵，赤云叶匀珑珑实力也不可能提升这么快。

　　开始小心翼翼，步伐轻盈地走向灰色大地，脚下乃是一层厚厚的灰烬，看来是被风蚀的，而用脚微微用力一扫，便露出了青色古老的石板，也不知道是什么质地，总之很古朴。

　　“看来这里应该就是接近天罚之眼的中央地带……”

　　有青石板，整齐且光滑，那么这里必然是古老人物缔造的。

　　三人继续前进不久，就显得神色再次一紧。

　　因为在前方，出现了许多的人影，他们一动不动，可突兀见到还以为是独眼怪物，把叶匀三人吓得不轻。

　　但过了一会，三人没有动一分，那些人影也未动一下，三人觉得好奇不已，就继续前进，结果发现，所有人影都是黑色的石像。

　　每一尊石像都是黑色的，栩栩如生，与人类的五官、身材都是一模一样，感觉似一个个活人直接被石化而成。

　　三人怔神好久，才缓过神来，靠近石像仔细看了看，它们都有熟悉的独眼，但没有生命气息，也感觉不到危险。

　　继续向前方走了一段距离，忽然间在青石板上，见到了一具尸体。

　　尸体早已化为了白骨，身上宝物也被人夺走，以骨质来判断，势必也是一尊达到至尊神巅峰的强者。

　　可惜这种强者能渡过那石原，但却还是死在这里，应该是被人所杀，因为周围石像是没有危险的。

　　继续向前走了一段时间，结果见到的尸体，逐渐多了起来，大概有七八具，每一具都是达到至尊神巅峰的存在。

　　接着不断靠近那巨大魔像，而更近的一些石像，身上竟然也多了不少的竖眼，有的石像一身都是独眼。

　　“没想到尸体这么多……”

　　此时，在前方一片空旷的圆形广场中，大约三十多具尸体，不整齐地散布在周围，一具具都是至尊神巅峰的存在，看来都是几个纪元之前，进来抢夺宝物的强者，可惜他们能渡过外围几层空间，最终幸运来到这里，但还是最终死在了这里。

　　有的尸体还有储物戒，三人倒是很意外，既然是至尊神，宝物一定不少，三人一一收集了几枚储物戒。

　　“魔像……”

　　来到广场前方，那巨大的魔像，已经近在眼前，而魔像下方有更多石像，以及妖兽、怪物的石像，太多了，如同千军万马，数都数不过来，似乎它们就是魔像的守护者，永远地拥护着魔像。

　　然而在一些石像身上，或是地面，三人见到了战斗留下的痕迹，很奇怪，外围那些石像没有，但是靠近魔像这里却有战斗痕迹。

　　珑珑道：“极有可能乃是造物神留下的，外围那些都是至尊神强者，他们相互厮杀，无法撼动这里的任何物质，不过造物神就不相同了，他们出手的威力，已经可以毁天灭地！”

　　“如此说来，是三大神国之主？”赤云挑了挑眉毛。

　　“应该是吧，三大神国建立在同一片荒地之上，必然谁都有心思，把对方吞噬，斩杀，一统荒地，成为这片世界的霸主，所以当初他们杀入这里时，必然有过交手，最后应该是谁都无法把对方斩杀，所以也就成就现在的三大神国局面！”珑珑为之一叹。

　　造物神都在这里战斗过？

　　三人再次小心起来，逐渐靠近魔像。


第2128章 天罚之眼完全封印

　　沿途经过的石像，有的魁梧巨大，有的似平常人，而那些妖兽石像，不知道是什么怪物，有的长有百足，有的巨大如山。

　　而它们都与魔像一样，冷冰冰的毫无生命气息，不是冰冻就是永远沉睡下去，也许某一天它们会再次苏醒。

　　魔像越来越近在咫尺，前方石像也越来越少，逐渐成为一片空无地带。

　　当快要来到魔像脚下时，却发现一道浮空天桥，从地面通向百米之高，而在天桥上方则有一道十丈巨大的石质竖眼，没有任何东西作为基石，它凭空漂浮在半空，仿佛主宰下方无数的石像，以及天罚之眼几层空间。

　　石质竖眼与浮空天桥后方，就是神秘的魔像！

　　三人没有登上浮空天桥，因为天桥延伸至石质竖眼，便什么也没有了，只剩下孤零零的石质竖眼，三人目的乃是魔像，以及更加深的空间，说不定天罚之眼秘密就在魔像，或是魔像周围。

　　此时距离魔像大概还有万米距离，三人调整呼吸，继续向魔像出发，不过刚刚来到石质竖眼正下方时，三人就不得不停下步伐来，因为面前拥有一道透明的古老结界，之前还未发现，但是来到这里，却感受不到前方空气流动。

　　说明前方魔像所在的空间，与他们所在的空间是分开的，也就是两重空间。

　　珑珑看向二人，摇摇头叹息：“这道结界毫无气息，不是太普通，而是太高明，太强大了，否则我们之前就能感应到结界存在！”

　　“得试试才知道！”

　　已经来到这里，无论如何也要争取，叶匀向前走出几步，立即停下来，微微释放一道气势。

　　蓬！

　　气势当即被一道无形之力震了回来，而且叶匀也同时震退几步。

　　“以我七阶位至尊神实力，居然连结界都无法震得显出形态来？”眼前结界依然是透明的，毫无任何被催动的感觉，换做一般结界，催动结界，立即就会有形态变化，或是攻击，或是防御。

　　总之，不会静止不动。

　　可眼前这道结界，居然还是没有反应，不细细看，哪知道面前有一道结界！

　　赤云与珑珑立即来到叶匀两侧，既然叶匀没有办法撼动结界，那他们也不行，而此刻，三人又被结界之内的世界，所凝神关注。

　　从这里到魔像途中，有七座巨大的石像。

　　第一座乃是一株古树，古树之中有一道天眼；第二座是一尊独眼石怪；第三尊是一头独眼飞翼妖兽，感觉是一只蝙蝠；第四尊则是一具骷髅，仙界的骷髅君王与骷髅石像一比，相差太远了；第五尊乃是一团神火，形成燃烧形状；第六尊则是一个人类，显得很平凡，看不清模样，但一身都是血色皮肤；最后一尊，则是一头妖兽，爬行妖兽，它的背后竟然是无数张开的血盆大口。

　　对于三人而言，这些石像太熟悉了，正是他们在天罚之眼，所见到的独眼怪物。

　　珑珑不由得一颤：“太诡异了！”

　　“我试一试用其他手段，看能不能融合这道结界？”

　　虽然结界很强大，强大到看不出达到何等高度，但是叶匀还有很多手段未施展，曾经在仙界时，他独闯古天庭结界，还不是一样能来去自如。

　　“吞噬法则！”

　　立刻双掌微微地放在透明结界之上，然后催动吞噬法则，结果吞噬法则居然什么都吸收不到，因为结界太坚固，完全没有任何反应。

　　只能又催动太乙混沌真气，随着嗖嗖几声，太乙混沌真气融合吞噬法则之中，渐渐接触神秘结界。

　　蓬！

　　结果太乙混沌真气刚刚碰到结界，哪知就被透明结界所震散，而结界依然没有显现出来。

　　要知道太乙混沌真气可是能融合任何能量的，但现在居然没有感应到。

　　赤云见到叶匀一次次尝试，都无功而返：“老大，看来是这结界实在太高明了，呈完全封闭状态，以我们实力，根本无法撼动！”

　　然后珑珑开始尝试，依旧没有任何反应，赤云也出手，但结局是一样的，那透明结界毫无感应。

　　珑珑摇摇头，极度失望，眼看就找到天罚之眼的秘密：“三大神国之主，恐怕来到这里，也无法再前进一步，也许造物神在这里，也算不了什么！”

　　“有可能我们头上那石质竖眼，与浮空天桥，会有什么进入结界的玄机……”虽然一次次碰壁，但是心思细腻的叶匀，又把注意力放在上方。

　　赤云与珑珑不约而同抬头，也都觉得那浮空天桥与石质竖眼有很大的玄机。

　　三人立即重新来到天桥前，看着一道道阶梯，上面一尘不染，仿佛从未有人踏上过天桥。

　　屏住呼吸，也许浮空天桥有什么机关也说不定，三人比肩开始踏上天梯，第一步没有意外发生，接着迈出第二步、第三步……

　　虽然没有意外发生，可三人神经一直处于紧绷状态，不敢有半分松懈。

　　大约半个时辰之后，三人才登上约莫百米高的天梯，而面前就是神秘的石质竖眼，此时三人才赫然发现，原来浮空的石质竖眼，正处于那高深莫测的透明结界之中，仿佛这道石质竖眼，才是进入魔像空间的通道。

　　也就是说，石质竖眼乃是一条通道。

　　但如何才能打开这条通道呢？

　　三人来到石质竖眼前，仔仔细细打量一番，并未发现有何玄关，并用手一处处查看，始终没有任何收获！

　　“什么破玩意？”一直查不出什么来，向来脾气不怎么好的赤云，这下可真是肺都气炸了。

　　“这道天眼……”

　　珑珑仿佛想到了什么，目光突然凝视石质竖眼，又看先赤云：“从一开始进入天罚之眼，碰到那些独眼怪物，我就觉得很怪异，为何这里的邪恶力量，都是从竖眼发出来的？为何这里处处都是竖眼？而赤云乃是三目灵将，天生就附有第三只眼……”

　　“赤云，你不妨催动天眼试一试！”叶匀算是听出珑珑要说的意思。

　　赤云上前一步，抹了抹眉心，又看向石质竖眼，似乎在嘀咕，难道老子第三只眼真与这天罚之眼有关系？

　　担心殃及无辜，叶匀与珑珑急忙退后几步，谁知道接下来会发生什么。

　　而两人真是担心对了，只不过他们三人不会面临危险，可整个天罚之眼会发生天翻地覆的变化。

　　赤云凝视石质竖眼一阵，然后双手合十，眉心逐渐涌出一道竖眼神芒，神芒之中，那第三只天眼逐渐清晰地显现出来。

　　“嗡！”

　　天眼睁开时，射出一道天眼神芒，目标是那石质竖眼。

　　“哗！”

　　天眼神芒落在石质竖眼之上，巨大的石质竖眼没有动静，任凭天眼神芒席卷，见到这一幕，三人都觉得没用作用时，就在差不多到第三个呼吸之际，突然石质竖眼开始缓缓晃动。

　　“哈哈！”

　　居然有用，赤云自己都想不到，得意地大笑几声。

　　叶匀与珑珑也为此而感到欣慰，看来这天罚之眼，果然与赤云有着无法分割的关系。

　　与此同时，石质竖眼不但传出哗哗的晃动之音，然后三人感觉天地仿佛都在震动一般，感觉整个天罚之眼都在发生什么。

　　“停下来！”

　　突然间，一道虚无，无边的声音，焦急而响起。

　　珑珑神色一紧，急忙叮嘱赤云：“太强大了，看来是三大造物神之一，赤云，莫理他们，若是他们赶来，定会对我们下手！”

　　赤云向来不会把到手的东西，让给外人的，加速催动天眼神芒！

　　“嗡……”

　　刹那在天罚之眼的天幕，闪过一道灰色玄光层，这道光层延伸至无边无际，变化之快，令人无法预料，且陡然间，玄光层消失，而天罚之眼也静了下来，比之前更静，似乎冻结了一般。

　　“师弟，你到底在哪里？发生大事了，外围结界突然封闭，三大神国之主的侍者也出现了，似乎与外界完全失去联系与感应！”

　　同时，叶匀体内的六道圣地弟子令牌，立即有了动静，叶匀催动之后，乃是素泫贞传来的意念。

　　从火焰地带，叶匀故意隐藏气息，做出与众人走失的假象之后，六道圣地五大中央弟子，除了法恩与无形剑君，其余几人时不时都在尝试与他联系，寻找他的气息，要知道他是死是活。

　　叶匀一直没有回应，而现在，令牌有动静可能与刚才玄光层有关系，叶匀料到天罚之眼会有变化，才催动令牌，哪知得到这个惊人消息。

　　同样，太安圣地、弘道圣地弟子也在与赤云、珑珑联系，三人很快就确定，天罚之眼仿佛爆发一道内部封印，把整个天罚之眼给封印起来，与外界失去感知，等于失去了所有联系。

　　如此一来，天罚之眼也就成了一个独立空间。

　　“怎么回事？”

　　天罚之眼所在的荒地之下，不知多深的地下空间。

　　雨真突然一闪而起，凝着玉眉，然后双手催动一道法印。

　　蓬！

　　结果这道法印当即被上方一股结界震碎，连她也被震得后退几步，顿时花容失色：“不可能，天罚之眼突然就涌出如此坚固的结界？根本无法撼动，如此一来，我也无法进入天罚之眼空间！”

　　“嗡……”

　　她又变化结印方式，几番凝结之后，更加震惊一叹：“连三大侍者的气息，也无法感应了，更别说与他们联系，到底发生了什么事？可惜我无法进入天罚之眼，靠近魔像附近的空间……”

　　“雨真，不用费劲了！”

　　不知什么时候，在雨真的后方，出现了一尊黄衣男子。

　　黄衣男子出现，毫无气息，令雨真这种强者都无法感应。

　　他有着一头乌黑的长发，一身黄衣似乎有些像仙界古天庭仙人的打扮，而周身气息实在是普通寻常。


第2129章 天眼神杖

　　见到黄衣男子，雨真急忙唤道：“方哥！”

　　男子大约不到三十岁，但他沧桑的脸上，却是道不尽的沉淀：“天罚之眼突然封闭，乃是三尊来自我神国的圣地弟子所造成的，这三人分别来自六道圣地、弘道圣地以及太安圣地！”

　　“我也见过他们，其中那个来自六道圣地的叶匀，曾经小妹还曾向你提过！”雨真颔首道：“且他们三人都是来自仙界，他们是飞升者！”

　　“飞升者……仙界……”

　　男子为之一动，那略显消瘦的身子，仿佛随着在扬动：“多少年了，看来仙界后来人已经超越了先辈们，能在古神道封闭下，来到神界，如今还能完全触动天罚之眼，想当年多少强者杀入其中，天罚之眼一直没有任何动静！”

　　“上次天罚之眼内部有异动，仿佛是有异宝现世，而今他们三人之中，必然有一人，与这天罚之眼有深深联系么，看来方哥想得到天罚之眼的宝物，已经不可能了！”

　　“宝物乃是有缘者得之，当年我与另外两大国主抢夺天罚之眼时，就已明白这个道理，只是有些可惜，天罚之眼不可能是什么元始神留下的，极有可能来自那不朽的至高神，如此宝库，白白擦肩而过，谁都会觉得可惜，如今也管不了！”

　　“三大圣地弟子封闭在其中，以及三大神国所有的圣地天才，一旦封闭在其中，所有圣地应该都无法静下来，定会赶来天罚之眼，想办法营救这些天才吧？”

　　“我先去会见两大国主，你在这里多担待点，说不定天罚之眼还会有什么变化！”

　　黄衣男子当即一闪，便从地下空间消失。

　　天罚之眼外围！

　　三大神国所有圣地的老古董，齐聚在那封印的结界前，有人正在尝试打破结界，可是无论如何尝试，没有半点动静，仿佛天罚之眼就是一个永远无法打开的独立空间。

　　就连三大神国之主的侍者们，也是无法可施。

　　而在天罚之眼内部，那巨大的魔像下方。

　　叶匀与珑珑依旧远离赤云，而赤云依然在催动天眼，不断地注入石质竖眼之中，此时天罚之眼内部再无任何动静，死寂沉沉。

　　此时二人心中也极为不安，赤云刚刚催动天眼，就造成天罚之眼发生巨变，接下来还会发生什么？

　　“嗡……”

　　大约半个时辰之后！

　　石质竖眼发出一声嗡鸣，不等赤云、叶匀、珑珑反应过来，一股吸力神芒，便把赤云吸入石质竖眼之中。

　　“赤云！”

　　叶匀急忙伸手抓去，珑珑也一步冲上去，但是二人速度也抵不过石质竖眼力量，眼看着赤云消失在石质竖眼之中。

　　“咔咔！”

　　与此同时，石质竖眼开始不安的上下颤栗，表面随即出现许多裂缝，只见岩石从表面脱落，一道血红的竖眼，赫然显现出来，而竖眼只是一种未知的宝石，所以只是让人不寒而栗，却不是真正的天眼。

　　随着石质竖眼发生异变之后，便突然安静下来，一动不动镶嵌在透明结界之中，似乎一切都未发生过，但是赤云一个活生生的人，却不见了。

　　珑珑立即安慰叶匀：“不用担心，赤云既然可以催动石质竖眼，说明天罚之眼只有赤云一个人可以进去，我们还是在外面先等一等！”

　　现在也没有任何办法，二人立即走下浮空天桥，来到地面等待着。

　　透明结界内部！

　　魔像世界！

　　“什么鬼地方？”

　　眨眼之间，赤云来到一个阴霾的通道，既然进入结界内部，应该是见到那七尊可怕的怪物雕像，但是眼前却是一条通道。

　　赤云天生胆子就大，既然来了，他也不怕什么，因为后方也没有出去的路，既然如此，他便果断向前走去。

　　没走多久，通道突然消失，眼前出现一个古老的空间世界，这个空间之中，浮现着不少结界，而每一道结界之上，都留下了似刻画般的壁画，通过这些壁画，赤云见到上面有许多独眼巨人、石怪等等的雕像。

　　继续往前走，有些壁画上则显现出，这些怪物与人厮杀，与怪物厮杀的画面，虽然是壁画，但栩栩如生，即便赤云天不怕地不怕，但心中还是有点发虚。

　　“这家伙太弱小了！”

　　突然，一个邪恶的声音，从空间某个深处响起。

　　赤云一听，寒毛都竖直了，想不到这里面还有意识存在，那真是大麻烦了，于是直接跳入半空，虎虎生威地喝道：“谁？给爷爷滚出来！”

　　“虽然弱小，但性子还别说，真与主人差不多！”

　　“而且也跟主人长的差不多，只是哪有主人曾经叱咤天地的架势！”

　　又是几个邪恶的声音响起，仿佛有人藏在空间深处，正打量着赤云一一举一动，看的清清楚楚，但是赤云反而看不到他们。

　　“你们还敢给主人开玩笑？”

　　暮然，一个霸气的声音，狠狠地喝道一番：“还不快快打开封印，拜见主人！”

　　“是！”

　　那些声音突然老老实实起来。

　　正在赤云摸不着头脑，也吓得心中发寒时，眼前的结界突然开始扭曲，幻化，里面竟然慢慢呈现出一道道不可思议的怪物虚影。

　　这些怪物正是从透明结界，所看到的那七尊怪物，其中只有一个血袍人影。

　　结界还在缓缓幻化之中，赤云也可以大概见到，在他面前拥有七大王座。

　　每一尊怪物都坐在王座之上，比如那独眼石怪，头上顶着一片树梢，身体也如同大树，同样也有竖眼，又比如那飞翼妖兽，如同人类坐在王座之上，身躯高大万丈，不单单是飞翼妖兽，七尊怪物之中，除了那血影人影，其他六大怪物，都是万丈巨大，它们坐在王座之上，简直就是这世间的主宰。

　　“主人！”

　　七大怪物之中的血色人影，缓缓地飘下王座，他依然如人类一样身材，只是看不到容颜，他的头发以及皮肤，都是血红色的，虽然看不到模样，但是可以看到眉心，也是有一道竖眼的。

　　主人？

　　赤云搞不懂对方在叫谁，已经催发最强大的实力，准备出手。

　　开玩笑，他自己都明白，以他这点能力，要与七大怪物交手？这不是玩笑么？七大怪物恐怕随便一尊，都可以毁灭一方神界。

　　血色人影已经来到距离赤云百米前的空间，他不再前进一步，似乎看得出赤云处于紧张之中，于是缓缓躬身道：“主人，欢迎你回家！”

　　“你确定是在唤我为主人？”赤云一下子来了精神。

　　“主人！”

　　血色人影缓缓直起身子，然后指着他眉心竖眼，以及周围漂浮着许多的竖眼虚影，骄傲说道：“这天地之间，唯有主人的天眼，可以主宰我们，还请主人释放天眼！”

　　“嗡！”

　　赤云立即结印，眉心出现了更加暴戾的天眼。

　　一时间，空间内部无数的竖眼虚影，都在颤栗之中，七大怪物也都带着无比尊敬。

　　见到这一幕，赤云还怕什么？忽然在心中笑道：“嘿嘿，难道这天罚之眼，是我前一世所拥有的？”

　　“主人，我知道你心中有很多疑惑，不解，因为你现在是转生之身，对前一世的记忆，只有片面传承下来！”

　　血色怪人说道：“当初你转世之际，命令我们将神像打入这处古神道所在的时空，并说许多年之后，主人会再次踏入这里，唤醒神像！”

　　赤云道：“我知道自己是三目灵将，又是神之代言人，但对前世传承记忆，只传承了极少的一面，你们曾经是我的什么人？”

　　“我们乃是主人曾经，在天地不同地方镇压的存在！”

　　血色怪人自我介绍道：“老夫是来自‘血魔族’的血祖，那树怪曾是祸乱一方的‘黒乌灵王’，石怪则是‘荒芒之王’，长有翅膀的妖兽乃是曾经妖族的‘云玄妖神大帝’，那尊骷髅怪物是古老神界时，由一处古老神墓所化的‘墓王’，那团神火乃是从天外降临神界的‘焚天王’，而最后背上长有许多大嘴的妖兽，则是原来毁灭神界无数神陆的‘牯’！”

　　“黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯以及老夫，曾经都是古老神界最强大的存在，名动神界一方，就是至高神也奈何不了我们，而主人乃是不朽的三目灵将，乃是混沌神之中站在巅峰的存在，以绝对神威，将属下们一一镇压，你看看他们，随便一尊，一旦离开神像，都能在神界掀起巨大的震动，比如牯，它当初吞噬一个又一个的神陆，杀了不知多少神祗，又如云玄妖神大帝，曾一统一方妖族，到处抢夺神国，掠夺神国资源，连混沌神也杀了不少！”

　　“我们或是残暴、或是杀戮、或是邪恶的代表，纵使曾经我们都是神界无敌的存在，但都抵不过主人的强大，主人，你的传承并未开始，等你拥有了传承，你会知道你在神界的地位，你可是在大周天都来去自如的存在，你与多少拥有神迹的传说存在，保持着联盟关系，曾经的你，在远古大战之中，与地狱交战，斩杀多少地狱的亡灵修士……”

　　血色怪人“血祖”，激动地为赤云介绍道。

　　“黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯、血祖……”

　　赤云一一扫过七大强大邪恶的存在，双眼含着震撼，想不到它们曾经是自己的部下，它们曾经连混沌神都斩杀过。

　　那么，它们应该都是混沌神的存在！

　　“这天罚之眼究竟是什么？”赤云安静了一会，问出他最想知道的答案。

　　血祖回答道：“主人，这天罚之眼，乃是你前世使用的无敌神器，名为‘天眼神仗’，乃是神界最强大的神器之一，名震寰宇，神仗一出，世界轰塌、时空毁灭！”


第2130章 赤云的传承

　　“天眼神仗？”

　　赤云陷入深深震撼之中，想不到天罚之眼一切都是在一件神器之中，忽然想到一个强敌：“轮回之门又如何？”

　　血祖答道：“主人，轮回之门与天眼神仗乃是差不多的存在，毕竟轮回之门是来自轮回神迹，它们都是神界最顶级的存在！”

　　“比起大周天混元柱又如何？”

　　“大周天混元柱！”

　　血祖听到这个名字，当即下巴都咯噔一下，而遮住他面庞的血发也随之一震，露出一张消瘦的血面：“大周天混元柱乃是天地第一神器，老朽也只是听闻过它的存在，能见到他的，也只有能踏入大周天的混沌强者们，但属下还是听闻过，不少关于大周天混元柱的各种传闻，能与之相比的，只有远古第一神物三十三天藤，主人曾经在远古大战之中，与地狱交战，又去过大周天，你对这两件神物，应该是最了解，只是要等主人得到全部传承，可惜远古第一神物，在远古大战之后，就彻底破碎了，永远的消失，导致四大时空也彻底分开！”

　　“如何传承……现在可以吗？”赤云显得有些迫不及待了，如果融合天眼神仗，再带着七大绝世强者，一旦出去，什么狗屁三大神国，就是神界也要给他踩在脚下。

　　还用如此一步步似蜗牛一样的往上爬吗？

　　当然不用！

　　“主人不会想着现在就融合吧？主人，你曾经的修为，多么的强大，你的身份是何等的高贵，融化传承，没有个半个纪元，哪能成功？你可是存活无数纪元的存在，纪元之力对你都没有多大的影响！”

　　“半个纪元才能融合传承？”

　　“这只是理论上的时间罢了，如果主人修行快，早日踏入混沌神，那自然不用半个纪元，也许万年、千年就足够了！”

　　“还要达到混沌神才能融合？”

　　“主人的传承，必须是混沌神才能完美融合，以主人如今圣神修为，只能一点一点融合传承！”

　　“那我能让你们离开神仗吗？”

　　“当然可以，主人接下来需要做的，就是融合天眼神仗，这个应该花不了多久，只要一旦融合，我们以及神仗所有的存在，主人都可以随意催动，但主人现在太弱小，就算拥有天眼神仗，也发挥不出多强大的力量，反而会被那些混沌神察觉，天眼神仗出世，到时候……”

　　“我明白了，看样子我现在拥有力量，却不能施展出来！”

　　“主人放心，你一旦遇到大麻烦，根本不用担心，我们七人随便缔造一道分身，就能斩杀混沌神之下，任何的存在，什么至尊神、造物神、元始神，统统都要灭亡，不过……”

　　“不过什么？”

　　赤云还未见到血祖，有过任何的疑惑，他很好奇，以血祖这样强大的存在，难道还有所忌惮。

　　血祖道：“主人，神界之大，也有些厉害的神祗，有的神祗，在元始神就拥有至高神的实力，比如当初就有位元始神名为‘破天荒尊’，这位元始神，竟然在元始神修为，就能踏入大周天之中，成为神界历史以来，屈指可数，在元始神能进入大周天的存在，可见有些元始神比一般混沌神还要可怕！”

　　“破天荒尊！”

　　刹那，赤云眉头一挑，想不到从血祖对话之中，还能得知破天荒尊的存在，以他与叶匀的关系，自然得知破天剑诀以及破天荒尊的存在。

　　血祖为之一叹：“是啊，不过属下也未见过，只是神界一直以来，都有着关于他的种种传说，因为进入大周天，乃是所有神祗一生的追求，而大部分元始神，是无法成功踏入混沌神的，所以无法踏入大周天，但是破天荒尊以元始神修为，就能踏入大周天，这个传说自然在神界久久的传开！”

　　“完全融合传承，真要等到混沌神？”赤云突然把心中最想问的问题，问了出来。

　　看来还是想着，一下就变得牛逼哄哄！

　　“主人，这个还得看你自己，你修行速度快，那融合速度就快……”血祖仿佛看出赤云急切心思。

　　“那现在我要做什么？”

　　“融合天眼神仗，如此一来，主人就可以完全掌握天眼神仗，谁也抢不走，主人请看！”

　　血祖侧身，向着前方黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯六大高手所坐的王座方向挥手一指。

　　赤云立即看去，只见黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯六大高手所坐的王座，纷纷开始向两侧一动，中央高处，露出一座金灿灿的王座。

　　然后血祖带着赤云飞向王座，六大高手带着尊敬目光，迎接赤云的到来。

　　来到王座前方，赤云便见到在王座右侧，竖着一根金色神仗，大约一丈高，上端三分之一乃是与万眼魔像十分相像的神像，而神像的面部轮廓，也与赤云差不多。

　　赤云毫不客气来到王座坐下，然后点点头：“感觉还不错，看来这位子天生就是我的！”

　　血祖道：“这里一切都是主人的！”

　　“拜见主人！”

　　黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯六大高手，所坐的王座，纷纷来到两侧，六大高手同时向赤云恭敬唤道。

　　血祖又道：“主人，融合传承需要你释放天眼，而这王座是主人前一世，专门为这一世传承所留下来的！”

　　“嗯！”

　　赤云这下倒提不起精神来，看来一下子无法获得强大力量，也让他觉得没了味道。

　　魔像结界之外！

　　叶匀与珑珑焦急等了许久，结果透明结界一点反应也没有，珑珑叹道：“真不知道这样等下，要等多久……”

　　“没事，既然天罚之眼封印了，一时间出不去，再者与赤云的身份，要得到天罚之眼，必然一时半会做不到！”叶匀平静说道。

　　天罚之眼外界！

　　三大神国老古董聚集在一起，随着三大神国之主侍者，一同在想办法，他们可是知道天罚之眼内部有多危险。

　　若是所有圣地天才被禁锢在里面，岂不是要全军覆没？

　　必须要把人解救出来，这是哪一个圣地，都无法承受的损失！

　　“圣地领袖过会时间也应该都会赶来！”

　　此时，在天罚之眼高空，三道深邃的目光，正凝视着天罚之眼。

　　只见深空之中，黄衣男子与另外两尊神秘人物，刚好在虚空聚集在一起。

　　另外两人，一人也显得极为年轻，三十多岁出头，一身白袍，上面镶嵌着许多的神秘天纹。

　　另外一人则是五旬老者，他双眉如剑，颧骨极高，身披黑袍，黑袍之上处处可以见到不少剑纹。

　　白袍中年人道：“天罚之眼，你我三人曾经联手，都无法进入那魔像世界……真可惜啊，之前三大侍者向我提到这事，说是三个年轻人，正在靠近魔像世界，本觉得不算什么，毕竟总有些过人的年轻人出现！”

　　而那黑袍剑纹老者，显得很是生气：“当时老夫让那年轻人，莫要再催动魔像结界，可是偏偏不听，这下闯下如此大祸，直接导致天罚之眼永久封闭，那些圣地天才，都要成为陪葬品！”

　　而黄衣男子则道：“两位不觉得……他们三位年轻人，会解开这天罚之眼的秘密吗？”

　　“玩笑话，我们都无法解开的秘密，他们可以？”黑袍老者听后，当即嗤之以鼻的笑了笑。

　　“这个……不好说！”白袍中年人则说的很模糊。

　　“总之先等所有圣地领袖聚集于此再说！”黑袍老者不再出声。

　　天罚之眼内部！

　　魔像世界，那神秘的空间之中！

　　黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯六大怪物依旧坐在王座之上，它们万丈巨大的身躯，若是一旦显现在三大神国，岂不是一只脚，随便跺跺脚，整个三大神国瞬间就破碎了？

　　六大高手仿佛在沉睡，仿佛在等待，总之一一都在沉默着。

　　最高的王座之上。

　　血祖正与赤云沟通，赤云问道：“似乎天罚之眼从内部封印了，要如何解开封印？”

　　血祖点点头：“这个就简单了，等主人融合天眼神仗，自然会得到控制法印，到时候天罚之眼也就没有存在意义，主人想毁灭三大神国，老夫一个意念就可以做到，总之主人的意志，你想做什么，属下都是唯命是从，其实天罚之眼当初建立于这片荒地，到了如今，也有无数个纪元了，老朽倒觉得，应该毁灭三大神国！”

　　“为何？”赤云很不解。

　　“主人你想想看，你的身份是天大秘密，若是一旦让那些混沌神知道天眼神仗出世，必然会趁主人弱小时，将天眼神仗夺走，我们若是在三大神国留下一些讯息，岂不是大麻烦？还不如趁早毁灭这片荒地！”

　　“这我没想过！”

　　“三大神国那些人类、生灵又算什么？都是蝼蚁罢了，造物神可以缔造物质，但是混沌神是可以缔造生命的，毁灭一个三大神国，根本不算什么！”

　　“这事以后再说吧！”

　　赤云还真没想到，为了自己，而毁灭三大神国，斩杀无数生命，他又问道：“现在我如何开始接受传承？”

　　“释放天眼！”血祖在一旁说道。

　　嗡！

　　当即催动法印，眉心出现了邪恶天眼，但是赤云的邪恶，只是一种气势，并不是连天眼本身都是邪恶的。

　　随着赤云释放天眼，整个世界仿佛又有许多竖眼虚影在晃动，而从王座周围，涌现一层古老光芒，光芒渐渐主动进入赤云天眼之中。

　　“主人，融合传承莫要心急，一步步来！”血祖似乎一直知道赤云是个急性子，便小心翼翼在一旁守护。

　　赤云即便再无法无天，可也不敢拿传承来开玩笑，静静控制天眼，平静下来，呼吸也如同潺潺流水，逐渐与王座释放的光芒形成相同的律动。


第2131章 何为造物神

　　天罚之眼外界！

　　黄衣男子与白袍中年人、剑纹黑袍老者，依旧漂浮在天罚之眼上空，没有任何修士能感应到他们的存在。

　　剑纹老者忽然朝下看去：“圣地领袖来了！”

　　“不着急，等他们都来了再说！”白袍中年人平静地说道。

　　天罚之眼入口，古老祭台前方。

　　“领袖！”

　　三大神国各方圣地老古董，纷纷激动看向半空。

　　嗖嗖嗖！

　　霎时，一尊尊强大的人物御空而来，他们都带着主宰、或是帝王之风，每个人气息都是虚无的。

　　这些人物乃是三大神国每一方圣地的领袖，一个个修为距离造物神只有一步之遥，说不定有的领袖，实力已经超越至尊神，达到造物神，总之这些人物乃是三大神国，站在最巅峰的存在。

　　一尊尊领袖，平时都是神龙见首不见尾的神秘存在，但此刻所有圣地弟子被关在天罚之眼，他们不得不亲自赶来。

　　来自十方神国的领袖之中，只见昊凌道也在其中，十一尊领袖，最中央乃是一尊银袍中年人，他乃是众领袖之中，气息最为神秘的一位，因他乃是真阳圣地的无上领袖，大空主。

　　“在这种节骨眼上，又遇到天罚之眼突然封闭……”

　　大空主看向左右两侧一尊尊领袖，看来他脾气可不好。

　　昊凌道接着道：“真毒教才浮出水面，因为这件事，本门刚刚损失一尊老古董……”

　　“昊兄，既然事情已发生，你放心，真毒教不单单关乎你一家的事，乃是我们所有圣地的事！”另一尊领袖看起来与六道圣地关系不错，当即为昊凌道说话。

　　大空主看向前方，许多老古董已经飞上半空来营接众领袖，又看向另一方：“古剑神国、追月神国的圣地领袖也都快到齐了！”

　　“不知道三大神国至尊，此时在何处？天罚之眼封闭，对他们而言乃是大事吧？”一尊领袖忽然疑惑道。

　　“也许他们早就来了，只是我们无法感应到，毕竟他们是造物神……而我们之中，只有大空主似乎已经踏入造物神了吧？”

　　“在下也只是刚好悟到一门空间大神通，有所突破，目前算是造物神，但修为还未达到正常高度！”

　　当着众领袖，大空主一派当仁不让之风席卷半空，不愧是第一圣地主宰。

　　造物神？

　　其他领袖想不到大空主如此直接就承认了，如此一来，岂不是三大神国，不再是三大神国之主的天下？

　　真阳圣地岂不是马上就成为三大神国，第四大雷打不动的势力？

　　“十方神国诸位领袖！”

　　随着十一尊领袖，随着各自圣地门下老古董一一降临，从前方也走来两拨势力，一方是古剑神国，一方是追月神国。

　　走在最前方的，都是一尊尊圣地领袖，他们之中每个人，都有着至尊神巅峰的力量，甚至堪比造物神的手段。

　　“上来吧！”

　　就在三方势力刚刚会面，忽然间，虚空传来一道虚无之声，然后三大神国圣地领袖，三十三人，莫名地被移入独立空间，然后升上天空。

　　突然发生的这一幕，令所有圣地老古董看呆了，难道这就是传说中的造物神力量？一个个圣地领袖都无法感应？

　　造物神，到底有多强大？

　　独立移动空间之中，三十三尊圣地领袖，无一不是一脸冷萧，作为一方圣地领袖，他们竟然被人所掌控，这无疑是重击他们的自尊心。

　　不过也有些领袖十分坦然，谁让他们面对的是无上造物神，这世界本来就是以实力为尊，有实力则可以缔造法则。

　　呼吸间，所有人立即见到漂浮在半空的黄衣男子、白袍中年人、以及剑纹黑袍老者。

　　“国主！”

　　所有领袖躬身相迎。

　　“造物神？”

　　忽然间，白袍中年人的目光，首先落在大空主身上，并露出意外笑容：“太好了，我三大神国，总算出了一尊造物神！”

　　他说完，又对一旁的黄衣男子道：“十方兄，恭喜恭喜，你们十方神国可多出了一尊势力，这下我们三大神国平衡，岂不是要发生变化了？”

　　黄衣男子原来是名震天下，堂堂十方神国的无上国主，造物神的存在，十方物主！

　　十方物主遥遥头，目光也落在大空主身上，而他的目光始终那般从容，不像大空主已然带着一股凌驾之威：“这自然是好事，十方神国出了一尊造物神，如此一来，我十方神国的疆土，也会随之扩大！”

　　“造物神？”

　　“大空主竟然是造物神？”

　　独立空间之中，除了十方神国十尊领袖之外，古剑神国以及追月神国的所有领袖，都未发现大空主已修成造物神，此时突然听到，一个个都是一副无法置信。

　　毕竟三大神国诞生数个纪元以来，只有三大国主，乃是不朽的造物神，而数个纪元以来，多少的圣地领袖，一次次、一代代地冲击造物神，都无法成功，一一倒在造物神的门槛之前，可现在，大空主竟然成功了！

　　这将是三大神国，在这个纪元最为轰动的大事。

　　因为人类是渺小的，三大神国又建立在水域之中，人类只有三大神国，显然实力太薄弱了，如何对抗乌芒部？

　　现在不同了，人类多出一尊造物神，那么三大神国在水域之中的地位，又会提高！

　　此时此刻，大空主如同唯一的存在，锋芒都超过了三大造物神！

　　白袍中年人道：“大家来的目的，就是为了天罚之眼，之前我们三人尝试过，但还是无法撼动天罚之眼结界，如今各方领袖齐聚于此，综合你们的力量，说不定可以撼动结界！”

　　十方物主看向白袍中年人：“月人兄，现在多了一尊造物神，就多了一分可能！”

　　白袍中年人‘月人’，随之颔首：“刚突破造物神，实力与肉身还很虚弱，大局还是由我们三人负责！”

　　说完，他又看向剑纹黑袍老者：“剑乙大哥，你可有什么看法？”

　　那尊很少说话的剑纹黑袍老者，当即道：“老朽觉得，我们三人先把天罚之眼，从荒地之中移出来，失去大地作为支撑点，对付天罚之眼结界更加容易些！”

　　移开天罚之眼？

　　名为“剑乙”的剑纹黑袍老者此话一出，两侧的十方物主以及那白袍“月人”，都没有什么反应，但是他们面前的三十三尊领袖，一个个谁不听得心惊肉跳。

　　天罚之眼太巨大了，能移开吗？

　　当然不能，但是三大神国之主，乃是无上造物神，至尊神做不到的，他们却可以做到。

　　白袍‘月人’点点头，又对十方物主道：“我觉得剑乙大哥这个建议不错，之前我们怎么就没有想到？”

　　“既然如此，那就试试吧！”十方物主依旧风轻云淡。

　　白袍‘月人’当即看向所有至尊，以王者之风开口道：“你们退后些，且下令各自圣地修士，先行离开！”

　　“是！”

　　三十三尊领袖各自开始结印，且一同向后退去，过了一会，下方飞来数百人，正是一方方圣地的老古董。

　　此刻，十方物主、白袍“月人”以及黑袍老者“剑乙”，这三大神国之主面对天罚之眼，沉默了大概三个呼吸。

　　旋即，三人并肩而站，面对天罚之眼谁也没有迟疑，几乎同时他们缓缓举起双臂，速度很慢，双臂几乎达到平行时，突然听见了大地，传来嗡嗡声。

　　感觉大地在颤抖，天地在震动，而从荒地四面八方，有许多妖兽在惊飞之中。

　　再一看巨大无边的天罚之眼，竟然在微微的颤抖，而颤抖的速度，随着三大神国之主双臂每抬高一些，震动就加剧一些，然后掀起无数尘土，有着遮天蔽日之象。

　　接下来一幕，彻底震撼漂浮在远方，来自三大神国的无数强者们，他们大多都是存活一个纪元，或是两个纪元的存在，一辈子都未见过这种场面。

　　突突突！

　　天罚之眼竟然缓缓地随着大地猛烈震动，而在大地掀起比地动还恐怖的破碎，形状为竖眼般的天罚之眼，开始缓缓地脱离大地，逐渐升空。

　　十米、二十米、三十米……

　　一百米、两百米、三百米……

　　所有强者看的是惊心动魄，也许眼前一幕，乃是他们一辈子，都无法忘记的一幕，天罚之眼的体积，比一般的帝国还要巨大的多，竟然被三大神国之主，如此容易地从大地之中，生生托上天空。

　　这难道就是造物神，所谓的造物力量？

　　如果造物神要毁灭任何一方圣地，岂不是以这种方式，轻而易举，就能毁灭？

　　现在所有人算是深深体会到造物神的可怕，也明白为何三大神国，一直没有被水域吞噬的原因。

　　千米！

　　天罚之眼漂浮达到了千米之高，远远看去，就像是天空之中，突然长出一只不可思议的巨大竖眼。

　　哗哗哗！

　　还有不少的巨大碎石，从天罚之眼底端脱落，重重地砸在大地。

　　做到如此神迹，十方物主、白袍“月人”、剑纹“剑乙”三大神国之主，却未升起任何一分动容，似乎这点神通，对他们而言，只是举手间就能做到的易事罢了。

　　老者剑乙暮然转身，看向一张张沉浸在震撼、惊愕之中的面孔：“里面有三百多圣地天才，他们不单单是你们圣地的弟子，也是我们神国的未来，他们之中，说不定未来，会诞生改变我们三大神国现状的绝世天才，接下来看你们的了！”

　　所有领袖与老古董，一一缓过神来，看着那漂浮的天罚之眼，还无法相信，这是人为而造成的。

　　他们谁也没见过三大神国之主出手，而这唯一的一次，已经令他们彻底被震撼。

　　然后一尊尊领袖开始动身，飞向天罚之眼，现在他们对三大神国之主更加尊敬，无论是神色还是目光，满满都是敬意以及羡慕。


第2132章 风雨欲来

　　三大神国之主微微退后，看向三十三尊领袖面对天罚之眼！

　　白袍‘月人’看向十方物主以及老者‘剑乙’：“有可能成功吗？”

　　“天罚之眼从发现之初，就已有人踏入其中，但从未有人能发觉其中宝物，且天罚之眼应该也不是元始神等级的存在，以他们实力，恐怕可能性还是不大！”老者“剑乙”摇摇头。

　　十方物主道：“也罢，让他们看看何为真正神界的力量！”

　　“轰轰轰！”

　　三十三尊领袖立即联手出击。

　　他们每一人的实力，几乎都是超越至尊神，拥有造物神般的力量，联手催动的力量，已然超过普通造物神。

　　一股股巨力接触天罚之眼，爆发阵阵撞击力，可惜，天罚之眼面对三十三尊领袖的力量，依然是毫无动静。

　　一番番尝试，依然是无法撼动天罚之眼半分，就算他们力量任何一部分，都可以毁灭一方疆土，但是却奈何不了天罚之眼。

　　见到这种结果，三大神国之主，倒是显得很冷静与自然，看来一切都在他们预料之中。

　　虽然没有成功，但一个个领袖不会就此罢休，毕竟在天罚之眼里面，有他们一个个辛苦培养出来的天才，关乎他们圣地的未来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　但此时，四尊领袖却飞向三大神国之主，其中两人是昊凌道与大空主，另外两人从打扮来看，应该是弘道圣地、太安圣地的领袖。

　　“你们有何事？”

　　就在四人还未来到三大神国之主面前，老者“剑乙”便漠然一问。

　　“迟早有一天，我大空主会超过你们……”

　　面对老者如此冷冰冰的态度，四大领袖自然心中都不舒服，尤其是大空主，他可是已经成为造物神的存在，居然三大神国之主对待他的语气，依旧没有任何改变，他现在已经与三大王者是同等的高度。

　　大空主暗暗冷笑一番，却当众做出一副恭敬模样道：“三大国主，我等来此，乃是有大事向国主禀告！”

　　“十方神国有大事？十方兄，你知道吗？”白袍“月人”忽然看向十方物主。

　　十方物主摇摇头：“想必是他们还未第一时间告诉我！”

　　此时，四大领袖来到三人面前，而后大空主道：“近百年前，六道圣地弟子叶匀，忽然得到一份，由未知神秘人托付的一块玉简，那玉简里面的内容，提及在近古神道一处名为真毒教遗址之内，藏有惊天大秘密，经过六道圣地三番五次试探，以失去四尊至尊神、一尊老古董、以及多名弟子的代价，终于确定这件事是确有其事！”

　　“损失倒不小！”十方物主目光立即落在昊凌道身上：“你是当事人，由你说说吧！”

　　“是！”

　　昊凌道立即走出，以他领袖气势，自然不比无上造物神，少了一分霸气，也许是因为修炼轮回力量的缘故，他则比三大神国之主，更多了一份飘渺之气。

　　“事情是这样的，本门弟子叶匀前不久……”

　　当着三大神国之主，昊凌道把事情的原原本本，一一道出，没有丝毫隐瞒，这种大事，他也不可能隐藏什么。

　　过程之中，三大神国之主越听，那从容、镇定的神色，一点点消失，逐渐连三大神国之主都变得一副惊愕。

　　娓娓道出之后，连昊凌道自己也是一直绷着神经，大空主与另外两尊领袖，也一直沉默着。

　　昊凌道最后叹道：“这次本门派出的老古董，堂堂八阶位至尊神修为，带着几尊弟子潜入真毒教遗址，再次摸清真相，哪知……依然是一去不返，为不打草惊蛇，在下再未派人前去打探，又当即与其八方领袖取得联系，就在刚刚碰头之际，又遇到天罚之眼封闭之事！”

　　十方物主随之纳闷道：“灵网？这个组织，我从未听过！”

　　白袍‘月人’旋即点点头，他眼瞳闪着一份怒气：“我也没什么印象，到底是什么来历？不但暗藏不少达到巅峰至尊神的强者，还暗中与青梭洞府合作，就等于与乌芒部合作，还拿圣神、河妖做试验，还与地狱力量有关联？这个看起来不入流的灵网，来头绝对不小。”

　　“怎么突然就变成多事之秋了？”至于老者“剑乙”，也是一直皱着眉头，如同其他人一样，暂时无法想明白。

　　“灵网必须连根拔起！”

　　哪知十方物主，突然发出一道厉气之音，看向四大领袖，又看向两尊神国之主：“神界有不少人，都修炼了地狱力量，或是法宝，这点不奇怪，不算什么，但是灵网竟然背地里，与乌芒部合作，这不是说我们家里，等于出了老鼠？这还得了，若是包藏祸心，这件事就可大可小！”

　　“我同意！”

　　“我也没看法，乌芒部乃是我们共同的敌人，而我们则是同一阵线，任何一方有了损失，若被乌芒部得逞，那另外两方也吃不了好果子！”

　　白袍“月人”与老者“剑乙”，当即就表态赞同十方物主的意见。

　　十方物主立即看向四大领袖，的确没有因为大空主成为造物神，就当另外坐待，显得一视同仁：“河妖如何对我们人类的，我就不用多费口舌了，想必你们自己也深有体会，若是这个灵网与乌芒部狼狈为奸，暗中打我十方神国的主意，到时候必将是生灵涂炭，不管这个灵网是什么来历，在我神国霍乱，那就绝对不行，天罚之眼之事，你们就不用管了，马上与十方神国其他领袖，赶回各自圣地，召集高手，然后你们自己商量好对策，是先从分布在十方神国的灵网组织下手，还是先对真毒教遗址下手，或是有更多详细计划，这个灵网很不简单，能与乌芒部合作，必然有着惊人的实力，你们要当做对付河妖一样来对付灵网！”

　　“明白了！”

　　四大领袖当即离开。

　　一会功夫，就与其他七尊圣地领袖，一同飞向十方神国。

　　三大神国之主目视远方虚影，白袍‘月人’语气突然变得嘶哑起来：“乌芒部始终是个祸害，一日不除，三大神国永不得安宁！”

　　老者‘剑乙’却摇摇头：“但是你要知道，乌芒部与更深的河妖势力，也有着联系，如果真要向乌芒部出手，我们就必须一击得手，我们有这把握吗？”

　　“对付乌芒部之事，并不着急，且也没有必要！”

　　十方物主接着说道：“三大神国所在的荒地，因为乃是古神道周围，唯一一块古老的陆地，重要性我们很清楚，我们只要镇守在这里，就完成了各自责任，至于乌芒部，我们灭了一个乌芒部，岂不是还有第二乌芒部？只要水域存在，那就有杀不尽的河妖，如此相持局面，其实是对我们最有利的！”

　　“我很好奇，这个灵网到底是什么来头……不过不管他是什么来头，竟然与河妖合作，且还有什么不可告人的秘密，灵网之事，暂时就让圣地去负责，我们还是看看如何帮助所有圣地，把数百天才救出来！”

　　老者“剑乙”重新把目光移向天罚之眼，显得凝重不已。

　　“我们三人得再想想办法……”另外两大神国之主，也一时陷入冥思之中。

　　距离三大神国，遥远的水域！

　　水域一端是三大神国方向，而另一端，则是一座巨大的大陆。

　　这片大陆面积是三大神国的千倍，而这就是三大神国所有前者，都追求的神陆，乃是修士的天堂。

　　此时此刻，在神陆的天穹之上，漂浮而来上万强者！

　　领头者为一名少女与一尊拥有帝王之气的中年人，二人所带来的上万强者，一个个都是至尊神，以及更加强大的存在！

　　总之，连一个圣神也没有！

　　拥有帝王之气的中年人，恭敬地向少女躬身：“师尊，这座神陆名为‘启星神陆’，乃是这片巨大水域，唯一的神陆，至于周围则散布不少的零星小型陆地！”

　　“臻儿，为师一旦得到第二份破天剑诀，就要准备得到第三份破天剑诀，天地人三篇，都是为师的，所以到时也是为师真正在神界崛起的时候，这座启星神陆不错，灭了它，重建为师的‘邪玉神陆’，这里将是为师名震神界的地方！”女子突然看向中年人，她的双眼以及语气，竟然都带着强烈杀意。

　　这股杀意，似乎已经早就在她骨子里生长！

　　“是！”

　　中年人躬身之后，立即来到一旁，向后点了点头。

　　只见其中走出十几尊人物，每一尊人物，竟然都是造物神！

　　“大人，主人有何吩咐？”十几尊造物神，心惊胆战，都惧怕那神秘的少女。

　　中年人指向下方启星神陆：“师尊有令，灭了这座启星神陆，且抢夺神陆一切资源！”

　　“简单！我们多久没有掠夺神陆资源了！”十几尊造物神，一个个露出凶神恶煞的笑容。

　　中年人突然扬手：“等一等，你们还要记住一点，师尊要在这里重建邪玉神陆，所以你们出手适可而止，不要把这座神陆彻底给毁了！”

　　十几尊造物神听后，当即散开来到高空，每个人打出不同的法印，然后天穹突然降临各种不可思议、遮天蔽日般的力量，比如天雷、神火、剑气、攻击阵法等等。

　　“轰……”

　　处于宁静之中的启星神陆，浩瀚无边的疆土，突然遭受大爆炸，毁灭力量眨眼就席卷万水千山，多少人类、生灵还未感应，就化为了尘埃一部分。

　　“可恶啊，谁敢对本座的启星神陆下如此狠手？找死，本座要剥你们的皮、喝你们的血！”

　　霎时，随着大陆成片成片毁灭，一股可怕的气息，突然从下方升起，化为一只大手，直接抓向十几尊造物神。

　　这道突然杀出来的手掌，巨大无边，如同天幕一样辽阔。


第2133章 凝结火灵金丹

　　显然见到启星神陆被毁，神陆的主人，自然心痛无比，虽然可以再造神陆，但毕竟有这么多人类、这么多生灵。

　　就这么在瞬息间，统统被惨杀。

　　盛怒之下，这只大手带着更加可怕的气势，逆天而起，要把出手的十几尊造物神，生生抓在掌心，然后活活捏死。

　　“破！”

　　哪知，那神秘少女突然一闪，一道玉指点在巨掌之上。

　　少女所发出的声刹，如同天穹发怒，似乎让她那看似纤瘦的身子，才涌出超越启星神陆主人的可怕力量。

　　轰隆！

　　玉指点在巨掌之上，以摧枯拉朽之势，便把巨掌轰碎。

　　因为巨掌消失，那十几尊造物神继续毁灭神陆，也因为这短短喘息机会，大量至尊神、造物神从毁灭神陆之中，向四面八方逃去，仿佛如同迎接末日来临。

　　这些至尊神、造物神在启星神陆，过着神仙般的生活，哪知道天外有天，人外有人，就算是神陆，也不可能是不朽的，也会有毁灭那一天。

　　“统统镇压！”

　　半空之中，那尊拥有帝王之气的中年人，立即向后方万尊强者下令，上万人如同蝗虫密密麻麻扑向逃向八方的强者。

　　眨眼功夫，启星神陆有三分之一疆土，已经处于毁灭之中。

　　“哪里逃！”

　　神秘女子突然扬手，一道巧劲，从那下方偌大的神陆之中，突然抓出一道巨大的黑影。

　　这哪是什么黑影，而是一块巨大的疆土，疆土乃是一座浩瀚、庄严、高贵的皇城，少女竟然轻易就把一座城池，从大地剥离，托入万米高空。

　　神秘女子凝视漂浮在前方的皇城，可以清晰见到，皇城之中有大量禁卫军，几乎都是至尊神，还有一些造物神。

　　她当空冷笑：“启星神陆？太弱小了，面积也算普通，在本座一生所灭的神陆之中，算是排在末端的，启星神陆的主人，你一个弱小的高阶位造物神，是无法在本座面前逃走的！”

　　“你……你难道是一尊元主？你身为元主，为何要灭我神陆？”

　　此时，一个战战兢兢的声音，从皇城深处传来，听得出带着怒火。

　　“能灭神陆，至少也是元始神才能做到的，启星神陆算是在神界的边缘，你不知道中央神界的神陆，有多浩瀚，我现在只给你一个选择，臣服于本座，否则本座现在就要把你，连同你的皇城老窝，一同毁灭！”

　　“我身后也有一尊元主，别逼我请他出山，来个两败俱伤！”

　　“元主？呵呵，你以为元主修为，如同圣神那般容易？除非你能请来一尊高阶位元始神，那本座还真有所考虑，但你若是请来的是下阶位元主，来多少，本座就镇压多少，死在本座手上的元主，已经不知有多少人！”

　　“难道我主动交出我启星神陆所有的财富，你也不肯放过我神陆？你可知道我经营这启星神陆，可是费尽一辈子的心血！”

　　“小小神陆，对本座而言已经不那么重要，换做当初，也许我会应诺你，可现在我需要这座神陆！”

　　“师尊，与这种蝼蚁废什么话，看弟子来灭了他！”

　　就在神秘女子与漂浮皇城之中，那神陆主人对话之际，一旁带着帝王之气的中年人，此时怒火直冒，大步走出来。

　　“我、我愿意臣服！”

　　看来中年人如此举动，还真有了效果。

　　关键是启星神陆主人，早就成了惊弓之鸟，说什么背后有元主，恐怕也只是拖延之计，就算真有元主作为靠山，恐怕也是远水救不了近火。

　　“突突突！”

　　漂浮皇城结界突然消失，一尊带着尊贵之气的白发老者，带着数万强者，从皇城之中飞向神秘女子。

　　“臻儿，神陆之主已臣服，让他们住手！”神秘女子向中年人微微颔首。

　　中年人当即飞出，发出一道道法印。

　　此时此刻，启星神陆主人规规矩矩来到神秘女子面前，他可是一尊造物神，居然会遇到神秘女子如此堪比魔头的存在，也只能心愿臣服。

　　“你很聪明，以你九阶位造物神修为，你就认为，你能稳稳坐拥这启星神陆？”

　　神秘女子露出满意微笑，旋即挥手，神陆主人后方那些强者，统统退后数万米，她俯视神陆主人：“要杀你，如同捏死一只蚂蚁，本座也不与你绕弯子，本来之前是打算灭你启星神陆，一个不留，但现在留着你很有用处！”

　　“多谢主人不杀之恩！”

　　神陆主人彻底没了脾气，对方一番话虽然难听，但说的一点也不假，只是以他九阶位造物神修为，居然连还手之力也没有，一生经营的神国，也拱手让人。

　　神秘女子侧身，缓缓看向遥远的水域：“距你启星神陆，向前方那无边水域深处，以你修为大约有两万年路程的某处水域，应该有一座陆地吧？据我研究，那里也正好有一条古老的仙界、神界通道？”

　　“是的主人，那里的确是仙界与神界的古神道之一，可惜在上个纪元之末，就已塌陷，听闻在古神道旁边，有一座荒地，荒地之上有三尊造物神，所建立的三座神国，什么三大神国，比起属下的启星神陆，如同弹丸之地，芝麻绿豆罢了，数个纪元以来，尤其是上个纪元以前，倒是偶然会有从古神道上来的飞升者，或是一些散修神祗，从那片遥远的荒地而来，但这个纪元，已经没有任何一个神祗，从那片荒地来到这里，毕竟太过遥远，高阶位造物神都要数万年时间，别说低阶位造物神！”

　　神陆之主老实回答道，忽然又好奇问道：“不知主人为何关注如此一处不毛之地？曾经有人向属下建议，派人把三大神国归拢，可那么偏僻水域，就算拥有又有什么意义？且古神道封闭，也不再有飞升者踏入那片荒地！”

　　“原因你不用知道，三大神国？想不到在那遥远的地方，也有三尊造物神……”神秘女子黛眉微微一挑。

　　启星神陆之主，突然躬身：“主人，属下不知道有些话，当讲不当讲！”

　　“你倒是很看清自己的命运，说吧，不管是什么话，本座许你，绝不动怒！”神秘女子看向神陆之主。

　　启星神陆之主凝重的说道：“那片荒地靠近古神道，而古神道乃是神界大能才能掌控的存在，任何人也无法干预，虽然在上个纪元掩埋，但毕竟那三大神国建立了数个纪元，说不定那三大神国，与曾经掌控古神道的大能扯上关系，主人还得三思而后行……”

　　“你是觉得本座没有那个实力？”

　　“不、不、不！”

　　“你不用解释，本座既然许诺你，便不会生气，且你如此会察言观色，本座身边缺少你这种人才！”

　　见到神陆之主片刻被吓得脸色苍白，浑身不安，神秘女子缓了缓才道：“你的这番提醒，对本座很有用处，的确，一座建立在古神道旁边的神国，若是与掌控神道的大能没有关系，那还真说不过去……”

　　“而且属下还曾听说……那三大神国因为靠近古神道，乃是上个纪元之前，许多飞升者曾经踏入神界的地方，所以那里也与‘仙神殿’似乎也存在关系……”

　　“仙神殿？”

　　神秘女子玉脸上，全是凝重：“仙神殿从几个纪元开始，便很少传出什么大动作……本座不管三大神国是与什么人有关系，本座必须要在那里，得到一件本座等了数个纪元的宝物，启星神主，以后有本座作你的靠山，就算元主，也不敢得罪你，天塌下来，本座会为你撑着，但从此你的启星神陆，要改名为‘邪玉神陆’！”

　　“邪玉神陆？”启星神主惊愕凝视高高在上的神秘女子。

　　“因为本座为‘莫邪玉’，当初也在神界建立神国，比你规模大多了，哪像你这般不经风雨！”神秘女子冷傲说道。

　　莫邪玉！

　　启星神主终于算是得知，他是败在何人之下。

　　天罚之眼，内部！

　　玉质竖眼之外！

　　叶匀与珑珑等了几年，竟然都没有任何收获，眼睛都瞪直了。

　　“我看短时间是不会有任何消息，且赤云的本命与我本命联系在一起的，他若是出了意外，我立即会感应到，我们还是各自利用这难得的古老能量，好好修炼一番！”叶匀看向珑珑，觉得这样白白等下去，太浪费时间。

　　珑珑当即点点头：“刚好我也要冲击新境界，这天罚之眼，让我提升好几个境界，可惜我还是没有你与赤云的机遇！”

　　“呵呵，将来我们会助你，得到玲珑神迹，到时候你可以再次光复玲珑神族！”安慰几番，叶匀还想不到珑珑有时候，还在意这些旁枝末节。

　　旋即，他就安静下来。

　　调整呼吸，心态也要恢复自然状态，因为他接下来，要做到一件，足可能改变他一生的大事。

　　就是把金丹，炼制为五行金丹！

　　五行金丹若是一成，那么他成为五行者的可能，又提高了。

　　“五行金丹不能开玩笑，在此之前，还是先要凝结火灵金丹……”

　　修行需要一步步来，修炼五行金丹，首先就要把金丹融合那颗火灵金丹，如此一来，才能有机会成为五行金丹。

　　缓缓研究之前得到的火灵金丹。

　　不得不为之惊叹，这世界上有太多不可思议，无法解释的奇迹。

　　就如玲珑体，居然会诞生一个种族，还有通心体，会有两尊通心体，也有三尊通心体的不同，又如叶匀自身，竟然同时融合了几种特殊体质，以及神界、地狱两大力量。

　　这些都说明，世界上任何不可能的，都有化为可能的一天。

　　金丹，竟会形成灵识。

　　这是所有修士，都想不到的，即便想到也做不到的，金丹是肉身一部分，金丹存在，就是用人的意识所操控，所以金丹不需要意识。


第2134章 缔造五行金丹

　　就算金丹需要意识，修士也无法做到让金丹，拥有独立的灵识！

　　至于叶匀所得到的这颗火灵金丹，乃是在特殊、特定的环境下，由多种条件，才最终能形成的，所以，这颗火灵金丹算是天下独一无二的。

　　除了那些，因同样条件，在陨落的修士身上，所形成的金丹灵识除外，那些还没有被人发掘，那么叶匀这颗火灵金丹，就是天下间独一无二的，当然也不排除，将来也有人如他一样，有机遇得到一颗灵识金丹。

　　不断融入火灵金丹之中，叶匀已经见到金丹深处，有一个人形火灵，在瑟瑟颤抖，而这火灵居然时不时，还可以分离出另一道火灵。

　　一颗金丹，竟然衍生出两种灵识，这简直就是奇迹。

　　“莫害怕，我才是你最终的归宿！”

　　叶匀缓缓发出一道温顺的气息，安抚火灵金丹，果然有用，金丹内的灵识逐渐安静下来，享受着叶匀体内的五行力量。

　　缓缓开始结印，注意力放在体内神日金丹之上。

　　神日金丹太坚固了，有无数层的防御结界，好在叶匀已有五行灵婴，融合火灵金丹，根本不用把神日金丹结界整体重新替换，然后从头凝结。

　　结印之后，叶匀便控制神日金丹所有的防御，然后吸出火灵金丹，逐渐来到神日金丹一旁。

　　“吞噬法则！”

　　融合火灵金丹，这简直就是叶匀的强项，他拥有吸力法则、吞噬法则两大神通，且两种金丹，拥有相同的火脉气息，融合起来只是时间问题罢了。

　　神日金丹所有结界开始闪动，然后随着吞噬法则，逐渐与火灵金丹接触，为了让火灵金丹完全接受神日金丹，叶匀又催动五行力量，如此一来，拥有同属性的气息，让火灵金丹不再害怕。

　　嗡嗡！

　　神日金丹开始缓缓吸收火灵金丹，两颗金丹一颗是金灿灿的，一颗是赤红色的，而融合在一起，还是以金灿色调为主，不过也有许多火纹，在其中闪烁。

　　正好要等待赤云出来，叶匀也不用担心时间，且同时吸收天罚之眼内的古老灵气，在不断凝结火灵金丹之际，全身实力也不断地迈向八阶位圣神巅峰。

　　火灵金丹不断地分离出一道道火纹，这些火纹逐渐与神日金丹融合，神日金丹内部也充斥着一层火纹。

　　“小家伙进来吧！”

　　几年之后。

　　两大金丹形成一种平衡状态，不会再出现排斥危险，所以叶匀也释放五行力量，渐渐包裹金丹之中火灵，逐渐离开火灵金丹。

　　火灵还是有些害怕，而进入神日金丹之后，却不一样了，因为神日金丹内，拥有三十三天藤、太乙神光等等古老而强大神秘的力量，火灵接触之后，当即就显得很兴奋，且金丹之中还有凤凰神火，凤凰神火凌驾无数神火之上，正是火灵最渴求的力量。

　　当火灵转入金丹之中，叶匀就加快催动吞噬法则，吸收剩余一半的火灵金丹，且开始把神日金丹许多结界的法门，开始打入火灵意识之中，火灵并不排斥接受神日金丹，相反神日金丹是它最渴望的归宿之地，比起那颗无人控制的金丹，要强太多了。

　　火灵意识要超过五行灵婴，所以吸收神日金丹大量阵法、结界法印之后，它当即就开始吸收各种能量，且凝结神日金丹无数法印。

　　又是很长一段时间过去，那失去火灵的火灵金丹，只剩下最后一圈力量，随着被神日金丹吸收一干二净，火灵金丹彻底消失。

　　接下来，叶匀就是要给火灵，彻底融合神日金丹的时间，且也催动五行灵婴，辅助火灵一同融合金丹。

　　神源之中的五行灵婴，也在催动之中，且叶匀开始把五行灵婴，从神源世界移出，进入神日金丹世界中央。

　　应该不再是神日金丹，而是火灵金丹！

　　虽然火灵没有完全掌握金丹，但是已经掌握金丹所有的法印，只需要一段时间去适应，融合，这是短时间做不到的。

　　五行灵婴来到火灵金丹世界中央，叶匀也把所有本源宝物统统吸入过来，包围在五行灵婴周围继续炼化。

　　而从巨鲸道人那里得到的高级本源宝物，也快要炼化得一干二净，好在来到天罚之眼，得到一些储物戒，里面倒是有些本源宝物，加上上次地狱之行，从分身那里得到的神界宝物之中，也有些本源宝物，暂时足够一段时间修行。

　　上次得到那颗奇特的赤褐色石球，里面还有许多能量，也足够五行灵婴慢慢吸收。

　　大量本源五行宝物包围在五行灵婴周围，五行灵婴的个头，一天天都在变化，但是意识还是成长很缓慢，且又修炼了五行气功，一时间孱弱的意识，难以接受那么多的气功法印，而一旦与火灵最后融合，成为五行金丹的意识，意识应该会大蜕变。

　　时间不断推移，叶匀辅助火灵不断融合神日金丹，当火灵大概掌握得差不多法印时，叶匀要开始最重要一步，就是让火灵与五行灵婴融合。

　　一旦融合，那么五行灵婴就取代了火灵，成为神日金丹的控制者，神日金丹也真正开始变化，成为五行金丹。

　　“混虚净世神轮！”

　　火灵与五行灵婴融合，代表五行灵婴融合金丹，所以叶匀一出手，就是最强大、非凡的绝世神通。

　　一道混虚净世神轮涌现，瞬间把火灵以及五行灵婴包围，随着叶匀不断结印，涌现无数凤凰神火，也融入其中。

　　嗡嗡！

　　混虚净世神轮开始转动，仿佛是天地齿轮，缓缓地转动起来，又如叶匀的命运齿轮，从此时此刻开始发生改变，步入新的轨道。

　　一次次转动，发出许多神秘的神纹，涌入火灵与五行灵婴之中，加上有凤凰神火涅槃之力融合，结合混虚净世神轮的力量，叶匀已经不再担心，五行金丹成功，最终也只是时间问题。

　　“不知道赤云这会得到什么力量，天罚之眼太不简单了，矗立在古神道旁边，而赤云转世又是仙人，仿佛这一切，都不是偶然，而是早就注定的……”

　　心中依旧担心赤云，也更加期待赤云的变化，不用怀疑的是，下次见到的赤云，必然是焕然一新的赤云。

　　“凤凰神火、玉清仙光术、太极极阴功、造元运气诀、周天神晶玄体道……”

　　为了加快火灵与五行灵婴融合，叶匀也独自主修五大五行气功，不断修行所诞生的五行力量，纷纷涌入金丹之中，让五行灵婴吸收，也渗透进入金丹层层阵法世界。

　　不知不觉，十年眨眼而过！

　　“天罚之眼百年期限已到……”

　　叶匀睁开了双眼，发现体内令牌在颤抖，感应一番，原来是素泫贞、白岳丰、安苏通等人，正在召唤他回归，与所有圣地聚集在一起，时时刻刻等待外界营救，大家都相信，圣地不会对他们置之不管。

　　叶匀只给素泫贞一个人回应，只说现在被困一处密境，还需要一阵时间出来，让她莫着急。

　　其实叶匀是知道天罚之眼要重新开启，只有赤云出现，否则外界，依靠圣地各方领袖，是无法打开的，恐怕就是三大神国之主亲自出手，也难以救出所有圣地天才。

　　同样李灵玑、朱延方、金龙生得知叶匀失去下落之后，也几番尝试与叶匀沟通，但叶匀没打算与他们联系，到时出去之后再解释也是一样的。

　　“嗡……”

　　也许是因为叶匀修炼了五大五行气功，给五行灵婴输入五行力量，加速两者融合，此时混虚净世神轮转动的速度，越来越快，叶匀当即把所有注意力都放在催动混虚净世神轮之上。

　　随之产生几番剧烈转动，而突然，随着一道神光闪过，火灵不见了，只剩下周身有许多火纹的五行灵婴正睁着好奇的双眼，盯着叶匀看。

　　这种感觉，就像婴儿刚刚睁开眼的时候，对见到的第一个人，充满了好奇。

　　五行灵婴好奇地盯着叶匀看，而见到这一幕，叶匀激动难耐，这说明五行灵婴完美融合了火灵意识，两种意识完美结合之后，让意识突然蜕变，仿佛突然就成熟了起来似的。

　　所以五行灵婴已经有一定成熟的意识，思维能力不断加强，他现在盯着叶匀看，分明是感觉到叶匀是他的亲人。

　　奇迹，叶匀可算做到了所有要成为五行者的修士，都无法做到的奇迹！

　　竟然成功地将五行灵婴与金丹融合，成为五行金丹，且金丹还有五行灵婴主宰，等于第二个叶匀在修行五行金丹。

　　再一看五行灵婴现在的样子，它披着一件拥有五种鲜艳色彩的长袍，盘坐在五种玄光之中，自动吸收周围炼化的本源五行力量，且它的双瞳，主要以赤红色为主，看来目前还是火系力量占据主导，毕竟它是吞噬了火灵，才有如此惊人变化。

　　“嗯？”

　　而盘坐在叶匀不远处的珑珑，忽然见到叶匀周围出现一种五环神芒，便好奇问道：“怎么一下子，你的五行力量，变得如此祥和与完美？”

　　叶匀当即回答道，眉色之中，难言激动；“我刚刚利用上次得到的火灵，修炼五行金丹成功，从此我的金丹，便是以五行力量为主导！”

　　“天啊，这可是不得了的奇迹啊，五行金丹，你拥有五行金丹的话，以后修炼五行力量、神通，不就如鱼得水了吗？”珑珑也兴奋起来。

　　“我也想不到会如此顺利，之前只是我一番番的推想，哪知经过一番番修行，一番番努力，全力以赴，终于修成五行金丹，先是拥有五行灵婴，现在又拥有五行金丹，我距离五行者，已经越来越近！”

　　珑珑由衷祝贺道：“恭喜你，其实你已经算是成功了一半，传闻很久以前，有一尊强者，也近乎接近五行者，恐怕也就你这种状态！”


第2135章 灵网浮出水面

　　“我最终也会得到，属于自己的特殊体质……”

　　五行金丹形成，这是一个开始，叶匀明白他所拥有的种种特殊体质，说到底都是夺舍而来，不像珑珑以及大道至尊、荒仙太始，乃是天生的混沌体质。

　　先天不成，后天经过努力总会拥有，至始至终叶匀都这样肯定自己。

　　“真不知道赤云什么时候能出现……”

　　珑珑伸了伸懒腰，感觉这日子太惬意了，对他这种存活数个纪元的存在，日子的确已变得没有意义，只有其中过程值得回味。

　　十方神国！

　　靠近古神道水域边缘疆土，真毒教所在的遗迹废墟山脉！

　　只见数万来自十方神国不同圣地的强者，几乎都是圣神以及至尊神，都无法看到任何高部神、上部神修士。

　　圣地势力里三层、外三层把真毒教遗址废墟所包围，却还未发动攻击！

　　与此同时，却有一双深瞳，从遥远的天际看向真毒教遗迹，而见到诸多圣地强者，那双瞳微微一动，立即寒气逼人。

　　“主上！”

　　深瞳所在的高空，仿佛突然扭曲，空间之中出现那深瞳的主人，乃是一尊黑袍中年人，一身杀气不知经过多少的厮杀才能锻造而成。

　　此时，数十尊修为达到高阶位至尊神的强者，一一从周围高空飞来。

　　他们都对黑袍中年人躬身行礼，脸上满满是敬意。

　　其中一人道：“主上，这次隐藏在真毒教下方的秘密分坛，被六道圣地所发现，也惊动十方神国所有圣地势力，现在命令分坛所有试验对象，以及下面来的尊者，都已暗中撤离，下方只剩下数千杀子，由石毒老怪、寒云真尊统领，正在等待总坛命令！”

　　“你们做的很好，首先就是要确保秘密，不会被公之于众，否则我们就要成为神界的公敌，也会惊动那些神界老古董。”

　　黑袍中年人勉强点点头，沉思片刻之后道：“青梭洞主、红粉洞主应该马上就要到达，给你们的坛主带去消息，命令我灵网在三大神国所有开设分坛，纷纷放弃，从此我灵网要在三大神国眼皮子底下消失，三大神国要对付我灵网？哪有那么容易，就灭了这么一处微不足道的分坛？”

　　一尊达到至尊神巅峰的强者躬身：“主上，乌芒部此时来此，不知有什么阴谋？”

　　“弄不清楚，总之是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心！”

　　中年人说完之后，又看了看下方废墟大地，然后冷冷一笑，就如泡影消失不见。

　　几乎是不到眨眼功夫，他竟然带着冷笑出现在神国边缘的水域，前方正是一片海洋支流。

　　大约三个呼吸之后，平静的海平面突然冒起一串气泡，接着数十尊河妖强者窜出水面，都是至尊神的存在。

　　其中带头两人，一人身披一件粉红长袍，浑身装饰都是红粉色，只有一头乌亮秀发与众不同，而这红袍强者居然看上去，只是一个十六七岁的少年，脸上皮肤有些金色鳞片。

　　另一尊则明显不同，生得身高体壮，是个虬须大汉，身披黑甲，一身皮肤居然是乌黑色的，双瞳满满是那邪恶的诡异血红色。

　　这两大河妖，正是名动三大神国，以及无限水域，来自乌芒部的无上强者，红粉洞主以及青梭洞主。

　　虽然还未到达造物神，但是两大洞主的实力，已经超过至尊神，达到造物神，加上河妖肉身天生就优越人类，所以两大洞主的实力，完完全全达到造物神高度。

　　红粉洞主、青梭洞主再如此强大，可在黑袍中年人面前，却显得很客气，能令向来目中无人的河妖，有如此态度，只有一点，那就是实力。

　　黑袍中年人的实力，已经超越他们。

　　身强体壮的青梭洞府，张开就是雷公的粗狂之音：“灵主，我与红粉兄弟特意赶来，是奉了无上王者的法旨而来！”

　　“你们乌芒部的王者，有何要事？”黑袍中年人淡淡问道，丝毫没有给红粉洞主、青梭洞主面子。

　　“这件事恐怕还要麻烦灵主与我王者面对面交流！”

　　妖异的红粉洞主，一开口就露出那桀骜不驯的神色，与青梭洞府点点头，同时打出一道法印，然后二人退后数步，向虚空躬身。

　　只见从他们打出的法印之中，突然涌出充满妖气的玉简。

　　玉简一阵嗡鸣之后，出现一道巨大的妖影。

　　黑袍男子一见从玉简之中显现出来的妖影，便颔首道：“乌兄！”

　　妖影的声音，却不像影子那般恐怖，反而很平静：“金兄，灵网密坛既然被十方神国所发现，以及连我妖族踪迹，似乎也透露出来，不知金兄与你灵网，做何打算？”

　　“自然是抛弃密坛！”黑袍男子回道。

　　妖影突然冷笑：“抛弃？人家都欺负到我们头上了，还要忍让？我说金兄，以你的背后势力，别说三大神国，就是一万个三大神国，都是炮灰，还怕他们？”

　　“不知乌兄有何良策？在下愿闻其详！”

　　“三大神国迟早是你灵网与我乌芒部的地盘，那干脆一不做二不休，我们联手，把三大神国吞并了！”

　　“吞并三大神国？”

　　黑袍男子微微一怔。

　　“三大神国存在，乃是我们的绊脚石，存在一天，本王就睡不安稳，先不说我们之间的事，单单说我乌芒部，本来早就一统水域，唯独这个三大神国成为眼中钉，肉中刺，上个纪元以前，三大神国与仙神殿有关系，背景也很复杂，本王也就打消了吞并念头，可如今古神道已轰塌，掌控古神道的人类大能，也早就弃之不理，正是我乌芒部完成一统水域的宏愿！”

　　“此事恐怕不容易，在下还得与上面通通气！”

　　“金兄，以你地位，难道还决定不了这点芝麻绿豆的小事？”

　　“所谓牵一发而动全身，毕竟三大神国的过去，的确背景很复杂，否则你乌芒部早就吞并了三大神国，此事若是办不好，也会给我灵网带来很大麻烦，就是你乌芒部，也恐怕难以自保，原本人类与河族合作，就已经犯了大忌！”

　　“金兄说的太过了吧？三大神国以及乌芒部，在神界来说，连一根发丝都算不上，灵网与我乌芒部合作，在这里天，就是主宰，且这次因为那件宝物，你们灵网也有很大收获，将来我河族乃是你们灵网最大的合作盟友，我河族未来一统神界，而你灵网一统所有神祗，重建一方神界，所有的一切都从这三大神国开始！不瞒金兄，我乌芒部早就在计划对三大神国出兵，这么多年，我们暗中也有行动，比如在三大神国之下，挖掘地下河道，有的已经打通，只要通过放水，加上强者施法，水域的无边河水，便可以通过河道，涌入三大神国之中，形成倒灌之势！”

　　“如果真要对三大神国下手，乌兄可拿出几分势力？”

　　“三大神国也不是软柿子，自然要拿出六成到七成势力，才能有彻底把握拿下三大神国，到时候我河族雄兵百万，还拿不下三大神国？”

　　“看来乌兄早就是有备而来，容我一段时间考虑考虑，现在十方神国各方圣地势力，还在集结之中，听闻这次开启天罚之眼，不知为何，把三大神国所有天才关在其中，三大神国圣地所有领袖，都在那里，且三大神国王者，应该也在天罚之眼，所以十方神国要一下子抽出精力来对付我灵网，还有些不是时候！”

　　“哦？”

　　那巨大妖影，听到黑袍中年人提到天罚之眼的情况，顿时似乎有了什么想法。

　　“在下先告辞！”

　　而黑袍转身即刻消失不见。

　　此人一走，红粉洞主、青梭洞主立即看向那巨大妖影，躬身道：“大王，是不是又有什么想法？”

　　妖影森森笑道：“这么多年来，我一心想得到天罚之眼，因为连三大神国王者都无法得到它，自古以来多少人都无法找到它的秘密，说明天罚之眼蕴含了惊人的宝藏以及秘密！”

　　红粉洞主沉着脸：“莫非大王要趁此机会，夺走天罚之眼不成？”

　　“有何不可？以本王的实力，那三大神国之主，根本不是本王对手，他们成为造物神几个纪元？最多也就是低阶位造物神罢了！”

　　“属下赞成大王这个决定，我们乌芒部这数个纪元以来，已经收集到人类无数的宝物，就连瑚王部的一切，都成为我们的囊中之物，天罚之眼这种宝物，自然不能放过，宁愿毁了，也不能留给人类！”青梭洞主杀气腾腾的说道。

　　“青梭，还是你对本王的胃口，你们先留在此地等候灵网的回答，本王这就开始安排，然后亲自动手前往三大神国！”

　　那巨大妖影霎时不见了，所有妖光都会到玉简之中。

　　玉简则化为两道玄光，分别进入粉红洞主、青梭洞主体内。

　　十方神国天穹之上，来自灵网的那尊黑袍男子，正在与一尊神秘人影面对面交流什么，看得出黑袍男子在那神秘人影面前，简直就如下人一般，根本没有之前，与红粉洞主、青梭洞主对话时那份霸气。

　　那神秘人影突然点头道：“承极，既然乌芒部那条小鱼，要对付三大神国，你可以睁一只眼闭一只眼，就让乌芒部去闹，刚好你也可以趁机，把灵网化整为零，继续建立其他密坛，加快实验步伐，一旦我们计划成功，神界未来就是我们的！”

　　黑袍人道：“属下明白了，让乌芒部去闹，趁机也可以看看三大神国背后，到底与仙神殿以及其他势力有没有关系！”

　　“承极，你错了，先不说三大神国背后的势力，就是三大神国现在的三尊造物神，一个个也都是隐藏了真正实力，以乌芒部实力，根本不是他们对手，所以你看好戏就行了，灵网只需在暗中配合即可！”

　　“是！”

　　随着黑袍男子躬身，先是那道神秘人影破空而去，接着黑袍男子也飞向大地深处。


第2136章 突破九阶位圣神

　　天罚之眼内部！

　　第一层空间。

　　三大神国参加试炼，所存活下来两百余天才，正随着伏逸三大侍者，以及十几尊三大神国之主的侍者，一同结阵想从内部，通过联手之力打破封印，打出一条生路。

　　可是坚持了数年，三大神国所有天才，以及三大神国之主的使者，一同联手都无法撼动结界半分。

　　他们看不到希望，因为不知道这天罚之眼，到底要封闭多久，十年？还是百年？或是万年？又或是永生永世！

　　这就好像得到一件异宝，如果没有实力就擅自去触动，反而会让异宝受到毁灭重创，大多都是直接从内部封印，从此异宝再也无法使用。

　　天罚之眼与异宝差不多，此时从内部封印，自然让天才们看不到希望。

　　加之他们在内部，想尽办法，或是催动元神神通，或是催动令牌、玉简，想与外面圣地老古董取得联系，却一点回应也没有，他们甚至怀疑，天罚之眼是不是已置身另外一个时空，不然他们为何不能与自己门派高手取得感应？

　　而三大造物神移动天罚之眼时，缔造出那么大的动静，内部这些天才以及侍者，居然都未感应到任何动静。

　　如果感应到，至少他们知道外界正在想办法搭救他们。

　　可是天罚之眼已封闭数十年，为何一点动静也没有？

　　这一切都太奇怪了，所以令所有人看不到希望！

　　“三大侍者前辈，你们跟随不朽的神国之主多少年，难道就没有办法与外界取得联系吗？”

　　此时此刻，三十三方圣地天才聚集在一起，再没有私仇念头，他们都在想尽办法，通力合作离开这天罚之眼。

　　而希望，最终还是要落在三大侍者身上。

　　伏逸与两大侍者被两百余天才包围，加上其余十几尊侍者，只有他们十几人乃是至尊神，所有天才弟子都是圣神罢了。

　　面对一双双迫切的目光，三大老者也变得沉默，一阵之后，三人向所有颔首，由伏逸为代表：“老朽三人再试一试，大家莫着急，想必外界也在想尽办法救大家出去，如今天罚之眼突然从内部封印，把三大王者缔造的所有结界、通道一一切断，我们也没有多余办法，只能增强感应，希望能与三大王者顺利沟通！”

　　众天才听后，又是一番失望，心情无法形容。

　　三大侍者带着十几尊高手，他们修为都是达到高阶位至尊神的存在，尤其是三大侍者，联手之力也如同一尊造物神，希望还是存在着。

　　大家都保持安静，纷纷散开外围，不敢弄出动静打扰侍者施法。

　　在三大侍者带领下，十几尊高手催动一道道法印，立即闪现三尊尊贵的虚影，虚影释放玄光逐渐席卷天罚之眼的结界。

　　“不知道叶师弟如今是生是死！”

　　各方圣地只能在外围等待，也不知道要等待多久。

　　六道圣地十大天才，与十方神国其他圣地在同一方山峰之上休息，而安苏通与素泫贞正在谈及叶匀，神色之中透着担心。

　　一旁的白岳丰微微长叹一声，看来这次天罚之眼，他已认同叶匀这个新晋同门。

　　“叶匀……”

　　五大中央弟子之中，唯有一人，有着不同他人的心思，他正是法恩。

　　法恩心中正在盘算着，暗暗冷笑：“你可不要这么容易就死了，你若死在这里，我就再也无法得到黄金笔……”

　　他还在想着叶匀所得到的黄金笔，在他潜意识之中，一直认为叶匀有今天的实力，都是黄金笔所致，没有黄金笔，叶匀还是天才，但却成不了今日的叶匀。

　　无形剑君在一旁缓缓吸纳，三番五次受的伤势，已经逐渐恢复，至于四大太上弟子，哪有心思安静下来，一直凝视着侍者们的一举一动，看来太上弟子在道心方面，始终比中央弟子差太远。

　　魔像空间！

　　浮空天桥前方空地上，叶匀与珑珑依旧处于修行之中，既然出不去，还不如在内部修行，他们心中很肯定一点，出去也只是时间问题，就算赤云要花很长时间无法出来，叶匀与珑珑不断强大之后，也会想尽办法，强打出一条通道。

　　珑珑已经再次突破，叶匀的气息也更加虚无，可见在叶匀的身体周围，弥漫着一股淡淡的五种神芒。

　　“五行金丹终于越发接近完美……”

　　不知不觉，天罚之眼已经封闭了百年！

　　百年之前，叶匀刚刚凝结五行金丹成功，百年之后，五行金丹已经接近完美，五行灵识不断掌控金丹所有结界，且五行灵婴的意识度，也时时刻刻在变化。

　　掌握五行金丹所有结界之后，五行灵婴开始修行凤凰神火、玉清仙光术、太极极阴功、造元运气诀以及周天神晶玄体道，五大五行气功依然处于刚刚修行的地步，但是有了五行金丹，修行也逐渐变得容易。

　　五行金丹成功诞生，加上这些年一直在不断吸收本源宝物力量、地狱种子、恶果之花、以及神丹等方方面面能量，叶匀一身能量已经达到饱满状态，修为也终于迈入八阶位圣神巅峰。

　　“一旦突破九阶位圣神，至尊神，还有一步，我就可以成为至尊神，别说至尊神，就是现在我要进入乌芒部寻找绾绾，也不是问题了……”

　　微微一叹，心情显得很迫切，不是为了晋升九阶位圣神，而是为了去河妖世界寻找绾海。

　　当年绾海被抓走之时，叶匀计划达到圣神境界，便去红粉洞府、青梭洞府走一趟，寻找绾海下落，可是这些年发生太多事情，先是回到仙界，如今又遇到天罚之眼试炼事件，变化早就超越了计划。

　　即将达到至尊神，以现在的实力，才是踏入河妖世界寻找绾海的最佳时机。

　　加上赤云得到传承，珑珑实力也异常惊人，三人联手闯入乌芒部，什么“蔺无邪”、“云蛟三兄弟”都可以秒杀了！

　　很快全身能量都涌向五行金丹之中！

　　而能量刚刚涌入金丹，五行灵婴便主动配合叶匀，开始凝结神元海洋，且释放凤凰神火燃烧神元海洋。

　　五行灵婴的存在，果然让叶匀修行，再一次跃上一个新的高度，无论是修行速度、还是突破速度、还是养伤等方面，速度将会比以前提高数倍之多。

　　得到五行灵婴配合，神元海洋净化速度变得异常凶猛。

　　仅仅是一年之后，神元海洋就化为一丈大小。

　　结！

　　叶匀与五行灵婴几乎同时结印，无数神印开始爆发，涌入一丈大小的神元海洋之中，几番旋转、震动之后，随着神芒闪现，神元海洋化为一颗一尺大小的神源。

　　五行金丹之中，第九颗神源诞生成功！

　　九阶位圣神，圣神的巅峰境界，叶匀终于达到了，圣神乃是高级神祗入门境界，一旦达到至尊神，在神界之中叶匀才算一尊强者。

　　如同成为造物神，那就是一尊小巨头，而元始神，那就是大巨头！

　　“达到圣神巅峰了！”

　　突破成功的同时，所爆发而出的气势，令正在修行之中的珑珑，明显感觉到震动之气，看向叶匀瞬间，立即浮现惊喜笑容。

　　珑珑很清楚，他们三人之中，不管是谁，总得有一个最强者，当然最好三人都是变态的存在。

　　“噼里啪啦！”

　　肉身接下来立即爆发破碎，九阶位圣神破碎，所带来的痛苦无法形容，但叶匀保持纹丝不动，而肉身破碎依然无法控制，好在五行灵婴正在释放凤凰神火，帮助叶匀重塑肉身。

　　叶匀也开始准备各种能量，这次在天罚之眼也获得不少宝物，刚好可以拿来吸收，以他拥有的资源，已经超越了至尊神，叶匀修行速度如此神速，自然与拥有庞大资源是分不开关系的。

　　大约十年之后！

　　肉身破碎才结束，叶匀马上开始吞噬准备好的各种能量，一时间空虚的肉身，便翻起涌动的能量，一阵功夫，他便感受到达到九阶位圣神的强大感。

　　达到一定状态之后，叶匀立即分离一道通心体，本尊则进入九龙神戒。

　　来到太乙殿，他马上开始重新凝结每一种气功，如今他要修行的气功，又多了三种主要的气功，那就是太极极阴功、造元运气诀以及周天神晶玄体道。

　　归纳起来就是五行气功！

　　而五行气功修行起来，也与太乙神光道、无极八荒日月神雷困难程度差不多，毕竟是五种不同的气功。

　　这次突破九阶位圣神，所有气功变化都不大，而造化神拳也未产生新的拳法，一直停留在轮回之中，似乎要等到叶匀彻底领悟轮回，才能突破到下一招拳法。

　　气功修行一通之后，便是各种神通，神通凝结起来还算顺利，接着就是肉身防御以及苍穹神炉、五行金丹，统统提高到九阶位圣神高度。

　　因为叶匀肉身再次变得深邃、实力强大，五行灵婴的意识，也随之提高一个高度，变化果然是惊人的，因为五行灵婴修行五行气功的速度，已经超过叶匀的预料，这样下去的话，叶匀的五行之力，就要逐渐走向轨道。

　　叶匀特意修行小神移术，以及大道法则！

　　这是他从苍穹神道所衍生，属于自己缔造的两大神通，当然要格外对待，细致入微的修行。

　　尤其是小神移术，才刚刚诞生，由轮回之力结合虚空者而成，要修行小神移术，必须拥有这两大条件，可以说，整个神界只有叶匀一个人，可以掌握小神移术，当然其他的强者，也可以拥有类似神通，但绝不可能掌握小神移术。

　　“感觉太奇妙了，这次天罚之眼，让我最大的收获，不是突破九阶位圣神，而是拥有五行金丹，让我成为五行者的可能，再次变得真实起来！”

　　所有修行结束之后，叶匀便安静地凝结能量，现在他缺少的就是能量！


第2137章 河妖杀来

　　就在叶匀与珑珑不断强大、赤云也在七大远古巨头帮助下，接受传承的时刻，三大神国接壤处的陆地边缘，却突然掀起异常动静！

　　“什么鬼天气？”

　　二十几个渔人，正在一条神河之中，猎杀河妖！

　　可是似乎今天没有什么好彩头，一直没有斩获，并未猎杀到有价值的神河生物，众人开始抱怨起来。

　　看来今天是白搭了！

　　咕咕！

　　正在众人抱怨之际，忽然间众人所布置的特殊渔网法器，在水面之下有了动静，法器渔网不断冒出一些气泡。

　　“大家准备！”

　　渔人修士们显得很兴奋，而他们连散修都算不上，只是普通神祗，修为最高的才是中部神，常年以在陆地边缘，捕杀神河、海洋生物、以及宝物为生。

　　因为是陆地的边缘，向来不会遇到强大河妖，也没有多少危险，最多遇到一些自然力量影响，或是遇到强盗罢了。

　　神河表面的气泡开始只有一个，但是很快就变成一窜，一会功夫就如同开水沸腾似的。

　　众人见到这般场景，看来法器渔网之中，已经有不少神河低级河妖入网，这样一来，今天只需要一网，就可以网到不少东西。

　　“爷爷！”

　　就在渔人全力，等待时间收网的同时，在不远处，有两个孩子，一男一女正在河面垂钓，他们只能玩耍罢了，可是那小孩子，突然发现鱼竿微微地一抖，仿佛有神河鱼类上钩了。

　　莫非是天下掉下来一个大馅饼？

　　小男孩用力提起鱼竿，结果反而被鱼竿拉得险些跌倒，要知道他可是本源神祗，实力也在下部神，也是拥有法力的，但是居然无法提起鱼竿，一旁的小女孩，立即向旁边众渔人呼喊。

　　“让你待在家里，非要跟出来……”

　　其中有个老渔人，皮肤黝黑，看来是个经验老道的渔人，显得很生气，却又疼爱孙子、孙女，急忙走过去看看是啥情况。

　　“大鱼！大鱼！大鱼上钩啦！”

　　没等到老人走出几步，小男孩便兴奋地吆喝起来，因为他提动鱼竿的同时，见到一个巨大的黑影，正不断如同幽灵从水下不断浮起。

　　从不知道神河是多么危险的小男孩，还未预示到，这对他来说，乃是生命终极的危险之际，突然他的双手高高抛起，鱼竿顺利提起来，一张血盆大嘴，蓬地一声冲出水面，张嘴就把小男孩与小女孩吸入嘴里。

　　“啊！”

　　老渔人发出一声惨叫，而其他的渔人纷纷转身，就见到一头如山一般巨大的河妖，正从水下出现。

　　“人类……”

　　河妖那暴戾的双眼，突然闪过一道妖芒。

　　轰轰轰！

　　二十多个渔人修士，瞬间一个个爆炸而亡！

　　呼呼呼！

　　与此同时，神河不再平静，一头头体型巨大的河妖，也有的河妖如同人类大小，不断从神河飞起。

　　十头、百头……千头！

　　河妖越来越多，竟然都是高部神以及圣神的存在，上千头河妖涌现，接着还有更多河妖出现，小小的神河，竟然很快就有上万头河妖出现。

　　“恭迎两大洞主！”

　　万头河妖纷纷漂浮在水面，然后看向中央，纷纷跪下，只见达到至尊神的一头头河妖，陆续从神河之下飞起，数量竟然达到了上百头之多。

　　这些至尊神河妖，气势太可怕了，那暴戾的眼神，就是看一下圣神，圣神都会瞬间被斩杀。

　　突突！

　　突然，水下一震，两尊人形河妖缓缓升起。

　　虽然是人形河妖，但是它们的打扮、以及模样都带着河妖很明显的特征，不是浑身布满妖纹，就是模样狰狞、如同恶魔一般。

　　这两头河妖出现之后，如同河妖之中的帝王，掌控所有河妖，随着它们微微点头，上万头河妖才缓缓站起来。

　　而这两头人形河妖，都显得极为年轻，差不多有人类三十岁样子，左边一头河妖身穿银家，与那模样配合起来，全是戾气，而右侧则披着一件大红氅，从远方看，似乎是一片扬动的鲜血。

　　银甲河妖带着冷笑，与不屑之色，对红氅河妖说道：“你我两大洞府同时出现，已经是几个纪元以前的事了……”

　　红氅河妖道：“既然王者想得到三大神国的天罚之眼，那正是我们公然杀入三大神国的时刻，嘿嘿，黑离兄，这次你我可要多多抓些人类回去，大赚一笔！”

　　“这是当然的，来了一趟三大神国，不能白白回去！”

　　银甲河妖说完，露出杀戮之气，立即看向前方陆地：“我们得让埋伏在水下的兄弟，先一步行动！”

　　“先给三大神国圣地强者一个下马威也不错！”红氅河妖甚是得意地点点头，他们同时眼神一动。

　　只见！

　　安静的三大神国接壤处，也就是天罚之眼所在的古老荒地周围，许多平静的神河支流，忽然变得惊涛拍岸，一道道水浪，如同海啸不断冲击陆地边缘，竟然水位直接开始上涨，一尺接着一尺上涨。

　　“出发！”

　　两大河妖王者振臂一呼，便带着上万河妖径直大方踏入陆地之中，随着河水不断上涨，它们也渐渐漂浮在半空。

　　荒地中央，天罚之眼已经高高浮空，独立而漂浮着！

　　十方神国各方圣地领袖一位不见，只有追月、古剑两大神国一部分领袖，正在高空商量办法，也在等待时机。

　　在另一方半空，三大神国的老古董，数百人聚集在同一个结界空间，并有三大神国侍者，所有人都在等待天罚之眼会有动静出现。

　　天空扬动着微风，加上白云蓝天，今天怎么看上去都是一个好日子，而不是一个改变三大神国命运的开启！

　　“唰唰！”

　　忽然间，微风变得有些慌乱，且逐渐化为疾风。

　　“什么味道？”

　　此时，有些圣地老古董，正在曾经天罚之眼所在的地面半空，聚集而聊天时，忽然有人闻到一股怪味道。

　　而他们之中，来自真阳圣地的不世强者游走神，虽然修为只是八阶位至尊神，不及周围其他圣地的老古董，但是每个老古董，都对他十分客气，因为游走神乃是大空主的弟子，大空主又是三大神国，近乎第一的高手，如今听闻达到了造物神，更加是无法想象的存在。

　　游走神听到那位老古董发出的惊愕声，缓缓转身，看向远方天际，只见此时的天空，已是狂暴掠起，仿佛有自然毁灭力量要降临人间。

　　只是眨眼间，游走神便凝眉道：“这股味道乃是神河河水的味道，其中还有很浓烈的腥气，以及一股淡淡的杀气！”

　　一尊老古董惊愕道：“这是怎么回事？天罚之眼一方虽然是水域，但距离水域还十分遥远，怎么突然就能闻到神河气息？”

　　“太不同寻常了，怎么感觉有股被压迫得无法呼吸的错觉？”又一尊老古董，越发的惊奇起来。

　　“恐怕有什么蹊跷发生，你们先去通告各方圣地领袖，在下先去看看！”

　　游走神向众人抱拳，转身就不见了。

　　“游走神的实力，恐怕也达到造物神高度了吧？”

　　展现出如此惊人的速度，见多识广的老古董，顿时都看出游走神实力有多惊人，他们也立即开始飞向上方结界。

　　一个多呼吸之后！

　　前方黑压压的上万河妖，在两大河妖王者带领下，正随着不断席卷而来的水浪，向天罚之眼挺近。

　　嗤！

　　一道神芒划破虚空，只见游走神带着震撼的神色，当即出现在上万头河妖强者万米前方，与所有河妖面面相对。

　　“哈哈，想不到会有人类，这么快发现我们的到来！”银甲河妖不屑的笑了笑，也显出一份意外。

　　而游走神却更加意外，凝视两大王者，当即皱眉：“黑离洞主！邪血洞主！”

　　“还居然认识我们？”红氅河妖却是为之一怔。

　　银甲河妖直言森森，杀气随之爆发：“看来你在三大神国，也是个人物，报上名来，因为你是第一个，死在本王手下的人类强者！”

　　“杀我？”

　　游走神一惊，便从容的摇摇头：“两位洞主，你们虽然是黑离洞府、邪血洞府的主宰，在水域为王为尊，但来到陆地，这里可不是你们的天下，在我人类地盘叫嚣？”

　　“有意思！真有意思，想不到敢用这种口气对我邪血洞主对话，真是找死！”红氅河妖怒不可遏，他可是乌芒部一尊高高在上的洞主。

　　“嗖嗖嗖！”

　　与此同时，从游走神后方飞掠出十几尊各方圣地老古董，而六道圣地的老古董，法藏也在其中。

　　一众老古董见到无数河妖，哪个不震撼。

　　法藏当空一叹：“这是黑离洞主以及邪血洞主！”

　　“你们先退后，我要看看两大王者，有何资本，来我人类地盘嚣张！”游走神突然挥手，让其他老古董先不要上前。

　　“报上名来！”银甲河妖“黑离洞主”已经缓缓飞出。

　　“真阳圣地，游走神！”面对名震三大神国、以及无边水域的王者，游走神从容飞出，且昂首扬道。

　　“游走神？没听过的小人物，本王可是九阶位至尊神，你一个八阶位至尊神人类，简直是找死！”

　　嗖！

　　黑离洞主戾气突然爆发，只见戾气化为一道妖芒，万米巨大，直接就游走神席卷而去，这道妖芒刚爆发，大地都在撕裂。

　　“呼！”

　　游走神一掌劈出。

　　只见杀来的妖芒，有着铺天盖地之势，可是陡然间，被一股更大的扭曲空间五指指纹，狠狠地一捏。

　　突突突！

　　妖芒直接被五指指纹，反而抓向、拖回河妖一方，这一幕仿佛是黑离洞主打出的攻击，被游走神以什么神通，给原封不动弹了回去似的。

　　“空间神通……”

　　黑离洞主突然双眼一睁，那被五指指纹压制的妖芒，顿时爆炸，与五指指纹同时化为一道震耳欲聋的爆炸惊鸿，冲向天幕。


第2138章 大空之手

　　“空间神通，真阳圣地游走神，黑离洞主记住你了！”

　　仅仅是一招，游走神施展出的手段，便把黑离洞主攻击化解，虽然二人交手并没有分出胜负，而在神通方面，游走神已经远远把黑离洞主甩出几条街。

　　黑离洞主看来也是个直性子，当众倒是对游走神另眼相看。

　　呼呼！

　　眼看双方欲再次交手下去，此时此刻从天罚之眼方向，飞来一尊尊的强者，二十多人，一尊尊都是无上圣地领袖。

　　大空主飞在最中央，似乎所有领袖都以他为中心。

　　谁让大空主迈出所有人都梦想的一步，从至尊神踏入造物神，而其他领袖，穷其一生，恐怕都无法达到造物神。

　　领袖涌现而来，令形势立刻发生突变。

　　黑离洞主、邪血洞主目光倏然落在大空主，以及在左右而站的两尊领袖，不由寒光逼人：“大空主、古月笑、苍剑机……”

　　大空主，真阳圣地无上领袖，古月笑乃是追月神国第一圣地的领袖，而那苍剑机乃是古剑神国剑真圣地无上领袖，这三人是除了三大神国之主外，三大神国最为强大的代表，不但是人人皆知，连河妖也是早有所掌握。

　　故此黑离洞主、邪血洞主才会在第一时间，认出三大无上领袖！

　　三大领袖带着两大神国领袖气势森森而来，游走神与法藏等老古董，立即半空相迎。

　　大空主止住步伐，所有强者一一停下来，他一扫黑离洞主、邪血洞主，仿佛一点也不陌生，且冷漠的哼道：“黑离洞主、邪血洞主，你们乌芒部居然堂而皇之踏入我无上大陆，还不速速退去？”

　　“真阳圣地，大空主！”

　　邪血洞主明显感觉到大空主，所释放出的压迫气势，立即就感应到不是对方对手，但他乃是河妖王者，地位是与大空主比肩的，当即冷笑：“我们要来就来，莫非还要事先征询你的意见？你大空主，也不过是三大神国之主养在身边的一条狗！”

　　“嗤！”

　　此话一出！

　　大空主竟然不见了！

　　突兀间，那黑离洞主一掌劈向邪血洞主前方半空，但他劈出的力量，被一股扭曲空间移开，然后一道巴掌，从邪血洞主面前扬过。

　　啪！

　　一大个耳瓜子，重重地扇在邪血洞主脸上，噗地一声，邪血洞主当即喷出一口鲜血，而那大空主，不知什么时候，又回到原来所在的位置。

　　“啊！”

　　堂堂一方水域，名震天下的邪血洞主，竟然被人类扇了一巴掌，可想他有多愤怒，杀气有多浓烈，在他后方的上万河妖，也都怀着腾腾杀意。

　　黑离洞主急忙拦截在邪血洞主之前，作为妖族，天性就是杀戮，可想邪血洞主现在有多想杀了大空主。

　　黑离洞主暗道：“此人太神秘了，实力居然与我们所掌握的情报截然不同，且在身上感觉不到多少至尊神气息，恐怕已经踏入了造物神！”

　　“不管他大空主是造物神还是至尊神，我邪血洞主不会善罢甘休，不会放过真阳圣地！”邪血洞主一身青筋膨胀，却没有不顾一切冲上去找大空主报仇。

　　若是大空主真是造物神，那他去了也是白搭。

　　而大空主瞬息，就展现出超越水域两大王者的绝世实力，不但震撼了河妖一方，也把神国所有领袖也震撼住了。

　　差距，他们都感觉到与大空主有无法逾越的差距。

　　大空主傲然道：“黑离洞主、邪血洞主这里是大陆，不是你们河妖世界，最好客气点，否则本座对你们会毫不客气，速速退出陆地！”

　　黑离洞主忍着怒火，缓缓说道：“你实力很强，我们不是对手，但是我们既然来了，就不会离开，就算我们不是你的对手，以及死在你之手，我们也不会后退半步！”

　　“你们为何冒犯我陆地？”大空主俨然把自己当做除了三大神国之主外，这片神国的最强者，甚至是主宰，无论语气还是姿态，都是一副君王霸气。

　　邪血洞主缓过神来：“哼，我们来到三大神国，不可能是与你们结盟来了，反之今天谁敢阻我河族步伐，都要成为我们的食物！”

　　“别说是本座，就是本座大弟子游走神，你们也抵挡不了，你们凭什么与我们抗衡？”大空主看向游走神。

　　游走神当即走出来，依旧如同大空主一般，带着主宰之气，果决地走向两大河妖洞主，显然是要真正出手。

　　“哼！”

　　黑离洞主与邪血洞主不屑哼了一声，向后招招手，上万河妖开始结印。

　　“呼哧！”

　　从河妖后方，也就是水域的方向，竟然涌来数十米高的水浪，不断推动而来，如同万马在疆土奔腾。

　　“嗡！”

　　随着河水涌来，黑离洞主与邪血洞主同时结印，从身体爆发惊人的妖芒，黑离洞主看向游走神：“接下来才是你我真正一战！”

　　“我很期待！”

　　游走神从容的回应，然后已经来到高空之中，一身长袍随风而动，黑离洞主也哗啦一声飞出，逐渐与游走神来到最中央高空。

　　“本王要拿你的血，来祭奠这趟陆地之行！”

　　黑离洞主说完，突然妖身再次爆发惊人妖芒，它那雄壮的手臂，就像恶魔之手，向对面游走神一掌拍去。

　　“蓬蓬蓬！”

　　游走神从容出拳，与黑离洞主一拳、一掌地正面碰撞，一次次交手，游走神显得依旧从容，而那黑离洞主则有些慌忙、着急。

　　突突突！

　　因为二人乃是堪比造物神的力量，所以交手气势，已经向大地蔓延而去，两人下方数里大地，已经彻底被撕碎，震得化为大面积废墟，山脉、森林都瞬间夷为平地。

　　很快地面就出现一个万米大深坑，可见二人气势有多可怕，倒灌涌入大陆的河水，很快就填平大坑，形成一片浑浊大湖。

　　“黑离洞主，我会成为你这辈子的梦魇！”

　　数十招交手之后，周围一切都是毁灭的，而游走神没有处于任何弱势，反而那黑离洞主则有些上气不接下气，以他妖身的优势，竟然出现这种状态，不是他自身不强大，乃是游走神实在太厉害了。

　　游走神透着一副凌驾气势，仿佛胜券在握！

　　而黑离洞主实力，与十方神国领袖都差不多，甚至还要更加强大，虽然这里不是水域，可他也借用一部分河水的本源力量，与游走神战斗，但还无法压制游走神，如此一来，游走神的实力，岂不是已经与三大神国一尊尊领袖实力差不多？

　　“你一个人类，休得在本王面前放肆，看本王如何收拾你！”

　　陡然间，黑离洞主已经被彻底激怒，下方大地涌动的河水，越发的澎湃，而他妖芒再一次勃发，竟然大地涌来的许多河水，大面积化为各种水形态的巨剑，达到数万之多，如此骇人的巨剑，咻咻咻地从大地之下刺上高空。

　　攻击目标只有一人，那便是游走神，若是这些巨剑，攻击的是一方圣地，恐怕圣地都要毁灭。

　　“能耐我何？”

　　面对如此惊人攻击，游走神竟然主动飞出，化为无数残影，仿佛消失在空间之中，面对飞来的数万巨剑，只见他扬手一挥，居然把整片空间，一片片的移开，每一片空间都有数百道巨剑。

　　如此一来，随着游走神几番扬手，巨剑攻击已经化解了不少，如此神通，真乃是惊世骇俗！

　　“大空之手，那是大空主的绝学……”

　　在数十尊圣地领袖后方，老古董阵营之中。

　　许多老古董见到这一幕，谁不为之惊叹，如此绝学实在逆天，而也有人道出游走神如此绝学的来历。

　　来自真阳圣地领袖，大空主的绝学，大空之手！

　　“听闻大空主最大的神通，就是空间神通，果然如此，与传说之中一模一样，大空之手，太强大了！”

　　这里大部分老古董，都是第一次见到来自大空主的绝学，毕竟鲜有人见到大空主出手，除了那些领袖之外，一般人哪能见到大空主出手。

　　果然，前方所有领袖都未有丝毫神色变化，看来他们已经清楚大空之手，以及游走神的实力！

　　黑离洞主见到游走神如此神威，实在是不敢相信自己的双眼，一个地位、名声都不如他的人类，居然能与他战到这种高度，顿时咬牙切齿：“今天非宰了你不可！”

　　“大空之手！”

　　游走神突然施展更加不可思议的空间神通，整个人居然扭曲地从一道道巨剑之中闪过，然后挥手一扬，他所在的空间，直接与一部分巨剑空间移动，倏然就出现在黑离洞主面前，趁对方反应不及，一掌击中黑离洞主。

　　“轰！”

　　黑离洞主整个人被震飞，极为狼狈，而游走神不给他机会，再次施展空间绝学，又是一指，向着黑离洞主眉心点去。

　　这是要杀了黑离洞主！

　　“哗啦……”

　　在黑离洞主危机之际，突然间，不等邪血洞主出手，一道妖影速度一闪，手臂一甩，一股气劲卷中游走神，即便游走神发现妖影，开始移动自己所在的空间，可是气劲还是卷中空间一部分。

　　“蓬！”

　　这一次，轮到游走神被震飞，只是没有黑离洞主那般狼狈。

　　然后那道妖影显现出来，是一尊火焰皮肤的老者，看来是乌芒部绝世高手，实力远超过了黑离洞主与邪血洞主。

　　“造物神！”

　　神国所有领袖都变了神色，就是大空主也微微含着一股寒气。

　　造物神河妖老者向黑离洞主、邪血洞主点点头，然后一同看向后方，只见它们之前来的方向，也就是向着水域的高空，出现了一片妖影。

　　一尊巨大的黒乌皮肤、身披黄金战甲的中年人，坐在一方龙形雕刻的宝座之上，带着数千高手，气势森森驾驭半空而来。


第2139章 乌芒部大主宰乌漛

　　十方神国这方领袖强者，也一众随即看去，当见到宝座之上的魁梧金甲中年河妖，每一尊领袖都是心中一颤。

　　就连大空主，也显现着如临大敌的模样，之前面对乌芒部两大洞府之主，他都未有丝毫动容，而随着金甲中年河妖出现，他却变得呼吸虚无起来。

　　与此同时，黑离洞主、邪血洞主与刚出现的造物神河妖，率领上万河妖统统向金甲河妖下跪。

　　并齐声高呼，声震苍穹：“拜见大主宰！”

　　“难道那是……”

　　三大神国许多老古董，都未在第一时间，认出那尊金甲河妖。

　　可见到黑离洞主、邪血洞主以及造物神河妖，竟然向他下跪，也就说是，整个水域也只有一人可以做到。

　　众人之中的游走神，不由含着寒气道：“它就是乌芒部的大主宰，乌漛！三大神国周围无尽水域，都属于它！”

　　乌芒部的主宰！

　　老古董听后哪个不感到周身发寒，黑离洞主、邪血洞主出现时，他们已经无法相信，现在连乌芒部的主宰都出现了，他们这里，所有人其实都未见过乌芒部大主宰，不过出于对乌芒部的防备，他们多多少少掌握乌芒部强者的一些信息。

　　所以游走神才能第一时间，认出乌芒部的大主宰！

　　神国领袖们，此时感觉身子都微微僵直，一时间把目光分别集中在真阳圣地领袖大空主、剑真圣地领袖苍剑机以及古月圣地领袖古月笑身上。

　　来自追月神国第一圣地，古月圣地的领袖古月笑，凝视大空主，表情异常凝重：“乌漛亲自来了！”

　　“恐怕这件事只有三大神国之主出面，才能镇压下来，大空主，你觉得呢？”剑真圣地领袖苍剑机看似在试探大空主想法。

　　毕竟，大空主已经是造物神，也就是三大神国第四尊主宰之一！

　　大空主一直沉默，最终摇摇头：“三大神国之主，恐怕已感应到乌漛的到来，如今未现身，是想暗中看看乌漛来意！”

　　古月笑、苍剑机两大领袖当即凝眉，看来大空主是说中了，以三大神国之主的修为，不可能感应不到河妖大面积出现的气息。

　　“黑离、邪血你们做的不错！”

　　河妖一方天空。

　　乌芒部大主宰‘乌漛’终于说话了，当众表扬二人，接着所有河妖来到他周围，乌漛目光一扫前方高空，目光落在大空主身上：“想不到三大神国又出了一尊造物神！”

　　大空主听到此话，并未有丝毫动容，因为乌漛这是在当众挖苦三大神国，而大空主只是淡淡应道：“乌漛，你如此兴师动众来我神陆世界，莫非要与三大神国开战不成？”

　　乌漛骤然一笑：“本王为天罚之眼而来，你们今天谁阻挡本王，都只会是死路一条，你是真阳圣地领袖大空主吧？不要以为你突破造物神，就无视我乌芒部，本王突破造物神时，你还未出生呢，速速让开！”

　　“天罚之眼是我神陆一部分，不属于水域，不是你想要就能要的！”面对强势的乌漛，大空主显得临危不惧！

　　“你用这种口气与本王说话，太有胆子了！”

　　乌漛旋即看向之前出手，帮助黑离洞主化解危机的造物神河妖老者：“炎禄，教训教训这个不知天高地厚的家伙！”

　　“是！”

　　一身火焰皮肤的河妖老者，躬身回答，即刻一闪，来到双方中央。

　　“你们退后！”

　　大空主向众领袖颔首，态度很坚决，自然不会退缩，尤其是面对河妖挑战。

　　古月笑、苍剑机带着其他领袖，以及数百老古董纷纷退后，因为造物神战斗，足可以影响到他们。

　　退后数万米之后，由古月笑、苍剑机凝结一道巨大防御，看来是不想两大造物神交手气势，波及到荒地中央。

　　火焰皮肤强者‘炎禄’，眼中透着不屑：“大空主，你毕竟才突破造物神，而本座已经是三阶位造物神，所以还可以给你一个机会，现在退开，还有活命可能！”

　　“如果我去到你们水域世界，在你们的地盘这样对你说话，你会同意吗？”大空主反问道。

　　“既然找死，老夫就送你上路！”

　　蓬！

　　作为造物神的河妖炎禄，双瞳立即翻起可怕妖芒，然后身体一动，空间顿时碎裂，眨眼便是一拳出现在大空主面前。

　　“哗……”

　　大空主一怔，似乎的确小看对方，三阶位造物神，在修为上已经远远超越他，而且造物神不像圣神、主部神那种境界，修行起来十分不易，有的造物神，半个纪元，都难以突破一个境界。

　　所以一个境界相差，就是天与地的差距！

　　只见大空主挥手一扬，自身突然在炎禄可怕破碎拳力之下，立即闪开。

　　人是闪开了，可是他所控制的空间，与气势毕竟还未完全闪避，炎禄的拳势，刚好卷中边缘空间。

　　大空主躲开了拳头，但是在闪躲之际，仿佛被什么无形之力，突然拦住腰身，用力地向后震退。

　　突突突！

　　两人气势撞击，显足了造物神交手，产生的毁灭力量有多恐怖。

　　首先是二人所在的高空，出现了数万米的破碎空间，都是被二人强大力量生生撕碎的，如果之前三大神国领袖、老古董未退后，已经受到波及，而再一看大地，竟然整块大地都震成了砂砾。

　　地表数千米土壤、岩石，纷纷化为了齑粉，周围大地被撕得处处都是可怕的地裂长痕。

　　“能在一阶位造物神，掌握如此不凡空间神通，闪过本座的攻击，大空主，你足以自傲了，可惜境界相差太大，你只有空间优势！”

　　炎禄显然占足优势，倏然向大空主闪去，竟然妖芒化为遮天蔽日的气势，仿佛是一张大网，突然罩向大空主。

　　“嗡……”

　　霎时，大空主浑身散出一股阳刚之气，而气势比之前更加强大。

　　“哦？”

　　炎禄也发现大空主突然施展出一种不凡气功，实力瞬间提高不少，忽然想到什么：“大空主，莫非你施展的神通，是你们真阳圣地第一气功，九玄真阳体？”

　　“你们河族居然对我神陆，如此了解？看来你们早就有心思，夺我神陆？”

　　变得更加强大的大空主，立即幻化无数残影，在炎禄扑下来时，不断闪烁，利用空间神通，躲避炎禄的可怕力量。

　　“九玄真阳体！的确了不得！”

　　炎禄五指突然一抓，那巨大气势大网，似天幕碎片，向大空主坠落而下！

　　“真空神掌！”

　　又是一门来到真阳圣地的绝学，从大空主手中释放出来，炎禄五指大网被一道空痕掌印击中，虽然无法震碎大网，却把炎禄速度限制一部分。

　　此时此刻，大地深处。

　　一道晶光玄光，忽然随着雨真显现出来，化为一道晶黄空间。

　　接着追月神国、古剑神国两大国主，也从中显现出一道虚影，二人随着雨真一同凝望天空，身披剑纹黑袍的‘剑乙’朗朗笑道：“月人老弟，你看这大空主，常年活在我们的名头之下，如今成就造物神，就想着一朝在其他领袖面前树立威信，他未免太着急了吧？”

　　“大空主的确是我们三大神国之中，诞生出来绝无仅有的天才，多少年来，未有人踏入造物神，除了当年那些飞升者，去了神界之后，有不少成就造物神的，而大空主成就一方王者，如今变得心高气傲，也是应当的！”

　　追月神国之主，‘月人’悠闲的道：“可惜他太着急，殊不知在神界之中，造物神虽然是小巨头，但也不是最强者，不过这事也该由十方兄在意，毕竟大空主是十方神国诞生出的强者！”

　　“乌漛突然就杀来了，还为天罚之眼，看来他一直都在暗中惦记着我三大神国的资源……”

　　古剑神国之主，“剑乙”淡淡一笑，如同不把乌漛当做大敌来看待。

　　陆地之上！

　　“大空主，你不愧是一方圣地之主，神通是厉害，但是境界太弱了，本座让你败得心服口服！”

　　几番交手之后，大空主看似已经施展出所有手段，而那炎禄却一直隐藏手段，可现在不一样了。

　　陡然间，在大空主利用空间神通，闪避、化解炎禄攻击之际，炎禄突然身体一震，一片万米燃烧妖芒，骤然随着他双瞳一闪，在大空主所在高空涌现。

　　大空主置身这片燃烧妖芒空间，瞬间额头冒出冷汗，双瞳闪烁震撼之际，就要化作残影消失，可是那炎禄却双手一合。

　　“轰……”

　　万米妖芒突然化为一道燃烧空间，空间突然从万米化为百米大小，接着内部发出竟然的爆炸震动！

　　“尊师！”

　　游走神几乎就要冲出去。

　　其他领袖以及老古董，也都无法上去帮手，只能眼巴巴看着大空主陷入炎禄攻击之中！

　　“咳咳……”

　　燃烧空间逐渐消失，大空主极为狼狈地颤抖几下，看起来还未达到重伤地步，不过他刚凝视炎禄，对方已经一掌杀至他面前。

　　“嗖！”

　　如此危急一刻，一道人影不知以何等速度，无声无息出现在大空主旁边，然后一步迈出，就与大空主来到另一侧。

　　至于炎禄的杀掌，把这无人高空拍得稀里哗啦破碎！

　　乌漛突然开怀大笑起来，显得肆无忌惮：“哈哈，本王当是谁，原来是月人神主，你真能忍住气，现在才出来！”

　　大空主狼狈地一颤，向旁边逐渐清晰的人影，抱拳答谢，人影正是三大神国，追月神国之主，月人。

　　月人神主！

　　名震三大神国，也名震水域，人类与河妖都是如雷贯耳！

　　月人神主淡淡对大空主点头道：“若是你的修为再巩固一些，用十万年修行，应该会与那炎禄，继续斗上许多回合，你已做的很好，回去休息会！”


第2140章 三大神国之主的妥协

　　“是！”

　　大空主心中自傲，顿时化作流水，消失得无影无踪，才知道他与三大神国之主，还存着很长距离。

　　当即毫不犹豫，飞到后方众领袖阵营之中，得到许多领袖关怀，平日里虽然一方方圣地都在明争暗斗，可今天一致对外，已摒弃前嫌。

　　虽然大空主不敌炎禄，但是他展现的实力，却已深深撼动每一尊领袖，以一阶位造物神与三阶位造物神战斗，已经是奇迹，无形之中，大空主树立威信也算是成功了。

　　月人神主显得极为镇定，不愧是一方神国之主，当空扬声：“乌漛，这么多年，你还是第一次来我三大神国吧？”

　　“月人神主，你我都是老熟人了，不是你在本王眼皮子底下，就是本王在你监视之中，还说什么客套话？”

　　乌漛可不镇定，依旧气势凌人：“本王是为天罚之眼而来！”

　　“天罚之眼也是我神陆一部分！”月人神主微微动怒。

　　“不是吧？本王听闻天罚之眼，是从天上坠落而来的，且不是神陆，而是一件法宝，一处遗迹，归根结底，它都不属于你三大神国，既然是宝物，那人人都有机会，本王听闻你们三大神国之主，都无法探得里面的秘密，所以本王来试试运气罢了！”

　　“那什么时候，我也去你们乌芒部，试试运气？”

　　“月人神主，你想去随时可以去，本王是无所谓，如今听闻天罚之眼已经封印，你们三大神国毫无办法，留着作甚？”

　　“就算是一块废铁，也是我三大神国一部分，岂是随便来个外人，想拿就能拿的，我就是随便扔了，也比给外人强万倍！”

　　“垃圾？哈哈！”

　　乌漛双手微微在宝座之上拍了几下，越笑越得意。

　　大地之下！

　　“看来这乌漛，不会善罢甘休！”

　　晶黄空间之中，雨真一动不动，如同一尊玉像，而古剑神国之主“剑乙”，则一直紧锁双眉。

　　“嗡！”

　　此时，一道人影出现在晶黄空间之中，正是十方物主。

　　十方物主向剑乙颔首道：“可有收获？”

　　剑乙道：“能有什么收获？我看这乌漛，带着这么多河妖来，定是善者不来，来者不善，不达目的是不会离开的！”

　　“如果真是这样，还真是一件麻烦事！”

　　十方物主也立即沉着神色，仿佛呼吸都消失了，语气颇为凝重：“至上个纪元古神道塌陷之后，我们三大神国也算是被遗弃的孤儿，早就被神界遗忘了吧？可是我们身上还有使命，必须留在这里！”

　　“你的意思老夫明白，乌芒部实力不弱，且后面还有深水域河族势力作为靠山，所谓牵一发而动全身，我们一旦与乌芒部开战，不再是你我三人，与乌漛之间的私仇旧恨，关系三大神国无数的生灵，还有这方神国的必要性，我想那些大能，之所以还是看重这里，就说明这块是古神道旁边唯一的陆地，有我们无法获知的价值，若是开战，我们三人可以压制乌芒部，但是能压制深水域的河族强者吗？现在河族不同以前的河族，与海族、人类分庭抗争，且占据神界的庞大神河，实力之强，恐怕连海族也不容易对付！”

　　“是啊，杀了一个乌漛、灭了一个乌芒部，就还有下一个乌漛已及河妖势力席卷而来，我们三人也只是造物神罢了……”

　　十方物主与剑乙两大国主，神色都异常的凝重起来。

　　只有一旁的雨真，一直没有动容。

　　“且这乌漛来的还真是时候，现在六道圣地以及其他圣地，正准备向真毒教遗址发动围剿，铲除灵网，结果乌漛就出现在了这里！”十方物主突然想起什么。

　　剑乙一怔：“不是听闻，灵网似乎与乌芒部有关系吗？”

　　“所以我担心乌漛与灵网已经有过接触，否则乌漛为何偏偏在这等形势下出现？我们小心防备这家伙！”

　　十方物主深邃的眼瞳之中，溢出深思之色。

　　大陆高空！

　　河妖一方，金灿灿的宝座之上，乌漛突然冷喝：“月人神主，本王不想与你废话下去，今天天罚之眼，本王是要定了，你莫非想与本王交手不成？”

　　月人神主平静回答：“天罚之眼不是我一个人说给，就能给的，乌漛，你觉得我会把天罚之眼白白给你吗？”

　　“你可想好了，本王一旦出手，马上就会号令其他洞府之主，带领我乌芒部的大军，从三大神国八方杀围而来，正式向你三大神国开战！”

　　“你这是在威胁我？”

　　“威胁又如何？”

　　“此事我一个人说了不算，等一等……”

　　想不到乌漛把话说到毫无周旋地步，月人神主点点头之后，立即闭上双瞳。

　　“可恶的乌芒部，它们一直以来，在神国周围杀了我多少圣地弟子？以及人类同胞？”

　　“是啊，希望三大神国之主，都能同意交战，这次我们联手彻底把乌芒部这个心腹大患给除掉！”

　　后方高空那些圣地领袖以及老古董，哪个不是听得怒火中烧，乌芒部都嚣张到家门口了，他们还能忍下去吗？

　　大地之下，晶黄空间之中！

　　一念之间，月人神主的残影，便出现在晶黄空间，且当即向两大神国之主抱拳：“大方兄、剑乙老哥！”

　　十方物主道：“乌漛势必是要得到天罚之眼！”

　　“天罚之眼不能给他，给了天罚之眼，乌芒部下次就会要下一个天罚之眼，以及更多的东西，河族太贪婪了！”

　　“难道我们真与乌芒部开战？”

　　“雨真，如果一旦开战，你能催动土系本源神通，保护多少生灵？加上你又是水系之灵，拥有不惧神河的能力！”

　　此时，十方物主突然把目光落在雨真身上。

　　雨真漠然回道：“大概三分之一吧，毕竟我是灵体，不是人类，修行比妖族都要困难无数倍，难以踏入至尊造物神，若是踏入造物神，倒是可以保护所有生灵！”

　　三分之一！

　　也就是三大神国，只有一方神国可以算是勉强保留下来，其余的两大神国……则要毁灭在战火之中，多少生灵会葬送在这场战火之中？

　　“的确不能轻易交战……我们自然是不惧乌芒部，但是一旦开战，我们没事，但这片神陆，将会彻底被河妖控制，最终化为无尽水域，而我们将是最大的罪人？”

　　“且以现在的形势来看，就算我们与河族交战，大能也不一定会来保全我们，这场危机，只有我们自己可以化解，即便是开战，也要找到办法，保全这一方圣地！”

　　“以现在这形势来看，交战对我们毫无优势可言……”

　　三大神国之主短暂交流了一番，旋即都沉默了。

　　这毕竟关乎着无数生命，关乎着一方神陆，且这方神陆虽然小，可是却在古神道旁边，它的重要性对神界某些势力，是有存在价值的。

　　大陆之上，高空之中。

　　乌漛突然发出雷霆怒啸：“月人神主，本王可没有心情等待下去了，给你三个呼吸，如果不答应，本王当即向三大神国开战！”

　　“不用了！”

　　月人神主突然睁开双瞳，以很果断的语气点点头：“天罚之眼，留给你吧！”

　　“哈哈！”

　　乌漛笑了，仰天长啸，然后振臂一呼，带着上万河妖继续向天罚之眼挺近。

　　“神主！”

　　霎时，所有领袖得知这个答案，都是一脸不可置信，个个疑惑地飞至月人神主面前，同样是来自追月神国第一圣地，古月圣地的领袖，古月笑向月人神主急迫说道：“神主啊，你可不能答应他们，先别说天罚之眼乃是我们三大神国的资源，就说天罚之眼之内，可是有我们一个个圣地数百天才弟子啊，如果给了乌漛，他们岂不是……”

　　“神主，万万不能让乌芒部得逞，他们得到了天罚之眼，下一次就会索要更多的资源，而且我们圣地那些弟子，不能断送在乌芒部之手！”

　　来自古剑神国第一圣地，见证圣地的领袖苍剑机，也是一副得火急火燎。

　　“神主！”

　　其他领袖都纷纷躬身行礼，齐声请愿：“还请神主收回法令，让我们与乌芒部一战！”

　　此时，所有领袖之中，只有一人一直沉默着，那便是大空主。

　　不等月人神主开口，大空主便面对所有领袖，向所有领袖泼出一门冷水：“试问，我们这里，谁可以阻挡乌漛？”

　　“神主可以！”有领袖直接看向月人神主。

　　而月人神主倒是对大空主点点头，露出欣慰笑容，又对其他领袖道：“做出这个决定前，我们已衡量过开战，会是何等的结果，以我们三人实力，加上你们，一旦与乌芒部开火，最多只能得以保全一方神国，整个三分之二的神国，都会毁灭，你们觉得，是把天罚之眼给乌漛，加上损失几百天才弟子要强，还是直接让二个神国，直接被乌芒部毁灭的强？”

　　“这……”

　　无情的一个现实，一个抉择，就这样赤裸裸摆在一尊尊领袖面前。

　　三大神国之主断然不会轻易做出选择，既然选择了，也就是已经没有了余地。

　　再者，以神国之主的修为，断然不会做出有损神国的事，但现在既然选择了，已经说这件事没有其他解决办法。

　　“我能为你们解释的，只有这么多，牺牲那些天才，我们也是于心不忍，你们在我们的眼中，就等于是一个个孩子，我们作为长辈，如何舍得放弃你们？”

　　月人神主语气显得十分嘶哑，看来他现在心情也是十分复杂。

　　“诸位，这件事必须有个选择，向来鱼与熊掌无法兼得，我们得守住大局，保全更多的生命！”

　　众领袖似乎还不甘心，就这样放弃，毕竟放弃的是他们好不容易培养起来的弟子，谁甘愿就这样看着他们死去？


第2141章 赤云出世

　　“你们的心情，我很理解，但仅此而已，人生在有的时候，是要做些取舍，尤其在某些时候，牺牲往往是成全的唯一办法！”

　　月人神主说完即看向大空主：“你带他们速速跟上乌芒部大军，沿途监视它们一举一动！”

　　“嗖嗖……”

　　众领袖虽然还是有些不舍，心痛至极，但事情都发展到这种份上，局面已成定局，便心中一横，随着大空主赶紧向乌芒部大军追去。

　　月人神主注目一段时间，便化作一道虚影消失于空中。

　　天罚之眼内部，魔像空间！

　　黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯、血祖七大远古霸主，一一坐在那古老宝座之上，在空间两侧守护正在接收传承的赤云魔尊。

　　赤云坐在最上方宝座之上，他的眉心竖眼之中，一直闪烁着神秘密纹，且不断吸收从宝座释放出来的玄光。

　　“蓬蓬蓬！”

　　一切都仿佛停止下来。

　　突然，赤云一跃而起，随着竖眼射出恐怖的神芒，浑身开始破碎，天眼不断灌入力量进入成为破碎状态的赤云体内。

　　“九阶位圣神……”

　　在竖眼力量渗透之下，赤云一次次破碎，然后吞噬一股古老能量，肉身立即随着天眼颤栗几番，然后开始迅猛地重组，天眼不断释放远古能量，赤云根本不用担心能量问题，享受踏入圣神巅峰的快感。

　　只是数天功夫，赤云便已拥有新的肉身，不知有多强悍，就算叶匀恐怕也难以堪比此时的赤云。

　　“血祖，传承变得缓慢起来，应该差不多了吧？”当空一闪，赤云便回到宝座之上，居高临下，俯瞰七大远古王者。

　　这七大远古王者，恐怕都是混沌神的存在！

　　血袍老者站起来，躬身道：“主人如果能认为，有把握凝结天罚之眼法印的话，就已差不多，传承接下来会越来越慢，因为主人实力太弱小了！”

　　“还需要融合一下！”

　　赤云继续催动天眼，吸收宝座之中的古老玄光，旋即看向血祖问道：“可知当年本尊为何选择重生？”

　　“主人，血祖回答不了你这个问题，因为我们七人在当年，也都是你的部下，你也从不把太多事情告知属下，一般只是传达任务给属下去办！”

　　“唔……”

　　看来问了也是白问，赤云继续吸收，大约半天之后，他的竖眼消失，然后走下宝座，又看向血祖：“接下来怎么办？”

　　血祖答道：“主人要先收取天眼神仗，神仗回到主人之手，便剩下外围空间结界，那是属下布置的，属下一道意念，一切都会消失！”

　　“黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯……你们六人继续留在神仗空间，我与血祖出去！”

　　赤云向坐在两侧的六大巨头简单交代一番，即刻结印，赤云与血祖化为一道泡影消失不见，至于黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯六大远古怪物，仿佛一下子成为了石像，一动不动。

　　魔像空间之外，浮空天桥前，叶匀与珑珑依旧在修行之中，二人实力不知提高多少，与踏入天罚之眼之前相比，早已判若两人。

　　“老大！”

　　忽然，那玉质竖眼微微颤抖起来，赤云激动的声音也随之传出。

　　“嗖嗖！”

　　叶匀、珑珑立马睁开眼，露出惊喜之色，停止修行飞向半空。

　　当来到石质竖眼前时，整个石质竖眼突然化为一道血色竖眼，赤云带着血祖从中一步步走出。

　　“太强大了！”

　　二人一见到赤云，便觉得不认识了一般，赤云此时并未隐藏气势，所以叶匀与珑珑一眼就看出赤云如今实力。

　　又见到一旁的陌生血祖，却感应不到任何气息。

　　这么一尊老者，不可能没有气息，唯有一个解释，就是血祖的实力，达到他们二人无法触及的高度。

　　叶匀激动笑道：“看来这天罚之眼，果然是你的传承之地！”

　　“地狱气息？”

　　不等赤云开口，一旁的血祖，立即目光被叶匀、珑珑所吸引，先是惊叹叶匀的气息：“不可能，地狱与神界的气息，为何会达到如此完美的程度？”

　　接着又看向珑珑：“你的气息……不，传说中的玲珑神族，不是在远古大战之前，就消失在神界之中了吗？听闻早就不存在了？”

　　“居然一下子看穿我们的秘密！”珑珑与叶匀惊诧不已，同时也才发现，他们因为刚刚处于修行之中，还未来得及及时催动防御，隐藏秘密。

　　加上血祖不知有多强大，所以一眼就看出他们的秘密。

　　赤云立即向二人颔首：“不用担心血祖，他曾经是我前世身边，最得力、忠诚的强者！”

　　血祖叹道：“老朽存活太久了，从远古大战之前几个纪元，到如今……也从未见过神界与地狱能量融合到这种存在，且也是第一次见到玲珑族的后代，在我们那个时代，玲珑族已经消失，再也见不到玲珑体的拥有者，在更加遥远的神界年代，玲珑族曾是神界一方大势力，高高在上，镇守诸方！”

　　叶匀、珑珑一听，无不感到震撼，居然还有存活如此之久的人物，简直就是真正的老古董，顿时心中对血祖肃然起敬。

　　“血祖，他们是我最亲的人，你待他们就要如待我一般，可懂？”赤云带着一副邪恶霸气，直接向血祖问道。

　　血祖什么话也没说，马上点点头。

　　“有太多要说的了，反而不知道从哪里说起……”

　　赤云又看向叶匀、珑珑，感觉没有多久不见，怎么有一种恍如隔世的错觉，扰扰头之后，坦然一笑：“还是先把天眼神仗收取，然后早一步离开天罚之眼再说，想必外面已经有很多人在想办法打开结界！”

　　“天眼神仗？”

　　二人弄不明白是怎么一回事，赤云则简单开始向二人介绍起来。

　　天罚之眼，所在的荒地中央！

　　“河妖要来了吗？”

　　“似乎乌芒部的大主宰亲自来了，还有黑离洞府与邪血洞府！”

　　漂浮的天罚之眼一方有数百尊高手，此时一个个都是紧锁眉头，看向水域方向高空，三大神国侍者也在一方。

　　“唰唰！”

　　一会功夫，天空突然涌现一片妖气，且听到惊涛拍岸的震啸之音。

　　顿时上万头河妖巨大身体，从天空浮现而来，大地下方也奔袭来数十米高水浪，感觉世界都要被河妖、河水吞噬，陆地将会成为水世界。

　　如此之多的河妖，震撼所有高手无法置信，他们又见到在右侧天空，大空主等二十余领袖，以及不少老古董，随着河妖大军一同向天罚之眼靠近。

　　也就是片刻功夫，这些强者似乎明白河妖为何而来，顿时都释放出强烈杀气，可是又不能出手，只能眼睁睁看着河妖靠近。

　　“天罚之眼！”

　　坐在宝座之上，率领上万强大河妖的乌漛，哪会留意人类强者，目光直接看向那天罚之眼，妖瞳之中闪烁着满满得意，其余的河妖，也都是趾高气扬，露出蔑视笑容，大大方方在人类世界挺进。

　　“诸位，让开！”

　　大空主带着所有高手，先一步来到天罚之眼，并未向其他高手解释，只是选择默默地摇摇头。

　　众人一直沉默起来，谁也没动一下，大空主开始耐心向众人解释。

　　天罚之眼内部！

　　“想不到这座魔像，居然是一件法宝，天眼神仗！”

　　浮空天桥前，经过赤云一番介绍，叶匀与珑珑被眼前魔像所吸引，想不到如此巨大的存在，乃是一件神器所化。

　　赤云此时独自走出三步，立即催动天眼，双手不断结印，只见天眼不断射出一股天眼神芒，席卷那高大的魔像。

　　魔像本是冰冷的，就如石像一般，可是被天眼神芒所包裹之后，整个魔像外围出现可怕的破碎之音，只见表层有许多石块开始脱离，渐渐露出一尊金灿灿、充满威严的不世神像！

　　“突突……”

　　接着整个魔像开始颤抖，随着赤云挥手一抓，神像开始缩小，只是眨眼间，竟然化为一道一丈多高的神仗。

　　神仗上方三份之一乃是金灿灿的魔像，而且魔像的模样，竟然与赤云一模一样，全身都是竖眼，而下端三分之二，都是仗身，乃是火焰色，上面缠着大量古老神文。

　　五指一抓，天眼神仗便被赤云抓在手中，刹那间，赤云整个人透着难以形容的霸气、尊贵以及古老气息。

　　“嗖！”

　　赤云抚摸几番，天眼便把天眼神仗吸入其中，接着后方魔像空间也消失了，剩下一片古老的空旷荒地。

　　“主人，这是天罚之眼外围结界法印，老朽就不出去了，免得升起是非！”

　　同时，血祖留下一道神芒，整个人就化作虚影，射入赤云眉心不见了踪影。

　　“赤云，那血祖到底是什么人？有多强大？”随着血祖离开，叶匀与珑珑也来到赤云身边。

　　赤云得意洋洋的道：“血祖是远古‘血魔族’的强者，曾经在神界称霸一方，经常杀戮四方，后来被我前世所镇压，收为部下，至于修为……嘿嘿，他已经是混沌神！”

　　“混沌神！”

　　这番话差点让叶匀、珑珑惊得说不出话来，至高的混沌神，传说中的存在，刚刚活生生就在面前。

　　“可惜血祖不能现世，他一旦出来，神界大能发现，岂不是也知道我已传世，那么不知有多少强者，来抢夺我的天眼神仗！”

　　“的确如此，天眼神仗既然是与轮回之门同样的存在，那就是连至高混沌神都要抢夺的宝物！”

　　“哈哈，这下俺们得牛逼哄哄起来，今后谁敢在我们面前得瑟？找抽！”赤云双手叉腰，又是那副熟悉的嚣张气焰。

　　“我们先去把那些圣地天才聚集起来，恐怕他们也见到魔像消失一幕，与其让他们猜测，还不如直接让他们闭嘴！”

　　赤云与叶匀、珑珑一同点点头，随着赤云结印，三人立即消失不见。


第2142章 天地霹雳，我辈傲骨

　　天罚之眼外围空间！

　　两百多圣地天才显得无精打采，有的与三大神国侍者站在结界前方，有的在山峰之中聚集，或是独自研究在天罚之眼得到的各种宝物。

　　伏逸三大侍者也都保持着沉默，从起初的泰然，但如今心中无措，即便他们是近乎造物神的存在，也只有一个选择，那就是等待。

　　与众人一样，不知要等待多久，天罚之眼封印才会消失！

　　嗡！

　　随着大家纷纷选择沉默，在他们上方高空，忽然间有三道破空声，正不断响起。

　　众人纷纷一震，凝视高空，那里有盘踞许多飞翼妖兽，为何会突然有动静？莫非又有什么变化不成？

　　聚集在各个山峰的天才，纷纷随着各自圣地高手，飞入由伏逸等坐镇的侍者阵营之中，也许作为侍者，他们应该知道是怎么一回事。

　　“小心！”

　　三大侍者彼此对眼一番，又以严峻目光一扫两百多天才弟子，旋即一同凝视高空，那诡异破空声不断地清晰穿梭而来。

　　“嗡！嗡嗡！”

　　骤然间，两百多天才之中，有三方阵营天才，身体之中突然发出嗡鸣。

　　正是六道圣地、太安圣地与弘道圣地。

　　嗡鸣在此时响起，又与高空那破空声有着惊人相似度，到底是怎么一回事？

　　“哈哈，是本门的天才师弟，赤云师弟！”

　　“还有本门的珑珑师弟！”

　　太安圣地、弘道圣地一个个天才，激动地高呼起来，而六道圣地十大天才弟子，也都露出激动、难以置信的笑容，因为他们也感应到叶匀的气息，正要来到高空之上。

　　其他圣地一听，绷着的神经，一下子消失，只要不是危险就好。

　　伏逸与另外两大老者，突然想起什么：“莫非就是那三个闯入魔像空间的小子？”

　　“哗哗哗……”

　　电光火石间，一道疾驰之音，划破高空而来，所有人立即看去，只见三道模糊的人影瞬间变得真实，正是来自十方神国三大天才弟子，叶匀、赤云、珑珑三人。

　　三大圣地高手，纷纷走出来：“师弟！”

　　赤云、叶匀、珑珑早已隐藏气息，破空而来，这段时间各自都强大太多，再次见到圣地同门，却有一种说不出的感觉。

　　其他两大神国高手，也都怀着震惊与意外，他们都是不可一世的强者，且都无法感应叶匀三人的气息，尤其是绝道圣地的央绝道，一见到叶匀，体内瞬间激起怒火，看来一直想着要除掉叶匀。

　　而来自九真圣地的金龙生、剑真圣地的星象剑、古月圣地的张舜天与朱延方，表情也各自不相同。

　　“他们三人变化太大了，每个人境界都有所提升，还不止一个境界，且他们的气息，我们连一个都无法看出深浅来！”

　　“几个纪元以来，历届参加试炼的天才之中，从未有这种事发生！”

　　“说不定……天罚之眼突然封闭，就与他们三人有关系，而且这三人直接御空而来，看周围那些飞翼妖兽，都远远离开，这也是从未出现过的征兆，且之前那魔像突然消失了，此时他们三人又出现？”

　　三大侍者正在暗中交流，作为这次试炼幕后掌控者，他们利用自己对天罚之眼的了解，已看出这其中存在的蹊跷。

　　叶匀走出一步，俯瞰众天才，抱拳施礼道：“诸位莫着急，在下身边来自太安圣地的赤云师弟，意外得到一份古卷，古卷记录着天罚之眼外围阵法，我们马上会离开天罚之眼！”

　　来自绝道圣地的天才，央绝道听后当场一怔，又问道：“莫非天罚之眼……被太安圣地的赤云得到了？”

　　这个问题，当然不是他一个人想到，随着他问出之后，其余的天才也强烈期待着，就是三大侍者也都静静等待。

　　赤云不屑地走出，他似乎知道央绝道与六道圣地的过节，冷冷笑道：“俺气运不错，随便一脚就踢到了天罚之眼的重宝，所以嘛……”

　　“唔……”

　　一时间满是惊叹声、羡慕之声。

　　多少年来，多少天才参加试炼，多少人死在这里，都为了得到天罚之眼重宝，可惜谁也想不到，会被一个刚刚崛起的新人，以这种方式轻易得到。

　　“封印一旦消失，得马上告知三大神主！”

　　三大侍者也都露出惊诧、震撼目光，天罚之眼突然就被人得到，实在来的太快。

　　叶匀扬声道：“大家都过来吧，接下来由赤云师弟凝结法印，大家便可离开这天罚之眼！”

　　天才们纷纷动身，虽然心中不是滋味，可宝物这种事，向来就是可遇不可求，而且现在最重要的是，保命最重要，谁都怀着迫切心思，要立刻离开这天罚之眼。

　　六道圣地、太安圣地、弘道圣地最为积极，现在三大圣地天才，可是在三大神国所有名震天下的天才面前，彻彻底底扬威了一把。

　　惩罚之界，外界荒地高空！

　　“怎么？”

　　黑离洞主、邪血洞主从河妖阵营之中飞出来，看向前方，因为一段时间过去了，三大圣地老古董似乎还不想从天罚之眼前方让开，黑离洞主带着蔑视与萧杀口气，如同雷霆一般，当空喝道。

　　大空主好一番解释，只是大家心中还是不想白白让出天罚之眼，如此一来，三百多天才要活活最终死在河妖手中。

　　作为真阳圣地领袖，大空主自然是不愿意的，但他达到造物神，又是一方领袖，目光看的更远，乌芒部突然来势汹汹，同样也说明早有准备。

　　最重要一点，连三大神国之主都默认了，即便他们所有圣地不愿意，现在又能保护住天罚之眼吗？

　　不能，大空主深有体会，以他实力，完全不是乌漛对手，若是对方真杀来来，那么他们肯定是落败。

　　“嗖嗖嗖！”

　　最终，随着黑离洞主、邪血洞主开始召集河妖之际，随着大空主、古月笑、苍剑机三大圣地领袖代表为首，带着各自圣地麾下老古董，主动让开，其他圣地领袖哪有选择，最终还是默默的放弃，纷纷来到一侧高空。

　　“呼呼呼！”

　　河妖大军继续前行，不顾圣地数百高手，一个个嚣张跋扈。

　　只是三个呼吸，乌漛就带着所有河妖来到浮空的天罚之眼前方，他那深深的眼瞳之中，立即溢出一抹笑意。

　　“嗖！”

　　扬臂一挥，一股妖芒如同神龙摆尾，在半空突然卷向巨大的天罚之眼，大约几个呼吸时间，妖芒才从另一侧缠回来，蓬地一声，便把天罚之眼严严实实缠住。

　　乌漛又是虚空一抓，那股妖芒化为一道充满妖纹的封印，然后抓出两道封印妖芒，交给黑离、邪血两大洞主。

　　“走！”

　　不愧是造物神，还不是一般的造物神，如此简单便把天罚之眼整个掌握，乌漛坐在宝座之上甚是得意的笑了笑，立即带着河妖飞向水域方向。

　　黑离、邪血两大洞主抓住妖芒，竟然以个人之力，拖着妖芒缓缓飞起，后方浮空的巨大天罚之眼开始突突突地移动起来，随着河妖逐渐向远方移动。

　　“哗哗哗！”

　　数百圣地高手，以及圣地领袖，还有三大神国侍者，同时随着天罚之眼右侧缓缓飞行着，看来都不舍得如此放弃被关在天罚之眼内部的天才。

　　天罚之眼就这样随着河妖、三大神国圣地高手，渐渐远离三大神国的神陆大地。

　　沿途所有圣地高手都保持沉默，但是他们的目光，哪个不是怒火中烧，又带着深深的内疚，乌芒部这是在他们身上，一道道切割血肉啊。

　　半个时辰之后，天罚之眼随着河妖当空牵引下，已经来到荒地边缘，前方就是那无尽水域，此时此刻，三大神国高手、巨头们心情自是无法形容。

　　至于河妖一方，哪个不是洋洋得意，居然来到三大神国陆地上，不费一兵一卒，竟然得到了天罚之眼。

　　“苍天无眼啊……”

　　有些老古董，实在忍不住，看来在天罚之眼被封印的天才之中，有他们座下弟子，或是他们一手培养出来的存在。

　　如今，却慢慢地要进入水域世界！

　　此时此刻，所有巨头、领袖都沉默，大部分都默默闭上双眼，不忍心目睹天罚之眼被河妖拖入水域之中。

　　“突突突！”

　　不知道是不是老天，听到这些巨头们无力的嘶喊，突然间，如同一块冷冰冰岩石般的天罚之眼，突然开始剧烈晃动起来。

　　“嗯？”

　　乌漛突然操控宝座，转身看向天罚之眼。

　　而黑离、邪血两大洞主的双臂，竟然被妖芒震得难以控制，上下抖动起来。

　　圣地领袖与老古董们，纷纷睁大双瞳：“怎么了？”

　　“叱叱……”

　　陡然间，那剧烈颤抖的天罚之眼，内部传出一道霹雳般的巨声，再一看天罚之眼表面，竟然出现许多的撕裂般刺眼古老神光。

　　“轰！”

　　随着霹雳巨声响起之后，不到一个呼吸，那些碎裂古老神光突然再次撕裂，整个天罚之眼传出震天般的破碎声，震得大地都凶猛上下抖动着，仿佛大地都要毁灭。

　　天罚之眼突兀成撕裂状，然后如同气泡似的，发出一道沉闷的爆炸声，整个天罚之眼顿时化为古老神芒，如同蒸气似的窜上苍穹。

　　同时天罚之眼不见了，空旷的天空，在那天罚之眼消失的辽阔虚空，突然出现一道道神采飞扬的身影。

　　然后三大圣地两百多弟子，随着天罚之眼化为古老神光蒸气消失，而出现在当空，一时间令所有河妖、三大圣地老古董、领袖都露出瞠目结舌的表情。

　　“领袖！”

　　“尊师！”

　　两百多圣地天才弟子，首先从这天地变换之中缓过神来，当见到一个个圣地领袖、老古董，他们立即激动飞了过去。

　　“哪里走？”

　　黑离洞主与邪血洞主当空暴怒一吼，立即抓住他们还握着的两道神芒，突然用力一震，在高空立即降临一片可怕妖芒力量，席卷两百多尊天才，以及十几尊侍者。


第2143章 我辈傲骨

　　“卑鄙无耻！”

　　“小心！”

　　霎时间，三大神国领袖以及老古董，随着黑离、邪血两大洞主突然向所有天才出手，他们立即反应过来，但大部分都是已经无法出手，而一些领袖当即飞驰过去。

　　其中又以大空主、古月笑、苍剑机的速度最为惊人，看来作为三大神国，最强三大圣地领袖，他们实力也是超凡的。

　　只是黑离、邪血两道洞主的实力，本来就与圣地领袖差不多，加上两百多天才，以及十几尊侍者本来妖芒包围之中，所以两大洞主攻击，已经不是圣地领袖能阻止的。

　　眨眼间，一片由乌芒部大主宰乌漛曾经凝结的力量，在黑离、邪血两大洞主控制下，直接向所有覆盖而去，圣地天才圣神修为，以及十几尊侍者力量，要想抗衡乌漛留下的残余力量，委实不可能。

　　“蓬蓬蓬！”

　　伏逸与两大侍者，当仁不让释放最强大力量，扑向压下来的妖芒，而所有圣地天才，都被压下来的妖芒，吓得无法动弹半分，因为他们只是圣神，而眼前的力量达到近乎造物神的高度，别说反抗、出手，就是正面面对的意志，也被无情的震灭。

　　三大侍者以至尊神巅峰力量，扑向妖芒。

　　而刚刚撞击在那巨大妖芒边缘之上，三人就被震得直接后退，然后妖芒更多的力量降临，席卷三人！

　　轰轰轰！

　　一念之间，三大侍者已被妖芒轰杀！

　　而且是秒杀，可怕的妖芒，来自乌漛的残余力量，又在黑离、邪血两大名震天下的洞主控制下，实则已经达到造物神力量。

　　鲜血席卷高空，随着妖芒继续压制下来，大部分圣地天才都已经吓得呆如木鸡，面无表情，只有真阳圣地的长孙极锋、房玄英、以及央绝道、星象剑、金龙生、张舜天、朱延方、李灵玑、无形剑君等部分实力出众的天才，才有所反应，似乎要与妖芒做殊死一搏。

　　可不等他们出手，他们实际上也无法出手，因为妖芒的压迫力，即便他们出手，也毫无丝毫左右。

　　突然间，他们眼前闪出三道人影，其他天才也缓过神来，发现这三道人影从他们身边飞出。

　　擦擦双眼一看，竟然是来自六道圣地的叶匀、太安圣地的赤云以及弘道圣地的珑珑！

　　他们不但是三大圣地的天才，也有着其他人无法拥有的身份！

　　飞升者！

　　“螳臂当车！”

　　黑离、邪血两大洞主，瞬杀了三大侍者，现在又见到三个圣神蝼蚁冲上来找死，不由扬空冷笑。

　　“坚持住，再坚持住！”

　　大空主已经距离众天才，只有片刻功夫，古月笑、苍剑机两大领袖紧随其后，后方其他领袖也正全力冲上去。

　　但是他们有动静之际，从乌芒部一方，来自乌漛麾下造物神强者、炎禄，也正从河妖一方飞出，且炎禄的速度，还要超过大空主，毕竟他修为高出大空主不是一星半点。

　　炎禄断然是不会让大空主等人得手的！

　　然后，大空主的速度，实则也赶不及，比不上那已经扑向众天才的可怕妖芒。

　　妖芒之下，浑然站着三尊身影。

　　在妖芒之下，三大人影多渺小，赤云站在中央，距离妖芒只有十几丈，突然咧嘴一笑：“老大，我们终于不用再偷偷摸摸隐藏实力，我们可以如同凡界、仙界，在这三大神国任意纵横，不就是乌芒部吗？我们没去找它们，它们倒是自己找上门来！”

　　“嗯，杀，杀，杀！”

　　而在叶匀的眼中，早就是昔日那无视任何法则、规矩的杀意！

　　加上当初在海之涯五百年修行之中，所见到河妖世界，人类奴隶悲惨生活，以及河妖的残忍手段，还有绾海也置身河妖世界，他心中对于河妖，岂会是一个杀字，可以泄愤的？

　　不知什么时候，曾经在仙界古神道废墟，三人带着诸多反抗高手，杀上天宫神庙一幕的影子，在他们身上显现出来！

　　“破！”

　　豪气万千的呼啸声，震动天穹，只见赤云大喝一声，浑身释放出惊人的魔气，一拳轰向只有一丈高的妖芒。

　　而这一雄壮的吼声，震得所有圣地老古董、领袖忘记了一切，那些天才弟子也忘记了一切，只有赤云、叶匀、珑珑在妖芒之下，那渺小且充满力量的身躯。

　　尤其是距离三人最近的所有天才，长孙极锋、房玄英、素泫贞、安苏通、法恩、无形剑君、白岳丰、李灵玑、央绝道、星象剑、金龙生、张舜天、朱延方……他们都凝注呼吸，震撼地凝视三人，发现他们三人，突然渺小的身躯，如同三座大山。

　　为他们，阻挡天地灾难！

　　“轰！”

　　赤云一拳，轰击在妖芒之上！

　　轰轰！

　　相继之下，叶匀、珑珑也随之一人一拳，轰击在遮天蔽日的妖芒之上。

　　而接下来一幕，所有人都会觉得，三人会如同伏逸三大侍者那般，瞬间被妖芒震得化为齑粉，当场被杀，当然还不如三大侍者，毕竟他们是圣神，而三大侍者乃是接近造物神的存在。

　　他们如何能比肩？

　　但是，不知为何，仿佛是妖芒力量削弱了一般，赤云、叶匀、珑珑的拳头力量，竟然抵挡住了妖芒，捍卫自身，没有震退一步。

　　轰轰轰！

　　只是他们的右臂，那道袍，开始震得纷纷撕裂，可见妖芒力量有多么骇人。

　　“不可能，你们三只蚂蚁，怎么能抵挡住？”

　　黑离洞主、邪血洞主霎时一震，不错，他们本是庞然大物，叶匀三人只是蚂蚁，可是现在在庞然大物与蚂蚁的角逐之中，蚂蚁竟然撼动庞然大物。

　　“突突突！”

　　三尊圣神弟子，竟然抵挡住来自乌芒部的巨力。

　　大空主最先停下来，接着古月笑、苍剑机与后方所有领袖，也都停下步伐，原本所有天才弟子，等着他们去从虎口之中救出，但是现在，他们竟然自己能对抗危险，正好不用让他们与炎禄那种恐怖高手再次交手。

　　“好样的！”

　　六道圣地数十老古董，以洉法道人、吴天厚以及五大老古董法藏、陈亮、中通道人、邢济心、傅灏之为首，见到叶匀三人的雄伟壮举，不由发出由衷惊叹声。

　　太安圣地、弘道圣地诸多老古董也是同样举动，他们万万想不到，自己圣地门下，竟然出现如此逆天天才，他们的天才，所爆发出的实力，竟然超越了他们这些老古董。

　　“轰……”

　　随之，赤云、叶匀、珑珑上半身的道袍，都被妖芒气势震得撕碎，赤着上身，三人各自爆发出超凡力量，同时右臂巨力一推，彻底把妖芒震出，巨大妖芒当时就被震得破碎。

　　此时此刻，随着压着众人无法呼吸、带着生死威胁的妖芒消失，所有天才这才露出激动笑容，尤其是其中的女弟子，眼中只有三人那伟岸的身影。

　　“呼呼呼！”

　　圣地老古董、领袖继续向前赶去。

　　炎禄振臂一挥，黑离洞主、邪血洞主带着来自乌漛身边数十尊至尊神河妖，瞬间来到中央，把圣地高手堵截下来。

　　黑离洞主看向右一会挥手，又飞来数十尊至尊神河妖，由他带领，开始逼向两百多天才。

　　血战，一触即发！

　　河妖的威严，不容挑衅，现在居然被叶匀、赤云、珑珑三尊后来人物破坏，河妖自然不会轻易放过他们一伙人。

　　叶匀三人及时一闪，来到两百多天才前方，换上崭新道袍，再次面对数十尊飞来的河妖强者，以及那黑离洞主。

　　“诸位，是生也罢，是死也罢，决不能让河妖左右我们的命运，就算死，我们也要它们永远记住我们！”

　　所有天才霎时都明白，升起一个信念，不能再让叶匀、赤云、珑珑三人独自面对强大的河妖，霎时间，一个个天才带着万丈豪气，以及视死如归的气盖，霎时来到三人左右。

　　他们更加明白一个道理，若是他们落入河妖手里，这一辈子都生不如死，连狗都不如，还不如选择战死！

　　只是他们一个个带着悲壮的气盖时，叶匀、赤云、珑珑三人则显得很镇定，就算面对连老古董都无法面对的局面，他们也是依然神色如旧，一时间，飞升者与他们这些天才的明显差距，在这特殊形势下，终于明显地展现出差距来。

　　“诸位！”

　　此时，来自古月圣地的第二天才，朱延方走出来，他先是向叶匀投以深深的目光，然后看向众多天才：“虽然我们不知道是发生了何事，河妖突然就出现在我们神陆之中……且我们的领袖似乎也没办法，他们要面对更加强大的河妖，如今……我们能做到的，只有自保！”

　　是啊，众人还真不知道，究竟发生了何事。

　　为何进入天罚之眼之前，他们是在荒地中央，可出来后，却在半空，且还是在河妖的掌控之中。

　　此时此刻，的确先不用弄清这些，之前见到圣地领袖以及河妖的举动，他们心中也大概明白了，今天就是圣地领袖，老古董们，也难以帮助他们，只有自己靠自己，一时大家都好奇，不知道朱延方要说什么。

　　或是有什么好计谋？

　　朱延方道：“大家有所不知，或是也有人奇怪，为何我会与六道圣地的叶师弟，会有交际？实则是当初，在下在海之涯，刚好与叶师弟在水域相遇，见到叶师弟时，他正在水域屠杀河妖，与河妖战斗！”

　　此话一出，如同炸弹，一下子在每个弟子心中，爆炸起来。

　　与河妖在水域厮杀？何等的实力？

　　朱延方又说道：“叶师弟仿佛有一门不惧怕神河压迫的能力，所以他对付河妖，很有经验，既然我们要与河妖战斗，不如都以叶师弟为中心，相信以他斩杀河妖的经验，应该对我们有很大帮助！”


第2144章 三大神国之主的强势

　　朱延方这番话一出，有的天才弟子，当即同意！

　　但有的天才，尤其是央绝道那种自负的存在，却表现得很不积极，看起来他们极不愿意，按照叶匀的步伐去走。

　　“我赞成！”

　　结果剑真圣地的星象剑，随着一些人选择沉默，大多人犹豫之际，他则果断站出来，同意朱延方这个提议。

　　大家纷纷看向剑真圣地，来自古剑神国第一势力，在这里地位自然是最高的，而星象剑又是剑真圣地天才之中的代表，他既然赞成，就表示剑真圣地所有人都同意。

　　许多人还在犹豫之际时，九真圣地的金龙生大步走出：“我九真圣地也同意朱兄的建议！”

　　“我灵玑圣地也赞成！”

　　随着九真圣地表态，十方神国许多圣地多一一表示，最后古月圣地最强者，张舜天也同意了。

　　竟然有一半圣地，都同意！

　　赤云见有些圣地还在犹豫，却不以为然的说道：“我赤云魔尊不是什么大善人，却也不忍眼见河妖杀我们人类，而无动于衷，人各有志，河妖已经杀来，我们毫无选择！”

　　“不管这些了！”

　　叶匀当即转身，随即目光落在黑离洞主身上：“黑离洞府，乃是与红粉洞主、青梭洞府相等的存在，虽然声名不及红粉洞主与青梭洞主，但是此人的实力乃是至强的，如今我实力大增，有机会的话，定要把黑离洞主人头给摘下来！”

　　此时，一部分圣地天才弟子，已经来到叶匀、赤云、珑珑所在的阵营，而至于真阳圣地与绝道圣地那些圣地，则靠近一侧，依旧显得心高气傲。

　　叶匀三人哪管得了他们，目前如何杀出一条血路，才是第一选择！

　　“这些人类乃是三大神国未来的强者，是我们真正的大患，杀了他们，人类就没有继承强者出现，杀！”

　　暮然，黑离洞主下达了杀令。

　　“轰轰轰！”

　　数十尊河妖强者，妖气释放达到刺眼的高度，一个个当空一震，空间都在颤栗，呼吸间，一个个河妖消失。

　　眨眼，一道道河妖大手，便向一个个天才抓来！

　　“噗嗤！”

　　开玩笑，以圣地天才的圣神实力，如何与河妖之中的至尊神交手？

　　几头河妖最先杀来，叶匀与赤云、珑珑反应过来，一人抵挡住中央几尊河妖，但是边缘位置，三人一时无法顾及。

　　只见一头河妖抓向边缘二十几尊天才，他们乃是古剑神国三大圣地的天才，刚好处于边缘位置，也算运气不好，当他们刚刚反应，那河妖大手便横空抓过。

　　一时间血肉横飞、肢体分散，至尊神河妖的修为，已经达到高阶位至尊神，它们的巨力有多恐怖？

　　只是一招，便把十几尊天才弟子抓得化为肉碎，瞬间就死在河妖大手之下，其余一部分，吓得已经开始逃窜，但他们逃向的方向，正好是叶匀这方阵营。

　　此时此刻，长孙极锋、央绝道等圣地天才，处于惊诧与闪着寒颤之中，他们想不到河妖说动手就动手，而且，他们的圣地老古董、领袖都无法保护他们。

　　完全不是对手，别说动手，连防御的机会都没有。

　　霎时，其他的圣地天才，也急忙来到叶匀三人阵营之中，而真阳圣地也没办法，以及绝道圣地等等，也纷纷加入叶匀所在的大阵营之中。

　　“你们不用出手，由我们三人对抗河妖，当有机会，能逃出一个是一个……”

　　刹那间，叶匀、赤云、珑珑三人就成三角形，出现在众人三方，赤云冷冷朝众人喝了几句，便不再多浪费口舌。

　　“轰轰轰！”

　　三人一面释放防御，一面抵挡数十尊强大河妖攻击，而那黑离洞主并未出手，在这种状态下，他若是一旦出手，那众天才彻底看不到希望了。

　　“糟糕！”

　　“得速速驰援他们，即便那三小子天才纵横，也对付不了那么多河妖！”

　　一众领袖被炎禄、邪血洞主等河妖阻挡在半空，又见到众天才被围攻，形势危险不已，所有领袖现在是急火攻心，恨不得冲上去。

　　但是……

　　挡在他们面前的，乃是造物神的存在，还有邪血洞主，一侧还有大量带着杀气，跃跃欲试的河妖强者。

　　他们一旦动手，不但完全没有回旋余地，双方将彻底厮杀下去，然后只有两种结局，一是他们不是重伤，就是死在炎禄、邪血洞主手下；其次便是引起三大神国与乌芒部的战争，不管是哪一种，对他们都是不利的。

　　若是不出手，他们也枉为领袖，居然见死不救，还是自己圣地的弟子！

　　而最好能化解局势的办法，就是叶匀等人能自行脱困，但看如此形势，乌芒部是不会让他们活下来的。

　　“乌漛，天罚之眼已经给你，可你现在还要咄咄逼人，真没把本座放在眼里？”

　　就在数百天才处于凶险之地，所有领袖、老古董又无法出手的形势下，突然一道无所不在的雄声，在天地荡起。

　　“月人神主！”

　　所有领袖听后，随之精神大振。

　　“三大神国之主？”

　　被围困的天才，听到“月人神主”四个震撼三大神国的尊号，顿时也露出惊喜。

　　三大神国之主，十方物主、月人神主以及剑乙尊主，一直以来都是最为神秘的存在，他们掌控三大神国的一切，但却很少在三大神国露面，只有领袖那般存在，才有资格与三大神国之主接触。

　　霎时间，所有天才都举目四望！

　　而叶匀、赤云、珑珑哪有这般闲心，他们吃力地应付数十头妖兽围攻，若不是他们一个个神通广大，在天罚之眼实力大增，哪会招架的住，当然若是不管那些天才，他们要有多潇洒，就有多潇洒。

　　只是他们关心对方，而所有天才却都在好奇神秘的月人神主！

　　“月人神主！”

　　河妖一方，坐在宝座之上的乌漛，凝视高空，仿佛已经知道月人神主的所在：“这些人在天罚之眼之中出现的，而天罚之眼又是本王的，本王要如何处置，还用得着外人插手？”

　　“你太咄咄逼人！”

　　当空席卷一道残影，一身白袍的月人神主，踏空而来。

　　只见月人神主神色，完全不同上次与乌漛面对面的平静，而是带着极为愤怒的神色，想必是真动怒了。

　　“我河族就是如此嚣张！”乌漛居然当面承认。

　　“乌漛，你莫得意！”

　　突然间，又是两道人影，虚无地出现在月人神主左右，左侧乃是十方物主，右侧乃是身披剑纹黑袍的剑乙尊主。

　　三大神国之主，竟然同时显现出来！

　　这一幕令许多圣地老古董呼吸都凝固了，恐怕他们一生，都未一同见到过三大神国之主出现，老古董如此，更别提那些天才弟子。

　　唯有叶匀、赤云与珑珑依旧不得不与河妖交手。

　　“去！”

　　十方物主淡淡凝视被包围的数百天才空间，只是淡淡说出一个“去”字，惊人一幕就发生了。

　　轰轰轰！

　　正在围攻叶匀、赤云、珑珑的数十尊河妖，竟然莫名的发生自曝，它们可都是高阶位至尊神的存在，水域世界，地位高出云蛟三兄弟不知多少倍，拥有多巨大的水域地盘。

　　可是在十方物主大神通之下，只是喊出一个“去”字，竟然瞬间发生爆炸，空间到处弥漫着血雾。

　　“唔……”

　　叶匀与赤云、珑珑对视一眼，心中对十方物主实力的震撼，已经无法形容，杀人如此容易，怪不得是主宰三大神国的王者。

　　数十尊河妖瞬间被斩杀，唯有黑离洞主安然无恙，而他立即转身，愤怒地瞪着十方物主，仿佛要找十方物主报仇。

　　找十方物主报仇？这不是玩笑吗？他一个小小的至尊神，也敢与日月争锋？

　　“十方物主，你杀我的人？”

　　宝座之上的乌漛，竟然没有展现出其他河妖，那般动怒的模样，反而依旧那般邪笑着。

　　这才是真正从杀戮之中，走出来的强者！

　　十方物主也很平静，让人摸不着他的想法：“就允许你杀我的人，就不让我杀你的人？你未免太霸道了吧？且这里是三大神国，不是你水域，我们之前已经退让一步！”

　　“你杀我这么多高手，那我也要杀你这么多高手！”

　　陡然间，乌漛目光倏然看向数百圣地老古董。

　　只是目光刚刚移在数百老古董身上，所有老古董顿时开始不安地颤栗起来，之前已经目睹十方物主斩杀河妖的一幕，难道他们也要成河妖那般下场。

　　剑乙尊主却说话了：“乌漛，你只有一人，而这方有三人，你如果动手，不但杀不了我们的人，反而我们会瞬间把你身边，所有河妖都屠杀一空！”

　　“剑乙尊主……”

　　此时，乌漛的神色才沉下来，至于周围的河妖，哪个不吓得瑟瑟发抖，它们再暴戾、凶残，却也是害怕死亡的，还是毫无反抗地死去。

　　沉默了，双方王者都保持了沉默。

　　至于叶匀、赤云与珑珑，这才能放松下来，细细感受三大神国之主的强大，又注意乌芒部的强者。

　　“乌漛……”

　　叶匀的目光自然在第一时间，把注意力放在乌芒部大主宰之上。

　　想想在海之涯，他所遇到的强大河妖，还只是大乌图、拉巴妲、鳐皇那种程度，连云蛟三雄都未有能力战胜，更别说强大的蔺无邪，可现在突然就在短短时间，见到了乌芒部的大主宰。

　　“此人……就是乌芒部的主宰，绾绾可能就在他掌控之中！”

　　红粉洞主、青梭洞主都是乌漛的部下，不用多想，叶匀就能肯定，绾绾必然是落在乌漛之手。

　　“老大，别看乌漛嚣张，等天罚之眼事件彻底结束，我们三人立马踏入水域，搅得水域天翻地覆……桀桀！”

　　别看赤云魔尊平时性格乖张，看似粗狂的很，但其实他也是个细腻之人，此时自然理解叶匀在想什么，心情有多复杂。


第2145章 灵网事件进展

　　形势在双方造物神王者对立之下，越发严峻，似乎神国与乌芒部战争，时刻都会爆发。

　　此时此刻，三大神国之主展现出来的强势，已经透出他们很明确的想法，面对乌芒部绝不会再退后半步。

　　所有领袖、圣地老古董也做好心理准备，一旦乌芒部选择战斗，他们都会毫不犹豫冲杀上去！

　　河妖一方也是异常安静，也知道双方厮杀，即将爆发！

　　坐在宝座之上的乌漛，沉默大概十几个呼吸之后，便用双掌在宝座上微微拍了几下，立即看向十方物主、月人神主、剑乙尊主三大王者，突然深深地笑了笑，然后振臂一挥，带着所有河妖飞向水域下方。

　　“唔……”

　　乌漛明显是选择退让一步，带着河妖强者撤回水域，所有老古董、领袖绷得紧紧的神经纷纷松懈下来，也在心中不禁叹息。

　　说实话，与乌芒部掀起战争，这是他们也不想看到的局面，一旦战争爆发就是毁灭的，到时候他们辛苦经营的圣地，也会彻底沦为废墟，多少弟子会死在战火之中，会成为河妖的奴隶。

　　这一切他们作为领袖以及老古董，何曾不去考虑？

　　“嗖！”

　　随着河妖不断进入神河之中，十方物主虚无地出现在叶匀、赤云、珑珑面前：“你们表现很不错，多多努力！”

　　说完，不等三人反应，十方物主便消失而去，接着剑乙尊者也消失不见。

　　只剩下月人神主，他目光落在所有领袖身上：“这次天罚之眼事件太出乎意料，乌芒部虽然撤回神河，但绝不会善罢甘休，大家心理多少有些准备吧，大空主，随本座过来！”

　　然后向大空主点点头。

　　嗖！

　　大空主一闪，同时月人神主也不见了。

　　“叶匀！”

　　此时此刻，所有神国老古董，以及领袖都奔向两百多尊天才，除了十方神国所有领袖，都回十方神国处理灵网事件，其余神国领袖都聚集而来。

　　洉法道人、吴天厚以及五大老古董，还有其他的老古董，疾驰来到叶匀、素泫贞、安苏通、白岳丰、无形剑君、法恩以及四大太上弟子面前，透着无比关切，尤其是把目光都投在叶匀身上。

　　这次在所有领袖面前，叶匀算是大出风头，在所有势力面前为六道圣地扬威，此次事件之后，六道圣地地位势必会冲击与真阳圣地相等的高度，且太安圣地、弘道圣地也会如此，而三大神国平衡也会发生扭转，十方神国整体实力将会超越另外两大神国。

　　这一切与叶匀、赤云、珑珑三人精彩表现分不开关系。

　　另一则，叶匀展现的实力，竟然与洉法道人、吴天厚这些老古董比肩高度，其实还超越了他们，成为与领袖一般存在的强大人物，如此一来，在这以实力为尊的世界，就算老古董，也渐渐对叶匀心生尊敬。

　　当然其他弟子也受到老古董们深深关怀，这次六道圣地算是真正威风了一把，这种结果在当初，谁会想到？

　　遥远的天穹之上！

　　月人神主先一步来到高空，接着大空主显现出来，二人正来到水域上方，下方乃是无尽水域，月人神主缓缓说道：“今日乌漛的咄咄逼人你也看到了，几个纪元以来，从三大神国建立，乌芒部一直在暗中计划，吞噬我三大神国，从今天种种迹象来看，恐怕这件事最终也会发生，不是现在，就是将来……”

　　大空主施礼道：“我们已经做出多次让步，但乌漛反而更加变本加厉，神主，若是真到忍无可忍的地步时，大空主定会第一个与乌芒部交手！”

　　“你现在已是造物神，本来该由十方兄对你说这番话，可他还要处理其他事情，便让我与你谈谈，既然成就造物神，你已经有实力，带着真阳圣地离开这水域世界，去寻找传说之中的神陆，听闻距离我们最近的神陆，乃是一座名为‘启星神陆’的大世界，以前从我三大神国走出的强者，大部分应该是先踏入那片大世界！”

　　“离开神国？在下还未细细打算！”

　　“你也应该想一想，毕竟三大神国是弹丸之地，你又是造物神，可以去到神陆世界，在那里建造规模更大的真阳圣地，或是寻处距离神陆很近的水域，花费半个纪元时间，建立一座小型的陆地……当然，你暂时不离开三大神国最好，乌芒部虎视眈眈，我们需要强者助力！”

　　“我也只是建议，随便谈谈罢了，你若是没想好，可以慢慢想，总之你做出任何决定，十方物主都不会为难你！”

　　“多谢神主体谅！”

　　“真阳圣地缔造几个纪元，你是第一个造物神，回去吧，配合六道圣地好好寻找灵网踪迹，定要让灵网彻底毁灭！”

　　月人神主说完，当即一闪，消失而去！

　　大空主目送他离去，一直漂浮在高空，瞳光深邃而复杂。

　　“尊师！”

　　游走神化为一道道残影，在虚空一步接着一步走来，几步之间，就来到大空主旁边，他似乎猜到什么，好奇问道：“尊师，看来你成为造物神，地位已经波及到三大神国之主了吧？”

　　大空主摇摇头：“这次你想错了，为师之前想法也错了，其实三大神国之主，根本没有一点，排斥为师的想法！”

　　“为何？”游走神想不通。

　　三大神国之主成为造物神，一人统治一方三大神国，如果十方物主掌控的十方神国，突然诞生一尊造物神，对十方神国局势影响，自然不用形容，对另外两大神国的影响，也是很明显的。

　　任何地方，也是一山不容二虎。

　　大空主叹息道：“为师修真一个多纪元，一直在圣地之中，乃是绝世天才，受到圣地重点培养，多年来与六道圣地、弘道圣地等等领袖抗衡，并把他们锋芒压制下来，让真阳圣地成为第一圣地……”

　　游走神默默地听着，每听到一句话，他都对大空主尊敬、佩服不已，这是常人能做到的吗？一般人可以压制其他圣地领袖吗？

　　十方神国第一人无可置疑，乃是十方物主，但他是造物神，已经站在天之尽头，在十方神国之中，真正的第一人非大空主莫属，这是以实力、以事实所证明而来的。

　　“为师曾经也想过，一旦踏入造物神，将会与三大神国之主比肩，位于同个高度……”

　　“尊师你已经做到！”

　　“突破造物神，为师做到了，但是这次以造物神实力，与三大神国之主近距离接触，才知道我与他们的差距，还有太长一段时间，你看看与我交手的河妖强者炎禄，三阶位造物神的存在，乃是乌漛身边最强者之一，但炎禄在三大神国之主面前，能放肆起来吗？而为师才是一阶位造物神，如此比较，你应该知道为师与三大王者的差距吧？”

　　“弟子……”

　　“月人神主刚才找为师，是在试探为师的想法，暂时还是继续留在十方神国，等为师实力再巩固、强大一些再做打算吧，我们该回去了！”

　　大空主说完之后，便异常深沉，不见平时那虚无之意，与游走神一步步走向虚空，不愧是掌握空间神通的存在，已经不见他们踪影。

　　荒地中央，天罚之眼曾经所在的废墟大地！

　　许多圣地已经散去，各自回归神国。

　　十方神国大部分圣地也都飞向各自圣地，叶匀与赤云、珑珑暗中有过交流，等回到圣地休息一阵之后，便立即聚集去往水域。

　　六道圣地一百多人以经齐聚在半空，并缓缓飞向十方神国。

　　“领袖在天罚之眼刚刚开启之时，就奉神国之主的法旨，与其他圣地领袖赶回十方神国，耗费数十年准备之后，各方圣地联合围攻真毒教遗址，把整片遗址都给切割开，然后杀入灵网分坛之中，并斩杀了石毒老怪以及一尊血袍老者，还有近万的灵网杀手！”

　　阵营中央，已成为人人由衷信服的天才强者叶匀，正与洉法道人等老古董并肩飞行，他第一时间打听真毒教动静。

　　叶匀静静听着，洉法道人此时说的是神采飞扬：“此次各方圣地联手出击，可谓是大获全胜，斩杀灵网上万杀手，其中有好些至尊神以及大量圣神强者，此时无上领袖作为代表，主要负责这件事，呵呵，好在大空主在负责天罚之眼，不然这次也轮不到我圣地主持大局！”

　　“石毒老怪与那血袍老者，死的也突然了吧？”

　　看似沉默之中的叶匀，其实正在分析洉法道人所说的一切。

　　从表面上看，灵网分坛被毁，十方神国各大圣地是大获全胜，且作为一个灵网，能有两尊至尊神巅峰高手、以及不少至尊神强者、圣神强者，近一万多的杀手，看来灵网没有彻底毁灭，也是受到重创。

　　灵网看上去是玩完了！

　　可是洉法道人并未没有提到里面关于地狱气息、河妖方面，似乎那些都一下子凭空消失了。

　　“你说灵网在那里拿圣神做试验？这消息是真的，杀入灵网分坛，发现许多尸体，却没有发现你提到与地狱、河妖相连的迹象，总之灵网是毁了，现在各方圣地，正在十方神国疆土之中，寻找灵网组织，见一个灭一个，此事到这里，应该也圆满结束！”洉法道人又回答叶匀所提出的一些疑问。

　　“这件事表面看起来并没有可疑之处，但是灵网真正的秘密，却没有被发觉出来，连石毒老怪以及血袍老者都死了，灵网也彻底消失踪迹，以后要找到灵网踪迹，无疑是大海捞针！”

　　真毒教遗址是毁了，但是灵网留下的许多秘密，依然没有被解开，现在灵网骤然消失，要弄清秘密，已经变得难上加难。

　　此时叶匀倒是有些后悔，把灵网消息透露出去，否则以他现在的实力，已经可以杀入灵网秘密分坛，查出所有真相。


第2146章 成为老古董

　　灵网这件事，恐怕一时间，难以弄清楚！

　　一路之上，叶匀都在想着关于灵网方方面面的事，不过他现在最想的事，就是重新踏入水域世界，救出绾海。

　　几天之后，一百多人回到六道圣地。

　　六道圣地大量弟子都听闻消息，许多人涌现出来，围观十尊参加试炼回归的天才，他们现在还不知道天罚之眼所发生的一切，如果知道的话，谁不震撼。

　　众人直接随着老古董，带入圣殿。

　　圣殿许多高层也纷纷现身，看来他们作为高层，已经知道之前，在天罚之眼所发生的大事，每个人都在关注叶匀，叶匀的实力应经让他们难以想象，能与黑离洞主、邪血洞主那等强者交手，他们这些高层都无法做到。

　　而参加试炼的十尊天才，也主动把一些宝物上交圣地，比如那件达到造物神的神塔。

　　私下，叶匀等人也把一同得到的宝物给分了，叶匀只要一部分本源神沙，以及一份剑气所化的剑意，因为这两种宝物，刚好可拿给广王仙君以及剑修行。

　　并与一些高层聊天时，叶匀意外得到六道仙祖已经顺利加入六道圣地，目前在悟回谷主所掌控的回经谷成为一名记名弟子。

　　以六道仙祖拥有的轮回力量，加入六道圣地自然不是难事，但是这么长时间才顺利进入六道圣地，可见六道圣地招收弟子有多苛刻。

　　一阵之后，十人进入圣殿独立空间之中。

　　肖浚、莫伏等长老，以及上百尊高层在空间之中聚集着，洉法道人与一些老古董坐在上方。

　　洉法道人端坐在上方，欣慰看向众人：“你们十人，这次在天罚之眼表现杰出，又为圣地上交这么多宝物，为圣地做出巨大贡献，长老团一致决定，全力帮助你们突破各自面临的玄关，且让你们担任圣地一些职务，奖赏你们大量资源！”

　　此话一出，除了叶匀之外，其余九人谁不激动，他们目前最重要的就是突破，毕竟如四大太上弟子，就要一步踏入圣神，而六大中央弟子之中的五人，也都快踏入至尊神，靠他们自己，能容易成功吗？

　　尤其是六大中央弟子，能靠自己踏入至尊神的，恐怕不到一半，也就是说六人之中，有三人会失败。

　　所有奖励的宝物，都比不上提高修为来的实际，一旦成功的话，他们所有人身份会再次摇身一变。

　　接着在所有高层见证下，十人各自得到自己的奖励，都是异常丰厚的，光是神石，每个人都是十亿以上的奖励。

　　随后，其他天才终于可以自行支配时间，众人纷纷离去。

　　叶匀却被洉法道人单独留下来，此时，所有高层都知道叶匀的实力有多惊人，恐怕叶匀见过洉法道人之后，也会有惊人消息，在六道圣地传开。

　　洉法道人带着叶匀进入熟悉的星空空间。

　　只见昊凌道虚影也正闪现而来。

　　“领袖！”

　　洉法道人与叶匀同时躬身相迎。

　　“叶匀，你可知道，因为你的消息，让本门失去几尊强者！”谁知昊凌道降临而来，便是带着责备口气。

　　“弟子……”

　　叶匀也知道圣地派出强者，去真毒教遗址查探灵网消息，结果陨落的事情，对于这点，他的确存在责任，因为整件事好歹由他而起，如果不是因为他，也不会发生后续这么多大事来。

　　“但……”

　　昊凌道语气突然变换，脸上露出阵阵笑容：“我们圣地又多了你这么一尊强者，想不到你踏入天罚之眼，又是连连突破，怎么感觉你去到哪里，好运都会伴随你似的，你真是我圣地的福星啊！”

　　“弟子惭愧！”

　　“你已达到九阶位圣神修为，以你的实力……对抗黑离洞主、邪血洞主的确不是问题，这才多少年，你已站在与本主同等的高度……”

　　一时间，昊凌道唏嘘不已。

　　岁月似乎根本没有流逝的太快，洉法道人也是惊叹不已，叶匀进入六道圣地才多少年？几千年罢了，竟然达到如此的高度，这等奇迹，已经是神界从未有过的。

　　眨眼间，当初他们眼中一个普通弟子，突然就以巨头的实力，站在他们面前，这让他们如何能适应？

　　但即便有了强大实力，堪比昊凌道的高度，可叶匀还是叶匀，还是对昊凌道、老古董保持尊敬与客气，依旧遵守六道圣地法度。

　　并未作出任何越界之举，换做其他弟子，若是有叶匀这般惊天转变，必会显得趾高气扬，走到哪里都是一副天下唯我的姿态。

　　昊凌道又道：“师弟真是有一双慧眼，当初在那些老古董面前，没有一尊老古董看重你，真是错失了你这般绝世天才，恐怕那些老古董得知你的变化，应该都会感到惋惜吧！”

　　洉法道人看向叶匀，羡慕地说道：“叶匀，领袖召你过来，是要重新任命你，你之前已是丹道的掌事，现在领袖要正式任命你为老古董！”

　　“老古董？”

　　这可是圣地弟子之中，最高的荣誉，洉法道人、吴天厚、法藏这些老古董，随便去到哪个神国圣地，都是巨头般的存在，而肖浚、莫伏那些长老，修行多年，却还是长老，不如老古董。

　　“给你老古董身份，乃是实至名归，这回……应该没有人会质疑你吧？”

　　昊凌道升起一份欣慰笑容，看来也想到上次黄金笔事件，多少人想夺走黄金笔，多少人对叶匀不满，但叶匀靠自己实力，最终还是成为黄金笔的拥有者。

　　这一次，叶匀在天罚之眼所作出的逆天之举，让哪个人，还有半个不字？有本事，就与叶匀交手试试，就这么简单。

　　“这次你在天罚之眼所做的一切，都是老古董应该做的，在三大神国圣地天才，面对河妖的斩杀，是你们三人挺身而出，化解危险，救了所有人，这点就是当时在场的各方领袖，也无法做到的！”

　　昊凌道继续赞扬道：“在各方圣地面前，你为六道圣地扬威，做出大义之举，令所有圣地对我六道圣地刮目相看，同样你又敢于与河妖交手，你也拥有了正义与无上勇气，让你做老古董，还算是委屈了你！”

　　叶匀则躬身，显得谦虚无比：“弟子只是做自己应该做的，救人是应该的，与河妖争锋也是应该，维护圣地声誉也是应该的！”

　　“所有一切都是应该的？天下没有这种事，让你一个人辛苦流血流汗，外人看的过去，本主是看不过去的，圣地法规是赏罚分明的，于公于私，你都应该得到这种身份！”

　　突然间，昊凌道语气变得威严：“弟子叶匀听令！”

　　“弟子在！”走出一步，叶匀躬身道。

　　同时，洉法道人开始结印，在星辰空间半空，突然出现一道道结界，出现许多道场的影子。

　　昊凌道向着半空显现出来的空间，用无上领袖威严，发出洪钟般的声音：“我圣地中央弟子叶匀，此次在天罚之眼试炼之中，挺身而出，帮助三大神国所有圣地天才弟子脱困，在河妖包围之际，在所有圣地天才命悬一线时，各方圣地巨头们，也无法帮助他们时，是弟子叶匀挺身而出，与另外两大天才弟子，做出大义之举，三人抗衡河妖强者的围杀，誓死保护所有圣地同门，并与乌芒部黑离洞主、邪血洞主交锋，且不落于下风！”

　　此时在偌大的六道圣地空间。

　　数十万弟子都在几大道场之中，如同平时一般聚会、修行，但此时，在他们的耳边，在圣地高空，突然爆发出无上领袖昊凌道的洪声。

　　每一个字，每一句话，充斥着领袖无上威严与意志，作为圣地精神领袖，他所说的每句话，不容任何弟子亵渎。

　　所有弟子都飞出，来到高空，或是来到道场之外，仰望高空，仿佛能看到支撑六道圣地，那无上领袖的巨大身躯。

　　昊凌道的雄声还在不断扩散，延伸至六道圣地每一寸道场。

　　圣殿周围，早已漂浮着无数的高层，包括吴天厚、法藏、陈亮、中通道人、邢济心、与傅灏之等等的老古董，还有肖浚、莫伏等等的长老。

　　中央道场。

　　也漂浮着上千中央弟子，素泫贞、安苏通、白岳丰、无形剑君、法恩、张浩凡、左傲云、麻方东、李海谷、慕辰、鄢林等等精英，也纷纷看向高空，安静地聆听来自无上领袖的威严之音。

　　在其他道场，许多认识叶匀或是有交际的弟子，也都处于震撼之中，比如午跃、晓晓郡主、岩茹星、临潼之、陆俊丰、霍云里、苏英泰、布齐、皓东海、游华影、宛筠等等人物。

　　回经谷，许多认识叶匀的弟子，也都仰望天空，其中就有刚刚加入圣地的六道仙祖，他似乎知道叶匀会有这等成就，所以一点也不奇怪。

　　湖心竹舍。

　　一道安静的人影，品着热茶，缓缓凝视高空：“我六道圣地崛起的一天……终于越来越近了！”

　　就在六道圣地所有弟子，都仰望高空的同时，昊凌道威严之音，如同雷霆再次响起：“弟子叶匀在三大神国无数圣地面前，为我圣地树立威信，建下旷世奇功，又做出如此义举，无论实力以及功劳方面，都是圣地从未有过的，本主在这里正式宣布，弟子叶匀从此升为圣地老古董，此时此刻开始，除了老古董，所有人见到叶匀，都要尊称‘叶师叔’！”

　　叶师叔三个字，格外用力，在天空久久回荡着。

　　所有弟子都陷入震撼之中，老古董，才进入圣地几千年，就成为除了无上领袖之外，最神圣的老古董，所有弟子都唏嘘不已。

　　“弟子叶匀，绝不会辜负圣地栽培！”

　　天际之中，传来叶匀镇定自若的回声。

　　而一时间，六道圣地顿时炸开了锅，都在议论这件突然来的大消息。


第2147章 老古董聚会

　　老古董！

　　踏入六道圣地才几千年，从一介记名弟子，一步步成为核心弟子、中央弟子，现在又成为老古董。

　　六道圣地所有弟子，都在疯狂地议论新诞生的老古董。

　　圣殿深层空间。

　　昊凌道继续看向叶匀，眼瞳依然是赞笑，且对洉法道人说道：“马上发出召集令，让宗门所有在外老古董赶回来，见证叶匀成为老古董仪式！”

　　“是所有吗？”洉法道人刻意强调。

　　“所有，除了……应师弟！”

　　“是！”

　　洉法道人转身消失在星辰空间。

　　昊凌道突然好奇问道：“你们三人之中，到底是谁得到天罚之眼的传承？”

　　听到这个问题，叶匀并未觉得意外，似乎早就预料到，会有人好奇天罚之眼的归属，毕竟谁拥有，可能会左右圣地未来。

　　叶匀平静答道：“太安圣地弟子赤云魔尊！”

　　“是他？我还以为是你……好气运也不能给你一个人占了，总之不是真阳圣地得到天罚之眼就好，毕竟大空主已是造物神，已经可以离开三大神国，不用依附三大神国，去任何地方建立一处独立道场！”

　　“弟子这次是第一次见到大空主，他的确很强，听闻与来自乌芒部的三阶位造物神高手，都可以与之对抗！”

　　“大空主是我们这一代，最为杰出的存在，唯有应师弟可以与他争锋，可惜师弟还未踏破造物神，如今已被大空主远远甩在后面……叶匀，你现在实力太强大了，估计超过了本主吧？”

　　“领袖太高看弟子了，弟子实力还无法与领袖比较，勉强算是一尊老古董！”

　　“你倒是谦虚，其他的我也不用过问，我知道你一心向着圣地就行，下去吧！”

　　昊凌道欣慰地颔首道，随之扬手，一道星辰结界之力，便把叶匀移出空间。

　　“我六道圣地迎接壮大的一天，终于来了吗？”昊凌道久久漂浮在空间之中，作为领袖，门下拥有叶匀这种天才弟子，乃是万中大幸。

　　离开圣殿，叶匀所到之处，人人都尊称一声师叔，有些高层则称一声师兄，总之所到之处人人躬身行礼。

　　回到真辰山，叶匀也收到来自午跃、晓晓郡主、霍云里等人传来的祝贺，可惜暂时没有时间与他们聚一聚，刚回来，素泫贞、安苏通、张浩凡、左傲云、白岳丰等中央弟子，第一时间登门拜访。

　　不但是他们，陆续还有其他中央弟子前来祝贺，每个人还都带上宝物，毕竟叶匀现在是老古董，除了领袖，地位最高的存在，人人开始巴结，与之打好关系。

　　除了中央弟子，便是许多高层，不久之后，连肖浚、莫伏都来了，而肖浚见到叶匀时，忍不住道起当年，见到叶匀四人的一幕幕，几千年时间，对他们这种长老来说，一切就如昨天所发生的一样，真真切切。

　　虽然是老古董，叶匀在肖浚、莫伏等长老、高层面前，还是如同以前一样，放低姿态，只是称呼以本座自居，处处都是师弟，加上他本来就有着一份沧桑沉淀，就算以本座自居，也是发自天生所拥有的强者姿态。

　　数月时间，叶匀都用在接待各方来人方面，同时也得到消息，太安圣地、弘道圣地也在举行赤云、珑珑晋升仪式，二人也都荣升老古董。

　　“还是得去真毒教遗址看看……”

　　依然还有人来拜访，叶匀实在没想到会有这么多人，最后只能分离一道通心体，坐镇真辰山，本座当即无声无息离开六道圣地。

　　以他如今实力，暗中出入六道圣地，已经没有任何人可以发现。

　　“大千神图已晋升达到圣神五阶位高度，一个呼吸，应该可以达到真毒教遗址吧？”

　　漂浮在六道圣地之外，叶匀淡淡一笑，忽然肉身化为一道星辰虚影。

　　哗！

　　眼前一黑，然后感觉身体如同羽毛，还未眨眼，眼前又霍然变得敞亮，周围乃是熟悉的废墟大地，并有来自许多圣地高手，正在四面八方存在着。

　　至于下方，就是熟悉的真毒教遗址，只不过已经变成一个巨大的深坑，看起来是被至尊神强者，生生切割大地而成。

　　“嗡……”

　　没有催动混虚净世神轮，只是以平常感应力散开，忽然他就感受到真毒教遗址之中，残留着熟悉的地狱气息，还有一些来自石毒老怪诡异毒气的气息，却没有任何生命气息，以及秘密空间存在。

　　看来……这里已经什么都没剩下！

　　但他还未死心，继续释放感应，且到处逛了逛，发现有不少圣地强者正在搜寻灵网踪迹，经过一番番感应，的确没有关于灵网任何气息，灵网难道只有一万强者？只有石毒老怪两尊强者？

　　不可能，灵网能与乌芒部合作，就凭这么点实力？自然是不可能的，灵网究竟有多强大，谁也想不到。

　　且能做到突然无声无息消失，从侧面更加显出灵网的超凡手段。

　　“暂时还是放弃吧……”

　　一番功夫寻找，还是一无所获，给叶匀一种感觉，这次灵网消失，恐怕很难再有机会，寻找灵网的下落，他们在三大神国自然经营之久，经营之深，而灵网有什么秘密，到底有什么阴谋，现在也跟叶匀没多大关系。

　　想到这里，他立即赶回六道圣地。

　　遥远的水域！

　　深水域之下，漆黑的神河世界深渊，竟然有一座巨大无比的城池，建立在雄壮的水下山脉之上，处处都是无法数尽的河妖。

　　城池中央，某一处秘密空间。

　　“欢迎，欢迎金兄来我乌芒部做客！”

　　只见一身黑纱的乌漛，悠哉地被十几位人类美女所包围，这些美女无一不是赤身露体。

　　乌漛一面享受着，一面看向一侧，只见那尊黑袍中年人，正是灵网的“灵主”，坐在一旁，一脸表情极为冷漠。

　　似乎……作为人类，他也有些排斥河妖在他面前，作践自己的同胞。

　　灵网灵主出于礼貌地笑了笑：“乌兄过的好生潇洒，莫非忘记三大神国之主，之前如何压制乌兄的？”

　　“你们人类都可做到不争一时长短，那河族为何做不到？”乌漛毫不在意，但谁又知道他心中，到底是怎样想法。

　　“这次我灵网密坛被毁，损失惨重，恐怕不能与你配合，进攻三大神国！”

　　“金兄，此事不用你灵网出面，三大神国，乌芒部要定了，只劳烦金兄准备三大神国许多势力的详细道场坐标，以及三大神国一些天灵地杰的宝地就足矣，剩下看我乌芒部如何征服三大神国！”

　　“真是惭愧，好在乌兄这点要求，在下还是能做到的，乌兄如果还有要求，尽管提便是！”

　　“本王自然不会客气，就在刚才，本王已经向所有洞府王者下令，以及其他水域的掌控者，开始召集强者，等大军集结到一定数量，我乌芒部便向三大神国发动进攻，乌兄等着看好戏便是，倒是本王会为金兄报仇，将灭你密坛的圣地，一个个毁灭！”

　　乌漛说到这里，已经完全是一副，主宰山河的气势。

　　灵网灵主则保持沉默，比起乌漛的嚣张，他的城府要深多了。

　　五年之后，六道圣地！

　　圣地每个道场，看起来与平常没有什么两样，所有弟子都在勤加修行。

　　中央道场，真辰山！

　　山峰结界之中，黄金笔静静漂浮在半空阵法之中，数十尊中央弟子正盘坐在下方，感受到黄金笔的伟岸与深邃。

　　叶匀此时从宫殿之中走出，没去打扰正在修行的中央弟子，飞掠而出，来到真辰山道场，直奔圣殿。

　　“八皇子到现在应该不知道我的身份……”

　　这几年之中，叶匀也找时间去了一次大离王朝，不是去看八皇子，而是去见从仙界飞升的强者，结果就见到几人，本想把本源神沙与剑气剑意给广王仙君以及剑，结果也未等待二人回来。

　　而在大离王朝倒是见到了八皇子晋道君，对方依然只知道他是“湟异”，而不是六道圣地弟子叶匀。

　　只是在大离王朝待了极短时间，叶匀便赶回六道圣地，因为六道圣地大部分老古董都已回归圣地，来见证他的晋升仪式。

　　此时，他已来到圣殿之外。

　　“师叔！”

　　所有人对叶匀躬身相迎。

　　叶匀颔首进入圣殿，即刻就有人带他进入一个独立空间。

　　刚踏入空间，便来到一座大殿大门前，目光凝聚大殿之内，居然见到在宽阔的大殿之中，聚集着一百多尊至尊神，从低阶位到高阶位至尊神都有，其中达到九阶位至尊神的老古董，就有三十多人。

　　里面有许多熟悉面孔，比如吴天厚、法藏等人，其余的老古董，都是陌生的，正在叶匀凝视众人之际，也有老古董发现叶匀的到来，一时间大殿突然安静下来，一百多尊老古董，通通把目光凝视在叶匀身上。

　　在场都是绝世、不凡的存在，从无数人之中，好不容易脱颖而出，达到至尊神的存在，所以他们的不凡双瞳，已看出叶匀蕴藏的神秘以及强大。

　　如果之前，他们这些老古董，对叶匀的了解，是通过口闻的话，多少有些不相信一个新晋弟子，会在短短时间，达到与他们同在的高度。

　　而现在，亲眼见到叶匀之后，一个字也没说，只是一个眼神，众人都已看出叶匀的不凡。

　　“诸位师兄、师弟，这位就是我们圣地，新晋的老古董，叶匀叶师弟！”

　　吴天厚走出来，向所有老古董隆重介绍叶匀：“诸位离开圣地，有的是数万年之久，也有的在几千年之间，而这短短时间，叶师弟便踏入老古董行列，且在这次天罚之眼事件之中，为我圣地扬威，建立大功！”

　　霎时，所有老古董的表情由冷静，变成惊愕，且忍不住发出惊叹之声，此时当众见到叶匀，且从吴天厚口中，再一次听闻叶匀缔造的轰动事迹，带给众人的触动如同惊涛拍岸。


第2148章 再临海之涯

　　这些老古董，修真不知多少岁月，即便达不到造物神，但却都拥有主宰一方的气势，叶匀总算知道六道圣地有多强大。

　　一百多尊至尊神巨头，随便出动一尊，就能震摄天下。

　　老古董们纷纷主动与叶匀认识，从有些人的声色之中，叶匀已听出，有些人正是当年，拒绝收他为坐下弟子的老古董，再细细看这些老古董，再次看待他的目光与表情，多多少少心情复杂，似乎他们当时以老古董姿态，高空俯视叶匀之时，根本没想过，短短时间，叶匀已成为他们之中的一员。

　　老古董之中，女巨头有五分之一，而在这个纪元，从中央弟子晋升老古董的弟子，大约只有十几人，也就说这个纪元之中，大量中央弟子，结果冲击至尊神鲜有成功者，这些人之中，也有实力异常可怕的，有几尊实力已然超过至尊神，近乎造物神，恐怕实力与洉法道人都差不多，距离领袖昊凌道也不远了。

　　与一众老古董认识一番，接下来就是由昊凌道主持叶匀晋升仪式，正式颁布老古董身份给叶匀，得到老古董身份加持，从此以后，叶匀与六道圣地已形成一脉，不可分离。

　　圣地知道叶匀要冲击至尊神，便未安排任何要务给他，随叶匀自己修行，所有人都知道，叶匀一旦从圣神踏入至尊神，实力将达到他们无法想象的地步，以九阶位圣神便可以抗衡九阶位至尊神，踏入至尊神，实力那还得了。

　　刚好要趁突破至尊神的时机，叶匀向昊凌道请辞，自然说是去寻地方突破，昊凌道代表圣地，交给叶匀大量能量、宝物，还赐予叶匀一件很特殊的造物神宝甲，能得到这般宝物，就算老古董也难以获得，可见六道圣地对叶匀如今有多器重。

　　离开六道圣地之前，叶匀也把黄金笔交回给昊凌道，如此一来，六道圣地所有有天分的弟子，都可以从黄金笔之中，领悟六道先祖的轮回意志。

　　此举很快被无数老古董得知，哪个不惊叹叶匀拥有的大气度，换做其他人，谁会把如此重宝重新交还给圣地？

　　大部分老古董都明白，叶匀此举是为了六道圣地，一旦黄金笔容所有弟子都可以参悟的话，那么六道圣地整体实力，会提升到何等高度？

　　做好这一切，叶匀便以丹道掌事身份，降临丹魂阁，而赵凌风如今见到叶匀，恍如隔世，一直躬身施礼，叶匀走到哪里，哪里都有赵凌风以及其他掌事的身影，不但是丹道掌事，叶匀还是圣地老古董，如此双重身份，可以将任何弟子，逐出六道圣地，这对于修士来说，无疑掌握他们生死大权。

　　最高兴的还是霍云里，自然也得到叶匀提拔，很快就成为临时掌事，以后成为掌事也是迟早的事，叶匀还特意见了晓晓郡主，现在晓晓郡主在叶匀面前，不像以前那般随意，处处是客客气气。

　　等到赤云、珑珑都有所回应之后，叶匀当即消失在六道圣地。

　　三石城。

　　天空飞来三道人影，闪烁之间，便来到象征性的三尊怪石上方，正是叶匀、赤云、珑珑三人。

　　天罚之眼事件到如今已近三十于年光景，三人实力倒是没有多少改变，唯有珑珑在这段时间有所突破，如今三人都是各方圣地的老古董，实力达到至尊神巅峰。

　　几个呼吸，三人飞渡无数神河、海洋支流，已出现在昔日的雷云岛前方。

　　雷云岛依旧如当初毁灭之后的冷寂一面，不过倒是有些修士在其中修行，雷云岛如今成了无主之岛，成为来往水域修士暂时立足之地。

　　等了大约一个时辰！

　　“嗖嗖！”

　　雷云岛上空，飞来两道人影，乃是名震一方的海盗黑美人，以及一方霸主，步风公子。

　　二人得知叶匀回到海之涯，激动得第一时间赶来迎接，此时见到叶匀二人心情难以形容，似乎也得知天罚之眼所发生的大事件，毕竟乌芒部王者踏入三大神国，这件事足以轰动整片水域。

　　黑美人与步风公子才真正得知叶匀的身份，堂堂六道圣地弟子，在天罚之眼与黑离洞主、邪血洞主交锋，这是何等不可思议的奇迹。

　　感觉变化太快了，二人当着叶匀的面，唏嘘不已，当初才踏入海之涯时，被黑美人到处穷追猛打，步风公子也是神秘强大无比，可是在五百年里，叶匀就赶超他们，如今又是近乎千年时间，叶匀又达到他们无法想象的高度。

　　“自上次云蛟三皇进攻海之涯，逼走所有王者之后，以屠戮之王、寂方君主、钧万神主、卧陀岛主、延如等岛主为首，请来三尊至尊神坐镇海之涯，这些年算是把海之涯局面给镇下来！”

　　双方相聚一番之后，步风公子就向叶匀介绍目前海之涯的形势：“只是三大至尊神王者来了之后，先是很热情帮助海之涯对付河妖，连云蛟三兄弟也暂时没了动静，稳定海之涯之后，三大至尊神强者居然不走，且以雷霆手段把屠戮之王、寂方君主、钧万神主等王者给镇压，收为麾下强者，在下当时幸好未与几大岛主走的太近，侥幸免于被镇压，可惜我风铃岛已经被隔离出去，如今海之涯更加混乱，已是三尊至尊神强者的地盘。”

　　叶匀听后，已经不当做一回事，倒是关心另外一方面：“那水下矿脉呢？”

　　“自然也被三大至尊神王者夺走，而我们倒是一直在暗中挖掘，三大至尊王者万万想不到，还有人在暗中挖掘大量矿脉！”

　　“海之涯对我们来说没有多大意义，黑美人、步风兄，你们常年待在海之涯，可考虑过未来？毕竟这里是乌芒部的地盘，乌芒部说不定什么时候就一口气掌控了海之涯！”

　　“我倒是想离开这海之涯，可惜又没地方可去！”

　　“我是一辈子都不会放过河妖的！”

　　步风公子与黑美人态度很明显，一人想回到三大神国，一人永远不会忘记，在河妖生活的日子。

　　叶匀又道：“这事以后再说吧，三大至尊神？不算什么，我也懒得去收拾他们，这次我来的主要目的，就是斩杀云蛟三皇，以及进入乌芒部，有机会也要把红粉、青梭两大洞主斩杀，如果我们真动手了，到时乌芒部铁定不会放过海之涯，你们最好是先远离海之涯！”

　　“要去杀红粉洞主？青梭洞主？”二人听后，感觉是不是听错了。

　　“这次我们来的主要目的，一旦踏入河妖世界，自然就无法顾得上海之涯，我们现在就去先把水下矿脉整体掘出，然后你们带着矿脉暂时离开海之涯！”

　　刹那间结印，不容黑美人、步风公子反应，他们便眼前一黑，已置身寒冷的神河深渊之中，切下方就是水下矿脉所在的水底山脉群。

　　“这座矿脉果然面积很惊人……”

　　珑珑顿时感应叹道。

　　“老大，看俺的！”

　　用不到叶匀出手，赤云轻轻飞掠而出，他也不惧怕神河压迫力，猛地挥动右臂，向着下方巨大山脉群，五指凌厉地抓下去，然后一道可怕气劲，突突突一声，切入水下山群深处。

　　“起！”

　　如同力拔山河，随着赤云手臂高举，其中三分之一水下山脉被切割开，且被快速拖入高空，随着赤云屈指一弹，整片被切割下来的水下山脉，坠入另一方深水世界之中。

　　“谁！”

　　上百强者出现在满是夺眼矿脉空间，而他们恐惧至极，感觉时时刻刻都要灭亡。

　　这些人应该就是三大至尊神的人马，叶匀让赤云不要斩杀这些人，赤云点点头之后，直接虚空一抓，便把一百多人扔上神河上空。

　　叶匀再扬手一抓，其中三分之一的矿脉，化为两道封印，随之凝结为两道空间，来到黑美人、步风公子面前。

　　二人正沉浸在赤云那惊世骇俗的神通手段之中，这水下矿脉，多少年都难以挖掘，可是却被赤云几口气功夫就搞定了。

　　收下矿脉之后，其余的矿脉，则分成三份，叶匀、赤云、珑珑人人得到一份，至于曾经镇压的河妖，叶匀都让乌乌兽享受了。

　　“记住我的话，你们先离开海之涯一段时间！”

　　得到所有水下矿脉之后，叶匀再次结印，五人又回到水面之上。

　　黑美人、步风公子有些不舍，他们已经习惯海之涯多少年，真要割舍的话，还真有些舍不得，等他们回过神来时，叶匀三人早就消失不见了。

　　“他已经不是你我能触及到的存在……”

　　黑美人为之一叹。

　　奴蛟城！

　　云蛟三兄弟掌控的水下大城池，也是海之涯周围唯一的一座河妖城池。

　　“老大，直接灭了它？”

　　黑暗的河水高空，赤云杀气腾腾地凝视奴蛟城，看他样子，一脚跺下去，整座奴蛟城就灭了。

　　“不行，这里面应该有许多我人类同胞！”不等叶匀开口，珑珑倒是先说话了。

　　叶匀很赞成珑珑的意见，瞥了一眼赤云：“这里有我们人类上万的奴隶同胞，不能一下子就把奴蛟城给灭了，再者我们也要活活抓住云蛟三皇，然后镇压它们，先从它们嘴里，弄清楚关于红粉洞府、青梭洞府的一些情况，也顺便了解天罚之眼事件结束后，乌芒部的动静！”

　　“俺听老大的，不过先让俺感应那三条小虫的所在！”

　　赤云依旧是一副大刀阔斧的模样，邪邪笑了笑之后，当即结印，以他现在的实力，都已超过叶匀、珑珑，感应力自然非同小可。

　　至于云蛟三兄弟，只不过是拥有至尊神实力，还未达到至尊神的存在罢了。

　　此时再临奴蛟城，叶匀心中也感触良多，当初来到这里时，偷偷摸摸生怕被云蛟三兄弟发现，而此时来到这里，云蛟三兄弟在他面前就如弱鸡。


第2149章 镇压云蛟三兄弟

　　只是三个呼吸之后！

　　“桀桀……”

　　赤云脸上浮现得意的冷杀笑容，旋即看向叶匀、珑珑：“那三条小虫，藏在奴蛟城万米下方的空间结界之中，三人正在修炼一件不凡的妖器，其中有一条小虫，刚刚突破至尊神！”

　　“云蛟三兄弟乃是龙蛟，如果我们不斩杀的话，未来成为造物神，那就是人类的灾难！”

　　突破至尊神，如果继续下去，云蛟三兄弟以后的成长之路，是异常可怕的，三人一同点点头，然后直接来到河底。

　　“珑珑，你留在上面，若是奴蛟城有动静，当即封印，我与赤云下去收拾那三条小虫！”

　　三人分工行动，虽然以三人实力，已不惧怕任何危险，但是还是要防范。

　　剩下珑珑独自一人留在水中，叶匀与赤云已经催动神通，进入岩石层之下。

　　要超过万米深的岩石层，对叶匀、赤云来说，已经不是问题，叶匀都未催动五行灵婴，他们实力都达到至尊神巅峰，穿过这等岩石层也算小菜一碟。

　　几个呼吸之后，二人就来到一道充满暴戾妖气空间结界之中。

　　这道结界镶嵌在岩石中央，有许多妖气符箓凝结而成，不用感应，叶匀就已感受到三尊特殊的妖气，同时还有二十多道人类气息。

　　“嗡……”

　　赤云随意张口一吸，就把结界吸出一条通道，二人大步进入结界空间，刚刚来到，就有一股浓烈血腥之气，扑面而来。

　　他们还是在外围空间，血腥之气就如此浓烈，且这些血腥之气，根本必是妖血，而是来自人类的血气。

　　必然是云蛟三兄弟在这里修行，屠杀了无数的人类，才凝结如此可怕血气。

　　二人不由得心中激发万丈怒火，霎时一闪，穿过外层三大结界，此时来到一座空间中央，只见中央漂浮着一座古老祭台，祭台之上，竟然堆满了无数的白骨，成千上万，堆积了厚厚的一层。

　　祭台半空，云蛟三兄弟围着一道妖鼎，正在吸收妖鼎之中的邪恶力量，当二人看向妖鼎之中时，里面竟然有二十多位赤裸的少女，她们表情痛苦，但无法动一下，也无法发出痛苦呻吟，只能承受无尽痛苦。

　　“它们这是在活活拿我们人类练功啊！”赤云已经无法忍住。

　　不等叶匀开口，他突然一闪！

　　“轰！”

　　容不得云蛟三兄弟反应过来，一道魔气巨掌，便生生压在他们身上，接着三妖狠狠砸在祭台之上，口喷大血，无法动弹半分。

　　“谁？谁？”

　　云蛟三兄弟盛怒不已，这是他们的地盘，他们可是云蛟三兄弟，掌控这一方地盘的无上王者，竟然有人向他们下手，这不是在天王老子头上动土吗？

　　叶匀虚无地来到祭台前：“云蛟三皇，你们抬头看看我是谁！”

　　“你……”

　　云蛟三兄弟抬头一看，见到叶匀第一眼，三兄弟顿时震撼得说不出话来，就是叶匀，在海之涯公然与他们为敌，害得他们地位受到冲击，这些年，他们想尽办法寻找叶匀，斩杀叶匀，一直没有收获。

　　如今万万想不到，叶匀竟然有如此能力，杀入他们道场，瞬间就把他们镇压。

　　叶匀冷漠道：“蛟老大、蛟老二、蛟老三，我等下再收拾你们，你们放心，落入我之手的河妖，如果不老实，统统没有好下场！”

　　一闪，叶匀就来到大鼎前。

　　且云蛟三兄弟已经被三道黑色封印，深深地压住，在祭台地面无法动弹，想传递意念，也无法做到，三妖多不甘心就这样被镇压，可惜一点反抗之力也没有。

　　“老大，还得你救他们！”

　　赤云与叶匀凝视大鼎之中，一个个赤身露体的少女，见她们生元就燃烧殆尽，二人心中不是滋味，赤云转身就抬起脚，对着云蛟三兄弟一阵猛踹。

　　至于叶匀也未马上出手解救所有少女，生怕伤到她们，以她们现在的状态，无法承受任何的撞击。

　　打量妖鼎，发现这是一件高阶位至尊神妖族法宝，品质倒是不错，拥有吞噬生命、吞噬能量的能力，正因如此，云蛟三兄弟这些年，不知抓住多少少女，用妖鼎活活练功，周围无数白骨，应该都是这样惨死的。

　　叶匀现在真恨不得，马上把云蛟三兄弟碎尸万段，以解心头之恨。

　　“嗡！”

　　手掌摊开，掌心面向妖鼎之中，然后哗哗声不断响起，只见里面的邪恶河族力量，大多都是血红色的，纷纷被叶匀吸入掌心，这些力量进入叶匀体内，立即就转化为纯净、正常的生命力量。

　　这些血红河妖物质，可都是生命至宝。

　　数十息之后，叶匀小心翼翼把所有邪恶力量吸入体内，同时又把这些力量净化，化为一颗颗生命种子，直接打入二十几位少女体内。

　　“这是哪里？”

　　很快，一位位少女便睁开了双眼，疑惑地看着周围，仿佛谁也不认识谁，然后见到叶匀，又见自己一丝不挂，所有女子都立即不安缩在一起，她们身上处处都是伤痕，早就是遍体鳞伤。

　　“嗡！”

　　随着叶匀结印，所有少女身上都出现了朴素长衣，且示意她们不要害怕：“你们放心，我不是河妖，我也是人类，是来救你们逃离这魔窟的！”

　　“是吗？”

　　“呜呜……”

　　一时间，所有少女才恍然大悟，纷纷想起她们经历了什么，顿时忍不住相互拥抱，大哭起来。

　　“你爷爷的！”

　　赤云听见哭声，就又来气了，对着云蛟三兄弟又是一阵猛踹，不知多用力，单单的巨力，不知把三兄弟骨头踢碎了多少，痛的云蛟三皇咬着牙，忍受着剧痛。

　　叶匀把所有少女引出妖鼎，并把她们暂时吸入苍穹领域之中，给她们提供能量，趁机让她们有时间安静下来。

　　“轰！”

　　一气之下，叶匀对着妖鼎，一指点出。

　　轰！

　　只见达到高阶位至尊神的坚固妖鼎，在叶匀盛怒一点之下，直接被手指点得轰碎，化为拳头大小的碎片，散落在祭台之上。

　　“咯噔！”

　　云蛟三皇还不知道叶匀与赤云突然杀来的用意，也不知道他们究竟有多强，可见到叶匀此时一击，就把他们至宝轰碎，这是何等的力量，一时间心中产生了惧怕。

　　赤云邪乎乎的摩拳擦掌：“老大，我们可以慢慢处置他们了吧？”

　　“嗯，只是别一下子弄死了！”叶匀冷静下来，扬手一挥，周围厚厚白骨顿时化为齑粉，然后凝结两道宝座，他先坐下来。

　　“嘿嘿，三条小虫，你赤云爷爷收拾手段，可多的厉害去了，俺知道你们现在嘴皮子很硬，先让俺为你们松松骨？”

　　赤云笑眯眯的说道，而双瞳满是森森杀意，在他面前突然浮现许多燃烧的火刀，足足上万道之多，随着赤云一笑，这些火刀开始对着云蛟三皇，一刀一刀向对着他们的脸、手臂、双腿切割下去。

　　顿时，云蛟三兄弟痛得开始挣扎，还是没有发出任何求饶之声。

　　切割了一阵，祭台之上散落着许多肉片，处处都是鲜血。

　　而赤云手中突然出现一道真气，真气开始加速旋转起来，他来到蛟老大的面前，控制真气向蛟老大脑子钻了下去。

　　“啊……”

　　旋转真气顿时钻入蛟老大脑子之中，有多痛苦从他发出的惨叫，就很清楚了。

　　折磨了一阵，赤云又给蛟老二、蛟老三一一折磨了一番，这下云蛟三皇哪还有之前的硬气，都是一副瘫软模样。

　　“既然你们拿我人类活活修行，俺也要看着你们河妖自相残杀！”

　　赤云突然一抓，只见一股神通之力，抓出十几头河妖。

　　这十几头河妖乃是在奴蛟城巡逻的存在，结果凭空就被赤云抓入这地下空间，不等它们明白，赤云直接一掌拍出，把十几头河妖元神轰碎，然后控制它们，无表情地长开大嘴，围着云蛟三兄弟，开始生生的咬下去。

　　噗嗤！噗嗤！

　　顿时，云蛟三兄弟的一块块血肉，被十几头河妖撕咬下来，又活活吃下去，赤云与叶匀则坐在宝座之上，面无表情等待着。

　　几个时辰之后，云蛟三兄弟几乎只剩下头颅以及半截胸膛，其余的部分，都只剩下白骨，三兄弟痛苦模样难以形容。

　　“便宜你们了！”

　　赤云突然打出一道玄光，笼罩云蛟三兄弟，只见三兄弟的肉身，竟然开始惊人的恢复起来，痛苦感也消失了。

　　帮助云蛟三兄弟恢复？赤云是不是突然大发善心了？

　　自然不是，没得云蛟三兄弟高兴多久，几天之后，待他们肉身恢复七七八八之际，赤云突然又让十几头河妖扑上去，一时间就像一群鬣狗，抢夺食物一般，云蛟兄弟痛苦卷缩在一起，却也无法阻止。

　　在赤云桀桀冷笑下，结果云蛟三兄弟就这样反复下去，被河妖连番折磨。

　　大概到了第四次，蛟老三终于受不了，达到了忍受极限，当即发出求饶之音：“饶了我，饶了我！”

　　“你先出来！”

　　叶匀挥手一抓，就把只剩下脑袋和一颗跳动心脏的蛟老三抓出来，没去管它，任凭它狼狈地躺在地上，身体只剩下一部分还在颤抖：“蛟老三，所谓识时务者为俊杰，你要是能满足我的条件，我自然会放过你！”

　　“你说，说便是！”蛟老三看来真的被吓破胆了。

　　叶匀突然如同死神般的问道：“我不着急，所以现在的条件，就是你是否愿意，生吃你的两位大哥？”

　　“这！”

　　蛟老三突然一颤，想不到叶匀竟然提出这个条件，一时不知道如何回答，还以为叶匀杀来，是要报仇，或是抢夺宝物等等。

　　“你杀了他们，听我的话，那你就能活下来，如果不听话，我也只能像对待其他河妖那般对待你，抹杀你的元神，让你成为行尸走肉，到时候让你做什么你就要做什么，你觉得是生好，还是死好？”


第2150章 青梭洞府

　　“生好！当然生好，别杀我！”

　　受到生死威胁，而且还是无条件的承受，蛟老三心底最后那道防线，也终于抵不过叶匀的强势，开始轰塌。

　　它的眼瞳，满是颤栗与阴寒。

　　“老三！”

　　蛟老大、蛟老二痛苦呐喊着，似乎想阻止兄弟相残。

　　但是蛟老三已经扑了上去，丧心病狂般地向蛟老大、蛟老二撕咬而去，它比其他河妖更加残忍，大口大口撕咬着。

　　赤云自然不会让蛟老大、蛟老二死的容易，又催动大神通，帮助二人恢复伤势，结果又惨遭一番活活生死，这才是真正生不如死。

　　足足折磨几天，蛟老三都不当蛟老大、蛟老二是自己兄弟，随着叶匀挥了挥手，它如一条哈巴狗摇尾乞怜，匍匐在叶匀面前。

　　“你做的很好，我决定留你一条命，现在我要问你的事，你若是有半句不老实，我随时会让你生不如死！”

　　叶匀像足掌控生死的审判者，麻木地凝视蛟老三：“你可知道前段时间，红粉洞主抓住一位海族女子？”

　　“不、不知道！”蛟老三急忙回答，生怕叶匀不如意。

　　“是真不知道还是假不知道？”

　　“是真不知道，红粉洞府距离这一方水域比较遥远，我们三兄弟属于青梭洞府管辖，只对青梭洞府有一定了解！”

　　“不久之前，听闻乌芒部大主宰去了一趟三大神国？”

　　“此事我们也是刚刚听闻！”

　　“你们河族应该有些动作吧？”

　　“我们三兄弟只是听闻青梭洞主大人也去了一趟三大神国，回来之后，听闻要调集周围水域各方势力，但不知此事与大主宰有没有联系！”

　　“很好，很好，如果我要进入红粉洞府，可有什么办法？”

　　“办法？办法有，刚好我们结识一尊来自青梭洞主的王者，它与红粉洞府时常有走动，主要负责两大洞府奴隶交易，如果找到他，就可以自由出入红粉洞府！”

　　“可真老实，很听话！”

　　叶匀很满意地点点头，镇压云蛟三兄弟的目的，他已经达到，便向赤云点点头，立即释放吸力法则，把蛟老大、蛟老二吸入苍穹领域之中镇压起来。

　　嗖嗖！

　　眨眼间，赤云幻化成蛟老大，而叶匀也幻化为蛟老二模样。

　　摇身一变成为‘蛟老大’的赤云，一脚就把蛟老三踹起来，满脸邪乎乎的热情笑道：“老三，准备准备，带我们去见那个贩卖奴隶的强者！”

　　蛟老三哪敢说个不字，而且见到叶匀与赤云的伪装术，简直就是出神入化，连他最了解蛟老大、蛟老二的，也看不出丝毫破绽。

　　“三兄弟”当即准备一番，蛟老三也换了一身新行头，恭恭敬敬带着叶匀、赤云飞出地下空间。

　　来到奴蛟城上方，叶匀却让蛟老三先别动，并与珑珑在半空汇合，一同看向整个奴蛟城，叶匀无情地说出一个字：“杀！”

　　“分外化身！”

　　三人同时凝结法印，顿时从三人身上分离出一道道一模一样的人影，竟然有上千之多，且密密麻麻飞向奴蛟城四面八方，这些分身也不受河水压迫，速度达到至尊神速度，实力同样也是至尊神。

　　“嗤嗤！”

　　叶匀、赤云、珑珑分离的分身，飞过奴蛟城周围时，遇到巡逻的河妖，毫不客气一一斩杀，一时间到处都是河妖尸体从高空坠落。

　　曾经在叶匀面前，这些河妖都是无法对付的，可现在却连抵抗之力也没有，任他们三人宰割。

　　至于三大本尊带着吓得瑟瑟发抖的蛟老三，瞬间一闪，分别来到奴蛟城三方，而其他分身早就杀入奴蛟城周围水域之中。

　　云蛟三兄弟掌控整片海之涯水域，奴蛟城只不过是中央城池，周围还有许多河妖势力，三人分化出来的分身，就是负责把所有河妖势力统统清理，一个不留。

　　云蛟三兄弟的大本营，奴蛟城则由三人亲自动手。

　　“杀杀杀！”

　　奴蛟城内部河妖强者，终于感应到奴蛟城外界有异动，眨眼间就有成千上万的河妖，飞出奴蛟城。

　　“烧死你们！”

　　赤云魔尊张嘴一喷，无数神火顿时化为一片火海，席卷上千河妖。

　　“剑斩八方！”

　　另一方，珑珑也动手了，面对河妖毫不留情，无数剑气从他掌心喷出，河水半空处处都是飞速刺破的剑气。

　　叶匀则一步步走向杀来的河妖，麻木地一挥手，便爆发轰轰轰的爆炸声，随手一挥，便是数十头河妖爆炸，都不知道怎么死的。

　　至于赤云喷出的神火，嗤嗤地燃烧着，一头头河妖还想催动神河压制神火，它们那知道赤云实力有多可怕，神火只需要眨眼间，卷过上百河妖，便留下一片灰烬。

　　接下来赤云又张开嘴，这次没有喷火，而是直接喷出一股吸力，竟然活活把一头头河妖，生吞入大嘴之中。

　　珑珑释放的剑气，凌厉无比，河妖无法争锋，一道道剑气不是把河妖劈成几块，就是直接斩下头颅。

　　“乌乌兽，这回有你吃的了！”

　　一时间奴蛟城上空，漂浮着大量河妖尸体，而以叶匀三人修为，已经不用吸收这些低级河妖能量，所以就便宜了乌乌兽。

　　贪吃的乌乌兽已经不见了，眨眼就见到成片的河妖尸体，被小小乌乌兽吸食，所到之处，什么都未留下。

　　半个钟，从奴蛟城飞出来的上万河妖，被斩杀得差不多，剩下的逃入奴蛟城，妄想以奴蛟城结界来作为护身符。

　　只见赤云一脚揣在奴蛟城结界上，轰地一声大爆炸诞生，随着爆炸，奴蛟城结界彻底破碎，且有数百守护结界的河妖，随同结界被震得化为碎片。

　　“王者！快救救我们！”

　　奴蛟城内部一切展现出来，无数河妖在城池内涌现，更多河妖正在向云蛟三兄弟发出救命符箓。

　　叶匀、赤云、珑珑当即从三方果断出手，无数的气刃、剑气、掌法闪现，杀入奴蛟城无数河妖。

　　这些河妖哪能抵挡至尊神高度力量，一时间奴蛟城剧烈颤抖起来，大片河妖死在三人力量之下，整座奴蛟城成为一座血城。

　　三人闲庭信步，所到之处，无一不是毁灭，奴蛟城瞬间成为一座死城。

　　半个小时罢了，奴蛟城死寂沉沉，奴隶市场之外，蛟老三吓得早就魂都没了，随着叶匀三人进入奴隶市场，还有不少河妖躲在里面，都被赤云一一揪出来，当场交给乌乌兽当做了食物。

　　“可恶！”

　　珑珑与赤云算是真正见识到河妖世界的人类奴隶市场，见到笼子里关押的男男女女，见到他们一丝不挂，或是骨瘦如柴，表情呆滞，二人恨不得再灭十座、百座奴蛟城也不解恨。

　　此时此刻，奴隶们纷纷来到笼子前，见到周围到处都是血气，还有许多河妖尸体，都不知道发生了何事。

　　“大家不要惊慌，奴蛟城已被我们三人所灭，现在就救你们逃出魔鬼世界！”

　　珑珑突然飞掠而起，漂浮在奴隶市场上方，随着结印之后，一条通道强行诞生在神河之中，通道尽头乃是灿烂的神界天穹。

　　“嗡……”

　　随之，叶匀扬手一挥，大神通覆盖上万奴隶，接着利用吸收河妖血气，开始缔造生命精华力量，又打入所有奴隶体内，多多少少帮助恢复一些。

　　赤云则大力一抓，所有牢笼一一破碎，上万奴隶激动地飞出，一面凝结道衣，一面感激地向三人谢个不停，然后飞入通道，向水面飞去。

　　同时叶匀也把吸入苍穹领域的二十几名少女，也送入通道之中，近乎三万人类奴隶一时间飞向水面，场面也足以震撼眼球。

　　一阵功夫过后，奴蛟城彻底成为一座死城，三人带着蛟老三来到半空，随着赤云一拳轰向奴蛟城，整座城池开始崩塌，坠入河底深渊之中。

　　“混虚净世神轮！”

　　叶匀突然一掌拍在蛟老三的脑门之上。

　　可怜的蛟老三挣扎了几下，绝望地缓缓闭上双眼，叶匀正吸收他的元神，从而得到他所有记忆。

　　且也在苍穹领域之中，把蛟老大、蛟老二统统斩杀。

　　云蛟三兄弟已经成为过去，奴蛟城也不见了，周围一头河妖也见不到。

　　三人又收集到云蛟三兄弟得到的惊人财富，财富竟然超过了圣地，这下三人可是大发横财。

　　等了一天后，三人分离出去的上千分身也都回来了，已把奴蛟城周围水域河妖势力，毁灭得差不多了，剩下一些零星河妖势力，也不可能再去一一清扫。

　　嗖！

　　三人立即飞向深水域。

　　一个时辰后，一座比奴蛟城巨大百倍的城池，出现在漆黑的水下世界。

　　青梭洞府，乌芒部麾下一方大势力。

　　整个城池的外形，居然是一头大水怪形状，除了这座大城池，在城池周围还有一些小型城池，这里简直就堪比神国之中一方帝国。

　　“从这青梭洞府再看乌芒部，果然不愧是三大神国最大的威胁存在……”

　　叶匀、赤云、珑珑化为“云蛟三兄弟”，正凝视青梭洞府，心中也微微有所触动，一个青梭洞府势力就如此骇人，而其他洞府呢？那么整个乌芒部，又是多么强大？

　　停顿了片刻，三人大大方方飞向青梭洞府。

　　城池巡逻的河妖见到三人，都未过问，三人直接进入城池之中，在大街上，处处见到人类奴隶，这里的人类奴隶数量，恐怕达到十万以上。

　　比起奴蛟城，青梭洞府城池更加繁华，许多家族都有类似人类的建筑风格。

　　“似乎这青梭洞府果真有什么异常，处处都是河妖，未免太多了吧？”

　　三人正在向目标进发，在街道之中，见到很多酒楼都挤满了河妖，街道上也是，这实在也太繁盛了吧？

　　“我们很快就会知道答案了！”

　　此时，三人出现在一座墨色石堡前方。


第2151章 红粉洞主

　　“三位大人！”

　　墨色石堡大门前，有两尊河妖在巡逻，一见到叶匀、赤云、珑珑所化的“云蛟三兄弟”，急忙上前迎接。

　　赤云以蛟老大身份问道：“你们家祁大人可在？我等有要事见他！”

　　河妖客气回答道：“在在，主人正要去一趟红粉洞府，还未出发，三位大人来的可太及时，再晚一步，主人也就不再这里！”

　　“巧，的确很巧！”叶匀很有深味地笑了笑。

　　赤云当即给了不少好处给两头河妖，进入石堡，首先见到的就是人类奴隶，男奴隶干些粗重活，女奴隶做些端茶送水的小事。

　　来到一座大堂之中，三人等了片刻，一尊有着绿癍妖纹的中年河妖，与两尊达到高阶位圣神的河妖，一同出来迎接叶匀三人。

　　这尊绿癍河妖，名为祁铎，乃是青梭洞府一尊大人物，修为已然达到二阶位至尊神，正是叶匀三人要寻找的目标。

　　“三位兄弟！”祁铎客气的向三人施礼。

　　叶匀、赤云、珑珑突然双目一对。

　　“哗！”

　　赤云突然幻化一道残影，只听见突突突几声，祁铎与两尊河妖当场被赤云五指提起来，惊恐地挣扎着，无法发出任何动静。

　　三人当即催动大神通，无声无息消失在石堡之中，离开之后，先把祁铎与两尊河妖隐藏起来，大大方方离开青梭洞府，很快来到一片深不见底的峡谷上空。

　　“出来！”赤云五指一抓，从掌心之中涌出一道神芒，祁铎与两尊河妖正被封印在神芒之中，瞬间闪现在三人中央。

　　祁铎终于可以说话了，双瞳颤栗且充满恐惧，一扫叶匀三人：“你们、你们不是云蛟三皇！”

　　“你很聪明！”

　　三人瞬间幻化成为本来模样，叶匀漠然凝视祁铎：“要杀你易如反掌，而云蛟三皇已死在我的手上，现在轮到你，你是想活还是想马上被我掌毙？”

　　祁铎吓得一颤：“你想要什么？宝物吗？你们人类不是个个都贪财吗？我有很多宝物，以及多年收集来自于人类的宝物！”

　　“人人都爱财，你倒是说对了，但……”

　　三人倒是意外，想不到河妖如此了解人类，叶匀却不以为然：“你的宝物我倒是没兴趣，听闻你乃是青梭洞府贩卖奴隶的负责人之一，可以见到红粉洞主，是不是？”

　　“哼，整个洞府，能时常见到红粉洞主大人的，的确没有多少！”祁铎倒是显得有几分得意。

　　“你带我们见到红粉洞主，则饶你一条命，划算吧？”

　　“当真？”

　　祁铎自然明白人类与河妖的关系，既然被人类所控制，那绝对是死路一条，而现在有活路，他自然会选择活路。

　　但他又提出疑问，脸上升起恐惧：“莫非你们还想打红粉洞主的主意？还不如你们现在就把我杀了！”

　　“呵呵，我们只是想暗暗盗走红粉洞主的宝库罢了，你只要能让我们见到红粉洞主，一切都不管你的事，你也可以想尽办法，把责任推得干干净净，考虑考虑，但时间不要太久，我可没有耐心！”

　　“我带你们去！”

　　祁铎马上就答应了。

　　“嗖！”

　　三人再次幻化成云蛟三兄弟，且由叶匀屈指一点，点在祁铎身上，另外两尊河妖，叶匀只是看一眼，就被乌乌兽哗啦一口吞了下去。

　　祁铎本来还有一丝侥幸心理，可是见到叶匀的实力，以及乌乌兽吞噬他部下的一幕，已经吓得直哆嗦。

　　三人当即掌控祁铎，向另一方深水域飞去。

　　在黑暗水域飞行之中，三人暗中正在计划如何对付红粉洞主，毕竟红粉洞主太强大了，差一点就步入造物神，最重要一点，这里不是陆地，而是无尽水域，那么红粉洞主实力更加惊人。

　　赤云暗暗看向叶匀：“老大，我们要对付红粉洞主，不可能几招就能做到，如此一来，可能要在红粉洞府大肆杀戮一番！”

　　“我们这次是以河妖身份来到红粉洞府，既然来了，必须要从红粉洞主身上得知绾绾的下落，就算在红粉洞府掀起震动，有多少河妖，我们就杀多少，且乌芒部距离红粉洞府还有很长一段距离，没有几个时辰，河妖支援是无法赶到的，就算青梭洞府，也一时半会无法赶到，以我们的实力，足够把红粉洞府搅得天翻地覆！”

　　“哈哈，这才符合俺的想法，这些河妖通通该死！”

　　随着赤云得意一笑，三人各自都露出深深杀意。

　　叶匀突然对祁铎发问：“最近青梭洞府似乎聚集而来大量河妖，应该有什么大动作吧？”

　　祁铎老实答道：“具体我哪知道，在我上面还有更多强者，且我也无法参加青梭洞主主持的内部会议，但听闻与大主宰这次踏入神陆有一定关系！”

　　“不会是乌芒部在调兵遣将，准备攻打三大神国吧？”

　　当叶匀三人从天罚之眼出来之后，对其中所发生的大事，也都了解得清清楚楚，既然作为大主宰的乌漛，在三大神国之主面前吃了大亏，它是不会善罢甘休的，加上乌芒部多年，一直在暗中窥视三大神国。

　　说不定，真是要攻打三大神国。

　　珑珑则看向二人：“我们抓住红粉洞主，自然就能弄明白一切！”

　　“红粉洞主的名气，要超过黑离洞主、邪血洞主，实力也更强一些，可能达到造物神实力，要对付他，只有以偷袭重伤他，然后我们其中两人，专门负责对付他，另一人要坐镇大局，镇压红粉洞府无数河妖！”

　　“嘿嘿，不如我与老大去对付红粉洞主？”

　　“你还是负责对付其他河妖，对付红粉洞主交给我们！”

　　“珑珑想的与我差不多，对付红粉洞主不单单是实力！”

　　三人又在暗中商量对付红粉洞主的细节。

　　大约一个时辰，在三人惊人速度下，一座建立在一片巨山中央的城池，显现而出，这座城池主要颜色是赤红色为主，可以见到处处都是河妖在巡逻，或是来往城池内外。

　　红粉洞府！

　　不由得攥得拳头吱吱作响，终于来到红粉洞府，叶匀暂时恢复祁铎自由，令他带路向红粉洞府靠近。

　　然后暗中催动混虚净世神轮，说不定绾海还在这里，虽然不太可能，但叶匀总会怀着这点小小的希望。

　　嗡！

　　一番番感应，叶匀竟然连绾海丝毫气息也未发现，有可能绾海曾经都未到过红粉洞府，如果来过这里，就会残留一些气息，以叶匀现在修为，当然会被感应到。

　　只有抓住红粉洞主，才能得知绾绾的真正下落。

　　“这不是祁大人吗？怎么这次没有带奴隶来？”

　　来到红粉洞府城池结界前，一些河妖立即上前与祁铎打招呼，看来祁铎真是在这里混得非常熟悉。

　　四人顺利进入城池之后，祁铎便对叶匀悄声问道：“现在我还未想好，到底以什么目的，去见红粉洞主？”

　　“你就说献宝便是，说是我三兄弟献宝，你放心吧，这次我们来了之后，你以后可以说是被我们所胁迫，不得已而为之，总之脱身之计，你自己去想！”叶匀已经迫不及待要见到红粉洞主。

　　祁铎吓得呼吸都在颤栗，半个时辰之后，三人就随着祁铎来到一座满是金鳞的巨大宫殿。

　　“有一尊强大的河妖气息，应该就是红粉洞主，实力果然超过了至尊神……除了红粉洞主，这片城池，还有一百多尊达到高阶位至尊神河妖气息……”

　　霎时间，赤云就把整个红粉洞府大致情况，掌握得清清楚楚。

　　“实力的确很惊人，就是我们也要面对一番苦战！”

　　商量一番，三人就随着祁铎进入宫殿。

　　等了半天之后，终于才得到红粉洞主召唤。

　　三人来到一座宫殿之前，已经深切感应到红粉洞主的深邃气息，来到大殿门前，便同时见到坐在宝座之上的红粉洞主。

　　居然是个年纪轻轻的存在，且一身长有许多金鳞，模样十分妖艳，如果真不知道他身份的人，第一眼见到，还真会认为他是一个女子。

　　“见过洞主大人！”

　　祁铎带着叶匀三人，踏入宫殿之后，便弓着身一步步小心翼翼走向红粉洞主。

　　大殿除了红粉洞主外，在他左右还有两尊河妖，都是至尊神的存在。

　　红粉洞主露出惊艳的笑容：“祁铎，你为何要带着云蛟三皇来见本主？你可知道我与青梭洞主情同手足，云蛟三皇是他的人……”

　　祁铎急忙解释：“洞主大人，我们这次只是路过洞府，然后三位兄弟说是想目睹大人一番风采，加上小的之前好一番吹嘘，实在拿不下面子，就厚着脸皮带着三位兄弟一同目睹大人雄风！”

　　“不可有下次，既然人都来了，本主也不能拒之门外，你们三个小家伙，到底有何事要见本王？”倏然，红粉洞主高傲的妖异目光，落在叶匀三人所化的云蛟三皇身上。

　　叶匀立即显得一脸急切，走出来躬身道：“小的们最近得到一件异宝，没有能力得到里面秘密，便想着大人一定能解开，便把此宝献给大人！”

　　“白白给宝物？你们还有什么其他想法吧？”红粉洞主漫不经心的问道。

　　叶匀十分为难的道：“这个……小的们有时候私自抓住一些上等奴隶，想直接来到大人的地盘交易，就是希望大人能给点方便，让小的们日子能好过点！”

　　“你们要私自交易奴隶？背着青梭洞主？”

　　“数量极少，都是些精品，我们可以直接献给大人！”

　　“少拍马屁，再者本王也不缺少这点奴隶，此事你们自己看着办吧，只要数量不多，别太明目张胆，本王也就睁一只眼闭一只眼，好歹你们也是一方势力的王者！”

　　“多谢大人成全，请大人看看这件宝物如何？”

　　叶匀急忙拿出一个古老盒子。


第2152章 大战红粉洞主

　　“蹬蹬！”

　　红粉洞主右侧那尊河妖，迈着气势沉沉的大步伐，走了下来，冷漠地从叶匀双手接过宝盒。

　　同时，叶匀暗暗向赤云传音道：“赤云，准备好了！”

　　赤云早就在摩拳擦掌，恨不得马上踏平红粉洞府：“老大，你放心对付红粉洞主，这红粉洞府的河妖强者，来多少俺杀多少，哈哈，就算造物神来了，把俺逼急了，也照杀不误！”

　　“大王！”

　　宝座之前，那尊河妖把宝盒，恭敬地递给红粉洞主。

　　红粉洞主打量宝盒，倒是露出几分意外：“这盒子很有年代了，看来里面的宝物，应该是少见的宝物！”

　　看来作为一方王者，也照样喜爱宝物。

　　红粉洞主右手一挥，渐渐地开始要触摸宝盒。

　　就在这一刻，叶匀、赤云、珑珑的目光变得突然凝固起来。

　　“嗡！”

　　随着红粉洞主生满金鳞的手指，按在宝盒之上，宝盒便爆发出淡淡嗡鸣声，仿佛内部宝物在颤抖。

　　随即用手打开宝盒。

　　“轰！”

　　宝盒打开刹那，一道刺眼的金光，从宝盒之中爆发，然后整个宝盒化为一团恐怖的爆炸力量，顿时在红粉洞主面前爆炸。

　　只见先是红粉洞主整个人被爆炸光芒覆盖，接着是身边两尊睁大双眼，露出震撼的两尊强者河妖，也一同被爆炸之力覆盖。

　　然后爆炸之力顿时把宝座周围空间炸得撕裂，随即扩散整个宫殿，而叶匀、赤云、珑珑三人早就不见了。

　　“不……”

　　祁铎万万想不到叶匀三人，会向红粉洞主动手，已经来不及逃跑，看着毁灭爆炸之力，把自己撕得粉碎。

　　轰隆！

　　红粉洞府巨大的城池中央，那座属于红粉洞主的金鳞宫殿，突然间发生一阵闷雷般的爆炸，整个宫殿瞬间夷为平地。

　　“哈哈！”

　　赤云此时漂浮在城池上方，他已经唤出一件黑色宝甲，然后看向无数开始涌现的河妖强者，纷纷向那金鳞宫殿飞去。

　　“嗤嗤！”

　　一道道天雷随着赤云一喷，顿时击中一头头强大河妖。

　　所有河妖被阻止在化为废墟的宫殿周围，然后齐齐怒视赤云，不约而同杀向赤云，且河妖强者越来越多，很快就聚集上万人，都是圣神到至尊神的存在。

　　很快也有一些达到高阶位至尊神的河妖，从四面八方杀戮而来，他们只有一个目的，先把赤云给杀了。

　　整个洞府城池已经处处是凶神恶煞的河妖强者在攒动，它们想杀入城池中央，但是却被赤云强大神通阻止。

　　化为废墟的金鳞宫殿。

　　叶匀与珑珑一前一后漂浮在半空，而下方废墟死寂沉沉，似乎红粉洞主已经被三人埋伏的力量，瞬杀了。

　　但不可能，红粉洞主的实力，以及肉身，都是达到造物神的高度，以叶匀三人力量，就算偷袭也杀不了红粉洞主。

　　果然，一道嘶哑、低沉的声音从废墟深处传出：“你们不是云蛟三皇！”

　　叶匀以河妖粗狂的声音大笑道：“你管我们是谁，今天我们是来夺你红粉洞府的，你的一切都会变成我们三兄弟囊中之物！”

　　“不知死活！”

　　“轰！”

　　废墟突然炸开，只见一道金鳞人影，竟然直接一拳向叶匀击来，且就在叶匀一丈前方。

　　金鳞人影正是红粉洞主，想不到此此速度如今变态，在河妖世界，果然是占据了天时地利。

　　“虚空者！”

　　但他的攻击，对叶匀也没多少作用，当拳头杀来时，叶匀已经凭空消失。

　　“啪！”

　　没等红粉洞主得逞，珑珑在催动九窍玲珑心的强者状态下，顿时化为一道残影，一掌拍向红粉洞主。

　　“蓬！”

　　红粉洞主转身就是一拳迎上去，与珑珑掌力面对面，立即发出震耳欲聋撞击声，且两人同时退后几步，珑珑大约要多退出三步，可见红粉洞主的实力，是要强过珑珑的。

　　只见此时的红粉洞主胸膛，已经是血肉模糊，看来叶匀三人偷袭之力，果然给他造成了一定伤势。

　　“嗤！”

　　一道无无剑气，诡异地从红粉洞主后方刺出。

　　“噗！”

　　以叶匀如今修为，催动虚空者的能力，有多恐怖？

　　红粉洞主果然强大，瞬间感应到攻击，但想不到空间都在这道无无剑气控制之下，闪躲之际，速度还是慢了半拍，的确是叶匀速度太惊人了，一剑就刺中他的右臂。

　　“可恶！”

　　红粉洞主受伤之后，突然打出一道妖芒，可惜妖芒刚刚打出，空间什么都没剩下，而那妖芒却击中了城池。

　　这下城池十分之一，都在红粉洞主这一招力量下，土崩瓦解，剧烈地开始轰塌、破碎，不知有多少河妖，也死在这一招力量之下。

　　“轰！”

　　与之同时，叶匀不会给红粉洞主休息机会，一招从旁边空间轰出，这一次被红粉洞主提前感应到，刚在出手之际，突然后方，珑珑杀出来，一掌拍中他的后背，然后珑珑又催动一道连环掌法。

　　蓬蓬蓬！

　　一气呵成之下，恐怖掌力一次次击中红粉洞主。

　　“啊！”

　　红粉洞主怒吼一声，霸气开始彻底激发，一时间，一股气场把珑珑攻击震得化为虚无，而这股霸气，也再次延伸、波及下方城池，足足万米之内的城池，被气场夷为平地。

　　“金鳞领域！”

　　红粉洞主爆发霸气之后，气势太恐怖了，随着他双手一结，从他身体闪出许多金鳞妖芒，这些金鳞妖芒开始在周围不断地快速旋转，空间切割，每一次切割，都把空间给切碎，导致许多河水都灌入深空之中。

　　“蓬蓬蓬！”

　　同时这些大量金鳞妖芒，也把隐藏在周围空间的叶匀、珑珑同时震出，震得二人身体都在阵痛。

　　红粉洞主太强大了。

　　“四窍玲珑心！”

　　“九窍玲珑心，终极命脉！”

　　红粉洞主爆发出真正实力，依然超过了至尊神，显出一方霸主的实力，而叶匀与珑珑如果不全力以赴，别说对付他，都无法靠近红粉洞主。

　　与此同时，红粉洞主所催动的无数金鳞妖芒，开始彻底爆发出来，无数河妖从城池惊慌飞离，因为在金鳞妖芒延伸下，城池在不断破碎，毁灭在红粉洞主自身力量之下。

　　“出来！”

　　红粉洞主怒不可遏，今天，竟然有人敢杀入他的地盘，而且弄得他如此狼狈，他辛苦建立的城池，都已不顾上，的确是杀红了眼。

　　“铛铛当！”

　　说时迟那时快，只见叶匀双手各持一道无无剑气，对着飞舞的金鳞妖芒，一剑剑劈上去，一剑下去，就把金鳞妖芒破碎了。

　　另一方，珑珑也杀了出来，手持一件神器，轰击金鳞妖芒，不过他的实力，比起叶匀还是有些不足，虽然能击碎金鳞妖芒，但是却有些吃力。

　　“杀杀杀！”

　　红粉洞主怒视叶匀与珑珑，一时间催动更多金鳞妖芒，一方面阻止叶匀、珑珑靠近，二来是刚好可以攻击两人，而他自己可以保持安全位置。

　　城池外围！

　　厮杀也进行得十分惨烈。

　　数十尊达到高阶位至尊神的河妖，率领十几万圣神、低阶位至尊神河妖，竟然围攻赤云魔尊一人。

　　此时此刻，赤云太威猛了。

　　根本都没有进行任何防御，一步步在高空奔走，主动向一头头河妖展开攻击，每一道力量轰击出去，不是杀死一片河妖，就是伤到一片厉害河妖强者，虽然还无法斩杀那些强大河妖，但是河妖也无法靠近他半分。

　　十几万的河妖，何等场面。

　　它们不管三七二十一，一同释放攻击，各种妖芒一时间照亮了整个深水世界。

　　赤云踏着厚厚一层河妖尸体，越杀越来劲，根本不顾这里是河族地盘，管他什么乌芒部，杀个痛快再说。

　　一拳一招，便是大量河妖陨落，周围河水早就成为一片血红。

　　“烧死你们，爷爷的！”

　　赤云突然施展出了神通之力，毕竟河妖数量太多，随着他双眼一睁，顿时闪现许多神火，神火立即从周围半空席卷向无数河妖大军。

　　这下，河妖大军传出成片成片嗷嗷惨叫，且神火受到河水压迫，也不是十分惊人，所以神火所到之处，几乎都是一片河妖尸体。

　　“突突突！”

　　那些厉害河妖也立即作出反应。

　　它们联手催动大神通，整片河水竟然开始冰冻，如此一来，神火燃烧的空间也开始化为冰层，神火攻击就没有效果。

　　“啪啪啪！”

　　赤云突然飞出，一掌一拳，把不断凝结的冰层，一拳拳击碎，他已看出河妖要联手，释放冰层把他所在水域，完全冻结，如果真是这样，那他则陷入被围杀之势。

　　他当然不会让河妖得逞，所以每一拳下去，都是一片冰层破碎，且也震伤一些强大河妖，而在更加遥远的水域，漂浮着数十万河妖，它们都是主部神、高部神等级的河妖，无法杀入其中。

　　“好样的！”

　　见到赤云如此威猛，叶匀心中更加放心，接下来可以全心全意对付红粉洞主。

　　红粉洞主太着急了，自己麾下强者，大片大片被赤云任意斩杀，它有多心疼？气愤？所以也想马上杀了叶匀与珑珑，在把赤云碎尸万段。

　　可叶匀与珑珑展现的实力，也令他逐渐感觉到生死威胁，尤其是叶匀，实力太霸道了，不断打碎他的金鳞妖芒，距离他不到百米。

　　再看看下方城池，整个城池大部分都已面目全非，化为一片废墟。

　　“无无剑阵！”

　　叶匀更想，马上就杀了红粉洞主，但是他释放的金鳞妖芒，攻击太诡异了，如同大道双鱼，在他周围无处不在。

　　唯有大面积攻击，才有作用，所以叶匀当即催动无无剑阵，无数的无无剑气，顿时扑向大量金鳞妖芒。

　　金鳞妖芒与无无剑阵立即在高空交锋，相互撞击，不是无无剑气毁灭，就是金鳞妖芒破碎，所形成的毁灭撞击之力，再一次向四面八方扩散而去。


第2153章 乌乌兽镇压红粉洞主

　　“可恶！”

　　红粉洞主万万想不到叶匀如此难缠，再者另一方，珑珑也不断杀破而来，他现在是面对两面夹击。

　　“无上领域！”

　　骤然间，红粉洞主再次爆发惊人的神通。

　　只见妖芒一闪，周围水域突然涌出无数妖芒，然后整片水域之中的河水，开始纷纷冰冻起来，化为一个直径十里的巨大冰冻领域。

　　叶匀与珑珑瞬息被领域所笼罩。

　　如此巨大的领域，大部分原因，都是因为红粉洞主占据神河优势，在这里，他的实力可以提高数倍之多。

　　“我要把你们撕成肉块！”

　　接下来，红粉洞主结印之后，从冰冻领域空间，涌出更多密密麻麻的金鳞妖芒，几乎空间到处都是。

　　“大道之羽！”

　　既然是最强巅峰对敌，叶匀也要拿出自己的大神通，但却不能暴露他是人类、以及六道圣地的身份，他现在依旧是云蛟三皇的身份。

　　如果以人类的身份，杀了红粉洞主，乌漛一旦得知，还不马上杀入三大神国，而到时叶匀三人就成为了罪魁祸首。

　　而妖族对特殊体质并不了解，叶匀决定施展大道者！

　　且所用的力量，都是妖气。

　　随手一抓，一道一丈多长的妖气羽毛，出现在叶匀手中，他一步踏出，越过无无剑阵，面前乃是无数锋利的金鳞妖芒，也立即随着红粉洞主控制，向叶匀轰杀而来。

　　叶匀当即挥动大道之羽。

　　啪啪啪！

　　大道之羽闪过半空，立即释放无数的羽毛玄光，席卷大量金鳞妖芒，顿时一张大网，把整片金鳞妖芒都给震飞，且让红粉洞主震惊的是，只要被大道之羽击中的金鳞妖芒，居然力量消弱了一半。

　　这是因为叶匀在凝结大道之羽之时，又以吞噬法则、吸力法则为防御，所以只要击中、对抗任何神通或是能量，都会通过大道之羽，吸收对方惊人能量，等于是叶匀把吞噬法则、吸力法则用来当做武器来使用。

　　更加令红粉洞主无法置信的一幕，相继也发生了。

　　叶匀挥动大道之羽几番攻击之后，突然随着他挥动大道之羽，也爆发出相同的金鳞妖芒，向对面来自红粉洞主的金鳞妖芒，凶猛反扑而去。

　　“他怎么会本王的神通？”

　　凝视无数金鳞妖芒，红粉洞主想不通，也想不明白，叶匀竟然会施展他的神通手段，实在令他惊愕不已。

　　“应该是他手上，那根羽毛有关系！”红粉洞主刹那间，把目光凝视在大道之羽上。

　　叶匀此时越战越猛，已经距离红粉洞主只有二十米距离，这点距离，几乎已经说是面对面了。

　　至于另一方的珑珑，也杀入五十米距离之内。

　　“大道之羽！”

　　叶匀突然用力扬动大道之羽，大量无无剑气，随着大道之羽卷过半空，瞬间刺向红粉洞主。

　　“冻结！”

　　红粉洞主张嘴一喷，一股颤栗的寒气，喷向无无剑气，咔咔咔，随着无无剑气碰到寒气，速度开始减缓，而且一一开始被冰冻。

　　“咻咻！”

　　而另一片无无剑气也杀了过来。

　　“轰！”

　　也就在此时，横来一笔突然爆发。

　　一道五指，竟然从上方冰冻领域，狠狠地抓碎了红粉洞主的领域，无数冰块开始破碎，坠落，通过冰层，可以见到赤云魔尊在上空踩着无数河妖尸体，正如魔鬼般，盯着红粉洞主一举一动。

　　“干的好！”

　　领域一破，红粉洞主的实力也就减弱了，同样叶匀与珑珑气势也不会受到压迫。

　　反之随着结界破碎，红粉洞主震得退后数步，且喷出一口鲜血，看来赤云这一掌，彻底伤到了他。

　　“嗖！”

　　与此同时，金鳞妖芒随着结界破碎，无法做到处处都是，叶匀趁机施展虚空者，诡异地挥动大道之羽，拍中红粉洞主。

　　“噗！”

　　当空，红粉洞主就被震飞了，且连连吐出好几口鲜血。

　　“大王！”

　　许多强大河妖见到红粉洞主负伤，居然冲破赤云的防御，杀向中央水域。

　　“死！”

　　珑珑即刻杀出，释放无数剑气，纷纷刺过这些河妖强者，呼吸间，就有十几头河妖被斩杀，剩下的河妖开始败退。

　　“嗤！”

　　令叶匀三人想不到一幕也发生了，红粉洞主竟然没有选择再次出手，而是向青梭洞府方向飞去，还是遁入废墟之中，一下子就不见了踪影。

　　“你们对付河妖，我去拦截红粉洞主，他跑不了！”

　　叶匀立即向赤云、珑珑传递一道意念，即刻也飞入粉红洞主所钻入的废墟之下。

　　进入废墟层下，便听到一片轰塌声，才看看周围，原来这里有一条水下通道，足足数万米深，看来是红粉洞主以备不测时所用的。

　　且此时，为了防止叶匀等人追上去，红粉洞主竟然穿过通道，便把后方通道震碎，如此一来，要想追到红粉洞主太难了，需要消耗更多时间，还要感应红粉洞主的气息，换做其他高手，红粉洞主必然逃生了。

　　可惜他遇到的是叶匀！

　　“五行灵婴！”

　　叶匀瞬间催动五行之力，并且催动混虚净世神轮，锁定红粉洞主气息，然后直接无声地钻入坚固的岩石层，直接以惊人的速度，以土系力量融合大地岩石，不断地追上去。

　　“红粉洞主果然是逃向青梭洞府！”

　　就要追上红粉洞主，叶匀迫切地笑了笑，红粉洞主也算是狡兔三窟，但是他想不到这世界，还有人掌握了五行金丹。

　　叶匀立即与五行灵婴配合得更加完美，速度越来越快，他本来就与红粉洞主逃生通道，处于同个平行高度，逐渐他就超过红粉洞主，足足三个呼吸之后，叶匀突然抓出光明圣枪，一枪刺向下方坚固的岩石层。

　　“轰！”

　　光明圣枪达到了极致，在叶匀催动四窍玲珑心，实力也达到近乎造物神的状态下，一枪刺碎岩石层。

　　噗嗤！

　　一道破体声，顿时从破碎岩石之中传来。

　　“噗！”

　　接着一道喷血声，从破碎的岩石之中传来，立即就见到红粉洞主胸膛留下一个大血洞，狼狈地怒瞪着叶匀，除了愤怒，就是不可思议，叶匀竟然能追上他，这是不可能的事。

　　“红粉洞主，你逃不了！”叶匀瞬间一闪，来到红粉洞主面前，且已经再把实力提高到巅峰。

　　“阁下究竟是何方高手？”

　　受到重伤的红粉洞主，不愧是一方王者，居然极为冷静的问了问。

　　而叶匀知道他在拖延时间，一方面必然是通知了青梭洞主，对方也在赶来营救的途中，一方面就是争取时间，恢复伤势。

　　“嗤！”

　　可惜他如意算盘打错了，叶匀自然不会给他机会，所以刹那间凌空跳跃，再次刺出光明圣枪。

　　“嗤！”

　　红粉洞主已成强弩之末，叶匀这一枪，令他无法避开，勉强是做出反应，而这一枪，竟然将他左臂，生生刺断。

　　“啊！”

　　骤然间，红粉洞主竟然人体形态消失了，一头长满金鳞的河妖，愤怒地张开大口，向叶匀一口咬来。

　　叶匀施展虚空者，一番番闪开，然后再次挥动光明圣枪，准备找机会攻击红粉洞主。

　　“嗤嗤！”

　　红粉洞主开始喷出一股股血色妖气，这些妖气不简单，竟然有腐蚀作用，把周围岩石、河水都给强力腐蚀，好恐怖的力量。

　　如此一来，叶匀根本无法靠近他。

　　“吞噬法则！”

　　叶匀毫不在乎，一掌劈出，吸力法则开始大面积，直接吸收血色妖气。

　　反之红粉洞主以为，以它的能力，可以难住叶匀，坚持到青梭洞主来救援，可惜他想错了。

　　吞噬法则一片接着一片，开始吞噬血色妖气。

　　“轰轰轰！”

　　红粉洞主吓得一身颤栗不安，即刻不再与叶匀纠缠下去，不断喷出更多血色妖气，然后拼命向前方通道逃去。

　　呜呜！

　　突然，乌乌兽随着叶匀意念唤醒，急忙一闪，向那红粉洞主追去。

　　“想不到红粉洞主如此难对付！”

　　前方到处都是血色妖气，吞噬速度也不是很惊人，所以红粉洞主借此神通之力，是有可能坚持到青梭洞主前来营救，叶匀只能让乌乌兽去缠住红粉洞主。

　　“突突突！”

　　红粉洞主拖着重伤的身躯，不断穿梭通道。

　　突然在前方，一道微不足道的影子撞碎了通道，然后正面向红粉洞主扑来。

　　“找死！什么玩意！”

　　红粉洞主不屑那渺小的影子，立即挥出大手拍过去。

　　“蓬！”

　　可是他万万想不到，手掌拍在对方时，对方竟然爆发他无法抵挡的巨力，直接把他手掌都给震碎了，然后乌乌兽直接撞过来，撞中红粉洞主下巴。

　　轰！

　　足足把红粉洞主撞退数十米，然后又一次撞过来。

　　红粉洞主急忙喷出血色妖气，要阻止这可怕的小怪物，哪知乌乌兽根本不惧怕血色妖气，对它毫无半分腐蚀能力。

　　“蓬！”

　　又是一撞，这次把红粉洞主都给掀翻了。

　　如果说叶匀的优势是速度，那么乌乌兽的优势，更加是速度。

　　蓬！

　　红粉洞主刚刚被撞翻，翻过一个滚，乌乌兽又撞中他的下腹，而且这一次是连续撞击，准确无误地撞中红粉洞主的脑袋、胸膛、身体。

　　直接把红粉洞主撞出通道，往坚固岩石层一次次强行撞进去，红粉洞主已经是浑身鲜血，想攻击乌乌兽，根本无法反应，任何动作，都被乌乌兽察觉，一番番撞击之中，不是骨折就是重伤。

　　“好样的！”

　　叶匀此时也震碎最后一片血色妖气，追了上来，一见岩石层撞出百米的大洞，那红粉洞主瘫软在碎洞一端，有气无力的呻吟着。

　　反之乌乌兽死死盯着它的一举一动，恐怕有任何举动，乌乌兽都会第一时间，再次发动攻击。

　　叶匀直叹息，想不到最后将红粉洞主拿下的，竟然是乌乌兽，看来乌乌兽的实力，已经达到了造物神高度。


第2154章 乌漛大怒

　　“啊……”

　　红粉洞主咆哮一吼，开始挣扎着，似乎还想反抗。

　　“轰！”

　　结果凌空一掌，便拍在他的脑门之上，整个吸入掌心之中。

　　五指一抓，此时此刻叶匀终于松了一口气，拿下红粉洞主，那么这次水域之行，已经成功一半。

　　旋即与乌乌兽立即返回红粉洞府，恐怕青梭洞府以及乌芒部都会得知此事，到时候整片水域都会为之一颤。

　　红粉洞府！

　　哪还有城池的任何迹象，早就化为一片废墟，周围依旧围着数十万河妖，却都不敢上前一步，因为曾经的红粉洞府周围，处处都是河妖尸体，堆积如山，在上方，赤云与珑珑杀得是气喘吁吁，恐怕已联手斩杀数万河妖强者。

　　“呜呜……”

　　乌乌兽自然不会放过如此之多的尸体，随着叶匀到来，它立即开始吞噬尸体。

　　“老大，这次真是杀痛快了！桀桀！”

　　三人在半空聚集，依旧是化作云蛟三皇的模样，赤云一身鲜血，珑珑也是，以他们二人实力联手，自然是所向披靡。

　　“我们得马上离开，青梭洞主以及许多河妖强者，都会来驰援红粉洞主，这些尸体拿回去炼制为能量种子！”

　　叶匀向二人点点头之后，当即催动吸力法则，把大片尸体吸入苍穹领域之中，三人也瞬间消失而去。

　　直到此时，周围河妖才敢缓缓靠近，见到昔日的红粉洞府居然被夷为平地，这些河妖一直没缓过神来。

　　“呼哧！”

　　很快，青梭洞主就带着数十尊河妖高手，从黑压压的水域深处飞来。

　　他一见到红粉洞府模样，也是一副惊愕：“红粉洞府建立多少年……不知道红粉兄弟目前在何处！”

　　一脸虬须的青梭洞主立即带着一群高手，飞向废墟深处，仿佛他也知道红粉洞主暗中缔造的水下密道。

　　至于红粉洞主，早就落于叶匀之手，他们三人也来到无尽深邃的水域世界，当即缔造聚灵阵，而叶匀凝结一个巨大的苍穹神炉，把数万河妖尸体，通通抛入其中，数万河妖尸体之中，都是圣神与至尊神的存在，而且数量如此惊人，三人一旦吸收，恐怕都会达到各自境界的巅峰。

　　并唤出伏尘神府，让赤云与珑珑时不时进去休息片刻。

　　叶匀则来到九龙神戒之中。

　　端坐在太乙殿之上，挥手一抓，一道妖芒涌现而出。

　　“这里是哪里？”

　　妖芒之中，红粉洞主狼狈且错愕地看向周围，可惜再也不是他所熟悉的河妖世界。

　　叶匀静等了一阵，直到红粉洞主安静下来，才缓缓开口：“红粉洞主，你落在我的手上，就别想太多了，你也见到了，我们对河妖出手，没有丝毫客气！”

　　红粉洞主冷冷问道：“你们究竟是哪一方水域强者？可知道此地乃是乌漛大人主宰的大水域，而本座乃是乌漛麾下强者！”

　　“哦？我可不是什么河妖！”

　　原来叶匀还是云蛟三皇模样，旋即意念一动，模样与一身妖气便不见了，露出叶匀本来模样，以及虚无的正道气息。

　　“人类！”红粉洞主瞬间暴怒。

　　“所以你落在我的手上，自然是死路一条，我也不跟你废话，就看你如何死在我的手上！”叶匀突然站起来，催动一道巨大的混虚净世神轮。

　　“告诉我，为何要杀我！”

　　“因为一个女子，当年你是不是去过天臧圣地？”

　　“女子？天臧圣地？难道是……那名瑚王部的银瞳海女？”

　　“你倒是记得很清楚，如果你不想死，那就告诉我她的下落，如果不配合，那我只能强行夺取你的元神，便什么都知道了！”

　　“你小子太轻狂了，我的元神早就被乌漛大主宰种植下烙印，除了大主宰，没人可以夺走我的元神！”

　　“那你就看看吧！”

　　叶匀知道作为红粉洞主这种霸主，绝对不会轻易开口，所以一开始就凝结混虚净世神轮，当即闪现而来，把红粉洞主包裹其中。

　　嗡嗡嗡！

　　混虚净世神轮不断转动，很快，在红粉洞主脑海就爆发出一道惊人的妖芒，这道妖芒强大无比，由许多的元神符箓凝结而成。

　　“哈哈，看到了吧，这就是大主宰留下的元神烙印，天下间只有他一人可以解开，本座早就发誓永生永世效忠大主宰大人！”红粉洞主整张脸扭曲般狂笑着，肯定叶匀是不会成功夺舍他的元神。

　　“人类的文明，不是你等可以蔑视的，混虚净世神轮，破碎烙印！”

　　叶匀心中一横，就要当着红粉洞主的面，化解来自乌漛大主宰的元神烙印。

　　混虚净世神轮加速旋转，一股股可怕的力量，开始撕扯元神烙印，而元神烙印乃是造物神所留下的，且造物神还是活生生的，所以这股元神烙印，可说是坚若磐石。

　　叶匀把自身实力提升到巅峰，再配合九龙神戒的压迫力，一同攻击元神烙印，而不是毁灭元神，是要把元神烙印一道道封印给解开，毁灭容易，但是要一层层解开烙印，那就是天大难事。

　　“哈哈，你可不知道乌漛大人的实力，他可不是一般造物神！”

　　见到叶匀露出急迫、且吃力的模样，红粉洞主笑的很是得意。

　　“看来得催动四窍玲珑心……”

　　数年坚持下来，竟然都未撼动元神烙印，怪不得红粉洞主如此嚣张，他就料定叶匀无法剥离他的元神。

　　对叶匀而言，现在只有两个办法，第一就是催动四窍玲珑心，让自己实力达到前所未有的高度，其次，那便是催动最后的杀手锏。

　　神罗神像！

　　神罗神像乃是不朽的，叶匀可不想为了一头低级河妖，亵渎远古的光明之神，还是彻底激发四窍玲珑心。

　　于是，心脏开始生生颤抖，四道命脉突然变得灼热无比，且瞬间流转全身。

　　“蓬！”

　　叶匀气势突然勃发，如同猛兽扑食。

　　“他的气势怎么一下提高好几倍？”红粉洞主也被叶匀展现的惊人变化，而吓得张大嘴巴。

　　混虚净世神轮再一次加速旋转，叶匀也彻底催动太乙神光。

　　太乙神光乃是光明的化身，而河妖的力量是邪恶的，太乙神光刚好克制河妖力量，太乙神光涌入混虚净世神轮之中，神轮感觉立即变成一轮耀眼的神日。

　　“本座不会让你得逞的！”

　　直到此时此刻，红粉洞主才真正害怕起来，因为太乙神光涌现，令他意志都在颤栗，突然间，他狠下心咬破嘴唇。

　　“轰……”

　　眼看叶匀以最强状态，全力攻击元神烙印时，突然元神烙印开始从内部破碎，眼看就要爆炸。

　　“结！”

　　好不容易抓住红粉洞主，如果他自灭元神，那叶匀又无法获得绾海任何踪迹，急忙把混虚净世神轮范围缩小，直接向元神烙印罩去。

　　“哈哈！”

　　红粉洞主狰狞地笑了笑，然后顿时如同死人似的，双目一瞪，身体就不再有任何感应。

　　咔嚓！

　　元神烙印也瞬间破碎，且燃烧起来。

　　这一刻，眼看一切元神碎片都要燃烧殆尽时，混虚净世神轮凝结而来，把许多微不足道的碎片，加速保护凝结起来。

　　这一切只是在一个呼吸间爆发，结束。

　　红粉洞主自灭元神，成了一具活死人，而叶匀全力催促混虚净世神轮，最终还是抢夺到红粉洞主破碎元神大概十分一的碎片，也就是说，叶匀可以通过混虚净世神轮，最终得到红粉洞主十分之一的记忆。

　　“不愧是造物神的神通……恐怕乌漛此时此刻，也发现红粉洞主出事了吧？”叶匀暂时没去管红粉洞主，死人一个，不用担心，而是继续催动混虚净世神轮，尽量吸收残余的一些元神气息，也把破碎碎片开始缓缓融合。

　　无尽水域之中！

　　赫然有一连片金灿灿、且妖气纵横的水下城池。

　　“红粉洞主！”

　　一座金宫之中。

　　乌漛正拿着一块头骨，里面装满鲜血，刚喝下一口，顿时从双瞳，爆发出一道破碎的元神妖光。

　　他立即结印，瞬间一脸错愕：“红粉洞主自爆元神……怎么可能？以他修为，在这水域之中，除了造物神级别的王者，谁还是他的对手？”

　　“而且正在本王调兵遣将，欲马上出兵攻打三大神国的重要时刻！”

　　乌漛想了一阵，然后看向宫殿之外，只见炎禄带着黑离洞主、邪血洞主一闪而来，都是十分着急的模样。

　　炎禄躬身道：“大王，不好了，红粉洞府出事了！”

　　“本王也是刚刚感应到红粉洞主的元神破碎！”

　　“什么！”

　　三大高手一颤，红粉洞主是什么人，除了炎禄这种造物神，连黑离洞主、邪血洞主都难以对付的存在。

　　精明的乌漛忽然杀气沉沉：“红粉洞主乃是本王麾下大将，也是这次出兵三大神国，一方领袖……现在突然就死了，自然与人类分不开关系，说不定人类暗中抢先一步，先对我乌芒部下手，让我们无法全力对付三大神国！”

　　“定是如此，三大神国真是狡猾！”炎禄应道。

　　“青梭洞主刚好唤本王意志，你们马上召集各路王者，且下令水域所有王者，统统在三大神国周围水域集结待命！”

　　“是！”

　　炎禄三人旋即离开大殿。

　　“大王！”

　　随着乌漛一挥手，在半空之中，青梭洞主躬身的虚影显现而出：“红粉洞主已失去下落，而红粉洞府……已经被毁灭，至于红粉洞主所统领、集结而来的八方王者、强者，大部分也被斩杀，经过属下一番排查，发现许多疑点，对方化作河妖身份对红粉洞主出手，但他们留下的力量气息，却不是纯正的河妖气息，定是幻化而成，属下觉得乃是人类所为！”

　　“你马上召集剩下的王者，让他们带着麾下势力，马上向三大神国进发，你也一同前往！”坐在宝座之上的乌漛，当即向青梭洞主下令。


第2155章 绾海下落

　　“是，属下马上召集八方王者！”

　　青梭洞主立即站起来，躬身之后，他的虚影彻底消失在大殿之中。

　　“可恶，可恶的十方物主、月人神主、剑乙尊主……看本王这次如何把你们三大神国毁灭！”乌漛怒火中烧，一直无法安静下来。

　　“乌兄，听闻乌芒部出大事了？”

　　忽然间，从殿外走来一尊中年人，正是灵网的领袖灵主。

　　“金兄请坐！”

　　乌漛走下来，与灵网灵主来到下方一同坐下，且颔首含着杀气道：“就在之前，人类居然对我红粉洞府下手！”

　　“红粉洞主？这可是乌芒部一方大势力，既然是人类所为，必然是三大神国之主指使而来，想想整个三大神国，能有实力对红粉洞府出手的强者，也是屈指可数，如果不是三大神国之主的意思，谁会踏入水域来送死？”

　　“金兄与本王想法不谋而合，定是三大神国中的强者，现红粉洞主也被斩杀，以他在水域之中的实力，达到一阶位造物神，而人类要在水域之中，斩杀红粉洞主，那必须也是造物神的存在，必然是来自三大神国的强者！”

　　“乌兄打算接下来如何处理？”

　　“杀我乌芒部一尊大将，他三大神国难道还能好端端的存在下去？”

　　乌漛狠狠一拍，一旁凳子立即化为齑粉：“红粉洞主乃是本王得力干将，是乌芒部不可缺少的王者，如今就这般死在人类手中，本王如何能吞下这口恶气？不管这件事与三大神国有没有关系，总之是人类所为，那所有人类都是本王的敌人，再者之前就决定在近日，进攻三大神国，现在本王真是恨不得马上杀上三大神国！”

　　“可惜我灵网上次被重创，如今三大神国连连打压，这次恐怕是难以帮助乌兄！”灵网灵主惭愧的说道。

　　“金兄也提供许多地图坐标，有了这些坐标，本王可以让各路大军，直接杀入各方人类势力之中，再说，灵网还有大事要办，三大神国这种弹丸之地，不能对灵网有丝毫影响，本王虽然不知道你们灵网背后大能真正的计划，但是我河妖高层也曾打过招呼，说是灵网计划成功与否，直接关乎我河族将来是否超越海族、人类，然后一统神界！”

　　“呵呵，你我都是办事之人，其他事也管不了那么多，三大神国灭了更好，我灵网便可在这一方安静进行计划。”

　　“三大神国这次定要被我乌芒部统一！”

　　乌漛信心满满地说道，至于灵网灵主则一直附和着说些无关紧要的话。

　　遥远的深水世界之中。

　　伏尘神府漂浮在水域之中，而在前方结界之中，赤云与珑珑不断吞噬各种能量，又直接从巨大的苍穹神炉之中，吞噬炼化的河妖纯正能量，二人所消耗的能量，已经恢复，而且实力正在加速增加。

　　九龙神戒，太乙殿！

　　红粉洞主呆呆地漂浮着，在他上方，叶匀正盘坐着，不断结印，面前混虚净世神轮一直在缓缓不停的转动。

　　千年而过，叶匀一直在不断地融合破碎元神。

　　毕竟红粉洞主自身修为强大，加上来自乌漛元神烙印力量融合，让元神碎片的力量，完全达到了造物神高度，如果红粉洞主是个软柿子，叶匀倒是可以选择老办法，一通折磨之后，再拗开他的嘴。

　　但红粉洞主毕竟是一方王者，掌控无数河妖，早就锻造一副不会动摇的道心，只有夺取元神一种办法。

　　既然想到这一层，叶匀就知道一切不会顺利，果然如此，即便红粉洞主的破碎元神，也要花费无数年，且要让他全力以赴，才能最终融合。

　　又过去千年时间，混虚净世神轮突然停止转动，一道妖芒漂浮在叶匀面前，这正是红粉洞主破碎的元神碎片。

　　“融合！”

　　立即催动元神海洋，吸入、融合红粉洞主的元神碎片。

　　随着缓缓融合，来自红粉洞主的记忆，也一一展现在叶匀面前，因为元神是破碎的，叶匀看到的画面也是断断续续。

　　红粉洞主简直就是人类屠夫，一生修行，杀了数万人类，除了修行，由他处死的人类，达到十万之多，且把大量人类奴隶，赏赐给属下修行，玩乐，而人类在红粉洞主眼中，就是工具罢了。

　　从记忆之中，叶匀又见到青梭洞主、黑离洞主、邪血洞主等强者，这些都不是他要的，立即加快融合速度。

　　“嗯？”

　　突然间，画面一幕，定格在天臧圣地。

　　只见红粉洞主肆无忌惮，潜入天臧圣地结界之中，要知道天臧圣地领袖的实力，与红粉洞主差不多，且是在陆地之上，天臧圣地还有许多老古董，但红粉洞主毫无忌惮，潜入天臧圣地。

　　画面之中，红粉洞主穿过一道道结界，且释放感应力，足足寻找了一天，才进入天臧圣地中央道场，且来到了梵空竹道场。

　　且以雷霆之势，攻击梵空竹道场，道场立即破碎，红粉洞主一闪，眨眼消失，又眨眼出现，只见他手中掌控之人，赫然就是无法反抗，且失去意识的绾海。

　　然后又是呼吸间，红粉洞主带着绾海消失在天臧圣地。

　　画面，就此消失，浮现红粉洞主那人类修行的画面，也见不到绾海身影，他们离开天臧圣地之后，红粉洞主究竟把绾海带去了何方？

　　“如果不是有乌漛的元神烙印，就能知道整个过程……”

　　太失望了，眼看就要成功，结果又无法得知绾海下落，只能继续搜寻红粉洞主记忆，不断融合之中，都是红粉洞主一些生活画面。

　　就要融合结束时，画面突然定格在一座金宫之中，在上方宝座之上，叶匀见到了乌芒部的大主宰乌漛，以及炎禄与好几位强大的河妖。

　　乌漛让炎禄等人下去，大殿只剩红粉洞主。

　　“红粉，本王已决定向三大神国进军，你也快去准备准备，召集你水域内的王者，大约百年，本王就带着大军杀入三大神陆，这次本王要看三大神国之主，还敢不敢在本王面前放肆！”乌漛讪讪霸气的笑道。

　　“乌芒部竟然要进军三大神国？”

　　看到这个画面，叶匀浑身一震，这简直就是一个天大消息，几个纪元以来，虽然三大神国与乌芒部一直争锋，但从未发生大规模战争。

　　如今乌漛竟然在调集大军，正在筹备进攻三大神国。

　　红粉洞主当即溜须拍马：“大王出马，这次势必会将三大神国之主人头取下来，他们三人踏入造物神，建立三大神国也才几个纪元，而大王早就是高阶位造物神，除掉三大神国之主，一统水域，乃是迟早的问题！”

　　“哈哈，那是自然！”

　　乌漛得意的仰首大笑，然后声色一沉：“红粉，在众多洞主之中，本王尤其看重你，你的天分，你的衷心，都是其他洞主无法比肩的！”

　　“多谢大王多年以来的照顾，否则红粉也成不了一方洞主！”

　　“这次一旦拿下三大神国，本王要彻底毁灭三大神国，然后重建一方巨大的洞府，这个洞府可不简单，乃是本王这方水域之外，第二大主要中央水域，本王也决定，欲让你成为新的洞主！”

　　“大王，属下何德何能！”

　　“上次天臧圣地之行，你顺利把瑚王部的余孽抓回来，就已立下大功，且那海女身上还有瑚王部当年，毁灭也不愿交出来的至宝，正是有了这件至宝，才让我河族高层与灵网合作计划有重大突破，我河族一统神界的梦想，已经近在咫尺，如此大功劳，不单单是本王的，也是你的，如果你踏入造物神，本王会让你离开这偏远水域，直接为高层效力！”

　　“这些都是属下应该做的，对了大王，你何时与那海女举行大婚？”

　　画面之中，红粉洞主突然躬身问道：“我们河族历史上，还从未有过能与海族联姻的历史，大王一旦与海女大婚，大王将来去到深水河族世界，必然也是高高在上的大人物。”

　　“要与绾绾大婚！”

　　看到这一幕，叶匀身上已经明显释放奔腾的杀意。

　　本来很希望得到绾海消息，但突然听到的消息，则是他不想要的结果。

　　“本王也想与海女大婚，可是当本王当年第一时间，把得到瑚王部重宝消息，告诉高层之后，高层就来了使者，其中有位大能，却看中了海女的身份！”

　　“那海女不是瑚王部的余孽吗？”

　　“她是余孽不假，但她天生一双银瞳，后来我才细细翻阅来自大海族的古籍，得知海族之中能拥有银瞳的，都是万中无一的特殊存在，多少年才会诞生一尊，拥有银瞳的海族修士，通通都是海族的尊者！”

　　“还有如此身份？”

　　“是啊，本王也没想到，如果一早知道，本王就马上与那海女大婚，可惜我们乌芒部处于偏僻海域，根本难以获知大海族许多的秘闻，后来不久，高层就直接将重宝与那海女直接带走，此事至始至终也只有本王一人知道，因为这件事关乎重大！”

　　“多谢大王看重！”

　　“而那海女……现在恐怕已落在深水大河族世界，某一位大能之手，本王没有资格去探听这些，总之能与海族银瞳的海女大婚，乃是极大的荣誉，可惜本王失去如此大好机会……”

　　“该死……”

　　画面本是乌漛一番番叹息，突然又是一转，出现红粉洞主斩杀一头河妖的画面。

　　也就是说，因为元神是破碎缘故，那段记忆已经不存在了。

　　“也好！”

　　还算虚惊一场，起初得知乌漛要与绾海大婚，叶匀心中难以平静，也计划着，马上潜入乌芒部中央势力，到时就算明着与乌漛厮杀又如何？

　　为了绾海，到时让赤云直接释放天眼神仗内部远古力量，把乌芒部直接毁灭了又算什么？


第2156章 赤云晋升至尊神

　　但现在……

　　绾海又被来自深水河族的强者，带入真正的河妖世界之中。

　　得知这个消息，叶匀也算暂时平静下来，现在算是掌握绾海的消息，又等于重新失去了消息，也许这算一种最好的消息。

　　而红粉洞主记忆画面，此时也彻底消失。

　　再也没有任何多余的画面，虽然是破碎元神，可叶匀从中得到两大重要消息，先是乌芒部即将攻打三大神国，其次是绾海的消息，这一趟海之涯之旅，算是没有白跑一趟。

　　“红粉洞主，炼化你的能量，突破至尊神，应该不是问题了吧？”

　　转身看向已成活死人的红粉洞主，堂堂一尊名震八方的王者，就这样被叶匀所镇压，如果被三大神国见到，谁不把叶匀惊为天人。

　　叶匀倒是不在乎这些虚名，看向红粉洞主，拥有造物神的实力，肉身能量不知有多惊人，叶匀一旦融合的话，突破至尊神应该不在话下。

　　“嗖！”

　　挥手一抓，便从红粉洞主手指抓出一枚储物戒，经过利用红粉洞主元神气息，融合大神通解开戒指封印，所看到的宝物，可谓是一个巨大的宝库。

　　储物戒拥有各种道不出来历的宝物、神石、灵物等等，光是神石已经数之不尽，叶匀最希望得到的还是本源宝物，既可以用来提升大千神图品质，争取早一步达到与叶匀修为相等的高度，另一方面，则是为五行灵婴寻找五行本源宝物。

　　经过一番寻找，收获太惊人了，本源宝物竟有数万种之多，有不少还是高级本源宝物，而五行本源宝物有一万多件，形形色色太惊人了，甚至有些五行本源宝物，还具有一定的灵识。

　　“看来在短时间突破至尊神，已是铁板钉钉的事，如此之多的本源宝物，足足让我可以修炼达到高阶位至尊神！”

　　怀着惊喜笑容，叶匀真想不到会得到数万件本源宝物，三大神国任何一方神国，都拿不出上万件宝物吧？

　　除了本源宝物，其余的灵物也有数十万之多，红粉洞主坐拥一方巨大的水域，能拥有如此之多的宝物，也在情理之中，继续查看其他宝物。

　　妖族类的神器有百万件，但优质宝物也只有几万件罢了，而人类各类神器有数万件，几乎件件都是精品，从圣神到造物神不等，甚至还有几件破损的元始神宝物，神器之中，也有上千件海族宝物，地狱法宝也有一些。

　　“这是什么？”

　　宝物世界中央，叶匀眼睛都看花了，因为宝物实在太多，而忽然感应到一股强烈、邪恶的生命气息，在储物戒深处释放。

　　立即一闪，瞬间在半空见到一道独立封印。

　　封印之中，竟然漂浮着两尊血鼎。

　　血鼎高达十丈，上面满是封印妖纹，这些妖纹让鲜血在流动一般，而那些鲜血，竟然是人类的精血，并且这些精血已经完全被炼化为纯正的生命精华，直接吸食便可。

　　“红粉洞主不知杀了多少人，才累积如此惊人的两尊血鼎！”

　　叶匀气愤无比，血鼎代表着是无数人类的生命，不是一个两个，而是成千上万。

　　“这两尊血鼎，应该是红粉洞主，用来突破造物神所用的，毕竟他已经达到至尊神巅峰无数年，而血鼎就是他突破造物神的秘宝？”

　　近距离打量这两尊血鼎，叶匀越发感觉里面释放的惊人纯正生命精华，已然达到造物神高度，也就是说，每一尊血鼎，都有一尊一阶位造物神的生命力量。

　　至宝，真正的至宝！

　　“这两尊血鼎所蕴含的生命力量，与屠杀红粉洞府所得到的无数河妖尸体总量比起来，应该达到差不多的高度，红粉洞主杀我这么多人类，而我们杀灭他一个洞府，这算得了什么？”

　　“血鼎太有价值了，每一尊血鼎，几乎与红粉洞主肉身能量差不多……这两尊血鼎就让赤云、珑珑吸收，我则吞噬红粉洞主！”

　　立即想到了如何使用这两尊血鼎，第一意识就是与赤云、珑珑一同分享，他们二人实力直接影响叶匀，他们越强大，叶匀越发可以做到常人无法想象的奇迹。

　　“嗖！”

　　瞬息，叶匀就离开了九龙神戒。

　　来到河水之中，便见到苍穹神炉之中，还在不断炼化无数河妖尸体，赤云与珑珑专注地吸收能量，且珑珑修为又有所突破，已经达到七阶位圣神，而赤云修为更加不可思议，马上就要踏入至尊神。

　　他们正是需要两尊血鼎的时候。

　　随着叶匀意念一动，二人当即停止修行，飞出结界来到叶匀面前，见到叶匀表情镇定，就知道叶匀一定从红粉洞主身上，获得了重要情报。

　　叶匀简单说了一遍，而把话题落在两尊血鼎之上，结果赤云、珑珑听到达到造物神的血鼎时，都已激动起来。

　　“老大，有了这血鼎，我现在就开始突破至尊神！”

　　“我也能把修为，在短时间提升到九阶位圣神，然后血鼎剩余能量，也可以让我很快突破至尊神！”

　　随着一道玄光，从叶匀掌心涌出，两道血鼎立即飞向赤云与珑珑，二人抓住血鼎之后，异常激动，真是爱不释手。

　　赤云当即开始吸收血鼎力量，准备突破至尊神，珑珑则回到结界之中，继续从苍穹神炉之中，吸收炼化的河妖能量。

　　“必须把乌漛欲进攻三大神国的消息，告知给领袖！”

　　至于叶匀没有开始吸收河妖能量，或是炼化红粉洞主，则是想到了更加重要的一点，那就是乌芒部接下来攻打三大神国消息。

　　“加上这次红粉洞主陨落，整个红粉洞府毁灭，势必会加快乌漛进攻三大神国的步伐……”

　　分析了一会，他立即把红粉洞主记忆之中，与乌漛那一番短暂对话，主要是针对进攻三大神国的画面，立即封印起来，凝结一道符箓，当即释放而出。

　　“得向巨鲸道人与尊师取得联系，不知道尊师现在恢复得如何……”

　　此时，叶匀看向无尽水域世界，想到了应天情与巨鲸道人，心中一直很担心应天情情况，于是马上催动玉简。

　　即刻他也开始进入结界，吸收河妖能量，全力冲击九阶位圣神巅峰。

　　六道圣地。

　　神圣的圣殿空间，此时突然有两道玄光，以惊人的速度，穿越六道圣地无数阵法，眨眼间钻入圣殿之中。

　　“嗡！”

　　正在独立空间，与吴天厚等一些老古董，商量圣地要务的洉法道人，突然抬头，挥手一抓，来自叶匀的符箓便破空而来。

　　“好惊人的速度！”

　　周围有不少老古董，一见到符箓破空而来，都在惊叹符箓传送者的实力。

　　“这是叶师弟传来的符箓！”

　　洉法道人还未意识到，即将有令三大神国震动的消息从玉简传出，表情显得很平常，然后开始融合玉简。

　　只是三个呼吸。

　　“唔！”

　　洉法道人突然倒吸一口寒气，不等吴天厚等老古董询问，转身就遁入后方结界之中，其他老古董神色都是一沉，看来必有重要消息发生。

　　星辰空间。

　　随着一道法印之光闪现出来，洉法道人疾步走出，然后他准备召唤昊凌道之际，哪知半空之上，昊凌道早已一脸凝重的漂浮在半空。

　　“看来你也收到叶匀传来的符箓！”昊凌道向洉法道人颔首道。

　　洉法道人行礼之后，惊叹道：“领袖，想不到叶师弟会得到如此重要消息，看来他现在就在乌芒部之中，乌漛竟然早就在暗中调集乌芒部重兵，欲对我三大神国出兵！”

　　“其实从上次，乌漛公然踏入三大神国，索要天罚之眼时，本主心中就有预感，乌漛必会有大动向，果然是要对三大神国发动战争！”

　　“战争！”

　　“如此一来，三大神国必定会迎来一场毁灭，到时候处处是生灵涂炭，横尸遍野，不知有多少势力会消失，说不定我六道圣地，到时候也是损失惨重，甚至是迎来灭顶之灾，乌芒部不单单有乌漛一尊造物神强者，还有更多的造物神！”

　　“天罚之眼时，三大神国之主选择维护大局，保护三大神国，现在老夫是明白当初三大神国之主的深深用意！”

　　“战火一旦爆发，三大神国就成了人间炼狱！”

　　“领袖，接下来怎么办？”

　　“叶匀身为老古董，自然不会传递假消息，且还有红粉洞主与乌漛对话的画面……本主要马上去真阳圣地，让大空主与三大神国之主取得联系，共同商议这件大事，你马上发出最高级法令，令所有外出游历的老古董、弟子在十年之内，回归圣地！”

　　“是！”

　　洉法道人躬身回答，神色凝重至极，而抬头时，已见不到昊凌道身影。

　　“三大神国……”他则带着佝偻背影，也消失在星辰空间。

　　无尽水域深处，一片百里高空，竟然都是遮天蔽日的天劫力量。

　　嗤嗤！

　　突然间，从天劫深处，涌出八股天雷大劫，凶猛地向下方天空轰击而去。

　　只见半空之上，赤云一身黑袍，邪乎乎地看向第八道天劫，升起一抹冷笑，然后右臂一震，右拳轰出一股古老的神芒。

　　神芒化为千米巨大的拳印形态，向八道天劫直接轰去。

　　“赤云踏入至尊神，不会有任何问题，那血鼎真是好东西，赤云也才吸收了部分能量，现在就要踏入至尊神！”

　　十里之外，叶匀与珑珑漂浮在一片礁石群上方，凝视天劫，两人都毫无担心之色，以赤云实力，突破至尊神毫无悬念，珑珑看向叶匀满是笑容。

　　叶匀颔首道：“乌漛不知什么时候，就要带着乌芒部大军，进攻三大神国，我们要在短时间，把实力提高到最强状态，到时保护各自圣地，乃是一番血战，倒是与乌芒部厮杀，可比对付红粉洞府要困难的多！”


第2157章 三大神国圣地联盟

　　“嗤嗤！”

　　天穹满是天劫在奔走！

　　无数劫雷布满天空，所有天劫力量正在转化为第九重天劫，要对赤云进行最后一次审判，天劫逐渐产生九道漩涡。

　　赤云面对接下来最强大一道天劫，依旧是表现得信心满满，渡劫乃是依靠他自身的实力，不是外界力量可以依靠的。

　　“海之涯果然受到牵连……”

　　正在关注赤云渡劫的叶匀，此时储物戒内有两道符箓发出动静，正是来自步风公子与黑美人，二人传来的消息，与叶匀之前所料差不多。

　　先是因为云蛟三皇消失，大量河妖到处寻找三妖下落，后来因为叶匀三人，所化云蛟三皇偷袭红粉洞府，相继斩杀红粉洞主，斩杀无数河妖，毁灭红粉洞府，青梭洞主当即就做出反应，带着高手回到云蛟三兄弟昔日水域，开始进行毁灭的打击。

　　海之涯自然逃不了，青梭洞府高手很快开始报复有人类存在的水域，海之涯与许多休息站一一毁灭，现在乌芒部这方大面积水域，已经鲜有人迹，因为河妖凡是见到人类，便斩杀一干二净。

　　步风公子与黑美人及时受到叶匀提醒，带着各自人马，以及保持合作的势力提前隐藏起来，至于由至尊神控制的海之涯，许多势力自然无法对抗河妖，不管是昔日的岛主，还是现在的至尊神，都随着海之涯一同毁灭。

　　如今乌芒部无数河妖，正在到处对人类进行打击报复。

　　至于无数人类修士惨死，叶匀没有一份内疚，就算他不对红粉洞府下手，乌芒部也会在接下来对三大神国发动的战争之中，一统整片海域，海之涯迟早是要灭亡的。

　　“轰轰轰！”

　　暮然间！

　　天穹大面积天劫所化的九道天劫力量，滚滚坠下，可在半途，就被赤云释放的神芒巨剑，一剑剑轰得爆炸。

　　几个呼吸之后，天劫逐渐褪去，一股祥光元气降临在赤云周围。

　　赤云此时此刻已顺利超过叶匀、珑珑，先一步迈入至尊神境界，以他的实力，已经在至尊神之中毫无敌手，三人之中，终于有一人，可以正面与造物神抗衡。

　　叶匀与珑珑继续回到水域，吸收河妖能量，叶匀已经感应到至尊神大门，正在向他逐渐敞开。

　　六道圣地！

　　上空无尽的天穹深处，昊凌道负手而立，与身边的一尊尊领袖交流着，都是十方神国的领袖，其中又以大空主为主，天臧圣地领袖、弘道圣地领袖、太安圣地领袖在其中都是佼佼者。

　　“嗖嗖嗖！”

　　不久之后，只见来自古剑神国、追月神国的三大领袖不断出现，分别有古月笑、苍剑机飞在最前方。

　　很快三大神国数十尊圣地领袖，齐齐漂浮在六道圣地高空之巅。

　　“恭迎三大王者！”

　　数十尊领袖忽然带着肃穆神色，向虚空深处颔首道。

　　嗡嗡嗡……

　　一道扭曲空间形成，然后十方物主、月人神主、剑乙尊主一一从扭曲空间中走来，空间简直就是他们的道场。来去自由，且完全在三人掌控之下。

　　三大神国之主也向众人颔首示意，与众领袖表情都一致相同，满是严肃与凝重。

　　十方物主看向昊凌道，直接问道：“你获得的消息，可确信？”

　　“这消息乃是本门老古董叶匀，冒险从乌芒部获取而来，大家请看！”

　　昊凌道当众回答之后，立即双手一分，一道虚影闪现而出，只见红粉洞主与乌漛坐在金宫之中，乌漛正谈及进攻三大神国之事。

　　“乌漛原来早就计划着，对我三大神国展开侵略！”

　　霎时，来自三大神国的领袖，尤其是古剑神国、追月神国的领袖，他们来到这里，正是因为听到这个惊人消息，多多少少也是心存疑虑，可如今见到如此铁证一般的画面，谁不感到震撼？

　　“乌芒部一旦发生战争，三大神国必是一场生灵涂炭！”大空主带着主宰之气，凝视三大神国之主。

　　“这也是我们所担心的！”

　　剑乙尊主作为最年长的神国之主，向来说话都是最有威严的，他一开口，所有人都看向他：“一直以来，我们虽然都在防备乌芒部，但始终三大神国是建立在乌芒部水域之中，这场战争避免了几个纪元，如今是无法再避免过去的，只有选择应战！”

　　月人神主点点头：“如何与乌芒部交战，还需要细细计划一番，乌芒部一旦发动进攻，必然是来势汹汹，庞大水域，有多少河妖？恐怕数量比我们人类还要多出无数倍！”

　　“叶匀提前把消息传来，应该是提醒三大神国，要早作打算，幸好也是有他这个消息，否则我们在毫无准备下，就被乌芒部偷袭的话……”

　　昊凌道含着寒气叹道。

　　一尊领袖走出来，正是太安圣地的无上领袖：“叶匀应该是与本门老古董赤云魔尊，以及弘道圣地天才珑珑，一道去了乌芒部，以他们三人同是飞升者的关系，必然是形影不离，我们可以通过他们三人，来获取乌芒部的动静！”

　　“这场战争始终是要爆发的！”

　　十方物主听后，当即威严说道：“立即召集所有一流势力聚会，此时此刻开始，我们三大神国形成联盟之势，三大神国内所有势力，也将形成诛妖联盟，圣地、宗门、帝国之间暂时放下私仇旧恨，一致对外，皮之不存毛将焉附？大家只有合作，才能抵抗这场神国浩劫！”

　　“是！”

　　所有领袖躬身，锵锵有力的回答，每人都带着毅然之色。

　　此时！

　　三大神国边缘，前方就是无尽水域。

　　微风中一道倩影轻轻飞掠而来，仿佛驾驭一片水雾而来，神芒之中正是雨真。

　　她来到陆地与水域交接的高空，缓缓地闭上双眼，半柱香之后，立即冷漠地叹道：“这方水域之下，果然也聚集了许多的河妖，以高部神、主部神、圣神为主，倒是没有多少至尊神强者。”

　　一番感应之后，她立即结印，化为三道符箓：“三大神国八方水域之下，集结着数十万河妖，且数量还在增加之中！”

　　符箓凝结完毕，当即破空而去。

　　“嗡！”

　　然后，她化为一道玄黄之光，飞入大地深处。

　　无尽水域！

　　“圣地正要求他们提供乌芒部如今的动静！”

　　结界之中，叶匀与珑珑都在催动各自身份令牌，珑珑严肃地看向叶匀。

　　“此事乃是大事，不可耽搁，你还是先回弘道圣地，把大致动向告知所有领袖，对了，把这东西也带回去，那些领袖与各方巨头，见到之后势必会信心大增！”

　　叶匀虚空一抓，五指居然拖出红粉洞主的妖异人头。

　　珑珑把人头吸入掌心，顿时笑了笑：“有这东西，看来乌芒部大军刚踏入神国，就会受到各方修士强力反击，大快人心！”

　　叮嘱几番之后，珑珑便飞离了水面。

　　叶匀继续开始吞噬河妖能量，他现在不用吞噬红粉洞主尸体，就有把握踏入至尊神，因为还有不少河妖尸体还未炼化，且这些河妖尸体又有许多储物戒，里面宝物无数，叶匀一共又收集到数万件本源宝物，以及海量的神石、神器等宝物。

　　同时也让通心体在九龙神戒之中，大肆炼制各类神丹，一旦战争爆发，神丹无疑是每个修士必须的救命稻草。

　　接着，叶匀又向飞升上界的四十多尊巨头一一发出消息，让他们赶紧赶回大离王朝，因为战争一旦爆发，他们根本没有与河妖战斗的能力，叶匀也要细细安排，要么把他们安置在伏尘神府之中，要么就安排他们离开三大神国。

　　总之，三大神国与乌芒部一战，胜败谁也说不清楚，但战争是残酷的，以飞升者如今的修为，连当炮灰都没有资格。

　　六道圣地。

　　此时，六道圣地之外，建立一座巨大的阵法，阵法之外，有来自三大神国无数势力的强者，几乎都是主部神以及圣神，人数达到上亿之多。

　　这些势力有圣地、宗门、帝国，也有二流势力、三流势力，而面对神国接下来的浩劫，所有势力都倾注全力。

　　阵法中央。

　　大空主坐镇中央宫殿，内外乃是无数急忙奔走的强者，大空主正与几尊领袖不断交流，时不时就有命令下达，而三大神国势力太多，这方面三大神国之主无法去管，只有让达到造物神的大空主掌控所有势力行动计划。

　　“本门老古董珑珑即将回来！”

　　弘道圣地领袖与几尊领袖，大步生风地来到宫殿。

　　其他领袖一听，纷纷露出惊喜模样，他们当初都亲眼见证叶匀、赤云、珑珑的实力，感觉三尊年轻人，拥有让他们惊喜的能力。

　　更多领袖聚集而来，还有不少宗门、帝国的门主、国主等等，大约有一百多人。

　　“嗖！”

　　众人期待之下，一道人影闪现而来，正是模样与少年差不多的珑珑，而他虽然面相年轻，但是气势与实力，却随之爆发而来。

　　“诸位领袖！”

　　珑珑当即向大空主为首的领袖、门主、国主躬身施礼。

　　大空主颔首道：“师弟，你可从乌芒部带回什么消息？”

　　“领袖，我们三人从乌芒部探知，乌漛即将发动战争，已调集乌芒部八方水域王者，听闻造物神也有不少！”

　　珑珑当众回答道。

　　此话一出，所有领袖都被震撼住了，造物神？还有不少的造物神？

　　当大家都带着寒气与一份未知的不安时，珑珑突然挥手凭空一抓：“弟子三人进入乌芒部之后，顺便杀了乌漛麾下一尊大将！”

　　“是谁？”

　　“对，是谁！”领袖一下子来了精神。

　　“大家请看！”珑珑旋即张开五指，陡然间，一颗血淋淋的人头，突兀地出现在所有人面前。

　　“红粉……”

　　“红粉洞主！”

　　所有领袖一眼就认出人头的身份，不少人还忍不住后退几步，或是闪了闪寒颤。


第2158章 大迁移

　　红粉洞主！

　　血淋淋的人头，竟然是乌芒部一方的无上王者，名震水域多少年的主宰。

　　在场的领袖，哪个不知道红粉洞主的存在，地位甚至还要超越他们这些圣地，但如今，这般一尊巨头，竟然成为一颗人头，被人生生地摘取下来。

　　那人头，甚至还在滴着鲜血！

　　一百多尊领袖，无一不为之所动，先是震惊，以及不安，后来则是惊喜，最后一个个激动不已。

　　大空主作为代表，当众对珑珑连连赞道：“红粉洞主！杀的好，杀的好，你们三人可是为三大神国，立下绝世大功！”

　　“身为神国一份子，杀红粉洞主，也是分内之事！”珑珑镇定回答道。

　　“叶匀与赤云何时回归？”昊凌道与太安圣地领袖，突然急迫问道。

　　珑珑回道：“他们正在乌芒部探知乌漛动静，不久之后也会回归，我们三人觉得要有人盯着乌漛的一举一动，所以分开行事，也好让神国加紧应战步伐，红粉洞主一死，必会加快乌芒部攻击步伐！”

　　“很好，先把红粉洞主被斩杀的消息，传遍三大神国，凝聚所有修士信心！”

　　大空主立即开始布置任务。

　　众领袖果然是气势大增，走起路来都是虎虎生风。

　　一阵之后，大空主突然独自来到一座空间之中，此时，游走神来到空间，向大空主躬身道：“尊师，圣地老古董已经全部回归，现在正在商量如何安置高部神修为以下的同门，他们若是参战，只有被河妖屠杀的命运！”

　　“老古董可有意见？”大空主负手而立，静静地问道。

　　“有不同声音，有人提出先把高部神以下弟子聚集在一起，然后通过尊师的造物神手段，将他们保护起来，还有整个圣地的资源，以及部分重要道场！”

　　“对为师而言，这些都不算难事，为师可以把整个圣地都吸入领域之中带走！”

　　“其余的声音，则是……则是希望尊师改变立场！”

　　“改变立场？”

　　“尊师现在是造物神，与三大神国之主并肩，尊师有能力可以带着圣地离开三大神国，然后寻找一处灵气充沛的地方，再造一方陆地，建立圣地，而三大神国与乌芒部的战争，则与我们毫无关系，趁早离开，免得殃及鱼池，说起来这件事只是三大神国之主的事，与我圣地无关！”

　　“是吗？”

　　听后，大空主当即沉默下来，转身坐下，冥思了一阵。

　　而游走神并未打扰大空主，一直端正身体，在一侧等待着。

　　许久之后，大空主道：“与我圣地无关？真是这样吗？真阳圣地不同六道圣地，从外面迁移而来，而我圣地从开始诞生，就以三大神国为根，经过数个纪元的温养，圣地早就与三大神国命运联系在一起，现在在三大神国有难时，我们难道就这么独自拍拍屁股，走人？”

　　“尊师！”

　　游走神突然跪下。

　　“你应该有想法吧？”大空主霎时凝视游走神，这尊他唯一的弟子。

　　游走神跪下之后，又是躬身，然后目光坚定的说道：“弟子愿意留下来，与圣地共存亡，因为弟子出生在三大神国，是三大神国诞生了弟子，三大神国在弟子心中，与母亲无疑，选择抛弃家人，弟子于心何忍？一旦离开三大神国，弟子等于是那离开故土的游魂，请尊师成全，不管这次战争是成是败，弟子定会坚守圣地，决不让河妖，杀戮我人类同胞！”

　　“起来吧！”大空主仿佛无动于衷。

　　“尊师！”

　　游走神激动地站起来。

　　“我大空主纵横十方神国一世，从名震圣地那一刻，身边就有着许多齐名的天才，但到现在，只有为师踏入造物神，成就当初的愿望，而为师另一件值得欣慰的事，就是收了你这么个好徒弟，能在大是大非之前，做出正确的选择，记得为师当初收你为弟子时，所传承你的话吗？”

　　“弟子记得，我辈修真之人，定当杀伐果断，维护正道，忠诚圣地！”

　　“这些年你游走神的名号，已传遍三大神国每个角落，前部分你做到了，但后部分，你还未真正的去做到，为师的意思，你明白吗？”

　　“弟子明了！”

　　“很好，但老古董们的建议，为师也会考虑，毕竟在这种关键时期，为师也要做出一些迫不得已的抉择，如果真的无法守住三大神国，阻挡河妖进攻步伐……也许为师也会做出一些自己不愿意的选择！”

　　“不管尊师做出何等的选择，弟子都会跟随尊师左右，不离不弃！”

　　“回圣地去吧！”

　　大空主卷了卷手臂，在这种生死关头之际，他却没有丝毫，刚刚晋升造物神的喜悦。

　　三大神国，地下某个深空之中。

　　“雨真，你准备一下，我决定把三大神国高部神以下的修士，让你纳入神国本源世界之中，由你保护他们，你乃是水系、土系之灵酝酿而成，只有你可以在水域之中完美地保护这些无辜的人们！”

　　十方物主与雨真正凝视一道神芒，神芒之中，竟然是六道圣地周围，无数势力忙碌的景象。

　　雨真颔首道：“以我的修为，应该可以把大部分纳入本源空间，幸好三大神国主部神修为以上的修士占到很高的比列！”

　　“只要你没事，你不死，我再建神国，也是很容易的，除非是河妖强者霸占这一方，让我无法下手！”

　　“我明白了！”

　　雨真点点头，她的脸庞仿佛永不会出现笑容一般，一直是冰冷且漠然。

　　乌芒部！

　　“大王！”

　　金宫之中，一百多尊达到至尊神巅峰的河妖强者，正在与乌漛计划进攻三大神国一事，黑离洞主、邪血洞主皆在其中。

　　此时，一尊赤面河妖突然来到宫殿之中，跪下则高声扬道：“属下刚刚探得三大神国举动，得知……得知红粉洞主大人的人头，正落在人类手中！”

　　“什么！”

　　乌漛一听，便是火冒三丈。

　　“人类！”

　　其余的河妖强者，哪个不是杀意燃烧，一双双眼瞳，让它们如同魔鬼一样狰狞。

　　乌漛顿时下令：“众将听令，立即向三大神国出发，到达三大神国立即展开攻击，从大陆底下秘密水道以及大陆周围一同发动进攻！”

　　“是！”

　　霎时，一尊尊河妖巨头疾步匆匆离开金宫。

　　“属下且探知，三大神国已经在筹划应战之中！”河妖又向乌漛汇报。

　　“你继续打探消息！”

　　乌漛气得一直无法平静下来，红粉洞主人头落在人类手中，这简直对他来说，就是一件奇耻大辱。

　　十数年之后，十方神国天泉山脉。

　　这里乃是十方神国最大商会，天泉商会所在之地。

　　但今天，这里不再举行贸易，而是聚集而来无数的人类修士，大多都是各方势力高部神以下修士，少部分乃是普通神国百姓。

　　“这里还只是其中一部分，剩下的一部分，我也无法安置他们，保护他们！”

　　高空深处，十方物主与雨真俯瞰下方大地，见到奔涌而来，担心受怕的无数人类，十方物主突显几分惆怅。

　　“能保护到近乎三分之一的人类，已经是奇迹……”雨真也为止一叹。

　　此时在天泉山脉周围，许多圣地高手，正在聚集八方赶来的人类修士，数量太惊人了，几亿几亿的修士不断增加着，从高空俯瞰下去，大地都是密密麻麻的人类在涌动。

　　“太子爷！”

　　远处一片天空，十几万人类修士正赶往天泉山脉。

　　为首的，竟然是八皇子晋道君。

　　但此时身着象征真阳圣地无上太上弟子的道袍，迎风而动，让他如同九五之尊，此时，他却止步了，目送来自大离王朝的部分百姓，向天泉山脉赶去。

　　许多晋家的高层，离开之前纷纷不舍，不忍就此离去，而八皇子晋道君显然已如同大离王朝皇帝般的存在，受到无数人尊重。

　　晋道君一一送别亲人、百姓，身边还有几尊真阳圣地太上弟子。

　　一尊太上弟子叹道：“不知道我们是该羡慕这些人，还是该感到后悔！”

　　“帝国之上有圣地，圣地之上有神国……”

　　晋道君沉重的道：“我们的责任，就是守护帝国、圣地，比如我大离王朝，有我晋家世代苦心经营的基业，那我晋道君就有义务与责任留下来，对抗河妖，守住我先祖创下来的基业，诸位师兄，你都各自去忙吧！”

　　“好，稍后我们再好好聚一聚，助你在大离王朝，凝结防御大阵！”

　　几尊太上弟子当即飞向天泉山脉，晋道君则一直目送大离王朝远去的人们。

　　又过了几年！

　　突然间，一道洪音从天泉山脉高空爆发：“本主即将降临通道，大家不要着急，保持秩序！”

　　旋即，随着突突突一道破空声，竟然在天泉山脉半空，出现了一道百丈巨大的神芒通道，通道随之缓缓开启。

　　通道周围，立刻出现三大神国许多圣地的强者，都是圣神与至尊神的存在，开始维持秩序，护送人山人海开始进入通道之中。

　　“神国本源之力！”

　　就在通道后方的深空。

　　雨真盘坐在虚空之中，不断结印，她的双瞳射出一道神芒，这道神芒正与那神芒通道相连。

　　立即不可思议的一幕出现了，在雨真面前只有手臂粗的神芒通道之中，竟然有密密麻麻的人影快速窜动，不断进入她的双瞳深处。

　　同时在天泉山脉，无法计数的人山人海，正在快速地进入神芒通道之中。

　　这就是神界，只有这天堂般的空间，才有如此不可思议的迁移一幕。

　　修士，拥有再造山河的能力，修士，可以逆天改命。

　　修士，修行无数年，将会达到雨真这般存在，最终可以向处于绝望的人们，释放修士之神通，渡他们远离现实的争端与杀戮。


第2159章 战争爆发

　　海量的修士，就这样被纳入神通缔造的空间之中。

　　十方物主静静在一旁凝视，在他眼中的天泉山脉，来自八方势力强者，正在组织修士进入通道之中，一切都在有条不紊之中进行着。

　　六道圣地。

　　内部空间圣殿之中，洉法道人组织大量老古董，大约有三十余人，正在面对一道圆形类似球形境界议论着。

　　“我们得把圣地防御再次加固，防御河妖攻击，到时若是我们无法阻止河妖入侵步伐，也只能催动防御，守护圣地不被摧毁！”

　　“如果定下来，得派出不少精英来负责凝结防御，我们这些老古董，还有很多要事要做，比如带领参战弟子，凝结阵前攻击、防御法阵，缔造攻击法宝大阵等等！”

　　“月人神主已下令，从各方圣地抽调一部分老古董以及精英，直接由他调控，剩余的老古董，各自也有分工，有人要负责圣地战事，也要有人负责支援其他势力，与其他圣地配合等等事项！”

　　“事情很多啊，大家都加快步伐行动起来，这次不但关乎我六道圣地存亡，也关乎着三大神国灭亡！”

　　大部分老古董相继提出自己的看法，最后由洉法道人做总结，此时此刻，每一尊老古董都显得异常凝重，因为接下来的战争，乃是真正的生死存亡之战，无法逃避，只有勇往直前一条路。

　　三大神国边缘与水域接壤的上空。

　　“嗖嗖嗖！”

　　忽然间，上万修士正从三大神国方向，飞向水域天空。

　　上万修士之中，应该是两方势力组成，且还算是不弱的实力，这上万修士之中，主部神强者有几千人，圣神强者就有一千人上下，至于至尊神强者，竟然也有二十余人。

　　“哼，那些势力太愚蠢了，竟然要跟着剑真圣地，一同留在古剑神国，与乌芒部开战，不知死活！”

　　“乌芒部那般强大，实力超过三大神国多少倍？与乌芒部开战？简直就是自取灭亡，我们两大门派，趁机离开三大神国，躲避这场祸事，然后寻找一处海外岛屿先做休整再说！”

　　“三大神国一灭，我们也只有在外海势力立足！”

　　阵营前方，有两尊威严的中年人，修为看起来达到至尊神很高的境界，依然是两方势力的领袖。

　　原来他们要带着各自门派精英，逃离三大神国，躲避这场战争。

　　“在我们之前，不是有一个帝国，也朝这方向逃走了吗？以我们的速度，应该能追上他们……”

　　“也许就在前方不远处，正好追上他们，抢夺帝国资源！哈哈！”

　　两尊领袖展望水域高空，似乎在寻找什么目标。

　　也就在同时，当两方势力彻底飞出三大神国范围之际，从三大神国方向，竟然陆续有大量修士朝水域这方飞来。

　　看来这些都是选择逃离三大神国的个人，或是势力，对于他们而言，没必要随着三大神国这条大船，一同沉下去。

　　“邪血大人，又是一批人类正进入我们所布防的水域！”

　　静静的水域之下，一条神河深处。

　　竟然有无数的尸体，赫然都是人类尸体，竟然有数万万之多，且有无数河妖，正在撕吞这些尸体。

　　尸积如山，在尸山之巅，一座漂浮的洞府之中，来自邪血洞府的邪血洞主，高高坐在宝座之上，看起来刚刚才动手一般，一身杀气。

　　“看来人类也不相信自己的同胞，愚蠢的人类，岂不知这刚好便宜了我河族，人类这样一批批的逃离三大神国，围杀起来也相对容易，大难临头各自飞，人类啊人类，最终灭亡你们的还是你们自己！”

　　邪血洞主朗朗大笑，听到属下禀报之后，他立即振臂一闪，旋即飞出洞府，来到尸山半空，双眼一睁，竟然从周围漆黑水域之中，涌出密密麻麻的巨影，太多了，几乎把整条神河都给堵塞住。

　　所有河妖随着邪血洞主不断向水面上升，大约十几个呼吸之后，无数河妖潜伏在水面之下，而周围已经有无数河妖在窥视水面动静。

　　只见之前从三大神国离开的两方势力，上万强者正快速飞入上方高空，邪血洞主见状，缓缓地挥动右臂，让上万修士彻底进入高空时，右臂突然落下。

　　“嘶嘶！”

　　无数河妖同时结印，顿时风平浪静的水面，竟然直接爆发无数的水浪，这些水浪逆天而上，达到数万米之高，且速度之快、威力骇人，水浪以突袭之势，突然就杀入双方势力阵营之中。

　　一时间有无数修士被水浪直接撕碎，有的强大修士，做出反应开始反击，但是等待他们的是一道可怕的水浪大手。

　　大手当空一抓，无数的强者纷纷陨落。

　　“糟了，我们中了乌芒部埋伏，速速撤退！”

　　最前方，两尊领袖带着数百高手，想不到身后上万修士，眨眼就死了一半，两人立即下令，带着身边高手风驰电掣般向三大神国逃去。

　　更多水浪再次冲杀而至，又是一大片修士陨落，这些水浪威力太可怕了，看来发动那些攻击的河妖，都是恐怖的存在。

　　“本座让你们有来无回，还想回去？”

　　数十尊至尊神高手，带着一部分圣神强者，狼狈飞出水浪攻击范围，眼看就要越过神河，进入海洋高空时。

　　突然一道巨大的河妖虚影，闪现在他们前方，竟然是高达百丈的邪血洞主，他的虚影扬手拍向所有人高手。

　　噗噗噗！

　　只是一掌，数十尊人类强者，就这样被拍入神河水浪之中，旋即就被水浪吞噬，然后上万修士，已经一个也没剩下。

　　水面之下，邪血洞主缓缓地把残影吸入双瞳，然后看向更多尸体，讪讪冷笑着。

　　一尊河妖强者来到他面前：“大王，我们后续势力就要到齐，按照大主宰的法旨，人马到齐，就要向三大神国发动攻击！”

　　“本王当然没忘记，可惜我们这一方，没有暗中挖掘出的水道，否则攻入三大神国相对容易多了，不用着急，等所有势力到齐，再发动攻击，晚一点，三大神国也长不了翅膀！”

　　“是！”

　　在邪血洞主下令后，更多河妖开始生吃人类尸体，有的人类还残有一口气，最后也活活成为河妖盘中餐。

　　乌芒部附近水域深处。

　　一道结界之中，苍穹神炉一直在缓缓燃烧之中，叶匀正在吸收河妖能量，不知吸收了多惊人的能量，随着叶匀双瞳睁开，满满都是慑人气势。

　　“老大，哈哈，俺已达到一阶位至尊神正常实力！”

　　随即看向上方，只见一道黑影闪现而来，眨眼就来到叶匀面前，正是一身黑袍的赤云，此时的赤云，气势明显超过叶匀太多。

　　叶匀惊愕一番，然后点头道；“我也马上要准备突破至尊神，这段时间，圣地时不时传递消息过来，现在三大神国已进入全面备战状态，各方势力不是在凝结防御，就是组织训练攻击阵法等等，这样下去，总算可以占得一些先机，总算让三大神国有喘息的机会！”

　　“不如俺先回去？”赤云看样子又想拿河妖当众开刀了。

　　“也罢，你先回去吧，你现在的实力，已超过太安圣地的领袖，只要不是乌芒部炎禄那种恐怖造物神，任何河妖碰到你，都是自掘死路！”

　　“嘿嘿，俺先走一步！”

　　赤云也不客气，习惯性地转身就消失在黑茫茫水域之中。

　　“赤云已成为至尊神，我也即将马上踏入至尊神，珑珑也等不了多久……一旦我们三人都达到至尊神，联起手来，我们奈何不了造物神，但造物神也奈何不了我们，这样也等于拥有自保之力！”

　　叶匀又闭上双眼，继续吸收神炉之中，剩下的大量河妖能量！

　　十方神国，曾经真毒教遗址附近的水域边缘。

　　“大王，各方势力已经到齐！”

　　神河之下，只见青梭洞主领着无数来自青梭洞府的强大王者，正通过水面，俯瞰十方神国。

　　经过属下汇报之后，他立即振臂一挥，亲自带着来自青梭洞府的大军，缓缓在神河之中飞行，很快就来到十方神国水下岩石层，刚好从暗处飞出一些河妖，见到青梭洞主之后，立即结印。

　　轰隆！

　　岩石层突然轰塌，露出一个十丈大小的水道。

　　青梭洞府转身一挥手，河妖大军一共分为三路，由数尊达到至尊神高阶位的河妖王者，分别向左右两侧神河世界飞去。

　　青梭洞主则带着剩余近十万河妖大军，缓缓进入水道之中。

　　此时，距离陆地边缘，大约有上万里的山脉之中，有一片城池，规模也算中等，看来是一方处于十方神国边缘疆土之中的帝国。

　　“不得法令，谁也不要擅自出城，圣地已经下令，乌芒部随时随刻要对神国发动攻击！”

　　城池城门前，有上千修士欲离开帝国，但是被守城甲士拦截，禁制任何人通行。

　　“突突突！”

　　突然间，众人感觉脚下大地，开始震动起来，且越来越强烈，甚至让人无法站稳。

　　无数甲士云集而来，凝视晃动的地面：“怎么回事？”

　　“咔嚓！”

　　眨眼功夫，突然地面开始出现裂缝，从裂缝之中，涌出黑幽幽带着寒冻之气的河水，并且在城池中央，突然冲出一道水柱。

　　不等甲士与百姓反应过来，涌出的河水突然开始结冻，地面、城池、以及修士，竟然都开始结冻，化为冰冻之物，物质以及修士根本无法抵挡这股冰冻之力。

　　“呼哧！”

　　一时间，整个城池化为冰冻，然后随着一道大手一抓，整个冰冻城池轰然破碎，化为无数冰块，然后大量河水涌出。

　　伴随河水涌出的，乃是无数的河妖。

　　而帝国主城已经毁灭，周边还有几座小城，无数修士飞出见到大量河妖杀出，都吓得开始四处奔逃，没有丝毫抵抗念头。


第2160章 生灵涂炭

　　“杀！杀！杀！”

　　随着帝国主城毁灭，无数河水、河妖涌现，来自青梭洞府杀戮之声，在天地之间震动：“一个人类，也不要放过，能杀则杀，能活捉最好，哈哈！”

　　“无敌王者！”

　　作为青梭洞府精神领袖当众发出号令，大量涌出来的河妖，霎时如同恶魔寻找猎物，见到周围几座小城，立即扑杀而去。

　　而人类只有逃命的份，也有几尊圣神，想要阻止河妖脚步，结果几番交手，就被一群河妖包围，活生生被撕碎。

　　此时，青梭洞主随着冰冻的主城，缓缓地带着真正河妖高手，来到陆地上方，看向周围大地，然后瞬间结印。

　　只见冰冻之力不断延伸，很快把周围小城也化为冰冻状态，再次结印之后，一个巨大冰冻空间出现了，更多河妖随着喷涌河水出现在冰冻空间，而这冰冻空间，就是河妖在陆地所建立的神河营地，有河水作为能量养分，它们可以随时补充能量。

　　只是半柱香功夫，这座帝国已经完全被青梭洞府所侵占，许多河妖抓住成千上万的人类，一一带入冰冻空间，再由另一拨河妖带入水下世界，这些人类作为俘虏，将来迎接他们的只有无边痛苦与折磨。

　　“结阵！”

　　又过了不久，青梭洞主坐镇冰冻空间中央，所漂浮的洞府之中。

　　随着他振臂一挥，一百多头河妖强者，来到冰冻空间上方，然后不断结印，只见一道冰道不断向十方神国方向延伸而去，随着冰道不断延伸，从地下喷涌而出的河水，也随着冰道不断涌向十方神国。

　　然后从地下喷涌的河水之中，又涌出无数的河妖，它们随着河水向冰道延伸方向，不断地向十方神国中央所挺近。

　　“杀！”

　　大约一个时辰之后，突然有三百多修士涌现出来，带头者乃是两尊高阶位至尊神，其余都是圣神与主部神的存在。

　　这些修士乃是同一个圣地强者，他们身披金黄大氅，见到河妖大军，毫不顾忌，直接奔杀而来，目标不是冰冻的帝国，而是那延伸的冰道。

　　青梭洞主早就感应到人类支援来临，却未做声，此时旁边走来一尊强者介绍道：“根据灵网提供的情报来看，大王，看来这些人类修士，乃是十方神国‘神武圣地’的强者，这方疆土距离他们最近！”

　　“太小看我青梭洞府，全灭了！”青梭洞主不屑的哼道。

　　“轰轰轰！”

　　旋即！

　　正在延伸的冰道，前方有些河妖，欲挡住神武圣地高手，但却被神武圣地强者，几招就直接斩杀了，且开始攻击冰道，似乎已经知道冰道乃是河妖挺近神国的通道。

　　河妖如果没有河水作为能量，也可以在陆地飞行，但是消耗的能量，它们就无法再得到恢复，但是如今有了冰道，里面有源源不竭的河水，那河妖可以任意在陆地纵横。

　　刹那间，冰道就受到神武圣地攻击！

　　就在神武圣地这小部分高手，欲要给河妖一次重创时，却从周围突然闪现几尊达到圣神巅峰河妖，立即向数百高手动手，而更多河妖从冰道之中飞出，一时间神武圣地数百强者陷入河妖围杀之中。

　　“撤退！”

　　远处，半空正有神武圣地上千高手俯瞰前方情况。

　　见到形势不妙，其中一尊中年人当即下令撤离。

　　“师兄，不行啊，我们不能丢下师兄、师弟们不管！”但是大家都不愿离去，因为他们的同门，正被河妖屠杀。

　　“对方是青梭洞府，已经不是我们所能对付的，只能向圣地联盟请求支援，且告知这一方形势，如果盲目去救他们，结果我们也会死在河妖屠戮之下，而情报无法传递出去，将会有更多人类受到屠戮！”

　　“走！”

　　中年人当众喝斥一番，众人才依依不舍含着泪光飞离半空。

　　六道圣地。

　　“诸位，刚刚收到神武圣地传来的消息，青梭洞府已经通过秘密通道，成功在我神国建立营地，且正向神国深处进军！”

　　结界之中，大空主端坐在上方。

　　下方乃是昊凌道等十方神国为主的数十尊领袖，随着大空主道出这个消息，所有领袖都变了神色，这意味着乌芒部正式展开对三大神国的战争。

　　“目前追月神国、古剑神国还未传来关于河妖入侵的消息，但迟早也是会爆发的，现在我们必须要做出选择，正面堵截青梭洞府，而青梭洞主乃是乌漛麾下大将，实力高深莫测，带来的河妖恐怕也很惊人！”

　　大空主继续说道，一字一句都充满了无上威严，说完之后，目光立即落在真阳圣地几尊老古董，以及太安圣地领袖一方：“这次堵截青梭洞府行动，就先由我真阳圣地与太安圣地负责，其他势力依旧在这里等待河妖动静，大家觉得如何？”

　　“嗯！”

　　众人立即点点头，都赞成大空主提出的处理办法。

　　随后！

　　六道圣地之外，游走神带着上千六道圣地高手出现了，游走神身边还有几尊老古董。

　　“哈哈，难得会与真阳圣地合作！”

　　突然，一个嚣张的声音，穿透高空而来。

　　只见上千强者从另一方高空飞来，带头者，赫然乃是赤云魔尊，他身边也有几尊老古董，但明显是知道赤云现在实力，一切都以赤云为中心。

　　“赤云师弟！”

　　游走神作为一尊渡过无数岁月的老古董，却在赤云魔尊这尊新晋老古董面前，表现得从容且气度超凡，公然抱拳迎接。

　　双方接触之后，立即就向高空加速飞去。

　　此时，十方神国另一方。

　　偌大的一座城池，坐落在雄壮的莽原之中。

　　但是这座城池已经没有昔日的繁荣景象，大量修士颤栗地看向前方大地，因为有几股释放妖气的水浪不断向城池推进。

　　他们都知道，河妖杀来了！

　　几股水浪之后，乃是三条冰道，水浪席卷大地，而后方便开始凝结为冰道，水浪周围有数百河妖强者，看来是在控制水浪推行速度，至于三条冰道之中，乃是密密麻麻的河妖强者，随着水浪不断涌向前方城池。

　　“杀！”

　　城池一方，率先发动攻击，七八千修士，以五尊修为只是一般至尊神的强者带领，气势汹汹直接杀向河妖一方。

　　“呼呼呼！”

　　但是迎接他们的，乃是突然席卷而起的无数水浪。

　　“哈哈！”

　　后方不远处的半空，三条冰道之上，只见邪血洞主坐在宝座之上，身边赫然站着许多达到至尊神巅峰的王者。

　　其中一尊王者，随着邪血洞主下令，他独自挥动双臂，高高一拖，就从三条冰道涌出无数的水浪，水浪一时高达万丈，且速度太快了，几个呼吸，还未容几千人类强者，把防御阵法凝结成功，水浪便扑打在上方。

　　只是瞬间，结界就破碎了，数千人类被席卷在水浪之中，过半人类修士当场被撕碎，剩下的在水浪之中挣扎，但等待他们的，则是从水浪涌现的一头头凶残河妖。

　　“啊！”

　　水浪眨眼间就要覆盖整片城池，百万人类只能呆呆看着水浪迎来，也有几尊高手开始催动城池防御结界。

　　轰！

　　结界看似坚固，的确，对城池内的百姓来说，已经是无比坚固，但是在水浪扑上瞬间，结界就开始轰碎，然后无数河妖随着水浪，淹没了城池。

　　噗噗噗！

　　顿时无数的修士，被河妖所残杀，许多人类也被河妖所镇压，河妖所到之处，不是吓呆了的人类，就是一具具尸体。

　　半柱香时间罢了，城池变得死寂沉沉，无数尸体散落在大地之上，而河妖大获全胜，抓住数万人类。

　　显然邪血洞主并未在意这点小胜，又下令河妖踏入四方疆土之中，将人类栖息的之地，一一清剿，一个不留。

　　更多河妖随着冰道涌现，它们无比饥饿开始生吃刚刚被斩杀的人类，而三条冰道又分离出许多分支，不断向大地深处延伸而去。

　　邪血洞主与一些强者，正在冰冻城池之中喝酒玩乐，有河妖问道：“大王，主宰何时亲率大军杀入三大神国？”

　　“不久了，也许不用主宰亲自出手，以我们这些洞府势力，也能对付三大神国，哈哈！”邪血洞主疯狂大笑道。

　　“大王，这些女子条件都不错！”

　　此时，几头河妖带着二十多名吓得瑟瑟颤栗的人类少女。

　　“的确是不错！”

　　周围的河妖巨头们，见到人类少女一时也未忍住，纷纷扑了上去，至于邪血洞主一个人享受好几名少女，他又下令道：“挑出一些来，给那些表现不错的将领！”

　　“多谢大王！”

　　河妖们激动地离开了大殿。

　　就在乌芒部各方势力大军，不断地入侵三大神国时。

　　乌芒部势力一方深水世界，叶匀正在不断地加快速度吸收河妖能量，此时他的气息充满一种与自然达到完美融合的地步。

　　“时间不多了，领袖正在催促我回归，青梭洞府、邪血洞府、黑离洞府以及其他洞府，已经开始入侵神国……”

　　修行之中，叶匀也在时时刻刻关注三大神国形势，目前赤云作为太安圣地代表，与真阳圣地以游走神为代表的强者，正通力合作，堵截青梭洞府，珑珑也与一方势力合作，正全力保护一方疆土。

　　现在还是小规模战斗，主要因为河妖大军，还未完全集结的关系，尤其是大主宰乌漛，如果他杀来的话，那真正会是三大神国的浩劫。

　　“能量差不多了，至尊神……今朝我叶匀一旦踏入至尊神，这茫茫神国与水域，还有谁能奈何我？”

　　突然停止吸收能量，同时把苍穹神炉吸入掌心之中。

　　化为一道惊鸿，飞出深水世界，来到高空之上，立即开始凝结聚灵阵，以及防御阵法，至尊神大劫是惊人的，叶匀也为此早有心理准备。


第2161章 晋升至尊神

　　几番结印之后，一道万米巨大的聚灵阵以及结界，把叶匀保护起来。

　　随即，叶匀便释放体内所有禁制，一时间，能量不断涌出，很快就超过他肉身能承受的极限，不久之后，天空上方不断有劫云凝结而来。

　　“嗤嗤！”

　　接着无数劫雷席卷而来，形成遮天蔽日的景象，那滚滚而来的劫云，仿佛就是奔腾可以吞灭万物的洪水，凶猛与劫雷在天穹融合。

　　“来吧！”

　　叶匀已经飞出聚灵阵，且体内九颗神源，已经融合，且都开始破碎，然后昂首面对即将落下来的第一道天劫。

　　此刻！

　　距离乌芒部更加遥远，向那传说之中，神陆存在的遥远方向。

　　这里水域更加无际，也见不到任何岛屿，距离乌芒部中央水域，也有十分遥远的距离，更别说到达三大神国。

　　而就在这平静的水面天空，突然一片空间之中，涌出诡异的扭曲空间，嗖地一声，一条通道闪现出来，接着三尊人影从走出来。

　　为首的，乃是来自遥远的神秘女子“莫邪玉”，以及拥有帝王之气的中年男子，还有之前被毁灭神陆的主宰，启星神主。

　　只见莫邪玉的双瞳，燃烧着可怕的火焰，随着显现而出，这道火焰也当即熄灭，旁边中年男子立即关心道：“师尊，是不是消耗太惊人的能量？”

　　“为了尽快得到那件宝物，为师的确太着急了一点，需要一定时间休息！”

　　莫邪玉缓缓凝视乌芒部水域方向：“为师已能清晰感应到破天剑气的气息，很近了，你们先去前方了解一番，为师要在这里休息一阵！”

　　中年男子与启星神主当即躬身而去，刹那间就穿过半空，以及无数水域，以他们二人的修为，自然都是达到造物神很高境界的存在。

　　也就是三个呼吸！

　　两大绝世高手进入乌芒部水域之中，忽然间，启星神主射出一道精芒：“大量河妖正在向前方深水域集结，这片水域乃是乌芒部的地盘，乌芒部虽然只是一方河妖小势力，但与深水世界的河族一直有联系，那些河族，连我启星神陆也都不能随意对付！”

　　“好浓烈的杀气，看来是有事发生，过去看看！”

　　中年男子点点头之后，二人再次一闪，然后遁入神河之中。

　　在神河世界，两大造物神的存在，居然也要释放防御气场，看来他们虽然是造物神，却也要受到河妖世界能量的压迫。

　　刚好，此时有数千头河妖，正向乌芒部中央挺近，只见启星神主一抓，数千头河妖顿时被吸入面前，为首的河妖被突如其来的掌控神通，吓得面无表情，当见到面前是两尊人类时，心中只有两个字，完了。

　　“这里可是乌芒部？”中年男子森森问道。

　　“是、是！”河妖之中的领袖，颤栗不安的回答。

　　“乌芒部前方，靠近古老神道方向，可有一座神国？”

　　“你说的是三大神国吧？”

　　“这就对了，的确是三大神国，我看你们乌芒部在集结重兵，莫非有什么行动不成？”

　　“我们遵照无上大主宰的法旨，向三大神国进发，因为我们乌芒部已开始向三大神国发动战争！”

　　“战争？呵呵，你们小小一个乌芒部，哪知道何为真正的战争！”

　　拥有帝王之气的中年男子，冷笑之后，看了一眼启星神主。

　　“轰！”

　　而启星神主只是微微凝神，被掌控的数千河妖，竟然被气场，直接压得化为一道平行线，留下一道尾线光芒，然后数千河妖凭空不见了，不是不见了，而是死在了造物神毁灭力量之下，连尘埃都未留下。

　　“我们回去吧！”

　　中年男子转身，便与启星神主消失而去。

　　水域天空之上。

　　中年男子与启星神主很快就回到莫邪玉所在的天空，而中年男子突然见到莫邪玉不是在休息，而是在推算什么，且神色显得很凝重。

　　他立即关心道：“师尊，你应该多多休息，如果不是你全力催动强大元神力量，我们也不可能在几年时间，就从邪玉神陆来到这乌芒部水域！”

　　“为师在担心！”莫邪玉一直凝视远方，似乎只有她能看到。

　　“以主人修为，还担心什么？就是元始神来了，主人也能将之斩杀！”启星神主赶紧抓住机会，溜须拍马。

　　“虽然本座修为强大，法力无边，但是这世界太浩瀚了，强中自然还有更强者，不得不防！”

　　“师尊……你莫非是在担心第三份破天剑诀的拥有者？”

　　“臻儿，为师想什么，都逃不出你的眼睛，的确如此，破天剑诀一共有三份，天剑篇、地剑篇、人剑篇，此时在三大神国出世的，乃是人剑篇，而为师得到的乃是地剑篇，至于天剑篇……不可能没有人得到！”

　　莫邪玉神色依旧凝重，自是将目光看向中年男子：“为师自从意外得到破天剑诀之后，一直在小心翼翼寻找另外两篇下落，恐怕得到另外剑气的强者，也如本座一样，也是十分小心，绝不会释放破天剑气，就是生死关头，也不会施展，但是人剑篇的拥有者，却毫无忌惮地施展破天剑气，为师能发现，难道得到天剑篇的强者，就不能发现吗？毕竟当年的破天荒尊，乃是真正的神界巨头，名震神界，而不是如同为师，只是在神界一隅当个强者罢了！”

　　“应该不会吧，师尊准备了几个纪元，才能感应到破天剑气！”

　　“希望天剑篇还沉睡在某个角落吧，这样一来，为师得到人剑篇，就能感应到天剑篇，到时得到破天荒尊的传承，那才能走上神界的大舞台，如同破天荒尊那时缔造的神迹，以元始神修为，进入不朽的大周天之中！”

　　“师尊一定会实现愿望，对了，弟子刚才去了一趟乌芒部，发现河妖正在进攻三大神国，不知道那个拥有破天剑气的修士，能不能对抗河妖，如是无法对抗，他死在河妖手中，或是死在他人手中，破天剑气岂不是有再次消失的可能？”

　　“不会的，即便暂时消失，以为师的修为，消耗一段时间，则很快能感应到，你们也休息会，为师这次好好好养养神！”

　　莫邪玉当即挥挥手，她便消失不见了。

　　“嗤嗤……”

　　天劫之中，奔腾而下七道天劫。

　　七道天劫都释放着可怕的神火，旋即从天劫之中分离坠下，向着下方那渺小的叶匀，毁灭般地灭杀而来。

　　叶匀淡淡地漂浮着，之前六道天劫，对他而言影响都不大，但是第七道天劫就不一样了，太可怕了，力量达到的状态，都开始达到自燃状态。

　　“六道夺命无悲手！”

　　随着七道天劫落下来，叶匀双手高展，立即对着落下来的天劫，挥动双臂，五指一道道地抓上去。

　　轰轰轰！

　　只见带有轮回气息的大手，一道接着一道，抓在七道天劫之上，一时间产生的爆炸力，连空间都在撕碎，形成许多摩擦火星，而七大天劫在不断被六道夺命无悲手抓碎下，还依然向着叶匀轰杀下来。

　　叶匀加快速度，更多的六道夺命无悲手不断从上下左右攻击七道天劫，如果以此力量，攻击任何一方圣地的话，圣地都已经快被抓碎。

　　天劫就是天劫，随着叶匀额间渗出一滴虚汗，终于，七道天劫毁灭了，但是容不得他喘息，第八道天劫已经在酝酿之中。

　　叶匀也再次改变防御，接着催动无数大道双鱼，而不是大道法则，同时第八道天劫，仿佛是无数黑云形成的八股黑云龙卷力量，逶迤般坠下。

　　嗖嗖嗖！

　　无数大道双鱼从叶匀身体之中游出，随着而叶匀目光看向八道天劫，大道双鱼突突地游了上去。

　　轰轰轰！

　　眨眼间，大道双鱼便与第八道天劫撞击在一起，八道天劫气势更猛，先是把无数大道双鱼震碎，然后还想突然给叶匀镇压下去，随之大道双鱼数量也更加惊人，宛如海水一样涌上去。

　　高空不断震动着，周围数十里高空，都充斥着这股震动力量。

　　一番番较量之后，大道双鱼最终以数量占尽优势，第八道天劫消失，紧接着，叶匀的双目便是一沉，因为所有天劫都化为九股可怕的天雷气息。

　　说时迟那时快，第九道天劫就已凝结而成，仿佛抽空天劫一半的力量，九股天雷直接化为一道雷剑，向叶匀斩下来。

　　“大道法则！”

　　这一次，叶匀并未选择直接攻击，而是施展大道法则，这样才算是最好应对办法，不用离开大道法则，而大道法则又能对抗天劫。

　　嗤嗤！

　　天雷太猛了，九道天雷轰击在大道法则之上，然后把大道法则上端都给撕出许多裂纹，给人感觉就要被九道天雷撕碎一样。

　　叶匀保持着以往笃定的状态，不断催动大道法则，凝结法印，大道法则就算被撕裂，又会很快的凝结，如此一来，反反复复与第九道天劫对抗半柱香功夫，第九道天劫开始散去，而熟悉的祥光元气冲天而降。

　　此时正是叶匀吸收能量最好的时机，当即催动吸力法则，大肆吸收祥光元气。

　　不久之后，天劫与祥光元气都消失了，叶匀也开始迎接肉身破碎，而丹田之中，一团神芒凝结成功，正是至尊神境界第一颗神源。

　　至尊神！

　　叶匀终于踏入这一关，除了造物神，任何至尊神都不是他的对手。

　　肉身不断破碎着，叶匀也开始准备各种能量，尤其是红粉洞主已经被炼化，一旦肉身破碎结束，开始重组时，叶匀就可以直接吸收红粉洞主能量，很快达到一阶位至尊神正常状态。

　　时间越发紧迫，在修行之中，叶匀也以主要方面为主，这样一来，缩短时间他就可以赶回三大神国，想到这些，他尽力催动肉身破碎速度。


第2162章 乌芒部大军压境

　　十方神国！

　　“大王，我们先头大军，遭到真阳圣地与太安圣地联合军的重袭，损失不小，但两大圣地也好不到哪去！”

　　神国大地，万里冰封。

　　冰封之地乃是河妖所占据的地盘，而冰封之中全都是涌动的河水。

　　河妖大军正源源不断通过一条条冰道向十方神国中央挺近，青梭洞主与许多河妖随着大军不断前行。

　　此时得到部下汇报战况，便忽然问道：“真阳圣地？太安圣地？”

　　“真阳圣地为首者乃是游走神，太安圣地乃是赤云魔尊，两人带着不少老古董强者，带着人类强者轮番攻击我们先头大军！”

　　“游走神？赤云魔尊？真是冤家路窄，上次在天罚之眼，本王错失与你们交手的机会，这一次定会让你们尝尝苦头！”

　　霎时，青梭洞府振臂一挥，带着十几尊王者一闪，便消失不见了。

　　冰道不断延伸着，此时来自真阳圣地以及太安圣地的强者们，随着老古董指挥下，凝结阵法攻击冰道。

　　河妖与两大圣地都有损失，总体来看，还是河妖损失更重一些，毕竟它们离开冰道，远离河水就要受到影响，刚好圣地高手抓住这个绝对优势，不断攻击，斩杀不少河妖。

　　不远处，赤云与游走神以及一些老古董，一面凝视战场情况，一面研究接下来的应对计划。

　　“嗡……”

　　陡然间，一股破空之音，突然从河妖一方破碎而来，逐渐形成轰雷般的巨鸣。

　　同时，一道妖气所化的大手，直接向堵截在冰道前方的数百高手，越空当着无数人，从上方突然杀出。

　　“蓬！”

　　如果这道妖气大手，真抓中两大圣地数百高手，断然不会有一个人活下来。

　　突然，一道人影随着长袍闪过虚空，仿佛不是速度，而是一种空间神通，先是把数百强者转移，然后一掌拍向妖气大手。

　　轰隆！

　　双方在高空碰撞在一起，形成的碰撞之力，首先就把大地切割开，河妖一方建立的冰道，有万米长都瞬间毁灭。

　　游走神从爆炸之中退出来，神色有些凝重，虽然把手藏在身后，但可看出，他的掌心有些赤红。

　　“能接住本王之力的人类，除了当世领袖巨头之外，几乎是无人可挡……”河妖一方，只见青梭洞主在河妖高手保护下，逐渐从爆炸气浪之中，显现而出。

　　“青梭洞主？”

　　游走神一怔，神色依然镇定：“你的实力倒是超过黑离洞主，但要奈何本座，也不是那么容易的事！”

　　“你就是真阳圣地的游走神？自从天罚之眼一役，你的名头就在我河妖世界迅速传开，本王还以你长有三头六臂，结果一看，还是个普通人类嘛，今天本王要看看你的实力达到几何！”

　　“哼，希望你有那个能耐！”

　　“轰！”

　　两人说话之后，陡然间，同时向对方一闪。

　　“蓬蓬蓬！”

　　骤然间，二人在半空之中，不断地交手，而形成的毁灭气势，已经席卷十里范围，任何物质都化为了尘埃，大地在不断的崩塌，可见达到至尊神巅峰力量有多么可怕，且空间也在不断呈现撕裂状态。

　　“这个青梭洞主，果然厉害！”

　　不远处，赤云正让老古董们，保护着大量弟子开始撤退，然后他凝视二人交手过程，神色也显得有几分凝重。

　　“大王！大王！”

　　河妖一方，大量河妖在后方齐声高呼，声音令大地都在颤栗，河妖有多少，十万计算，在那冰冻空间，密密麻麻都是。

　　至于两大圣地一方，早就把大部分弟子暂时掩护撤离，若是其他河妖也动手的话，两大圣地必定要吃大亏，以他们几千人，对付青梭洞府？根本不可能，青梭洞府带来的河妖数量太惊人，远远超过双方圣地力量。

　　此时此刻，向来目空一切的赤云，也没有出手的打算，不可能一个人上去，单挑整个青梭洞府吧？上次他们三人毁灭红粉洞府，乃是依靠突袭，而现在，青梭洞府乃是有备而来，聚集不知多少河妖王者。

　　“空间神通，果然厉害，本王都难以靠近！”

　　高空之中，青梭洞主挥出一道道青色掌印，狠狠抓向游走神，但是游走神施展大空之手，利用空间神通，总是让青梭洞主发出的攻击，化为泡影，而青梭洞主不知达到至尊神巅峰多少年，而游走神还未达到九阶位至尊神，单单修为来看，他就占据优势。

　　且青梭洞府乃是乌芒部所有洞府之中，最强大的存在，作为领袖，青梭洞主的实力，自然惊人。

　　“啪！”

　　陡然间，青梭洞主气势大增，一股掌印，拍在游走神所在的空间，而不是对游走神发动攻击。

　　似乎青梭洞主看出游走神要移动的空间，所以提前攻击一侧空间，结果游走神以为对方要攻击他，所以刚好施展大空之手，整片空间就被青梭洞主震得轰鸣不断，游走神及时且狼狈地闪出来。

　　“青梭洞主，下次再战也不迟！”

　　赤云突然闪现而来，站在游走神面前。

　　“你算哪根葱？”

　　青梭洞主可不管赤云，继续一掌，这下是向二人同时发出巨掌，但他巨掌刚扬下，赤云就保护着游走神，一闪而去。

　　“可恶！”

　　眼看二人遁走，青梭洞主本想追上去，可一看前方乃是茫茫陆地，若是有什么陷阱，又没有河水能量作为补充的话，那他可要在阴沟翻船。

　　但是他已做到鼓舞士气的目的，所以带着其他高手，在无数河妖呼唤下，回到冰冻空间之中。

　　六道圣地。

　　不久之后，赤云与游走神的意念，出现在空间半空，而在空间宫殿之中，大空主与几尊领袖也停下要务。

　　“青梭洞主实力很强大，拥有过人的天赋神通，且还有许多河妖巨头，单靠你们二人，是难以对抗他的，你们先做休整，继续侧敲旁击，不能大规模作战！”

　　“是！”

　　两人虚影立即消失。

　　大空主凝着双眉，其他领袖也是带着深呼吸，对他们而言，一方洞府就不好对付了，而乌芒部主要大军还未杀来。

　　“现在已有来自乌芒部十几座洞府，对我三大神国不同方向，发动攻击，估摸着，这些洞府只是打头阵，接下来乌漛率领的大军，就会从这些洞府打出的营地，杀入三大神国！”大空主喃喃自叹一番，旋即又与领袖们开始布置战局。

　　三大神国附近水域！

　　“大王，好消息，十几尊洞主大人，已经成功建立营地！”

　　神河之下，无数河妖正在向三大神国进发，队伍后端，只见乌漛带着数十尊高手，一尊尊都是达到至尊神巅峰的强者，缓缓随着队伍前进。

　　随着一头河妖赶来汇报情况，乌漛听后，当即凝结一道法印，杀戮之音融合法印之中：“所有王者，开始正式向三大神国进军，形成包围圈，不能放过一个人类！”

　　嗡！

　　法印立即化为数十道符箓，向前方河水世界遁去。

　　此时此刻！

　　三大神国陆地边缘，突然间许多神河发出一道道咆哮水浪，水浪涌起之后，直接向三大神国陆地前进，然后水浪之后，竟然是数以万计的强大河妖，它们以本尊驾驭水浪前行着，所到之处统统开始冰封。

　　几乎同时，在三大神国八方，露出由许多河妖巨头带着河妖正大光明进入三大神国。

　　“大王，主宰的大军终于来了！”

　　一片冰封世界之中，黑离洞主正在清理收获，忽然有部下来汇报消息。

　　他急忙一闪，来到冰封世界中央，只见一个巨大的水洞之下，突然冒起无数的气泡，然后一尊尊至尊神的河妖，带着更多河妖霎时飞出。

　　队伍浩浩荡荡，太惊人了。

　　“看来乌漛大军即将杀入三大神国！”

　　水域高空，雨真独自漂浮着，在她身体周围，弥漫着许多水系玄光，然后凝结法印，十方物主的虚影，出现在她凝结的法印之中。

　　几番交流之中，雨真消失在天空之中。

　　即刻，在三大神国所有领袖的脑海之中，爆发出十方物主森冷的声音：“乌芒部大军已经在逐渐踏上神国，各方领袖立即布置对战方案，最好以联合攻击之术，对付乌芒部强敌！”

　　声音顿时在无数领袖的脑海传开，顿时无数势力为之一震，这意味着与乌芒部的战斗，正式爆发。

　　“乌漛大军杀来了！”

　　水域天空之中，通心体保护着正在九龙神戒，修行的本尊。

　　本尊得知这个消息之后，一脸凝重。

　　沉默半响，继续开始凝结各大神通，经过这些年修行，他已达到一阶位至尊神近乎正常的状态，加上在九龙神戒凝结各种气功，现在实力已经达到与造物神比肩的高度。

　　他此时加快速度，把最后的神通凝结一遍，也来不及观察肉身变化，只关注五行灵婴的成长。

　　突破至尊神后，五行灵婴的意识也发生蜕变，现在的思维能力，已达到人类七八岁孩子的高度，独自结印的能力，也达到前所未有的高度，如此一来，五行灵婴将可以做到真正的独立修行五行气功。

　　因为五行灵婴的变化，五行金丹内部，充斥着许多纯正的五行力量，叶匀一旦催动这些力量，威力连他自己都未去想象过。

　　除了五行灵婴，变化最大的就是肉身，肉身更加坚固了，感觉深入大海，容纳的能量是过去的数十倍之多。

　　“嗖！”

　　本尊当即与通心体换位，他来到自然空中，让通心体进入九龙神戒继续炼制神丹。

　　“尊师，希望你达到造物神境界，能在圣地最需要你的时候，挺身而出！”

　　叶匀一直期待有应天情的消息，但还是没有得到对方任何消息，连巨鲸道人也没有回应。

　　呼吸逐渐虚无，整个人立即向三大神国穿梭而去。


第2163章 表明身份

　　大离王朝！

　　昔日繁华的巨大帝国，在真阳圣地保护下，乃是十方神国一流帝国，可是在今天整个帝国却是不再有车水马龙的一幕。

　　王朝从主城到周围城池，几乎无法见到有人随意在街道出现，反而在每一座城池结界之中，聚集着数以万计的强者，大部分都是甲士。

　　处处都弥漫着草木皆兵的味道。

　　此时，已成为大离王朝第一商会的妙丹阁，也早是大门紧锁。

　　但在妙丹阁内部，黄玉圣君与袁隶却在招呼一尊尊从仙界飞升而来的仙界强者，须弥洞天、剑、斩天、蒙天大帝、姜太虚、清观大仙、蛇灵王、斗皇天、太云混天主、炽火惩罚天君、东华洞君、七绝仙尊、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝、大道至尊……

　　虽然这些巨头修为不比黄玉圣君，但是他们所显现出来的气势，却比黄玉圣君还要笃定，恐怕整个神国的修士，都处于一种神经紧绷的状态。

　　而经过来到神界千年上下的修行，这里大部分人都已踏入中部神，少部分已然踏入上部神，尤其是须弥洞天大帝，修为是突破最快之人，已经达到高阶位上部神。

　　众人在静心等待着，很快一道破空声就从周围扬动。

　　“诸位！”

　　随之，叶匀的虚影先是进入妙丹阁，所有飞升上界的巨头，纷纷站起来，惊喜迎接叶匀到来。

　　眨眼间叶匀便已出现在众人面前，只是淡淡向众颔首，一众人当即坐下，黄玉圣君与袁隶也都来到一旁。

　　“想不到大家才踏入神界，就碰到乌芒部与三大神国大战……”

　　叶匀首先开口道，大家都凝视他：“这次双方大战，三大神国多少势力，将会成为废墟？多少人类会死在河妖屠戮之下？”

　　“我们在仙界，都经历了无数次的动荡，没想到神界的一方神土，也会毁灭……仙界真是无法与神界相比！”蒙天大帝为之一叹。

　　“以我们这点实力，哪能与乌芒部抗衡？”斗皇天沉沉摇摇头，来自战族的他，已知道实力太弱小，有任何雄心壮志，都难以在战争之中立足。

　　“我想了想，这次战争来的太突然，大家只有两种选择，第一就是现在离开三大神国，可我听到圣地传来的消息，之前三大神国就有许多势力、修士离开三大神国，可乌芒部早就在八方水域设下埋伏，没有一个人，成功逃出三大神国，其次大家先进入我的伏尘神府之中，到时看情况再说，实在没有办法，到时只能离开三大神国！”

　　“连高部神都只有逃命的份，我们这些中部神、上部神，勉强与河妖交手，又有什么效果？”

　　“叶主，我等是没意见，在你来之前，我等已考虑过这件事，毕竟以我们的修为，现在不但什么事也做不了，反而为你拖后腿，索性就暂时进入伏尘神府之中，只有选择躲避这场战祸！”

　　姜太虚此时带着凝重之色说道，而他说完之后，其余仙界巨头都未有任何意见，看来大家早就看清他们目前能力。

　　“事不宜迟，伏尘神府之中有许多资源，大家暂时就在其中静心修行，大家一步步从仙界走到这里，什么风浪没经历过，也自然都懂得人这一辈子，许多都无法强求，有的时候退后一步，天地会更加广阔，我们这些来自仙界的飞升者，必会在这个纪元，再次让神界看到我们的锋芒！”

　　刹那间，叶匀算是安慰众人一番，这里哪不是一方巨头，如今在三大神国遭受乌芒部攻击下，人人都有责任抵御乌芒部，但他们却选择避让这场祸事，对于他们这些巨头来说，谁心中会舒坦？

　　随即一道神芒通道显现出来，由须弥洞天大帝带头，四十多尊巨头相继进入伏尘神府之中。

　　其中剑与斩天多想与叶匀比肩作战，对抗乌芒部，他们的眼神是万般不愿，可是已看清楚现实，只能一一与叶匀拥抱之后，进入伏尘神府之中。

　　此时妙丹阁只剩下黄玉圣君与袁隶，叶匀先是让巨人与刀奴速速回归，且让黄玉圣君、袁隶开始把妙丹阁所有资源归纳起来。

　　“妙丹阁两位负责人可在？”

　　忽然在妙丹阁外面，传来了动静。

　　叶匀示意二人继续清理宝物，他已知道是谁，打开门就见到几张熟悉的面孔，面前五尊高手都是曾经跟随八皇子晋道君身边的坐客。

　　一尊高手客气施礼道：“湟兄原来回来了？正好，我们奉八爷的意思，来看看妙丹阁现状，如果遇到湟兄，就让你赶紧去皇城！”

　　“好！”

　　当即叶匀便随着几尊高手，向皇城飞掠而去。

　　来大离王朝之前，叶匀其实就想过，是时候要向八皇子晋道君表明身份，主要目的就是想帮助大离王朝一把，虽然大离王朝有真阳圣地保护，可一旦河妖杀来，真阳圣地还管得了大离王朝？

　　皇城。

　　处处都是气势森森的甲士，几人来到皇宫之前，刚刚落地，就有内侍上前迎接，内侍知道叶匀身份之后，立马就带着叶匀进入宫殿。

　　宫殿之中，二十多尊强者正围着八皇子晋道君，对着地图不断研究，而一听见内侍汇报，他立即惊喜地迎向叶匀。

　　“太子！”叶匀淡淡行礼道。

　　晋道君立即拉着叶匀来到一旁坐下，其他高手羡慕不已：“湟兄，你能及时赶回来太好了，现在神国都在一致准备与乌芒部开战，且听闻乌芒部大军已开始杀入神国之中，而我大离王朝位置，刚好还算是在十方神国近乎中央疆土之中，短时间应该不会遭受河妖攻击！”

　　“乌芒部之事，我已听说了，且一路也见到三大神国各方势力，都在准备与乌芒部开战，不知道真阳圣地对大离王朝态度如何？”

　　“态度？现在真阳圣地已分出许多力量，或是与其他势力合作，或是在十方神国许多要塞建立攻势，对我大离王朝……只是说是勉强照顾！”

　　“勉强照顾！”

　　“在此关键时刻，本王明白，圣地要所做出的一些决定，乃是残酷且现实的，好在最终圣地同意让本王回到大离王朝，亲自坐镇大离王朝，但却未派出其他势力……所以大离王朝目前形势，不容乐观，只希望在河妖杀来之前，能被真阳圣地先一步阻挡，战争之下，如我王朝这种小势力，是很无奈的，无法决定自己的命运，只能依附大势力，大势力不灭，我王朝还有幸存的希望，如果连圣地也无法对付乌芒部，那我晋家世代建立的根基，也将会毁于一旦！”

　　晋道君如今已是王朝名副其实的主人，高高在上的皇帝，但他在的脸上，看不到任何一份高傲与主宰之气，似乎也清楚大离王朝所面对的局势。

　　他沉默了。

　　叶匀也沉默了一阵，然后突然开口：“晋师弟！”

　　晋师弟？

　　晋道君突然一怔，似乎觉得自己听错了，还是叶匀糊里糊涂？立即看向叶匀时，却发现叶匀神色异常的认真。

　　“这些年我与晋师弟合作，其实不是以我真实的身份……”此时此刻，叶匀一字一句当着晋道君说出。

　　“真实身份？”

　　听后，晋道君更加感觉到震撼，脑海里开始出现与叶匀相遇的一幕幕，几次若不是叶匀，他也难以度过数次凶险，而他一直以来，也都知道叶匀神秘的很，尤其是所炼制的神丹，如今都已名震真阳圣地。

　　如此成就，他难道真是一个没有秘密的人？且一个普通人的话，能与他晋道君成为合作关系？

　　此时此刻，晋道君心中升起无限的疑惑。

　　“晋师弟，其实我也是圣地弟子，而且还是你很熟悉的圣地……六道圣地！”叶匀深知晋道君会很震惊，所以他的语气也很平静，宛如潺潺流水。

　　“六道圣地！”

　　这的确对晋道君来说，一点也不陌生，多年以来，真阳圣地与六道圣地都在明争暗斗。

　　明争暗斗，六道圣地与真阳圣地，而真阳圣地又与弘道圣地、天臧圣地以及另外两大神国的势力也是一直在比较之中，以至于在双方圣地弟子眼中，双方圣地就是自己眼中的敌人。

　　其实圣地之间的明争暗斗，也只是一种立场关系。

　　真阳圣地要成为十方神国最大的势力，六道圣地、太安圣地、天臧圣地、弘道圣地谁不想也都成为第一势力？而这种不同的立场，才是导致各方圣地真正敌对的关系，说到底，大空主、昊凌道这些领袖，也都是因为圣地立场，才算是敌对关系。

　　可在如今乌芒部入侵局面下，各方圣地却异常的团结，这就说明，立场又发生了变化，这次大家都有共同的立场，那就是保护三大神国，如果三大神国都没有了，哪还有圣地的存在可能。

　　随着冻结一般的空气，叶匀微微一笑：“我是六道圣地之中，刚刚晋升老古董的叶匀！”

　　“你……你！怎么可能，你就是叶匀！”

　　原本还有些镇静的晋道君，突然就一跃而起，一脸惊骇，眼中满是矛盾。

　　叶匀！

　　最近名震三大神国，谁不知道他在天罚之眼，公然与乌芒部强者交手，最近又突然成为六道圣地的老古董。

　　且，他还是来自仙界的飞升者。

　　晋道君作为真阳圣地太上弟子，又怎么不可能，不知叶匀的存在，对他而言，六道圣地“叶匀”乃是一个他无法接触的惊艳人物，而不是眼前，他所认识，且一直低调，看起来平凡不已的“湟异”。

　　久久之中，晋道君都无法回过神来，除了震撼还是震撼。

　　叶匀，他怎么也想不到“湟异”会是这个身份，同时也感慨连连，自己竟然与传说中的天才，原来保持这般近距离关系，真是人生如梦。


第2164章 寒魔洞府

　　“晋师弟！”

　　晋道君一直保持着惊愕状态，叶匀却缓缓站起来。

　　此时，晋道君再看叶匀的目光已经不一样了，他颔首道：“叶师兄！”

　　“我与师弟的确有缘分，这份缘分并未搀和两大圣地，所以大离王朝若是需要在下，定会出一份力！”

　　嗖！

　　叶匀淡淡说完之后，便化作一道残影消失而去。

　　“叶匀……”晋道君大步来到宫殿门口，哪里还见到叶匀的影子，此时他脸上再一次升起无法置信的神色。

　　六道圣地！

　　“嗖嗖嗖！”

　　洉法道人带着几尊老古董，霎时出现在结界之外，一个个激动看向前方，而叶匀也正好从空间破空而来。

　　“叶师弟，你总算及时回来了！”洉法道人大步迎接，显得激动的很，其余老古董也对叶匀是连连欢迎。

　　叶匀此时一看周围，六道圣地结界已经发生明显变化，而在一旁的独立空间，叶匀也能感受到大空主等一些领袖存在，整个六道圣地都在忙碌之中。

　　“师弟回来，不知圣地有何任务交代下来的？”

　　众人回到圣殿之中，叶匀面对众多老古董，当即就提出要为圣地出力。

　　“倒是真需要你，我们圣地负责几处天险，有一处名为‘天鸿沟’，那里有许多纵横、深不见底的地沟，不知道是因为地洞而形成，还是其他的自然力量，总之有一方河妖正从那方向我圣地挺近！”

　　洉法道人也不客气，立即就拿出一份坐标地图，与众人一同为叶匀介绍：“天鸿沟可以让河妖带来的河水，不容易越过，而且有无数天沟，需要大量河水才能覆盖，这令河妖需要消耗大量精力，而我们若是在天鸿沟拖住它们，则也算为圣地、为十方神国争取时间，师弟，你暂时就把这件事处理好，建立防御，稍后若是我圣地周围防御被河妖攻破，还需你回来保护圣地道场，再者战场之事瞬息万变，说不定什么时候需要你帮忙！”

　　“这是弟子应该做的！”

　　当即叶匀就收好坐标，洉法道人也催动法令，向负责天鸿沟的几尊老古董传音。

　　几个呼吸之后。

　　远离六道圣地一片看似荒寂的大地之中，果然有无数漆黑、且似无数条巨大黑蛇盘在大地深处的特殊地貌，出现在叶匀眼中。

　　天鸿沟！

　　“叶师弟！”

　　从那无数天沟半空，突然飞来四尊强大人影，都是老古董，刚好其中一人，曾经几番与叶匀有过接触，乃是中通道人，其余三尊老古董，则是后来赶回圣地的存在，与叶匀也只是有过几面相交。

　　叶匀施礼道：“四位师兄，这次我们就好好合作，在这天鸿沟建立防御，抵挡河妖前进步伐！”

　　“叶师弟来了，我们心中也有底了！”

　　中通道人极力的说道，当年他还与法藏等人为伍，全力反对叶匀拥有黄金笔，可他想不到，叶匀现在都成为了老古董，所以与叶匀见面，心中多少还有些芥蒂。

　　在四尊老古董带领下，叶匀很快来到天鸿沟上方，此时看下去，才看到天鸿沟半空有一千多六道圣地弟子，从主部神到圣神存在，而至尊神只有四大老古董。

　　六道圣地正是处于备战之中，需要大量人手，看得出圣地现在是急缺高手。

　　中通道人介绍道：“我们来此有几年功夫，师弟你看，我们才刚刚在一条条天沟建立基阵，要想把如此辽阔的天沟都用结界覆盖起来，真不是一件易事！”

　　“可探知河妖一方，大概什么时候来到这里？”

　　“大概也就是十年上下，现在河妖势力正在一边挺近，一边毁灭沿途的势力，我们也派出过弟子去帮助，可是难以抵挡河妖大军，因为这方河妖乃是乌芒部一座洞府势力！”

　　“洞府势力？”

　　“名为寒魔洞府，领袖乃是名震乌芒部的寒魔洞主，它实力强悍，关键带来太多河妖，应该有三十多万河妖，其中寒魔洞主身边，还有数十尊近乎至尊神巅峰的王者，实力超过我们一大截，若不是这里是陆地，它们早就杀来了！”

　　“寒魔洞主我也听闻过，因为处于深水域，不像红粉洞府、青梭洞府那般令三大神国知晓，四位兄弟，不如如此，你们四人负责建造防御大阵，师弟就主要负责偷袭寒魔洞府前进速度，争取时间！”

　　“求之不得，现在我们最缺少的就是时间，不过那寒魔洞府来势汹汹，高手无数，师弟一人前去，我们如何能放心？”

　　“没事，我只是偷袭他们罢了！”

　　叶匀面对四尊老古董的关心，带着爽朗笑容回答道。

　　中通道人四大巨头，自然大多知道叶匀的实力，既然叶匀如此有信心，他们也不再多说什么。

　　很快，叶匀就消失在天鸿沟，同时也清楚天鸿沟究竟有多辽阔，纵横绵延数十万公里，如果凝结结界成功，自然能拖住寒魔洞府，为六道圣地争取时间。

　　飞掠一阵，叶匀已远离天鸿沟，缓缓抬头看向前方，只见高空已经出现了许多妖暴戾妖气。

　　嗖！

　　加速一闪，顿时来到一座山脉之巅，俯瞰前方大地，竟然一道百丈高的水浪，正在不断推进着，水浪后方乃是数条冰道，每一条冰道都是河妖，而水浪经过的大地，都开始化为冰封之地。

　　见到这一幕，叶匀也为之一怔，仙界战争果然与神界不能比，乌芒部如此毁灭的前进势头，让人看不到希望。

　　而就在水浪之前，有一座城池，规模不大，大约有上万修士正在全力催发结界，仿佛要阻挡寒魔洞府的可怕水浪。

　　突突突！

　　水浪席卷大地，所到之处无一不被冰封，而水浪之中有上百尊河妖巨头，都是至尊神的存在，水浪正是由它们控制。

　　“众志成城，保护我们所辛苦建立的城池！”

　　城池结界之中，十几尊高阶位圣神，在两尊低阶位至尊神领导下，所有人一同释放自己所有的能量。

　　结界在遮天蔽日的水浪之下，仿佛一颗冉冉升起的旭日。

　　只是这一刻，所有人都绝望了，即便他们全力以赴，但河妖的巨影、可怕的妖气与杀气，已经令他们明白，他们实在是太渺小了。

　　“突突突！”

　　水浪卷中结界刹那，结界便开始一寸寸破碎，然后整个结界轰塌裂开，内部一万多修士，当即震得不是重伤，就是直接被震死，他们的眼中，全是对他们伸出魔爪，张开大嘴的河妖。

　　“蓬！”

　　眼看城池，以及上万修士，就要在水浪之下，灭亡之际。

　　突然一道大手，从半空之中横扫而来，一掌拍在由上百至尊神河妖控制的水浪之上。

　　掌力先是与水浪狠狠一震，然后巨掌把水浪直接给掀翻了，便形成不可思议的一幕，那水浪竟然在高空弹回，旋转一番，向着河妖一方扑去，至于里面的河妖强者，霎时不知被巨掌震死多少，天地都为之一震。

　　“嗡！”

　　一道身披象征六道圣地道袍的虚影，逐渐清晰的出现在城池上空。

　　“六道圣地大能！”

　　上万修士，终于从死神之手，捡回一条命，纷纷看向出手相助，能与河妖对抗的人影，顿时发出齐天高呼。

　　叶匀当空发出无比森严的声音：“你们速速向六道圣地撤离，这座城池难道比你们生命还重要？”

　　“是……”

　　两尊至尊神强者于心不忍，但叶匀一番话让如同醍醐灌顶，纷纷明白过来，立即带着所有人飞向六道圣地方向。

　　至于他们辛苦建立的城池，等于他们的家，却即将毁灭在河妖力量之下。

　　“呼哧！”

　　震翻过去的水浪，突然又掀起咆哮之势，且暂时没有向前推动，只见一千多河妖，在一百多尊至尊神河妖带领下，凶残地向叶匀杀来。

　　而那些撤离的修士，有的忍不住回头一望，便见到永生都无法忘记的一幕。

　　那尊来自六道圣地的大能，竟然独自一步步地迎向一千多头河妖强者，那般从容，仿佛他才是神国的主宰。

　　“一个人类强者罢了，杀，杀！”

　　河妖加速扑向叶匀，似乎它们也知道叶匀实力很强大，不好对付，但它们数量占尽优势，就不信对付不了一个人类。

　　叶匀忽然抓出一道轮回之力凝结的轮回剑气，同时河妖已经扑杀而来，一头低阶位至尊神河妖，向他张开血盆大口。

　　“噗！”

　　轮回剑气随着叶匀抖手一劈，距离河妖还有十丈距离，而只有一丈长的轮回剑气，却一剑劈出之后，那头河妖巨大妖身竟然被劈开了。

　　“乌乌兽！”

　　如此丰富的食物，叶匀自然要给乌乌兽享受，而乌乌兽早就等不及了，一闪就不见了。

　　“呼呼呼！”

　　见到叶匀实力如此恐怖，众河妖突然把叶匀包围起来，不是释放妖力，就是大量水系神通所化的寒冰攻击，不是寒剑，就是寒刀，或是直接连空间都用寒冰开始凝结起来。

　　面对围攻，叶匀从容不迫地释放一道道掌力，又劈出轮回剑气，一番蓬蓬蓬爆炸诞生，一千多头河妖联手攻击力量，纷纷在叶匀周围爆炸，而叶匀站在爆炸力量中央，这些冲击气势对他毫无作用。

　　趁机施展无无之道，催动无无剑气，眼神一睁，无数的无无剑气便从周围射出，与各种河妖力量相撞，且一一破空它们的攻击，又斩杀了十几头强大河妖，而河妖尸体刚刚坠落，就被乌乌兽一口一口吞掉。

　　“咻咻！”

　　周围寒冰空间突然围攻而来，并突然刺出许多锋利无比的冰刺。

　　冰刺就如剑气，甚至比剑气速度更快，从四面八方向叶匀攻来。

　　“幽孚神火！”

　　化解寒冰攻击，自然要用五行之道来对付，而火乃是冰的克制力量，随着叶匀掌心推出，一大片幽孚神火似猛兽，扑向无数冰刺。


第2165章 寒魔洞主

　　哗哗哗！

　　幽孚神火虽然不比凤凰神火那般厉害，但是也是这神界，特殊且稀少的存在，再者叶匀又是五行者，催动神火类的力量，威力自然可想而知。

　　神火把叶匀保护起来，所有冰刺刺在幽孚神火之上，纷纷融化，而随着叶匀屈指一弹，幽孚神火又化为无数的火焰手掌，向着周围各种寒冰力量、水系神通正面压下去。

　　“蓬蓬！”

　　处于攻击之中的河妖内部，时不时传出一道撞击声，然后一头河妖诡异地当众消失，结果是被乌乌兽吃掉了。

　　乌乌兽不断成长，它的能力也越来越惊人，以前吃一头河妖，还要消化一下，但现在吞噬至尊神等级的河妖，都不用任何消化，且是一口一个，河妖以凶残著称，但与乌乌兽也是没得比的。

　　要是乌乌兽也是一个种族，那就不是三大神国危险了，而是整个神界都存在时刻毁灭的危机之中。

　　“大王！”

　　后方，遥远的冰层空间。

　　一尊满脸黑纹、头上竖着许多乌黑骨刺的魁梧河妖，凶神恶煞坐在宫殿上方，正与许多达到至尊神巅峰的河妖王者，品味从人类掠夺而来的美酒、美食，且还有人类奴隶为他们服务。

　　这时一头神色匆忙的河妖，大步奔驰而来。

　　“为何队伍突然停下来？”骨刺河妖冷冽地一闪，所透出的寒光，令那河妖浑身颤栗，几乎都吓得无法说话。

　　河妖好一会才回答：“大、大王，我们遇到一个来自六道圣地的人类强者阻挡，现在正被众将围杀之中！”

　　“六道圣地？”

　　不容那骨刺河妖开口，下方一尊达到至尊神巅峰的王者就冷笑道，极为不屑：“前段时间不也有些来自六道圣地的弟子来抵挡我们吗？结果被杀得屁滚尿流，哈哈，现在又来了，找死啊！”

　　“此人实力很惊人，在众将围攻之下，一直未显出败态，反而杀了我方数十尊高手！”

　　“看来真是个人类强者！”

　　此时周围河妖都微微露出杀气。

　　“我们先喝一阵，再去看看情况！”

　　“多谢大王！”

　　所有强者都向骨刺河妖行礼，众妖又开始大吃大喝，哪有丝毫担心人类的神色。

　　城池上方！

　　不断有河妖尸体，从围杀之中坠落，但很快就被乌乌兽一口就吞掉了。

　　“继续杀，杀！”

　　上千河妖，围攻叶匀长达半天，竟然都未拿下叶匀，这些河妖太想杀了叶匀，然后向寒魔洞主邀功，河妖们再次催动更多神通，连绵妖气不断镇压下来，如一道道大网，丝毫不给叶匀机会。

　　可就在这种情况之下，叶匀一直从容着。

　　其实从一开始，他都未真正出过手，一旦动手，他就要与寒魔洞府真正的强者交手，一旦交战，天鸿沟一方也要受到波及。

　　他现在是能拖一会就是一会，再者沿途通向天鸿沟的疆土之中，还有一些城池，叶匀也希望给这些城池修士撤离的时间，且也要在这里，压压河妖气焰。

　　“强者来了吗？”

　　叶匀忽然看向河妖方向，感应力所覆盖的范围之内，突然出现十几尊强大的河妖气息，都是达到至尊神巅峰的存在，看来寒魔洞府出动了精英，单单是这十几头河妖，整体已然超过叶匀、中通道人一方实力。

　　“呼哧！”

　　立即释放一大片幽孚神火，仿佛形成大道法则般的形状，猛地沿着叶匀周围旋转，然后骤然荡开，便把所有河妖攻击顿时烧得化为蒸气，叶匀一飞而出，立即闪至高空之上。

　　做到这一切，所有河妖都只能眼睁睁看着，却无法阻挡，随后它们立即追上去，但随着叶匀扬脚一踏，无数幽孚神火立即从空间轰然席卷而出，烧得上千河妖不是重伤，就是一阵阵后退。

　　“嗖嗖嗖！”

　　暮然，天际飞来十几道扭曲的暴戾妖影。

　　“大王！”

　　从冰道、冰层空间爆发无数河妖激动之音。

　　“莫非是寒魔洞主？”叶匀负手而立，立即向前方望去，在无数河妖恭迎之下，一尊头上长有骨刺的魁梧河妖，带着十几尊强者破空席卷而来。

　　霎时，骨刺河妖便来到距离叶匀万米的高空，它不屑的扫了几眼：“似乎才是一个低阶位至尊神，就把你们难住了？”

　　此话一出，吓得之前围攻叶匀的众妖，哪个不是心惊胆战。

　　“我六道圣地不会让你寒魔洞府得逞的！”叶匀却当空冷冷扬声道。

　　寒魔洞主不屑一顾，丝毫不着急对付叶匀：“六道圣地？哼，本王这次就是为对付六道圣地而来，看本王杀入你们六道圣地之后，如何屠尽灭门！”

　　就在此时，叶匀突然问出一个奇怪的问题来：“不知道你与红粉洞主熟不熟？”

　　红粉洞主？

　　寒魔洞主一愣，扬嘴道：“熟，当然很熟！”

　　后者笑道：“熟悉就好，那你能不能想象一下，红粉洞主的人头，被我亲自摘下来，那血淋淋画面？”

　　“什么？”

　　此话如同晴天霹雳，劈中在场无数的河妖，寒魔洞主霎时凝着双眉，其他河妖巨头也都露出震撼与愤杀之光。

　　叶匀一扫众妖神色变化，颇为满意地笑了笑，看来不用出手，已经震摄住寒魔洞府众妖，这下就算要对六道圣地发动战争，势必心头也有所忌惮。

　　他继续朗朗笑道，对河妖来说，他每个字都如同针刺一般难受：“当时我取下红粉洞主的人头时，也不顾他的惨叫、求饶，一下子很容易就这样把人头给扭下来，现在红粉洞主的人头，正被我人类修士用来参观之用，不过你们放心，你们也会有时间见到红粉洞主的！”

　　“真是你杀了红粉洞主？”寒魔洞主这下笑不出来了。

　　“不是又如何？是又如何？我六道圣地就在前方等着你们！”叶匀当面从容回答道。

　　“那本主就要拿下你！”

　　陡然间，寒魔洞主动手了！

　　叶匀也早料到这一幕，对方正好中了他的挑拨之计，好让动摇对六道圣地发动战争的决心。

　　“蓬！”

　　两人各自一掌，在高空碰在了一起。

　　蹬蹬蹬，双方各自退后三步，然后对碰的掌力气势，立即似一面圆形利刃，竟然把空间切开一条缝隙，然后也把下方整座城池，切割成为了废墟。

　　“杀！”

　　眨眼间，后方那些河妖巨头，纷纷一同杀了上来。

　　“我在前方等着你们到来！”

　　结果它们刚刚杀来，欲与寒魔洞主将叶匀斩杀，结果叶匀催动空间神通，留下一道豪迈笑容，整个人已凭空消失。

　　十几尊强大河妖扑了个空，纷纷不甘心，可又不敢轻易追杀上去，于是来到寒魔洞主周围：“大王，此人手段还真厉害，看来……看来真是他杀了红粉大人！”

　　“他实力很强，又不是六道圣地的领袖，六道圣地不好对付，重新制定进攻计划，这次本王聚集这么多高手，本王一人拿不下六道圣地，可还有诸位兄弟，数十尊强者，还拿不下六道圣地？”

　　“大王英明！”

　　众妖对寒毛洞主佩服不已。

　　“这下好了，寒魔洞主要重新制定计划，刚好为圣地争取不少时间……”

　　叶匀其实并未走太远，隐藏在空间，利用天听者，听得一切之后，才从容地向天鸿沟飞去。

　　途经沿途不少城池，叶匀即刻让所有势力放弃城池，很快就剩下一座座空城。

　　天鸿沟。

　　叶匀回来之后，就与中通道人四大老古董，在半空结界之中相聚。

　　结界空间气氛显得很凝重，几人都等待叶匀开口，叶匀道：“刚才我去会了会寒魔洞主，此人实力很强，且还带来不少实力达到至尊神巅峰的河妖强者！”

　　“寒魔洞主强大，但师弟能从容回来，岂不是更胜一筹？”一尊老古董听后，当即对叶匀佩服得是五体投地。

　　“诸位师兄也能做到师弟这般，这倒是无关紧要，重要的是我们只有五人，而对方有数十尊达到我们这般的强者，看来圣地早就衡量过与河妖的差距，才让我们在天鸿沟设立结界，阻挡寒魔洞府前进速度！”

　　“师弟分析的不错，我们尽量莫要与寒魔洞主硬碰硬，利用天鸿沟天险，阻挡他们前进攻势便可，接下来我们就要抓紧时间，缔造结界，如此大规模结界，还真不容易，好歹有师弟加入进来！”

　　“我们同心协力，完成任务不是不可能，这不单单是任务，也是为了我们圣地无数的同门，以及更多的修士！”

　　五大老古董在结界之中，都是表情凝重，不过经过一番交流，大家神色都有所变缓，然后同时离开结界。

　　在天鸿沟上方商量一番之后，立即召集一千多高手，每人带上两百多强者，飞向天鸿沟周围五大方向。

　　“我们还是第一次，如此近距离领略叶老的气势！”

　　“真是厉害啊，气势如此虚无，不是其他老古董那般锋芒万丈，听闻叶老才入圣地几千年啊！”

　　“真不知道他的修为，与神通，是如何达到的，总之我是不信，叶老得到一件至宝，就能成长成如此存在，那我们之中，也有一些得到不凡的宝物，为何他们谁也未达到叶老这种高度？”

　　“叶老乃是当今纪元，屈指可数的飞升者，传闻那些飞升者，大多都是从凡界经过无数修行，踏入仙界，又在仙界经历无数磨难之后，才能来到我们神界，所以能飞升的人物，那都是一个低级世界，都无法诞生一个的恐怖存在！”

　　半空之中，两百多强者，飞行在叶匀后方，他们俯瞰叶匀那飘渺的背影，纷纷在暗中不停议论着。

　　“听闻红粉洞主，就是叶老所杀的！”

　　有人又道出一个惊人秘闻来。

　　而此话一出，所有弟子都把叶匀当做神明来看待，眼中、脸上满满都是好奇与敬意。


第2166章 神国战势

　　一行数百弟子，随着叶匀来到天鸿沟深南方，查看所有地形之后，叶匀则率先凝结法印，很快一道结界突显而成。

　　其余弟子纷纷结印，融合所有人的力量，又以叶匀所凝结的阵法为中心，结界开始向四面八方延伸。

　　延伸速度并不太惊人，结界逐渐覆盖一条条天沟。

　　“大王，六道圣地已在我大军正前方，建立出一片辽阔的防御大阵，如果不攻破大阵，避开这道大阵的话，大军可能要在二十年左右，才能深入到六道圣地附近！”

　　几年过去。

　　大地之中，来自河妖所控制的水浪，依旧如惊涛骇浪，不断席卷大地，所到之处，依然是无限冰封大地。

　　寒魔洞主正在与麾下强者，研究作战坐标，可见坐标最尽头，乃是六道圣地。

　　听到部下汇报之后，寒魔洞主顿时龇牙道：“各方洞府都受到人类阻止，但还是有洞府势力已达到神国中央位置，如今大主宰大人，也正踏上神国，所到之处完全成为冰封之地，可以把更多神河之水，引入神国之中，到时冰封三大神国，所以眼前这块硬骨头，我们无论如何也要把它啃下来，本王可不想落后其他王者！”

　　“大王，我们要摧毁六道圣地设在大军前方的结界，动用‘水魔之炮’效果最好，单靠兄弟们去硬拼，损失也会很大，剩下唯一的办法，就是我们这些王者直接出手，可这样一来，对于整个战局来说，也等于是直接消耗我寒魔洞府的势力！”

　　“我们要把精力集中在对付六道圣地之上，三大神国难以对付，除了三大神国之主，就是这些圣地在支撑着三大神国，所有圣地一灭，光是三大神国之主，由我们大主宰以及部落巨头便能将三人镇压！”

　　“水魔之炮数量带上来的并不多……”

　　“后续势力会及时为我们补充，这个倒不用太担心，就这样吧，马上调集水魔之炮！”

　　一尊尊河妖王者，向寒魔洞主提出自己的建议，他们这些河妖巨头，可不是普通河妖那般不屑人类，做任何计划都很详细。

　　很快，从数条冰道之中，涌现一些巨大的黑蛇。

　　这些黑蛇长达数万米，游动在冰道之中，妖身几乎占据冰道三分之二面积，大约看去，大黑蛇有上百条之多。

　　此时，河妖所控制的水浪，已经来到天鸿沟前方大地，而天鸿沟看上去不再是一片荒寂，一座银白色如天幕般的结界，笼罩着整片疆土。

　　“那是什么类型的河妖？如此巨大？”

　　结界中央，叶匀与中通道人五大老古董，正盯着河妖一举一动，其他上千弟子，一个个盘坐在淡淡的玄光法座之中，保持结印姿势，如同雕像般一动不动。

　　一尊老古董叹道：“没见过，河妖世界的玩意太怪异了，说不定那如巨蛇般的怪物，乃是专门针对我们所布下的结界而来！”

　　“真是如此的话，河妖的确是有备而来，不过我们已拖住寒魔洞府十数年时间，只要再坚持一段时间，圣地周围的防御要塞，也基本能建造成功！”

　　又一位老古董点头道。

　　随后五人开始凝视河妖一举一动，看寒魔洞府这架势，接下来定会发动猛烈攻击，他们也只有利用人类传承下来的文明，来与河妖对抗。

　　趁机叶匀也与赤云、珑珑暗中交流，三人修为都达到神鬼莫测的地步，在三大神国用意念交流，也容易的很。

　　“老大，你说的那黑蛇般的怪物，乃是水魔之炮，怪物为水魔，乃是河族之中，意识很低级但却是上古诞生至今的水怪，在其他河妖催动下，水魔会喷出可怕的力量，有多厉害得看水魔强大程度，大约每条水魔攻击程度，都在八阶位到九阶位至尊神巅峰，数量多起来的话，还真不好对付，俺与游走神也吃了水魔的闷亏，太过大意，让两大圣地折了不少弟子！”

　　“俺现在已回到太安圣地，马上要去营救一方帝国，刚听说月人神主又开始抽调各方圣地精英，看来是要集结力量，正面去阻挡乌漛大军！”

　　赤云依旧是那般随和，且得意洋洋的语气。

　　在叶匀欲开口之际，赤云又传来以往那嚣张语气：“乌芒部算什么，把俺逼急了，动用天眼神仗给他一棒子！”

　　叶匀无奈一笑：“天眼神仗用来对付乌芒部，也太大材小用了吧？你看荒仙太始，在仙界时经常动用轮回之门吗？上次下界，也未见他使用轮回之门，所以你也别老惦记着天眼神仗，不过真到了那种地步，你倒是可以让七大远古大能，动用一点点力量，给乌芒部来一次重击！”

　　“老大你还真和俺想到一块去了，三大神国若是真到毁灭地步，俺就找个无人之处，偷偷从乌芒部后面给他一击，死他一大片，看乌芒部还敢不敢嚣张！”

　　“你还是多悠着点，以你现在自身实力，已经可以与造物神交手，只要不是遇到乌漛那种河妖，谁还能拿你怎么样？”

　　“嘿嘿，这么被河妖堵的慌，有口恶气嘛！”

　　叶匀摇摇头又与珑珑聊天，得知珑珑正在与一方河妖洞府大军交战，带着弘道圣地上万高手与河妖形成拉锯战，他的目的，也是尽量拦截河妖前进步伐，看情况，现在三大神国主要精力，还是要放在对付乌漛中央大军一方。

　　“怪物动起来了！”

　　突然，天地一颤，四尊老古董纷纷变了神色。

　　叶匀立即看过去，那水浪之中，伸出一颗颗水魔的巨大头颅，那妖瞳透着森森的寒意，仿佛它们没有生命似的。

　　“嗷……”

　　水魔突然张开大嘴，从血红的大嘴深处，突然喷出一股黑煞之光。

　　霎时间，一百多团黑煞之光似天外之物，向天鸿沟一方结界轰鸣而下。

　　结界之中，六道圣地上千尊弟子，谁不是一脸震撼，那黑煞之光不但巨大，而且数量又多，让人错觉是天外行星坠落而来。

　　“气息太可怕了，阻止这些黑煞力量！”

　　中通道人顿时严肃地看向周围老古董，大家都一致点点头，叶匀也立即随着几人，一同凝结法印。

　　“嗖嗖嗖！”

　　结界表面，突兀地射出一道道神芒，神芒充斥着轮回气息的浩瀚。

　　天空之中，神芒与黑煞之光一上一下撞击在一起。

　　“轰轰轰！”

　　十几道神芒击中黑煞之光，两者立即爆发出毁灭力量，其他黑煞力量继续向结界轰下，而从结界表面，又射出一道道神芒。

　　此时随着两股力量不断在高空爆炸，大地都开始大面积毁灭，高空之上，已经形成无数爆炸蘑菇云。

　　“这些人类真可恶……”

　　不得黑煞之光完全爆炸，水魔又喷出一颗颗黑煞之光，而在水浪之中，大量河妖严阵以待，一旦攻破结界，他们就能控制水浪，杀向人类。

　　“防御！”

　　新一轮攻击爆发，几大老古董当即不再释放攻击，浪费能量，然后一同结印，与大阵完全融合一体。

　　“轰轰轰！”

　　无数黑煞之光，未遇到任何抵挡之后，准确地击中结界，一时间爆炸力量不断破坏结界，而在阵法之中的强者们，一个个身子也在随着结界上下抖动。

　　与此同时。

　　追月神国与古剑神国相连，也是在十方神国边缘的中央位置，大地突然卷来数万米高的水浪，水浪不但高，而且纵横长达上百公里，水浪所到之处，都是一片毁灭。

　　可以见到许多空城，在水浪卷过之后，瞬间就被夷为平地，然后毁灭大地开始冰封，水浪之后有上百条冰道，里面乃是随着河水不断奔走的河妖，数量达到数之不尽的地步。

　　“可恶啊，要抵挡乌漛的大军攻势，真不容易！”

　　远方半空，十几双眼睛，正凝视着前方巨大水浪。

　　其中三人，乃是三大神国最强圣地的领袖，大空主、古月笑与苍剑机。

　　“乌漛大军数量恐怕在百万上下，且强者无数，如此架势，是吃定了神国！”

　　“对付乌漛，任何单个势力都无法做到，现在我们也只有暂时把重心移过来，通力合作对付乌漛！”

　　“乌漛大军前进方向开始改变，主要向着追月神国，看来乌漛并不想分散兵力，同时入侵三大神国，而是对一个个神国发动战争！”

　　“那我们就在追月神国与乌漛正面交战！”

　　一尊尊领袖当空研究应敌方案，而那来自河妖的水浪，已经向右方的追月神国大地席卷而去，众高手当即一闪。

　　追月神国，天穹之上。

　　月人神主一道虚影，正在凝视远方大地，似乎已对乌漛大军动向看的清清楚楚，他的神色显现几分怒气：“追月神国是本座好不容易建造而成，虽然比起神陆来说，连弹丸都不是，可也不能被河妖所毁灭。”

　　“月人老弟，既然乌漛从追月神国开始发动攻击，那我们直接把重心放在追月神国！”

　　此时，剑乙尊主显现出来。

　　“世界真是沧海桑田，想当初我们三人处处争锋相对，谁都想一统这方荒地，那时我们绝对想不到会有今天，联手对付外敌的一天！”

　　“乌漛若是真太过分了！我们也不必忍他！”

　　“乌漛这次带来了好些达到造物神的河妖，说实话以我们实力，对付起来还是有些吃力，不过乌漛也无法占尽便宜！”

　　“月人老弟，你我三人谁都未料到，这个纪元会有飞升者，破开古神道踏入神界，说不定将来古神道还会有什么惊人的变化，而我们这片荒地的重要性，也难以预料，我们还是尽力保护它吧，若是真毁灭了，单单以造物神修为，难以凭空在水域之中，建立一方大面积陆地，除非是元始神！”

　　“十方兄呢？”

　　“他正在查看地下有没有什么动静！”

　　“我得让大空主做好准备了！”

　　两大至尊瞬息消失。


第2167章 战局严峻

　　天鸿沟！

　　可怕水浪不断撞击笼罩在天鸿沟之上的结界，加上一百头水魔不断攻击，整座结界已没有之前那般坚固。

　　数万河妖沿着水浪一直在对结界展开攻击，且有许多河妖强者在操控水浪，也许是叶匀之前施展的虎威，把河妖真给震摄住了，以至于由一千多圣地弟子凝结的结界，暂时能抗衡数万河妖轮番攻击。

　　“师弟果然实力深不可测，我等一个个消耗惊人，而师弟依旧镇定自若！”

　　五大老古董不断凝结法印，速度保持正常状态，此时除了叶匀之外，中通道人与另外三尊老古董，谁不是累得气喘吁吁，毕竟操控大阵，主要靠他们这些老古董，实则是他们支撑着大阵。

　　唯独叶匀没有任何变化，如此明显状态，让四大老古董真正由衷佩服，也都暗暗震惊叶匀实力如此恐怖。

　　“诸位，如果天鸿沟暂时能守住，就让叶师弟尽快赶回圣地一趟！”

　　正在五人通力合作对抗河妖进攻之际，突然从身份令牌一同传出洉法道人的声音。

　　几尊老古董立即看向叶匀，从神色中看得出，多少有些不舍：“叶师弟，圣地看来需要你回去，这里就交给我们吧，只要再坚持一阵时间，我们也会撤离！”

　　叶匀抱拳行礼之后，立即毫无征兆消失而去，四大老古董见到如此速度，相反没有任何震撼，反而扬起一阵阵欣慰笑容。

　　在这种时刻，圣地如果出现更多强者，那么对圣地的重要自然不言而喻。

　　六道圣地。

　　叶匀直接穿梭阵法，瞬息就来到圣殿大门之外，一些圣殿弟子见到突然出现的叶匀，都一阵无法缓过神来，而叶匀已经来到圣殿之内。

　　洉法道人与肖浚、莫伏等长老，正在独立空间聚在一起，吓得异常着急，刚好一道破空人影席卷而来，众人立即迎接闪现出来的叶匀。

　　瞬间见到高层都是一副着急模样，叶匀直接问道：“有急事？”

　　“现在有两大要事，第一件就是三大神国集结的力量，正在追月神国，与乌漛发生正面战争，我圣地有十几尊老古董加入，由领袖带领，还有几万弟子，第二件事，乃是一件突发事件，在我们圣地西侧，突然冒出上万河妖，这些河妖经过一条早早挖掘的地下水道，杀入我圣地西侧，发现之后，我们就派出两尊老古董与上千弟子赶去，结果……”

　　事态严重，洉法道人先让叶匀坐下，然后才急迫接连道出：“结果两尊师弟与那股河妖势力对持半年左右，就在你回来前一刻，惨死在这股河妖手下，一道去的上千弟子，一个也未能活着回来！”

　　全军覆没？

　　两尊老古董，加上上千弟子，六道圣地老古董也才两百上下，每一尊都是可以坐镇一方的存在，也是六道圣地不可或缺的真正力量，结果……

　　“那我现在就去一趟！”见到洉法道人以及其他高层，神色黯然，叶匀也沉默了一阵，然后当即站起来。

　　洉法道人点点头：“这股河妖看来不好对付，老朽本想再让几位老古董赶去看看，可心中没底，如今整个老古董阵营之中，也只有师弟你让我等放心！”

　　“既然杀了本门两尊老古董，以及上千弟子……那这上万河妖，不管是什么来历，我也要让它们血债血还，有来无回，请圣地放心！”

　　“黄金笔，领袖离开之前，专门叮嘱交给你，领袖还让老朽传句话，神国与圣地即将迎来灭顶之灾，希望你能手持黄金笔，保护圣地每一寸土地，每一个弟子……尽量，令圣地先辈数个纪元凝结的心血，保留下来！”

　　“事态有这般严重吗？”

　　黄金笔！

　　再见到黄金笔，叶匀熟悉的很，从洉法道人手中接过之后，他有些理解昊凌道的想法，如此接近元始神的至高法宝，一旦昊凌道施展出来，必然是惊天动地，但现在却把它留了下来。

　　“三大神国几乎所有领袖，都已在追月神国齐聚，跟随三大神国之主，领袖之前传来消息，乌漛这次带来了数百万河妖大军，其中一半从三大神国八方入侵，剩下一半，则由乌漛亲自带领，不但有惊人的河妖，还有数十尊达到造物神的河妖！”

　　“数十尊造物神！”

　　“是啊，想我神国，也才四尊造物神，而乌芒部的历史，超过三大神国太多太多，加上河妖的生命力也是无法想象的，它们渡过数个纪元不是问题，一个乌芒部能诞生数十尊造物神，也是情理之中的事，这就是为何三大神国这些年，一直刻意回避与乌芒部正面交锋的原因！”

　　洉法道人说完，与其他老层一同陷入深深震撼之中。

　　一尊造物神，在三大神国历史之上，也只有大空主一人成功晋升，踏入造物神，便拥有“造物”的绝世神通，毫无疑问，任何造物神不管在如何环境下，都可以缔造出人类生存的环境，实力不但拥有造物，也有毁灭。

　　乌芒部如今一来就是数十尊造物神，这等实力，要超过三大神国多少倍？所以连昊凌道也不得不考虑到方方面面，如今六道圣地实力最强之人，虽然是昊凌道，但是经过天罚之眼、红粉洞主事件，谁不知道除了昊凌道，叶匀也是圣地最强大的。

　　昊凌道如今把圣地最强法宝，再次交至叶匀手中，无疑是说明，把整个保护六道圣地的重担，也交至叶匀手中。

　　“师弟，等你这件事处理好，就马上回来坐镇圣地，领袖随着三大神国之主，与乌漛大军正面交锋，而圣地则需要你坐镇，早去早回！”洉法道人颔首叹道。

　　叶匀行礼之后，立即闪出六道圣地。

　　催动大千神图，直接向西侧方位闪去，以叶匀如今实力，再催动大千神图，试问在如今的三大神国，以及整个水域，还有人能与他比肩吗？

　　倏！

　　眨眼间，叶匀已出现在一座化为废墟，满是白骨的城池上空，感受到那些白骨，里面也有六道圣地弟子的气息。

　　看向右侧不远高空，那里正凝结一股强盛妖气，看来这股河妖正在前方屠戮人类。

　　再一闪，叶匀便来到高空，俯瞰下去，大地有三座城池，上万河妖正包围着城池，施展冰封之力，竟然已把大部分城池都封印起来，大量的人类化为冰冻，目前还有一口气的修士，也只有几万人而已。

　　这些人，也会在极短时间，被冰封所冰冻。

　　“幽孚神火！”

　　事不宜迟，叶匀当空一挥手，刹那间，只见三座城池上空，竟然出现了一道旋转的幽孚神火漩涡，无数的神火开始一道道向河妖大军落下。

　　幽孚神火刚显现出来，大地冰封速度已得到影响，无数河妖惊愕的看向高空，露出震撼神色。

　　“嗖嗖嗖！”

　　突然间，两尊达到至尊神巅峰的河妖，带着十几尊低阶位至尊神河妖，从下方直接向叶匀带着杀气而来。

　　“六道圣地弟子？”领头两尊强大河妖显得很意外。

　　“你们杀我圣地同门，屠戮我人类同胞，今天我要你们一个个血债血偿！”

　　叶匀双眉一凝，直接朝十几尊河妖迎去。

　　“找死，你一个人？还不够我们杀的！”

　　“哈哈！”

　　十几尊河妖根本不把叶匀放在眼里，然后左右飞出两尊低阶位至尊神河妖，加快速度，凶狠地向叶匀抓出两道大手。

　　“噗嗤！”

　　叶匀却只是嘴角微微上扬，以无情之光在瞬间，就已无上神通，把两尊河妖妖身，直接劈开，血溅高空。

　　“是高手！”

　　自己同胞，瞬间就被杀了，还不知道对方如何出手的，两尊领袖河妖，才意识到叶匀是个棘手人物，立即亲自提速，向叶匀冲杀而来。

　　“啪啪！”

　　当空，两头河妖领袖发出的攻击，被叶匀一人以掌法抗衡住，双方谁都没有占据优势，但是令两头河妖极为震撼，因为叶匀只是一人，却能与他们保持不相上下的地步，如果他们一个人的话，叶匀岂不是可以凌驾在他们之上？

　　“六道夺命无悲手，纳命来！”

　　叶匀也不用再隐藏实力了，陡然间，双臂涌出惊人的轮回光芒。

　　“轰轰！”

　　两道巨大的轮回手印，以毁灭之势，突兀从两尊领袖后方抓来。

　　“太小看我们了！”

　　两头河妖其中一人，当即转身喷出一道寒光妖芒。

　　“轰隆！”

　　结果寒光妖芒被六道夺命无悲手一抓，便抓得完全破碎，且以横扫之势，抓在了河妖身上，只见轮回大手突然用力。

　　轰！

　　竟然活活把一头领袖捏得自爆而亡。

　　“嗖！”

　　另一头河妖这下被吓蒙了，他哪能想到，叶匀竟然有如此实力，太变态了，人类怎么会有如此变态的存在？于是掉头便逃向高空。

　　“嗡……”

　　河妖领袖刚飞出千米，哪知他面前的空间，突然被一只大手抓得撕裂，而他刚好在空间之中，无法反应如此闪现的攻击，整个妖身也被当即撕碎。

　　“大王！”

　　“逃啊！”

　　剩下十几头河妖大将，呼吸间见到两尊大王都被叶匀所杀，而且还是瞬杀，他们又愤又怒，但潜意识还是令他们拔腿就逃。

　　可他们逃得了吗？

　　“小神移术！”

　　看来叶匀真正是动了杀意，居然直接施展自己的大神通，右手向着逃去的十几尊河妖所在空间一卷。

　　“嗖……”

　　诡异的一幕当即出现，本向着背面高空逃去的河妖，却突然消失，然后不可置信出现在叶匀前方，且向叶匀正面飞来。

　　叶匀又是挥手一卷，十几头河妖强者又从前方消失，出现在另一方，然后再一卷，河妖又消失在那片空间。

　　来回几下，十几头河妖大将如同无头苍蝇到处在高空飞来飞去，且下方的无数河妖，以及人类修士根本看不明白，到底发生了何事。


第2168章 大肆炼丹

　　“杀！”

　　这次可不是施展小神移术，而是五指直接对着面前空间一拍。

　　轰……

　　整片空间当即一颤，大约有百丈的空间，纷纷出现碎裂，露出神界最为可怕的深空缝隙，这些缝隙，就算是至尊神被吸入，也会永远迷失在神界深空之中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几个呼吸之后，一具具河妖尸体从空间之中显现出来，十几尊强者河妖尸体，一下子出现，多么骇人的一幕。

　　“乌乌兽，下面那些河妖交给你了！”

　　肩头乌乌兽得到叶匀的允可，立即兴奋地飞向大地三座城池，上万河妖大军发现大将以及领袖通通被斩杀，已经开始撤离。

　　“三尊傀儡分身，斩杀河妖，一个也别放过，也要保护下方修士！”

　　斩杀河妖大将与领袖，对付小兵小虾，还用叶匀亲自出手吗？刹那间，三尊傀儡分身显现出来，向大地急速飞驰而去。

　　随着叶匀达到至尊神境界，三大傀儡分身的实力，也整体达到八阶位、九阶位至尊神高度，等于叶匀手中掌控三尊老古董差不多。

　　而叶匀看向十几具河妖尸体，以及两尊河妖领袖尸体，正好可以让他吸收，填补能量，以便达到一阶位至尊神正常状态。

　　挥手之间，所有河妖聚集起来，叶匀先把一枚枚储物戒收集起来，不知有多少宝物，然后直接释放吸力法则。

　　“喀喀喀！”

　　呼吸间，惊人的吸力法则，把十几具河妖尸体能量，不断地吸食，一具具庞大的河妖尸体，开始加速缩小。

　　以叶匀现在实力，堪比造物神，只是没有造物神的造物神通，以及相等的大神通罢了，但是实力却与造物神是一样的。

　　所以吸力法则也达到造物神高度，如此吸收速度，自然也在情理之中，哪像之前还是圣神时，吸收这么多河妖尸体，最快也要数年功夫，想当初毁灭红粉洞府时，叶匀实力也很惊人，但要杀死红粉洞主，也是费了很大的劲。

　　如今瞬杀两尊实力达到至尊神巅峰的河妖领袖，如果以此实力再与红粉洞主交手，虽然不至于一招瞬杀，但是要杀红粉洞主，也是很简单的事。

　　一阵之后，所有河妖都成为了白骨，通过融合之后，叶匀实力又提高不少，然后一闪来到城池上空，发现许多河妖正逃走，傀儡分身与许多杀出来的修士配合，全力追杀河妖，叶匀立即催动幽孚神火。

　　一时间，满天地都是幽孚神火，形成一个巨大的火焰结界，把三座城池周围完全封闭起来，如此一来，任何河妖都无法逃走，被傀儡分身、人类修士围追堵截，至于漂浮在半空之中的叶匀，受到数万修士的仰望、满满都是尊敬。

　　几天之后，再没有一个河妖活下来，而城池冰封之力也消失了，人类尸体几乎堆满了三座城池，见到这尸积如山的一幕，侥幸活下来的人类，已经没有半分喜悦，叶匀则让所有人立即向六道圣地撤退。

　　六道圣地！

　　“师弟，现在我们圣地周围，已经聚集着数亿逃难而来的修士！”

　　当叶匀回到圣殿之后，洉法道人等高层，就知道一定是圆满完成了任务，结果听到叶匀说所有河妖都被斩杀，他们更加是拍手称绝，这才半个月时间，叶匀就斩杀了对任何圣地来说，都不易对付的河妖势力。

　　此时，洉法道人正在与叶匀商量六道圣地目前形势。

　　六道圣地因为是一方大势力，自然有无数的修士前来寻找庇护，现在已有数亿的神祗聚集在六道圣地周围。

　　且人数还在不断增加，这样一来，六道圣地自然有责任要保护这些修士的安危，这对六道圣地来说，乃是一个大难题，几乎是无法解决的难题。

　　看样子洉法道人想听听叶匀有什么办法。

　　叶匀想了一会，摇摇头：“乌芒部数百万河妖席卷三大神国，别说个人，就是门派、圣地、神国都有可能会毁灭，他们来到圣地，已经是别无他法，而我们也没有任何选择，我圣地现在就是一条大船，大家都要做到同舟共济，而我们也只有尽力去保护他们。”

　　“不如缔造多些结界，也好让他们可以与圣地结界融合在一起！”

　　“这办法好，但是我圣地的压力，不是又增加了？”

　　“总不能置他们不顾，且与我们圣地结界融合之后，我们也好保护他们，且到时也可以借助他们力量，守护结界进行防御，师弟，这事就交给其他高层负责，刚刚中通师弟传来消息，寒魔洞主派出强者联合攻击结界，他们已放弃坚守天鸿沟！”

　　“那圣地周围防御进展如何？”

　　“大部分都已建造好，且每一处防御都有数千弟子镇守，而这些防御工事最终也只能拖住寒魔洞府前进步伐，最终我们圣地还是要与他们面对面战斗，寒魔洞主不是带来了大量达到至尊神巅峰的河妖王者吗？”

　　“的确如此，所以寒魔洞府将是我们圣地面临的头号大敌，而后随着时间不断推移，更多河妖也会赶来对付我圣地，而且到时圣地也无法向其他圣地求援，到时后方每一方圣地都要面对强大的河妖势力，对了，这里是师弟这些年炼制的神丹！”

　　说到这里，叶匀把一枚储物戒，交给洉法道人。

　　而后者意外笑了笑，也未觉得储物戒之内，有多少神丹，随之他好奇查看时，顿时震撼得站起来，不可思议地叹道：“这、这、这么多神丹？数百亿？还是以圣神以及低阶位至尊神为主的高级神丹！”

　　“师弟也没什么大本事，炼丹嘛刚好可以做到一些力所能及的事！”叶匀很是谦虚的说道。

　　洉法道人连连惊呼：“本来下一刻，我还想让你与吴师弟合作，召集圣地所有丹道弟子，共同炼丹，圣地急需要大量的丹药，想不到师弟竟然一下子拿出这么多高级神丹！这是需要多少年？多少材料，才能炼制出来？”

　　“这些圣地不用担心，至于这些神丹，可能还不够，一旦寒魔洞府杀来，神丹的需求量，每天都可能达到数百万之多，所以还需要炼制更多神丹，且还有大量需要我们保护的修士，他们到时也要尽力与河妖对抗，所以神丹只会嫌少！”

　　“这样吧，现在圣地周围各处要塞，大多都已建造好，虽然四面八方都有小股河妖出现，可圣地还能应付，师弟就坐镇圣地之门，与吴天厚师弟等人，集结丹道弟子，炼制大量神丹，提前准备！”

　　“嗯！”

　　叶匀点点头之后，很快就离开了独立空间。

　　“想不到，真是想不到，一个踏入圣地几千年的弟子，竟然现在成为可以决定圣地命运的存在……我六道圣地大幸啊，好在当初法藏师弟等人，还一味针对黄金笔的归宿，未让叶师弟心生隔阂，否则对我圣地，将是巨大的损失！”

　　握着储物戒，这里面的神丹，价值已经无法形容，对六道圣地的影响，也是无法形容的。

　　中央圣地，深处之中有一座宝塔。

　　这座宝塔乃是六道圣地炼丹圣地，所有炼丹精英都在这里炼丹。

　　宝座最高层，此时聚集数千弟子，竟连晓晓君主、岩茹星、霍云里也在其中，而赵凌风则站在他们前方，更前方的弟子身份更高，都是太上弟子，最前方近百人乃是中央弟子，一个个都是圣神的存在。

　　至于空间最高处，乃是十多尊达到至尊神的存在，吴天厚与叶匀坐在最中央，左傲云、李海谷、慕辰、鄢林四大炼丹天才，分别与其他中央弟子，坐在两侧下方。

　　这里所有人，都是六道圣地修炼丹道一脉，最有天分的弟子，从核心弟子到中央弟子以及老古董。

　　而在某些弟子心中，此时正掀起无法遏制的惊骇。

　　首先就是赵凌风那些，曾经掌控丹魂阁的高层，以前是高层，但在太上弟子、中央弟子面前，就是寻常弟子，而他们余光见到高高坐在上方的叶匀，赫然已是老古董的叶匀，多少心头也不是滋味，感概太多。

　　霍云里、晓晓郡主、岩茹星等与叶匀关系较好的弟子，则心中即是感概，也是激动，叶匀成为老古董，对他们自然大开方便之门。

　　随着吴天厚挥手，数千天才弟子都安静下来，吴天厚看了看叶匀，彼此颔首之后，由叶匀首先开口，以平静且自然的语气道：“诸位，寒魔洞府不日就要杀入我圣地疆土之中，到时必是处处尸积如山，更有无数受伤的同门，我们作为炼丹师，要在接下来日子，每一天都要专注炼丹，你们炼制出的一颗丹药，说不定能挽救一位同门，多炼制一颗，就能多挽救一尊同门！”

　　此话一出，大多弟子都只是一愣，却未太多震撼之色。

　　吴天厚见到，便示意叶匀几番，他接着道：“你们是觉得叶老在与你们开玩笑？叶老作为老古董，他会与你们说笑吗？之前叶老独闯水域，与弘道圣地、太安圣地道友斩杀红粉洞主，就在前不久，叶老又亲自与寒魔洞主争锋，且又亲手斩杀上万河妖，其中还有两尊达到至尊神巅峰的河妖领袖，叶老是对目前圣地形势，掌握最清楚的人！”

　　刹那间，数千弟子表情都凝固了，再一看叶匀，看不出任何霸气、威压，让众人感觉不到老古董该有的威严，所以对叶匀的话，也不是很在乎，可现在，得知叶匀做出的大事，他们再也不敢不认眼前这位老古董。

　　“接下来就如叶老所说，大家哪里都不要去，天天在这里炼丹，直到战事发生逆转，圣地脱困！”

　　吴天厚气势当众一凌，然后天才弟子们主动进入一道道独立空间，自觉炼丹，空间很快回荡着无数神火燃烧声。


第2169章 偷袭寒魔洞府

　　正在六道圣地，以及各方圣地全力备战之际，此时在追月神国，来自乌芒部的中央大军，足足数十万正在齐头并进。

　　另一方，一大片连绵、雄壮的高原之上，聚集着从三大神国而来的千万强者。

　　一道巨大结界建立在高原之上，横向绵延无数里，满满都是神国强者。

　　结界前方，凝结一座座高达万丈的炮台，这些炮台乃是由特殊物质炼制的能量大炮，一眼望去，大约有上万之多。

　　至于结界后方，乃是无限坚固的结界，把整道天幕都给笼罩下来，看来是不想战斗之力，渗透进追月神国中央大地，否则一切都会在双方交战力量下，夷为平地。

　　“呼呼呼！”

　　看似天幕的尽头，一道道水浪突然涌现而来。

　　“来了！”

　　千万强者纷纷打起精神来，同时看向天幕水浪。

　　嗖嗖嗖！

　　大空主、古月笑、苍剑机三大圣地领袖，率先显现出来，接着是昊凌道等圣地领袖，大约有五十多尊圣地领袖，然后还有成千上万来自各方大宗门的领袖，至尊神强者也处处可见。

　　“终于要开始了！”

　　所有领袖同时表情凝重，与乌芒部的战争，即将开始。

　　众领袖商量一会，由古月笑发出一道雄音：“准备发动攻击！”

　　“嗡嗡……”

　　上万座炮台同时开始催动，每一座炮台从下到上都释放着不同玄光，看来所有物质都是不凡的存在，而每一座炮台都有上百人负责。

　　他们结印之后，炮台玄光更加逼人，然后那镶嵌在结界之中的能量炮，缓缓地开始晃动，一丈大的炮口缓缓升起。

　　很快那黑幽幽的炮口之中，竟然闪烁着一道火光，其他能量炮不是火光，就是雷光，又或是各种神芒。

　　“神国大地，从此会沉沦吧？”昊凌道站在领袖阵营前方，时时刻刻都在关注河妖的前行速度。

　　“轰轰轰！”

　　上万能量炮，同时开炮，漫天高空竟然都是一道道雷电、神火、剑气、刀芒、煞气、凶元等等力量，每一道攻击长度都达到数公里，而每一道能量炮力量，竟然也达到高阶位至尊神程度，甚至达到至尊神巅峰。

　　上万能量炮齐发，别说高空，就是大地也在颤栗。

　　不到两个呼吸。

　　“轰隆隆……”

　　数里之外的河妖方向，立即掀起震耳欲聋的爆炸之声，然后爆发出刺眼的火焰。

　　顿时那无数水浪被轰散，见不到河妖伤亡情况，但可以见到，数里之外的大地，在炮火攻击下，已经开始整片整片的破碎，那一片空间也都在呈现颤栗之态。

　　“开炮！”

　　上万座炮台又一次下达法令。

　　第二轮炮火很快发射而成，一道道攻击力量，释放五彩斑斓的神芒划过千万强者的头顶。

　　“大王，三大神国率先向我们发动攻击，我们这方已死不少兄弟！”

　　千里之外，冰封空间之中，乌漛与数十尊强者正在商量聚会，突然一道虚影闪现而来，一头河妖急迫汇报。

　　乌漛当即下令：“以牙还牙，人类早就在我军前进方向，设下结界，如果我们不打碎他们，就难以进入追月神国，然后一步步吞噬三大神国，发射水魔之炮！”

　　战场！

　　“发射！”

　　河妖先头部队所在的大地，此时完全都是碎裂的废墟状态，且面积不断延伸，已达到百里之外，这距离之内的所有疆土，生命，通通都死在炮火力量之下。

　　河妖水浪再一次涌来，一头头阴森森的水魔，从冰道之中涌出，张开大嘴，向着人类一方吞出一道道黑煞之光。

　　水魔数量竟然达到数万之多，数量超过人类，当无数黑煞之光划过天际时，呈现出黑云压顶的一幕。

　　“防御！”

　　面对河妖的反击，人类这一方立即形成防御，只见整个防御大阵，突然就从天幕切割下来，保护在千万强者前方，形成一面似流水瀑布的天幕结界。

　　“轰轰轰！”

　　一道道黑煞之光，落在了天幕结界之上。

　　顿时掀起猛烈的爆炸，达到至尊神巅峰的力量，震得天幕结界凶猛颤栗，一连窜爆炸，仿佛要把所有人类给炸死。

　　天幕结界没有被炸碎，但是爆炸力量，却把前方大地完全震碎，许多都化为了尘埃，地面仿佛一下子下沉千米，且周围面积也不断延伸。

　　“把整个结界后移！”

　　水魔之炮的威力惊人，且数量太多，前方、左右大地都在沉沦，众领袖见状，一同结印，把巨大的结界竟然凭空开始向后移动，很快就来到万里之遥。

　　且来到如此遥远的距离，天际之上，无数水魔发动的黑煞之光接着轰杀而来，当炮火击中结界，产生的爆炸，把双方中央万里距离，完全给夷为平地。

　　很快，人类这一方也发动了攻击，能量炮一发发向河妖阵营发射，双方所在的大地，一时间都掩埋在至尊神巅峰那般可怕炮火力量之下。

　　最无奈的便是大地，森林、山脉、河流，随着双方炮火，大地整片的沉沦，有的深入万米，大地都被化为了齑粉。

　　可想如果是造物神力量的话，岂不是神国都要化为齑粉，然后从水域彻底消失，这里将会瞬间被河水所灌入，然后成为新一片茫茫的无尽水域。

　　这就是河妖最终，要达到的目的。

　　六道圣地圣殿之中。

　　叶匀与吴天厚当即闪现在独立空间，洉法道人与二十几尊高层，已经在等待二人到来。

　　“领袖刚刚传来消息，三大神国联盟大军，已与乌芒部中央大军开战，短短时间，很多土地都彻底化为了齑粉，永远地消失，双方都有一定损失，但目前双方主要是以远程攻击为主，看来都是想先把对方防御轰碎，重创对方！”

　　洉法道人当众道出，正在追月神国发生的战事，他表情严肃：“以目前局势来判断，乌漛的计划，是以主力大军为主，其他河妖洞府实力为辅的作战术，中央大军与几十处河妖洞府势力，一同进攻三大神国，如果中央大军先一步攻入神国，自然会里应外合，与其他河妖洞府势力配合，夹击神国，若是各方河妖洞府势力，先一步攻破各方圣地的，也会形成内外夹击之势……”

　　“乌芒部这作战计划简单实用，根本不给我三大神国、圣地一点机会！”老古董法藏气愤的喝道。

　　洉法道人又道：“换而言之，我们圣地与中央战场一样严峻，一样意义重要，圣地一旦被摧毁，洞府势力就会挺近神国深处，与乌芒部大军夹攻神国联合大军，所以我们对寒魔洞府万万不能大意，必须全力以赴，对付寒魔洞府！”

　　“我们若是能把寒魔洞府打败……那必会是三大神国，唯一可以暂时确保安全的存在！”

　　“打败？不可能，能逼退就不错了！”

　　“我们设下一道道要塞防御，为的是阻挡寒魔洞府前进步伐，一旦双方开火之后，寒魔洞府整体实力是超越我们的，到时不但是一场恶战，说不定……我们圣地也会毁灭在寒魔洞府的力量之下？”

　　随着一尊尊老古董，道出六道圣地形势，所有人神色都为之凝固。

　　且都知道乌芒部的力量，但他们已经没有任何选择，无法后退，也无法前进，后退去哪里？茫茫水域？那无疑是自杀行为。

　　前进与寒魔洞府厮杀，六道圣地有何资本？

　　“叶师弟，曾经你们三人不是毁灭了红粉洞府吗？”霎时，洉法道人忽然把目光，凝聚在叶匀身上。

　　此话一出，众人纷纷都看向叶匀。

　　叶匀摇摇头：“当时局势不一样，我们三人是偷袭红粉洞府，且那时的红粉洞府，并未聚集大量水域王者，至尊神巅峰强者也不多，最强大的就是红粉洞主，正因如此，我们才有机会杀了他，如今寒魔洞府不一样，他们是有备而来，聚集了水域八方的王者、巨头，若是红粉洞府也早有准备的话，我们三人根本杀不死红粉洞主！”

　　一尊老古董突然看向众人：“既然如此……我们只有采取灵活交战方法，寒魔洞府前进姿态，是不断的推动，必须有河水作为依靠，不像我们无拘无束，不如我们提前向寒魔洞府发动攻击，攻击，乃是偷袭，我们偷袭他们！”

　　洉法道人颔首：“这办法老朽也想过，即便要偷袭，也不容易，时时刻刻要面对河妖的巨头，但偷袭的确比坐以待毙要强！”

　　“不如先试一试效果！”

　　“那好，我们商量一下细则！”

　　老古董们马上围在一起，暗中商量起来。

　　不久之后。

　　“若是再损失一些老古董，圣地形势更加不妙……”

　　叶匀在真辰山之中，已经得知几尊老古董带着一些强者，在偷袭寒魔洞府，而他知道寒魔洞府的实力，这些老古董也许是有去无回。

　　既然昊凌道把圣地交给他来守护，他就要保护住圣地的主要力量。

　　瞬息，他就离开了六道圣地，没有人发现他的气息。

　　一片大地之上。

　　“杀！”

　　一道道攻击，突然从一条条冰道周围掀起爆炸，水浪也因此而开始消失，二十多尊六道圣地高手，在几尊老古董带领下，趁机发动凶猛攻击。

　　几番下来，联手居然斩杀了几百尊河妖，众人急忙开始撤离。

　　河妖经过一番偷袭之后，没有抓到六道圣地高手，暴跳如雷，又无法去追，不久之后，河妖又开始向前推行。

　　几天之后，六道圣地高手再次发动攻击，不过这一次刚发出攻击，就传出老古董惊慌之音：“有河妖巨头埋伏，撤！”

　　霎时，二十几尊高手开始逃走，但是后方立马就杀出十几尊河妖巨头，立即就追了上去。

　　眼看处于危机之际，突然在一方，无数真元，从半空降临，狠狠击中数条冰道。

　　“是叶师弟！我们走！”趁机，六道圣地强者急速逃走。


第2170章 直接杀来

　　六道圣地几尊老古董，立即带着其余高手，逃向天空。

　　而在另一方，大量真元不断摧毁一条条冰道，所有河妖强者纷纷围杀而来，可等他们杀来之际，哪见到一个人影？

　　“大王，刚刚我们大军又遭到六道圣地偷袭，这次折了不少兄弟！”

　　寒魔洞府大本营，一尊河妖正来到大殿之中，向坐在上方的寒魔洞主汇报。

　　“六道圣地这段时间数次袭击大军，这是要阻止我行军速度！”

　　宫殿两侧，坐着十几尊河妖，它们都是来自寒魔洞府水域的王者，实力与寒魔洞主相差不大。

　　既然作为王者，他们比任何河妖都要想的更多。

　　寒魔洞主一直在沉默，直到露出一道浅笑：“根据消息，这一路通向六道圣地途中，有六道圣地设下大量的障碍，他们也是想阻止我们与中央大军汇合，现在大王正与三大神国主要势力交手，我们若是能先一步攻破六道圣地，然后奔袭到追月神国，与中央大军里应外合，定能杀破三大神国大军的阵营，到时我寒魔洞府在乌芒部的地位，乃是无法撼动的！”

　　“六道圣地毕竟是十方神国的大势力，岂能随随便便让我们快速杀破进去？”

　　“人类故意是要拖住我们的步伐，不让我们与中央大军汇合……索性，我们直接杀入六道圣地，诸位觉得如何？”

　　“大王，你的意思是？”

　　霎时间，所有河妖巨头，纷纷好奇地凝视寒魔洞主。

　　寒魔洞主双瞳闪烁血红之光，如同深夜里，随着寒风扬动的灯笼：“所有洞府都想最快赶去与大王汇合，我们寒魔洞府要争取，六道圣地故意限制我大军前行，本王决定率领周围王者、大将，直接偷袭六道圣地，他们屡次袭击我洞府，这次该是我们偷袭他们，不，这不单单是偷袭，我们还要直接拿下六道圣地，到时六道圣地设下任何障碍，也都不攻自破！”

　　“属下同意，如此一来不但减少大家损失，我们也可在最短时间拿下六道圣地，据我所知，六道圣地的领袖，已带着不少高手在追月神国与我中央大军交战，剩下的人类，没有多少厉害的，而我们这次来的王者，足足数十之多，联手摧毁六道圣地不是问题！”

　　“如果要发动偷袭，我们只能先凝结大量河水，预防到时与六道圣地长时间一战，在陆地即便是我们，在没有河水情况下，我们也是寸步难行！”

　　“就这样定了，大家马上用自己本源空间，或是各种法器，大肆吸收河水，不日我们就出发！”

　　“是！”

　　河妖王者们已经开始摩拳擦掌。

　　六道圣地。

　　圣殿之中的独立空间，刚刚去袭击寒魔洞府，却无功而返的老古董，以及叶匀、洉法道人正在苦苦寻思着。

　　洉法道人摇摇头，神色严肃：“纵观局势，先一步出其不意，向对方下手，乃是最好的作战方案，可是我们实力远远不及寒魔洞府，就算偷袭成功，也伤不到寒魔洞府多少……目前来看，我们只有以各种天险、要塞独挡河妖前进步伐，到时再与寒魔洞府一较长短！”

　　众老古董都认同这番话，默默点点头。

　　六道圣地在整体实力上，不及寒魔洞府，而且相差甚大，就算有许多好办法，但还是起不到多少作用，毕竟一切得以实力说话。

　　“大家先回去休息！”洉法道人见大家心情都有些沉闷，便亲自把众人送出圣殿。

　　真辰山。

　　回来之后，叶匀一方面查看通心体炼丹情况，一方面也在想如何对付寒魔洞府。

　　一个大势力，还是有备而来的大势力，自然不容易对付，即便叶匀这次突破至尊神，但也不可能去独自对付寒魔洞府，力挽狂澜，寒魔洞府可不止有一个寒魔洞主，还有数十尊与他差不多强大的河妖。

　　这些河妖实力恐怕都接近造物神，叶匀能一个人对付这么多强大河妖？当然不能。

　　现实对叶匀触动太大，为何真阳圣地不断地发展，成为十方神国第一圣地，在如今这种形式下，如果是真阳圣地面对寒魔洞府，却不会如六道圣地这般吃力。

　　休息一会，他让一尊通心体出来，本尊进入九龙神戒之中修行。

　　突破至尊神之后，还有许多气功、神通未仔细融合，像大道法则、小神移术也未提高到至尊神高度。

　　超过乌芒部更加遥远的水域。

　　水域半空，那拥有帝王之气的中年人，与启星神主一直在等待着。

　　数年过去，二人都未离开半步。

　　启星神主忽然看向中年人，带着客气问道：“许兄！主人还要修炼多久？”

　　中年人立即转身，看向高空深处，摇摇头道：“我也不知道，从你启星神陆到这片水域，本来要很长时间，即便师尊也要飞行一段时间，这次师尊是催动了大神通，才能在短短时间，来到这偏僻的水域世界。”

　　启星神主又问，这次双瞳升起强烈好奇光泽：“许兄，在下很好奇，那破天剑气到底是什么宝物？以主人的修为，居然如此在乎？难道是混沌至高神留下的绝世宝物？”

　　“一定是混沌神宝物，才会让师尊在乎吗？”

　　哪知中年人听后，却是反问一句。

　　“这……主人是元始神，定是要追求那传说之中的混沌神，像我们这种存在，别说混沌神，就是元始神都不知道能不能突破！”

　　“神界之大，什么事都有可能，主人追求的破天剑气，乃是一尊元始神留下来的，那位远古大能名为破天荒尊，曾以元始神，踏入大周天，这是神界自有记录以来，第一位以元始神踏入大周天的存在！”

　　“大周天，传说之中，乃是诸神的殿堂！”

　　“关于大周天传说太多了，没人说的清楚，而师尊就是要得到破天荒尊留下来的三道破天剑气，从而得到那进入大周天的力量！”

　　“想不到还存在这种不可思议的宝物，破天剑气！”

　　“破天剑气就在那三大神国之中，师尊一旦恢复过来，我们瞬息就能达到那里，只要师尊得到破天剑气，将来就是混沌神，也奈何不了师尊！”

　　“以你我实力，足可以毁灭三大神国无数次，为何不让你我去夺得破天剑气？”

　　“有两方面原因吧，第一，三大神国位于古神道旁边，背景复杂，说不定到时会有绝世大能显现，如果师尊不以最强状态面对，能得到破天剑气吗？其次就是拥有破天剑气的人物，一旦感应到威胁，必然会隐藏起来，你我能感应到破天剑气吗？只有师尊可以施展绝世神通，无论破天剑气在这片水域任何角落，师尊都可以寻到！”

　　“原来如此……”

　　启星神主由衷一叹，还真没想到这些。

　　带有帝王之气的中年人则又一次凝视高空，似乎想关注“莫邪玉”的近况，可惜以他绝世修为，也无法差距对方的存在。

　　“嗖嗖嗖！”

　　大地半空，数十道虚无的妖气，正在穿梭前进。

　　六道圣地。

　　盘坐在真辰山道场，正在九龙神戒修行的叶匀，经过一段修行，已把全身实力都提升到至尊神高度。

　　尤其是五行灵婴的意识，都已达到堪比人类八九岁的意识，而五行金丹里面的五行力量，更加纯正，完美融合，五大神级气功由五行灵婴修行，速度也算达到正常，已不用叶匀担心，叶匀只要提供大量本源五行宝物就可以了。

　　然后他立即离开九龙神戒，且从通心体拿来最近炼制的神丹，又是数亿之多，且都是圣神级别的神丹。

　　“嗖……嗖嗖……”

　　就在刚刚出现在真辰山瞬间，叶匀自然听力，突然听到一些模糊的穿梭声，然后急忙催动天听者。

　　嗖嗖嗖！

　　瞬间，一道道清晰、强有力的破风声，正向六道圣地以惊人的速度到达，恐怕不用半柱香功夫就能来到六道圣地。

　　“妖气？而且数十道气息速度如此之快，看来是寒魔洞府的绝世强者，要对我六道圣地发动突袭！”

　　想到这里，他立刻催动身份令牌。

　　霎时间，六道圣地中央道场附近，一道道强者气势爆发出来，瞬息就来到圣殿前方，居然有近百尊老古董强者，吴天厚、法藏等人都在其中。

　　此时他们神色都异常凝重，随即洉法道人也从圣殿疾步走出。

　　叶匀顿时也从前方空间，破空而来。

　　吴天厚当众，比任何人都着急的问道：“师弟，寒魔洞府的强者们，真的来了？”

　　叶匀颔首道：“绝不会有错，差不多不到半柱香功夫，就能来到我圣地，数十尊河妖巨头，都是大部分都达到至尊神巅峰，还有一些如同寒魔洞主一般，近乎造物神的实力，看来他们越过我圣地设下的重重障碍，直接对我圣地突然下手！”

　　“老朽一直还打算，用尽办法拖住寒魔洞主进攻速度，如此一来，可以让整个乌芒部进攻步伐慢下来，没想到河妖也如此狡猾……诸位，现在寒魔洞府众强者杀来，我们不能硬碰硬，只能防御，用防御拖住寒魔洞府，他们强者太多，我们如果正面杀出去，无疑等同自杀！”

　　洉法道人不愧是圣地最让人信服的老古董，在他人都惶惶不安之际，他走了出来：“马上给所有弟子传递寒魔洞府欲偷袭我圣地的消息，然后我们这些老古董聚集在结界巅峰，马上凝结防御阵法，事不宜迟，晚一步就有可能让他们攻破结界，一招之内，便可直接毁灭我圣地！”

　　“是！”

　　数十尊老古董立即结印，然后随着洉法道人飞上道场天穹。

　　本来看似处于安静之中的六道圣地，却突然炸开了锅，然后又一下寂静无声，而在太上道场、中央道场，许多太上弟子、中央弟子也都聚集在道场结界巅峰之上，其他道场弟子只能安静等待命令。


第2171章 天重轮回大阵

　　六道圣地所有弟子，此时此刻都在凝视道场天穹，无一不是紧张、恐惧，似乎想不到战争来的如此突然。

　　此时，洉法道人带着数十尊老古董，还有一百多尊高层，聚集在阵法之巅，俯瞰下方一重重结界、道场，每个人都是神色凝重。

　　洉法道人突然释放雷霆之音，传入道场每个角落：“诸位同门，寒魔洞府的一尊尊王者，即将杀来，我圣地在十方神国建立几个纪元，这是第一次面对生死存亡大难，老夫希望宗门每个弟子，都要团结起来，共御强敌，圣地周围结界之中，还有大量需要我们保护的百姓以及八方修士，所以我们一定要坚持对，与寒魔洞府战斗下去，而且我们圣地终将必胜！”

　　滚滚音浪以不朽的威严，在六道圣地扩散着，这也彻底抹掉弟子们心中，对河妖的恐惧、颤栗。

　　“来了！”

　　骤然之间，法藏等老古董，突然停止结印，一双双目光看向前方高空。

　　洉法道人站在中央，突然下令：“不能给他们先下手，给他们来个下马威！”

　　“结！”

　　众老古董打出一道法印，只见六道圣地防御结界，突然射出一道可怕的天雷，这道天雷又化为漫天天雷，轰向前方高空之中。

　　“叱叱！”

　　那片天幕，十里之内都是天雷在闪动。

　　“轰轰轰！”

　　随即，一道道巨大的妖影，颇为狼狈地显现出来，但都没有受伤，只是突然受到攻击，有些吃不消罢了。

　　而这些强大河妖显现出来，六道神地之内更加寂静。

　　“还想给六道圣地突然发动攻击，争取几招之内，攻破防御，然后瞬间将六道圣地夷为平地，想不到……”

　　寒魔洞主也显现出来，身上还有几道天雷闪过，他带着一尊尊强大河妖，缓缓地向六道圣地靠近，而每一尊河妖的眼瞳，身上只有一种气场，杀气。

　　“准备好！”

　　六道圣地结界之内，见到一尊尊强大河妖靠近，所有老古董都为之一怔，老古董与河妖修为差不多，但是实力，根本无法与河妖相提并论。

　　洉法道人向每人点点头，而下方，无数弟子则在凝视一尊尊老古董，希望他们能抵挡住河妖攻势。

　　“六道圣地？哼，本座既然来了，就会让你们彻底毁灭，攻击！”

　　寒魔洞主率领河妖强者，距离六道圣地还有十里距离，突然他们停了下来，寒魔洞主高高当空挥动右臂。

　　“嗡……”

　　数十尊河妖强者，释放出惊人的妖气，空间都为之一震。

　　“轰！”

　　所有河妖竟然联手发动攻击，以寒魔洞主为主，所有妖气喷出之后，再由寒魔洞主双手一结，妖芒化为直径百米巨大，向六道圣地轰鸣而去。

　　六道圣地所有老古董，此时都在凝结同一种法印，最表面结界显现大量轮回光环。

　　在妖芒即将攻来时，圣地所有弟子都忘记了呼吸，因为那妖芒的强大气势，已经轰碎了空间，这已经不是他们能抗衡的力量。

　　“轰！”

　　说时迟那时快，妖芒迅猛击中六道圣地结界之上，眨眼爆发出地动山摇的爆炸力量，周围空间都被撕裂，而六道圣地结界在爆炸时，整个结界竟然被轰出大量碎片，于此同时，内部所有老古董都被震得后退数步。

　　至于莫伏、肖浚那种长老、高层，哪有抵挡之力，震动之力延伸进来，波及到他们，震得他们纷纷吐血。

　　这股大爆炸之力，也同时向六道圣地波及下去，无数弟子也纷纷震得吐血。

　　“嗖……”

　　又是一道妖芒，接着破空而来。

　　第二道妖芒出现，所有的老古董、高层、弟子，才真正意识何为战争，何为毁灭，而见到第二道妖芒袭来，大量弟子都觉得无法抵挡住。

　　因为第一道妖芒，已经轰碎、撕裂了一部分结界。

　　就在此时，一尊尊老古董，再一次来到结界之巅，他们乃是六道圣地的最强者，他们乃是所有弟子，心中唯一的希望，谁都没有犹豫，毅然来到结界之下，再次凝结相同印法。

　　轰！

　　妖芒再次击中之前破碎的结界处，大爆炸立即把结界撕裂，也把刚好站在结界之下数十尊老古董，同时给掀翻，只有洉法道人、叶匀、法藏等十几尊老古董坚持下来，原地不动。

　　“哗哗哗！”

　　寒魔洞主根本不会给六道圣地喘息就会，两道妖芒，就快要轰碎六道圣地准备已久的结界，而现在，竟然一窜窜妖芒，大约十几道，一共轰向六道圣地结界。

　　“天啊！”

　　那些被掀翻的老古董，不顾伤势，又回到结界之下，当见到十几道妖芒连续攻来时，他们神色都变了。

　　“无论如何，也要抵挡住！”

　　洉法道人依然踏出一步，而所有老古董也都凝着呼吸，开始结印。

　　无数轮回玄光，开始涌入残余结界之中，结界很快就开始修复，而此时，十几道毁灭妖芒也轰杀而来。

　　“轰轰轰……”

　　妖芒几乎是一道接着一道攻击六道圣地结界，每一道妖芒大爆炸，便把六道圣地结界轰碎一层，同时几十尊老古董也震得道袍碎裂，气场破碎，有的老古董已经处于重伤阶段。

　　这一刻，六道圣地也不知道有多少弟子陷入重伤之中。

　　然而在六道圣地外围结界之下，有数十亿受到六道圣地保护的百姓、普通修士，在这一刻，也死伤无数，处处都是尸体。

　　他们原本以为六道圣地，可以保护他们，但是……

　　“哈哈，六道圣地结界终于消失得差不多了，这下要让六道圣地整体破碎……”

　　寒魔洞主那令人类绝望的大笑，传荡天穹。

　　六道圣地昔日的结界，已经破碎得差不多，感觉似破碎的鸡蛋一般。

　　结界之巅，所有老古董又一次聚集在一起，他们无一不是重伤，就算是洉法道人与叶匀，也受了伤，毕竟那妖芒，乃是代表寒魔洞府所有王者的联合攻击，就算是真正的造物神，也难以抵挡。

　　“寒魔洞府毁灭攻击马上就要爆发，看来我们只有催动‘天重轮回大阵’！”

　　法藏突然说道。

　　“好……此时此刻，到了圣地生死存亡一刻，我们谁都没想到，战争原来如此残酷！”

　　洉法道人显得十分狼狈，早没有昔日的巨头风采，但他的目光，却是依旧的坚定，他立即发出洪钟之音：“太上道场、中央道场，以及所有老古董，速速归位，催动我圣地最强防御大阵！”

　　“是！”

　　整个六道圣地之中，传出震耳欲聋的回答声，霎时，从下方空中飞出大量的太上弟子、中央弟子，还有这些道场的高层，一尊尊都是六道圣地的天才，数万人很快就齐聚来到结界之巅后方。

　　接着所有人双手合一，随着老古董开始结印。

　　“最后一道攻击，要让六道圣地毁灭！”

　　此时此刻，因为十几道妖芒攻击，六道圣地下方大地，已经完全被夷为平地，露出一个数万米深大坑，彻底把六道圣地悬在半空，而河妖一方，又爆发出一道妖芒。

　　妖芒划破天际时，几乎所有弟子都绝望了，现在六道圣地结界已毁，还能抵挡住这道妖芒吗？

　　结界乃是最强大的防御力量，由无数六道圣地高手全力凝结而成，连结界都毁灭了，圣地能扛得住吗？

　　“天重轮回大阵！”

　　数十尊老古董，以及肖浚、莫伏等高层，加起来足足有数百人之多，他们带着数万六道圣地的精英，突然停止结印。

　　此时妖芒也快击中六道圣地，洉法道人却向每个弟子传音道：“诸位，领袖现在正领着圣地强者们，在追月神国与乌芒部中央大军交战，领袖临走之前，把一切都交给我们，我们在，我们能抵挡住河妖攻击，那圣地就在，无数同门就能活下去！”

　　“保护圣地！”

　　“保护同门！”

　　后方太上弟子、中央弟子高声齐呼。

　　“嗡……”

　　毁灭妖芒横空袭来，眼看就要击中六道圣地时，突然间，数道漩涡般的能量层，突然拦截在妖芒之前。

　　“螳臂当车！”远处，寒魔洞主只是不屑冷笑几番。

　　“轰。”

　　妖芒击中在漩涡层能量层之上，且以绝对毁灭气势，要把能量层吞噬，然后毁灭六道圣地。

　　但随着六道圣地老古董，加上所有高级弟子结印，漩涡能量层竟然把一部分爆炸妖芒力量，延伸到一层层能量层之中，这样一来，妖芒攻击的部分力量，居然被漩涡能量层化解，剩余的妖芒力量，虽然扫过六道圣地残余结界，但是并未摧毁六道圣地，只是把剩余结界再次轰碎罢了。

　　“呼呼呼！”

　　能量层之中的妖芒力量，瞬间被一股无形力量，推入周围空间，造成空间不断撕裂。

　　“不愧是六道圣地，拥有如此惊人的神通！”

　　寒魔洞主一怔，竟然为此拍了拍手：“一道攻击你们可以勉强防御住，但是多道攻击，你们能防御住吗？”

　　“天重轮回大阵果然不愧是圣地第一防御大阵！”

　　竟然抵挡住了，所有老古董与弟子，纷纷松了口气。

　　天重轮回大阵乃是与镇山气狱诀、元道鸿神术、六道夺命无悲手同等的存在，为了这一天，太上弟子、中央弟子都要修炼圣地传授的神秘印法，每个人都必须掌控，而他们也不知道，印法就是天重轮回大阵的部分催动法印。

　　只有高层与老古董才有资格知道，因为这是圣地最后的保护手段。

　　“天重轮回大阵也只是一种轮回神通罢了……”

　　叶匀成为老古董之后，才掌握这门大阵，对他而言，很容易便掌控了，的确是一门厉害的轮回阵法，只是要消耗很大能量，所以才能多人催动，才可以发挥出惊人的力量。


第2172章 暂保圣地

　　天重轮回大阵化解河妖攻势，此时，不管是圣地弟子，还是庇护在圣地之下的百姓，都在欢呼庆祝。

　　而上方高手们，却在此刻面部开始僵硬。

　　只见前方高空，又是十几道妖芒，竟然一道道地轰鸣而来，妖芒经过的空间，那空间都在轰碎，感觉天穹都在崩塌。

　　所有老古董、高层、天才弟子都感觉成了木头似的，刚才他们全力联手，才抵挡住一道妖芒，此时十几道妖芒，自然是无法抵挡的，圣地结界也破碎了，他们就算倾其全力，最后几道妖芒也会让圣地彻底毁灭，化为尘埃，灰飞烟灭。

　　妖芒所释放的妖气威压，已经席卷天地，好像是一尊狰狞河妖张开大口，欲对六道圣地扑咬。

　　“这下……”

　　就连洉法道人也没了办法，无计可施，只有一种选择，继续催动天重轮回大阵，能化解多少是多少。

　　“诸位师兄！”

　　在所有人都素手无策之际，一道孤独的身影，当空一闪来到残破的结界高处。

　　“叶师弟！”所有老古董惊愕地看向叶匀。

　　叶匀长发在毁灭气势下扬动，之前几番出手，让他额头冒着虚汗，面对老古董以及数万弟子，他从容的笑道：“诸位师兄师弟，你们继续催动天重轮回大阵，助我施展从黄金笔之中，领悟出来的一门绝世神通，在下有信心对抗河妖，只是在下一人实在难以做到，需要大家以及整个圣地的力量！”

　　“好，我们携手全力辅助你！”

　　老古董们当即露出欣喜若狂的笑容。

　　在这种形势之下，除了造物神，可以化解危局外，任何至尊神都做不到，而叶匀竟然可以做到，自然给失去信心的圣地强者，再一次点燃对希望的渴望。

　　“呼呼！”

　　那道居高，处于破碎阵法之中的人影，独自地转身。

　　这一刻，无数的天才弟子，以及圣地弟子，都在凝视那道人影。

　　“结！”

　　洉法道人高声一喝，带领所有强者开始结印，催动天重轮回大阵，他们也不知道叶匀要施展什么神通，但这是他们最后的希望。

　　“哗哗哗！”

　　十几道毁灭妖芒也在此时此刻破碎空间而来，面对毁灭的气势，叶匀又一闪，来到六道圣地百米外的高空。

　　“又是那个可恶的人类！”

　　十里之外，寒魔洞主突然神色一凝，目光锁在叶匀身上，当初他可是见到叶匀身法有多厉害。

　　“可惜妖芒力量太可怕，数量又多，我无法将所有妖芒，通过施展小神移术，控制妖芒攻击寒魔洞府高手！”

　　叶匀正在等待着，原来他是要催动小神移术，怪不得要从天重轮回大阵吸收能量，因为那是所有弟子好不容易修行而来的轮回力量。

　　“小神移术！”

　　一道道妖芒席卷而来，眼看只有百米，毁灭就在呼吸间，所有老古董、天才弟子都凝住目光。

　　叶匀当着所有人的面，只是随意的挥动右臂，一道扭曲之光，扑向破碎而来的妖芒。

　　“轰轰轰！”

　　令人震撼一幕发生了，随着叶匀一卷，第一道妖芒竟然随着整片空间，突然消失，然后消失的方向，便见到空间依旧在破碎，随着叶匀振臂一抖，然后妖芒从空间，突然地轰出，只是攻击方向不再是六道圣地，而是周围无边的高空。

　　“这是……这是何等的神通啊！”

　　老古董们震惊地看着这一幕，谁都没见过，谁都都是一副不置信的表情，后方那些天才更加震撼，脑海与眼瞳，只有叶匀那随手一挥，便让妖芒力量改变方向的一幕。

　　“嗖！”

　　叶匀又是一挥手，第二道、第三道妖芒，竟然也都离奇消失，然后离奇地向周围攻去，六道圣地则相安无事。

　　“这个人类太不简单了！”

　　如此神奇的一幕，令六道圣地无法相信，自然也让河妖一方王者，感觉到不可思议，加上他们又想到，叶匀曾经当着他们的面，承认斩杀了红粉洞主一幕，现在看来，应该八九不离十。

　　斩杀了红粉洞主，如今又能只身与他们抗衡，不知不觉，叶匀已经在他们心中，形成神秘强大的高大形象。

　　剩下一道道妖芒，都被叶匀催动小神移术，一一化解，而能做到如此不可思议的程度，都是因为有无数高手的能量，作为依靠，否则以他现在实力，根本无法催动小神移术，将达到至尊神巅峰的妖芒移开。

　　“好，好，好！”

　　六道圣地此时，真正的欢呼起来。

　　“从不同方向，发动攻击！”

　　寒魔洞主火冒三丈，眼看就要毁灭六道圣地，竟然又遇到了叶匀，立即振臂一挥，数十尊高手又一次共同释放妖芒。

　　顿时，更多妖芒竟然从不同方向，一道接着一道向六道圣地轰出。

　　“河妖真是狡猾……”

　　叶匀冷汗流了出来，妖芒从不同方向攻来，让他难以应付，难度太大了，可开弓没有回头箭，只有面对。

　　立即催动吸力法则，吸收天重轮回大阵力量，哗啦一声，果断飞出，面对飞来的大量妖芒，准备施展小神移术。

　　如此威猛的一幕，震撼多少弟子的心灵。

　　而与叶匀有过经历的素泫贞、安苏通、白岳丰、无形剑君、法恩等高手，仿佛又见到当初在天罚之眼，叶匀、赤云、珑珑三人，只身抗衡黑离洞主、邪血洞主的一幕，当初那一幕，至今他们也记忆深刻。

　　如今叶匀又展现如此通天之能，实在让他们唏嘘不已。

　　差距，为何越来越大？

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶匀一面施展惊人的速度，以及空间神通，一面催动小神移术，对着一道道妖芒，扬动右臂。

　　“空间神通，叶师弟的神通不单单来自我们圣地，比起游走神也不遑多让，甚至更加高明！”

　　“现在仔细看一看，师弟施展出来的速度、神通，有太多都不是来自我圣地，只有那转移妖芒的神通，透着强盛的轮回气息！”

　　一众老古董不断结印，他们谁也没想到，在六道圣地面对危难的紧急关头，乃是叶匀这个新晋弟子，站出来化解圣地危机。

　　“轰轰轰！”

　　昔日六道圣地道场周围，本是崇山峻岭，或是望不到尽头的森林，又或是一些帝国所在，可随着叶匀施展小神移术，把来自河妖的妖芒力量，纷纷转移到这些地方上空，一番番爆炸之后，六道圣地周围所有疆土，皆化为一片废墟。

　　“到了这种局面，我难道还要顾及什么吗？”

　　施展小神移术，把一道道妖芒成功转移，叶匀却高兴不起来，寒魔洞主如果一直这样发动攻击的话，总是防御也不是办法。

　　如今他来到高空，后方就是六道圣地，后退一步，整个六道圣地将沦为一片废墟，无数人类、修士都会成为尘埃。

　　且没有任何人，可以站出来与他并肩作战，也许昊凌道在这里，他们可以一同战斗，也许应天情在这里……

　　“小神移术，大道双鱼……”

　　既然已经没有任何选择，六道圣地生死就在他的手上，叶匀眼神一凌，全身气势在这一刻陡然间变得虚无起来。

　　“怎么回事？天重轮回大阵消耗的好快！”

　　正在六道圣地之中，释放能量凝结天重轮回大阵的老古董们，纷纷震惊看向天重轮回大阵，因为整个大阵在以惊人的速度消弱，内部能量仿佛被什么可怕怪物，肆无忌惮在吸收。

　　震惊之余，他们通通凝视前方的叶匀，看来只有叶匀会吸收天重轮回大阵的能量，但吸收这么惊人的能量，这对六道圣地来说，等于是慢性自杀，一旦过度把众人能量消耗一空，那还拿什么力量去对抗河妖？

　　就在众老古董疑惑之际，突然见到，在与河妖相持的高空，竟然涌出无数轮回气息，正在穿梭空间。

　　接着那些轮回气息化作鱼儿形状从空中游去，成千上万扑向河妖一方。

　　老古董们终于不再担心，洉法道人惊叹道：“那神通……不是来自圣地轮回心经吧？”

　　“大王！”

　　河妖一方，数十尊河妖正在联手释放妖芒，但此时，无数的大道双鱼竟然成片游动而来，数量之多，令河妖王者们震惊连连。

　　寒魔洞主当即走出三步，凝视那大道双鱼：“轮回气息！这是六道圣地的攻击，太惊人了，不过大家不用担心，这等神通攻击，定不是个人能释放出来的，六道圣地必然到了强弩之末的地步，他们在倾其所有负隅顽抗！”

　　“大王，我们消耗也很惊人……”

　　“没想到六道圣地如此难对付，先把那些攻击毁灭再说！”

　　寒魔洞府这一方也有些吃不消，一次次妖芒，也是众妖释放能量而成，寒魔洞主自然把这一切看在眼里，喝令一番，当即与众妖释放一片妖芒，扑向涌来的大道双鱼。

　　“轰轰轰！”

　　双方高空，两股力量碰撞之后，整个天空都处于一种崩塌状态，处处都是撕裂，许多尘埃都被吸入深空之中。

　　爆炸力量几乎让双方都无法睁开眼睛，叶匀立即又开始吸收天重轮回大阵力量，结合小神移术，开始释放更多大道双鱼。

　　寒魔洞主则与众妖都是无法置信的表情，因为被他们攻击摧毁的大道双鱼，诡异地从消失高空诞生，又一次撞碎妖芒力量。

　　“退后一些，停止攻击！”

　　寒魔洞主不甘心地凝视前方，然后振臂一挥：“先建立本源法阵，恢复之后，与支援汇合再进行攻击！”

　　哗哗哗！

　　数十尊河妖立即停止攻击，退后数十里。

　　“河妖退了！河妖退了！”

　　六道圣地则爆发山呼海啸的欢呼声，所有弟子，以及庇护在六道圣地的百姓，都开始激动庆祝。

　　但是六道圣地的众高层，没有人能高兴起来，河妖就在数十里前方，这点距离，不到三个呼吸，就能对六道圣地发动攻击。

　　危险，时时刻刻都会降临。


第2173章 局面突变

　　寒魔洞主带着众妖暂退，多少令六道圣地有喘息之机。

　　此时此刻，如今的六道圣地哪还有昔日神圣光环，结界完全破碎，感觉就像是一块坑坑洼洼的朽木，结界也只剩下一些基本能维持道场的阵法罢了，尤其是六道圣地周围，无限疆土已经彻底化为废墟。

　　大量弟子飞出圣地，见到到处狼藉，带给他们的冲击已经无法形容。

　　“寒魔洞主可能随时都会发动攻击……”

　　道场上空，数万弟子正在休息，不是服用神丹，就是在吸收各种能量。

　　部分老古董率领一些弟子，查看圣地伤亡情况，以及修复圣地大阵，洉法道人则与叶匀、法藏等人凝视前方，表情凝重。

　　因为他们很明白，寒魔洞主这哪是撤退，分明就是暗中蓄力，准备发动第二轮攻击。

　　洉法道人叹道：“想不到一方河妖洞府势力，便有如此实力……圣地上下团结一心，都无法抵挡他们的步伐！”

　　“这次若不是叶师弟挺身而出，圣地将毁在我们这些老人手上！”见证叶匀挺身而出的一幕，法藏最终也对叶匀充满信任。

　　“诸位，现在圣地到了生死存亡之际，尽快把其他老古董与弟子召回，修补大阵，只要圣地能坚持住，师弟便有信心抵挡河妖攻击！”

　　叶匀当众也道出自己的信心，当然也是为了给众人打气，几位老古董听后神色才有所变化。

　　大量弟子开始随着老古董修补圣地阵法，经过一番统计，这次遭受河妖攻击，圣地上下伤亡有上万人，都是上部神以下的普通弟子，至于庇护在圣地结界之内的百姓，死亡更多，难以统计。

　　真辰山。

　　圣地外部结界大部分都毁灭了，但中央结界还算未遭受严重破坏，内部灵气充足，但大部分力量都在向高空凝结，且道场许多底蕴之力，也不断的由圣地老古董吸收，准备用来与寒魔洞府交战。

　　恢复之际，叶匀立即让通心体凝结金甲傀儡，越多越好，同时也与赤云、珑珑暗中交流，很快得知两大圣地近况。

　　两大圣地也都遭受河妖洞府攻击，且河妖数量更多，因为不单单是河妖洞府，还有其他来自乌芒部的河妖势力，形成包围攻击，好在太安圣地、弘道圣地整体实力要强过六道圣地，加上珑珑、赤云都不是容易对付的角色，两大圣地还能坚持住。

　　从两人聊天之中，又得到其他十方神国其他圣地情况，有两方圣地已经毁灭，上万宗门势力被河妖所踏平，剩下一流宗门势力，也不断向各方圣地求援，所有势力之中，真阳圣地不愧是十方神国第一势力，竟然还杀退几股河妖势力，不过后来，居然有一尊造物神河妖，带着大军专程杀来，真阳圣地也是死伤惨重。

　　真阳圣地乃是十方神国第一势力，自然会被乌芒部当做头号大敌，派出造物神对付真阳圣地不足为奇。

　　至于追月神国中央战场，叶匀也很快从洉法道人了解一部分消息。

　　三大神国领袖带着三大神国强者，与乌芒部大战无数个汇合，双方都是损失严重，严重一方应该是人类，乌芒部大军太多，实力又强大，大量聚集而来的圣地、宗门、神国强者们死伤惨重。

　　“寒魔洞主下一次攻击，必然每一击都是毁灭的……”

　　静下心来，叶匀开始凝结更多金甲傀儡，接下来他要施展更多的神通，而除了太乙神光道、无极八荒日月神雷以及特殊体质外，其他种种手段，接下来都要施展。

　　追月神国。

　　数万里大地都已沦为废墟，许多河妖、人类尸体掩埋在废墟之中，河妖这一方，许多河妖高手不断控制冰冻，吸收大量河水，河水开始涌入废墟之中。

　　后方一道冰封空间之中。

　　“乌兄，是不是三大神国的实力，超过你的预料？”

　　金宫之中，只有两尊人物，一尊是堂堂乌芒部主宰乌漛，另一尊是坐在下方来自灵网的灵主。

　　乌漛看向灵网灵主，不屑扬扬手：“这点实力算什么，俗话说的好，兔子急了还要咬人，本王经历无数的战争，既然是战争，就不是几天功夫就能拿下三大神国的，当然本王可以联合王者，缔造神河大阵，一下子毁灭三大神国，可神国有多少的资源？本王可不想竹篮打水一场空，毕竟我乌芒部的兄弟，也不能白死！”

　　“等资源掠夺差不多，又得到大量人类奴隶之后，再毁灭三大神国也不迟嘛，金兄，你觉得呢？”

　　甚是得意的乌漛，说完便看向灵网灵主。

　　灵主颔首道：“希望乌兄早日拿下三大神国，在下来之前，偶然听到上面提到，说是河族就快研究出那件宝物的秘密，到时你们河族真正一统海族的日子就到了，昔日一个瑚王部，根本在大海族算不了什么！”

　　“这消息可是好消息啊！”

　　“当然是好消息，人与宝物可都是吾兄得到，且献给大河族的，乌兄不日就要得到大河族看重，离开这偏远水域，进入大河族享受荣华富贵，小小三大神国、乌芒部又算得了什么，他日乌兄必会飞黄腾达！”

　　“如果本王真有那一天，自然不会忘记金兄，这些年与金兄合作，真是痛快，换了其他人类，本王才懒得搭理，金兄今日来的正好，这次为进攻三大神国，本王把宝库都翻了一遍，寻到几件来自上古大战，遗留下来的人类宝物！”

　　乌漛急忙邀请灵网灵主进入另一道独立空间，一人一妖倒像是亲兄弟一般。

　　“大事不妙！”

　　数月过去，六道圣地结界已经大部分恢复，圣殿之中。

　　洉法道人召集大量老古董到来，神色显得凝重无比：“本以为河妖也会休息一段时间，哪知他们趁机夹攻我圣地设下的重重防御，让数万圣神、至尊神河妖，率先杀出来与寒魔洞主合作，不但如此，还有两股河妖人马，正从另外两股方向，向我圣地袭来！”

　　“两股势力？看来是寒魔洞主请来的支援！”

　　“这下我们的压力更重了！”

　　几乎有一百多尊老古董，比之前还多了三分之一，看来已是六道圣地目前所有的巨头。

　　随着洉法道人道出寒魔洞府动静之后，每尊老古董都在沉思，或是提出自己的意见，都希望能有办法，让圣地渡过这次危机。

　　“嗡……”

　　正在激烈商量中的巨头们，突然六道圣地结界，传出一道微弱的嗡鸣。

　　这道嗡鸣令所有老古董霎时神色一凝，不是开始释放令牌，就是一同离开圣殿。

　　六道圣地结界上方。

　　老古董聚集之后，立即看向前方天空，那天空之上，竟然乃是一片颤栗的妖气，面积之大骇人听闻。

　　“准备！”

　　一道雄音立即震荡整座道场。

　　河妖似乎正欲杀来，洉法道人作为老古董代表，在所有老古董凝视下，当众对叶匀道：“师弟，现在我们这里，已经没有什么好办法，这里是圣地所有的巨头，一百多人，而寒魔洞主恐怕也有相等的强者，而河妖实力普遍都超越人类，加上这次攻击，必会有充足的准备，得有个办法来对付寒魔洞府！”

　　叶匀立即向所有老古董颔首，然后沉默了片刻：“单打独斗不是办法，一味防御也不是办法，还是由师弟负责化解河妖攻势，诸位师兄负责凝结天重轮回大阵，让师弟拥有源源不断的能量便可，如此一来，看似是师弟一人在与河妖对战，其实乃是凝结圣地、凝结所有弟子的能量与河妖对抗！”

　　“师弟那转移攻击的神通，令我们这些老人大开眼界啊！”

　　“既然师弟主动请缨，就请师弟多多坚持，一旦无法坚持，我们这些老人也不会再有任何顾忌，带着弟子与河妖正面厮杀！”

　　“师弟尽量！”

　　老古董们的确没有什么好主意，到了这种局势，也只有利用所有人的能量，一致对敌。

　　“呼哧！”

　　陡然间，天地一颤，然后一道数万米高纵横而来的水浪，正不断席卷而来，所到之处全都是毁灭。

　　水浪之上，乃是无数的河妖，竟然有数万之多，而且都是圣神、至尊神的存在。

　　“哗哗哗！”

　　一道道旋转的水浪，从巨大水浪之中射出，立即化为一头头狰狞的水魔形态，张开血盆大口直接向六道圣地咬来。

　　所有老古董带着无数弟子，开始催动天重轮回大阵，至于叶匀一飞而起，此时一道道水魔水浪已经扑咬而来。

　　“小神移术！”

　　振臂一扬，水魔居然向周围空间折返而去，扑咬向其他方向。

　　“那个人类……”

　　水浪后方，寒魔洞主带着数十尊达到至尊神巅峰，以及上千低阶位至尊神河妖，对六道圣地路出虎视眈眈的目光。

　　寒魔洞主见到叶匀，就一阵牙痒痒，然后仿佛早就有对付叶匀的办法，只见他双眼一睁，周围十几尊可怕的河妖王者，一一消失。

　　“轰轰轰！”

　　叶匀前方半空，突然闪烁十几道毁灭攻击，而正是寒魔洞主派来的十几尊绝世高手。

　　“支援师弟！”

　　霎时，六道圣地一方也闪现出十几尊老古董。

　　“蓬蓬蓬！”

　　老古董来的正及时，如果河妖干扰叶匀对付水魔水浪的话，那么六道圣地就要承受河妖的联手攻击，而此时，老古董立即与河妖厮杀起来。

　　“六道圣地，你们得意不了多久！”

　　寒魔洞主又是怒火直冒，此时才明白，对付叶匀哪有这么容易。

　　因为有叶匀与老古董对付河妖攻击，六道圣地一方明显看起来，要比上一次战斗，显得轻松多了。

　　只不过这次寒魔洞主应该有准备充分，怎么似乎有些未尽全力的感觉？

　　“嗡嗡……”

　　正当天平正偏向六道圣地时，突然从六道圣地左右两方，传来一阵阵嗡鸣，然后两侧天空竟然涌向惊人的妖气。


第2174章 造物神

　　“不好，两股支援寒魔洞主的河妖力量出现了！”

　　洉法道人等老古董，也见到两侧天空变化，所有人都为之一颤。

　　“哈哈，六道圣地好戏还在后面，我要让你们后悔与本王抗衡！”寒魔洞主大笑起来，然后立即转身，向数万圣神河妖、至尊神河妖点点头。

　　一时间，从后方涌来更加惊人的水浪。

　　这些水浪开始沿着大地不断地涌向六道圣地周围废墟大地，更多河妖也从冰道之中涌现。

　　同时，左右两侧天空妖气似乎已近在眼前。

　　只见一方乃是十几万河妖大军，右方也是有近十万河妖，从整体来看，根本不是寒魔洞府的势力。

　　“寒魔大哥，兄弟来了！”

　　“今天我们三兄弟，联手把这六道圣地给灭了！”

　　左右两方相继爆发震耳欲聋的河妖咆哮声，然后就见到两方各有两座宝座，宝座之上分别坐着两尊河妖，一尊身披银甲，一尊身披金甲，气势与寒魔洞主处于同等高度，且在他们周围，各有数十尊高手，加在一起，有近百尊达到至尊神巅峰的强大河妖。

　　“糟了……”

　　叶匀神色一紧，没想到来支援寒魔洞主的两股势力，竟然有如此实力。

　　“轰轰轰！”

　　左右双方河妖大军，乃是直接扑杀而来，加在一起近二十万河妖，如同蝗虫一样遮天蔽日，且喷出一道道攻击。

　　“天重轮回大阵！”

　　左右河妖发动的攻击，几乎都令六道圣地所有弟子，都不想反抗下去，但叶匀却突然双手一抓，一道道轮回玄光层，突然挡在无数攻击之前。

　　轰轰轰！

　　巨大的天重轮回大阵显现出来，无数河妖攻击落在上方，发出猛烈爆炸，这股爆炸震得叶匀后退几步，然后大阵顿时被击碎，残余的河妖力量，哗啦啦地扑向六道圣地。

　　瞬间，六道圣地刚刚凝结的结界，又被残余河妖力量击中，大部分结界开始破碎，震得不知有多少弟子在这一刻陨落。

　　“天亡我圣地吗？”

　　大量弟子竟然都仰天痛哭，眼瞳之内只有无尽的恐惧。

　　“杀！”

　　此时此刻，叶匀一个人催动空间大神通，不断闪现在圣地前方，来回化解三方河妖攻击，已经做到任何至尊神都做不到的奇迹。

　　其余十几尊老古董依旧被河妖强者缠住，也无法分出身来，所有老古董随着洉法道人振臂一呼，立即飞出六道圣地之中。

　　只剩下洉法道人一人，率领更多弟子开始继续凝结天重轮回大阵，能抵挡一点是一点。

　　谁也想不到，本来六道圣地开局不错，哪知寒魔洞主早有准备，突然杀出两股如此强大的河妖势力，完全杀得六道圣地措手不及，而且六道圣地没有退路，只有一战，而且就算拼死一搏，也未必能幸存多少弟子。

　　说不定，全军覆没。

　　“寒魔洞主太狡猾了，可惜啊，又不能施展通心体，而傀儡分身还要用在保护圣地之上……”

　　叶匀依旧施展空间神通，以及小神移术，化解三方河妖攻击，来回不断闪现，简直如同造物神无所不能。

　　而左右双方杀来的河妖，近二十万大军，已经扑杀而来，由一百多尊老古董手持神兵，近身厮杀，阻挡河妖杀入六道圣地。

　　一时间，空气之中处处都是鲜血，处处空间都在破碎。

　　“哈哈，来吧！”

　　寒魔洞主突然出现在正前方水浪之上，与所有河妖一同结印，竟然从废墟大地，涌出无数的勇猛河水，河水开始形成湖面形状，且河水开始燃烧，诞生许多属于河族的妖芒灵气。

　　“寒魔洞主哪来的这么多河水？”

　　见到这一幕，洉法道人已是声色颤栗，如此大规模的河水，在六道圣地周围形成，而上方杀来的河妖，得到河水能量作为补充，整体实力就会大大提升，这对六道圣地来说，几乎是毁灭性的打击。

　　“兄弟们，杀，六道圣地就在眼前！”

　　旋即，寒魔洞主下达了法令，先是数万强者扑杀而出，然后从几条冰道之中，也涌出无数的河妖，河妖人数越来越多，几万、十几万、几十万……

　　“嗖！”

　　此时，六道圣地结界之内，洉法道人几乎所有神经都绷得紧紧的，他是如此，后方那些无数弟子，早就吓得如同木头人，哪怕是素泫贞、安苏通那些天才，也从未经历过，如此残酷与河妖厮杀的一幕。

　　叶匀突然出现在洉法道人面前，而洉法道人一怔，叶匀之前还在前方与河妖交手，怎么无声无息就来到面前？

　　“师兄，就让圣神弟子加入战斗，其余弟子都留在圣地之内，动用圣地数个纪元，凝结下来的道场力量，与师兄你继续催动天重轮回大阵，剩余的……就让师弟与诸位师兄来负责！”

　　“就这么点人，是河妖的对手吗？”

　　“我有办法，因为三方河妖都杀来了，数量太多，又太强大，让主部神以下弟子出来，只有死路一条，白白牺牲罢了！”

　　“好！”

　　洉法道人当即转身，对所有圣神弟子下达了法旨，他们与至尊神弟子们，虽然充满恐惧，但都没有犹豫，纷纷飞出圣地。

　　叶匀也来到六道圣地之外，双手向着六道圣地一分。

　　“嗖嗖嗖！”

　　大量金甲傀儡，足足有数千之多，而且还都是达到至尊神的存在，只是低阶位至尊神罢了，都是叶匀的模样，身披金甲，把六道圣地保护在身后。

　　“这是……好高明的傀儡术！”

　　洉法道人顿时带着震惊笑容，他万万想不到，叶匀竟然有如此神乎其神的手段，一下子释放这么多傀儡，这些傀儡，还都是至尊神的存在。

　　这是需要何等修为才能做到的？九阶位至尊神恐怕也做不到。

　　“轰……”

　　一道道水魔水浪，依旧随着寒魔洞主带着大军杀来，扑向一尊尊老古董、以及圣神、至尊神弟子。

　　“师妹小心！”

　　素泫贞杀入天空，正在与一尊高阶位圣神河妖交手，哪知一道水魔竟然向着她，一口撕咬而来，要知道这些水魔，可是河妖联手缔造的力量，别说圣神，就是至尊神巅峰强者，都能一口撕碎。

　　眼看素泫贞无法躲避水魔攻击时，半空一道人影，闪至她身边，左手一抓，便把水魔给抓碎了。

　　“师兄，多谢！”素泫贞花容失色，看向一旁出手相救的叶匀，满是谢意。

　　“要当心，莫与至尊神河妖交手！”

　　叶匀一闪，又出现在最前方，施展小神移术，把一条条水魔水浪化解，以及其他的联合攻击。

　　“小子！”

　　寒魔洞主正面飞来，竟然第一个目标，就是扑杀叶匀而来，见到叶匀，那双瞳直冒怒火与凶煞之光。

　　“寒魔洞主，今天我叶匀非要在此，把你杀了不可！”比起寒魔洞主的杀意，叶匀的杀气一点也弱不到哪去。

　　“哈哈，杀本王？你有这个能力吗？”

　　随着寒魔洞主得意大笑，周围出现了十几尊与他修为差不多的强者，它们竟然只有一个目标，就是与寒魔洞主杀了叶匀。

　　似乎已经看出，六道圣地以叶匀为中心，杀了叶匀，六道圣地也就完了。

　　“轰轰轰！”

　　十几尊绝世高手，与寒魔洞主同时向叶匀劈出巨大妖掌。

　　“小神移术！”

　　叶匀挥手之间，许多妖掌诡异地相互撞击，根本不受控制，但剩下一部分妖掌，依然向叶匀劈来。

　　抓出一道轮回剑气，一剑接着一剑劈了上去，每一剑都轻易把妖掌破碎。

　　“大王，这个人类怎么突然比看上去，更加厉害了？”

　　只是一招，叶匀以一个人之力，抵挡住寒魔洞府中央高手攻击，实在让十几尊河妖强者想不明白，且它们已经将叶匀包围起来。

　　“他不强大，如何杀得了红粉洞主？”

　　寒魔洞主愤怒不已，但突然指着六道圣地笑道：“叶匀，你看看六道圣地，本王数十万大军，已经包围你六道圣地，你们能坚持多久？一个小时，还是一天？就算给你十天，最终还是要毁灭！”

　　其实叶匀不用看，他就知道现在的战况，一百多尊老古董，已经被几百尊强大河妖包围起来围杀，数万圣地、至尊神弟子，一样也被数万河妖分别围杀，加上河妖有河水作为能量补充，老古董与那些天才弟子，也在陨落之中。

　　尤其是六道圣地，就算叶匀释放傀儡分身，但在数十万河妖联合攻击下来，一道道傀儡分身在抗衡河妖力量之下，也不断被轰碎。

　　“这又如何？你看六道圣地，有一个弟子逃走吗？没有，寒魔洞主，今天就算六道圣地不在了，我也要拿你人头祭奠！我知道你不信，但你马上会看到！”

　　叶匀准备催动黄金笔，要把这些高手，尽快解决，而能在短时间杀死这么多高手，也只有催动黄金笔。

　　“嗡……”

　　双方再一次准备交手时，突然撕碎的空间之中，传来一股越发强烈的颤栗之音。

　　“何事？”寒魔洞主等河妖，一个个停下攻击，看向周围，不断渗出冷汗，其他河妖都未发现，依然在屠杀六道圣地高手之中。

　　“镇山气狱诀！”

　　一道虚无的声音，随着嗡鸣之音响起。

　　“这声音是……”陡然间，叶匀露出不可置信的神色。

　　“突突突！”

　　眨眼功夫，正在进攻六道圣地的数十万河妖大军上空，那真正无边的天穹之中，突然间降临一座座释放轮回神芒的巨山。

　　“那是……那是本门无上绝学镇山气狱诀！”

　　六道圣地内部弟子，最先见到那一座座镇山气狱诀。

　　他们被震撼住了，别说一座座镇山气狱诀，就是一座镇山气狱诀，他们都无法凝结出来，震撼之余，他们也都明白，定是六道圣地绝世高手出手了。

　　“难道是领袖回来了！”许多弟子惊呼道。


第2175章 踏入造物神

　　“定是领袖！”

　　大量弟子开始欢呼雀跃起来，他们的精神领袖，在最需要他的时候，终于出现了。

　　“不，这不是领袖的轮回气息……”

　　唯独洉法道人在惊喜之中，带着一份疑惑。

　　突突突！

　　一座座镇山气狱诀迅猛地向数十万河妖镇压而去，降临之际，直接把空间压得粉碎，不是撕裂，与破碎，而是粉碎。

　　这是何等的气势？

　　“灭！”

　　数十万河妖抬头凝视轮回巨山，虽然知道强大，可都没有逃走，且一同释放力量，向一座座镇山气狱诀攻去。

　　“突突突！”

　　无数道惊人妖芒攻击，数十万之多，狠狠击中一座座的轮回巨山，看似充满毁灭，但是撞击在轮回巨山之上，自动就被镇压得纷纷破碎。

　　轰！

　　同时那轮回巨山，骤然加快了镇压速度，如同天幕碎片，一道道地镇压在释放防御的河妖大军上方。

　　顿时间，空间被压得破碎，无数河妖直接被一座座轮回巨山压死，有多少河妖？至少数万河妖，还有大量河妖震成重伤。

　　“寒魔洞府，若不是速速退去，本座下一次就不会客气了！”

　　同时，一道缓缓充满无上威严的巨声，穿破空间而来。

　　“退？本王既然来了，就要吃定你六道圣地，给我杀！”

　　寒魔洞主当空狠狠下令，丝毫没有半点痛惜部下的神色，继续催动法印，数十万河妖大军向六道圣地喷出一道道攻击。

　　“突突突！”

　　相继，更多的轮回巨山从天而降。

　　这一次，连寒魔洞主都惊住了，上百座轮回巨山，狠狠地镇压在河妖大军阵营之多，凄凉的痛苦叫声，回荡高空，这一次，足足十几万河妖，死在了轮回巨山之下，而剩下的河妖，彻底被吓破了胆，纷纷开始撤退。

　　就算寒魔洞主下令，它们也只是减缓后退步伐，哪有什么心思再去送死。

　　“应师兄！应师兄回来了！”

　　暮然间，一身是伤的法藏、吴天厚等人仰天长啸，喜极而泣。

　　“太及时了，你回来得太及时了！”洉法道人也知道出手，拯救六道圣地的人是谁了。

　　不是别人，乃是这个纪元，一直很少回归六道圣地的绝世强者，曾经与大空主齐名的存在，应天情。

　　“尊师……恭喜你踏入造物神！”

　　被寒魔洞主十几尊高手包围的叶匀，其实早就想到是谁了，而从强大的镇山气狱诀神通之中，叶匀也看出那攻击，已不是至尊神能释放的。

　　也就说是，如今的应天情，终于打碎至尊神的桎梏，尽管曾经遭受青梭洞主重创的生死危机下，终于死里脱险，且踏入造物神。

　　如此一来，六道圣地终于也有一尊，可以坐镇一方的绝世造物神巨头。

　　“应天情？就是那位传说中的应师叔！”

　　“太好了，圣地总算能喘喘气！”

　　许多天才弟子，都几乎不知道应天情的存在，但也有人是了解的，数万天才纷纷看向天空，期待传说中的绝世老古董，降临六道圣地。

　　“突突突……”

　　在圣地所有弟子仰望天空，寻找如同救世主般存在的应天情之际，天空一侧突然开始轰碎，然后一座轮回巨山破碎空间，在山之巅，一尊白袍、满头白发的中年人，脚踏巨山而来。

　　“应师兄！”

　　白发人闪现而来，所有老古董都激动起来，因为那正是六道圣地，与无上领袖并存的绝世巨头，应天情。

　　此时的应天情依旧宛如一尊白纸人，但是却是有生命玄光在闪烁，他的满头白发如同白纸一般，显得似白玉般柔润。

　　对于老古董以及高层来说，对于应天情自然不会陌生，所有人太激动了，圣地在生死存亡之际，正需要有人站出来，而在他们记忆之中，除了无上领袖，只有应天情。

　　应天情缓缓来到高空，俯瞰下方，双眼满是杀机，顿时释放无比森严的雄声：“所有同门必须精诚合作，对抗河妖，保护圣地，保护先祖留下的根基，杀！”

　　“是！”

　　真正的老古董降临而来，且实力强大到无法看穿的地步，甚至有些老古董，心中也猜出应天情如今的修为。

　　老古董率领天才弟子，开始突破河妖包围，主动冲杀而去。

　　天地又传来一道洪音：“叶匀，你做的很好，没有辜负我的期望，以及圣地对你的栽培，去吧，诛杀河妖，让它们血债血还！”

　　“是，尊师！”

　　叶匀颔首一笑，心中彻底轻松起来，因为就在应天情显现那一刻，他通过混虚净世神轮感应，也确定应天情达到造物神修为。

　　应天情乃是曾经与大空主齐名的存在，大空主不久之前突破造物神，能与乌漛麾下大将炎禄对抗，那么应天情如今是一阶位造物神，至少也有抗衡三阶位造物神的实力。

　　这就是绝世天才的潜能，桎梏在至尊神长达纪元之久，一旦突破，那拥有的实力无法想象。

　　六道圣地竟然也有一尊造物神，这样一来，叶匀就用不着去费神，担心六道圣地，以及无数弟子安危。

　　他可以……与河妖强者放手一战。

　　“那个人类非常强大，但也只是一人罢了，我们先杀了这小子，再去灭了他！”

　　寒魔洞主亲眼见证部下死伤无数，可一点痛惜之色也没有，此时是铁了心要灭六道圣地，所以不管应天情有多强大，寒魔洞主都要对六道圣地下手，就如当初黑离洞主面对大空主一般，明知道大空主是造物神，他还是不会退后半步。

　　“啪！”

　　一道道河妖大手，从四面八方向叶匀杀拢而来。

　　叶匀立即催动大道法则，无数的大道双鱼开始涌现出来，把河妖大手完全震碎，但是新一轮河妖攻击又催发而来。

　　“想不到这么短时间，他就突破一阶位至尊神……与寒魔洞主交手，显得从容不迫，看来叶匀目前实力，已然达到造物神高度，太好了，我六道圣地总算有可以期待的未来，有如此逆天弟子，别说恢复往日荣耀，就是超越先祖也不是不可能！”

　　天空那轮回巨山消失了。

　　应天情出现在圣地上空，目光一直凝视叶匀与河妖交手的一幕幕，在应天情脸上呈现着一番番欣慰笑容。

　　“师兄，你回来的太及时了！”

　　洉法道人当即躬身，在结界上方迎接应天情回归六道圣地。

　　“师叔！”

　　后方，十几万弟子纷纷躬身。

　　“这些年辛苦你了！”

　　不用太多言语，应天情拍拍洉法道人胳膊，二人顿时爽朗地笑了起来。

　　“师兄不在，圣地现在的老古董之中，也就在下可以勉强负责各种大小事，而领袖这半个纪元以来，一心冲击造物神，我也不想打扰他！”

　　“你也该冲击造物神了！”

　　“造物神？这些年你我看到过，太多的过去朋友，渡劫失败，化为朽土，算了，成功的有几人？就你与大空主罢了！”

　　“大空主吗？原来是他突破了造物神，怪不得我刚破空回来，就感觉到有两股造物气息，大空主……好你个大空主，果然是快人一步，但我不会输你多少！”

　　“师兄，寒魔洞主依然是不死心啊！”

　　“暂时保持道场再说，寒魔洞主不可能甘心这样拖下去，除非还有手段，继续战斗下去，只有暂时撤离。”

　　应天情来到结界中央，与洉法道人短暂交流一番之后，立即由他独自一人，开始为圣地修补防御。

　　“嗤嗤！”

　　交战高空。

　　一尊达到九阶位至尊神河妖，被一道轮回气刃，虚空劈开，鲜血四溅。

　　“死！”

　　这头河妖刚被斩杀，旁边一头河妖还未来得及反应，叶匀又从鲜血空间中催动虚空者，突然破空劈出另一道轮回气刃。

　　“不！”

　　后方，寒魔洞主与十几尊河妖，不断围杀叶匀，但是他万万想不到，叶匀竟然在空间之中，神出鬼没，不受包围胁迫，反而连连斩杀他麾下几尊王者，而又一尊河妖王者，在他无法阻止下，被叶匀当空轰杀。

　　“他们死了，寒魔洞主，你也逃不了！”

　　没有后顾之忧，叶匀终于可以放开手，大开杀戒！

　　大吼一声，又诡异消失在空间，然后把几具河妖尸体，趁机吸入掌心之中。

　　“轰轰轰！”

　　一道道妖芒，从剩下十一尊河妖王者释放而出，轰击叶匀所闪现的空间，空间都被撕碎了，但是叶匀竟然还是只留下一道道残影，就算寒魔洞主也在出手，但还是无法彻底摸清楚叶匀到底身在哪一片空间之中。

　　“小神移术！”

　　无形之间，一头河妖王者突然凭空消失，消失之前，还恐惧地向寒魔洞主求助，可等寒魔洞主发现时，河妖早就不见了，仿佛被吸入无尽深空之中。

　　瞬间，剩下十尊河妖王者吓得瑟瑟发抖。

　　这是何等的神通？

　　要知道他们这些王者，都是独当一面的存在，实力与圣地领袖差不多，纵横三大神国不是问题，如今联手却不是一个人类对手。

　　“空间转移！”

　　不到三个呼吸，河妖王者正在寻找叶匀下落之际，突然最右侧两尊河妖，连同他们所在的空间，骤然扭曲起来，就像空间突然对折。

　　“这次不会让你得逞！”

　　寒魔洞主这一次施展出绝世王者的风范，立即张开五指，扑杀向扭曲空间。

　　“咻！”

　　他的大手刚抓在扭曲空间，陡然间，一道轮回剑气突然刺出。

　　“嗤！”

　　锋利的轮回剑气，轻易地划过寒魔洞主掌心，一道鲜血顿时闪过，同时震得寒魔洞主急忙退后，一脸虚汗，且右掌开始不受控制颤栗起来。

　　“好！”

　　大量老古董、天才都见到这一幕，寒魔洞主竟然受伤了，顿时引得六道圣地一方爆发山呼海啸般的呼喊声。

　　转眼六道圣地上方，凝结一股旺盛的燃烧气势，显然是所有弟子都在强烈渴求胜利。


第2176章 造物神大战！圣地覆灭

　　“该死，人类都该死！”

　　六道圣地对胜利的欢呼，却令寒魔洞主发狂了一般，如果可以一口吃掉六道圣地，他绝对会马上一口吞下去。

　　“大王！”

　　周围十尊河妖王者，急忙闪现而来，把寒魔洞主围在中央，生怕寒魔洞主再有丝毫闪失。

　　“太可恶了，本王从未受过如此奇耻大辱，本王要喝光六道圣地所有弟子的鲜血，撕碎他们的肉身，速速发动‘乌芒领域’！”

　　“是！”

　　寒魔洞主怒火中烧，振臂发出一道法令之后，立即被河妖王者保护，向后方大本营撤退。

　　想跑？

　　嗤！

　　虚空者，乃是特殊体质之中，最为神奇的存在之一，比起速度以及对空间的运用，没有人能超越虚空者。

　　一群河妖王者逃走之际，突然空间开始撕碎，一道道轮回剑气，毫不客气劈向众河妖王者，见到这一幕，立即就有两尊王者拦截在轮回剑气之前，其他河妖急忙保护寒魔洞主飞向后方。

　　可怜两尊河妖巨头，瞬息就被劈成肉块，近乎造物神的存在，早已不是叶匀如今的对手。

　　“蓬蓬蓬！”

　　逃出一段距离的众妖，突然都释放出本尊妖身，一头头王者的妖身，太震撼眼球了，如同恶魔一样漂浮在高空。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数十万河妖强者立即从四面八方聚拢，尤其是后方还有不少河妖强者，正在催发涌汹澎湃的水浪，水浪袭来，所有河妖都兴奋得嗷嗷直叫。

　　把两尊河妖肉块吸入掌心，叶匀正欲追杀而去，但是应天情严肃的声音立即传来：“叶匀，速速回来，寒魔洞主似乎要发动联合攻击，你一个人不可能抵挡住！”

　　一闪，叶匀便已来到六道圣地上方，此时老古董们与参战的天才弟子，纷纷也来到六道圣地上空，数万天才弟子，竟然死伤达到两万余人，连老古董也有数人陨落，好在这些人没有白白牺牲，拖住河妖，等到应天情回归。

　　如今六道圣地结界焕然一新，已达到造物神高度，只要众人联手催动天重轮回大阵，进行防御抵挡河妖攻击，要比之前容易的多。

　　可以说只要不发生意外，六道圣地算是在十方神国圣地之中，唯一可以做到不被河妖毁灭的圣地。

　　“嗷嗷……”

　　天地，突然卷起恶魔撕天般颤栗之音。

　　所有人来不及喘息，纷纷看向乌芒部那方，只见一道乌云突然升起，然后化为一条卷缩在高空的巨大水魔，水魔长有无数的乌甲，看来不是实体，而是神通凝结而成。

　　“天重轮回大阵！”

　　应天情与洉法道人离开结界，来到众人前方，根本来不及关心众人伤势，便由洉法道人下令，所有弟子立即开始结印。

　　“大王，乌芒领域一出，六道圣地定会被屠杀一空！”

　　河妖一方！

　　巨大水魔之下，数十万河妖大军，同时在释放体内妖气，由一百多尊王者结印，每尊河妖的双瞳，都在释放出一股颤栗、骇人心魄的乌光。

　　直到此时，寒魔洞主神色才有所变化，不再那般怒杀，让所有河妖加快凝结法印，数十万河妖的力量，竟然都涌向水魔之中。

　　数十万河妖，且都主部神到至尊神强大的存在，能量一旦融合起来，是多么的强大与不可思议。

　　“本王真没料到，六道圣地会有如此战斗力，甚至还超过真阳圣地，这六道圣地才是十方神国最强大的存在，但乌芒领域乃是我乌芒部的禁法，禁法一出，六道圣地还能抵挡吗？”

　　寒魔洞主已是一脸森森笑容，甚是得意，想他一尊河妖王者，却在人类手上吃下大亏，此仇不报，让他如何安心。

　　“嗷……”

　　上方巨大水魔，再一次仰天发出怒吼。

　　“天重轮回大阵！”

　　应天情此时一脸萧冷，这次突破造物神，令他从内心到外貌都有惊人的变化，看向每一尊最强大的弟子，叮嘱道：“接下来才是我圣地生死存亡的时刻，因为寒魔洞府要施展的攻击，必然是最后的杀手锏，诸位，我们能不能抵挡住，就代表圣地可不可以保住，能抵挡多一秒钟，圣地就能保住一秒钟，圣地令我们成长，给予我们轮回大道，如同慈祥的母亲，就算今天战死，我们也要誓死保住圣地！”

　　“誓死保圣地！”

　　所有弟子顿时发出振奋人心的呼喊。

　　“乌芒领域，吞噬人间！”

　　骤然之间，河妖的天地高空，那巨大的水魔，竟然突然如同一直潜伏的蟒蛇，倏然窜出，张开大嘴，释放那燃烧的乌芒，直接从高空向六道圣地扑咬而来。

　　“结！”

　　六道圣地这一方早已准备好，叶匀、应天情、洉法道人、法藏、吴天厚等老古董站在最前方，同时双手打出一道法印，立即在前方，呈现一重宽厚的天重轮回大阵，大阵一出，所有人心跳仿佛都停止了。

　　谁也不知道，凝结圣地所有人力量的天重轮回大阵，能否抵挡住乌芒部联手攻击。

　　也许，只有天知晓。

　　命运，在这一刻，似乎已不由六道圣地去掌握。

　　“轰！”

　　水魔扑咬的气势，震得空间都在撕碎，而且是数万米空间都在轰碎，水魔如同从黑暗中扑出的猛兽，一口咬在天重轮回大阵之上。

　　一排排锋利的牙齿，随着撞击爆发，竟然咬入天重轮回大阵之中。

　　“噗！”

　　单单是撞击，那可怕乌芒气势超过天重轮回大阵气势，震得后方无数圣地高手，纷纷吐血，脸色苍白。

　　“咔嚓！”

　　水魔贪婪地咬住天重轮回大阵，狠狠地摆动身躯，撕咬天重轮回大阵，且开始大力地撕咬，令天重轮回大阵不断产生破碎形态。

　　“想破我大阵，哪有这般容易？”

　　应天情双眉一凝，立即打出一道道法印，眼看就要破碎的天重轮回大阵，竟然开始愈合，且后方那些结界，开始化解水魔传递而来的惊人乌芒。

　　此时此刻，所有老古董，除了叶匀之外，再没有人能有呼吸的能力，因为他们全力以赴，整个人已经与天重轮回大阵结为一体，如今天重轮回大阵被水魔咬住，似乎也把他们也给缠住。

　　“燃烧能量！”

　　不能让应天情以一人之力，抗衡乌芒部。

　　此时六道圣地的实力，已经无法抵挡河妖攻击，全都是靠应天情一个人，看到天重轮回大阵能量不断减弱，叶匀立即燃烧收集而来的河妖尸体，有多少河妖尸体？连他自己都数之不尽。

　　“嗡……”

　　一股股河妖能量，开始涌入天重轮回大阵之中。

　　“叶匀，这股能量？”

　　应天情立即就感受到惊人能量涌入大阵之中，而见到叶匀一身释放妖芒，不由得惊骇无比。

　　“这是弟子收集而来的河妖尸体，正好吸收尸体能量，为我圣地所用！”叶匀简明地回答一句，全力催动体内能量。

　　“好，坚持住，坚持住！”应天情双瞳满是欣慰，此时叮嘱后方每一尊弟子，让他们明白，只有坚持再坚持，才有活路一条。

　　“那个最后杀出来的人类，看来真是造物神……”

　　河妖大军之中，寒魔洞主也意想不到，完全想不到，六道圣地竟然会抵挡住，暮然凝视远方的应天情，咬咬牙之后，又是双手一结。

　　顿时撕咬住天重轮回大阵的水魔，从它那乌甲之中，蔓延惊人的五芒，五芒开始席卷向天重轮回大阵，大阵居然开始不断被吞噬，加上水魔撕咬之力，突然加快，天重轮回大阵看似摇摇欲坠。

　　“尊师！”

　　危急之际，叶匀与应天情一同结印，二人释放出更惊人的能量，令天重轮回大阵再一次爆发出耀眼的轮回神芒。

　　“大人，速速降临吧！”

　　双方就这样相持不下，如果六道圣地坚持下去，那对寒魔洞府来说乃是天大的打击。

　　寒魔洞主突然盘坐下来，他的眉心释放一股燃烧的乌芒之印。

　　“嗡……”

　　与此同时，过了几个呼吸之后，应天情气势突然微微发出嗡鸣，他神色大变，立即看向叶匀：“不好，有一尊强大的造物神赶过来了！”

　　“造物神河妖！”

　　叶匀听后一身都是冰凉的，如果河妖也有一尊造物神，那六道圣地还能坚持住吗？

　　“圣地交给你了，等下与河妖巨头交手，你要尽全力化解攻势产生的撞击气势，那是毁灭的！”

　　暮然间，应天情独自飞上天空。

　　这一刻，所有弟子的目光之中，都怀着对应天情的尊敬与希望，他们希望应天情能给大家、圣地带来明天。

　　“突……”

　　突兀之间，一道血红妖手，抓碎空间，目标直接是应天情，大面积空间在破碎。

　　“啪！”

　　应天情释放轮回力量，一掌与血红大手碰撞在一起。

　　霎时间，造物神可怕的撞击力量，直接让空间破碎，而且空间破碎从万米直接席卷四面八方。

　　瞬息就有数里空间毁灭，且这股空间破碎开始以恐怖速度向周围蔓延。

　　“太可怕了，速速退后！”

　　寒魔洞主吓得一脸虚汗，转身就急忙带着部下逃走，也只有达到至尊神的河妖有机会逃走，不到两个呼吸，破碎空间直接席卷后方的河妖大军，数以百计的河妖，通通毫无反抗，随着空间破碎，一同被撕碎。

　　“快走！”

　　完了，河妖完了，圣地也完了。

　　洉法道人与老古董们，已经无法抵挡造物神的攻击气势力量，只能施展大神通，尽量从圣地多带出一些弟子，叶匀则催动小神移术，竟然欲把六道圣地都给转移走，远离破碎而来的空间。

　　突突突！

　　可惜，叶匀的修为，只是一阶位至尊神，他如果是高阶位至尊神，那瞬息移开六道圣地还有可能，但现在，他还不行。

　　破碎空间瞬间把天重轮回大阵撕碎，刚刚碰到正在缓缓移动的六道圣地，竟然五分之一圣地，直接随着空间破碎而被瞬间撕裂。


第2177章 又现救世主！强大的悟回谷主

　　圣地在破碎的同时，两尊造物神交手之下的大地，已经也被撕裂化为齑粉，露出深不见底的深渊空无一物，而很快，大量的海水、河水开始从深渊冒出。

　　陆地毁灭了，水域之水自然是要倾灌而来。

　　“想不到我踏入至尊神，还是难以以一人之力，保护圣地，保护需要保护的人……”

　　催动小神移术，叶匀已经催动了四窍玲珑心，为的就是加快速度，把六道圣地移出两尊造物神交手的中央区域。

　　可惜他的修为太低，即便实力再强，又能做到什么？

　　看到圣地不断随着空间破碎而追赶，在不断破碎，他就心如刀绞，根本无法阻止。

　　近乎五分之一圣地被撕碎，里面有多少弟子，在这一刻被撕碎？数个建立的道场，也在这一刻化为尘埃。

　　“师弟，坚持住！”

　　洉法道人与法藏等老古董，正在另一方加快带出大量弟子，而造物神交手力量所形成的空间破碎速度，还在不断加快，如果不尽快带出更多弟子，死伤将更加惨重。

　　此时此刻，他们这些至尊神，终于见识到造物神的可怕力量。

　　上次在天罚之眼，大空主与炎禄交手，只算是尝试对方实力，并未真正动杀机，可现在应天情与河妖巨头交手，每一招都几乎是倾其全力，完全把造物神的力量展现出来。

　　造物神拥有缔造大陆的神通，而毁灭自然更加超过缔造。

　　此时，大陆也在不断毁灭之中，河妖、六道圣地在这一刻，都是损失惨重。

　　“救救我们……”

　　六道圣地之中，随着破碎不断延伸，多少弟子在惨叫，多少受到圣地庇护的百姓在绝望的呼喊。

　　可惜叶匀也无法帮助他们，老古董们也只能尽量多救出一个是一个，但因为造物神交手气势越来越可怕，空间破碎气势不断加快，六道圣地也加快了毁灭步伐。

　　此时此刻，多少弟子、百姓希望有人能对他们伸手。

　　“叶匀……”

　　就在叶匀竭尽全力，移动六道圣地，与破碎空间赛跑之际，一道熟悉的虚无之音，突然从圣地传来。

　　“这是……悟回师兄！”叶匀大喜，他怎么忘记一直无法看透的悟回谷主，从入门到现在，他似乎都未真正知道悟回谷主的实力。

　　“嗡！”

　　带着虚无气息，一道虚影在叶匀一侧闪现而出，果然是悟回谷主。

　　“师兄！”叶匀激动无比。

　　悟回谷主依旧平静，但双瞳之中，也闪烁着紧迫：“我果然没看错你，六道圣地的未来，在你一个人手上，记得……六道圣地如果实在无法保住，就算所有弟子都不在了，你也要活下来，将来，你要重建六道圣地！”

　　“为何？”

　　“因为我们这些老古董，所有弟子，都是平庸的，无法领悟轮回大道，但是你不同，我从第一天见到你，就感觉你的骨子里、神血里，都涌动着轮回气息，你定是我六道圣地的未来！未来，现在没有了，只有未来，你是未来，即便我们都不在了，只要你在，未来就在！记住我的话！你继续移动圣地，为兄来助你一臂之力！”

　　悟回谷主说完，带着一份从容，当即一闪，竟然来到了六道圣地与破碎空间的中央处。

　　“悟回师弟！”

　　“那是悟回师兄！”

　　当悟回谷主出现在破碎的空间前方时，此时所有六道圣地的弟子，都在凝视着他，尤其是老古董们充满了疑惑与意外。

　　他们似乎都不明白，一个在圣地修真多年，但天资却算平庸的悟回谷主，为何此时有一股让他们无法看透的强大气息。

　　“结！”

　　悟回谷主高呼一声。

　　只见他右手一掌，劈向迎来的破碎空间，左手掌却对着六道圣地一抓。

　　“突突突！”

　　顿时，右掌劈中那破碎空间，竟然形成一股轮回漩涡，漩涡产生之后，与那破碎空间不断碰撞，一时竟然令那破碎空间速度慢了下来。

　　“悟回师弟的实力……那是悟回谷主吗？”

　　许多老古董，许多的天才弟子，纷纷大惊不已。

　　如此实力，简直就是造物神啊，至尊神根本无法抵挡那破碎空间，因为破碎空间不单单是两尊造物神交手力量形成的，还是两尊强大的造物神，应天情的实力，必然达到三阶位造物神，河妖一方的巨头，也自然不是一个弱者。

　　两尊超越寻常造物神的存在，交手之力是多么恐怖？就是一阶位造物神，恐怕抵挡起来也不容易，且形成如此大面积的破碎空间，就算叶匀也无法抵挡如此大面积的破碎。

　　但是，此时此刻，悟回谷主做到了，他做到了造物神才能做到的奇迹，他只是一个看似连至尊神都不是的圣神，就算是至尊神，也无法抵挡造物神的力量啊。

　　这一幕震撼了所有的老古董，所有的弟子。

　　“当初见到悟回谷主，就觉得他不简单，太神秘了，因为他太普通，普通得没有丝毫特殊之处，正因如此，这才是他大不凡的存在！”

　　叶匀也深深震撼之中，抓住机会，施展全力，不断移动六道圣地。

　　“嗡……”

　　悟回谷主左手掌，那五指突然对着六道圣地一抓。

　　又令无数弟子震撼的一幕发生了，六道圣地道场深处，累积数个纪元的道场精华能量，居然随意地被悟回谷主抓入掌心之中，吸入了身体。

　　“这……这不是只有无上领袖，才能做到的程度吗？”

　　“是啊，只有圣地领袖，才掌握圣地所有的阵法，以及道场本源，为何悟回师弟也能做到这般？”

　　刹那间，大量的老古董再一次看呆了双眼。

　　“能动用本源之力，必然也是掌握圣地的存在……悟回谷主，你到底是圣地什么样的存在？”叶匀也露出了惊喜，悟回谷主如此强大，如此有能力，这下不知有多少弟子，要被解救出来。

　　“悟回师弟，你到底是什么人？”

　　洉法道人在远方保护无数弟子，且充满感激的问道：“你为圣地做出如此大的贡献，圣地永远都不会忘记今天，因为今天有你！”

　　“这一切都是我该做的！”

　　破碎空间之前，悟回谷主看上去轻松，但他的气势在不断消失，暮然看向六道圣地，以及无数熟悉的面孔，他爽朗地笑了笑：“我乃是圣地传承以来的隐者，作为隐者的责任，就是在圣地毁灭之际，力保圣地，拯救每一个弟子，这就是我的责任，这就是我的存在的意义，而我的存在，除了我自己，没有人知道，就是领袖也不可能知道。”

　　隐者！

　　一尊尊老古董显然是第一次听闻，他们太惊讶了，身为圣地一份子，他们居然不知道悟回谷主真实身份。

　　“圣地不会毁灭，我们圣地还有未来，诸位，全力以赴吧！”

　　悟回谷主说完，开始全力吸收六道圣地本源，然后阻挡破碎空间推进的速度，让叶匀好不断移动圣地，让老古董们救出更多的弟子，更多的百姓。

　　“哈哈，想不到三大神国，除了三大神国之主外，有你这般强大的存在！”

　　天地中央，大地都毁灭了，却有两道巨影不断在高空交手。

　　在应天情周围总是闪烁着一尊血袍河妖，不断发动攻击，一次次都是杀招，应天情催动轮回神通，总是能化解危机，但是他见到远方圣地不断在毁灭，想把河妖引开，但是那河妖的实力，与他相差不大。

　　“我们应该去水域一战，这样交手下去，寒魔洞府，我圣地都会死伤无数！”应天情愤怒喝道。

　　“我河妖不同你们人类，什么寒魔洞府？那不过是我乌芒部势力下，一方势力罢了，毁灭就毁灭，因为我们的目的，就是为了毁灭三大神国，而他们能死在这里，也算是为大主宰效忠！”

　　河妖巨头冷笑之后，又释放出无数的可怕妖芒，在应天情周围掀起大爆炸，每一次爆炸，空间也都炸出一大窟窿。

　　六道圣地！

　　“哗哗哗！”

　　大量的弟子，被老古董们从圣地之中救出，还有更多的百姓，也正要被救出。

　　在叶匀与悟回谷主两大绝世强者施展神威之下，已经帮助六道圣地救出大量弟子，如果不是二人，六道圣地已经毁灭。

　　“噗！”

　　突然间，悟回谷主那背影，突然向前一倾，喷出一道鲜血。

　　“师兄！”叶匀拥有天听者，立即发现悟回谷主有不对劲的地方，担心无比的问道。

　　“没死，师弟，我没多少时间了，作为隐者，活着就是为了这一天，能多救出一个弟子，我的付出就有意义！”

　　悟回谷主颤栗的声音，缓缓传来：“我圣地在历史上，数次惨遭毁灭，但圣地还是传承下来，师弟，当初你在天泉商会，得到黄金笔时，我就感应到了！”

　　“难道师兄一直都知道黄金笔乃是圣地重宝？”

　　听得此话，叶匀大惊不已，还以为他真是大运，能得到黄金笔，原来黄金笔的存在，早就被悟回谷主所知。

　　如果真是这样，那就完全证明悟回谷主太大公无私了。

　　“作为隐者，自然要比任何人都了解圣地的过去，黄金笔乃是第一代先祖，领悟轮回大道，缔造圣地时，所打造的神兵利器，而先祖的强大，也是毋庸置疑的，这件神兵代表着圣地的精髓，我一直在暗中注意着它，我希望有一天，能有个弟子，拥有不凡慧眼，让这件至宝重现神芒，真没想到，在我有生之年，终于等到了你！”

　　“好好利用黄金笔，传承下去，即便你将来不在六道圣地，也要把它传承下去，为兄要说的也只有这些，现在尽最后的能力，多争取让一位弟子获得新生吧！”

　　悟回谷主一直头也未回一下，说完之后，他的身躯再次笔直，加上轮回气息，仿佛他就是黄金笔的灵魂。


第2178章 何处是希望

　　此刻，远在追月神国战场之中。

　　河妖阵营深处。

　　“大王，十方神国又诞生一尊造物神，出自六道圣地，寒魔洞主无法应付，最终让一尊潜伏的兄弟赶了过去！”

　　乌漛依旧端在坐在上方，似乎这场战争对他而言，已经胜券在握。

　　下方乃是一尊造物神，正是一身拥有火焰皮肤的炎禄。

　　炎禄又道：“那尊造物神比起大空主也不遑多让，不好对付！”

　　“寒魔洞主真是没用，对付一方圣地，还需要派出我乌芒部的巨头，这次要是拿不下来六道圣地，他这个洞主也别当了！”

　　乌漛微微动怒道，然后想了想，摇摇头道：“听闻六道圣地乃是修炼轮回之道，古老传说之中，我们神界的不朽世界之巅，就拥有一座轮回神迹，六道圣地有几下子，也在情理之中，炎禄兄弟，现在我们这方战况如何？”

　　“大王，经过无数轮猛攻，三大神国联盟大军死伤无数，达到数十万人，而我这一方，也损失严重，要彻底瓦解三大神国联盟大军，还需要一段时间，若是其他洞府，以及各路势力早一步杀入追月神国的话，那三大神国联盟大军很快会被我们歼灭，目前只有大空主一人与我们为敌，不见三大神国之主踪影！”

　　“十方物主、月人神主、剑乙尊主……他们自然不想与本王在这三大神国之主交手，我们若是交手，三大神国必然会成为废墟，但迟早本王会逼他们出手，现在就让我乌芒部，好好掠夺三大神国资源，当年灭了瑚王部，可是得到无数海族宝藏，哈哈！”

　　乌漛贪婪地放声大笑，到此时，他乌芒部根本没有全力以赴，拥有数十尊造物神的实力，一旦出动三大神国只有毁灭。

　　六道圣地。

　　“快快撤退！”

　　以洉法道人、法藏等老古董为首的强者，正在尽力救出一尊尊弟子。

　　他们以为还有时间，可以救出更多的弟子。

　　但在那蔓延而来的破碎空间，悟回谷主独自一人，坚持一阵之后，他的右臂，突然被破碎空间包围。

　　嗤嗤！

　　破碎空间那可怕的撕碎力量，顿时蔓延他的右手，接着是右臂。

　　“悟回师兄！”

　　叶匀听见异常动静，立即看过去，见到悟回谷主整条右臂都陷入破碎空间，欲立即赶上去阻止悟回谷主。

　　但悟回谷主用力一震，右臂直接撕裂，左臂挥出，抓出磅礴能量，一掌劈在空间破碎之上。

　　“师弟，记住我的话，莫要过来，作为隐者，我的存在就是圣地的存在，你能保护圣地，我永远都不会死……”

　　悟回谷主用力一拍，面前破碎空间竟然整体顿了顿，然后又突然加快，眨眼就将悟回谷主覆盖，他的身躯活活被空间撕碎。

　　“不！”

　　洉法道人等老古董也见到了这一幕，悟回谷主竟为了无数弟子，如此一尊强者，眼睁睁死在空间破碎力量之下。

　　那些因为悟回谷主阻止空间破碎，而存活下来的大量弟子，霎时痛哭起来。

　　“现在不是哭的时候，叶师弟，速速归来，圣地，我们不得不放弃，那些弟子，我们也不得不放弃，失去了悟回师弟，我们也不想失去你！”

　　失去悟回谷主阻止空间破碎，整片空间又一次以洪水之势，再次追上来，所到之处瞬间毁灭，而叶匀移动六道圣地的速度，完全比不上破碎之力，刚刚接触到六道圣地，圣地顿时被撕碎三分之一。

　　洉法道人可不想先失去悟回谷主，现在又失去叶匀，如今六道圣地之中，未逃出来的弟子都是高部神以下的弟子，以及大量百姓，洉法道人很清楚，就算牺牲了叶匀，也根本救不出众人。

　　决不能白白牺牲叶匀。

　　“师弟，速速回来！”

　　其他老古董也开始呼唤叶匀。

　　“催动四窍玲珑心，我也无法挽救圣地，以及无数的同门……”

　　事实，猛然看向空间破碎而来，叶匀深深呼吸之后，毅然催动无无之道，在空间席卷而来时，整个人消失而去。

　　“呼哧……”

　　空间破碎立即覆盖高空，以及大半个六道圣地。

　　这瞬间，大半圣地化为碎片，多少弟子、百姓惨死在其中，不容眨眼功夫，剩余部分圣地，也被空间破碎所吞噬。

　　六道圣地，彻底化为齑粉。

　　“如果我的修为达到高阶位至尊神，如果大千神图达到至尊神，如果我是本源虚空者……”

　　也许，结局是没有也许的，叶匀来到洉法道人一侧，看向那彻底破碎的六道圣地，心中一直在深深自责。

　　几千年，从初入神界到现在，六道圣地居然在眼前毁灭，这种打击，不单单是对于叶匀，相信对每个人都是难以形容的。

　　可惜叶匀再埋怨自己，他也无法将巨大的六道圣地，吸入大千神图，或是催动虚空者，加速把六道圣地移开。

　　“撤吧，我们还要保护这些弟子赶快离开这片疆土！”

　　不少老古董都无法置信，陷入深深的悲痛之中，六道圣地对于他们每个人，如同家庭一般，而有的老古董已接受现实，立即叮嘱众人。

　　“齐心协力，保护所有弟子去到安全区域！”

　　洉法道人拍拍叶匀肩膀，然后向所有巨头下达法令，众人立即催动神通，一道轮回光芒缠住大约二十万弟子，以及部分百姓，一同飞向后方天空。

　　至于因为应天情以及河妖巨头交手，所形成的毁灭空间，以更加惊人的速度在后方延伸，如果不是老古董保护，这些弟子就算长翅膀，速度也比不上空间破碎速度。

　　一群老古董拖着大量弟子，开始逃向十方神国中央疆土。

　　“我圣地……”

　　破碎空间深处，曾经六道圣地所在的高空，现在全都是一片破碎状态，除了造物神，任何修士只要踏入其中，瞬间会被撕碎。

　　见到六道圣地毁灭，应天情一样是心如刀绞，只可惜他无法出手，只能尽量尽快把眼前的河妖巨头斩杀，否则不但六道圣地会毁灭，那些侥幸活下来由叶匀与悟回谷主竭尽全力救出的弟子，最终还是会死在河妖巨头力量之下。

　　“圣地毁灭，我就拿你殉葬！”

　　应天情猛然爆发出一股神秘的白玉之光，他的肌肤、身躯很快就化成了白纸一般。

　　“你杀本王？本王可是三阶位造物神，你才是一个刚刚踏入一阶位的造物神，即便是人类之中的奇才，也无法斩杀我，这是境界带来的差距，你无法打破！”

　　那尊河妖巨影不断发动攻击，不但是要毁灭六道圣地，也要杀了应天情这个人类至尊。

　　“刚刚大人传来消息，六道圣地已毁灭，但逃出去一些弟子，速速追杀，本王现在就让最近的势力，一同围杀那些溜掉的人类！”

　　一方动荡，但远离造物神战场的高空。

　　寒魔洞主突然闪过一道妖光，露出了狂喜，立即对周围部下下令，率领只剩下十几万河妖大军，急忙向天空一侧追杀而去。

　　数十万河妖，超过一半都死在造物神力量之下，剩下这些河妖，都是强者之中的强者，经过任何高空，空间都在颤栗。

　　“嗡……”

　　眼看距离破碎空间越来越遥远，所有老古董都松了口气，虽然六道圣地毁灭，但是至少还有这么多弟子逃了出来，活着，还可以建立六道圣地。

　　叶匀突然看向前方以及后方，运用天听者之后，一脸大骇，立即看向洉法道人一众老古董：“不好，寒魔洞主正率领大军在后方追来，不但如此，在我们的前方，以及周围，有好几股河妖势力围杀而来！”

　　“这……”

　　这句话顿时令所有老古董，再次把心悬在嗓子眼。

　　“有、有多少？”

　　洉法道人颤抖的问道，脸上已冒出冷汗。

　　“数量不少，我们可以与它们厮杀一段时间，但最终还是难以胜出！”叶匀向所有老古董颔首道。

　　“这如何是好？好不容易逃出来，现在又？”

　　“洉法师兄，杀吧，杀出一条活路来！”

　　“叶师弟，你能感应到河妖动静，那你也应该能感应到哪个方向的河妖，实力弱一些吧？”

　　“左方，左方那股河妖势力，只有数万人，虽然强者不少，但我们可以应付，然后能逃多少是多少！”

　　叶匀如实地回答，因为催动四窍玲珑心，他现在也是虚弱的很，如果是他一个人，别说数万河妖，就是数百万河妖，又能奈他如何？

　　可现在他不是一个人，而是一个整体。

　　“走，先杀出一条血路再说，不能让河妖把我们包围！”

　　洉法道人当机立断，向所有老古董下令，然后众人拖着二十几万弟子，向那左侧天空加速飞去。

　　“师弟！”

　　途中，洉法道人突然向叶匀暗中传音。

　　“师兄，有何要事？”叶匀问道。

　　洉法道人深深叹息道：“我圣地逃出生天的机会，越来越渺茫了，除非是应师兄，能把河妖巨头斩杀，及时赶来帮助我们脱离虎口，否则……事到如今，逼得我们把圣地也抛弃了，还有那么多的弟子……所以，我希望如果到了最后，我们无力回天之际，你能一个人带着圣地数个纪元累积的资源，速速地逃离三大神国！”

　　“师兄，还未到那一步，尊师以及领袖都还在，我们不会走到那一步的！”

　　“你来自仙界，作为飞升者，你应该在仙界经历过无数的毁灭，我圣地可以毁灭，我们这些弟子全陨落了，也不重要，重要的是有人，要让圣地传承下去，大战爆发之前，领袖就让我把所有资源早早收集起来，就是在最后时刻，找一个人传承下去，这里只有你一人可以担当如此重任！”

　　“我们不会有事的！”

　　“这是领袖的意思，你可知道，领袖当时带着众同门离开圣地那一刻，就叮嘱过，一旦开战，神国也许有那么一线保存下来的可能，但是我们这些圣地，连一丝可能都没有，而且领袖也料到，一旦与乌芒部中央大军交战，无法生还，才有如此打算！”


第2179章 一份希望

　　就算洉法道人把事态说得如此严峻，叶匀也不为所动：“事情还未走到这一步，师兄，我们现在要联手对付河妖，帮助众弟子逃出河妖围杀之中！”

　　“总之你记住我说的……”

　　一滴滴虚汗从洉法道人眉头渗下，不知心中有多复杂，作为圣地如今唯一的掌局人，任何决定都关乎圣地未来。

　　至于被众老古董保护的弟子，皆是神色不安。

　　“哈哈，你们逃不了！”

　　一阵之后，从后方高空，竟然传来寒魔洞主的大笑声。

　　他说的每一个字，都似一根根寒针，一针接着一针刺着六道圣地每个弟子。

　　“大家莫慌，寒魔洞主一时半会还追不上来！”

　　洉法道人在众弟子吓得颤栗之际，急忙示意老古董加快速度，然后安慰众弟子，实则他内心也早已开始浮躁。

　　“杀！”

　　大约一个时辰。

　　前方的高空，涌出一大片河妖，一眼望去，大约有数万之多。

　　“师弟，催动黄金笔，与我等杀出一条血路！”

　　瞬息，洉法道人率领所有老古董不再掌控众弟子，一百多人齐刷刷来到高空，而几乎所有人目光都在凝视叶匀。

　　叶匀挥手一抓，黄金笔显现出来，一旦催动，叶匀的杀伤力自然不可思议，这应该也是洉法道人等人最后的杀手锏。

　　洉法道人又看向二十多万漂浮在天空的弟子，他们一个个呆似木头人，随着洉法道人挥手之后，所有主部神以上弟子，纷纷飞出，而其他弟子长啸一声：“诸位，等下我们会尽量杀开一条血路，一旦有机会，你们便尽全力逃出去，若能逃出去，就立即寻找离开三大神国的办法，尔等一旦活下来，记住……竭尽一生，重建圣地！”

　　说完，洉法道人立即带领老古董，以及大量弟子，杀向前方大片河妖，剩下的弟子，如同生离死别，陷入深深悲痛之中。

　　“咻！”

　　一道人影，飞在最前方，他似燃烧的火焰，速度惊人超过所有老古董，正是手持黄金笔的叶匀。

　　“哈哈，区区一个人类，居然上来找死？”

　　河妖大军就在前方，许多河妖王者都露出不屑笑容。

　　“小神移术！”

　　催动轮回力量，灌入黄金笔之中，且又催动一部分轮回者能力。

　　刹那间，叶匀达到拥有轮回力量最为完美的巅峰，轮回者、黄金笔、加上轮回力量，三者在此时首次融合。

　　挥动黄金笔，叶匀顷刻消失。

　　“人呢？”

　　几万米之外的河妖巨头们，还在准备将叶匀斩杀，哪知叶匀凭空似幻象消失了。

　　“嗤嗤！”

　　陡然间，一道黄金笔锋，长达百米，突然从河妖前方空间划出。

　　空间在这一刻，居然被笔锋切割开，这道黄金笔锋以迅雷不及掩耳之势，当场令许多河妖无法反应，便击中它们。

　　无数鲜血四溅，一尊尊活生生的河妖，眨眼就被黄金笔锋撕碎，不但如此，空间也一同撕碎了，数十尊圣神修为、以及少数低阶位至尊神河妖，毫无反抗之力，瞬息皆丧命在黄金笔锋之上。

　　“嗤嗤！”

　　又是一道笔锋，从另一方前进的河妖空间破杀而出。

　　“好强大的人类！”

　　单单一个照面，叶匀竟然屠杀近百尊河妖，而且连影子都未闪现出来，强烈震撼大量河妖巨头的眼球。

　　另一侧，黄金笔锋杀出之后，大量不知好歹的河妖，还想毁灭笔锋，他们不知道此时面对的人类，乃是达到造物神实力的可怕存在。

　　嗤嗤。

　　黄金笔锋所到之处，空间先被撕裂，接着一尊尊河妖，发动任何攻击都无法阻挡黄金笔锋，瞬息被黄金笔锋撕裂，加上空间一同撕裂，河妖根本无力反抗。

　　“挡路者，杀无赦！”

　　这一次杀了一百多尊河妖，且叶匀从无数河妖尸体中闪现而来，面无表情怒啸一声，继续挥动黄金笔。

　　“噗噗！”

　　黄金笔锋一出，前方密密麻麻的河妖大军，竟然死了几百尊河妖。

　　“先斩了这个狂妄的人类！”

　　河妖大军中央处，一尊尊达到九阶位至尊神巅峰的河妖王者，终于知道叶匀的可怕，想不到他们河妖也有被人类屠杀的一天。

　　“你们阻挡不了我！”

　　叶匀继续催动轮回者，只是借用微微能力，如此一来，他以一阶位至尊神驾驭黄金笔，变得更加容易些，毕竟黄金笔乃是九阶位造物神法宝，以叶匀实力，能催动十分之一威力就算奇迹了。

　　加上体内充沛的轮回力量，黄金笔在他手中，才能发挥出实力，主要一点，他乃是轮回者。

　　“跟随叶师弟，尽快杀出一条血路！”

　　老古董们此时也终于冲杀而来，与数万弟子一同以叶匀所在位置为中心，开始发动一道道攻击。

　　剩下的十几万弟子，也赶过来，随着老古董们步步为营。

　　“嗤嗤！”

　　最前方！

　　只身一人的叶匀，手持黄金笔锋如同冷面杀神，不断向前方挥出黄金笔，一道道黄金笔锋所向披靡，几个呼吸，已经斩杀上千河妖，也杀得河妖一个个颤栗起来，恐怕它们一辈子也没见过如此凶猛的人类。

　　“突突突！”

　　三十多尊达到至尊神巅峰的河妖王者，以及数十尊低阶位至尊神河妖，形成上百尊强大河妖镇压，竟然直接向叶匀出手。

　　一百多尊至尊神河妖出手，威力多么可怕，整片空间都在破碎，化为一片刺眼妖芒，不断压碎空间，向叶匀带来毁灭性的气势。

　　“破！”

　　几乎被叶匀大军围堵的叶匀，发出一道雷霆之音，凌空挥出一道黄金笔锋，这次他的气势也再次提升到另外一个高度。

　　“咻咻！”

　　黄金笔锋居然把那片破碎空间给劈开，露出那惊人黑幽幽深空，然后空间猛地的爆炸，爆炸之力开始席卷，数百河妖惨死在这爆炸之中，叶匀催动小神移术，把扑向他这方而来的毁灭气势，直接打入河妖大军之中，又是大量河妖瞬间被斩杀。

　　趁机也吸收大量河妖尸体，这些可都是他现在能量的保证。

　　河妖王者们再次发动攻击，联合攻击力量，再一次压碎而来，发出这道攻击之后，这些河妖王者心中也惊出一身冷汗，他们联手之力，也达到了造物神般的高度，竟然被一个人类，独自给阻挡下来。

　　叶匀又挥出黄金笔，这一次依旧把河妖力量给劈开，或是奇妙的转移，河妖力量倒是把自己一方斩杀了不少。

　　这一幕让大量弟子看到希望，叶匀的背影太高大了，此时此刻，他的背影孤独地撑起所有人的希望。

　　“杀杀杀！”

　　众人已经看到逃出生天的希望，可后方传来的动静，却令他们再一次跌入冰谷。

　　只见寒魔洞主与另一方数万河妖大军，竟然在同一时刻追杀而至，只见寒魔洞主的双瞳，那凶煞之光竟在疯狂地燃烧。

　　“洞主大人来了，阻挡他们！”

　　正与六道圣地交手的河妖势力，一见到后方两股河妖势力杀来，妖气轰然勃发，他们不顾一切发动惊人的攻击。

　　“难道上天真要把我六道圣地，赶尽杀绝？”

　　洉法道人身体一颤，现在后退的可能都没有了，只有前进，可前进也会陷入围杀之中，不但是他，其他老古董也都露出绝望的目光。

　　即便如此，他们还是带着数万天才强者，继续随着叶匀杀开的血路，一步步前进着。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一百多尊老古董，有一半人闪现在十几万弟子后方，形成一个大圆圈，紧紧保护所有弟子以及部分百姓。

　　“轰隆隆！”

　　几乎同时，来自寒魔洞主以及另外一股河妖势力发动的攻击，从天而降，老古董们挺身而出，每一个人都保护一方弟子。

　　“哈哈，六道圣地，这次本王要把你们屠杀干净！”

　　先一番攻击之后，数十万河妖大军再一次包围六道圣地，且无情地扑杀向六道圣地，一个个老古董成了最先攻击的目标。

　　“死！”

　　陡然间。

　　一道寒冰妖芒卷来，正在反抗河妖攻击力量的一尊老古董，根本没有感应机会，就被闪现出来的寒魔洞主，一掌劈穿了胸膛。

　　“嗤嗤！”

　　他的双瞳旋即爆发一道玄光，因为没有老古董保护，寒魔洞主释放出的这道妖光，生生地卷向大量已被他吓得，毫无反应的六道圣地弟子。

　　此时此刻，一个个六道圣地弟子在妖光之下，直接化为齑粉，或是爆炸。

　　上百人、上千人……直到上万人。

　　一招而已，寒魔洞主竟然杀了上万六道圣地弟子。

　　“哈哈！杀杀杀！”

　　寒魔洞主振臂高呼，更多达到至尊神的强大河妖，纷纷地杀了过来，如果没有强者阻止他们，十几万六道圣地弟子，很快就会被屠杀一空，周围老古董根本无法分身出手，因为他们也陷入绝境之中。

　　“傀儡分身……金甲傀儡！”

　　不管了，叶匀催动小神移术，卷向圣地弟子周围。

　　哗哗哗！

　　数百强大的金甲傀儡及时出现在圣地弟子周围，加上三尊傀儡分身，一同向河妖发动攻击，很及时为老古董减轻了负担，不过已经有二十多尊老古董陨落，就连洉法道人也是一身重伤。

　　重伤不是来自河妖，主要是他要全力保护圣地弟子，才被河妖趁虚而入。

　　此时即便有傀儡分身以及金甲傀儡，可是围杀而来的河妖太多了，无数攻击落下来，不断有圣地弟子惨死，只是不是成片成片的陨落罢了。

　　绝境，六道圣地真正到了绝境。

　　“杀……”叶匀依旧挥动黄金笔，已经快要杀出一个口子，死在他手上的河妖，也有两万多头，不久就能杀出一条血路。

　　“大家别慌，六道夺命无悲手！”

　　所有人面对最后生死一刻时，突然，高空深处，应天情竟然及时闪现而来，五指一抓，成千上万的六道夺命无悲手，抓向河妖大军。


第2180章 又陷绝望

　　“应师兄！”

　　“师叔！”

　　不管是老古董、还是无数弟子，随着应天情及时出现，哪个不是一脸激动，身体也随着颤抖起来，有的弟子甚至开始仰天痛哭。

　　眼看就要与死神见面，哪知应天情又出现了，给他们又带来了希望。

　　六道夺命无悲手！

　　大量的轮回指印，准确无误的落在六道圣地周围。

　　“可恶啊！人类造物神！”

　　寒魔洞主见到应天情，恨不得吃掉对方，而应天情的出现，也就说明来自河妖的造物神巨头，百分百被应天情所杀。

　　“轰轰轰！”

　　漫天轮回指印降临，一片接着一片的河妖，瞬间就被轮回指印斩杀，或是被震飞，周围疆土也都化为尘埃，近十万河妖，就这样死在六道夺命无悲手之下，加上受伤的河妖，近乎二十万。

　　造物神！

　　实在是太可怕了，恐怕造物神力量还不止于此，若不是顾及毁灭大陆，以及伤到圣地弟子，这一片河妖大军，都得被应天情斩杀。

　　“撤退！”

　　寒魔洞主不甘心地大吼一声，带着残余的十几万河妖，狼狈地逃命起来。

　　“灭我六道圣地……难道你们就能如此白白离开？”

　　暮然间，应天情已经来到身负重伤的老古董阵营之中，然后一同看向周围撤离的河妖，应天情杀气爆发。

　　叶匀也从前方闪来，此时不得不佩服真正的造物神，虽然自己实力达到造物神，可修为毕竟不是造物神，差距还是很惊人的。

　　其他弟子也纷纷聚拢而来，此时应天情还未出手，对他而言，寒魔洞主与一众河妖是无法逃走的。

　　应天情与一众老古董，还有存活下来的天才弟子看向围拢而来的众弟子，二十万上下弟子，竟然现在只剩下十万出头，而那些之前随着逃出来的百姓，纷纷都惨死在河妖攻击之下。

　　处处都可以看到六道圣地、以及人类尸体，可以说是尸积如山。

　　“乌芒部……”

　　见到这一幕，谁人不对乌芒部深恶痛绝。

　　“差不多了吧？”

　　十几个呼吸之后，周围已经没有任何河妖，前方远空，十几万河妖不断逃命，看上去就是一团邪恶的妖气。

　　“六道夺命无悲手！”

　　在所有六道圣地弟子面前，应天情缓缓地结印，右臂扬动，在所有弟子凝视下，他那白玉般的五指，突然向着十几万河妖大军狠狠一抓。

　　“嗡……”

　　河妖大军所在天空，当即传来一道深邃、低沉的嗡鸣。

　　然后爆发一道刺眼的大爆炸光球，三个呼吸之后，震耳欲聋的爆炸声，才从天地之中传递而来，寒魔洞府所有河妖大军，都陷入爆炸光球之中，那片空间、那片大地，瞬间破碎或是毁灭。

　　至少有数百里疆土，在这一刻化为废墟。

　　十几万河妖大军，就这样毁灭在强大的应天情力量之下，他果然不是一般的造物神，如此实力，暂保六道圣地是没有问题了。

　　“好！”

　　众人立即拍手称快，如此一幕，痛杀河妖，真是大快人心。

　　“大家速速离开这里，去前方暂作休整！”

　　应天情转身就下达一道法令，十几万弟子带着激动心情，开始向前方疆土飞去。

　　距离十方神国遥远的古神道。

　　“轰隆……”

　　突然间，那废墟大地掀起一道道爆炸，一股五行之光随着六道可怕的神芒，骤然从废墟释放而出。

　　瞬间无数废墟碎片爆炸，冲天而起，只见六道似门户般的神芒幻化一闪，其中走出五尊带着仙界气息的人影。

　　领头者赫然是荒仙太始，在他后方乃是瑶池大帝、蓬莱大帝、昆仑大帝以及牛头巨力神，古天庭四大巨头，竟然出现在神界天地。

　　顿时，四人迎来可怕神界压迫，纷纷盘坐下来，荒仙太始叮嘱一番，释放一道道轮回神芒，涌入四人体内，显然是要帮助四人化解神界压迫力量。

　　几个呼吸之后，荒仙太始便来到一旁，似乎要等待四大巨头成为晋升为神祗。

　　嗡！

　　一道神芒从荒仙太始右手中指闪现而出，他微微闭眼，旋即来自天枢的虚无之音响起：“莫要经过三大神国，乌芒部正向三大神国发动战争，可能三大神国就要毁灭了！”

　　“战争？”

　　荒仙太始一怔，嘴角微微上扬。

　　“具体的我也不知道，只是刚刚才获得的情报，但猜的出，应该与灵网有关，这下你不用担心，叶匀、赤云、珑珑那些小喽啰，必然会随着三大神国灭亡，尽快回来，我已经快要拿下元主，且用他进行转世传承，一旦成功，我便拥有立足神界的资本！”

　　“宫主要开始计划了吗？太好了，宫主一旦成功，我们终于不用再顾忌什么，哈哈，但对付元主可不容易，他背后可是有至高的混沌神，毕竟古神道的掌控，乃是至高混沌神真正掌控着！”

　　“元主背后的那尊至高混沌神，的确是拥有通天灭地之能，从远古存在至今，乃是神界如今最为强大的存在，一旦夺取元主，我也不怕他！”

　　“宫主，属下得向你汇报一件事，须弥洞天大帝以及仙界昔日的强者，都随着叶匀来到神界，叶匀这次竟然也下界了！”

　　“叶匀下界？不可能，绝不可能，以他修为，绝不可能，就算他是除非他现在达到元始神修为！”

　　虚无的天枢声音，吓得突然惊诈起来。

　　荒仙太始恭敬道：“属下当时也很震惊，按道理说，只有元始神有点可能，来到仙界，但他飞升神界才多久？而且才是圣神境界罢了，赤云、珑珑也都下界！”

　　“圣神？叶匀能在这么短时间，达到圣神已经是奇迹了，圣神……圣神为何能穿越古神道废墟？看来本宫之前，的确低估了叶匀，须弥？算了，这次就算叶匀有通天之能，也会死在乌芒部之下，乌芒部虽然是河妖一方小势力，但也是拥有不少造物神的存在，甚至还有可能存在元始神，所以叶匀、须弥他们必会死在这场战争之中，须弥啊须弥，给你机会，是你自己不去选择，在本宫最重要的时刻，你的死活本宫也顾不上了，你速速回来！”

　　“是！”

　　荒仙太始点头应道，然后手指上的玄光消失。

　　立即看向三大神国方向，荒仙太始慵懒、得意的笑道：“赤云啊赤云，以前那般嚣张，你却最终走不出这小小的十方神国，而我荒仙太始，注定是轮回神迹的主人，不久之后，我要成为君临神界的主宰，而你……只是一只讨厌的蟑螂罢了！”

　　得意了一番，荒仙太始立即催动神芒，帮助古天庭四大尊者，加速凝结神源！

　　寂静的大地深处，十几万六道圣地弟子正在吞噬神丹，加速恢复之中。

　　叶匀正盘坐在独立结界之中，经过这次大战，他已经拿出最巅峰的力量，好在收集大量河妖尸体，让他不缺少能量。

　　“弘道圣地也无法守住……只有赤云的太安圣地，还在坚持着……”

　　终于也有时间，与赤云、珑珑取得联系，珑珑所在的弘道圣地，已经在做撤离准备，而太安圣地还在坚持之中，暂时他们三人还要为各自圣地所努力。

　　“八皇子，糟糕了……”

　　叶匀尝试与八皇子取得联系，结果一番感应，再通过混虚净世神轮寻找，已发现大离王朝毁灭在河妖进攻之下，八皇子晋道君也被河妖抓住，还镇压了元神，成为了一尊奴隶。

　　“有时间再去救他……”

　　心中又多了一份自责，本来他可以帮助晋道君，可是谁曾想到战争如此残酷，会演变成如今的局势，他又不能顾此失彼，为帮助晋道君，令六道圣地陷入毁灭。

　　“尊师找我？”

　　忽然一道意念传来，叶匀立即一闪，瞬息出现在一座空间之中，只见应天情坐在上方，下方是洉法道人以及十几尊老古董。

　　“师弟！”

　　众人向叶匀施礼，经过这次大战，叶匀实力以及对圣地的付出，都已彻底征服所有老古董，如果之前，他们还把叶匀当做一个新人，但现在已经当做是圣地无法缺少的存在。

　　坐下之后，应天情严肃地道：“叶匀，我们时间不多了，恐怕不能一直休息下去，我杀了一尊来自乌芒部的造物神，以及寒魔洞主，恐怕乌芒部大主宰乌漛，早就获悉……以他的作风，定不会放过我六道圣地，尤其是我，加上十方神国如今处处都是战争留下的废墟，我圣地已经没有地方可去！”

　　“师弟，我们决定了，由你即刻带着十数万弟子，赶紧离开三大神国，你在水域的所作所为，我们已经知道了！”

　　法藏接着说道。

　　应天情点点头：“而且我也让巨鲸道人在水域之中准备好，只要你们能安全达到水域，他就能把圣地弟子转移到海外修真势力！”

　　“我走？但你们呢？”叶匀反问。

　　“我们？”

　　洉法道人露出坦然笑容，与其他老古董相互笑了笑：“我们该做我们应该做的事，就如悟回师弟，河妖既然不会放过我们，就由我们来牵制住他们，而师弟拥有不可思议的空间神通，只有你可以带走所有的弟子！”

　　“噗！”

　　此话刚出口，坐在上方的应天情，突然身体一震，当众喷出一道鲜血。

　　“怎么了？”众人立即站起来。

　　应天情苍白地看向每一人，堂堂造物神的眼瞳之中，竟然也是颤栗：“有巨头强行破开我留在周围的结界……还不是一尊巨头，而是五尊巨头，也就是说……此时有五尊造物神河妖，正在围杀而来！”

　　五尊造物神！

　　这个消息就如晴天霹雳，劈中所有人，对于他们而言，对于圣地最后好不容易活下来的弟子而言，无疑是在宣布死亡即将到来，就算应天情再有通天彻地之能，加上叶匀以及众老古董，要对付五尊造物神，这简直就是不可能做到的。


第2181章 最后的时刻

　　“定是为我而来……”

　　应天情缓缓站起来，目光凝结之后，周围阵法消失，众人还弄不明白是如何一回事，便来到高空之上。

　　“且已形成包围之势！”

　　神色缓了缓，应天情把目光凝视在叶匀以及所有老古董身上：“我现在把所有造物神注意力，引入高空之上，尽量把他们引入另一方高空，一旦有机会……逃出一个是一个，莫在顾忌其他弟子，总不能大家都死在这里！”

　　此话几乎把所有人，推入深渊，法藏迫切问道：“师兄，你一点把握也没有吗？”

　　“这五大造物神河妖，从一阶位到三阶位不等，尤其是拥有三尊三阶位造物神，我应天情纵使可以斩杀三阶位造物神，但是也无法同时对付三尊巨头……造物神一出手，一切都会毁灭，那些弟子实力太弱了，你们一旦牺牲自己，让他们逃走，那你们都白白牺牲了，他们逃出去几乎不可能，你们则不一样，一旦抓住机会，河妖巨头在大陆之中，也难以将你们赶尽杀绝！”

　　“岂不是让我们抛弃所有弟子？各顾各逃命？”

　　“我希望你们能看清现实，有价值的牺牲，才算有意义，你们牺牲了，其他弟子依然逃不出去，那你们岂不白死？”

　　“好……”

　　洉法道人第一个答应，其他老古董纷纷看向他，而此时应天情已经独自飞向前方速度越来越快。

　　“尊师！”

　　刹那间，叶匀闪现而来：“尊师，让我们一同缠住他们，放心，以弟子目前修为，任何造物神也难以奈何我！”

　　应天情沉默片刻，然后凝重问道：“有把握吗？”

　　“有把握，在这三大神国之中，没人可以奈何我！”面对应天情担心且疑惑的目光，叶匀斩钉截铁的回答道。

　　见叶匀如此有信心，应天情再未多说半个字，突然放声长啸，声震云霄：“那尊造物神河妖死在本座手上，被本座亲自摘掉头颅，哈哈，你们有何能耐？看本座今天如何收拾你们！”

　　“嗖嗖！”

　　说完二人立即一闪，飞向高空。

　　“人类莫嚣张！”

　　一番故意挑拨，果然起到了作用，从五大方向顿时爆发惊人的五道妖气，霎时天地一震，世界仿佛在此时寂静下来。

　　“太可怕了！”

　　众老古董一震心惊颤栗，此刻才真正明白应天情刚才那番话，河妖造物神一旦杀来，他们根本没有能力拯救所有弟子，连他们自己都毫无反抗之力，横竖都是死。

　　洉法道人扬声道：“大家准备好，潜伏起来，一旦有机会，大家各顾各，想尽办法逃出去，莫白白死在这里，那样毫无价值！”

　　“叶匀，之前你一番番与河妖交手，为众弟子争取机会，做到连一阶位造物神都难以做到的奇迹，你的实力，施展黄金笔能对付一阶位造物神吗？”

　　九霄之上，距离众圣地弟子，已经有数十公里遥远。

　　应天情白发扬动，面无表情，眼瞳深处则闪现担心，目光忽然落在一侧的叶匀身上。

　　叶匀颔首道：“黄金笔乃是九阶位造物神法宝，如果让弟子与造物神交手，一阶位应该不是问题，再者我在速度方面很有优势，打不赢可以逃，且我不会正面与他们交手，尽量为同门争取时间，吸引所有河妖注意力！”

　　“这样，你想尽办法缠住那另外两尊造物神，另外三尊达到三阶位造物神的河妖巨头，由我来对付，如此一来，他们应该没有机会对同门出手！”

　　“好！”

　　商量一番，二人身上寒毛突然一一竖直，因为周围深空已经涌出五道毁灭妖气，五尊造物神河妖巨头杀来了。

　　“突突突……”

　　瞬息，周围高空竟然同时涌出一片妖气，大片空间在这一刻轰然破碎。

　　“小心！”

　　应天情与叶匀立即与空间破碎赛跑，眨眼消失在深空。

　　“哪里跑？”

　　前方突然就杀出一道妖掌，拍得二人逃去的高空，顿时闪现撕裂妖气。

　　此刻，追月神国！

　　“诸位！”

　　河妖一方阵营。

　　上百条冰道之上，乌漛坐在宝座之上，面前乃是二十几尊造物神，以及上万尊修为达到至尊神巅峰的河妖王者。

　　乌漛振臂一挥，所有河妖王者纷纷看向他：“三大神国圣地已毁灭七七八八，几方洞主正从其他神国杀入追月神国，是时候发动总攻，轰杀三大神国联盟，各方王者听力，立即带上各自势力，半柱香之后，向人类联盟大军发动总攻！”

　　上万尊王者立即躬身，顿时飞向四面八方。

　　最后剩下二十多尊造物神，炎禄自然也在其中，这些河妖巨头之中，修为从一阶位达到五阶位造物神不等，一尊尊充满摄人心魄的杀戮之气。

　　乌漛对他们下令道：“你们动手时，莫施展大规模神通，不然片刻功夫，这座追月神国就要毁灭在你们的力量之下！”

　　“大王，那我们……”巨头很不理解。

　　“你们任务乃是斩杀人类之中的最强者，目前三大神国有五尊造物神，除了三大神国之主，另外两人也不好对付，其中一人在十方神国，刚刚杀了我们一位兄弟，本王已派出五位兄弟去斩杀此人，不但要斩杀他，趁机也要夺取十方神国的资源，把剩余挣扎、反抗的圣地，一并毁灭！”

　　“另一尊造物神，相信大家都不会陌生，乃是真阳圣地的领袖大空主，此人与炎兄交过手，实力与炎兄相差不大，这足以证明人类很强大，这次三大神国联合大军，就是由此人掌控！”

　　“而三大神国之主……他们若是一旦出手，本王会亲自与他们交手，你们之中会有些兄弟，到时也要配合本王，三大神国之主诞生这么长岁月，实力定然强大，只要他们一死，三大神国将会被河水所覆盖，乌芒部将做到真正一统这片水域！”

　　当着二十几尊造物神，乌漛开始分配任务，他们加在一起的实力，可以瞬间毁灭追月神国，就是三大神国，也会在他们联手之下，几个呼吸就会毁灭。

　　“嗖嗖嗖！”

　　乌漛依然坐在宝座之上，带领二十几尊造物神巨头，缓缓飞出结界。

　　此时此刻，周围冰道之中，飞出大量的河妖，数十万、百万……数百万之多，且全力推动水浪，正式杀向三大神国联盟势力。

　　“诸位……乌漛要发动总攻了！”

　　人类这一方。

　　处处都是废墟，数十万受伤、以及存活下来的强者，一同聚集起来，人数也在数十万近百万之间。

　　阵地最前方。

　　大空主高高漂浮着，在他身边乃是古月笑、苍剑机、昊凌道等等的圣地领袖，以及各方宗门宗主、帝国之主等等巨头，大约有数千人之多。

　　所有人聚集起来，所有人目光凝在大空主一人身上。

　　作为造物神，他理所当然成为主心骨，走出一步，大空主异常平静的说道：“就在之前……我真阳圣地被河妖所毁，弟子正在躲避河妖追杀之中……不单单是我真阳圣地，三大神国所有圣地，几乎有大半已经毁灭，许多宗门都不存在了，到处都是躲避河妖追杀的弟子……”

　　这一番话道出，近百万人类强者，纷纷沉默了，有的在哭泣，有的在颤栗，有的陷入深深沉默之中。

　　“我们的道场没有了……我的，你的，还有大家的……通通没有了！”

　　大空主此时难以自控，脸上肌肉都在抽动：“诸位，道场没有了，我们可以再建立，只要我们保住三大神国，三大神国在，我们就可以在这片神土之上，再造一个个圣地，一方方宗门与帝国，我与大家一样，在圣地毁灭，最需要我们之际，只能眼睁睁看着无数弟子陨落，最终先辈缔造的圣地一一毁灭，诸位，现在我们若是能杀退乌芒部，那么一切都会回来的，若是我们无法抵挡乌芒部，那么我们这里每个人，我们的三大神国，我们曾经熟悉的地方，都将成为无尽的水域世界！”

　　“最后的时刻，来临了，我们的家园，最终还会回来的！”

　　古月笑接着大吼一句。

　　“杀！”

　　大空主劈出一道大空之手，天地为之破碎。

　　哗哗哗！

　　近百万人类强者谁也没有怯步，随着一尊尊领袖飞向扑杀而来的乌芒部大军。

　　三个呼吸之后！

　　乌芒部与三大神国强者在高空厮杀在一起，数万里高空顿时成为战场，且不断延伸，各种毁灭力量开始席卷天地。

　　“人类啊人类，你们太渺小了，此次我乌芒部才出动一半势力，你们三大神国已注定毁灭，你们如何与我乌芒部抗衡？”

　　二十几尊造物神河妖巨头，到现在不慌不忙，随着乌漛缓缓推进，而周围河妖不断杀入战场之中。

　　“乌漛……”

　　人类后方，深空之中。

　　三道冷毅的双眼，正凝视追月神国战场任何动静。

　　他们正是十方物主、月人神主以及剑乙尊主！

　　月人神主恨得牙痒痒：“乌漛现在还未动手，自然是想夺取我们三大神国所有的资源，得到资源之后，才会动手毁灭三大神国！”

　　剑乙尊主叹道：“只可惜这些圣地、宗门的强者们……现在只有靠他们自己，他们若是能杀退乌芒部，三大神国才能真正相安无事，如果他们败了，我们也要正式与乌漛交手，到那时……三大神国在我们交手之下，定会毁灭的，神国的一切，都会化为云烟！”

　　“不到最后，我们万不能与乌漛直接交手……”

　　十方物主最后摇摇头，他很明白，三大神国之所以现在还在，就是因为他们三人没有出手。

　　但是一旦人类大军落败，他们不可能看着乌漛大军杀入三大神国，到时与乌漛交手，三大神国也将会彻底毁灭。

　　三大至尊在此时此刻，也只能等待，下方战场已经是血流成河，处处都漂浮着人类、河妖的尸体，战况惨烈无比，仿佛是一场屠宰竞赛。


第2182章 虚无的危险意志

　　十方神国！

　　“人类，你果然很强大……”

　　毁灭高空之中，三尊强大的河妖造物神巨头，刚刚破杀三尊“应天情”。

　　而每一尊应天情却如同白纸一样，被河妖斩杀之后，自动燃烧，化为灰烬，看似应天情被斩杀，但是前方空间扭曲之后，应天情只是有些狼狈地走出深空。

　　“你很难缠，但是那些六道圣地蝼蚁，能抵挡我们吗？”

　　陡然间，其中一尊河妖，向右方高空闪去。

　　“不！”

　　应天情当即追杀而去。

　　瞬息！

　　河妖竟然出现在十几万六道圣地弟子所在的高空，他一出现，洉法道人、法藏等无数弟子，已经吓得无法呼吸。

　　造物神！因为在他们面前的河妖，乃是造物神。

　　“灭！”

　　只是一个字出口，刹那间，十几万弟子周围空间、大地开始轰塌、毁灭，轰塌瞬间，所有物质都化为尘埃。

　　“不灭轮回！”

　　造物神代表毁灭，又代表着缔造。

　　随着河妖造物神施展绝世毁灭力量，令十几万弟子周围大地、空间通通毁灭，眼看就要掩埋十几万弟子。

　　绝望之际，应天情及时闪现而出，双手向着下方空间一推，同样来自造物神的大神通，顿时涌向破碎空间。

　　“突突突！”

　　正在崩塌、消失的空间与大地，突然被一股能量挡住，然后破碎与毁灭的大地，竟然开始重新凝结，那消失的土地、山脉，在这一刻以不可思议的速度开始重新诞生。

　　毁灭！

　　缔造！

　　这就是造物神啊！

　　十几万弟子毫无表情，眨眼间就要随着毁灭大地，一同化为尘埃，可转眼，消失的大地又奇妙的重现，瞬间见到生死两重天的一幕，所有弟子心头都不是滋味，没有实力，就只能任人宰割。

　　“啪！”

　　两道妖影，以迅雷不及掩耳之势突然拍向应天情后方，应天情闪之不及，加上身心都放在所有弟子安危之上，无法及时做出反应，来自两尊造物神的力量，轰击在应天情身上，顿时整个人便被轰入破碎空间之中。

　　“无无剑气！”

　　三大造物神巨头，趁机又杀向重伤的应天情，现在可是最好的时机，应天情身处破碎空间，受到空间压制，无法随意闪避，三人当即发出恐怖神通。

　　在此万分危机的一刻，深空突然扭曲起来，一道道无无剑气，触不及防地从三尊造物神周围深空刺出。

　　“又是一只蚂蚁！”

　　无无剑气太虚无，无声无息，作用当即闪现，三尊造物神巨头迫不得已，被大量无无剑气攻击影响了速度，叶匀从应天情旁边闪现出来，抓住应天情，当空消失。

　　“人呢？”

　　仅仅一个呼吸，另外两尊低阶位造物神河妖，狼狈地追杀而来，看起来在叶匀手上吃了不少的亏，其中一人都是一身重伤。

　　两尊造物神对付叶匀一人，反而有两人受伤，叶匀看起来却没什么事情似的，这一幕令旁边三尊强大造物神河妖巨头无法置信。

　　“三位大哥，不怨我们兄弟啊，别看那小子是个一阶位至尊神，但却有一身空间神通，以及诡异的速度，此人穿梭空间无所不能，抓不到他！”其中一尊二阶位造物神河妖，看出三大高手心思，连连解释道。

　　“你们，你们……”

　　“真不知道说你们好，本来我们就要将那白发人斩杀，然后就可以毁灭十方神国所有人类，赶去与大主宰汇合，可你们连一个一阶位至尊神也对付不了，真是没用！”

　　“还说这些作甚，不能让他们溜了！”

　　五大河妖巨头立即向不同方向闪去，消失在高空深处。

　　“机会终于来了，叶师弟传音来，他们会尽量把五尊河妖引开，我们速速逃向水域位置！”

　　洉法道人神色有些平缓，造物神太可怕了，别说交手，就是气势便能将他斩杀，转身向十几万弟子发出一道法令，所有人顿时向水域方向加速飞去。

　　“哈哈！”

　　遥远高空！

　　“你们二人跑不了！”

　　眨眼间，五尊强大的河妖，把叶匀与应天情拦截在高空之上。

　　“你应该走，留下我，还可以缠住他们一会！”应天情一身重伤，即便如此，他的气势依然强盛。

　　叶匀颔首道，表情凝重：“我要走，没人拦得住，但若是我一走，同门就危险了，现在我们携手，就在这里缠住他们，一旦同门顺利与巨鲸道人前辈汇合，我们再离开不迟！”

　　“有他们五大高手在，你我要走也不容易，造物神施展的不再是领域，而是国度，国度源自领域，乃是领域最终的形态，他们联手施展国度，你根本无法突破他们的国度，难道你有把握，突破五大造物神联手缔造的力量？”

　　“事在人为，尊师就不用担心这个，我们只要拖延下去便可！”

　　“尽量争取吧，刚刚领袖传来意念，在追月神国与乌漛大军交手的无数强者，陨落不少，你我若是能逃出去，就别再回来……看样子中央战场比我们这里还要残酷！”

　　“领袖……”

　　“悟回师弟牺牲了，许多的老古董……现在连领袖师兄也……叶匀，我们这些老人牺牲是对的，你要记住，你在圣地就在！”

　　应天情由叶匀搀扶着，说完这一句，他的目光满是无法让人反抗的威严。

　　“还有心情聊天，看我们如何收拾你们！”

　　五大河妖当即围住二人，一个个讪讪大笑之后，劈出妖掌，周围空间直接以破碎之势，朝叶匀、应天情破碎而来。

　　距离乌芒部遥远的水域。

　　拥有帝王之气的中年人，以及启星神主如同卫士，守护在高空。

　　突然间，莫邪玉的虚影，缓缓地从深空后方闪现而来。

　　两大高手露出惊喜笑容，转身纷纷躬身相迎。

　　“师尊，没事吧？”中年人急迫地问道。

　　莫邪玉点点头，整个人如同冰冻美人，天地唯有她一人存在：“短时间穿越如此遥远的水域，给为师带来的消耗，已经恢复得差不多，嗯？为何乌芒部这片水域，河妖数量骤减了大半？”

　　俯瞰前方茫茫的水域，莫邪玉似乎能看透下方水域的一切。

　　“主人，数十年前，乌芒部大量河妖已杀入三大神国之中！”启星神主急忙回答。

　　“河妖乃是我人类大敌，自从远古大战之后，让神界许多空间破碎、毁灭，毁灭的废墟，降临在神河、海洋之中，令河族、海洋的面积不断吞噬神陆，加上远古大战有太多的大能陨落，河妖却趁机发展起来，为师一生杀戮，对于河妖绝不会手下留情，先灭了这乌芒部再说！”

　　莫邪玉陡然一闪。

　　独自一人，竟然来到乌芒部水下的城池世界之中，黑幽幽的河水世界，带来的压迫力，对她压迫似乎不是很惊人。

　　莫邪玉打量前方一片片水下城池，眼瞳只有杀机。

　　数个呼吸之后，中年人与启星神主才追过来，累的气喘吁吁，可见他们二人与莫邪玉相差有多大。

　　“师尊，要灭水下河妖城池，弟子也不容易！”中年男子施礼道。

　　“马上释放所有强者，你们二人围住周围，见一个河妖杀一个，想不到这乌芒部之中，还有一尊达到元始神的河妖！”

　　莫邪玉下令之后，玉容倒升起一丝意外。

　　“元始神河妖？”

　　启星神主震撼地摇摇头，看向莫邪玉道：“主人，不可能吧？一个偏远河妖势力，竟然会有元始神级别的存在？”

　　“一个元始神河妖算什么，当年师尊可是杀过大量的元始神河妖！”中年人倒是抢先一步回答道。

　　“河妖修行速度，比我人类慢万倍，因为河妖也普通比我人类强大，速速行动吧！”

　　莫邪玉再度下令。

　　“出来！”

　　中年人向着水下世界双掌一推，哗哗哗，瞬间大量的造物神、至尊神从中年人凝结的玄光通道之中闪现，没有一个圣神，全都是至尊神以及造物神，旋即就由二人带领，霎时向城池周围飞去。

　　大约半柱香之后！

　　莫邪玉微微地挥动玉臂，玉指之间突然涌出一道神火，她忽然露出一道浅浅的笑容，然后屈指一点。

　　“呼哧！”

　　数座城池，眨眼之后，竟然完全被神火所覆盖，河水、城池都在燃烧之中，一片巨大的神火世界出现了。

　　“谁敢对我乌芒部下手？可知道我乌芒部，乃是受到王城庇护，永远镇守这方水域的存在！”

　　一道愤怒的桀桀之音，从神火世界深处传来。

　　“你一头一阶位元始神，敢在本座面前叫嚣？”

　　莫邪玉突然消失在原地，眨眼，她就闪现回来，消失的时候什么也没有，但回来的时候，五指已经抓住一颗河妖头颅。

　　河妖头颅竟然还在说话，只是有气无力：“人类……人类，我已联络王城，你、你得意不了多久！”

　　“等你王城来人，本座早就不在这片水域了，你以为本座傻傻等着河妖强者赶来围杀吗？”

　　莫邪玉微微用力，一股神火便包围了河妖头颅，立即剩下一片灰烬。

　　哗！

　　瞬息，莫邪玉已来到水面之上，凝视三大神国方向：“是时候感应破天剑气的气息，人剑篇乃是本座必得之物！”

　　她立即结印，不知意志此时延伸有多遥远。

　　十方神国！

　　“叶匀，你施展的不是普通空间神通吧？竟然超过大空主！”

　　毁灭高空之中，五尊河妖不断攻击，追杀叶匀与应天情，但是在叶匀施展虚空者以及小神移术下，五尊河妖巨头，一直无法对付二人。

　　正当叶匀要回答应天情这个问题时，忽然间，他那依旧镇定的双瞳，突然间闪动一道颤栗之色。

　　旋即看向乌芒部所在的茫茫水域方向，心中暗暗惊叹道：“混虚净世神轮突然感应到一股危险的意志……怎么回事？难道乌芒部又要出现什么绝世巨头不成？”


第2183章 莫邪玉的杀来

　　“你发现什么了？”

　　应天情还等着叶匀回答，然后突然见到叶匀居然速度慢了下来，周围五大河妖巨头攻击，不断喷涌而来。

　　叶匀摇摇头，催动虚空者又是一闪，躲过五大巨头攻击，叶匀才疑惑地摇摇头：“只是突然感觉到一股很强大的意志，不知道是不是乌芒部的强者，总之是在乌芒部那方水域深处！”

　　“乌芒部立足这方水域多少个纪元，历史远超过三大神国，必然还有更多强者，这样，你继续缠住他们，让我来感应那道意志！”

　　旋即，应天情就闭上双眼。

　　“杀杀杀！”

　　周围又涌出五道惊人的妖芒，直接把周围空间轰碎，河妖想以这种大面积破碎空间，封死二人的空间去路。

　　而五大河妖他们如何也想不到，在他们面前这尊渺小的人类，乃是天地间传说中的虚空者，天生就拥有掌控空间的能力。

　　小神移术！

　　叶匀暗暗大吼一声，催动虚空者以及小神移术，立即带着正在感应那股可怕意志的应天情，奇妙的与破碎空间擦身而过，闪过五大河妖巨头攻击。

　　实力，叶匀现在一阶位至尊神，最多也只有一阶位造物神的实力，就算催动四窍玲珑心，他的实力还是一阶位造物神，因为造物神不同至尊神，差距太大了，如果要与五大河妖面对面攻击，叶匀根本不可能是五大河妖巨头对手。

　　但是施展特殊体质，展现空间神通，那么叶匀就有巨大的优势，关键，他还有一件空间本命法宝，配合虚空者穿梭空间，就是造物神又能怎么样？

　　“怎么有一种不自然的感觉？”

　　追月神国深空之中。

　　十方物主、月人神主、剑乙尊主三大强者，正凝视追月神国战场动静，突然十方物主感应到什么，却又无法找出来，疑惑地看向旁边二人。

　　月人神主与剑乙尊主一听，当即一怔，看来是担心，乃是乌芒部的强者来支援了，如果真是这样，那三大神国……

　　即刻，月人神主、剑乙尊主一同释放感应，加上十方物主，三大绝世存在，实力不知有多惊人，开始感应那份不安的气息。

　　数个呼吸之后。

　　月人神主摇摇头，但神色已弥漫着一份凝重：“无法感应到有何强大气息，这不是说明没有，反而说明对方太强大了！”

　　“嗯！”

　　剑乙尊主旋即点点头：“如果真是强者的话……极有可能就是乌芒部的强者，加上无法感应，那对方的修为……不是达到造物神巅峰，就是……元始神！”

　　“真是元始神河妖，只要一招，我们就要随着神国一同毁灭……”月人神主神色越发的凝重。

　　“还不一定，我再感应感应！”

　　十方物主立即闭上双眼。

　　而在河妖阵营中心，坐在宝座之上的乌漛，身边只剩下两尊强者，他一副轻松地看向前方战场，见到人类联盟大军不断被部下所屠杀，他一直带着得意笑容。

　　“咔嚓……”

　　陡然间，乌漛的身子一颤，然后脖子上一块火红色的宝石，突然破碎。

　　“怎么回事？”乌漛身子一颤，急忙摸了摸脖子，立即抓住破碎的石块。

　　旁边一尊强者，震撼的问道：“难道是城池那里出了大事？大王，这可是你用来凝结城池、建立道场、洞府的符箓啊！”

　　乌漛当即摇摇头：“城池不可能出事，不可能，这片水域只有我乌芒部，周围再没有任何的强大水域势力，这是一点，另一点，本座早就一统水域，加上还有我们上一代的大主宰坐镇，根本不可能出事！”

　　“你们等一等，容本王感应一番……”

　　即便乌漛肯定乌芒部不会出事，但他心中还是害怕起来，急忙开始感应。

　　乌芒部！

　　水面之上，无数强者随着中年人以及启星神主出现，他们掠夺了乌芒部的无尽财富，将乌芒部屠杀一空。

　　从此，这里不再是乌芒部。

　　“师尊！”

　　二人让所有高手暂时安静下来，他们则来到莫邪玉一侧。

　　莫邪玉缓缓地看向二人：“来的正好，为师已可以确定破天剑气，就在三大神国之中，不过气息却比之前，弱了下来！”

　　中年人愣了愣，摇摇头道：“气息弱下来？师尊，莫不是拥有破天剑气那人，已死在河妖手上？不然就是对方已经感应到师尊的存在，故意隐藏气息！”

　　“对方修为很弱小，不可能感应到为师的气息……此人应该是在选择什么办法，隐藏气息，躲避战祸罢了，向三大神国出发！”

　　莫邪玉立即下令，三人带着大量高手，以惊人的速度，消失在乌芒部上空。

　　三大神国之外，曾经距离海之涯不远的水域高空。

　　此时，正有两道人影，凝视三大神国。

　　左边一道乃是一道残影，而右侧则是一尊中年人，他正是灵网的灵主。

　　灵网灵主显得很自然，忽然对旁边残影躬身道：“乌芒部看来是要拿下三大神国，这样一来，以后灵网可以在三大神国，建立更加庞大的分坛，加快实验速度！”

　　残影道：“三大神国距离古神道最近，自然不要毁灭的好，一旦成功，便可以直接利用古神道，甚至提前霸占这条古神道，承极，你做的很好，河妖利用我们，你却更好的利用河妖，此事了结之后，我会给你很多好处，会让你在极短时间，踏入元始神！”

　　“多谢主上，这些都是承极该做的！”灵网灵主更加恭敬。

　　“承极，这次你幸好反应及时，否则我们的秘密，很可能被三大神国之主知道，元始神的奖励，你实至名归！”

　　残影继续笑了笑，又道：“现在河妖一方，正在计划大量缔造那宝物，只是还有些秘密没有解开，一旦大量生产那件宝物，我们的计划便可以开始……不对！”

　　正得意的残影，话还没说完，突然感应到什么。

　　“主上，怎么了？”

　　灵网灵主大惊，因为他知道主上的修为，居然还有让他动容的事情。

　　“一尊极为厉害的元始神，正从乌芒部一方赶来，马上就要到来，你速速隐藏起来！”残影严肃的说道。

　　“难道是乌芒部那尊元始神？”灵网灵主急忙问道。

　　“不，那条小虫只不过是一阶位元始神，算什么东西，这尊赶来的元始神不但修为高，而且乃是人类，速速隐藏起来！”

　　残影说完，当即就消失了，生怕别人发现他的存在。

　　“这……”

　　灵网灵主看到残影主上都如此在意，他也不得不飞向远方高空。

　　“呵呵，没想到如此遥远偏僻的水域，也有高阶位造物神，以及一道……难以感应的气息！”

　　仅仅三个呼吸。

　　莫邪玉竟然独自破空，出现在灵网灵主消失的地方，她带着杀意，看向八方，然后浅浅冷笑：“放过他吧，看来小心还是好的，这方水域，自然有很厉害的存在，本座要是不以最强状态时刻准备着，说不定在这里还要吃下大亏！”

　　“师尊！”

　　很快，中年人与启星神主带着密密麻麻的强者追了过来。

　　“放心，那尊高阶位造物神强者，已经溜掉了，臻儿，他与你修为差不多，在这片水域，你也莫大意，知道吗？”

　　“弟子明白！”中年人急忙躬身。

　　启星神主突然激动地望向前方，挥手一指：“主人，你看，那前方就是三大神国以及古神道！”

　　“嗯，你们带着高手包围三大神国，先别擅动！”莫邪玉叮嘱一句。

　　“嗖嗖嗖！”

　　大量强者立即飞向三大神国，他们其中，造物神就有数十尊，而莫邪玉则不着急，她一闪，已经不知道身在何方。

　　“糟糕！”

　　十方神国，造物神交战的高空。

　　正在感应之中的应天情，突然睁开双眼，一脸惊骇的看向叶匀：“强者，还不止一尊强者，叶匀，我们速速追上同门！”

　　“是吗？”叶匀一听，也吓了一跳，应天情乃是造物神，他都是如此表情，看来事态真的很严重。

　　“你们休想逃走！”

　　可是五尊造物神巨头，根本不放过叶匀二人。

　　应天情冷冷一喝：“你们难道感应不到？呵呵，看来是你们乌芒部的支援啊！”

　　“什么？”

　　五大河妖巨头，纷纷露出疑惑目光，然后一同感应，只是呼吸间，其中三大高手叹道：“不是我乌芒部的气息，是、是你们人类……”

　　“哦？”应天情与叶匀同时一怔。

　　人类？三大神国就五尊造物神，哪来的强者？

　　“走！”

　　此时此刻，五大河妖巨头，竟然带着颤栗之色，不再缠住叶匀与应天情，主动地向追月神国飞去。

　　“走！”

　　瞬息，叶匀催动了大千神图。

　　嗡！

　　眨眼间，二人就出现在另一方高空，后方正是十几万加速飞向水域的六道圣地弟子，见到二人出现，众人激动无比，纷纷加速赶来。

　　只是叶匀与应天情笑不出来，这瞬间，他们已经能清晰感应到，在三大神国周围拥有太多陌生的强者气息。

　　不但是他们二人，三大神国之主、大空主，以及乌漛与河妖巨头们，都感应到无数强者的突然降临。

　　就在所有巨头，继续感应时，莫邪玉的声音，突然从天地响起，仿佛无处不在：“三大神国所有人、以及河妖听令，本座只说一遍，不说第二遍，本座即将控制三大神国，不管是人类还是河妖，通通给本座聚集在高空，谁若是不从，瞬间毁灭！”

　　她的声音，不断动荡天地，还充斥着令所有人类、河妖无法呼吸的威压。

　　“这是何等的修为？”

　　巨头们都惊骇了。

　　“这下……糟糕了！”

　　三大神国之主，依旧隐藏在深空，但此时，他们却显现出来，作为他们这般强大的存在，自然能感应到说话之人，达到何其恐怖的高度。


第2184章 河妖的末日

　　既然对方如此强大，他们三人无论如何隐藏，都是无法逃过对方的感应……说不定，对方都能清晰看到他们。

　　剑乙尊主沉着脸，凝视前方高空，深深叹道：“太强大了，气息又陌生，虽然庆幸不是乌芒部，而是我们人类的强者……但此女的杀意，简直呼之欲出啊！”

　　“按道理来说，像她这种存在，不可能来到如此偏僻的水域才是……她到底为何而来？”月人神主满脸疑惑。

　　“不管如何，总之……她说什么，我们最好就做什么，情况再糟，她与我们都是人类，而现在要担心的，应该是乌漛！”

　　十方物主点点头，三人立即飞向下方大地。

　　河妖一方。

　　乌漛听到莫邪玉一番带着凌驾天地的话语之后，早就成了惊弓之鸟，他正在思考，莫邪玉是不是三大神国之主请来的强者。

　　如果真是这样，乌芒部就糟糕了。

　　面对如此强大的存在，乌漛再自负也不敢有片刻大意，振臂一呼，战场上的河妖纷纷聚拢而来。

　　战场，立即变得死寂一片，大空主、古月笑、苍剑机、昊凌道这些巨头，纷纷都凝视天穹。

　　“你们速速到我的国度之中来！”

　　十方神国。

　　应天情突然施展大神通，把十几万弟子纷纷吸入掌心之中，如此大神通，也只有造物神可以做到。

　　霎时，天空就剩下他与叶匀二人：“走吧，我们去与领袖汇合，既然逃不了，还不如选择死在一起！”

　　“好吧！”

　　叶匀也没有办法了，对方不知有多强大，就算他施展大千神图，也不可能一下子消失，与其冒险，还不如看看情况再说。

　　说不定只是虚惊一场，二人立即向追月神国飞去。

　　途中赤云与珑珑也传来消息，他们也带着各自圣地侥幸活下来的同门，向追月神国赶去，而他们则没有六道圣地弟子那般幸运，有造物神庇护。

　　“很好，你们都很老实！”

　　三大神国天地之中，又响起莫邪玉虚无的声音。

　　她此时漂浮在追月神国上方，等了一会，她的弟子以及启星神主二人赶来，三人一道向大地落下去。

　　片刻功夫，来自十方神国、古剑神国幸存下来的修士，纷纷来到追月神国中央战场，许多领袖见到门徒还活着，都激动得难以控制情绪。

　　很快，数千人在战争中存活下来的强者，漂浮在半空，叶匀不但与昊凌道等老古董见面，也见到了赤云与珑珑，同时也感应到朱延方与金龙生的气息，看来二人真是命大，能在战争中活下来。

　　对方高空则是乌漛率领的大军，他现在哪还坐得住，漂浮在高空，心中不是滋味，眼看即将拿下三大神国，谁知中途又有如此变化。

　　“来了！”

　　突然，所有人都看向高空。

　　只见莫邪玉、拥有帝王之气的中年人，以及启星神主一一降临而来。

　　同时，从另一方高空，十方物主、月人神主、剑乙尊主也闪现而来。

　　“你们三人是这里的主人吧？”

　　莫邪玉目光首先落在三大神国之主身上，只是一眼，便不再多看，只是冷冷问道。

　　“是！”

　　三大神国之主赶紧回答。

　　接着，莫邪玉以绝对气势喝道：“你们三人修为不错，达到高阶位造物神，有资格成为本座部下，今天开始，你们三人就跟随本座！”

　　“这……”三大神国之主一怔，万万想不到莫邪玉一开口，竟然让他们臣服，成为她的部下，他们可是神国之主啊。

　　月人神主走出来，施礼道：“阁下，我等都是普通人，慵懒惯了，还请阁下莫要强求！”

　　“什么话本座只说一遍，本座不是与你们商量，你们答应也好，不答应也罢，都是你们的事！”

　　莫邪玉说完，目光看向半空，所有人类以及乌芒部河妖都在她目光之下覆盖，此时，所有强者都是身体冰冷，不敢乱动一下。

　　一会功夫，莫邪玉才说道：“本座来这里，主要是为了一个人，找到这个人，得到本座要得到的东西，本座就会离开，现在你们都老实下来，谁要是敢乱动一下，别怪本座不客气！”

　　气势凌人的喝斥一番，天地更加的死寂。

　　嗡！

　　莫邪玉突然结印，一股燃烧、与众不同的剑气，竟然缓缓地从她掌心释放而出。

　　而这道特殊剑气，对于任何人，任何河妖来说都是陌生的，但他们其中有个人，却是突然一颤。

　　“这是……破天剑气！”

　　站在应天情、昊凌道身边的叶匀，突然一颤，然后急忙安静下来，而心中顿时掀起惊涛骇浪：“破天剑气，是破天剑气，原来这尊强者，是为破天剑气而来！”

　　此时此刻，叶匀比任何人都明白，到底发生了何事。

　　破天剑气，这可是来自破天荒尊的力量，传闻破天剑气有着天大的秘密，可是叶匀一直不知道有何秘密，但想不到，对方居然为了破天剑气而来。

　　“不知道她有什么目的，幸好让大哥之前进入伏尘神府之中，但伏尘神府也只是至尊神法宝，对方可能是达到造物神巅峰的存在，得再次隐藏伏尘神府气息，再者，我体内也拥有破天剑气，在摸不清她目的用意之前，还是封印起来最好……”

　　急忙催动大神通，开始把破天剑气，以及伏尘神府隐藏在深处。

　　此时，三大神国之主，以及无数的强者，都默不作声，看着莫邪玉不断释放破天剑气。

　　“糟糕，她释放的破天剑气，不但进入我的肉身，还发出一种，召唤、吸收破天剑气的神威！”

　　来自莫邪玉的感应力量，已经渗透而来，叶匀大骇不已，当即催动混虚净世神轮，开始保护体内的封印。

　　随着莫邪玉不断释放感应，所有的巨头强者哪个不是惊骇以及恐惧，因为莫邪玉的感应，竟然轻易穿透他们的肉身，以及无数的神通空间，把他们看得清清楚楚。

　　这一刻，就是心高气傲的乌漛，以及二十几尊造物神，也完全处于一种恐惧、奔溃的边缘，他们一尊尊王者，竟然被人赤裸裸的窥视全身，作为王者，他们如何能接受。

　　“奇怪了？”

　　半柱香功夫过去。

　　莫邪玉突然凝着双眉，一脸疑惑。

　　一旁中年人走来一步，急忙问道：“师尊，怎么了？难道没有感应到破天剑气吗？以师尊修为，怎么可能？”

　　“原来那人是她的弟子……”

　　莫邪玉万万不知道，叶匀此时正在运用天听者，听得她的一举一动。

　　“为师大概反应了一番，的确没有发现破天剑气的气息……看来为师太小看这方修士，拥有破天剑气那人，还是个有能力的存在，要逃过我莫邪玉的感应，不可能！”莫邪玉展现出一丝丝怒气。

　　莫邪玉？

　　叶匀算是知道对方的来历。

　　莫邪玉目光忽然落在乌芒部百万大军阵营之上，那深深的瞳光，不知在想什么，她突然释放出杀意道：“河妖天生就是我人类的敌人，在神界中央，你们河族可是经常杀害我人类不少强者，落在本座手上，今天你们谁也逃不了！”

　　“杀！”

　　似乎乌漛，以及二十几尊王者，看似老老实实，实则是在等待莫邪玉的打算，如果不是敌人，乌漛自然继续老实下去，如果是敌人……

　　说时迟那时快，乌漛与二十多尊造物神，一同爆发惊人的气势，且一同飞出，纷纷扬动巨掌，抓向莫邪玉。

　　“轰轰轰！”

　　他们还未杀来，可怕的妖芒就把空间震得破碎，这股破碎之力，不断向周围散开。

　　“不知死活！”

　　突然间，启星神主闪现而出，五指对着那破碎巨大空间一抓，破碎戛然而止，反而在开始以不可思议的速度，重新凝结。

　　“这……”

　　乌漛以及所有高手，吓得面无表情。

　　这是何等的力量？

　　他们自然不知道，眼前看似个，无关紧要的跟班，曾经可是启星神陆的主人，何等的修为，何等的神通？

　　这一幕也震撼了所有河妖以及人类，启星神主轻易就将破碎空间恢复，实力也太恐怖了，如此一来，他还有什么做不到的？

　　“主人，如何处置他们？”启星神主当众向莫邪玉躬身。

　　莫邪玉冷喝一声：“乌芒部？本座忘记告诉你们，本座来之前，刚好经过乌芒部水域，索性嘛，就一不做二不休，灭了乌芒部的大本营，还杀了一尊达到元始神的河妖，估计死在本座力量下的河妖，接近千万吧！不但如此，之前在另外两座神国屠杀我人类的所有河妖，都被本座几个呼吸间，一个不剩，通通斩杀！”

　　“我乌芒部……被你给毁了！”

　　乌漛听后，当即身子一软，连连摇头：“不，还有我的老祖宗啊，他可是元始神，怎么会轻易死在你的手上？”

　　“一个一阶位元始神河妖罢了，你哪知道本座的神威，本座以前杀了不知多少的河妖，别说一阶位元始神，就是高阶位元始神河妖，死在本座手上也是不计其数，你一个乌芒部在本座面前，不值一提，先禁锢起来！”

　　“是，主人！”

　　启星神主突然转身，五指用力地抓向虚空。

　　“轰隆！”

　　空间之中，突然掀起大爆炸。

　　而空间之外，居然没有大爆炸引发而出的任何气势，这实在是大神通，而大爆炸过后，二十几尊河妖，通通被禁锢，连乌漛也是被封印五花大绑。

　　莫邪玉又看向中年人：“那些河妖一个不留，臻儿，记住找到人剑篇破天剑诀！”

　　“师尊放心！”

　　中年人突然结印，一股可怕的神芒，居然瞬间笼罩百万河妖，所有的河妖，纷纷被禁锢起来。

　　真是有人欢喜，有人愁。

　　乌芒部的巨头被禁锢，无数的河妖被掌控，人类这方强者简直是大快人心，哪个不在心中大笑，而河妖呢？一个个都绝望到了极点。

　　“轰！”

　　随着中年人凌空一掌拍出，顿时一股毁灭力量，在禁锢空间卷过，百万的河妖大军，瞬间如同狂风卷过，所有河妖都化为了尘埃。


第2185章 逃逃逃

　　乌芒部百万河妖大军，由中年人凌空一掌，通通陨落，且化为齑粉这一幕，震撼所有人类修士。

　　他们心情很复杂，乌芒部进攻三大神国，多少帝国、门派、圣地、势力毁灭，多少人类成为他们的奴隶？

　　人类恨不得将乌芒部千刀万剐，如今乌芒部瞬间被灭，深深触动每个人的神经，下一刻难道就是他他们？

　　“为了得到破天剑诀……”

　　叶匀倒吸一口寒气，心中霎时冷静下来，这种心态，如同当年冒险进入惩罚之界差不多，生死都悬在这瞬间。

　　“老大，这老婆娘好生厉害，不能被他感应到破天剑气……不过实在不行，俺就让她知道厉害！”

　　与此同时，叶匀也把莫邪玉为何而来的目的，告诉给赤云魔尊与珑珑，赤云顿时阵阵冷笑，他倒是天不怕地不怕。

　　“哗哗哗！”

　　百万河妖大军化为齑粉，留下大量的储物戒，以及各种神器，逐渐被那中年人吸入掌心，似乎他也在寻找什么，速度不是很惊人。

　　叶匀又向赤云、珑珑传音道：“我得催动虚空者以及大千神图离开这里，莫邪玉修为太强大了，她恐怕也拥有一份破天剑诀，如果静下心来感应，必定会被她感应！”

　　珑珑接着道：“走吧，我不相信这个莫邪玉，还会对这么多同胞下手，我们三人已经尽力保护弘道圣地、太安圣地、六道圣地，大量弟子也安全了，我们得为自己想想，也不能让你一个人冒险对付莫邪玉！”

　　“只有这个办法了……”

　　决不能坐以待毙，逃走的话，以大千神图还有虚空者，加上赤云、珑珑，倒是有一线机会，如果留在这里，那绝对是毫无机会。

　　沉默一阵，叶匀立即对赤云道：“我们尽力与莫邪玉周旋，实在不行，赤云，到时我们寻个僻静之地，用你的天眼神仗，好好给莫邪玉来一次教训！”

　　“哈哈，老大，这才对了嘛，乌芒部大军杀入三大神国，俺就一直憋屈着，若不是忌惮天眼神仗泄露出去，俺早就灭了乌芒部！”

　　赤云传来的意念，满是洋洋得意。

　　“寻找机会，准备好……”

　　叶匀又向两人叮嘱一番，然后看向高空，那中年人还在收集、感应河妖宝物，似乎在寻找破天剑气，然后看向应天情以及昊凌道，心中颇有不舍，还有后方许多熟悉的面孔，甚至还有一直受到叶匀暗中保护，存活下来的六道仙尊。

　　一旦行动，他们三人必会被莫邪玉追杀，到时自然是一番毫无目的的躲避追杀，更加不知道会去到何方水域，甚至短时间还无法回到六道圣地。

　　想了一会，他立即向昊凌道以及应天情传音：“领袖、尊师，实不相瞒，眼前这个突然杀来的强者，极有可能是为弟子而来，因为弟子曾在仙界，无意得到一件异宝，对方正是为寻夺宝物而来……”

　　“这……”

　　昊凌道、应天情都在全身心关注莫邪玉等高手一举一动，生怕对方突然对六道圣地出手，时时刻刻做好出手准备。

　　但此时叶匀一番话传音，令二人当即一怔，旋即看向叶匀，皆是震惊与不可置信，因在他们眼中，叶匀虽然已是强者，但绝对与莫邪玉那种巨头扯不上关系，永远不可能，但事实偏偏如此。

　　“弟子一走，对方必定会追杀，所以弟子一去，生死难以预料，但弟子也有一定把握躲过这一劫，但是要何时再回归圣地，弟子就不知道了，请领袖与尊师放心，弟子如果能活下来，将来必会回来！”带着凝重语气，叶匀一句一句说道。

　　“实在太突然了……”昊凌道一时都不知道说什么好。

　　应天情传音道，满是关怀：“对方既然为你来，逃走搏一搏，也比坐以待毙要强，找到机会就速速逃离三大神国吧，至于圣地……三大神国还不知道会是何等结局，将来我们活下来的话，也会给你传音！”

　　“这些弟子炼制大量的神丹，以及当初毁灭红粉洞府时，收集到大量财富，圣地一旦重建，需要大量的物质，弟子能尽点心意就尽点，还有黄金笔……黄金笔其实乃是悟回师兄一直在暗中守护，寻找有缘人，这件宝物弟子还是先交还给圣地，圣地正需要它！”

　　与此同时，叶匀暗中催动小神移术，暗中把一枚储物戒交给昊凌道。

　　储物戒里面有无数的神丹，以及各种物质，尤其是黄金笔，这件法宝一旦让昊凌道、应天情修行，两人实力必然更上一层楼。

　　“叶匀，活下来！”

　　应天情眼瞳闪烁着不舍。

　　“会的！”叶匀颔首示意，对于六道圣地，他也拥有很深感情，从此离去，又不知何时归来，心中也不是滋味。

　　“主人，这些修士怎么办？”

　　忽然间，高空传出一道低沉声音，叶匀立即释放天听者。

　　莫邪玉看向启星神主，顿了顿之后，果断说道：“先找到破天剑诀再说，这些人……强者自然要纳入本座麾下，至于这些弱者，可以留他们一条命，但是三大神国所有物质，都是我们的！”

　　“属下明白了！”启星神主恭敬回答。

　　“还好，只要他们不对修士出手，那么六道圣地会很快重建的……”

　　听到莫邪玉这句话，叶匀心中一直压着的石头，也瞬间消失。

　　“这样等下去不是办法……”

　　又过了半个时辰，眼看河妖所有宝物，就要被中年人感应干净，叶匀目光突然一沉，然后催动虚空者，施展小神移术。

　　仅仅三个呼吸！

　　“嗯？”

　　莫邪玉突然看向一侧高空，她立即向启星神主下令：“破天剑气气息在前方天空闪现，你好好控制这些人类！”

　　“是！”启星神主刚回答，就见到莫邪玉消失了。

　　“赤云、珑珑……”

　　随着莫邪玉消失，叶匀立即催动无无虚元功，以及大千神图，呼吸间，他就两次穿梭，分别闪过太安圣地以及弘道圣地，接着再次穿梭，消失在人山人海之中。

　　“这气息？只是一道气息罢了，周围没有修士的气息！”

　　转眼，莫邪玉出现在高空，发现周围什么没有，挥手一抓，一道微弱剑气正在消失，她眉头突然一挑，当空消失。

　　呼吸间来到天穹之上，她释放一道玄光，而后目光锁定右前方，倏然大怒：“居然给本座施展调虎离山计，三只蝼蚁，真是有意思啊，看本座如何抓住你们！”

　　“哗……”

　　莫邪玉一步踏入空间，空间顿时破碎，她竟然直接进入深空之中。

　　“糟了，莫邪玉追上来了！”

　　追月神国边缘，叶匀释放星辰光泽，包裹着赤云、珑珑，同时释放天听者以及不凡感应力，他立即就听到后方什么也没有的空间，竟然传来一股穿梭之音。

　　当即他就催动大千神图，向海之涯曾经记录的坐标穿梭而去。

　　“想逃？”

　　三人正化为一道残影之际，莫邪玉森森的声音，从周围空间爆发，然后一道玄光竟然直接轰向三大残影消失的空间。

　　轰轰轰！

　　只是一道玄光，就把叶匀三人消失的空间，完全轰碎。

　　“噗……”

　　神界最为可怕的深空之中，叶匀、赤云、珑珑正在被大千神图包裹，穿越深空，向海之涯飞去时，突然后方深空，发出一道道破碎力量，速度与破坏力太惊人了，气势卷中星辰之光，叶匀当即喷出一道鲜血。

　　忽然在叶匀脑海，涌出当年被阎山大帝追杀的场景，与现在竟然有着惊人的相似。

　　只是曾经的他，乃是仙人，而现在乃是一尊至尊神，竟然还如此狼狈，被人在深空不断地追杀。

　　星辰光泽震荡之后，速度突然加快，一闪消失在破碎空间周围。

　　莫邪玉立即来到深空，看向前方星辰光芒，意外的一笑：“怪不得敢在本座面前耍手段，原来此人拥有一件空间本命法宝，只是境界太低了，一阶位至尊神，不过怪也怪在这里，一个一阶位至尊神蝼蚁，速度竟然达到高阶位造物神般不可思议的高度，尤其是在深空飞行的速度，就是高阶位造物神也做不到，他不惧怕神界深空中的力量，必然在速度以及空间神通方面，有着过人之处！”

　　哗……

　　深空，乃是所有生物，最为恐惧的地方。

　　人类生存的世界，乃是建立在物质至上，有物质才能让生命存在，而深空则是一片虚无，没有生命可以生存的条件，任何神祗，都会惧怕深空。

　　莫邪玉深知这一点，而她展现出不凡的实力，以及手段，竟然在深空加速飞行，向叶匀三人逃去的方向追杀而去。

　　海之涯！

　　昔日一座休息站，但此时早就成为一片废墟，看来是在乌芒部进攻三大神国过程之中，被顺道给毁灭。

　　“嗖！”

　　包裹叶匀三人的星辰之光，从空间突然闪现，半空之上，本来什么都没有，而叶匀、赤云、珑珑三人放佛就如凭空诞生。

　　赤云突然看向后方：“老大，那老婆娘的气息，俺感应到了，太强大了，老大，只有向深水域不断飞行，我们才有机会，只要去到偏僻的水域，俺就能反过来教训她！”

　　“好，可是她跟着太紧，而远方水域，没有坐标优势，大千神图需要有坐标，才能发挥出惊人的速度，现在只能利用昔日记录的坐标，先与她纠缠，一旦甩开一段距离，我们就向深水域出发！”

　　叶匀颔首之后，再次催动大千神图，顿时化为星辰残影。

　　“轰……”

　　一道玉指，从后方迅猛点来。

　　“嗡……”

　　整片空间随着玉指一点，瞬间完全寂静下来，一股寒气爆发，整片空间瞬间化为银白色，因为空间，在玉指力量之下，竟然瞬息冻结，化为一片冰冻空间。


第2186章 莫邪玉！你不能杀他

　　空间都冰洞了！

　　而且面积惊人，不是百米空间，也不是千米空间，而是万米空间之内，瞬间化为银白色冰冻空间世界。

　　“唔……”

　　深空之中，叶匀再次被气势一震，三人立即回头，见到那突然露出大半截的银白色冰冻空间，一同倒吸一口寒气。

　　这是什么实力？

　　冰冻如此大的空间，且还渗入深空之中，一般神祗，也能冰冻空间，那只是在大空间之内，因为他们的实力，无法打碎空间，或是凌驾空间。

　　而莫邪玉的力量，已经凌驾在神界空间结界之上，冰冻之力，连神界结界都冰冻了，实在变态。

　　“三只小老鼠……”

　　化为冰块的空间之上，莫邪玉一步闪来，看向深空尽头那消失的星辰光芒，莫邪玉倒未动怒，依旧显得平静：“想不到，真是想不到，至尊神居然能有如此空间本事，这不是速度，乃是空间神通，那小子融合的空间法宝，到底是一件何其不简单的宝物？而且他对空间之道，也有超越大部分人的不凡之处！”

　　短暂一番追杀，莫邪玉已逐渐掌握叶匀的能力，不愧是巨头，这是一步步彻底将叶匀拿下，她立即又向深空追了上去。

　　就在莫邪玉控制三大神国，乌芒部毁灭，无数人类强者被掌控，叶匀、赤云、珑珑逃避追杀之际。

　　三大神国陆地边缘。

　　“咕咕咕……”

　　水域之中，其中一条神河，突然冒起无数的水泡，仅仅眨眼功夫，七尊人形河妖如同流星飞出神河，漂浮在神国高空之上。

　　七尊河妖修为无法看透，也毫无气息，真不知道有多强大。

　　尤其是中央一尊中年人模样的河妖，他身穿一件黑甲，黑甲上的图腾，倒像是水魔，而他的双瞳一扫三大神国，立即怒火中烧：“乌漛被镇压了……乌芒部两代大主宰，竟然前后相差一会功夫，一个陨落，一个被镇压……”

　　一尊强者躬身，表情尊敬无比：“主人，属下感应到有无数人类还活着，且集中在追月神国，其他神国也有不少弱小的人类，而乌芒部的人马……只有二十多尊王者，其他则一个也没有，恐怕乌芒部大军如乌芒部部落一样，都被人类所毁灭！”

　　“杀杀杀！不过等一下，本王还要等一个人……”

　　那尊最强大黑甲河妖，不知杀气有多浓烈，在动手之际，他却异常平静，等了差不多几个呼吸之后，从后方出现一道破空而来的人影。

　　人影瞬间清晰，竟然是灵网的灵主。

　　灵主见到黑甲河妖，当即行礼道：“圭皇大人！”

　　黑甲‘圭皇’带着沉沉目光，凝视灵网灵主：“金承极，你可知道乌漛被镇压？乌芒部整个部落也毁灭在人类之手？”

　　“在下知道，也是刚知道！”灵网灵主“金承极”急忙点头，看来眼前这尊“圭皇”，在河妖世界，地位不知比乌漛高出多少。

　　圭皇又问：“到底是怎么一回事？乌漛前不久，还说准备来中央王城，而王城之中的王者们，也准备给他记功，不是乌漛找到瑚王部幸存下来的海女，以及瑚王部的重宝，我河妖一统水域，还不知要等多久，他如今被镇压，若是陨落的话，至少也得有个说法，乌芒部只是浅水域一方小势力罢了，可也是我河族无法缺少的存在，尤其是乌漛，我河族向来对立下大功的王者，会格外照顾，本来还计划，帮助乌漛扩大乌芒部的……”

　　“此事真不知道从何说起，不过乌芒部大军毁灭，其实是很突然的，因为在乌漛就要带领大军，夺下三大神国之际，突然杀出一个人类强者，乌芒部才会因此而毁灭！”

　　灵主金承极极度伤心的解释道：“可惜还计划乌芒部扩张的……”

　　“原来如此，人类强者？”

　　圭皇瞬间凝视三大神国：“乌芒部的同类们，你们放心吧，乌芒部会建成大势力，且乌芒部也会成为，我河妖一统神界的开始之地！”

　　“不知大人，接下有何打算？”灵主金承极探试般的问道。

　　“打算到没有，但是现在……本座要灭了三大神国！这也是乌漛一直的愿望吧？再者我们与你们灵网合作，能在距离古神道最近的地方，建立秘密据点，岂不是对你们灵网计划更加方便？”

　　“不瞒大人，这次本来灵网是要与乌漛兄弟合作的，谁知我分坛被三大神国发现，损失惨重，且又不能直接暴露身份！”

　　“好了，现在说这些也没意思……看本皇如何毁灭三大神国，救出乌漛等王者！”

　　陡然间，圭皇的双瞳燃烧起一股股妖芒。

　　追月神国。

　　人山人海上空，莫邪玉弟子与启星神主，带着许多高手，正在控制修士，哪知中年人眼瞳突然闪过一道玄光，顿时大骇起来，对启星神主当即说道：“师尊传来意念，说是三大神国之外，来了一尊达到元始神修为的可怕河妖巨头，让我们暂时撤离三大神国，等师尊得到破天剑诀，会第一时间赶回来！”

　　“元始神河妖？”启星神主也是很意外。

　　“嗖！”

　　中年人立即结印，然后把周围带来的高手，纷纷吸入掌心。

　　“怎么了？？”

　　不远前的高空，正在等待中的十方物主、月人神主、剑乙尊主，见到中年人如此动作，个个都疑惑神色。

　　“一尊达到元始神的河妖，似乎在窥视三大神国……”

　　与此同时，来自雨真的声音，突然传入三大神国之主的脑海。

　　“元始神河妖？”

　　三大神国之主瞬间明白过来，对方两大强者怪不得有此动作，原来是要逃走，果然，三人看向高空，那中年人以及启星神主片刻不见了。

　　十方物主赶紧转身，向无数修士传递一道紧迫怒吼：“三大神国即将被河妖强者夷为平地，大家速速逃向水域！”

　　“啊？”

　　天空爆发无数修士惊愕声。

　　大空主、古月笑、苍剑机、昊凌道、应天情等巨头，自然知道十方物主不会开始这种玩笑，且启星神主等强者也莫名离开，必然有大事发生，众领袖立即带着修士，向水域方向拼命飞去。

　　于此同时，十方神国的虚无方向。

　　“轰……”

　　一道天地大爆炸，所产生的光芒，竟然一时间，映红追月神国的高空，就连遥远的古剑神国高空，也是漫天都是血红，且天地开始剧烈动荡起来。

　　大爆炸不断延伸，如此遥远距离都能目测到，不知道那爆炸威力有多可怕，三大神国之主瞬间不见了，其余修士疯狂向水域逃去。

　　“哈哈，哈哈，是、是圭皇大人来救我们了！”

　　半空之中。

　　被镇压的乌漛，以及二十多尊高手，本来是命悬一线，毫无活命可能的，但想不到峰回路转，河妖巨头竟然赶来了，人类强者来杀他们的时间都没有，各自逃命去了。

　　“我乌漛不死，必然是大有后福！”

　　乌漛挣扎站起来，却无法再动一步，等待着河妖强者来救他。

　　“怎么了？”

　　三大神国周围，一片礁石群上方，催动大千神图，利用以前记录坐标，不断来回穿梭的叶匀、赤云、珑珑，突然停下脚步，看向三大神国方向，尤其是十方神国，竟然整个神国处于一种大爆炸，不断扩散的状态之中。

　　毫无疑问，十方神国很快就要彻底毁灭。

　　这是何等的实力？

　　难道是莫邪玉麾下强者，对三大神国出手了？

　　“哗……”

　　没想到会发生这种突发之事，三人已经顾不上各自圣地弟子的死活，他们现在连自己都无法自保。

　　催动大千神图，叶匀继续穿梭坐标。

　　“这件法宝？本座似乎看出一些道道来！”

　　几个呼吸，莫邪玉就来到深空，看向前方：“那三个小子，一直不向直线，或是遥远的水域逃命，反而来回在三大神国周围穿梭，而穿梭的速度，如此惊人，莫非那小子身上的空间法宝，只能在三大神国周围，才能发挥出惊人的空间速度？”

　　想到这里，莫邪玉终于露出一份笑容：“必然是这样的，否则这小子不会一直在三大神国周围兜圈子，这下看本座如何收拾你！”

　　瞬息，十几个“莫邪玉”分离出来，且一一飞向深空不同方向。

　　“那小子在这周围飞掠过的地方，本座都有印象，这次你往哪逃？”

　　莫邪玉立即飞向前方。

　　昔日，距离海之涯很近的一方荒岛之上。

　　“哗啦！”

　　形成光芒突然闪现，叶匀、赤云、珑珑从空间飞出。

　　刚想松口气时，突然莫邪玉的声音，从周围爆发：“三只老鼠，本座早就看透你们的手段，一早在这里等你们自投罗网，这次你们还想逃吗？”

　　“糟糕！不可能！”

　　叶匀立即一脸苍白、赤云、珑珑也是周身汗毛一阵竖直，三人立即看看周围，却什么人影也没有。

　　三人顿时明白过来，这分明就是拖延计，叶匀立即催动虚空者，以及大千神图，向最近一处坐标穿梭而去。

　　“突突突……”

　　一股气势，以迅雷不及掩耳之势，竟然在三人消失这一刻，从前方延伸而来，星辰光芒瞬间轰碎，三人也震回高空之中。

　　“小子，破天剑诀是我的，死吧！”

　　莫邪玉从前方闪现，毫不客气，一道玉指立即点向叶匀的眉心，而她从出现到出手，都快得让叶匀、赤云、珑珑无法反应，那玉指已经来到叶匀的面前。

　　“你不能杀他！”

　　危机一刻，生死之间。

　　一道熟悉且森严的声音，突然从叶匀旁边闪现，发出雷霆之啸后，他一掌刚猛地拍向莫邪玉。

　　“有意思！”

　　莫邪玉改变攻击方向，屈指一弹，一道指印神芒，击中拍来的巨掌，轰隆一声，巨掌就被指印瞬间破碎。

　　“噗……”

　　一个人影随之狼狈地震出高空。


第2187章 仙神殿的力量

　　“是谁出手相助我们？”

　　莫邪玉的杀指，眼看就要轰杀叶匀，但突然涌现的人物把莫邪玉吸引而去，令叶匀、赤云、珑珑逃过大劫。

　　三人纷纷好奇不已，立即看向震荡空间。

　　那道狼狈人影显然不是莫邪玉的对手，但实力也是非常惊人的，能在莫邪玉力量之下，还能活下来，足以证明他的强大。

　　叶匀瞳孔骤然放大，凝视那闪现而出的人物：“十方物主！”

　　“想不到是他！”同时，赤云与珑珑也都看见那人容貌。

　　不错，正是三大神国之一的主人，十方物主。

　　十方物主看来已受到重伤，显现出来之后，一身防御都难以凝结，有气无力地瞥了一眼莫邪玉，神色之中满是忌惮。

　　倒是没有多看叶匀三人。

　　“他为何要出手帮我？”

　　此时在叶匀心中，浮现一个大大的问号，生死之间，十方物主不顾重伤危险，出手相助，得罪莫邪玉，实在令叶匀想不通。

　　“反正绝对不会是因为，我们来自十方神国圣地……”赤云冷冷一笑，又恢复那嚣张神色。

　　莫邪玉漂浮在空中，未对十方物主继续出手，同样也未对叶匀出手，在这么小的空间，不管是十方物主还是叶匀、赤云、珑珑，都不可能逃过她的追杀，片刻，这片空间都会被她所毁灭。

　　正因如此，十方物主以及叶匀三人都保持在一种以不变应万变的状态之下，一旦莫邪玉有动作，他们也会做出反应。

　　气氛凝固一会之后，莫邪玉淡淡笑道：“你是三大神国的主人之一，真想不到，高阶位造物神，却拥有元始神的力量，真让本座刮目相看，连连遇到惊喜，在这遥远的水域，给本座惊喜真是一桩接着一桩！”

　　霸主就是霸主，完全是一副唯我独尊的气势。

　　接着便凝视十方物主：“与本座为敌，注定你只有死路一条，你只有一种选择，成为本座麾下强者，比你在这小小大陆，当个小地主强万倍！”

　　十方物主缓缓捋捋呼吸，苍白肤色逐渐恢复正常，目光霎时落在叶匀、赤云、珑珑身上：“放了他们三人，我可以考虑！”

　　莫邪玉目光如同漩涡一般，投向叶匀：“放了他们？不可能，实话告诉你，本座穿越几座神陆，而来到如此偏僻水域，就是为他们其中一人而来！”

　　“没得商量？”

　　“自然没有商量，对了，忘记告诉你，本座虽然比较在意人才，但可以明确告诉你，就是一万个你，也抵不过那小子一人，他身上有本座必须得到的宝物，今日谁阻挡本座，只有死路一条！”

　　莫邪玉说完，陡然间一闪，空间直接破碎，朝十方物主轰杀而去。

　　空间完全破碎，包围着十方物主，他毫无退路，而且也敌不过空间破碎之力，莫邪玉这一招完全超越了他。

　　“你要杀我？以及杀他们三人，那你得好好考虑考虑！”

　　眼下，十方物主瞬间就要随着空间破碎而陨落，哪知他的眉心，突然涌现了一道浩然神光，神光之中，赫然涌现一座金宫。

　　“这是……”

　　十方物主就要随着空间破碎，而陨落之际，莫邪玉见到那金宫，突然一抓，空间破碎立即冰冻，然后十方物主也彻底被冰冻之力束缚，无法再动一下，而他眉心所释放的金宫，释放出的气势，竟然能抵挡冰冻之力。

　　“看来你知道这座金宫象征什么，希望你能放过我们一马！”十方物主颤栗的说道，看样子被冰冻之力束缚，异常痛苦。

　　“那金宫……”

　　一方高空，叶匀、赤云、珑珑三人，准备抓住莫邪玉与十方物主交手机会，趁机逃走，哪知十方物主竟然能抵挡莫邪玉。

　　珑珑一直凝视金宫，而叶匀与赤云则看不出那金宫的来头，唯有珑珑仿佛已确定那金宫的来历。

　　“仙神殿么？”

　　莫邪玉漂浮在半空，良久才说出四个字。

　　“果然是仙神殿！”珑珑也露出肯定目光。

　　“仙神殿，那金宫象征仙神殿？如此一来，十方物主岂不是仙神殿的强者？”

　　“俺知道他为何出手相助，看来是因为我们三人，都是飞升者的缘故，这个纪元就我们几人飞升，这对仙神殿自然有很大的意义！”

　　赤云脸上那恍然大悟的表情，立即转变为讪讪冷笑。

　　仙神殿！

　　那金宫竟然象征着，神界大势力仙神殿，而叶匀、赤云、珑珑都是飞升者，还是这个纪元屈指可数的飞升者，十方物主又是仙神殿的人，自然会对三人出手相助。

　　莫邪玉并未有神色变化，依旧主宰道：“看来你是仙神殿的人……”

　　十方物主这才看向叶匀三人，然后道：“曾经的我，乃是仙神殿的人，现在嘛，只算是一个飞升者，一个在古神道封闭之前诞生的飞升者！”

　　“古神道已封闭，昔日这片荒地，乃是飞升者飞升神界之初，栖息之地，你这个纪元还留在这里，看来……一定与古神道有关系吧？而那三个小子！”

　　莫邪玉又把目光落在叶匀、赤云、珑珑是身上：“怪不得他们身上的气息，与一般神祗有些不同，本座一时还未想到，他们原来也是飞升者，这个纪元……在古神道封闭状态下，竟然有飞升者踏入神界，这个消息若是在神界传开，定会掀起轩然大波！”

　　“希望阁下看在仙神殿的份上，给他们一条活路！”十方物主竟然向莫邪玉躬身行礼。

　　“仙神殿？”

　　莫邪玉沉默了，随着她沉默，十方物主一脸紧张，另一方的叶匀、赤云、珑珑也都冒着虚汗。

　　“仙神殿又如何？曾经的仙神殿，曾经的飞升者，在神界乃是巨大势力，本座也曾与飞升者打过交道，但这个纪元，飞升者数量在急剧减少，势力也一天不如一天，昔日本座忌惮仙神殿，可现在还有那个必要吗？”

　　“再者，你太小看本座了，本座乃是叱咤神陆的存在，就算一般的混沌神，也难以奈何本座，像你这种造物神，不知有多少被本座所斩杀……所以，你在本座面前，根本就不是个东西，找死！”

　　电光火石间，莫邪玉大怒长啸一声，竟然拍出一道玉掌，十方物主所处冰冻空间，突突突地开始破碎。

　　“神殿护佑！”

　　生死一线间，十方物主全身燃烧火焰，然后催动眉心之前的金宫。

　　金宫陡然间释放出金灿灿的古老仙光，而不是神界的神芒，乃是纯正的古老仙光，喷发一道仙光防御，立即保护十方物主。

　　“轰轰轰！”

　　冰冻空间破碎之力，立即攻击金宫释放的防御，两种绝世力量，正面不断碰撞，同时得到金宫防御保护，十方物主全身冰冻消失，恢复行动之后，立即催动更加刺眼的燃烧神芒。

　　“你们别想逃走！国度！”

　　正在二人斗法之际，叶匀、赤云、珑珑太想去帮助十方物主，对付莫邪玉，可他们深深知道，别说他们三人，就是再多三百人，也不是莫邪玉对手，与其这样，还不如逃走，十方物主说不定能有办法，从中脱困。

　　可他们的行动以及想法，都被莫邪玉早就预料，他们三人刚刚被星辰光芒包裹时，周围空间竟然化为一道冰冻空间，只有无尽的寒气，而他们三人再也无法动一下，就是叶匀催动大千神图，也完全起不到作用，仿佛失去了联系。

　　至于虚空者……这种局面，他才不敢催动虚空者，一旦被莫邪玉发现特殊体质，那他真要完蛋了。

　　“你们……”

　　金宫仙光之中，十方物主仿佛心中也希望叶匀三人，能及时找到机会，逃出这片空间，结果见到被莫邪玉力量掌控，他一脸满是恨铁不成钢的叹息表情。

　　“国度，这就是国度的力量？”

　　大千神图居然无法催动，叶匀深深叹息，而赤云、珑珑也无法动一下，要知道他们可都是拥有造物神的实力。

　　如此实力，却在超越领域的“神国”神通下，完全没有反抗之力。

　　“想不到来自仙神殿一道法令，就有如此力量？看来给你这道法令的飞升者，定是仙神殿大巨头？一尊不朽的混沌神吧？”

　　另一方，莫邪玉破碎之力，竟然一时间无法对付金宫释放的防御，令莫邪玉惊愕连连。

　　十方物主显出一份该有的霸气：“不错，我仙神殿高手无数，希望阁下能卖仙神殿一个面子？”

　　“你以为这是生意吗？没得商量，看本座如何毁灭这道法令！”莫邪玉竟然要对那金宫，催动更强大的力量。

　　“我仙神殿的确是没落了……”

　　就在此时，莫邪玉之前那副，藐视仙神殿的举止，仿佛触动金宫缔造者的意志，金宫之中，竟然爆发一道遥远的声音：“你一个元始神，居然不顾身段，对他们这些小辈出手，既然你无视我仙神殿，那就看你有如何神通，破本尊的防御！”

　　“大人！”

　　十方物主听见苍老的声音，激动得全身颤抖。

　　“嗡……”

　　来自仙神殿的神秘强者，再未多说一个字，而那金宫突然化为一道仙光结界，把十方物主罩在其中。

　　“灭！”

　　莫邪玉向那仙光结界，打出一道空印手法。

　　轰！

　　一股破碎巨力，顿时击中仙光结界，好一阵晃动之后，仙光结界依然固若金汤，里面的十方物主，不但不是一副重伤模样，反而显得精神奕奕。

　　“这就是仙神殿强者的力量？”

　　莫邪玉凝着玉眉，看样子的确是被来自仙神殿的力量，所震撼到。

　　“老大，仙神殿原来如此厉害，不如将来我们去投靠仙神殿？”那寒气国度之中，叶匀、赤云、珑珑三人只能坐以待毙，目睹来自仙神殿的力量，赤云魔尊好一番得意。

　　叶匀却摇摇头：“能活下去再说吧！”

　　“轰……”

　　正当三人被仙神殿力量吸引目光时，整个国度结界突然受到一道可怕力量攻击。


第2188章 可怜的乌漛

　　来自莫邪玉的寒气国度，很是突兀地遭受一道猛力轰击，震得叶匀、赤云、珑珑纷纷喷出几口鲜血。

　　“谁敢与本座为敌？”

　　莫邪玉本在想办法，斩杀十方物主，尤其是破碎那来自仙神殿强者的防御，可哪曾想到，居然会有人在暗中发动攻击。

　　“你灭我麾下势力乌芒部，本皇是来取你，以及你等人头的！”

　　一道妖影，随着空间一震颤栗之后，从那国度寒气结界一方缓缓呈现，且还有六尊巨大的妖影。

　　“乌芒部的强者？”

　　珑珑双瞳闪现惊喜神色，立即看向叶匀以及赤云：“太好了，现在又有河妖巨头加入进来，我们逃出去的机会把握更有可能！”

　　叶匀一扫半空涌现的七大妖影，即便隔着国度结界，他也能感应到七尊河妖，带来的震撼神威：“但河妖巨头并未撼动莫邪玉的国度，加上十方物主，他们二人应该都不是莫邪玉的对手，不过接下来真有一场好戏看了！”

　　“老大，我已让血祖凝结一道分身符箓，嘿嘿，若是没有机会，我就催动血祖符箓，别说逃出去，就是教训莫邪玉也不是问题！”

　　此时，赤云一番诡异冷笑着，耸耸肩之后，立即摊开左掌心，只见掌心竟然闪烁一道淡淡的血红神芒。

　　血祖，那可是曾经跟随赤云，最为强大的存在之一，必然乃是绝世混沌神，一道分身力量，足以对付任何元始神。

　　“桀桀……俺只是微微催动天眼神仗的力量罢了，而主要还是借用血祖的力量，只要不是大有来头的至高神，应该不会看出其中蹊跷，你们放心吧，到时候看俺如何收拾莫邪玉这个疯婆子，他奶奶的，老子踏入神界以来，还从未像今天这样，被人追得只能逃命！”

　　赤云又是一番讪笑，不时磨磨牙，那模样简直比地狱恶魔还要可怕，什么河妖与他没得比。

　　“你们这些河妖，还想找本座报仇？来送死罢了！”

　　莫邪玉不再攻击十方物主，而是凝视闪现而来的七尊河妖，为首者，正是那强大的圭皇，莫邪玉目光直接落在他的身上：“五阶位元始神在这方遥远的水域，你的确算是一尊巨头，不过像你这种河妖，本座杀了不少！”

　　“本皇可不是唬大的，灭我乌芒部，屠杀我无数的河族兄弟，我圭皇不可能放过你，杀！”

　　圭皇突然大喝一声，周围六大河妖，一同齐刷刷地飞出，向莫邪玉轰杀而来。

　　“六尊高阶位造物神？”

　　莫邪玉并未马上出手，而是异常平静：“也罢，作为人类，本座也应当屠杀河族！”

　　“轰轰轰！”

　　六尊高阶位造物神霎时出手，打出一道道毁灭的妖芒，妖芒一出，下方整片水域，立即开始呈现破碎状态。

　　水域都整体破碎！

　　高阶位造物神实力太可怕了。

　　“看本座如何送你们上路！”

　　六股妖芒就要把莫邪玉以及整片空间，轰得破碎之际，莫邪玉倏地凌空一掌拍出。

　　“咔嚓……”

　　六尊河妖巨头空间突然破碎，然后开裂，六大河妖高手顿时纷纷闪个冷颤，随着轰地一声破碎，他们巨大的妖身，竟然随着空间破碎，一同卷入了无尽深空之中。

　　“大王，救救我们！”

　　吸入深空那一刻，六尊河妖巨头向圭皇发出绝望的求救声。

　　“厉害，莫邪玉这个疯婆子实力太强悍了，奶奶的，六尊高阶位造物神啊，被她一招给解决掉！”

　　这一幕令赤云都为之一颤。

　　“可惜啊，若是六尊河妖巨头的尸体，被我们得到的话……”

　　珑珑似乎对这种场景，早就见过了，并未有丝毫触动，反而摇摇头看向叶匀：“六尊高阶位造物神河妖，拥有多么不可思议的能量？我们三人若是得到，短短时间都会踏入更高的高度！”

　　“哗哗！”

　　圭皇在虚空奔驰一大步，甩动右臂，在六尊河妖巨头大半截身子，就要被吸入深空那一刻，右臂当空卷出一道妖芒，倏啦一下，瞬间缠住其中一尊河妖巨头的右臂。

　　其他河妖急忙抓住那尊河妖，就这样，圭皇以一人之力，吃力地想把六尊强者，给强行拉出深空。

　　两大巨头正在交手，加上十方物主，机会已经来临。

　　叶匀当即传音：“赤云，准备催动血祖力量，把国度打开一道口子，趁机逃走，这样等下去不是办法，正好有十方物主以及河妖巨头牵制莫邪玉！”

　　“嘿嘿，本想看看好戏的，既然如此……”

　　赤云耸耸肩，得意笑了笑之后，掌心缓缓闪烁一道妖芒。

　　“你随他们一起进去吧！”

　　圭皇全力想把六尊河妖巨头拉出深空，而莫邪玉自然不会给他机会，又是一掌拍出，顿时更大的空间开始破碎。

　　“大王！”

　　哪知感受到危险的圭皇，突然收回妖芒，高空一闪，向那莫邪玉喷出一道刺眼的妖芒，且又喷出一道神剑。

　　“如此小伎俩，也拿出来丢人现眼？你这种蝼蚁，本座也懒得与你交手！”莫邪玉只是扬动右臂。

　　圭皇喷出的妖芒以及神剑，啪啪啪不断被震开。

　　堂堂一尊五阶位元始神河妖皇者，所发出的攻击，却被莫邪玉如此轻而易举纷纷震开，难道莫邪玉的实力，真强大到如此不可置信的地步？

　　“走！”

　　圭皇自然不甘心，又发出一道道攻击，看来他是杀红了双眼，至于那六尊河妖巨头，已不知被卷入哪方深空之中，永远地在其中迷失。

　　寒气国度之中，赤云突然向背后方向的国度结界，拍出一掌，一股血红的神芒，哗啦一下击中国度结界。

　　“噗！”

　　莫邪玉正在压制圭皇一番番攻击，突然，意想不到一幕发生了，在没有受到任何攻击状态下，莫邪玉竟然身子一颤，喷出一道血雾。

　　“哦？”

　　被古老仙光防御保护的十方物主，意外地睁大双眼。

　　“那三个小子！”

　　莫邪玉急忙看向她的寒气国度，只见叶匀、赤云、珑珑三人，正从一一丈大小的口子飞出，并在星辰光芒保护下，开始遁入深空。

　　“居然能震开本座的国度？虽然国度只是本座部分力量，但……想跑？”莫邪玉急忙结印，然后飞向寒气国度，同时寒气国度也逐渐化为一柄不可思议的寒冰剑气。

　　“你们人类自相残杀，哈哈，好，本皇终于有机会！”

　　圭皇也万万想不到，莫邪玉竟会受伤，眼看莫邪玉飞走之际，他急忙抓出一柄妖刀，长达百丈，向着莫邪玉就是一刀刀劈下去。

　　“叶匀、赤云、珑珑……不愧是飞升者，本座期望你们将来，能踏入仙神殿！”

　　与此同时，随着叶匀、赤云、珑珑消失，十方物主凝视之后，露出几番赞笑，然后催动古老仙光，幻化一道巨翅，驾驭翅膀之后，十方物主也破空而去。

　　高空之中，只剩下圭皇一心挥出妖刀，要趁机把莫邪玉这尊绝世强者斩杀。

　　深空之中，在大千神图以及虚空者融合的状态下，叶匀、赤云、珑珑三人正在深空飞行，赤云得意问道：“老大，我们现在去哪？”

　　“当然是离开三大神国，远离这片水域，不过离开之前，我们得看看三大神国目前情况，也不知道神国是什么样子，希望三大神国无数强者，都还活着！”

　　“是应该去看看，圭皇必然不会是莫邪玉对手，且莫邪玉也拥有破天剑气，她必然还是会追杀而来的，趁现在有时间，可以去一趟，然后我们尽量往传说中的神陆飞去！”

　　珑珑赞同叶匀的想法。

　　旋即，叶匀便催动大千神图，向三大神国坐标飞去。

　　昔日的十方神国！

　　九霄高空中之上，星辰之光闪现而出，叶匀、赤云、珑珑破空而出，当一眼看向昔日的十方神国时，整个十方神国竟然在不断地塌陷、奔溃之中。

　　一座座巨山、一片片森林、以及无数的平原……此时都在不断地崩塌，破碎声、爆炸声在天地间动荡，一些无人的城池，随着崩塌之力卷过，顷刻间就化为了碎片，然后大量河水倒灌入昔日神国之上。

　　毁灭，十方神国正在毁灭之中。

　　这一幕令叶匀、赤云、珑珑身体都僵直不动，感知都失去了，昔日繁荣的十方神国，竟然就这样毁灭。

　　几番唏嘘之后，三人又是一闪，则来到追月神国中央战场。

　　追月神国比起十方神国要好很多，虽然在震动之中，可是神国并未崩塌，只是因为战争，早早夷为平地，而看向古剑神国，古剑神国居然也在崩塌之中。

　　“一个人也没有……不知道！”珑珑摇摇头，极度失望，看来他对弘道圣地，也产生了感情。

　　赤云则叮嘱道：“老大，我们时间不多了，走吧！”

　　“等一等，你们看……”

　　即将催动大千神图离开时，叶匀突然感应到什么，双瞳爆发惊异目光，瞬间凝视百里之外的高空。

　　赤云与珑珑纷纷看去，顿时露出意外的笑容，因为在那片高空，他们见到乌漛以及二十多尊乌芒部巨头，竟然还被来自莫邪玉的力量，所禁锢着，漂浮在高空一动不动。

　　“这是要送我们一份大礼啊！”赤云讪讪大笑。

　　珑珑惊喜笑道：“不知道发生何事，莫邪玉的高手，都还没来得急斩杀乌漛等巨头……还有三大神国那些强者，也不知为何不曾斩杀乌漛，看起来有什么突发状况诞生！”

　　“应该与圭皇以及六尊河妖巨头有关系，圭皇实力太强大了，降临三大神国，在莫邪玉不在的情况下，那些高手，以及三大神国的强者，都会选择第一时间逃走，而十方神国、古剑神国的毁灭，应该就是圭皇出的手，他还没来得及救走乌漛，就一门心思寻莫邪玉报仇了，这是便宜了我们！”

　　叶匀兴奋地催动一道法印。

　　嗡！

　　三人瞬息来到乌漛众妖所在的高空，并未显现出来，随着叶匀一卷，瞬息把乌漛以及众妖一同卷入深空之中。


第2189章 灵网突现

　　“谁……”

　　对于乌漛，以及众妖巨头来说，本来他们还在期待圭皇营救，而在这一刻，他们眼前一黑，仿佛被吸入无尽深空。

　　乍然间，乌漛与众妖还以为得救了。

　　可置身深空以及一道星辰光芒之中，无法感应到任何熟悉的妖气，乌漛就觉得事情不太对劲，心中突然开始闪着冷颤。

　　但任他如何呼唤，星辰世界却一直没有任何动静。

　　可惜他又想出手，但是无法挣脱来自莫邪玉的封印，否则以他的实力，一旦出手，大千神图瞬间会毁灭了，因为他以及众妖，已被叶匀瞬息移入大千神图之中。

　　“哈哈，老大，我们一旦把这些河妖炼化，实力又会提高不少！”

　　深空急速飞行中，三人正远离三大神国，赤云正盘算着如何吸收乌漛等强者能量。

　　珑珑道：“乌漛运气也太背了，本来要夺下三大神国，哪知遇到半路杀出的莫邪玉，好不容易等到圭皇来，结果又落在我们的手中！”

　　一番番穿梭，逐渐远离三大神国，只是不知道莫邪玉，何时追杀而来。

　　叶匀忽然想到什么，对二人颔首道：“你们看看能否与圣地的强者取得联系！”

　　赤云立即说道，看样子他之前就想到这方面：“老大，我已感应过了，太安圣地幸存者，正在与几方圣地，一同逃向水域远方，刚好弘道圣地也在其中，只是你们六道圣地暂时没下落！”

　　“六道圣地那些弟子也都活下来了，恐怕是为了躲避河妖强者的窥视，气息完美隐藏起来，暂时不会与我联系！”

　　既然太安圣地、弘道圣地都没事，六道圣地应该也没事，心中大石立即消失，看向茫茫深空，他正在寻思要去何方。

　　“对了，之前一直要去寻找梵龙云的洞府，机会来了，现在就向那片遥远水域出发！”

　　很快在他心中，便有了打算，三大神国是无法回去，也不可能永远留在水域，关键是要增强实力，再者乌漛也被他拿下，终于也能寻找到绾海的具体下落。

　　“八皇子被河妖抓走，两仪梵龙剑可能也落入河妖之手，乌芒部毁灭了，不知道他是生是死？还有金龙生，本想从他身上移出来自梵龙云的意志，但也不知道他的死活……好在我还有梵龙云的气息，找到洞府不是问题！”

　　神国毁灭，太多熟悉的人，恐怕都要化为黄土，像八皇子晋道君，以及金龙生等等强者。

　　尤其是金龙生元神之中，拥有梵龙云的意志，只是现在找到金龙生，必须折返三大神国，那无疑是羊入虎口，现在他们越发远离三大神国，就越发多一份安全。

　　“呜呜！”

　　看似三人，正在深空之中安全前行着，三人都未感应到任何危机，但是蹲在叶匀肩头的乌乌兽，突然发出了叫声。

　　“难道……”

　　三人几乎同时看向后方深空，因为他们都了解乌乌兽，必然是发现什么特殊动静，或是气息才有如此反应。

　　“哗啦……”

　　后方深空，一道寒气神芒，从神界结界之中穿梭而来，那寒芒之中，赫然正是杀气腾腾的莫邪玉。

　　“这疯婆子来得可真快！”

　　赤云又是一副摩拳擦掌的模样，只不过这次他再嚣张，也不敢上去与莫邪玉交手。

　　莫邪玉同时也凝视着三人，她的速度不断加快，堂堂一尊元始神，速度自然超越至尊神无数倍。

　　“老大，我们速度不能再加快些吗？”眼看莫邪玉越来越近，珑珑额头渗出虚汗，赤云更加站不住了，也十分忌惮莫邪玉这杀人不眨眼的女魔头。

　　“不能再快，现在已经远离海之涯，大千神图并未记录这片水域坐标，所以只能飞行，而不能穿梭，莫邪玉的速度，要追上我们，也要一段时间，我们得想想办法！”

　　回应一句之后，叶匀立即挥手，三人进入神界之中，出现在茫茫水域上空，且向深水域急速飞驰而去。

　　十几个呼吸之后。

　　莫邪玉破碎神界结界，来到水域高空，一扫前方：“三只蚂蚁，竟让本座消耗到如此地步，抓住你们，非把你们活宰了不可！”

　　当即，她又追了上去。

　　十方神国！

　　大部分神国都已崩塌，化为一片无尽水域。

　　“数个纪元的经营，原本是想利用十方神国，修炼本源国度，然后突破元始神……”

　　一尊狼狈的身影，出现在十方神国上方，正是与莫邪玉交手的十方物主，一见到毁灭之中的神国，心如刀绞。

　　“你没事吧？”

　　忽然间，一道玄黄之气，在一道水雾保护下，从水域之中飞掠而来，其中显现出雨真的玉容。

　　雨真来到十方物主旁边，立即关心道：“为了叶匀三个飞升者，值得付出如此代价？仙神殿留给你的护身符，也催发了！”

　　十方物主听后，沉默了片刻，才道：“仙神殿在上几个纪元，本来就受到神界无数势力孤立，上个纪元古神道封闭之后，仙神殿受到很大影响，需要大量飞升者加入，提高整体实力，叶匀、赤云、珑珑从来到十方神国，我就在暗中关注，他们的资质，乃是在仙神殿历史上，从未出现过的，每个人体内都有无法看穿的秘密，尤其是赤云魔尊，连天罚之眼都被他得到，以后他的潜力，会达到何等的高度？”

　　“但这个纪元，仙神殿从未与你联系，似乎都忘记了你，当初仙神殿使者离开之际，还让你留在这里，半个纪元过去，他们……已经抛下了你！”

　　“这是我与仙神殿之间的事，而叶匀三人乃是飞升者，我也是飞升者，骨子里有着一样的血脉，其实我这样做，也不算全是为了仙神殿，也为了仙界，他们三人能踏入神界，说明他们拥有重新开启古神道的办法，我不顾一切救他们，就是为了有一天，古神道能重新开启，受到桎梏半个纪元的仙界仙人，都能飞升神界，我心中也很清楚，仙神殿已当我是个外人，曾经我意外感应到几股仙神气息出现在神国附近，必然是仙神殿的强者，他们未寻我，仙神殿也未通知我，早就证明，他们已把我遗弃在这小小的神国。”

　　“我当年，从天上降临时，首先是落在你的十方神国，所以在你们三人之中，从心底我也只当你是我的亲人，今后你去哪里，我就去哪里！”

　　“雨真，我要谢谢你，若不是你的出现，我与月人神主、剑乙尊主还处于敌对状态，不是我吞并他们，就是他们将我斩杀……大家各为其主，我们三人都明白这点，如今三大神国已名存实亡，大部分都会毁灭，他们二人也早已离开，今后能不能再相遇，还是个未知数，也不知道将来再见，是敌人还是朋友！”

　　“你们人类真是奇怪，以前是敌人，杀个你死我活，过会又成为朋友，还是我们这些灵体有优势，只有追求天道的恒心，而没有人类的七情六欲，不过，你接下来到底有何打算？”

　　“首先是突破元始神，我希望这次你能把这片荒地的地脉本源，给我融合，这样一来，我能百分百成为元始神，然后……不是去找仙神殿，就是留守于此，叶匀、仙神殿……那些与我有联系的存在，他们最终必会再次出现在这里，至于再造神国，以后再说吧！”

　　十方物主一口气道出许多心头想法，对于雨真，也如同家人，无话不说。

　　“嗡……”

　　而雨真又想说什么，可她的双瞳，突然爆发一道玄光。

　　如此征兆，对于十方物主来说，似乎一点也不陌生，他当即问道：“神国莫非有异动？”

　　雨真旋即闭眼，又瞬间睁开：“正有十几尊强者，靠近正在崩塌的神国一方疆土，这十几尊强者，还都是造物神，其中有一人的修为，与你差不多！”

　　“是之前屠杀乌芒部那伙强者？”十方物主赶集问道。

　　“不，不是他们，是另外一拨人，也奇怪了，他们身上有神国地脉本源气息，算是三大神国的修士！”

　　“这就奇怪了，三大神国就五尊造物神，怎么可能还存在十几尊造物神？而我们又无法感应？过去看看就知道了，雨真，既然对方修为与我差不多，就要依靠你的能力，在这神国之中，你的能力已堪比元始神！”

　　“因为这是我的诞生之地，也算我的道场……”

　　雨真颔首之后，身体涌出一道道玄黄之光，刹那包裹二人，遁入正在破碎的十方神国大地深处。

　　此时，在十方神国与古剑神国接壤的疆土之中。

　　十三尊强者，正破空而来，他们一个个都是黑袍，且带着强烈杀气，领头人竟是灵网灵主金承极。

　　“灵主，我们封印的分坛到了！”

　　呼吸间，十三尊强者来到一片山脉中央上方，而另一方，乃是正在崩塌的破碎之力，如同万马奔腾，不断延伸而来。

　　金承极看向下方，当即结印，只听突突一阵颤抖，从山脉中央，居然升起一片几万米大的封印。

　　“灵主？哪来的强者！”与此同时，山脉一座山峰上，悬崖面上，居然出现雨真与十方物主的面孔，乃是岩石所化。

　　金承极不断把封印托起，然后吸入掌心：“这是最后一批隐藏在十方神国的实验体，差点毁了从而影响进度，我灵网大计划，就靠这些实验体！”

　　“灵网！”

　　十方物主那石化的面孔，突然浮现几道石纹，震惊叹道：“怎么会是一个毫不起眼的灵网？灵网上次已经被毁灭得差不多，且灵网也不可能拥有十几尊造物神巨头？”

　　“速速离开，免得圭皇以及那个女巨头杀回来！”

　　吸收整个封印之后，金承极立即带着其他巨头，一闪就飞向追月神国。

　　“好个灵网！我正处于重伤状态，雨真，我们先行离开，等突破元始神再回来看看这灵网到底是什么来路！”

　　几乎同时，悬崖上的两张面孔，也消失而去，留下寻常空无一物的陡峭悬崖。


第2190章 又一尊绝世强者

　　茫茫水域！

　　“还想逃？”

　　这是一片未知的水域，距离乌芒部已十分遥远，见不到任何礁石群以及岛屿，只有汹涌澎湃的海潮。

　　哗啦！

　　莫邪玉从空间一步掠出，高空只有她一人，此时锁定前方什么也没有的高空，突然一指点出。

　　“轰隆！”

　　高空突然破碎，如同无数玉石碎片，纷纷碎开，这一刻依稀见到，深空旁边，一道星辰光芒狼狈卷过。

　　“这小子到底有什么能耐？受了重伤还如此难缠，能量也无穷无尽似的！”

　　莫邪玉凝视那消失的星辰光芒，直接飞入破碎空间之中，在深空向前方星辰光芒不断追上去，她的速度比起叶匀三人还是有明显优势的。

　　“这个疯婆子，一路穷追不舍！”

　　赤云回头一瞥，眼中满是魔焰在燃烧。

　　叶匀看似依旧坚若磐石，其实他早就处于重伤状态之中，且一直消耗能量，催动大千神图以及虚空者，已经负担不堪。

　　与珑珑也回头望了望，他当即叮嘱道：“赤云，准备再次动用血祖力量，我已经坚持不了多久，如果不用血祖力量，我们已经毫无去路！”

　　“嘿嘿，就等老大找个好地方，够这疯婆子喝一壶了！”赤云邪邪地笑道，那副模样看来实在等不及，要给莫邪玉好看。

　　“本座虽然神通无敌，可在深空之中，也要处处受到限制……这几个小子，不但有能力，而且也极度狡猾，万不能放过他们！”

　　已经距离叶匀三人不到万米距离，万米距离对于莫邪玉而言，已经可以发动攻击，不过这里是深空，任何能量、神通都要受到压制，她还在不断追赶着。

　　看似万米距离，双方又消耗数天，莫邪玉才把距离缩短为数百米。

　　数天时间，双方已经不知来到多遥远的水域，以他们这种连续在深空穿梭的速度，就是达到传说中的神陆，也是有可能的。

　　“这里距离瑚王部的水域，已经很近了……”

　　叶匀则一直在沿着他计划的线路，不断前进着，目的地乃是海外修真势力以及瑚王部，他要先去瑚王部，找到梵龙云洞府，实力强大之后，再去海外修真势力，最终还是要寻找神陆的所在。

　　最为现实的是，莫邪玉这个大患，如果能借用血祖的力量，斩杀更好，若是杀不死，她会永远穷追猛打。

　　此时随着叶匀结印，星辰光芒开始遁入神界之中：“赤云动手吧，一旦动手，不管她死活，我们直接遁入神河之中，利用神河来隐藏我们的气息！”

　　赤云已经摊开掌心，一道血红神芒，正在不断地闪烁。

　　“三只蚂蚁，本座不会再给你们任何机会，让你们看看元始神的神通，主宰国度！”

　　莫邪玉也在等待机会，就是在叶匀三人进入神界，那么她的优势才能展现出来，只见她随着进入神界，当即打出一道磅礴的神芒。

　　“嗡……”

　　水域高空，刚刚闪现而来的叶匀三人，后方竟然接踵而来的是一道可怕的寂静空间，空间充满了冰冷的气息。

　　“疯婆子，记住你赤云爷爷！”

　　眼看三人就要被再次禁锢，赤云突然当空拍出右掌。

　　“轰……”

　　右掌喷出一道血红神芒，连同空间一同毁灭，猛然就把那寂静空间，撞得剧烈晃动，然后发生大爆炸。

　　爆炸同时，叶匀催动大千神图，三人立即在爆炸气势掩护下，三人准备跳入神河之中。

　　“呜呜～”

　　就在三人要成功之时，好不容易争取来的机会，三人自然以最快速度，逃出莫邪玉的掌控，哪知乌乌兽突然又叫了一声。

　　三人突然闪个哆嗦，看向四面八方空无一人的高空，每人心中那都在重复三个字：“不会吧？”

　　“发现你了！”

　　赤云双瞳迸射出不属于他的血瞳，然后一掌劈向右侧高空。

　　“居然能发现本尊？”

　　一道低沉的声音，刚好隐藏在那片高空，声音又惊愕叹道：“那女强者都未发现本尊，你们竟然可以！”

　　“碰……”

　　高空一震，一尊银袍人影逐渐闪现而出，看来赤云的力量，对他而言并未有多大的影响，他的气势显得十分平稳。

　　银袍人影变得真实清晰起来，一尊只有十八九岁的英俊、冷酷青年赫然出现高空，一双深瞳一直凝视着叶匀。

　　赤云疑惑扫了扫青年，立即看向叶匀与珑珑，他们也在上下打量这尊，一直隐藏在暗处的银袍青年，赤云立即传音道：“老大，血祖感应出此人大概修为，乃是一尊高阶位元始神，肉身异常强大，体内还有一股很神秘的力量！”

　　“又是一尊高阶位元始神？”

　　二人听后为之一震，太突兀了。

　　不久之前，别说元始神，就是造物神对他们而言，还是高不可攀的存在，大空主、十方物主、月人神主、剑乙尊主就是他们眼中的最强者，可随着三大神国毁灭，突然间，元始神一尊尊显现出来。

　　还是在这偏远的水域。

　　“看来本座还是大意了！”

　　银袍青年还不知道为何而来时，莫邪玉突然从爆炸空间，一步步走出，竟然没有受伤，要知道赤云可是借用血祖的力量，都未伤到莫邪玉？

　　莫邪玉一双冷瞳，透着无限寒气，当即锁定银袍青年：“你就是第三份破天剑诀的拥有者？”

　　“不错！”看似毫无特殊的银袍青年，从容地点点头。

　　“还真是为了破天剑气而来？”

　　叶匀恍然大悟，赤云与珑珑也明白银袍青年的来意，正是为了破天剑诀，眼前两尊元主，竟然都为了破天剑气而来。

　　破天剑气到底有什么吸引他们的地方？

　　“莫邪玉，我与你都为破天剑气而来，今天就要看谁更有本事，拿下这几个不凡的小子！”银袍青年依旧冷酷，仿佛永远不会笑。

　　“你还知道本尊的名号？看来你早就来到三大神国了？”

　　这番话令莫邪玉心中大惊，而容颜上倒是没有多少动容，心中又叹道：“日防夜防，想不到拥有第三份破天剑诀的强者，还是出现了，还如此难缠……”

　　银袍青年道：“你我都是这神界难得的强者，都是够运气，得到破天荒尊遗留下来的至宝，你要进入大周天，我也要进入大周天，而破天剑气又只能一个人得到，谁能成功，就得看各自的道行！”

　　“阁下如何称呼？能当本座的敌人，至少也得让本座知道是谁！”莫邪玉沉默了片刻，突然问道。

　　“在下‘孟灵元’，小人物一个，不像阁下处处掠夺神陆！”银袍青年应了一句。

　　孟灵元！

　　莫邪玉与叶匀同时记住这个名字。

　　“哗……”

　　孟灵元猛然一闪，释放一道神芒，立即卷向叶匀。

　　“在本座面前，休想得逞！”

　　莫邪玉半空闪现而出，一道寒气神芒，顿时与孟灵元释放的神芒撞击在一起，一时间爆发的撞击气势，直接把高空撕得粉碎，孟灵元与莫邪玉各自震得退后一步，二人急忙锁定叶匀所在位置。

　　而撕裂空间，只有无数的碎片，哪有叶匀三人的影子？

　　唔！

　　这一刻，莫邪玉与孟灵元同时凝视下方水面，且又彼此对视三个呼吸，皆一同飞向水面，不过刚到达水面，二人又是一次交手，整片神河都震得一下子卷出无数河水，下方河水世界都在破碎。

　　好可怕的力量！

　　“太险了！”

　　水世界深处，叶匀、赤云、珑珑已经来到数万米深的水域中，抬头见到上方出现的撕裂空间，大量河水涌入深空之中，吓得都无法呼吸。

　　赤云森森的带着怒气，拳头攥得咯吱咯吱响：“他爷爷的，下次让血祖凝结一道分身，好好教训莫邪玉与孟灵元，单单依靠血祖透出的力量，还真对付不了他们！”

　　“血祖太强大了，我们现在拥有与他们周旋的力量就足矣，最终化解这场危机，对付莫邪玉与孟灵元，还得靠我们自己！”

　　叶匀颔首之后，三人向前方海洋支流飞去，很快就进入海洋之中，然后就这样，不断穿梭神河与海洋，然后隐藏气息，想利用水域特殊力量，暂时躲过莫邪玉、孟灵元追杀。

　　“莫邪玉，你我都太小看这三人！”

　　河水世界竟然在颤栗，只见孟灵元一道虚影，以及莫邪玉的虚影，相隔数万米同时显现出来，孟灵元看向莫邪玉，依旧是一副冷酷模样。

　　“能得到破天剑气的人，都不简单！”莫邪玉看样子可不想与强敌多说什么，立即向前方海洋支流追去。

　　不愧是元始神，在神河、海洋之中受到的压迫，已经难以看出来，不过比起莫邪玉在深空飞行的速度，的确慢了大半拍。

　　“老大，我们应该甩出他们一段距离了吧？”

　　数天之后。

　　赤云魔尊累得直喘息，珑珑与叶匀都好不到哪去，连续不断在水域世界飞行，三人几乎要透支。

　　叶匀斩钉截铁的摇摇头：“不行，还没有彻底甩开，我们还要坚持一会，只要彻底甩开之后，再隐藏气息的话，莫邪玉与孟灵元就算催动破天剑气感应，短时间也找不到我们，再有一段距离应该就是瑚王部曾经所在的海域，那里是一片大海域，我们可以在那里休息，吸收乌漛等强者的能量，还有找到梵龙云的洞府，龙族的洞府，可能会有惊人的能量！”

　　珑珑连连点头，目光显得很迫切与好奇：“龙族的力量，可是超越我们人类的，若真是有龙族留下的能量，我们三人就赚大了，尤其是乌漛等河妖，他们可都是造物神的存在，我们一人炼化、融合一尊河妖，都能突破目前的境界，等把河妖都炼化了，我们的实力，也可能达到接近高阶位造物神的高度！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　三人商量一会，又开始不顾消耗能量，向着昔日与乌芒部一同称霸水域的瑚王部旧址飞去。


第2191章 瑚王部梵龙云遗址

　　“呼呼呼……”

　　随着叶匀、赤云、珑珑已进入更深的水域之中，在昔日距离乌芒部水域不远一条大神河，突然掀起滔天巨浪。

　　“孟灵元……此人到底有何来头？”

　　大神河深处，空间在破碎，随着波涛涌动，河水涌入深空之中，不远处闪现一道人影，正是莫邪玉，她警戒周围动静，看来正在与孟灵元交手。

　　但是破碎的神河空间，哪有孟灵元的影子。

　　“莫邪玉……来自神陆的一尊高阶位元始神，能有此实力已经很惊人了，就算在大神界势力之中，也能算是一方人物！”

　　相隔数条神河支流外的神河世界，孟灵元周身燃烧着神芒，缓缓显现出来，凝视后方道：“想不到在这种偏僻水域，还能遇到这种人物，太大意了，以我分身实力，与她相差不大，难以将她斩杀，只能尽量选择回避她，然后得到那小子的破天剑诀，只要得到两份剑诀，等我本尊出关，莫邪玉又算什么？”

　　“破天剑气是我的，破天荒尊那绝世力量，也是我的，一旦得到破天剑气，本座就能一飞冲天，到时不管是何等天才，也要被本座踩在脚下！”

　　孟灵元冷笑一番，旋即向深处水域继续飞去。

　　就在莫邪玉与孟灵元通过神通，追踪叶匀下落之际，叶匀、赤云、珑珑已经来到更加遥远的水域。

　　而这片水域，都是以海洋支流为主。

　　可以称得上大海域。

　　“老大，昔日瑚王部就在这片海域吗？”

　　穿过最后一条神河支流，在水泡升起时，赤云第一个进入海洋世界，看向天蓝色的海洋水域世界，终于能松口气。

　　“就是这片海域，不过我们还在海域的边缘，我现在开始催动混虚净世神轮，彻底隐藏我们三人的气息！”

　　叶匀与珑珑随之显现而出，三人凝视一会，叶匀当即催动混虚净世神轮，巨大的神轮虚影也同时涌入赤云、珑珑体内。

　　赤云、珑珑都是拥有大神通者的存在，配合混虚净世神轮，气息隐藏起来自然虚无莫测。

　　“在施展混虚净世神轮过程之中，我已感应到梵龙云洞府所在，还有一段距离，在这片大海域更深的地方，索性我们找到梵龙云洞府，在他洞府里面修行，趁机提高实力！”停止凝结之后，叶匀把心中想法道出，赤云、珑珑毫无意见，身影一闪，三人又消失在海洋世界深处。

　　数十天后，三人已来到大海域无边的海洋深处水域世界，终于也知道为何这里是瑚王部的旧址。

　　海洋之中处处都是珊瑚群，这些珊瑚如同森林般茂盛，在海洋世界之中形成一片片珊瑚世界。

　　从有些珊瑚世界中，可以清晰见到许多的洞府、城堡、城池遗迹，规模甚至还超过乌芒部。

　　进入更深的海洋世界，便见到许多城池，建立在珊瑚群中，城池的旧址都有珊瑚影子，这些城池看来当初都是用珊瑚缔造而成的。

　　许多珊瑚群还能看到昔日战斗留下的痕迹，大面积被海虫腐蚀，或是处处都是破碎状态，有的海底山脉都被削平，很多地方被夷为平地，还能见到一些河妖尸体，或是海族修士的尸体。

　　这些海族尸体有少部分是人类骨骼，其他的则是海洋生物形态，有的骨骼比河妖还要巨大的多。

　　“这片珊瑚群应该是瑚王部中央皇城吧？”

　　此时，一座早已风化，只剩下一些巨大碎裂珊瑚的城池群，出现在三人面前，城池群连绵无边，整体是漂浮在一片珊瑚群之上的。

　　可惜城池只剩下一些基石，珊瑚群也成为了风化形态。

　　“嗡……”

　　只见叶匀双瞳忽然看向前方，脸上渐渐露出惊喜：“梵龙云洞府快到了！”

　　三人再次提高速度，几个呼吸穿过城池群，前方出现一片耸立的水下山脉，进入山脉后不久，同样也见到一座废墟城池，而叶匀的目光正凝视城池左侧的一座山脉。

　　来到山脉之上，叶匀再次感应一番，然后催动五行灵婴的力量，在未引起丝毫动静之下，便与赤云、珑珑渗透岩石层，不断下沉，大约足足三万米深处，下方出现了一片壮观的火焰世界。

　　火焰世界乃是由深海熔浆所形成，如此深的世界，恐怕至尊神坠入那岩浆之中，瞬间会被活活烧死。

　　“好多火脉灵气，哈哈，老大，这里说不定有你要的火脉灵物！”三人在火焰世界放慢速度，一方面为警戒危险，一方面寻找梵龙云洞府具体位置。

　　一些岩浆表面的岩石，居然都化为了神石，还是火系神石，许多墙壁表层，也都成为了神石状态。

　　看来火焰世界形成太久了，几乎一切物质都成为神石状态。

　　而有些甚至成为上品、极品神石，还有些成为拥有火系本源灵气的本源宝物，而这里简直就是一座天然火脉灵地。

　　半个时辰之后，赤云突然双瞳喷涌出燃烧魔焰，乐呵呵的笑道：“有座祭台，上面还有结界！”

　　立即看向前方，果然在岩浆之上，建立一座黑色的祭台，祭台之上漂浮一道古老，且毫无动静的结界。

　　显然，结界就是梵龙云的道场，不，应该说这片火焰世界，都是他的道场。

　　哗哗！

　　三人飘落祭台一方，此时才见到祭台大致模样，整座祭台，居然是一条盘卧的神龙模样，他们站在龙身之中，而龙头张开大嘴，大嘴仿佛喷出上方的结界，实在是巧夺天工。

　　瞬息，叶匀就从祭台之中，感受到梵龙云的气息，而结界之中，来自梵龙云的气息更加强烈，但是赤云与珑珑就无法感应到，因为他们没有拥有龙气，加上叶匀之前就掌握了梵龙云的气息。

　　珑珑道：“这地方真不错，不但在深海地心之下，还有这火焰世界可隐藏气息，看来短时间内，疯婆子与那个孟灵元，难以找到我们！”

　　“嘿嘿，刚好我们可以在此修行下去，等有所突破，实力大增，我们再离开这里，我们也不能一辈子猫在这里，打不赢他们，逃跑总算也有把握。”赤云讪讪笑道。

　　“你们先在周围寻找一番，说不定还有什么宝物，要进入结界倒是不难，难就难在不能弄出丝毫动静来！”

　　盘坐下来，瞬即结印，释放出梵龙云的能量以及自身的龙气，化为一道龙形玄光，开始接触结界，赤云与珑珑则小心翼翼向四方燃烧的火焰空间寻找起来。

　　“嗡嗡！”

　　结界与叶匀特殊凝结的龙气，缓缓接触之后，双方都在开始闪动，一时间许多龙形玄光在火焰空间飞腾，简直让这里成为神龙世界。

　　大约半柱香功夫之后，赤云与珑珑收获不少神石，以及一些火脉宝物回到祭台，同时叶匀也双手一合，前方结界出现一道通道。

　　“嗖！”

　　三人趁机飞入通道之中，祭台周围龙气、玄光以及种种气息瞬间消失，只留下一座没有生命的结界。

　　眨眼间，叶匀、赤云、珑珑三人完全来到一座充满龙气的空间。

　　处处可以见到龙气在游走，都是龙形状态，周围乃是一个独立空间，除了空气之外，前方虚空似乎漂浮着一座巨山。

　　“这地方能量太不可思议了，且这座结界不可能永远保持下去，迟早也会消失，还不如我们把这里所有能量吸收！”

　　不断靠近巨山，珑珑向二人提出自己的想法，而他对周围龙气，也是迫不及待，龙气乃是更加高级的力量。

　　叶匀与赤云也都赞同，这道结界空间，的确不是永恒的，迟早也会随着瑚王部遗迹一同风化。

　　来到巨山上空，三人纷纷惊讶无比，如此一座巨山，看来是活活移入空间之中，也就是说，先要把巨山移入海洋世界，再带入这火焰世界，最终打入结界空间，而巨山这般巨大，几次移动可不是常人能做到的。

　　巨山之中没有生物的气息，倒是有无数的灵气，以及极少少数的生命灵气，巨山且只有一座主峰，以及三座侧峰，在主峰之上，一座龙形宝塔般的城堡，赫然吸引三人目光。

　　当即一闪，即刻来到城堡大门前，大门微微敞开，而周围到处都是龙纹装饰、雕刻，许多人类无法看明白的龙文，也时不时出现在雕刻之中。

　　推开大门，一座空旷、大气、古老的大殿带着肃穆之气，逶迤出现在三人面前。

　　还未进入，就在那宫殿最上方，见到一颗漂浮的能量球，被许多龙文封印着，本来是静止的，但随着三人推开大门，能量球上的封印，微微地闪动起来。

　　“里面应该有梵龙云的意志！”赤云颔首道。

　　三人沉默片刻，还是毅然迈入大殿，而刚进入，那能量球闪动的龙气，更加惊人，封印也化为许多腾舞的龙文，仿佛许多神龙在能量球周围盘旋。

　　赤云突然惊喜，且露出贪婪目光道：“老大，你看大殿两侧许多宝物，都是至尊神、造物神等级的宝物，俺还感应在周围侧殿，有许多元始神宝物！”

　　“先莫乱动，还是与梵龙云意志先接触，否则有可能催动禁制，引起震动我们有大麻烦了，以莫邪玉以及孟灵元的强大神通，丝毫震动，他们都能感应到！”

　　叶匀急忙喝止一声，他可知道赤云有多无法无天，可不能在这种节骨眼上，再惹出大麻烦来。

　　不断靠近能量球，三人也把大殿算是了解得差不多，可以说这里处处都是龙族的文化，没有人类的文明。

　　龙文、龙纹装饰、一些龙族的宝物，以及许多物质都是来自龙族的，而这里每一件都算是宝贝中的宝贝。

　　“梵龙云，你一尊存在深水世界的龙族尊者，到底为何会出现在瑚王部这种偏远海族势力之中？”

　　终于来到能量球前方，此时叶匀的心跳不断加快，他心中有太多疑惑之处，希望通过能量球能得到答案。


第2192章 瑚王部灭亡的秘密

　　赤云、珑珑即刻止步，让叶匀独自靠近能量球，且从叶匀身体周围涌出大量的龙气，这股龙气仿佛在燃烧似的，瞬间上方能量球开始剧烈晃动几番。

　　“嗡……”

　　眨眼间，一道龙气从能量球之中喷涌而出，而能量球开始化为一道道龙鳞形状的玄光，不断涌入那道涌出的龙气之中。

　　随即，龙气逐渐庞大起来，形成一条盘卧的神龙，且很快又化为一尊盘坐的人形玄光，而人影渐渐清晰，露出一尊年轻的面孔。

　　他身披一件金灿灿的大氅，大氅之上满是龙纹，而他的面庞则有一层层龙鳞，乌芒部的红粉洞主比起眼前的年轻人，更多了几分妖艳，年轻人更多的是一份庄严与神圣。

　　不用想，这用龙气幻化的年轻人，便是梵龙云！

　　“好强大的气息，梵龙云并不是一尊至尊神，看样子乃是一尊修为极高的造物神……”

　　感受到梵龙云的气息，想到当初见到两仪梵龙剑时的一幕，两仪梵龙剑乃是达到至尊神极致的法宝，叶匀也因此认为，两仪梵龙剑的主人，应该也是一尊达到至尊神巅峰的存在。

　　但从此时的气息来看，梵龙云显然乃是一尊厉害的造物神，加上又是龙体，实力达到何等程度，真是不敢想象。

　　再者，昔日瑚王部都毁灭了，必然也有无数的强者，但为何偏偏梵龙云的洞府，未被乌芒部毁灭？自然是梵龙云的实力通天。

　　“终于有人来到本座这里！”

　　梵龙云缓缓睁开眼睛，同时后方的能量球已经彻底消失，融入他的意念能量躯体之中，当睁开双眼刹那，他的眼瞳满是岁月的沉淀。

　　随着梵龙云意念复苏，赤云、珑珑时刻准备着会有突然状况发生，因为他们谁也不知道梵龙云是何等的人物。

　　梵龙云看似是位青年，但他的脸庞，却是无尽沧桑，他的目光第一眼，就落在叶匀的身上：“看来是你这个年轻晚辈，得到本座的力量，最终来到瑚王部这里……”

　　“的确如此！”叶匀颔首应道。

　　“你……”

　　随着叶匀刚开口，梵龙云凝视叶匀的平静目光，突然涌出一份震惊：“你、你的血骨之中，为何有我龙族纯正的能量？”

　　作为龙族修士，梵龙云除了能感应叶匀身上，拥有他的气息之外，也能感应到叶匀来自九龙神戒获得的龙气。

　　“乃是晚辈当年，无意融合而来的！”面对陌生的梵龙云，叶匀自然不会把九龙神戒以及神罗告知出来。

　　“果然是有缘人……”

　　梵龙云微微一叹。

　　此时叶匀心中只有绾海的安危，而要最终找到绾海，也许得先从了解瑚王部为何毁灭的原因，当即抱拳：“晚辈有很多疑惑之处，希望前辈能解惑！”

　　“本座散出各种信物，为的就是等待有缘人到来，然后为本座去办一件事……你既然有问题，就先问吧，不过本座的时间不多了，因为抗衡河族以及人类高手，本座当年就消耗不少洞府的能量，所以意志不久就要消失而去！”

　　“前辈，瑚王部为何会毁灭？”

　　“这要从神界局势来为你解释，神界很大，但主要还是分为三大阵营，盘踞在神陆的人族、栖息在水域之中的大河族、以及大海族，就这三大势力常年在神界，形成一次次战争，人类想建造更多的神陆，而大河族又想吞并人类陆地，把神界缔造成一片汪洋，同时也要一并吞噬大海族！”

　　梵龙云丝毫未有停顿，接连为叶匀道出更多秘密：“三方势力，数个纪元以来明争暗斗，三方势力想尽办法，绞尽脑汁，都要灭掉对方，成为神界的霸主，而瑚王部的毁灭，也就由此而引来开端，数个纪元之前，本座所在的大海族，忽然接到瑚王部传来的消息，消息主要是说，瑚王部即将研究出一件，可以改变水域局势的秘宝。”

　　“听到这个消息之后，海族势力也是半信半疑，最后让我单独过来看看，我作为龙族的修士，就算修为不是元始神，在海族之中，地位也比元始神要高，当时我也是个闲云野鹤，海族是不想我再惹出什么祸端，就让我过来瑚王部看看，到时我还很年轻，玩心很大，也没把这件事当做是大事件来对待，后用了几万年时间，才来到瑚王部，而到这里不久，我就见到了瑚王部的秘宝！”

　　“见到秘宝那一刹那，我就被震撼住了，那件秘宝竟然可以自由地穿梭海族、河族水域，海族修士进入宝物之中，一旦进入河族水域，就不受河族克制，反之河族亦是如此，放佛当时我就能预见，将来的某一天，海族缔造出大量秘宝，然后不受河族克制，发动大军，杀入河族之中，那样一来，我海族就能一统水域！”

　　“也许是当初见到秘宝，心情太亢奋，心中戒备也消除了，就在不久之后，乌芒部竟然与一股神秘人类强者，偷袭瑚王部，来了大量的造物神、元始神，而且还是偷袭，瑚王部几乎转眼间被夷为平地，乌芒部大军杀入进来，见一尊海族修士，就杀一尊，而本座也被十几尊高手缠住，其实本座希望瑚王部强者，暗中能找到机会，把那件秘宝带去大海族，后来我吸引更多的强者，结果抵不过大量元始神围攻，最终陨落，而那件秘宝也不知去向，当我留在这洞府深处的意念聚集之后，才知道瑚王部已经毁灭很多年了！”

　　“本座那时才知道神界局面，很快就会因为那件秘宝，而发生天翻地覆的变化，一旦秘宝落入河族手中，它们一旦研究出秘宝的秘密，就会缔造大量秘宝，然后杀入我神海，最终入侵人类，年轻人，瑚王部的毁灭，大致就是这样子的，你能告诉我，乌芒部以及周围河族势力，在接下来的时间，可有大动作？”

　　娓娓道出之后，梵龙云突然又向叶匀问出一个问题。

　　叶匀拱手道：“前辈，我等乃是仙界的飞升者，飞入神界才几千年，哪会知道太多的事情，不过乌芒部毁灭瑚王部之后，一直还称霸这方水域，也没听见河族在入侵海族的大事！”

　　“你们是飞升者？对了，这里靠近一条古神道，现在飞升者应该有不少吧？数个纪元过去，仙神殿的实力，应该也更加强大！”

　　“前辈，你难道不知道，古神道从上个纪元之末，就已经崩塌、封闭，直到现在都十分封闭的，我们三人乃是屈指可数，飞升上来的仙人！”

　　“古神道封闭了？”

　　梵龙云一怔，很显然不知道古神道塌陷的事，看来他的记忆，还在瑚王部存在的时期。

　　沉默一阵之后，他才开口：“古神道塌陷？不可能，古神道乃是上古大战之后，神界诸多不朽大能，所缔造出的通道，有大能专门负责神道，不会塌陷的，除非神界发生了大事，又或是那些神界大能，私下所为。”

　　叶匀也叹道：“事实就是如此，古神道封闭，仙界无数的仙人，被禁锢了半个纪元之久，晚辈一直想打通古神道，把那些仙人踏入神界，走出活坟墓！”

　　另一侧，赤云与珑珑丝毫未弄出动静，仔细听着双方对话，各自心头也在分析、琢磨其中的许多因由。

　　“古神道与我海族关系不大，乃是你们人类控制的，我现在就关心，瑚王部研究而出的那件秘宝，到底去了哪里？”

　　“前辈，那件秘宝，到底是什么？”

　　秘宝，又是秘宝。

　　叶匀对这个词语，一点也不陌生，当初在真毒教遗迹之中，就听到石毒老怪提到什么秘宝，也许就是同一件宝物。

　　一件宝物，竟然可以改变水域的局势，甚至神界的局面，到底是什么宝物？

　　“你既然是有缘人，也是我现在唯一能寄托之人，我就告诉你，你看看！”

　　梵龙云并未犹豫，他说完之后，微微地挥动右臂，然后五指缓缓摊开，掌心处渐渐凝结一道圆形的金蓝色神芒。

　　“这是……”

　　金蓝色神芒只是凝结出大概形态，叶匀则已是一脸惊诧。

　　赤云与珑珑也忍不住，震撼地迈出几步，凝视那金蓝神芒惊叹道：“这不就是神壳吗？”

　　神壳！

　　那掌心之中的金蓝色神芒，终于安静下来，形成一颗椭圆形，似一颗金蓝蛋形的圆形物体，这对叶匀、赤云、珑珑三人一点也不陌生，正是来自绾海的秘宝，神壳。

　　也就是这神壳，才能让他们四人踏入神界，否则他们现在还有可能，被禁锢、封闭在仙界之中。

　　“神壳？你们见过！”梵龙云更加震惊与意外。

　　叶匀深深受到触动，见到神壳，就想到与绾海在仙界、凡界的点点滴滴：“我们见过，当然见过，因为晚辈在仙界遇到一位挚友，她乃是瑚王部当年幸存下来的！”

　　“能带着秘宝存活下来，必是瑚王部当年最重要的人物，他是谁？”梵龙云可惜是一道能量体，如果是真人，早就用力抓住叶匀的双臂。

　　此时，叶匀感觉心如针扎，痛不欲生的喃喃应道：“她……名叫绾海，有着一双银瞳……”

　　更加让叶匀想不到的是，梵龙云突然发出惊喜不断的颤笑：“绾海圣女？她、圣女还活着？”

　　“圣女？”

　　叶匀也是咯噔一下，全身寒透了一般，梵龙云竟然也认识绾海？这是他想过，但却早就否决过的，因为梵龙云是高高在上的龙族，而绾海只不过是瑚王部一位微不足道的海族修士罢了。

　　他们居然认识？实在出乎叶匀的意料，别说是叶匀，就是两侧的赤云与珑珑，见到梵龙云那颤抖模样，也是无法置信的模样。

　　感觉就如一道晴天霹雳，不但击中叶匀、赤云、珑珑，也同样击中了梵龙云，四人仿佛都僵直而失去了感应。


第2193章 绾海的身份

　　“活着就好，活着就好……”

　　梵龙云那强大气势终于散去一些，又道：“秘宝，不，神壳，以前秘宝还没有名字，暂时就称它为‘神壳’吧，既然宝物在圣女手上，那我也就放心了，当然瑚王部灭族，她能活下来，必定是瑚王部最后的强者们，耗尽了所有神通！”

　　想不到梵龙云与绾海相识，不由在叶匀心中，升起对梵龙云深深敬意：“晚辈是在仙界遇到她的，那时她对瑚王部毫无记忆，直到踏入神界，才一点点恢复记忆，只可惜……”

　　“圣女？”

　　“在前不久，她被乌芒部抓住，现在还不知道下落！”

　　“圣女……那秘宝岂不也……”

　　“前辈，那神壳真有改变神界局势的重要性？”

　　随着叶匀一脸凝重问道，梵龙云沉默片刻才道：“那是自然，河族与海洋因为环境不同，相互克制，如果不受克制，其中一方早就征服另一方，一统水域，整体实力一旦超越人类，那么人族地位也将会被拉下神坛，只可惜神壳落入河族之手，本座这些年最担心道的事，最终还是就这样发生！”

　　此时赤云突然看向叶匀：“老大，想不到嫂子那件宝物，如此非同凡响，俺们因为神壳，穿梭古神道废墟，才能来到神界，而神壳又可以自由穿梭神河与海洋，那河族一旦大量缔造神壳的话，不但可以纵横水域，也可以通过神壳，穿梭古神道废墟，回到仙界，重要的是，我们若是得到大量神壳，也一样可以轻松回到仙界，把大量仙人带入神界！”

　　不等叶匀回答，梵龙云听到这番话，尤其是惊愕之色：“你们是利用神壳才能打破封闭的古神道，踏入神界？”

　　“正是，若不是神壳，晚辈等可能还被禁锢在仙界！”叶匀颔首道。

　　“那你们要小心了，河族野心极大，很早以前就想把势力，渗透进入仙界之中，若是他们真把神壳秘密最终掌握，那你们仙界就完了！”

　　“的确有这方面的可能！”

　　“你还有问题吗？如果没有问题，我希望你能帮本座办一件事，其实这件事也很简单，你只要尽力，便可以做到！”

　　“既然晚辈遇到这等事，就代表与前辈有缘，晚辈会尽力而为！”

　　“当年河妖与人类高手围攻本座，他们早就有所准备，本座连任何意念都未释放出去，把瑚王部秘宝消息，及时传递回大海族，本座希望你能为本座走一趟，以最快的速度，把消息带回去！”

　　“这个……行，晚辈会尽力而为，前辈说人类高手？莫非当年瑚王部毁灭，乃是河族与人类合谋所为？”

　　“乌芒部当年只有两尊元始神，加上许多造物神，整体实力与瑚王部差不多，试问如果不是有外力暗助他们，瑚王部又怎会朝夕间毁灭？那些人类高手很强大，几乎都是元始神，有十数多人！”

　　“人类是不是一个神秘组织，灵网？”

　　人类与乌芒部合作，这令叶匀很容易想到一个势力，灵网，正好不久之前，灵网突然消失，叶匀还一直想知道他们的下落，关键是他们的目的。

　　“这个本座就不能确定，总之他们暗助乌芒部，灭瑚王部，屠杀无数海族修士，年轻人，你想救出圣女吗？”梵龙云突然深深凝视叶匀。

　　“当然想！”叶匀不假思索回答。

　　“不是本座怀疑你的实力，而是你的修为，以及你旁边两位年轻人的修为，都太低了，除非是造物神，你们还有可能救出圣女！”

　　“不知前辈有何建议？”

　　“秘宝对我大海族来说，意义重大，决不能让河妖掌控，这对你们人类也不是小事，本座希望你们能救出圣女，也能夺回秘宝，但以你们修为，实在不可能，圣女以及秘宝必然会被河族的巨头所亲自掌控，那都是元始神的存在，你觉得你们能从元始神河妖巨头力量下，救出圣女？”

　　叶匀斩钉截铁点点头：“不能！”

　　“建议说不上，本座希望你们尽快动身去往大海族，把这消息告诉海族巨头，到时海族巨头必然会出手抢夺圣女以及秘宝！”

　　“原来如此，多谢前辈好意！”

　　“而且你要尽快，否则圣女很可能……很可能会遭受河妖毒手，因为圣女的身份，乃是海族之中特殊的存在，河妖一旦知道她的身份，不是杀了她，就会想尽其他法子，也许还会从她身上，不惜一切代价，找到解开秘宝的秘密！”

　　“圣女？她到底有何特殊身份？”

　　此时此刻，叶匀意识到绾海身份不简单，迫切想得知一切。

　　梵龙云立即开口：“圣女，之所以绾海是圣女，主要因为她是海灵之体！”

　　“海灵之体？”叶匀三人同时一怔。

　　“海灵之体，就如同你们人类的灵体，乃是吸收海洋精华所诞生的存在，最为明显的特点，就是海灵之体，他们有着一双特殊的银瞳，当初我在瑚王部初见到绾海时，就被惊住了，一方偏僻海族势力，竟然会诞生一尊海灵之体，那时通过了解我得知，绾海才诞生没有多久，这件事也未向大海族告知，本座作为龙族，地位在海族之中，乃是最为尊贵的，而海灵之体，就是与本座比肩的存在，甚至更加超越我们这些普通龙族修士，因为海灵之体得到大海族的眷顾，将来通过修行，可能成为传说之中，海族最为强大的‘海神’！”

　　“海神，你们自然不知道，传说之中，神界诞生之初，海域面积是最无边无际的，第一尊海洋酝酿出的强者，就是传说中的海神，他的强大，是你们永远无法想象的，而海族以及河族，一直都流传这个传说，海神将会从众多海灵之躯诞生，绾海乃是一尊海灵之体，你们觉得河族会轻易善待她吗？”

　　“前辈，请你把大海域所在的位置告知晚辈，晚辈会尽量赶过去！”

　　实在等不下去了，想不到绾海还有如此与众不同的身份，叶匀现在才猛然明白，为何当初在仙界，第一次见到绾海那一刻，就觉得她有一种难以形容的气质以及味道。

　　叶匀当即躬身，显得很着急。

　　“还要等一等！”梵龙云扬扬手臂。

　　“晚辈等不得！”对于绾海的思念以及担心，从叶匀神色之中呼之欲出。

　　“你必须要等，你们二人也要等，为何？因为以你们现在的修为，要多少年才能去到大海族？本座当年来到瑚王部，消耗近万年时间，你们恐怕百万年都难以去到大海族势力所在的水域世界！”

　　梵龙云霸气突然释放出来，席卷三人，令他们还无抵挡之力：“而你们放心，好在当年本座留了个心思，知道秘宝事关重大，早做了准备，否则也无法把意念保存下来，本座这些年想尽办法，要人知道这座洞府的存在，终于等到了你们……当年本座在这里留下许多能量，你们吸收这些能量之后，再出发吧！”

　　“不过……不过晚辈三人正被两尊，可能是高阶位元始神巨头追杀，他们可能就在昔日乌芒部水域附近，他们必会找到这里来，到时候晚辈三人如何应付？”

　　“你们太倒霉了吧？”

　　哪知梵龙云一听，丝毫也不担心，扬扬手臂道：“本座不是说了吗？当年本座已有准备，否则这座洞府，也无法躲过乌芒部与人类的强者感应，两尊高阶位元始神？的确有些麻烦，但本座有把握，让他们在千年内，无法感应到你们的气息，话句话说，你们只有千年时间，吸收本座留下来的能量！”

　　“多谢前辈！”

　　叶匀、赤云、珑珑三人顿时悬着的心，安静下来，梵龙云能为他们争取千年时间，这千年时间，他们吸收梵龙云的能量，以及炼化乌漛等强大河妖，实力会得到何等的高度？

　　“先不要谢我，你们修为太低了，还不知道你们能不能为本座办成这件事，我时间不多了，所剩下的意念能量马上会转化为本座的本命神石，你就带着本座的本命神石去往大海族，没有神石，海族是不会相信你们所说的一切，其他的你们可以放心，记得……你们只有千年时间！”

　　“嗡……”

　　梵龙云那古老的身躯，竟然在消失。

　　如此变化不容叶匀三人反应，眨眼间，梵龙云身躯消失了，所有神芒突然凝固，化为一颗巴掌大小的金灿灿神石。

　　神石之上，拥有梵龙云强大的龙气。

　　一尊龙族强者，此时此刻才算真正陨落，只留下一块生命神石。

　　赤云松了口气，然后舒展身子：“老大，我们得抓紧时间了，千年之后，我们实力必然有天翻地覆的变化，到时我们先去一趟大河族，寻找嫂子下落，正好老大也可以炼化乌漛，获取他的记忆，嫂子下落自然能浮出水面！”

　　珑珑走出一步，看向二人：“你们先在这里，我要出去找个地方，突破至尊神，成功之后我再回来！”

　　“也罢！”

　　叶匀当即凝结一道玉简，充满了虚空气息，交给珑珑：“这是大千神图坐标，你一旦催动，我可以瞬间达到，然后再次穿梭回来，就算莫邪玉、孟灵元发现你的气息，也暂时跟不上我的穿梭速度，加上有梵龙云神通隐藏气息，他们暂时奈何不了我们！”

　　“小心为妙！”珑珑毫不客气，收下玉简之后便飞向空间结界，叶匀也催动梵龙云的龙气，打开结界让珑珑无声无息离开。

　　赤云迈出步子，贪婪地寻找起来，叶匀一并跟上去：“老大，梵龙云留下的能量，似乎还在更深的空间结界之中，不知道有多少能量，哈哈，反正就算能量不惊人，我们光是把乌芒部那些河妖巨头融合了，实力也能比现在强大数倍！”


第2194章 造化神拳第八式涅槃

　　“赤云，等下可能还需要你借用血祖的力量，因为乌漛实力太强，他自然不会老实吐出我们想知道的东西，以我现在的神通，还无法强行夺舍他那般的巨头意念，也不能直接杀了，否则绾绾下落也难以获知！”

　　“嘿嘿，到时我把他吸入天眼神仗之中，就算是混沌神，也要被血祖镇压，老大，不用担心这个，我们开始继续寻宝！”

　　二人不断深入结界阵法之中，穿过几层空间之后，突然一座海蓝色的水池，出现在空间中央。

　　蓝色水池周围有大量龙文，仿佛形成一种无比玄奥的封印，成为水池能量的守护者。

　　叶匀与赤云几步来到水池周围，只见水池虽然是静止的，但是里面那些蓝色池水，却是纯正的能量形态。

　　只要吸收体内，就能白白得到来自龙族的强大能量。

　　结！

　　意念融合梵龙云留下的本命神石，得知催动水池的封印之后，大喝一声，立即结印，道道龙气包裹着叶匀，只听哗啦一声，龙气玄光便笼罩蓝色水池。

　　嗡嗡嗡！

　　蓝色水池开始不断震动，周围龙文封印逐渐闪烁古老的光泽，随即封印骤变，强烈的能量从水池之中释放而出，且静止的水池，也开始逐渐有了动静，一些气泡从水池下缓缓窜起。

　　赤云马上盘坐下来，吸收涌出的纯正龙气，肆无忌惮的吸收，他的眉心微微闪现一道天眼虚影，很快整个人就被海蓝色神芒所笼罩。

　　凝结法印之后，叶匀也盘坐在另一侧，也不放过如此机会，催动吸力法则，吸收水池能量，涌入肉身之后，全身仿佛都快被融化似的，不管是轮回力量、五行力量、还是太乙混沌真气都在体内奔腾。

　　保持在一种平衡状态下，叶匀也可以做其他事情，先是释放一道意念，进入伏尘神府，与须弥洞天大帝、姜太虚、蒙天大帝等人交流一番，把三大神国毁灭过程，大致道出，听得众飞升巨头惊叹连连。

　　想不到才飞升神界，三大神国乃是他们唯一见识过的世界，结果这么快、突然就毁灭在战争之中。

　　叶匀让大家继续在伏尘神府中修行，也拿出大量神丹以及灵物，也没人想离开伏尘神府，得知叶匀被强者追杀，他们宁愿待在伏尘神府。

　　同时也关心刀奴以及巨人们修行，他们在九龙神戒日日夜夜都在吸收能量，境界提升倒不是很惊人，但是肉身以及能量却已达到巅峰，他们大部分都已踏入圣神境界，若不是在九龙神戒难以提升境界，吸收天地灵气，他们修为可能已达到高阶位圣神。

　　处理好这些事情，叶匀继续吸收能量、吸食神丹，目前他还处于重伤状态，打算恢复实力之后，再去炼化乌漛。

　　能量不断恢复，抓眼就是数十年过去。

　　好消息传来，珑珑已经踏入至尊神，且正在赶回来的途中，没过多久，珑珑就回归洞府结界之中，赤云与叶匀再次见到至尊神珑珑，他的气势充满霸气，实力大进，与他们二人已经处于同一高度。

　　珑珑也立即坐下，一同吸收梵龙云留下的能量。

　　梵龙云乃是造物神，留下的能量自然超过至尊神，叶匀三人还都是一阶位至尊神，水池能量足够他们目前修行所用。

　　不知不觉，百年弹指而过。

　　“伤势就要完全恢复，是时候开始把防御重新凝结一遍！”

　　经过百年吸收能量，叶匀就快要恢复，抓住时间，他开始凝结防御，以及部分神通。

　　这次经历三大神国毁灭，以及被莫邪玉追杀，他不但消耗能量，受了重伤，一身防御也几乎要消失。

　　“嗡……”

　　陡然间，一股意想不到的嗡鸣，从元神海洋深处爆发颤动。

　　震得叶匀立即凝视元神海洋，只见最深处，处于封印世界中央的神罗神像，竟然射出一道太乙神芒，容不得叶匀反应，元神深处立即浮现无数的神文。

　　“这是造化神拳第八式，涅槃！”

　　只是扫过神文，叶匀就激动得急忙吸收所有的神文，原来这片神文，竟然是造化神拳第八式涅槃的修行神文。

　　造化神拳停留在第七式轮回，已经有很多年了，多年难以晋升第八式，以叶匀自身的分析来看，定是与他修行轮回之道有莫大的关系。

　　太多的过去，加上最近大事不断发生，加上主要在修行五行灵婴，叶匀都快渐渐淡忘造化神拳第八式涅槃，想不到此时此刻，第八式毫无征兆就诞生而出，不是在突破境界的时候，也不是在领悟的时刻。

　　造化神拳乃是神罗最强大的神通之一，在神罗那个时期，必然是名震神界的存在，每一招都强大无比。

　　叶匀立即开始细细品味第八式涅槃修行神文，但是刚要开始时，不知为何，心头却缓缓涌向六道圣地与三大神国毁灭的一幕幕。

　　难道？

　　向来思维都是生命体本身去控制的，但在叶匀要阅读涅槃修行神文之际，忽然却涌现一幕幕毁灭的画面，这难道是巧合？

　　“莫非这与第八式涅槃，有联系不成？”

　　既然如此，叶匀暂时把注意力放在六道圣地与三大神国毁灭的画面之上，而六道圣地毁灭画面重现，叶匀心中太不是滋味，尤其是见到悟回谷主大义守护圣地，最终陨落那一幕，深深刺痛着叶匀。

　　接下来六道圣地不断被造物神交手，所形成的破碎空间之力，一部分一部分的吞噬、撕裂，无数弟子在那一刻，随着圣地而被轰杀，无数的百姓，也随着圣地毁灭而消失。

　　六道圣地对于叶匀而言，意义不言而喻，正是因为有六道圣地，他才会遇到悟回谷主、肖浚、莫伏、洉法道人、吴天厚、应天情、昊凌道等等人物，这对叶匀的修行以及成长，帮助太大了。

　　画面又出现十方神国、古剑神国毁灭的画面，天地崩塌、大地破碎、空间撕裂、河水倒灌，神国逐渐成为水域……

　　毁灭，一切都是毁灭，三大神国毁灭，十方神国最终也毁灭，而三大神国恐怕也夷为平地，处处都是废墟。

　　“嗡！”

　　在叶匀深深陷入触动之际，本静止的涅槃神文，突然主动在叶匀面前舞动，化为一道道太乙神芒，灿烂而耀眼，许多神文本是分开的，但却在此时，不断地融合，融合又分离，仿佛预示着什么。

　　“造化……涅槃……毁灭……”

　　不知不觉之中，叶匀被这一幕所震撼，想到当初传承神罗的力量时，见到神罗诞生，驱除黑暗，缔造光芒的一幕幕，忽然间双瞳所有神光凝聚：“原来造化神拳第八式涅槃，真正的拳义乃是毁灭，不经历毁灭，不经受磨难，就难以明白毁灭带来的伤痛，因为毁灭，心头才会产生希望，而这才是第八式涅槃真正的奥义所在！”

　　刹那间，叶匀终于明白，为何造化神拳一直停留在第七式轮回之上，一方面与轮回之道有关系，而更大的方面，则是叶匀未经历毁灭，无法领悟何为造化，造化不单单是新生，也预示着毁灭，这如同叶匀所创的苍穹神道一样，生死幻灭、天地轮回是相随相伴的，光是明悟造化，无法经历毁灭，就难以掌握真正的造化奥义。

　　随着叶匀领悟第八式涅槃的奥义之际，所有修为神文，竟然化为一尊尊小金人，不断地挥出一道道神拳，小金人所施展的招式，叶匀熟悉不已，乃是造化神拳第一式诞生、升天、霸道、无敌、破天、真我、轮回到第八式涅槃所有的拳法。

　　最终所有小金人合体，化为一道太乙神芒，融合叶匀元神之中。

　　“涅槃……”

　　叶匀闭上双眼，一直在领悟小金人施展的各种拳法，以及再次进入六道圣地与三大神国毁灭的画面之中。

　　虽然见到圣地、神国毁灭，心如针刺，但叶匀并未去回避，他需要勇气，需要面对现实的勇气。

　　“嗡！”

　　不知不觉百年就这样过去。

　　在叶匀睁开双眼这一刻，闪出一道太乙神芒，然后他左手一抓，一块神石出现在掌心，微微地用力一抓，神石破碎，化为一道道尘埃。

　　神石破碎的动静，令赤云与珑珑纷纷睁开眼，疑惑地凝视叶匀在那里研究破碎神石，赤云暗暗看向珑珑：“老大，这是要做什么？”

　　“不知道，不过他似乎领悟出什么大神通！”不愧是珑珑，他的见识远超过赤云，一眼就看出叶匀处于一种领悟状态。

　　“第八式，涅槃！”

　　不经意间，随着神石破碎颗粒，漂浮在左手掌心时，叶匀突然右臂一甩，凝结拳头，一拳轰在破碎神石颗粒周围，无数的太乙神芒拳印，顿时覆盖了破碎颗粒。

　　“哗……”

　　当神芒拳印卷过，消失那一刻，叶匀的左手掌心，那破碎的颗粒，诡异不见了，反而出现了一块有着无数破碎裂痕的神石。

　　相信这块破碎状态的神石，就是之前那些神石颗粒所组成的。

　　一拳，就让破碎颗粒，再次重组？

　　“造化、涅槃……原来是这样一回事！”

　　叶匀扬嘴露出神秘的笑容。

　　珑珑忍不住大骇叹道：“你、你、你居然在至尊神，就领悟了造物神的‘造物’能力？”

　　扭过头带着惊愕目光，叶匀反问道：“这是造物神的能力吗？”

　　“这当然就是造物神的‘造物’能力，何为造物神？就是他们拥有神祗都梦寐以求的缔造神通，比如大空主，他可以在任何地方，建立一方大陆，不单单是大陆，他也可以很快地建造出帝国、神器等等，因为造物神已经踏上，追寻人类先祖最终极的力量，那就是开天辟地！”

　　“这样不就是说老大你也拥有建造大陆的能力？那我们岂不是可以在茫茫水域，建立一座大陆？”

　　听到玲珑一番解释，赤云猴急地睁大眼望着叶匀。


第2195章 炼化乌漛

　　“造物神的能力？”

　　在赤云强烈期待下，叶匀还有些无法回过神来了。

　　自然，他是很相信珑珑那番话，刚才那一招，让破碎神石重新愈合，这必然不是一般的神通，乃是造化神拳第八式涅槃的神通力量。

　　第八式涅槃的力量，难道就是造物神的造物能力？

　　“恐怕做不到建造大陆，赤云你看看，这块神石，由破碎颗粒，重组成为整体，但整体上面有大量破碎痕迹，也就说是未真正让神石完美恢复如初！”

　　珑珑见叶匀处于深思之中，便看向神石，为赤云解释起，他继续说道：“神石有破碎痕迹，看样子微微用力，它会再次破碎，这就是意味着，这虽然是造物的能力，让神石恢复，但是实力不够，力量还无法让神石完美恢复，看样子在一阶位至尊神境界，即便拥有造物神造物的能力，可比起造物神还是差很远……”

　　“珑珑说的很对！”

　　此时，叶匀缓过神来，仿佛已想通一切，凝视二人道：“刚才一招，乃是造化神拳第八式涅槃的威力，这么多年，终于诞生出第八招式，而且还是经历圣地、神国毁灭，才领悟出这第八式涅槃的奥义，还是境界太低，若是达到高阶位至尊神，还有可能堪比造物神！”

　　“但你已经踏入造物神的门槛，拥有造物神的能力，如此一来，将来我们三人之中，唯有你突破造物神最容易！”珑珑满是羡慕的叹道。

　　“老大，我们开始把乌漛给办了吧？”

　　赤云突然讪讪坏笑的看向叶匀。

　　“乌漛？自然是要对付他，我伤势已恢复，是时候了！”

　　随着赤云提醒，叶匀也太想知道绾海的下落，当即打出一道法印，苍穹领域立刻喷出一道玄光。

　　“轰！”

　　被封印缠得死死的乌漛，随着玄光喷出，顿时重重地砸在地面上，呻吟几声，一见到叶匀、赤云、珑珑三人，神色瞬变。

　　赤云突然一脚毫不客气，揣在乌漛下腹上：“嘿嘿，乌漛，看来你这种大人物，还记得我们这种微不足道存在的小人物！”

　　“可恶……”堂堂乌芒部的王者，昔日目空一切，要拿下三大神国，的确，他是可以绝对拿下三大神国，哪知如今三大神国未拿下，反而弄得乌芒部被灭族，连他以及众巨头，也被叶匀所镇压。

　　这是何等的凄凉下场？

　　乌漛此时模样恨不得杀人，杀掉叶匀三人，尤其是赤云，不过他无法挣扎，自知只有死路一条，便不再吭声，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“嘿嘿，你也有今天？在我三大神国，那得瑟样子，看老子如何教训你！”

　　赤云就是赤云，才不管乌漛是谁，管他那么多，先出了恶气再说，所以对着乌漛就是一阵猛踹。

　　可怜的乌漛，很快就是一身淤青。

　　“差不多了！”

　　叶匀止住赤云，然后看向乌漛：“你这种河妖王者，自然是不会向我们人类屈服，但我还是要给你点希望，只要我问什么，你就答什么的话，我就会给你一条生路，如何？”

　　“早知当初，在天罚之眼就该把你们一举斩杀了，开玩笑？本王会向你们低头？”乌漛龇牙咧嘴、十分凶残的反嘲一句。

　　“死到临头，还如此放肆？你爷爷的！”

　　赤云冒火了，冲上去又是几脚。

　　“没办法了，借用血祖的力量吧！”珑珑与叶匀交谈几句，然后拉开赤云。

　　三人退后一些，赤云魔尊双手一结，掌心涌出一道道血色神芒，他如同大魔头森森冷笑道：“乌漛，你不开口？难道老子就拿你没办法？别看你是造物神，俺们收拾你的办法，多的你想不到！”

　　“哼，本王就看你们有何能耐！”乌漛居然还盘坐起来，真是毫无畏惧，铁定三人拿他没办法，因为他乃是一尊高阶位造物神。

　　“嗡……”

　　渐渐在赤云双掌，闪烁刺眼的血红神芒。

　　叶匀突然拍拍肩膀：“我想到办法了，等下我们就能获知绾绾的下落，到时要去大河族，先把乌漛等人炼制为傀儡，助我们成功闯一闯大河族，而后再吞噬他们！”

　　“嘿嘿，那也得靠老大你的神通！”

　　赤云邪恶地笑了笑，当即推出双掌之中的血红神芒。

　　“这是什么能量？何等的意志！”

　　血红神芒眼看就要笼罩无法反抗的乌漛，他此时出现嫉妒恐惧的神色，不断挣扎颤抖，因为他感觉到那血红神芒之中，蕴含了他无法抵挡的意志。

　　“嗡……”

　　赤云可不会心慈手软，毫不留情抖抖手臂，血红神芒立即包裹乌漛，乌漛只是颤栗一下，整个人就不动了。

　　“混虚净世神轮！”

　　趁机，叶匀施展出一道神轮，向着处于血红神芒之中的乌漛降临而去，立即涌入他的脑海，没有受到任何防御排斥，因为乌漛所有的防御，都被血红神芒给抹杀。

　　“不，不，不！”

　　乌漛的脑海深处，叶匀驾驭混虚净世神轮而来，只见一道乌漛的元神虚影，正被血红神芒所缠住，不断地吞噬。

　　此时此刻，堂堂一尊王者也知道害怕了。

　　叶匀立即驾驭混虚净世神轮，与血色神芒融合，然后开始缠住乌漛的元神能量。

　　“主人！”

　　阵法空间中，叶匀正微闭双眼，意念已进入乌漛的脑海深处，叶匀与珑珑在等待之中，也不断吸收梵龙云留下的能量。

　　赤云脑海突然出现血祖的声音：“刚才属下感应到感应到来自大周天，传说之中，最为强大的至高神之一，光明神主的力量！”

　　“嘿嘿，那是俺老大，他可是得到了伟大神罗的传承，也就是光明神主！”赤云得意大笑道。

　　“怪不得，怪不得主人一点也不意外，想不到不但天眼神仗传承到这个纪元，连光明神主的传承，也来到这个纪元，神界莫不是有大事不成？主人，这可是你的大气运，光明神主乃是众神的代表之一，他的强大是公认的，你可要好好善用！”

　　“这是自然的！”

　　赤云说完，便继续释放能量，等待叶匀出来。

　　乌漛脑海深处，只见乌漛的元神能量已经彻底安静下来，在血红神芒绝对镇压下，叶匀开始催动混虚净世神轮一点点吸收、融合乌漛的元神能量。

　　逐渐的，乌漛修行一生的画面，从他出生开始不断在叶匀面前清晰的浮现，叶匀才不关心乌漛这些事情，立即寻找关于他与灵网合谋的画面，以及绾海的下落。

　　数年之后，因为乌漛实在太强大，叶匀吸收他的元神一点也不容易，而此时，他在乌漛元神记忆之中，见到了许多如同灵网强者打扮的人类强者。

　　又过了不久，画面出现灵网灵主金承极，以及乌漛对话的画面，通过二人对话，叶匀才知道金承极的身份，也得知双方合作部分的秘密。

　　这些秘密，令叶匀重新认识灵网，重新了解这复杂的神界。

　　原来金承极所掌控的灵网，只是一个神秘组织代号，且已经诞生在神界许多年，金承极并不是第一代灵主，在他之前，还有一些灵主。

　　而灵网背后的势力，金承极与乌漛对话之中，金承极倒是没有道出，他当然不会对乌漛道出灵网的秘密来，不过从后面二人一些见面对话之中，叶匀倒是得出一些答案，灵网背后还有更加惊人的巨头隐藏起来，他们才是灵网背后真正的推动者。

　　可惜这些巨头，金承极没有向乌漛道出，而后面叶匀也知道部分，乌芒部与灵网合作的细节，比如灵网在借用乌芒部的实力，在三大神国常年暗中发展，而灵网也与乌芒部背后的大河族有关系，两者合作，乌漛为灵网提供一次次帮助，灵网也为乌芒部，提供三大神国诸多情报。

　　两者在私下狼狈为奸，灵网还贩卖大量人类给乌芒部，他们走私的人类奴隶，超过祭水王无数倍，又帮助乌芒部在三大神国大陆很多疆土，暗中挖掘地下河道，当年红莲圣岛事件，其实就是双方合作的一部分。

　　他们合作的重点，这是叶匀最关注的，在后面也有一些提及，灵网一直在暗中拿地狱物质能量，研究一些可以驾驭、运用地狱能量的修士，乌芒部也因此拿出不少河妖强者，交给灵网实验，至于他们为何要缔造出拥有地狱能量修士的原因，倒是没有提及，以乌漛自己的了解，似乎是与仙界、地狱有关系。

　　至于有什么关系，乌漛不知道，因为他虽然是乌芒部的王者，但在整个大河族，他其实什么都算不上，整件事乃是灵网背后的高层，以及大河族高层才知道。

　　“如果灵网的秘密，真与地狱、仙界有关系……那仙界最近出现的那些征兆，那些神秘势力，莫非也与灵网有一定关系？就算没关系，或是他们之间，也是为了同一个目的？”

　　叹息一番，继续在乌漛记忆之中寻找。

　　后面的记忆，都是些无关紧要的，乌漛与灵主金承极见面的次数也不是非常多，无法得到更多的消息。

　　看来灵网的秘密，还是无法一时解开，但叶匀通过对乌漛记忆的了解，肯定灵网还在三大神国，因为他们的计划，与地狱、仙界有关系，那就不能离开古神道，因为不管地狱还是神界，只有通过古神道才能联系起来。

　　“高阶位造物神的元神，的确是太强大了！”

　　接下来，叶匀就主要寻找关于绾海的下落。

　　心中太迫切，因此想加快速度吸收乌漛元神，不断融合，可是速度无法提高，还是只能一部分一部分融合。

　　“大王，不知道你如此着急，唤属下来，有何要事要办？”

　　终于，一道熟悉的妖异声音响起，而红粉洞主与乌漛在金宫见面的一幕，也真实地出现在叶匀面前。


第2196章 终得下落

　　画面之中，在金宫只有乌漛与红粉洞主，乌漛招招手道：“最近潜伏在三大神国的兄弟，传来一个消息，一个足以改变我乌芒部现状的大消息！”

　　红粉洞主急忙问道：“莫不是三大神国诸多地下河道，一一贯穿？”

　　“不，不是，虽然挖掘地下河道，乃关乎着我乌芒部将来是否能顺利吞噬三大神国，但与本王谈到的这件事，重要性完全不同，我乌芒部有二十几座洞府，唯有你，乃是本王最在乎的，这件事必须你去办！”

　　乌漛声音开始压得极为低沉，而接下来的记忆画面，与当初叶匀夺舍红粉洞主记忆画面，有部分是相同的，而有些则关乎着红粉洞主独闯天臧圣地，带走绾海的大致过程。

　　“大王，真有瑚王部的幸存者出现？”

　　“此事不会有假，所以让你单独走一趟，速去速回，本王也留给你一道符箓，在陆地你的神通不比人类修士，不管付出任何代价，你只要记住一点，想尽办法把那人带回来！”

　　“属下定会把这件事办好！”

　　画面显示红粉洞主离开金宫，而乌漛继续等待着，接下来画面都没有任何有用的线索。

　　为此，叶匀尽量加快融合速度，一道道记忆画面闪过，终于，又见到红粉洞主出现，而这一次，叶匀终于见到绾海。

　　绾海随着红粉洞主回归金宫，凝结一道妖芒之后，绾海便从中显现出来，此时的绾海银瞳之中满是颤栗与不安，全身都是妖芒封印。

　　“这双银瞳……”

　　乌漛凝视好一番，那脸上突然浮现一股神秘的笑容，当即一抓，一股元神封印霎时涌入绾海脑海，绾海微微颤抖几下，便失去了意识，且被乌漛吸入他的神通空间之中。

　　乌漛不禁好奇问道：“大王，这海女真是瑚王部的幸存者？水域这么大，也会有其他海族修士的踪迹，如何能确定是她？”

　　“因为这海女，乃是本王先辈，当年毁灭瑚王部，所有过记录的存在，当时并未抓到此女，想不到她能逃走，而且……”

　　说到这里，乌漛立即向红粉洞主挥挥手：“做的好，下去好好休息，本王已为你早早备好上等女奴！”

　　“多谢大王！”红粉洞主即刻离开金宫。

　　红粉洞主立即转身进入一道独立空间，来到一座密室之中，翻出许多上古的妖芒符箓，寻找好一番，然后结印之后，双手中竟然出现有破碎的神壳。

　　“就是这玩意，先祖毁灭瑚王部，就是为了这件宝物！”

　　乌漛独自沉醉许久，才离开密室。

　　后面画面都是乌漛在乌芒部，一些寻常画面，直到数百年过去，乌漛先是发动一道古老妖芒大阵，然后等了几年，突然在乌芒部出现了几尊妖影。

　　乌漛独自一人暗中接见几尊强者，其中领头者，赫然乃是寻莫邪玉报仇的强大河妖巨头，圭皇。

　　不但有圭皇，在他身边几尊河妖，都强大无比，还有两尊是元始神，其余三人乃是造物神。

　　在乌漛恭迎之下，六大河妖巨头进入密室之中。

　　此时叶匀才看清六尊河妖巨头的容貌，圭皇自然很熟悉，其余五尊强者，纷纷都是凶神恶煞、妖气凌人的状态，而其中还有一个与人类容貌，毫无多少分别的青年，无论穿着打扮都是与人类一模一样。

　　唯独他竟然也有一双银瞳，只不过他的银瞳有一半乃是血红之色，青年不但拥有如此特殊的特征，且他的修为，竟然还是元始神，不知道修为达到何等高度，以叶匀细致入微的洞察力，可以见到圭皇对青年竟然带着敬意与客气。

　　当然这一点，乌漛根本没有觉察到，只是他也多看那青年几眼，仿佛也觉得青年有双银瞳很不一般，但乌漛毫无地位，又不能打听青年的来历。

　　当圭皇自报身份后，乌漛急忙躬身：“你就是圭皇大人！”

　　“乌芒部老一代部落首领，本皇倒是知道一二，以前负责外围水域的巨头，晋升元始神失败，不久之后他的一切，被本皇接管，所以你乌芒部也是本皇负责！”

　　圭皇霸气森森的说道，并直奔主题：“那海女真是当年瑚王部存活下来的？”

　　“属下可以用头颅担保，因为先辈当年向瑚王部发动进攻时，曾把瑚王部内部的高层、核心人物一一记录下来，其中就有那海女的记录！”

　　说完，乌漛急忙结印，仿佛沉睡一般的绾海，平静地闪现而出。

　　“这是……”

　　哪知一侧不凡的青年，那双血色银瞳落在绾海，微微可见的银瞳之上，霎时忍不住妖身一震。

　　圭皇立刻向青年使了个眼色，然后仔细打量绾海，乌漛抓住机会，立即把从绾海身上得到的神壳，唤出来交给圭皇。

　　“是它……”

　　神壳一现，圭皇与那青年注意力就落在神壳上面，圭皇啧啧叹道：“就是这秘宝，竟然拥有不受神河、海洋两股力量压制的能力，能自由穿梭两大水域，若是当年瑚王部把这秘宝，先给大海族，我们河妖说不定在这后面的纪元岁月中，整体实力早就比不上大海族！”

　　“属下知道这秘宝的重要性，所以当初收到消息，立即翻阅古籍一番核对，立刻就亲自出发，把海女抓回来，生怕有一丝意外！”乌漛开始邀功。

　　“乌漛，这件事你办的很好，既然你知道这件宝物的重要性，那就知道你为我河族，立下了大功劳，你放心，本皇回归之后，一旦把这件事道出，河族巨头会大大奖励你，造物神？元始神？说不定你将来会被大河族培养成为至高神的存在！”

　　“属下、属下多谢大人栽培！”

　　“但还需要一段时间，因为这件秘宝已经破碎，加上海族的封印与神通，还需要很长时间破解，总之你放心吧，还有，这位海女本皇也要带走！”

　　“她？用不上吧？”

　　乌漛看来有些不舍。

　　“你懂什么？秘宝在她体内封印，必然与她有着至关重要的联系，本皇可不想到时来回多折腾一阵！”

　　“是，是，属下明白了！”

　　“既然东西我们得到了，就要马上回归大河族，这是本王的符箓，以后你可以直接与本皇联系，任何大事，天塌下来也不要担心，有本皇为你撑腰，你立下如此大功劳，大河族也会永远保护你！”

　　“属下恭送大人！”

　　乌漛立即佝偻着身躯，走在前方，为圭皇等巨头带路，过程之中，圭皇与那血色银瞳青年一直在暗中交流什么，可惜一直没有发出丝毫声音。

　　“原来乌漛把绾绾交给了圭皇，岂不是被带去大河族了？”

　　叶匀只有一丝意外，看来当初见到圭皇时，他就想到了这其中有这么一层联系。

　　大河族？神壳？圭皇？还有一尊拥有与绾海，几乎相同银瞳的神秘河妖青年？

　　这一切必然不是偶然，尤其是那拥有银瞳的青年，叶匀之前与梵龙云意志交流时，得知绾海乃是海灵之体，而那青年说不定也是一尊拥有海灵之体的特殊存在，如此一尊人物，必然在大河族，乃是无比尊贵的存在，就如凡尘帝国之中的太子。

　　“大河族势必要走一趟，圭皇……”

　　这一刻，终于获知绾海真正的下落，必然身在大河族之中，按照圭皇的说法，绾海暂时应该不会有危险，因为他们还要通过绾海，破解神壳的秘密。

　　“哈哈，本王终于有改变命运，飞黄腾达的一天，乌芒部世世代代都只能镇守这偏远水域，本王要离开这破地方……”

　　此话画面之中，乌漛回到金宫之中，一直在得意大笑。

　　之后的画面，则都是乌漛开始计划，如何对付三大神国，然后打天罚之眼的主意，以及与灵网灵主金承极见面的画面。

　　再没有任何的收获，画面最终定格在乌漛被血红神芒缠住，那绝望的一刻。

　　“乌漛，暂时当我们的打手吧！”

　　“金甲傀儡……”

　　得到想要的，叶匀心情大好，看向乌漛，如何处置他？现在他们三人有梵龙云的能量，还不用马上吸收乌漛等河妖。

　　突然灵光一闪，还不如把乌漛炼制为傀儡，如此一来，他们三人身边，就藏着一尊达到高阶位造物神的恐怖高手，除了元始神，遇到任何造物神都可以对抗。

　　开始凝结金甲不灭傀儡术，借用血祖的力量，融合之后，一道道元神封印植入乌漛的脑海之中，只是一会功夫，叶匀竟然把堂堂乌芒部的王者，给炼化为一尊恐怖金甲傀儡。

　　这一切还得归功于血祖，如果不是血祖那种存在，叶匀绝不可能把乌漛，成功炼制为一尊傀儡。

　　嗤嗤！

　　弄好一切之后，叶匀意念回归本尊，还未把傀儡乌漛收起来，就听到旁边传来突破之音，立即看去，珑珑竟然顺利突破二阶位至尊神，不但如此，再看到赤云时，他都已经在冲刺二阶位巅峰，很快就会踏入三阶位至尊神。

　　梵龙云的能量，果然不是开玩笑的，而且龙族的力量，超越人类，其中的生命力量，会为二人重新凝结肉身，他们的肉身自然超过大部分人类，几乎可以比肩普通神兽。

　　“我也不能落后啊！”

　　急忙把乌漛傀儡收入苍穹领域之中，脑子又想到什么：“有乌漛的力量，下次要把炎禄等二十几尊造物神河妖炼化，也就容易多了，不用再借用血祖的力量！”

　　加速吸收水池能量，不知不觉到现在，三人已经来到瑚王部海域，过去三百多年时间，看起来还有七百年时间，但不可能真正等到千年，三人才离开这里，而且这几百年，要突破也不是太容易。

　　经过一番吸收，叶匀本就达到一阶位至尊神近乎圆满高度的状态，很快就达到了巅峰。


第2197章 踏入三阶位至尊神

　　抓住机会，凝结全身神源涌入丹田之中，很快形成庞大的神元海洋，同时也在加速吸收蓝色水池能量。

　　水池能量已经消失三分之一，梵龙云留下的磅礴能量，大致达到低阶位造物神阶段，刚好够三人吸收。

　　“结！”

　　经过一番番凝结，神元海洋化为一丈大小，然后无数神印随着双手一合，丹田深处那五行金丹之中爆发一道神芒，只见那神元海洋瞬间化为一颗一尺大小的神源。

　　金丹虚空，赫然漂浮两颗神源，这意味着叶匀也踏入二阶位至尊神。

　　接下来肉身开始破碎，叶匀也加速吸收水池能量，体内封印的龙气，早就随着水池能量，化为无数龙形神芒在全身游走，经过这次吸收，叶匀所拥有的龙气，也达到一个新的高度，可惜龙气乃是龙族特殊修炼之法，叶匀暂时还无法掌握，故从得到九龙神戒以来，叶匀都无法主修龙族力量。

　　破碎过程之中，叶匀依旧不断地吞噬水池力量。

　　不知不觉百年过去，肉身在重组之中，不断强大起来，一种脱胎换骨的奇妙感觉，一直浮现着。

　　与此同时，三人之中的珑珑，比二人都快马一步，开始从二阶位至尊神突破三阶位至尊神，速度还超过了赤云。

　　大概这就是玲珑体的与众不凡，珑珑乃是九窍玲珑心的拥有者，在玲珑族历史上，也是唯一的存在，他就是玲珑族无数强者之中，最为不凡的存在，这种不凡，是赤云与叶匀难以比肩的。

　　因为他是本源玲珑体的拥有者，曾经名震神界的一方大势力，而他作为势力之中的佼佼者，未来的成就，谁又能预料到。

　　当珑珑顺利踏入三阶位至尊神，时间又一晃而过，赤云也开始突破三阶位至尊神，得到天眼神仗之后，赤云的修为速度，比叶匀还要恐怖，他与珑珑现在的修行步伐，与叶匀已经达到同等高度，甚至超过后者。

　　同时，叶匀也开始准备突破三阶位至尊神。

　　只见蓝色水池能量消失一半还有多，可见三人吸收能量的速度有惊人，加上他们三人肉身都是极为恐怖的存在，能容纳能量的数量，达到普通神祗数十倍之多。

　　在准备突破之际，叶匀也在修行五行灵婴，以及造化神拳第八式涅槃，还有轮回心经以及五行气功，全方面一同晋升。

　　此时，距离瑚王部大海域，不远的一条神河之上。

　　孟灵元正在结印，且徐徐盘坐下来，结印同时，扭头看向周围：“莫邪玉呀莫邪玉，你一个散修，只是个天才强者，在神界大势力，你又算什么？与我斗，不知天高地厚，我本尊一出，一招便能斩杀你！”

　　看来孟灵元是在找莫邪玉下落，一番结印之后，他拿出一道令牌，令牌之上刻有三个充满霸气的神文；玄蒙山。

　　一会之后，令牌显现出与孟灵元一模一样的一张脸，对方森森问道：“分身，可得到两份破天剑诀？”

　　“这次有点意外，两份破天剑诀的拥有者，都有些手段，本尊放心，不久之后，我会得到两份剑诀回归玄蒙山！”

　　“速度加快些，一旦得到完整的破天剑诀，我便能去寻找破天荒尊当年留下的道场，一旦得到他的力量，我就有很大希望，将来冲击至高神，还能在元始神境界，成为破天荒尊之后，第二位以元始神修为，踏入大周天的存在！”

　　“我会加快速度，拥有两份破天剑诀的人物，一个乃是一阶位至尊神的弱者，不过这蝼蚁对空间的掌控，不亚于造物神，另外一个是个女修士，修为达到六阶位元始神，实力很强大！”

　　“至尊神蝼蚁？那你先夺取那尊蝼蚁手上的破天剑诀，至于那个六阶位元始神的女修士，修为与分身你差不多，的确有些棘手，但我们的身份，以玄蒙山在神界的地位，你要有信心将她镇压！”

　　“我有信心，因为我是你的分身，你可是玄蒙山最有希望，踏入至高神的绝世人物，而且你拥有他人无法拥有的绝世力量！”

　　“可惜我已经卡在九阶位元始神门槛前，无法踏入至高神，这需要巨大的气运，而这份气运就是破天剑诀，它的重要性你懂吧？如果实在不行，本尊会亲自赶来！”

　　“有任何收获，我会第一次通知你！”

　　孟灵元双手一分，那刻有玄蒙山的令牌，瞬息消失，一切仿佛都未发生一样。

　　他渐渐站起来，凝视周围，脸上浮现主宰笑容：“我与本尊可是世间绝无仅有的存在……那小子应该就是逃向前方那片水域，这次定要抓住你！”

　　旋即他的双瞳燃烧出一股火焰，火焰不断吸收周围空气，以及一部分河水、海水，然后火焰之中的各种能量，竟然开始完美融合，即刻他就看向前方大海域：“这小子手段的确惊人，一个一阶位至尊神，能把气息完美隐藏到这种程度，但你无法逃出本尊的法眼！”

　　空间突兀扭曲，孟灵元随着扭曲空间消失而去。

　　瑚王部遗迹海洋世界深处。

　　“三阶位至尊神，老大，得恭喜你啊，我们三人现在都是三阶位至尊神，嘿嘿！”

　　梵龙云洞府深处的结界之中，随着叶匀身体涌出一股金芒，赤云与珑珑立即把目光投过来，因为叶匀也顺利踏入三阶位至尊神。

　　“还剩下三分之一能量，我们抓紧时间吸收！”

　　即刻，三人又开始吸收水池之中的龙族力量。

　　“不能着急提升修为，得进入九龙神戒，先让全身防御、气功、神通，都达到三阶位至尊神高度……”

　　分离出通心体，让通心体负责吸收能量，本尊当即一闪，来到九龙神戒太乙殿之中。

　　分秒必争，盘坐下来，叶匀就开始重新凝结太乙神光道、无极八荒日月神雷、金甲不灭傀儡术、轮回心经、五种五行气功。

　　“原来……”

　　意念开始关注肉身变化，突破三阶位至尊神后，肉身太庞大了，一条条经脉都可以容纳一尊高阶位至尊神能量，身体有无数经脉，融合起来，他的一身能量，已超过至尊神，达到造物神，甚至达到很高的高度。

　　当目光关注五行金丹时，目光却被丹田之中，来自大道者能力缔造的无数人影之中，一道清晰人影所深深吸引住。

　　那尊人影正是之前一直模糊不清，拥有轮回气息的缔造者人影。

　　此时此刻，叶匀凝视已变得清晰的人影，心中又开始伤痛起来，因为那轮回气息人影，居然是……悟回谷主。

　　从当初诞生轮回气息人影，叶匀就一直在关注，他到底是谁？应该是六道圣地历史上，最为强大的一尊先祖？

　　结果，他万万想不到，竟然是悟回谷主！

　　不由得浮现当初，刚刚踏入六道圣地时的一幕幕，尤其是在回经谷的日子，与悟回谷主相敬如宾，又淡如止水的一次次交流，正是因为悟回谷主，他才能最终相信六道圣地，且一路成长起来。

　　而如今，他的成就超越了悟回谷主，以及六道圣地所有人，但是六道圣地没有了，悟回谷主没有了，无数熟悉的同门也没有了……

　　久久才缓过神来，凝视悟回谷主的人影，他盘坐在无限轮回玄光之中，闭着双眼，原来他一直都还活着，一直伴随着叶匀最终会寻找到轮回大道。

　　“我在六道圣地修行，显现出的人影，应该是六道圣地的先祖，没想到是悟回谷主，这足以证明，作为隐者，悟回谷主的实力以及对圣地的掌控，早就超过领袖昊凌道！”

　　叹息一番之后，叶匀开始把注意力放在五行灵婴以及禁血红莲两大绝世神源力量之上，正是拥有这两大力量，叶匀最近修行才一帆风顺，还能与莫邪玉、孟灵元那种高度的巨头抗衡。

　　五行灵婴修炼五行气功的速度，已经达到一尊上部神的速度，要知道凤凰神火、玉清仙光术、太极极阴功、造元运气诀以及周天神晶玄体道，每一样都是绝世不凡的气功，五行灵婴速度能达到如此高度，已经是不可思议，五行灵婴才诞生多少年？

　　这样下去，随着叶匀修为不断突破，五行灵婴修行速度自然更加惊人，修行速度越快，就代表他的成长速度越惊人。

　　禁血红莲也逐渐成熟起来，时时刻刻释放出禁血红莲特殊的生命力量，配合叶匀自身强大的生命力，以及三十三天藤的力量，令叶匀肉身恢复力、生命力，达到神界无人可比的高度。

　　“乌乌……”

　　正在叶匀全力提高整体实力时，乌乌兽又毫无征兆的有了动静。

　　叶匀眉头一锁，急忙离开九龙神戒，让两尊通心体在神戒之中继续修行，立即看向赤云与珑珑：“乌乌兽发现了什么，不是莫邪玉就是孟灵元追来了，或是他们二人都来到了瑚王部海域！”

　　“来的太快了？千年时间，这才过去七百年！”珑珑一惊，马上停止修行，一旁的赤云也站了起来。

　　珑珑又转身看向那水池：“可惜啊，还有一部分能量……”

　　“我们不能吸收，就交给乌乌兽！”

　　随着叶匀拍拍乌乌兽小脑袋，它小尾巴一闪，整个身子刹那钻入水池之中，大肆吸收水池能量。

　　赤云冷笑道：“我们实力已经比之前提高数倍，不用那么忌惮他们！”

　　“我们实力最多也达到三阶位造物神，而他们乃是元始神，还不是一般的元主，我们也不能时时刻刻都想着依靠血祖力量吧？”珑珑可不同意赤云那份想法。

　　“幸好还有梵龙云留下的结界大神通，为我们作为掩护，我们趁机离开这片海域，向河妖所在大河域出发！”

　　随着叶匀说出，赤云与珑珑没有任何意见，此时乌乌兽也把剩余的能量吸收得一干二净，这吸收速度，让叶匀三人都看呆了，因为乌乌兽的吞噬速度，远远超过他们数十倍。


第2198章 大河族世界

　　“曾经……海族的道场？”

　　瑚王部，莫大无边的海洋世界中央，海水世界宛如一颗晶莹天蓝色的水晶球，与映入海水中的阳光交融后，映出斑斑晶光。

　　孟灵元漂浮在海水世界，俯瞰周围，通过他不凡修为，一番感应之后，露出几分遗憾：“海族也算是我人类的盟友，却毁灭在河妖的力量之下……”

　　只是通过感应，他就得出瑚王部灭亡的原因。

　　他又是一闪，来到一片珊瑚旧址深海水世界。

　　“就是这附近，那三个小子在这附近消失……厉害啊，把气息隐藏得如此完美，看本座催动破天剑气，你还能逃向何方？”

　　结印之后，一股剑气所化的虚无神芒，渐渐覆盖昔日瑚王部留下遗迹海域空间。

　　大约半柱香过后，孟灵元突然一步踏入，瞬息来到一片海底山脉上方，屈指一弹，其中一座山脉竟然被一股强大封印笼罩。

　　“这下你们逃不了吧？不过你们之中，有人可以把莫邪玉的国度打碎，这可是很惊人的力量，本座可不会大意放过你们的！”

　　孟灵元立即进入封印山脉，然后一掌拍出，整座山脉开始一层层向下化为齑粉，彻底消失，一会功夫，竟然就来到数万米的空间，且露出了火焰燃烧的气泡。

　　来到火焰空间，他感应之后，向前飞掠片刻，就见到梵龙云所留下的祭台，以及一道毫无气息的结界。

　　“怪不得本座无法清晰感应，原来还有一座如此不凡的结界……”

　　孟灵元杀气爆发，缓缓靠近结界，如果叶匀三人就在结界里面，自然如同兔子急了也会咬人，会向他发出意想不到的攻击，但孟灵元一身杀气骤然消失，凝眉道：“那小子的气息，只剩下残余气息……又给他溜了？”

　　怒火腾腾之下，他又凝视结界，见到上面一些特殊的封印之后，一脸大骇：“这是……这是龙族的神文，怪不得这座结界如此不凡，原来是龙族修士留下来的，太好了，龙族力量乃是可遇不可求的存在！”

　　当即五指对着结界一抓，整个结界，在他惊人修为以及神力之下，一层层被轰碎，然后显现出内部许多的空间，孟灵元当即进入空间，开始急迫地寻找起来，结果所到之处，任何龙族宝物也没有。

　　直到他来到蓝色水池所在的空间。

　　“这水池的能量似乎不久之前还是饱满状态，但在短短时间就消失了……莫非是那三个小子，全部取走了？”

　　不愧是超级巨头，通过几番凝视，就看出水池曾经拥有过什么，勃然一怒：“好小子，所有宝物都被你们取走了，哼，逮住你们，一切都是本座的！”

　　他立即闭上双眼，看来在释放感应力，寻找叶匀三人踪迹。

　　而距离瑚王部，已经相隔无数大片水域的深处。

　　一道星辰光芒，不断在神河、海洋支流之中穿梭，说是支流，但这里的每一条神河、海洋面积都很辽阔，而且一些强大的河妖气息，不断地呈现而出，至于海洋之中，居然没有海洋修士。

　　“老大，你速度怎么慢下来了？”

　　星辰光芒忽然在一条海洋之中慢下来，赤云巨大的暗影显现而出。

　　接着叶匀、珑珑也清晰出现在星辰光芒之中，叶匀看向左右两侧，想到曾经在天泉商会所遇到的一拨人物。

　　来自遥远海外修真势力的永放公子以及傅傲岚，他们二人来自遥远的天澜群岛，而左方水域，就是天澜群岛的所在。

　　再看向右方水域，则是天霂群岛，则是巨鲸道人所在的海外修真势力。

　　曾经在为了寻找梵龙云洞府，叶匀制服傅傲岚身边一尊名为徐元阔的强者，为的就是保证将来，能准确找到梵龙云洞府，而且也为寻找绾海提前做准备，毕竟天澜群岛距离乌芒部、瑚王部并不是太遥远。

　　但现在时间来不及了，叶匀太想找到绾海下落，再者，他如果去到天霂群岛以及天澜群岛，势必也会把莫邪玉、孟灵元强者吸引而来，等于是引狼入室，他可是知道莫邪玉的手段，说不定趁机掠夺两大海外修真势力所有的资源。

　　当着赤云与珑珑，叶匀把在天泉商会遇到永放公子与傅傲岚的过程，大致道出。

　　珑珑赞同叶匀心头想法，颔首一笑：“我们的确不应该踏上两大海外修真势力，那里有不少人类修士，现在我们被莫邪玉追杀，而圭皇必会找莫邪玉报仇，到时候两大海外修真势力，会因为我们而灭亡，我们则成了罪人！”

　　“等一等，我先与巨鲸道人联系一番再说！”

　　催动巨鲸道人留下的符箓，立即传去一道意念，以叶匀如今修为，早就超过了巨鲸道人，加上巨鲸道人也突破至尊神，如果没有什么事情发生，巨鲸道人应该在半个时辰之内，就会有回应。

　　等了半个时辰，又过了一会，还是没有动静，叶匀准备向大水域出发之际，突然符箓有了动静，且传出巨鲸道人的声音：“叶匀，你竟然去到靠近海外修真势力那般遥远的水域？你需要什么帮助的话，直接去天霂群岛，那里有我的商会！”

　　而接下来则是应天情关怀的声音：“叶匀，多多保重自己，我与领袖等老古董，正带着圣地存活下来的弟子，藏身在巨鲸体内，目前还在三大神国附近水域之中，因为乌芒部毁灭，水域应该来说，是目前最安全的地方！”

　　“尊师，大家都没事吧？”叶匀惊喜的问道，想不到会与应天情对话，且得知领袖以及老古董，还有那些弟子都活下来，心中压着的石头，也瞬间落下。

　　应天情道：“经过这些年修养，大家总算都平复下来，从圣地毁灭、无数同门陨落的阴影中逐渐走出来，但要完全恢复，还需要很长时间，目前领袖的意思，是让大家继续隐藏起来，看看水域还有没有异常动静，等到风波过去，确定没有河妖势力出现在乌芒部之后，领袖会联系三大神国其余残存下来的势力，一同回归三大神国，告诉你一个好消息，领袖已经突破造物神，如此一来，加上领袖、为师以及大空主，是可以在废墟之上，缔造一片新的小型陆地，建造圣地，还可以逐渐用大神通，温养废墟大陆，让大陆重新焕发生机，这只是暂时的打算，也不知道大空主是否活下来！”

　　“河妖一方，不是来了一尊名为圭皇的强大元始神巨头吗？三大神国之主呢？”

　　“圭皇起初降临三大神国，出手便毁灭十方神国以及古剑神国，追月神国也大面积化为废墟，后来便不知下落，有可能是去追杀莫邪玉那群强者去了，至于三大神国之主，在圭皇出现之后，他们也都不知了踪迹，看来……他们是彻底放弃，或是暂时放弃了三大神国！”

　　“昔日神国……想不到变成这般！”

　　“这是你我，以及所有人都不曾想到的，对了，大家意思，你若是安全下来，就早些回归圣地，别在茫茫水域流浪，那样太危险，而我又把莫邪玉为何降临三大神国的原因，告诉给了大家，众人都觉得，你若是没有彻底摆脱莫邪玉的话，暂时就别回三大神国，我们最近一段时间，也只能潜藏在巨鲸体内！”

　　“嗯，弟子明白了，不瞒尊师，莫邪玉一直在对弟子穷追猛打，所以弟子很长一段时间，没有可能回到三大神国，除非哪一天，等弟子达到元始神，有能力将莫邪玉斩杀，彻底除掉这个祸害，那时才能回归圣地，请尊师转告领袖以及诸位同门！”

　　“那好，你还有什么话与道人说的吗？”

　　“让道人立即给弟子传来一份深水域详细地图，越详细越好，面积最好波及无限水域！”

　　待叶匀说完这句话时，应天情声音彻底消失。

　　大概过了几个呼吸，巨鲸道人声音传来，且有一道玄光从符箓之中飞出：“海外修真势力周围水域，地形很复杂，鲜有人类踏足，不过也有曾经的人类强者，踏足过那些水域，你要多多注意，别踏入那些水域，传闻海外修真势力之外的水域，不远处，便是有一方大河族势力存在，他们可是比乌芒部强大千万倍的存在！”

　　大概巨鲸道人想到，叶匀想在水域，躲过莫邪玉的追杀，所以语气之中，满是叮嘱。

　　抓住玄光，立刻就有十几道坐标闪现出来。

　　看过之后，才知道周围除了天澜群岛、以及天霂群岛外，还有大大小小十几座海外修真势力。

　　他若是把莫邪玉、孟灵元引过去，说不定所有海外修真势力都要因此而灭亡，立即与赤云、珑珑交流片刻，三人再次在大千神图包围下，向着深水河妖势力方向飞驰而去。

　　“师尊！”

　　瑚王部不远处的水域天空，两道人影疾驰而来，正是拥有帝王之气的中年人，以及启星神主。

　　而在前方，莫邪玉漂浮而不动，如同一道冰像。

　　莫邪玉颔首道：“你们能逃出那尊名为圭皇的河妖巨头感应，不容易！”

　　“圭皇应该不会善罢甘休，不过我们越过乌芒部水域时，就无法感应到河妖强者的气息，圭皇应该没有追来，师尊，你可抓到那个拥有破天剑气的修士？”中年人与启星神主终于来到莫邪玉前方，二人是一阵阵喘息，异常激动。

　　“本来是没有问题，哪知拥有第三份破天剑诀的神秘人物，突然半路杀出，沿途而来，无数次与为师交手，才让那个小子趁机逃走，先不说这些，你们好好休息，为师之前催动破天剑气感应，已大致确定那小子逃跑的方位，一时半会是难以追到他，想不到本座还无法奈何一个至尊神蝼蚁！”

　　莫邪玉怒火直冒，盛怒之下，带着两尊高手消失在高空。


第2199章 突兀而来的大婚消息

　　一道星辰光芒，不断穿梭神河、海洋深处，且未掀起任何动静，不知不觉，海洋支流减少，迎来大面积神河支流。

　　“俺们在数十年里，连续穿梭，应该把那疯婆子以及孟灵元甩开了吧？”

　　星辰光芒之中，叶匀一直保持催动大千神图以及虚空者状态，幸好突破三阶位至尊神，否则无法连续数十年都在不间断穿梭之中。

　　赤云有些闲不住了，有气无力嚷了一声。

　　珑珑站在一侧，一直在关注叶匀吸纳，担心消耗太多能量，冷不丁撇了一眼：“甩是甩不掉，只不过看他们能在多长时间内追过来！”

　　“我们已经来到深水域世界，前方神河越来越多，看来我们就要到达圭皇所在的大河族水域，趁此机会，也把莫邪玉、孟灵元引入这里，我倒要看看，圭皇所在的这片大河族势力，能不能令他们有所收敛！”

　　来到大河族水域，主要是为寻找绾海而来，另一个目的，则是可以利用大河族势力，牵制莫邪玉以及孟灵元两大巨头，只要争取到时间，三人要彻底摆脱两大巨头追杀，也是极有可能的。

　　大千神图包裹三人，不断穿梭神河、海洋世界，又是数年弹指而过。

　　突然，星辰光芒穿梭速度慢了下来，且缓缓消失，叶匀、赤云、珑珑一一显现而出，凝视前方深河世界中，出现一座规模不大的河妖城池。

　　呼吸间，三人已感应到这座城池的规模，有多少河妖，有多少强者，都掌握清楚，叶匀也在暗中催动天听者。

　　“我们已经来到圭皇所在的大河族水域，这里还是边缘水域，这下我们不用着急赶路，先用河妖能量隐藏气息再说！”

　　随着叶匀颔首之后，赤云、珑珑开始吸收叶匀所释放出的河妖能量，三人模样也开始幻化，成为河妖身躯，以及面孔。

　　几个呼吸，三人彻头彻尾，从外貌到气息，都成为货真价实的河妖。

　　三人不再隐藏行踪，大大方方飞过城池，向更深的水域飞去。

　　数天之后，更多城池出现在深水世界中，直到一座庞大的城池出现之后，三人才进入城池，开始暗中了解这片大河族水域。

　　原来这片水域大河族，名为“闾帝城”！

　　闾帝城乃是一统包括乌芒部周围所有偏僻水域的大河族势力，虽说以城为名，但是规模乃是比帝国还要巨大无边，光是拥有的城池，就是上万座，而且每一座城池，河妖数量都是很惊人的。

　　不但有上万座城池，闾帝城还一统周围水域大量的部落、以及其他河妖势力，最重要一点，闾帝城乃是神界河族一方有记录的河妖势力，这说明什么？说明闾帝城可是神界河族，真正的强大河族势力，可不是乌芒部那种寂寂无闻的存在。

　　闾帝城的王者，所有河妖都尊称为“闾皇妖帝”，修为传说达到近乎至高混沌神的存在。

　　至于圭皇，就是闾皇妖帝麾下，一方水域的掌控者，也是名震这一方水域的巨头，除了闾皇妖帝，圭皇就是最有权力的皇者。

　　了解到这些信息，叶匀再与来自三大神国一些古籍对比一番，发现三大神国根本没有关于闾帝城的记录，只有乌芒部，这就说明闾帝城不但距离三大神国太遥远，更加说明闾帝城的强大，已经堪比神界的一些神陆势力。

　　闾帝城，宛如河族世界之中的一座河妖神陆。

　　对于三人而言，他们已经来到一个完全陌生的世界，也是三大神国历史以来，为数不多能来到闾帝城的人类修士。

　　“想不到闾帝城势力如此惊人，堪比神界的神陆……”珑珑轻叹道，然后看向周围街道，以及许多强大河妖，一时间眼神有些迷离。

　　向来目中无人的赤云，也把声线压低：“闾帝城乃是河族的大势力，他爷爷的，老大，我们得慢慢来，不能着急！”

　　叶匀颔首道：“先进入圭皇势力，然后再通过各种方法，找到绾绾下落。”

　　珑珑突然走出来：“闾帝城坐拥一大片水域，那么闾帝城附近，也应该有海族势力，我们得做两手准备，最好利用梵龙云提到的大海族势力，来营救绾海！”

　　“我们势单力薄，能有外力支援，自然大好事，不过得先确定绾绾下落再说！”

　　三人议论一番，即刻离开这座大城池，向更深水域飞去。

　　沿途又见到不少的城池，而且城池规模也越来越惊人，大约三个月过后，三人渐渐靠近一片城池连绵的深水世界。

　　这里就是圭皇的地盘。

　　大大方方进入城池之后，三人首先见到许多的人类奴隶，数以万计，如同乌芒部那里的奴隶一样，这里的奴隶也都过着猪狗不如的生活。

　　进入一家食楼，三人先吃喝一番，与周围河妖打成一片，然后叶匀询问道一家商店的地址，独自一人赶了过去，赤云与珑珑则在食楼等待，万一有什么意外发生，双方也好有个照应。

　　不一会功夫，叶匀就来到一家商店前，河妖建造的商店，与人类差距不大，唯一就是出售的物品都是河族宝物为主，也有一些人类宝物。

　　商店里面有些河妖，它们都是人形状态，乍然看上去，这里与人类世界几乎没有太大的不同。

　　“我想购买一些海族奴隶，不知道你这里有没有，价格多少？”

　　很快就有一头河妖来引导叶匀，一番参观之后，叶匀也以购买海族奴隶为借口，打开话匣子。

　　“海族奴隶可是比人类奴隶更稀少的存在，所以价钱自然超出人类奴隶许多……”

　　河妖听后，很明显开始打起叶匀的算盘来。

　　叶匀老道的笑了笑，且与河妖来到一旁坐下：“价格嘛，我们可以慢慢谈，我先了解了解，不知道最近圭皇大人这方水域，有没有出现一些与众不同的海族奴隶？尤其是女海奴！”

　　“女海奴天天都有，特殊的也就是上等品，一些修为很高的女海奴，不过高级女海奴一般是买不到的，因为她们乃是各方大人才能享受的存在！”

　　“是，也是！”

　　叶匀忽然察觉之前一番话，存在一定破绽，因为高级女海奴乃是王者才能享受的特殊奴隶，这是每个河妖都知道的事，而他还明知故问，自然会让河妖怀疑他的来意。

　　果不其然，对方似乎看出叶匀不是来做生意的，所以随意应付几句，便去招呼其他河妖。

　　“老板，把你们这里最好的宝物拿出来！”

　　“记住是最好的，因为宝物是要上交给少皇作为贺礼的，若不是宝物，你们这家商店也别想开了！”

　　叶匀正要离开商店，然后另寻办法时，哪知迎面走来几尊黑甲河妖，一个个不是满身赤煞之气，便是霸气腾腾，而商店其余河妖见到他们，也纷纷为他们让道。

　　也没当回事，叶匀继续向大门走去。

　　“这次少皇迎娶的乃是一位海女？”

　　“我也不是很清楚，偶然听几位大人聊天提到，的确是一位海女，听闻那海女有一双银瞳，至于长相如何，有什么来历，暂时就无法获知！”

　　“真不明白，为何堂堂少皇，要迎娶一位海族的女人？”

　　几尊黑甲河妖来到一方坐下，其余河妖纷纷散去，他们也肆无忌惮畅谈起来，而正欲走出大门的叶匀，听到他们对话内容，全身鲜血仿佛要挤爆无数经脉。

　　海女？

　　还有一双银瞳。

　　每一个字眼，都如针刺着心脏，因为拥有银瞳的海女，不是处处可以见到的，他可以肯定，他们口中“少皇”所迎娶的海女，绝对就是他苦苦寻找的绾海。

　　离开商店之后，叶匀立即运转天听者，细听几尊河妖接下来所有的谈话，从他们谈话内容之中，叶匀获得更多有用的情报，唯一的遗憾，是没有更多绾海的消息。

　　至于他们口中的少皇，乃是堂堂闾帝城主宰，闾皇妖帝的儿子，出生就含着金汤匙，乃是未来闾帝城的接班人。

　　而通过那几尊河妖对少皇的描述，叶匀突然想到了一个人，一个似曾相识的人物，他立即敲敲脑门，当时吞噬乌漛记忆时，曾见到圭皇与几尊河妖降临乌芒部，圭皇身边有一尊非同寻常的青年河妖，看来他就是名震闾帝城的少皇。

　　获得如此重大消息之后，叶匀当即与赤云、珑珑汇合，且马上向闾帝城中央王城飞去。

　　王城，乃是闾帝城最大的城池，也是拥有无数巨头的禁地。

　　大约半个月，三人就来到一座漂浮在水域，外形似人类骷髅的城池，这座城池周围还有数十座城池相拥，而这就是闾帝城的中央王城。

　　进入城池不久，三人就被一道城墙所阻挡，城墙之内，乃是闾帝城的皇城，不是高层是无法进入其中。

　　经过一番商量，暂时没有什么好办法，叶匀也只能催动混虚净世神轮，感应绾海的气息是否在皇城之中。

　　“在，在，的确在里面！”

　　只是片刻功夫，叶匀就激动地凝视皇城，绾海气息很清晰就在里面闪烁，虽然不是很强烈，但无法逃过他的感应。

　　赤云与珑珑也是好一番激动，终于得知绾海下落，接下来就是救出绾海。

　　三人在皇城周围找了一家食楼，就地休息，其实叶匀是要在食楼，释放天听者，一面与绾海感应，取得联系，一面探知关于闾帝城少皇大婚的内幕。

　　经过一番番感应，他能感应到绾海，但是绾海却一直没有回应，这让叶匀犹豫了一会，其中原因他很快就明白过来，定是绾海不方便，或是还处于被禁制封印的状态之下，否则她怎么会无动于衷。

　　等待了几年，运用天听者聆听皇城无数河妖交谈的声音，果然有了收获，尤其是得知闾帝城少皇与绾海大婚具体时间，还未定下来，而且大婚消息也未真正传开，看来短时间是不会举行大婚。


第2200章 璃晶海国

　　三人聚集在食楼，赤云、珑珑一直在等待，只能在一旁干着急，赤云终于是等不下去了：“老大，有啥法子救出嫂子？”

　　“我正在想这个问题……”

　　叶匀瞬息看向二人，封印天听者能力：“闾帝城太强大了，别说圣神河妖，就是至尊神河妖，满大街都是，造物神强者就有上百尊，元始神也有不少，而这还是闾帝城王城的实力，整个闾帝城水域，自然还有更多的强者，就算我们三人施展浑身解数，都不可能把绾绾救出，目前只有一个办法，利用海族！”

　　“那我们速速出发！”赤云魔尊亟不可待的站起来。

　　“等一等！”

　　珑珑却一下子拦住赤云，仿佛他看出叶匀心中更多的想法。

　　“我们还不知道闾帝城少皇什么时候举行大婚……所以我们得分开行事，我独自去一趟海族，而你们则留在这里，如果闾帝城少皇在我未赶回来，就要举行婚事，那么赤云……你就不用再忌惮天眼神仗，利用血祖的力量，一定把人救出来，闾帝城好歹也是神界河族的中央势力，恐怕借用血祖力量，也不容易，除非是血祖本尊显现出来，故此此番行动，万不能大意马虎！”

　　说完，叶匀缓缓站起来，凌厉的目光，霎时凝在赤云身上：“记住我说的话，如果真到了那地步，就别再忌惮！”

　　“老大放心，真到了那时，俺才不会顾忌那么多，大不了让天眼神仗暴露出来，救出嫂子之后，我们龟缩个数万年，强大了之后，谁还敢抢夺俺的天眼神仗？”

　　拳头攥得紧紧的赤云，恨不得几拳头就把闾帝城给灭了。

　　又详细交代一番，赤云、珑珑则留在王城周围，继续注意王城动静，叶匀催动大千神图，按照梵龙云留下的坐标，尽全力穿梭而去。

　　时间紧迫，万不能耽误，叶匀在催动虚空者的状态下，逐渐远离闾帝城水域，至于莫邪玉、孟灵元两大威胁，暂时也只能抛之脑后。

　　穿过无数的大水域，然后终于遇到一些海洋支流。

　　近乎五十年连续不断穿梭，所遇到的海洋支流越来越宽广，看来已经快要进入梵龙云曾经所在的大海族水域。

　　为争取时间，拿出梵龙云的本命神石，当即开始催动，当年梵龙云消失，恐怕海族势力也一直在寻找他的气息。

　　继续向大海域穿梭，此时叶匀的速度，已经达到近乎元始神的高度，即使元始神，也不可能不受到神河、海洋的压迫，除非像莫邪玉那种拥有不凡神通的存在。

　　几年之后，叶匀已经来到几乎都是海洋支流的水域之中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　此时此刻，在叶匀前进方向正面，一道道水浪不断延伸而来，水浪之中，赫然有十几尊身披天蓝色道袍的修士，他们有大半都是人类模样，有几尊则是带着妖兽特征，比如浑身有着各种颜色的鳞甲，又或是头上长有一些鱼刺状的物体。

　　“大人消失那么多纪元，气息怎么突然出现了？”

　　这十几尊强大的修士，个个都是不凡的存在，看来他们就是来自大海族的强者，感受到梵龙云气息才赶来的。

　　“有个人类在前方，不是大人！”

　　其中一尊妖兽般的强者，双瞳一直闪烁幽幽晶光，仿佛能看透海水世界一般。

　　“不是大人？”

　　最中央的中年人，气息一凝，速度再次加快。

　　“来了？”

　　叶匀飞入另一条宽阔的海洋世界，速度却慢下来，吸纳凝住，面前天蓝色海洋突然泛起一道浪花，那十几尊强者一一踏浪而来。

　　“诸位乃是海族强者？”在对方刚刚到来，叶匀便急切问道。

　　只见中央最强大的一尊中年人走出来，带着威严气势道：“我们正是海族修士，阁下为何拥有我们大人的气息？是不是大人让你来的？”

　　“你们口中的大人，可是来自龙族的梵龙云？”

　　“正是，梵龙云乃是我们的大人，而我们乃是大人曾经麾下强者，大人消失这么久，我们一直在这片海域等待，你认识我们大人，不知我们大人现在身在何处？”

　　心中松了口气，对方既然是梵龙云昔日部下，那么他也不用担心什么，当即凝结一道梵龙云的影像：“他已经陨落很多纪元了！”

　　“什么？”

　　十几尊强者健壮身躯纷纷一震，个个脸上满是无法置信，然后目光凝视在梵龙云影像之上，久久无法回过神来。

　　叶匀一直担心着绾海，不顾众强者的心情，又道：“梵龙云陨落之后，他的意志一直在他生前修行洞府之中封印着，在下在机缘巧合之下，进入他洞府之中，且得到他临终时的叮嘱，一定要来这方大海族，见一见大海族的王者，事关重大，还请诸位前辈即刻领路！”

　　“此事对我们来说很容易，但你最好莫有任何欺瞒想法，否则……”

　　那尊中年人威压一凌，竟然是一尊达到高阶位的造物神强者，而其他人，也都是造物神强者。

　　叶匀已不是昔日那尊圣神，六道圣地覆灭，三大神国消失，反而令他铸造强者之心，且让他脱胎换骨，临危不惧的点头道：“事关重大，在下如果真有其他目的，还能逃出诸位的手掌？”

　　“我们去‘璃晶海国’！”

　　众强者立即为叶匀开道，飞向前方更深的深海。

　　叶匀当即看向中年人：“这方大海族，名为璃晶海国？”

　　中年人似乎也感受到叶匀身上，具有梵龙云的气息，他态度与气势都发生改变：“嗯，璃晶海国乃是神界海族麾下势力，不过还只处于偏远水域，由神界中央的海族以及龙族统治，昔日的大人，带着我们来到璃晶海国寻找一件龙器，结果想不到会发生这种事！”

　　“璃晶海国与闾帝城谁更加强大？”

　　“实力差不多，一直以来双方都有大大小小的战事发生，谁也无法奈何对方，本来大人刚来这里时，可以帮助璃晶海国压制闾帝城，而刚来不久，大人就不辞而别，海国的海主说是大人去了一处偏远水域，但去了不久，就完全失去联系！”

　　“他是去了一处名为瑚王部的海族势力，那水域的确很偏僻，从这里到那里，就算是高阶位造物神，也要数千年或是万年时间，他消失了，你们没去找吗？”

　　“去了，可惜到那里已经是一片废墟，仿佛经历了一场战争，且发现大人丝毫气息，然后向更深的水域追去，结果还是没有找到大人，我们追踪那气息很多年，依旧没有收获，而我们掌握的大人令牌之中，大人的意志威能并未消失，代表大人应该还在某处水域，寻找多年无果，我们便回归璃晶海国，一直等待到现在！”

　　中年人几番唏嘘的回答道。

　　“梵龙云真是谨慎小心，把洞府气息隐藏那般密实，连他部下都无法找到，幸好如此，否则当年他就有可能被灵网以及闾帝城的强者找到！”

　　交谈一阵，叶匀也算对梵龙云的过去，有了大致了解。

　　此时众人速度慢下来，前方周围海域出现一座座流光十色的天蓝城池，感觉就如一只只缓缓舞动的萤火虫漂浮海域中。

　　这就是璃晶海国。

　　又飞行一阵，一道巨大结界拦截在前方，随着中年人结印，众人瞬间进入结界，面前不是海水空间，而是一条通道，进入通道不久，忽然面前就出现一座晶莹的皇宫。

　　“诸位大人，这个人类是谁？”

　　走出通道，立即就有大量至高神海族修士，大部分还都是人形海马模样，从周围来到众人面前。

　　中年人森森喝道：“这位有大事见海主！”

　　“是！”

　　众强者不敢拦截，立即结印，又出现一道结界，且带着大家进入结界之中。

　　眨眼间，一座金宫漂赫然出现在众人面前，这座金宫高约万丈，雄伟无比，周围还有许多的宫殿。

　　中年人立即向周围强者叮嘱几句，接着独自带着叶匀大步走向金宫，皇宫大门前也有许多高手值守，但见到中年人，都显得很尊敬。

　　来到金宫之中，里面空荡荡的，没有一个人影。

　　半个时辰之后，一道深不见底，带着主宰气息的霸气，从大殿后方传来，中年人正要为叶匀介绍时，却发现叶匀也已发现主宰气息的降临，这不由得让他一怔，似乎他觉得叶匀这个弱者，不可能感受到这一切。

　　旋即，一尊高达十丈、头上长有似两支龙角的老者，身披金黄长袍，一步步来到宝座之上。

　　老者大约不到七十岁，虽然有显老态，但精神矍铄，气势如虹，君王主宰之气令一切意志仿佛都要对他臣服。

　　老者居高临下道：“噜扈，你带个人类有何要事如此着急见本主？”

　　中年人‘噜扈’抱拳道：“海主，在下刚刚感应到大人的气息，而这位人类，就是与大人意志有过交流的存在，他来璃晶海国，有大事向海主汇报！”

　　老者当即一惊，缓缓地凝视叶匀，这次开始注意眼前这个渺小人类的存在：“龙云兄弟的气息？”

　　看来璃晶海国的海主，曾经与梵龙云乃是至交，否则也不会以兄弟相称，且对梵龙云昔日部下也如此客气。

　　叶匀当即拿出梵龙云意志能量所化的生命神石。

　　神石一现，海主与噜扈同时激动起来，惊喜凝视生命神石，那上面的龙纹图腾，仿佛如一条条活生生的神龙。

　　叶匀趁机施礼道：“海主，在下赶来璃晶海国，与当年来自瑚王部传递给海国的消息，如出一辙，你可知那件事情？”

　　“那时本主还不是海主，与龙云大人，那时他在本主面前，还是高高在上的大人，我们一见如故，后来得知瑚王部缔造出一件，可以同时穿梭海洋、神河的秘宝，希望海国立即派人去保护秘宝！”


第2201章 梵龙圣

　　“因为瑚王部只是一个小小的部落，海国昔日的海主，并不在意，而大人却因为要把两仪梵龙剑，提升为造物神神器，趁机寻找材料，也过去瑚王部看看！”

　　璃晶海国海主，此时放下架子，带着深深触动的神色，回忆往事道：“谁知道大人一去不返，约过百万年，海国才意识到大人可能出事，派出高手赶往瑚王部，而噜扈他们这些曾经跟随大人的存在，也一并去过瑚王部，但一直没有收获，事情就这样搁浅下来……”

　　“梵前辈让晚辈赶来，还是为了当初瑚王部那件秘宝，这块生命神石之中，有梵前辈昔日意志记忆画面，晚辈这也有其他证据！”

　　想不到梵龙云消失，可以用失踪去解释。

　　事不宜迟，叶匀立即把生命神石交给海主，又把来自乌漛的记忆画面，凝结为一道符箓交给对方。

　　海主接过两件宝物之后，先是催动生命神石，然后是乌漛的记忆画面，这过程之中，海主身体越发的颤抖起来。

　　久久之后，海主激动叹道：“你来的目的是？”

　　叶匀躬身道：“救出绾海，夺回秘宝，实不相瞒，在下乃是飞升者，来自仙界，在古神道封闭下，若不是靠着秘宝，才能穿过古神道，恐怕在下一直还被禁锢在仙界，秘宝可以改变水域局势，也可以改变整个神界局势，我希望海国马上出动！”

　　“绾海乃是海灵之体，堂堂圣女，就是我璃晶海国，也未诞生一尊海灵之体，人是必须要救的，你们先下去，本主要召集巨头商量一番！”

　　海主终于行动起来，让人把叶匀、噜扈带出大殿之后，立即发出一道法令。

　　叶匀与咕扈在大殿之外等待，不断见到有一尊尊达到元始神修为的海族巨头，从四面八方飞来，进入大殿之中。

　　元始神如此之多，造物神都不算什么，昔日三大神国，一尊造物神乃是无上巨头，但在这里什么都算不上，三大神国与璃晶神国差距也太惊人了。

　　大约十几尊元始神进入皇宫，然后一直等下来，不见任何动静，叶匀此时不得不留个心眼，催动天听者，听得里面巨头议论内容。

　　海主自然把梵龙云获知的秘密，原原本本告诉所有巨头，巨头们听后也很震惊不已，不过形势并未一面倒，一方面是支持马上就派人，前往闾帝城，救出圣女绾海，夺回秘宝，另一拨似乎还想研究出方案，并且还要核对消息的真实性。

　　然后两派怀着不同观点，就这样在皇宫之中议论下去。

　　叶匀却越等越着急，现在还真不知道闾帝城那边是什么情况。

　　“你不要着急，这件事既然牵扯上大人，无论如何也会有个结果，再等等！”

　　咕扈看出叶匀太过着急，这种时候，他也只能安慰几句。

　　“救人要紧，他们还要拖多久？”怒不可遏，叶匀几乎要冲入皇宫，这些巨头在这种时候，还要拖拖拉拉。

　　“嗡……”

　　突然间，咕扈身上发出一道嗡鸣之音。

　　他立即摊开掌心，只见掌心出现一道龙形符箓，而这道符箓，并不是梵龙云的令牌，而是另一种不同的龙气。

　　“太好了，太好了，我就知道圣大人知道这个消息，会马上赶过来！”

　　咕扈激动地握着符箓，而其他十几尊高手一听到“圣大人”，无一不显得激动与兴奋，而叶匀还不知道他们为何如此激动。

　　只是眨眼间，叶匀竟然听到一道破空声在前方突兀出现，立即凝视而去，发现一尊金袍青年人，居然毫无征兆地出现在前方，他的金袍之上，满是龙气，以及来自龙族的图腾，而他的气势天生就有一种傲气，且还是凌驾天地的霸气。

　　“圣大人！”咕扈等高手，顿时给金袍青年下跪。

　　金袍青年目光倏然落在叶匀身上，而叶匀身体不由自主的震动，一股股来自梵龙云的气息，开始涌出来。

　　“果然是云大哥的气息……”金袍青年目光一颤，脸庞浮现错愕神色。

　　“龙、龙族强者！”

　　反之，叶匀心中大骇不已，金袍青年释放目光那一刻，无上霸气控制他整个人，令他无法动一下，从对方气势之中，叶匀感应到纯正的龙气，以及不同人类的纯正生命神兽气息。

　　只有一个解释，眼前这位金袍青年，如同梵龙云一样，乃是一尊神龙。

　　神龙，活生生的神龙，叶匀还是第一次见到，而且这圣大人的实力，简直超过梵龙云无数倍，恐怕也是一尊元始神的存在。

　　元始神修为的神龙，实力有多强悍？

　　金袍青年情绪好一番波动，久久都无法平静下来，眼瞳以及脸庞，浮现着一份伤沉的笑容，随后森森凝视叶匀：“人类，云大哥真不在了？”

　　“前辈，晚辈见到他时，也只剩下一道残缺的意念罢了，如果不是晚辈及时见到的话，可能最后那道意念都会灰飞烟灭！”

　　“他是被人害死的？”

　　“乌芒部，来自闾帝城掌控的一处遥远水域，当然，一个乌芒部还不可能杀死他，还有一个来自人类的秘密组织，灵网，以及闾帝城的元始神强者，因为乌芒部昔日主宰，修为不过在一阶位元始神上下，实力不怎么惊人！”

　　“云大哥那时已经达到高阶位造物神的修为，一般元始神的确杀不死他……闾帝城……乌芒部？我梵龙圣要你们一一灭亡，血债血偿！”

　　“前辈，乌芒部已经毁灭了，大人请看！”

　　金袍青年“梵龙圣”释放着很明显的杀气，叶匀感受到之后，自然很高兴，这代表梵龙圣绝对会为梵龙云报仇，从而一并救出绾海，夺回秘宝。

　　随着叶匀挥手一抓，一道玄光闪现而出，只见乌漛以及炎禄等昔日乌芒部的造物神，二十多人瞬间出现在梵龙圣面前。

　　见到乌漛等河妖，梵龙圣便是杀意沸腾，噜扈等强者也是恨得磨牙。

　　“结！”

　　凝结一道神印，把乌漛一部分记忆元神，分离出来，还有之前与梵龙云对话的影像，一并交给梵龙圣。

　　梵龙圣只是用了呼吸间，就已融合乌漛所有记忆，倏然沉着脸：“原来如此，原来如此……”

　　叶匀与梵龙云的意念在洞府交流的一幕幕，里面有梵龙云清楚地道出瑚王部毁灭的过程，梵龙圣融合整个画面，自然了解事件的前因后果。

　　作为超级强者，梵龙圣不知存活多久，并未一门心思，寻思着为梵龙云报仇，反而问出一个让叶匀意外的话：“人类，你身上除了我云大哥的气息，为何还有一股龙气存在？”

　　“这是晚辈曾经在下界，所意外得到的，经过这么多年修行，体内才有一部分微不足道的龙气罢了！”叶匀以很自然的表情回答道。

　　“看来你是与我龙族很有缘分，很好，如此一来，你也不算外人，能得到云大哥相信，我也该相信你！”

　　梵龙圣突然转身，凝视一会，立即看向噜扈：“为何海主他们还未作出决策？速速派人救出圣女，以及夺回秘宝，这件秘宝几乎是我龙族强者，用生命保留下来的，关乎整个海族以及我龙族的未来！”

　　“小的也不知道啊！”噜扈一样无奈的回答。

　　“哼！”

　　就在此时，梵龙圣作出一件，叶匀抓破脑袋，都想不到的举动。

　　梵龙圣突然走出一步，对着眼前的皇宫，突然一掌劈空劈出。

　　“轰隆……”

　　庄严、巨大的皇宫，不知有多坚固，加上无数的封印与结界，至少也是达到元始神高度，可在梵龙圣一掌威力之下，整个宫殿轰然破碎，开始崩塌，无数的卫士逃命，然后十几尊强者狼狈从破碎废墟之中，闪现半空。

　　“是谁？”

　　霎时间，一尊尊巨头怒不可遏地吼道，且随着皇宫突然爆炸，来此璃晶海国的强者，纷纷赶来保护皇宫。

　　几个呼吸，皇宫还在崩塌，就已经聚集而来上万至尊神以及不少元始神强者，一股股威压简直要撕裂深海空间。

　　此时，正在所有人寻找敌人，梵龙圣立即爆发雷霆之声：“本座所为，你们难道还想让本座赔你们一座皇宫不成？”

　　傲气，龙族天生的王者之气，在此时，展露无遗。

　　“这、这梵龙圣也太狂了吧？居然直接把皇宫给毁灭了？”

　　一侧，叶匀总算见识到，龙族修士的厉害。

　　“这是……”

　　上万尊高手齐刷刷围杀而来，可通过尘埃见到梵龙圣时，所有强者怒气瞬间消失，尤其是海主以及不少元始神巨头，刚要发怒，结果见到梵龙圣立即压制下来，且纷纷主动来到梵龙圣面前。

　　海主躬身道：“圣大人，你怎么突然驾临？”

　　梵龙圣气势怒放，不但对海主，以及周围的元始神巨头：“海主，你这不是明知故问吗？看来你们这些人，太眷念所谓的权势，你们相不相信，我要你们璃晶海国消失，这片神国从此将消失在这片海域？”

　　“这，大人莫动怒啊！”海主这下着急了，急忙解释。

　　“本座也不与你废话，刚刚本座已获知我龙族强者，梵龙云陨落秘密，你们现在还在耽误时间？马上派人随本座前往闾帝城，营救出圣女绾海，夺回秘宝，若是失败的话，我将会动用龙族权势，不说毁你海国，也会把你们海国解散，而且向神界大海族下达驱逐令，让你海国所有的修士，不能踏入任何的海国势力之中！”

　　“万万不要啊！”

　　所有神国强者，顿时向梵龙圣跪下，龙族的意志，他们不可能亵渎以及反抗。

　　梵龙圣森森喝道，声如洪钟，立即在海水世界传荡开：“现在是我龙族一尊修士，因为瑚王部以及你们璃晶海国而死在这里，这件事不可能不追究，你们若是不想尽办法补救，你们海国消失是注定的！”


第2202章 潜入王城

　　“是，大人息怒，本主马上挑选强者，随大人赶往闾帝城！”

　　堂堂璃晶海国的海主，此时此刻，在梵龙圣爆发雷霆之怒下，丝毫没有一份王者架子，立即催动法令，召集更多强者赶来。

　　“如果这次没有遇到梵龙圣的话，不可能如此顺利……”

　　叶匀终于放下压在心中的巨石。

　　过了半天之后，十三尊元始神巨头，立即来到梵龙圣周围，看来璃晶海国要派出他们，随着梵龙圣前往闾帝城。

　　梵龙圣也不给海主好脸色，挥挥衣袖，立即释放一道神芒，笼罩叶匀以及十三尊元始神强者，一闪就消失在茫茫海域。

　　许多强者见到梵龙圣离开，才微微松了口气。

　　哗啦！

　　这次不用叶匀消耗能量，催动虚空者以及大千神图，另外十三尊海族巨头，也都未爆发任何气息，由梵龙圣一人掌控，带着众人不断飞驰在大海域之中，速度与叶匀穿梭的速度来比，还要快不少。

　　当然，这是在海洋之中，梵龙圣乃是龙族强者，在海域内自然有自己的优势。

　　数年之后，众人逐渐离开璃晶海国水域，开始出现一些神河。

　　因为神河支流出现，梵龙圣速度慢下十倍不止，尤其是穿越神河时，他的气势明显被神河压制以及吞噬，看来即便是神龙，一样要受到神河桎梏。

　　如此一来，梵龙圣在神河飞行的速度，则要比叶匀慢许多，因为叶匀不受压制，在神河与海洋，飞行速度是一样的，可以保持在同一速度下，梵龙圣则不能做到，在海域太快了，而在神河又慢的惊人。

　　二十多年过去，神河支流越来越多，梵龙圣忽然向叶匀传音：“叶匀，再过几十年，我们就能达到闾帝城水域，这次夺回秘宝，以及救出圣女，都是至关重要的，你说你之前来过闾帝城？可知道现在闾帝城的形势如何？”

　　飞行期间，梵龙圣与叶匀不时交流，算是对叶匀已有初步的了解，叶匀与其他海族巨头也有过一些短暂交流。

　　叶匀立即应道：“听闻闾帝城之主，闾皇妖帝的儿子，要与绾海圣女在最近举行大婚，这是晚辈目前唯一打听到的消息！”

　　“必须得阻止这场大婚，我海族的圣女，拥有海洋的许多秘密，他们这次大婚，应该是要从绾海圣女身上，找出不受海洋克制的秘密，若是大婚举行，圣女将成为试验品，对我海族威胁不亚于那件秘宝！”

　　“试验品？”

　　“多少年来，河族强者数次想尽办法，强行抓走我海族的海灵之体拥有者，为的就是找到不受神河克制的秘密，听闻没有一尊海灵之体，能活下来的！”

　　“河族也是不是拥有什么特殊体质？晚辈注意到闾帝城少皇，也有一对似圣女的银瞳！”

　　“怪不得他要与圣女大婚，不错，他乃是河灵之体，乃是神河精华酝酿而生，但潜质还是比不上海灵之体，因为远古时，最先诞生的是海洋，有了海洋，最后才形成神河，河灵之体只是海灵之体的一种变异，看来闾皇妖帝有着不小的野心啊，他是想让自己的儿子，得到圣女的力量，成为同时拥有海洋、神河两股本源力量的存在，如此一来，那尊少皇就有可能，从此找到不受海洋克制，且海洋与神河彻底融合的秘密，虽然说这是不可能的事，但这世界上没有绝对，你应该很明白才是，古神道在上古纪元之末封印，而这个纪元以及以后的纪元，没有可能会有飞升者诞生，但你们却飞升上界！”

　　“那圣女若是真与闾帝城少皇大婚，那不是……”

　　“不管是为了圣女，还是其他原因，我们都要救出圣女，而且她是秘宝的拥有者，只有她才能真正掌握秘宝的秘密，另一则，我们海族一直传说，当然这个传说也在神河一直流传下来，相传海灵之体，拥有海神传承的可能，海神，乃是神界诞生时，最为古老的远古神祗之一，可是说是那时，天地之中，最为强大的存在之一，神河乃是由我海洋才诞生，他们也想得到海神的传承，从而一统神河与海洋，听闻河族屡次抓我海族的海灵之体修士，就是为了得到海神的传承！”

　　“绾绾……”

　　随着梵龙圣一番解释，叶匀心中更加着急，其实他一直还没哟缓过神来，当初刚进入闾帝城，就突然地听到闾帝城少皇与绾海大婚消息，心中一直在意着，直到现在，也还在担心。

　　而闾帝城少华与绾海大婚，这背后似乎还有更多的目的，重重迹象都显示，绾海已经处于极度危险的绝境之中。

　　接下来时间里，梵龙圣又与叶匀谈及许多话题，逐渐对叶匀与绾海的结识，以及一同踏上神界大致过程，也开始了解。

　　百年弹指而过，但对叶匀来说，时时刻刻都是一种煎熬。

　　终于，海洋支流不断消失，迎来的是一条条神河支流，众人已经来到闾帝城边缘水域。

　　“老大，你终于是回来了！”

　　叶匀立即与赤云、珑珑取得联系，得知闾帝城少皇还未举行婚事，赤云与珑珑一直潜伏在王城周围，监视一切动静。

　　“大家注意，我们已经来到闾帝城势力之中，我们不同河妖，要受到神河的压制，各方面都会受到很大影响，这次我们目的是来夺回秘宝，以及营救圣女，而营救计划也不能着急，得想出一个周全方法来！”

　　逐渐渗透进入闾帝城水域，渐渐经过一些河妖城池。

　　这过程之中，除了梵龙圣，其余十三尊元始神巨头，表情都很严肃，且是一脸深受压抑的神色。

　　梵龙圣向大家叮嘱好一番，此时他忽然与巨头们，发现前方的叶匀，竟然不用结印，以及改变呼吸，他在海洋以及神河的呼吸，频率是一样的，虽然在梵龙圣保护之下，不过也不可能丝毫不受到海洋、神河两种世界之力的压迫。

　　此时，梵龙圣才想到这方面，心中显得很困惑。

　　很快就来到大面积河妖城池水域，处处都是河妖的影子，众人呼吸都凝固起来，梵龙圣突然凝视叶匀：“你是真心要救出圣女，以及夺回秘宝吗？”

　　“当然，我比你们任何人都想！”叶匀不明白梵龙圣为何会突然这样问道。

　　“这一路而来，我发现你不受神河法则压迫，然后想到你在璃晶海国时的一幕幕，发现你也不受海洋法则压迫，没有人类会如此这般，任何人类来到神河、海洋，都会受到法则压迫，你居然不受水域克制！”

　　“这……不错，这的确是我的秘密，也是我的特殊能力，如果没有这点能力，我也不可能一路能去到璃晶海国！”

　　“我不是想窃取你的秘密，你看看周围形势，我们现在置身河妖世界之中，到处都是河妖飞来飞去的影子，我们则要受到神河压制，一个个实力只有正常的五分之一，如此实力，我们能有把握救出圣女吗？”

　　“不知前辈有何想法？”

　　看来梵龙圣乃是一个心思细腻的大能，不但有帝王霸气，还有如此心思，实在让叶匀始料不及。

　　梵龙圣很直接就脱口而出：“你可有办法，让我们不受神河压制？”

　　“前辈太高看晚辈了！”

　　不受神河压制？那是因为拥有太乙混沌真气、三十三天藤、苍穹神道以及各种能力，才能做到的，可不是人人都可以掌握的。

　　叶匀又道：“虽然晚辈做不到让诸位不受神河压制，但是却可以做到，用河妖气息，来完美隐藏大家身上的海族气息，诸位前辈看看在下！”

　　说完，叶匀摇身一变，竟然化为一尊身披红甲，面目狰狞的河妖。

　　突然变化，把众巨头吓得好一阵才缓过神来，而叶匀又变回本来模样，这一来一去，叶匀轻易幻化成河妖，又变化人类，如此能力，看的众巨头久久都是一副惊愕状态。

　　“既然能隐藏气息，也算是很大的帮助！”

　　梵龙圣欣然同意。

　　叶匀即刻施展混虚净世神轮，从乌漛等河妖身上，抽离河妖气息，通过在体内凝结，然后释放一道道妖气，涌入众巨头体内，众巨头也开始施展幻化神通，一一成为一尊尊可怕的河妖。

　　在叶匀神通之力下，河妖力量在完全释放肉身的众巨头配合下，完全融合肉身表层血脉、皮肤、甚至防御结界之中，梵龙圣等人惊奇发现，来自叶匀释放的河妖力量，竟然让他们不受排斥，反而有一种奇妙的融合感觉。

　　做好这一切之后，所有人都摇身一变，成为一尊尊河妖，继续出发，很快就来到王城。

　　“老大！”

　　赤云与珑珑第一时间，赶来与叶匀汇合，叶匀又把梵龙圣等巨头，一一介绍，大家认识之后，就来到附近一座食楼，如同寻常河妖，开始吃喝。

　　“本座的确感应到我海族的一道海灵圣气，正蕴藏在闾帝城王城之中……”

　　期间，看似吃喝的众巨头，实则在暗中施展绝世神通，而梵龙圣双眼一睁，他已感受到绾海的气息所在。

　　“大人，我等感应之后，发现这闾帝城的结界，非同凡响，如果在我海域，我们倒是可以无声无息进入，可是这里是河族，我们的能力都被限制到一定程度，无法完全展开！”

　　此时，其余的巨头，也纷纷有了结果，众人开始暗中交流起来。

　　“诸位，不管难度有多大，我们都要去做，因为这件秘宝，可以改变我水域的未来，河妖一旦得到秘密，将来就会随意进入我海洋世界，且不受压制，那将是多么可怕的一幕，且我海族的圣女，代表我海族的意志，也不能落在河妖之手！”

　　作为最强者，梵龙圣释放一定威压，令十三尊巨头，以及叶匀三人，都无法自由吸纳，梵龙圣实在太强大了。


第2203章 营救绾海，突袭闾帝王城

　　赤云舔舔嘴角，眼瞳满是得意：“梵龙云死的太早，如果能活到今天，也拥有梵龙圣如此强大！”

　　叶匀与珑珑刹那间，脑海也升起这种念头。

　　众人隐藏在食楼，不断计划营救计划，但一直拖延下来，因为找不到一个好办法，能顺利把人与秘宝一同得到。

　　渐渐的，每人心头只剩下一个选择。

　　唯有强攻，突袭，杀对方一个措手不及，这才是唯一有效的办法。

　　众人开始围绕这个法子，研究出一个办法来。

　　“哗哗哗……”

　　闾帝城外围水域，深河世界之中，一道水浪延伸而来，从海洋支流进入神河之中，这股水浪居然不受神河法则凶猛压迫，只有微微压制水浪的规模。

　　水浪之中，孟灵元双手合十，他的身体深处，释放出的气息竟然能把神河力量与各种压迫力完美融合掌心。

　　融合神河气息之后，他的速度越来越快。

　　“为得到破天剑气，消耗一点本尊的特殊力量也值得！”

　　孟灵元旋即扫视周围深水域，渐渐出现不少河妖气息，他邪邪冷笑道：“那小子倒是聪明，看来这些年一直逃跑，消耗不少能量，隐藏在这神河势力之中浑水摸鱼，以为隐藏在这片大水域，本座就无法将你找出来？”

　　他当即改变结印速度，一道破天剑气开始燃烧，不断融合他所吸收的河水气息。

　　与此同时。

　　距离闾帝城还有些距离的水面。

　　只见莫邪玉盘坐在一道玄光凝结的宝座之上，那尊中年人以及启星神主一直沉默着，此时三人飞行的速度，在半空之中可以用穿梭来形容。

　　“嗡……”

　　突兀的一道嗡鸣，突然在莫邪玉的胸前颤抖起来。

　　莫邪玉惊喜笑道：“居然不是那小子的破天剑气气息，反而是孟灵元的剑气，也好，孟灵元不知有什么特殊本事，能在水域之下追踪那小子的气息，本座只要追踪孟灵元的气息便能一同找到那小子的气息！”

　　中年人关心问道：“师尊，你准备对那孟灵元下手？”

　　“为师想好了，与其与他一同争夺那小子，还不如先把他斩杀，先得到他手中的破天剑诀，这样一来，本座才有精力不着急去追杀那小子，三份破天剑诀，任何一方得到两份的话，就能自动感应到最后一份剑气的气息，这样那小子长了翅膀，也逃不出为师的追杀，臻儿，你别看为师如今速度很快，而你不知道前一段时间，为师被那小子兜的在水域团团转！”

　　“一阶位至尊神，竟然如此难以对付！”

　　“故此为师有些大意，早知道在这个纪元之初，就从沉睡之中苏醒，早些争取踏入另一境界，这次就不用如此麻烦了，好在孟灵元太着急，一味地追踪那小子，反而忘记他自己的破天剑气气息，散落在水域之中！”

　　启星神主忽然释放出一道坐标：“主人，按照这片水域位置，我们应该来到超过乌芒部，名为闾帝城的更大河妖水域之中，上次追杀我们的河妖强者圭皇，便是这水域一方巨头！”

　　“你可了解闾帝城？”莫邪玉虚无的问道，且加快速度向前方飞去。

　　“闾帝城距离属下曾经的启星神陆不算很远，有过一些了解，闾帝城算是这片大水域最强一方河妖势力，闾皇妖帝也是名震一方的强者，修为已经达到高阶位元始神，而距离闾帝城，还有一方海族的势力，名为璃晶海国，两者占据各自一方，整体实力还微微超过属下的启星神陆！”

　　“既然有如此实力，说明那小子已经处于强弩之末，无处可逃，只能潜入闾帝城隐藏自己，但他忘记了，在短距离之下，不管是神河还是海洋，都无法隐藏破天剑气，怪不得孟灵元速度突然加快。闾帝城如此强大，你们先一步离开这片水域，只有我一人更加方便行事，既然有高阶位元始神河妖，接下来必然是一场血战！”

　　“师尊多多小心！”

　　中年人与启星神主躬身之后，不过一会儿，二人便从玄光之中飞出，只见莫邪玉瞬间消失在水域天空。

　　闾帝城中央水域！

　　“你们与叶匀一同营救圣女，且要保护叶匀三人的安全，一旦救出圣女，不用管我们，当即飞离闾帝城！”

　　十几尊强者，正在王城周围一条街道上，凝视着前方妖气沸腾的王城。

　　经过数年的摸查，众人已决定及时出手，由梵龙圣带领六尊高手，直接向闾皇妖帝出手，抢夺秘宝，而剩下七尊元始神高手，则随着叶匀、赤云、珑珑一道，营救绾海。

　　在行动之前，梵龙圣几番叮嘱七大巨头，要对叶匀三人特殊看护，而叶匀三人与七尊巨头立即向闾帝少皇行宫靠近，梵龙圣带着六大巨头，也向王城中央靠近。

　　“赤云，你时时刻刻准备催动血祖力量，这次我不会阻止你，只要能救出绾绾，任何代价都不算什么！”

　　半天之后，十人来到王城另一方结界前方，结界内部的皇城，不远处就是闾帝少皇的行宫，绾海气息就在那里。

　　在准备动手之前，叶匀也要暗中做好一切对付意外的准备，而目前最大的杀手锏，就是赤云的天眼神仗。

　　“嘿嘿，老大，这次俺可要血祖释放他自身的力量，那闾帝少皇这次要完蛋了！”

　　赤云看来也要催动来自血祖真正的力量，大杀一片。

　　“嗡！”

　　七大元始神高手，同时凝结一道手印，只见能量开始接触结界，且开始不断吞噬结界强度，一点点化解强大的层层阵法。

　　“通道符箓！”

　　数个时辰之后，七大高手终于顺利缔造一条通道，还释放出一道符箓，融入结界通道之中，如此一来，等他们出来时，瞬间可以从符箓之中穿过。

　　十人踏入结界，眼前出现一座座宫殿，大量河妖强者在皇宫周围巡逻，至尊神、造物神、元始神河妖气息不断地渗透而来。

　　“你确定就是前方那座宫殿？”

　　越过几片宫殿之后，七尊高手的目光，霎时凝结在一座金灿灿的宫殿周围。

　　“圣女就在其中，诸位前辈，麻烦你们了，当你们打碎皇宫那一刻，晚辈会催动空间神通，配合救出圣女，如果晚辈无法做到，还请诸位前辈及时出手！”

　　“虽然不容易，我们也会尽力，这些皇宫之中，处处都是元始神巨头，加上我们受到河族能量压迫，也无绝对把握！”

　　七大巨头当即同意，与叶匀再对话一阵就开始等待下来。

　　不久之后，七大巨头开始准备对皇宫出手，而梵龙圣那边也同时要对闾皇妖帝出手，众人神色都异常凝重，对闾帝城下手，时时刻刻都有生命危险。

　　“灭！”

　　霎时间，每个人呼吸骤然停止，七大高手之一的巨头，突然一闪，来到皇宫之上，同时也触动皇宫禁制，一时间有许多的河妖强者意念爆发。

　　“轰轰……”

　　偌大的皇宫，在左右两侧，几乎同时掀起震耳欲聋，且充满毁灭力量的爆炸光芒，把整个王城都震得不断颤栗。

　　梵龙圣看来也是同时对闾皇妖帝出手。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一招，就把皇宫结界轰得破碎，皇宫也开始破碎，七大高手立即杀入皇宫之中，叶匀立即催动大千神图，以绾海气息为坐标，带着赤云、珑珑骤然穿梭而去。

　　此时对叶匀最大的障碍，就是皇宫的强大禁制，那禁制达到元始神高度，禁制存在，他是无法穿过的，如今借用七大巨头之手，把禁制毁灭，那他就可以释放出大千神图无与伦比的能力。

　　嗖！

　　眨眼间，在大千神图穿梭下，三人出现在主宫一侧的宫殿，而绾海就在里面，叶匀本来是要直接穿梭进去，直接来到绾海身边，然后再利用大千神图穿梭离开皇宫，一切都会在三个呼吸间完成。

　　但是想不到，来到绾海这座宫殿外，居然被一道禁制阻挡下来。

　　事不宜迟，但有禁制，而且这座侧殿之中，还有几股强大的气息，管不了这么多，叶匀立即看向赤云：“好强大的禁制，赤云！”

　　“血魔之手！”

　　赤云早就等着叶匀发号施令，他疯狂地对着禁制，一掌拍去。

　　一道血红大手，显然不是赤云的力量，因为大手一出，周围水域空间都震得在颤抖，大手瞬间拍中禁制，禁制看起来弱不禁风，立即就破碎了。

　　“敢闯本皇的水域！”

　　一道对叶匀而言，微微有些熟悉的轻狂杀意冷笑声，从宫殿之中震出，只见十几尊河妖，其中有一半都是元始神，剩余乃是高阶位造物神，瞬息就杀出来了。

　　叶匀神色一紧：“河妖想不到这么快就有准备，聚集而来大量强者！”

　　“哼，这不算什么，老大，看俺的！”

　　赤云突然牛逼哄哄的飞起来，面前乃是十几尊扑杀而来的强者，似乎瞬间就能把赤云撕得粉碎。

　　同时在侧殿正门前，一尊金袍青年，正释放封印之力，控制毫无反应的绾海，正森森扫视叶匀三人。

　　“嫂子！”

　　这一画面，彻底激怒了叶匀、珑珑，以及赤云，赤云当空张开大嘴，喷出一股血红魔光。

　　“小小至尊神，算什么？”

　　十几尊河妖巨头，不屑笑了笑，便是扬动巴掌，朝着赤云喷出的血红光芒，一掌掌拍了下去。

　　面对河妖巨头出手，赤云并未有丝毫动容，以及忌惮，反而开始如同以往那般，笑的肆无忌惮，又爆发一道得意笑声：“你爷爷的，老子要把你们闾帝城给灭了！”

　　“轰！”

　　说时迟那时快，血红魔光与十几尊河妖巨头力量，霎时在宫殿之前，碰撞在了一起，令所有河妖巨头都想不到的是，血红魔光瞬间把他们力量轰得粉碎，然后直接向宫殿接着猛扑了上去。


第2204章 赤云屠妖

　　“少皇！”

　　河妖巨头们，怎么也不可能想到，一个至尊神人类力量，能与他们抗衡，把他们的力量镇压下来。

　　而血红力量直扑向闾帝少皇，河妖巨头奋不顾身扑了上去。

　　轰轰轰！

　　几尊造物神河妖，用自己的身躯，阻挡在血红魔光之前，结果被血红魔光，直接卷过，一尊接着一尊开始爆炸。

　　来自血祖的力量，还是微不足道的力量，斩杀高阶位造物神，简直如同劈碎西瓜一样容易。

　　“哈哈！哈哈！你们这些河妖，你们永远记住你们的赤云爷爷！”

　　这瞬间，赤云双瞳都燃烧起血红之光，看来他真的是杀心大开，这是因为绾海，也为了叶匀。

　　“少皇退后！”

　　剩下的就是元始神巨头，众人挡在闾帝少皇前方，一同劈出一股水浪，向着威力减少不少的血红魔光轰杀而去。

　　轰！

　　两大力量撞击之后，立即掀起可怕爆炸，赤云没有后退一步，而几尊元始神河妖巨头，却被震得后退好几步，最前方那尊元始神河妖，瞬间随着两股力量消失，而身躯被消失的力量卷走。

　　一招，斩杀了数尊高阶位造物神，以及一尊元始神河妖巨头。

　　“此人身上有远古邪恶力量，少皇，速速离开这里！”

　　剩下的河妖巨头，与血祖力量战斗之后，纷纷看出这股力量，根本不是赤云的力量，意识到有多可怕，立即让闾帝少皇离开。

　　“嗖！”

　　闾帝少皇带着绾海，飞上半空。

　　“咻！”

　　他刚刚出现，一道无无剑气，从他面前直刺眉心。

　　“蓬蓬！”

　　谁想闾帝少皇的修为太高了，只是喷出一道妖气，便把一道道从深空刺出的无无剑气，震得纷纷破碎。

　　“狗屁少皇，你还能逃去哪？”

　　而一身燃着血魔之光的赤云，及时闪现在前方，同时一掌击中妖气，只见十分狼狈的叶匀从一侧显现出来。

　　“你们找死，敢来本皇地盘放肆，速速来人！”

　　闾帝少皇简直就是一副主宰气势，瞬间发出一道喝令，从周围飞来许多河妖巨头，其中一部分，被七尊海族巨头拦截下来，原本他们是要营救绾海的，可是想不到，赤云竟然爆出毁灭元始神的力量，反而让他们放心下来。

　　“人多有屁用？”

　　此时此刻，赤云、叶匀、珑珑漂浮在半空，把闾帝少皇阻挡下来，不过周围，数百尊造物神、以及少数的元始神，却把三人团团围住。

　　而且只是很短功夫，七尊海族巨头也陷入围杀之中，因为一下子出现数十尊元始神河妖巨头，如果七人不受压制，还能对付，可现在只有挨打的份。

　　形势对他们来说，完全失去了优势。

　　但赤云、叶匀、珑珑偏偏是一副镇静、带着怒火的模样，不惧怕大量河妖强者，只是强烈地想把绾海救出来。

　　“想不到……那三个小子，看起来手无缚鸡之力，但想不到其中一人，可以爆发出斩杀元始神的力量，对了，当初在神国，也是那个带有魔气的小子，释放的力量，打碎莫邪玉国度，三人才得已逃脱莫邪玉掌控！”

　　一双带着惊愕之色的双瞳，从远处深水域，正凝视皇宫一切变化。

　　双瞳的主人，乃是孟灵元。

　　看样子他是要突然对叶匀出手，趁乱抓住叶匀，可想不到赤云魔尊爆发出斩杀元始神的力量，令他反而望而却步。

　　“真是想不到，在这偏僻的水域，这三个小子，一个比一个神秘，难以对付……”

　　孟灵元正在寻找机会，突然感应到什么：“莫邪玉，你也来到这片水域了？那好，我就把你引出来，让你先对付那小子，然后借用那个带有魔气力量小子的手，趁机把你给宰了！”

　　他想到一个一石二鸟的办法，当即催动破天剑气，故意地释放出去。

　　“众将听令，这三个人类，联合璃晶海国的强者，竟公然杀入我水域地盘，今日一个也也不要放过！”

　　闾帝少皇与叶匀三人对峙片刻，这期间，聚集而来的河妖强者，竟然有数千人之多，都是造物神之上的修为，至尊神更多的在外围，无法围杀而来。

　　在掌控绾海状态下，闾帝少皇立即下达命令。

　　“杀杀杀！”

　　数千高手，这是多么恐怖的一幕，大部分都是造物神，太多了，放在数百年前，如果出现在三大神国，瞬息就能将三大神国夷为平地。

　　也就是几百年过后，叶匀三人已经不是当初那些，见到乌芒部王者，就从力不从心的弱者，他们现在站在巨人的肩膀，与任何巨人都可以争锋。

　　“嘿嘿，来多少杀多少，老大，你乘机多多收藏河妖尸体，这次之后，我们可能就要达到高阶位至尊神了！”

　　赤云突然对着三人周围水域空间，瞬间划出一道圆圈，一道血红魔芒，立即把三人保护起来，不，应该说是叶匀与珑珑。

　　此时，赤云突然飞出血红圆圈，见到四面八方都是造物神河妖，竟然浮现了迫不及待的笑容，左手一抓，立即出手两道血红剑气，同时他的身上，也出现一道血红铠甲。

　　几乎同时，无数河妖巨头发出的攻击，向着赤云轰压而来，如果换成一尊元始神，都要被无数河妖攻击这一招，所轰杀。

　　但是赤云不但出手，以及闪避，反而挺身面对所有攻击。

　　轰……

　　无数力量击中赤云，毁灭爆炸把赤云周围水域空间都撕碎了，且爆炸力量也开始席卷周围皇宫，一座座皇宫开始化为齑粉。

　　“嗡……”

　　距离爆炸力量最近的就是叶匀与珑珑，二人脸庞好一阵苍白，因为如此之多造物神联手攻击，可以瞬间将他们斩杀，他们可是亲眼见证三大神国，如何毁灭造物神的力量之下。

　　而他们没有后退半步，因为血红圆圈，竟然把所有席卷而来的撞击力量，纷纷给震回去，一道圆圈力量，竟然可以阻挡无数河妖巨头的攻击。

　　当然这不是赤云的力量，乃是曾经在远古，杀戮一方，血祖的力量。

　　“哈哈，不痛不痒，你们这点攻击算什么？”

　　爆炸过后，水域还在碎裂状态。

　　撕裂空间水域之中的赤云，竟然不受撕裂空间攻击，他身上的血红铠甲，连空间撕裂都无法撼动。

　　手中两道血红魔剑，释放着撼动人心的颤栗气势，赤云看向周围河妖，目光直接落在前方闾帝少皇身上，然后一步步走上去，且当空大笑：“狗屁少皇，你也是一尊元始神存在，有胆量就别藏在后面！”

　　闾帝少皇虽然意外赤云的力量，但是仗着周围、面前有大量河妖巨头保护，他一直是一副肆无忌惮的模样。

　　“你什么身份？本皇乃是高高在上的皇子，你有什么资格与本皇出手？”闾帝少皇应了一句，又是振臂一挥。

　　而这期间，又来了无数的河妖巨头，现在有上万至尊神、造物神把叶匀三人，以及正陷入围杀的七尊海族巨头，里三层、外三层给围住。

　　赤云一步步走向前方大量挡在闾帝少皇面前的河妖，开始舞动手中的两柄血红魔剑，河妖也一同轰杀而来。

　　“噗嗤！”

　　只见赤云毫无表情，带着愤怒的杀气，抖一抖手臂，两柄血红魔剑立即劈向扑杀而来的河妖巨头。

　　咻咻！

　　嗤嗤！

　　下一秒，出现了原本不应该被至尊神所经历的一幕。

　　两柄血红魔剑劈出之后，先是把河妖一道道攻击破碎，接着把飞来的河妖，一剑接着一剑，轰轰劈成两半，河妖防御以及攻击，完全抵挡不住血红魔剑的力量，每一剑劈下去，感觉河妖成为了弱小的主部神以及圣神，在赤云至尊神力量之下，河妖就如主部神、圣神一样毫无招架之下。

　　眼前一幕，简直就是活生生地屠杀，至尊神屠杀大量的至尊神、造物神河妖。

　　“这……”

　　不远处的水域世界，莫邪玉隐藏气息，急夜星火般地追踪破天剑气而来，当见到闾帝王城，赤云手持两柄血红魔剑，如披荆斩棘一般，屠杀河妖巨头，她简直不相信自己的眼睛。

　　一会，她才缓过神来，看向四面八方：“不见孟灵元的影子，但他的气息却散在这片水域，难道……好家伙，他这是故意把我吸引而来，否则哪有如此容易，让本座追踪而来，他是想让我出手对付那几个小子，而他趁乱再出手，镇压了那小子，孟灵元，你的如意算盘打的太好了吧？”

　　“你很神秘，很有背景，但本座也是经历无数纪元，掠夺大量神陆的强者，难道还会上你的当？我们就看看谁有耐心，我就不相信，如此好的机会，你能白白放过？”

　　莫邪玉居然隐藏身影，没有再靠近王城一步。

　　另一方水域。

　　孟灵元脸上突然升起意外之色，摇摇头：“可恨的莫邪玉，居然不上当，看来还是小看了她……”

　　就在两大强者暗中博弈之际，闾帝城皇宫上方，处处掀起毁灭爆炸，整个巨大的皇城，有三分之二都已毁灭。

　　“想不到赤云在这种关头，如此靠得住！”

　　受到血祖力量保护下的圆圈中，珑珑擦了擦额头冷汗，到如今才终于松了口气，且看看一旁的叶匀。

　　叶匀则不意外，他是最了解赤云的人：“虽然赤云平时一副打打闹闹的样子，但是一旦认真起来，就是九头牛也拉不回来，而且赤云也有心思细腻的一面，这次我们实在是没有选择，他只能豁出去，不再顾忌天眼神仗，借用血祖力量闯过这道难关！”

　　说完之后，叶匀开始寻找时机，从闾帝少皇手中，夺回绾海，在这种形势之下，绾海依旧没有任何动作，看来果真处于一种意识封印状态之中。

　　叶匀趁机开始收集河妖尸体，上次在梵龙云洞府，他们三人直接踏入三阶位至尊神，这一次，踏入高阶位至尊神也不是问题。


第2205章 莫邪玉、孟灵元杀出

　　杀杀杀！

　　赤云所到之处，皆是河妖尸体倒下。

　　至尊神、甚至造物神的河妖，肉身多么的坚固，但是在赤云催动血祖力量下，仿佛变成西瓜似的，赤云舞动两柄血红魔剑，左一剑、右一剑，任何河妖都无法抵挡一剑，就算勉强抵挡住，也只剩下半条命。

　　“少皇！”

　　只是半个时辰，赤云魔尊一人，屠杀数百造物神与上千至尊神河妖，把周围上万河妖吓得哆嗦起来。

　　二十几尊元始神河妖巨头，无法再等下去，立即来到闾帝少皇前方，不但是要保护少皇，看似要对赤云出手。

　　如果是这么多元始神河妖联手的话，说不定真能阻挡如恶魔克星般可怕的赤云魔尊。

　　而河妖这番举动，自然逃不过叶匀的耳朵，他立即看向前方：“赤云，小心那些元始神河妖要对你出手！”

　　“嘿嘿，老大，看我如何把嫂子救出来！”

　　即便受到叶匀提醒，又怎么样？他才不把河妖放在眼里，他只想杀死无数河妖，最好能灭了闾帝城，然后救出绾海，取下闾帝少皇的脑袋。

　　叶匀也趁机催动虚空者，以及大千神图，只要赤云缔造出机会，他立即会向闾帝少皇发动目标，而这一次，可不是无无剑气，而是神秘水晶，他要动用神秘水晶，偷袭闾帝少皇，应该说是将其斩杀。

　　实力他没有，但是速度，与空间神通，却是元始神都难以比肩的。

　　周围被河妖强者围杀的七尊海族修士，也逐渐向叶匀这方靠拢，作为元始神的他们，现在居然比不上一个赤云魔尊。

　　“似乎……”

　　远处水域之中。

　　孟灵元一直在关注叶匀的一举一动，河妖与他们三人杀来杀去，看了半天，他似乎才看出个所以然来：“似乎他们三人想救出那个被河妖控制的海女？以至尊神，不惜与元始神对抗，为救出一位海女？”

　　“那这位海女，必然对他们三人而言，十分重要……”

　　也许是赤云释放的实力，以及叶匀处处无法看透的神秘，令本是巨头的孟灵元，突然不是以前那副，直接向叶匀出手的盖世强者，而是开始盘算起来，想其他办法，要得到叶匀身上的破天剑诀。

　　赤云屠杀河妖，至尊神、造物神太容易了，孟灵元能不忌惮吗？再者他可是见到当初，正是赤云催动神秘力量，打碎莫邪玉的国度，三人才能逃出来，这些都已说明，赤云拥有抗衡元始神的神秘力量。

　　既然是这样，孟灵元不可能再明着，去对付叶匀，这样一来，他必须要与赤云魔尊交手，只能想其他办法对付叶匀。

　　机会，他似乎已经逐渐掌握在手中，目光开始深深凝视在绾海身上。

　　“龙族气息？”

　　前方皇宫，有两处主要战场，另一方，掀起更加毁灭的力量，引得孟灵元如临大敌：“达到高阶位元始神的高手，正在厮杀，其中居然有一尊高手，乃是龙族强者！”

　　孟灵元不知有何等来头，竟然能感应到梵龙圣的身份。

　　“龙族怎么出现在这等偏远水域？万不能得罪龙族的强者，龙族一个个修士，都是极为霸道的存在，除非是我突破混沌至高神……”

　　他目光又移回来，注意叶匀与绾海的一举一动。

　　“你们这些元始神要出手了吗？哈哈，看看大爷如何屠杀你们！”

　　皇宫之上，数千造物神河妖突然散开，一道道充满妖气的水浪席卷而来，这些都是强大的元始神河妖巨头。

　　蓬！

　　说时迟那时快，赤云先是大声冷笑，然后右臂一震，血红魔剑，劈在一道水浪之上，震得水浪开始破碎，而水浪里面的一尊河妖，顿时抓出一道锋利的妖掌。

　　“滚！”

　　赤云张嘴一喷，一道血红光芒，顿时击中妖掌。

　　轰！

　　血红光芒把妖掌瞬间轰碎，无数碎肉散开，痛得那头元始神河妖，不断地呻吟，赤云趁机要将其斩杀时，后方几道攻击，立即轰杀而来。

　　“此人太霸道了，我们都联手释放神国力量！”

　　受伤的河妖巨头，吓得一身虚汗，然后与其他元始神河妖巨头汇合，众妖一番点头之后，一一开始结印。

　　“嗡！”

　　赤云周围水域，开始诡异地涌动起来，随着二十几尊元始神河妖结印完毕，顿时一层层河水开始化为结界，赤云瞬间陷入其中，不见了踪影，只剩下一个数万米巨大的妖气水球结界。

　　国度！

　　造物神才能修炼成功的神通，元始神释放出来，简直比世界还要坚固，当初莫邪玉催动国度，瞬息困住叶匀三人，若不是借用血祖力量，三人还无法逃出来。

　　而如今，二十几头河妖，虽然不是高阶位元始神，可联手力量，催动出来的国度，显然比莫邪玉一个人的国度，更加强大。

　　“好！”

　　闾帝少皇自然清楚国度的强大，终于能松口气，立即凝视叶匀等人：“拿下那两个人类，以及七尊海族修士！”

　　“哗啦……”

　　周围水域开始翻动，数千河妖前者踏浪而来，别说出手，就是掀翻起来的凶猛浪花，也能瞬间斩杀叶匀以及珑珑，浪花力量已然达到高阶位造物神力量。

　　“小心！”

　　七尊海族巨头，当即站出来，把叶匀、珑珑二人保护在身后，七人一同出手，七股天蓝神芒涌出之后，被河水世界腐蚀且不断镇压，但是还是与涌来的浪花开始对撞，一时间皇宫周围水域空间，也开始震动起来。

　　受七大巨头保护，叶匀、珑珑根本不用出手，其实他们也无法出手，若不是有空间神通，以及血祖的力量，他们三人，根本没有资格，以及可能来到这个战场，别说上千河妖，就是十几尊河妖，都是他们三人无法对付的。

　　二人以及七尊海族巨头，已经处于弱势，这样一来，不久便会被河妖围攻而死，而那闾帝少皇已经毫无戒心，得意大笑起来。

　　“机会……”

　　谁也想不到，陷入生死关头的叶匀，居然虎视眈眈凝视着闾帝少皇一举一动，众妖只看到赤云的恐怖，却永远想象不到叶匀的可怕之处。

　　“血浪滔天！”

　　覆灭瞬间！

　　那数万米的水球国度，突然传出赤云雷霆怒吼，接着，整个水球结界，竟然出现了无数血红裂纹，感觉就如星辰之中，那快爆炸的星球。

　　一股毁灭气息，顿时释放出来，无数的河妖纷纷被这股气息镇住了。

　　“轰……”

　　水球结界在众妖凝视之下，以及二十几尊元始神河妖催动下，竟然从内部开始爆炸，无数燃烧的血光力量，随着爆炸，把水球结界冲得四分五裂。

　　噗噗……

　　二十几尊元始神河妖巨头，同时震退三步，每尊巨头都喷出一道鲜血，且一时间被震得无法动弹。

　　“怎么……可能？”

　　后方的闾帝少皇，看呆了。

　　“狗屁少皇，拿命来！”

　　赤云冲出血光之中，手持血红魔剑，如同发疯似的，看来在二十几尊河妖巨头围攻下，似乎也吃了苦头，所以他现在，又要开始生吃活人，当空一震，手持血红魔剑，直接一闪，一剑刺向闾帝少皇。

　　其他大部分河妖都无法反应，而那二十几尊元始神河妖，都震得纷纷重伤，都无法保护闾帝少皇。

　　“本皇可不是吃素长大的，不是你这等贱民可以亵渎的存在！”

　　闾帝少皇居然主动出击，且把绾海放置一旁，留下可怕的结界，然后右臂涌出一条雪白的骨刀，仿佛是他天生神兵，带着少皇霸气，一刀轰向赤云魔尊。

　　“赤云好样的，好机会！”

　　赤云居然把闾帝少皇引出去了，只剩下绾海，这可是叶匀千载难逢的机会，立即催动大千神图，以绾海气息为坐标，顿时穿梭而去。

　　本来他速度应该很快，一个呼吸不到，就能达到绾海身边，可是前方空间随着赤云与闾帝少皇交手，处于震动与毁灭之中，因此，带来的压迫与影响，已经超出叶匀实力数十倍，关键令他速度也慢下数倍，如果不是因为催动虚空者，他的速度更慢。

　　“人是我的！”

　　瞬息异变发生，赤云、叶匀、闾帝少皇都想不到，一尊人影，抢在他们之前，竟然手持剑气，一剑压在绾海玉颈之上，剑气另一端，孟灵元显现了出来，而他的出现，让他在神河速度，竟然还超过了叶匀。

　　叶匀陡然停下来，生怕绾海受伤，盛怒不已：“孟灵元！”

　　孟灵元手持剑气，压在绾海玉颈之上，毫无神色的冷笑一声：“你叫叶匀吧？你应该知道本座来的目的，交出本座要的宝物，这人嘛……区区一个女人而已，我倒不在乎！”

　　“好好好！”

　　这一幕发生太快，太突然，想不到孟灵元会在这种关头，杀出来，而不是针对叶匀，反而是针对绾海。

　　叶匀这才后悔，他其实早就想到莫邪玉以及孟灵元，会在这种时候出现，但……

　　“无耻小人！”

　　就在叶匀毫无选择，答应交出破天剑诀时，一道熟悉的声音，正是来自梵龙圣，然后一道龙气指印，破虚而来，点向孟灵元。

　　孟灵元一怔，立即闪开，留下绾海独自麻木地漂浮在水域半空。

　　“嗖……”

　　结果，在梵龙圣从远处发动一道攻击，帮了叶匀一把，哪知孟灵元被震开，旁边水域赫然飞来一道人影，正是莫邪玉。

　　而她的目标，竟然也是绾海。

　　两头巨头接连杀出，叶匀都无法赶上去，莫邪玉正要控制绾海时，周围赫然杀出几尊河妖巨头，都是元始神。

　　“蓬蓬蓬……”

　　莫邪玉无奈地慢下来，被几尊河妖阻挡在一方。

　　“穿梭……”

　　叶匀急忙催动四窍玲珑心，以最强的实力状态，催动虚空者以及大千神图，要在这好不容易出现的机会前，救出绾海。


第2206章 意想不到的结局

　　在最强状态下穿梭，受到强者交手所形成的动荡河水之力影响，几乎要把叶匀以及大千神图都给撕裂。

　　“她是本皇的！”

　　闾帝少皇摆脱赤云纠缠，令其他河妖巨头对付赤云，霎时喷出一道腐蚀河水力量，立即把叶匀以及莫邪玉都给掀开。

　　绾海一动不动，眼看又一次落在闾帝少皇手中。

　　他与绾海大婚，说白了就是为夺取绾海的海灵之体，一旦绾海落在他手上，必会是死路一条，下场可想而知。

　　叶匀恨得牙痒痒，他实力太弱了，速度、实力都无法与闾帝少皇抗衡，只能眼睁睁看着绾海落入他的手中，其实叶匀能在这种环境下，保住性命，已经令人不可置信。

　　场面乱套了，处处都是强者交锋，七尊海族巨头、赤云正与无数河妖巨头交战，莫邪玉也被河妖缠住，闾帝少皇正奔向绾海，叶匀与珑珑却爱莫能助，唯有一个人，突然消失了一般。

　　孟灵元！

　　眼看闾帝少皇，再次掌控绾海时，消失的孟灵元轰然杀出，速度竟然还超过闾帝少皇，一掌迎上对方的五指：“你也休想得到！”

　　“蓬……”

　　两大绝世强者正面交锋，实力至上，二人只是一招，突见闾帝少皇竟被孟灵元震出，而孟灵元接下来一刻，不知施展何等的能力，竟转身瞬息间，就把绾海所在的河水空间，化为国度。

　　“杀了这人类，快快！”

　　闾帝少皇不是孟灵元对手，通过一招他就发现了，于是振臂一呼，同围杀而来的两尊元始神河妖，成三角攻击，向孟灵元发出绝杀般的神通之力。

　　前方交战，都是元始神巨头，叶匀别说靠近，就是众巨头交手形成的气势，他都无法碰一下。

　　前一秒闾帝少皇就要掌控绾海，他心中万分不愿，如今孟灵元即将控制绾海，他更加心如刀绞。

　　“孟灵元，此人也不受神河法则压迫？怎么可能？难道他也掌握三十三天藤？或是太乙混沌真气那般特殊绝世的力量？”

　　幸好叶匀并未因此而失去冷静，突然发现孟灵元在神河世界，如同河妖一般，来去自如，他现在明白了，为何孟灵元会如此之快，追杀来到闾帝城，他竟能如同自己，丝毫不受神河的压迫。

　　孟灵元太不简单了，必然是大有来头。

　　而局面一下子形成胶着状态，在绾海周围，乃是一尊尊巨头在相互厮杀，孟灵元、莫邪玉都想抓住绾海，以此要挟叶匀，至于叶匀与珑珑，已经无法靠近，唯有赤云魔尊有这个能力，但他面前有太多河妖阻挡，一时半会恐怕也无法杀至绾海所在的水域。

　　叶匀太想救出绾海，但他即便施展出大周天混元柱，都无法救出绾海，因为大周天混元柱是残破的，叶匀也只得到一部分，唯有神罗神像，也许还有可能，若是催动神罗神像，以无上元神之威，无法把这里所有河妖全部斩杀，他一样也无法救出绾海。

　　所以，叶匀只能等待机会，等待赤云杀上去。

　　“奶奶的熊！滚滚！”

　　赤云深知此时形势有多险峻，他再次催动不属于自身力量，手中两柄血红魔剑，气势又一次爆发。

　　“噗嗤！”

　　看来是血祖力量提高了，赤云双剑向着前方河妖巨头劈出，顿时就有两尊河妖巨头化为一块块肉碎。

　　“这三个小子，尤其是那个带有魔气的小子，体内拥有的力量，似乎不仅仅是元始神，他们三人肆无忌惮杀入闾帝城，必然有不惧怕元始神的依仗，看来以后，我要得到拥有破天剑诀的那小子，似乎难上加难……”

　　孟灵元受到闾帝少皇，以及两尊河妖巨头围攻，竟然还有实力，释放国度掌控绾海一方水域，他此时的双瞳，仿佛冻结了一般，迸射出无限寒意。

　　“自古鱼与熊掌不可兼得，现在要抓到那小子，有太多的阻力，不单单是他们自身，还有莫邪玉，那小子很聪明，利用莫邪玉与我纠缠，他则可以尽情逃跑，如果我让莫邪玉与他斗，而我最后再斩杀他们之间的赢家，岂不更加简单？”

　　与三尊河妖巨头交手，孟灵元显得从容不迫，他还有心思，分析如今的形势，目光时不时凝视远方的叶匀。

　　“可惜不是本尊，若是本尊来到的话，轻易就能斩杀莫邪玉以及那小子……”

　　孟灵元此时此刻，陡然间双眼凝结，然后爆发一道火花。

　　“小心，他似乎要施展禁法！”

　　只是过去几个呼吸，几方战场杀得不可开交。

　　闾帝少皇一眼见到孟灵元有突变，便变得异常谨慎起来。

　　“天道借法，元始无极！”

　　孟灵元突然全身都燃烧起来。

　　“分身，他居然是一道分身！”

　　闾帝少皇吓得急忙后退，而见到化为活人的孟灵元，更加惊愕：“分身都如此强大，那他的本尊何其厉害？小心，他似乎要自毁分身，释放结界，不能让他离开！”

　　“孟灵元还是分身？”

　　战场之外的叶匀，依然在寻找机会，而听到闾帝少皇当空几番惊叹，他的目光也倏然落在孟灵元身上。

　　孟灵元乃是一尊分身，还是这般强大，且拥有不受河族压迫的能力，他到底是何等的来头？

　　“嗡……”

　　孟灵元燃烧起来，突然托起绾海所在的水域国度，接着全身爆发，分身化为大片燃烧火焰，只见绾海所在的国度，竟然在这一刻，强行冲破闾帝少皇与河妖巨头，凝结的巨大结界。

　　可惜，他们的结界拦不住孟灵元，燃烧分身，牺牲分身所激发的绝世力量，包裹绾海的国度不但撞碎结界，如同一颗黑暗中的流星，冲破黑暗神河世界，消失得不见了踪影。

　　“不！”

　　叶匀无力地仰天嘶吼。

　　“叶匀，这海女我就带走了，我希望你能得到莫邪玉身上的宝物，然后来‘玄蒙山’，那时用宝物换海女，你放心，这段期间我是不会动她分毫，但是你若不尽快，把莫邪玉杀了，带着宝物而来，那就别怪本座不客气，哈哈！”

　　人消失了，但是孟灵元得意的冷笑，却在神河世界开始荡开。

　　“玄蒙山！”

　　闾帝少皇以及周围的河妖巨头，听后哪个不是极度的震撼，闾帝少皇此时如愤怒的狮子，转身凝视赤云、绾海、珑珑以及七尊海族强者：“都是你们，都是你们，害得本皇成为水神的希望破灭，本皇要你们永远在此陪葬，众将联手，将他们斩杀！”

　　哗啦啦！

　　闾帝城比乌芒部强大无数倍，有多少的河妖，以及强者？

　　现在算是知道了，数万达到至尊神、造物神的强者，从周围加速赶来，看来是要联合出力，斩杀众人。

　　“绾绾……”

　　叶匀此时显得无边的痛苦、颤栗之中，眼看一步就要救出绾海，而近在眼前的绾海，却又消失而去，无疑是在对叶匀活活剐骨。

　　“老大，我们得马上离开啊！”

　　如此突变形成的结果，谁也想不到，赤云又斩杀数十尊河妖巨头，此时见到周围河妖强者大军围杀而来，准备发动联合攻击，他急忙向叶匀飞来。

　　珑珑也不顾巨头交手，产生的水浪攻击，几番撕碎他的皮肤，艰难地来到叶匀身边：“我们离开这再说，我们有了实力，就能去往玄蒙山！”

　　“发动水魔毁灭国度！”

　　数万河妖强者就要来到周围，怒不可遏的闾帝少皇，太想把众人斩杀，已经在开始布置攻击。

　　“孟灵元，你好狠的手段，如此来威胁叶匀？从而得到破天剑诀，你的如意算盘打错了吧？叶匀杀我？你也太天真了！”

　　另一方水域，莫邪玉见到毫无希望，开始摆脱河妖围杀，向水域一方退去。

　　“小心！”

　　突然，在叶匀三人、以及海族七尊巨头融合在一起，赤云一人欲对抗河妖联合攻击之际，熟悉的梵龙圣咆哮之声，轰然破碎而来。

　　“这是闾皇妖帝的头颅，你们要是再敢追来，别怪本座不客气，屠尽闾帝城！”

　　一道金灿灿的人影，当即闪现而来，正是梵龙圣，他一身都是妖血，而他右手之上，竟然提着一尊河妖的头颅。

　　那头颅高高举起时，所有的河妖，都是一副不可置信，尤其是闾帝少皇，都处于奔溃边缘。

　　那头颅，可是他的父王啊！

　　“元始法天！”

　　梵龙圣一卷衣袖，一股漩涡之光，把所有人笼罩，连他自己，化为一道鸿光，飞向璃晶海国。

　　“你们还愣住干什么？为我父皇报仇！”

　　闾帝少皇可不管梵龙圣的威胁，怒发冲冠，带着河妖巨头大军，立即追了上去。

　　但是他们的速度，如何敌得过来自龙族的强大巨头？

　　半个时辰不到，一条海洋支流世界之中。

　　“终于安全了！”

　　一道漩涡玄光释放出来，梵龙圣与叶匀、赤云、珑珑以及十三尊身受重伤的海族强者，一一显现而出。

　　其他人都露出几分喜悦，但是叶匀、赤云、珑珑却高兴不起来，尤其是叶匀，他显得有些茫然无措。

　　“玄蒙山？”叶匀拳头攥紧，发出关节嘎吱摩擦声，清脆响起。

　　赤云忍受那份伤痛，劝道：“老大，我们现在有的是能量，有的是机会，只有时间有限，我们定会在有限的时间里，达到造物神，以及更高的高度，到时必会找到那玄蒙山！”

　　珑珑也上前来，他们三人一条心，叶匀一个人难受，他们也不好过：“玄蒙山乃是神界的大势力，不是什么闾帝城、璃晶海国能相比的，曾经我偶然听闻过玄蒙山的传说，但具体也不是很清楚，只知道玄蒙山太强大了！”

　　梵龙圣也说话了：“既然圣女落在玄蒙山修士手中……救出她也是我们的义务，且这件事，也可以由本座以龙族身份，与玄蒙山沟通，应该可以救出圣女！”


第2207章 神界巨无霸，玄蒙山

　　梵龙圣这番话，立即令叶匀三人为之一震。

　　他们忘记了，梵龙圣所在的龙族，可是神界古老以来最强大种族，以及神界大势力，就是当初的玲珑神族，也无法与龙族相提并论，神界的大势力，也鲜有能堪比龙族的存在。

　　希望，三人又看到了希望。

　　叶匀又凝神带着担心问道：“前辈，玄蒙山到底在何方？是何等的存在？”

　　“玄蒙山嘛……”

　　梵龙圣颔首之后，沉默了片刻，升起几分唏嘘：“玄蒙山可谓是神界一方巨大势力，历史源远流长，就算是我，也无法说清它是何时诞生的，除非是我龙族的长辈，可能这样告诉你们，还有些抽象，不如就拿闾帝城来作比较，你们熟悉的乌芒部，只不过是闾帝城水域一方的小势力，而闾帝城也只是神界大河族，一方小势力，玄蒙山就如同大河族般的存在，在我们人族世界中，他的地位超过任何帝国、势力以及神陆，而他们势力之下，掌控的神陆，就有许多……”

　　“一直以来，玄蒙山都是人族世界中的巨无霸，立足神界，无可撼动，乃是当今神界主要大势力之一，虽然比不上我龙族的强大，但也不是小势力，玄蒙山之中，有大量的混沌神，他们都是站在至高世界的存在，他们都是有资格进入大周天的巨头！”

　　“叶匀，相信本座的回答，能让你心中有了底，现在我要反问你一个问题！”

　　解释之后的梵龙圣，目光倏然落在叶匀身上，停顿片刻问道：“玄蒙山的弟子，一个个都是神界之中，最为天才的精英，比如之前不惜自灭分身，带走圣女的孟灵元，他分身已经这般强大，相信本尊也接近至高混沌神的存在，他本尊实力，几乎与本座差不多，想必在玄蒙山之中，也是绝世人物，他为何……为了你，不惜横渡大量的神陆、水域，来到这里与你一个至尊神为敌？”

　　“当然，他定是为了宝物而来，这个问题嘛……你可以告诉我，也可以不告诉我！”

　　问出之后，不等叶匀回答，梵龙圣自己反而在叹息：“但是玄蒙山不比其他势力，他们是神界的中坚力量，与我龙族也有一定关系，孟灵元不惜得罪海族，带走圣女，其中关系他必然也知道，看来他为的宝物，定是绝世不凡的存在，你如果不告诉本座，本座以后去到玄蒙山，可能无法带回圣女！”

　　珑珑立刻问道：“如此严重吗？”

　　“嗯……玄蒙山对神界的影响，这是我龙族一直都在意的！”梵龙圣颔首道。

　　珑珑的目光，霎时落在叶匀身上，赤云也是如此，他们知道破天剑诀的重要性，能让孟灵元、莫邪玉不顾一切抢夺，必然是绝世宝物。

　　一切，都在叶匀自己掌握之中。

　　只是呼吸间，叶匀就有了选择，他向梵龙圣施礼道：“前辈，孟灵元以及另外一尊追杀晚辈的强者，都是为了破天荒尊当年，所留下来的破天剑诀而来！”

　　“破天荒尊！”

　　梵龙圣一颤，显然没想到是关于破天荒尊的宝物，他震撼地叹道：“这就怪不得了，破天荒尊，竟然是那位不可思议的存在！”

　　看来，他比叶匀等人都要了解破天荒尊。

　　此时梵龙圣的目光凝聚起来，一脸严肃：“破天荒尊被誉为，将来可以得到神迹的绝世天才，从诞生那一刻，他就成为神界最为耀眼的天才，像孟灵元那种，比起他相差太远了，传闻破天荒尊才踏入元始神，居然就进入大周天之中，得到大量的宝物以及能量，在短时间，他的修为就踏入高阶位元始神，直逼至高神，因而再次名动神界，成为无数强者、巨头针对的人物，因为他的秘密与才华，遭来无数强者追杀，最终……他还是寡不敌众，最终陨落，而他的秘密却没有人得到，传闻他的力量分为三份破天剑诀，散落在时空各处，只是一直以来，破天剑诀都未出现，你、孟灵元以及那个女巨头，竟然刚好是三份破天剑诀的拥有者！”

　　“嗯……”叶匀默默地应道。

　　“哎，真可惜了，与这种大机遇擦肩而过！”

　　梵龙圣此时恍然大悟，一阵后悔，看来如果当时就知道的话，一早就有可能对莫邪玉、孟灵元出手。

　　“既然关乎破天荒尊，破天剑诀乃是绝世宝物，你可知道，多少人想得到这份宝物？你可知道，若是玄蒙山最终掌握破天剑诀，得到破天荒尊的秘密或是力量，那么整个玄蒙山的元始神弟子，岂不是都能进入大周天？然后短时间内，纷纷都成为至高混沌神？那么玄蒙山岂不是成为神界最强势力，连我龙族都不是他们的对手！”

　　“居然是这等的宝物，叶匀，这可是个大难题，本座要收回之前那番话，就算我出面，孟灵元也不可能交出破天剑诀，现在还不知道，他的行为是个人还是代表玄蒙山而来，玄蒙山是不会把圣女交出来的！”

　　“故此我去玄蒙山，自然是白去一趟，说不定还将你拥有破天剑诀的秘密，公之于众，反倒使你成为了众矢之的，而孟灵元，却可以得到玄蒙山保护！”

　　带着震撼、意外表情，梵龙圣不断的惊叹。

　　以他这种修为的存在，连闾皇妖帝，都被他取下头颅，何等强大，还是龙族修士，却为此也只能摇头叹息。

　　事情，一下子变得复杂，且毫无头绪。

　　对于叶匀而言，触手可及的希望，又一次残酷的破碎，就如同绾海在面前消失，他却无能无力一样。

　　“老大，我们只能靠自己闯出一条路！”赤云急忙安慰叶匀道，果然，随着他一番安慰，叶匀神色逐渐变得自然。

　　叶匀又向梵龙圣势力：“前辈，你可夺回秘宝？”

　　“提到这个，本座就是一肚子怒气！”

　　当即一怒，梵龙圣叹道：“本座费尽一切，好不容易斩杀闾皇妖帝，他应该是秘宝的掌控者，结果杀了之后才知道，他在不久之前，刚把秘宝送去神界水域中央的大河族……”

　　“这岂不是……让整个河族都得到了这件秘宝？”

　　珑珑震惊地脱口而出。

　　“意味着我海族要夺回秘宝，目前是几乎不可能的，至少短时间做不到，因为河族目前的势力，是要强过我海族一些，所以……这次麻烦大了，不单单是我海族的麻烦，也是你们人类的大麻烦，河族一旦研究出秘宝的秘密，势必会大量缔造，到时首先会对我海族发动攻击！”

　　身为巨头，梵龙圣此时显得很无奈：“且河妖利用秘宝，不受我海洋克制，想来也可以驾驭秘宝，肆无忌惮进入你们人类的神陆世界之中，你们三人不就是利用秘宝，才能进入神界的吗？所以到时候，乃是人族与我海族共同的灾难，形势已事不宜迟，真想不到，神河、海洋的局势，就要开始发生改变，本座得带上咕扈他们，马上赶往大海族，回到龙族把这件事告知上面，一切由掌事者们去决定！”

　　说到这里，梵龙圣凝视叶匀三人：“你们三人与我龙族有缘，尤其是你叶匀，不知为何，我突然感觉你身上，有一股让海洋法则自动融合、以及让本座熟悉的味道，你必然与我海族的命运，有深深联系，不如你们三人就随本座去海族，在那里，本座尽量会帮助你们，提升修为，如何？”

　　哪知叶匀当面斩钉截铁回绝：“多谢前辈好意，但晚辈还是决定，靠自己化解这场危局，然后想办法踏入玄蒙山，不过营救圣女的事，还希望前辈尽量回去之后，与海族高层斡旋，将来晚辈，肯定会去海族、龙族，到时再与前辈相聚也不迟！”

　　“既然如此，本座就先一步告辞，你们要小心了，破天剑诀不但是元始神想得到的，就是那些至高神，也想得到，破天荒尊达不到的高度，他们可是很希望达到的，谁都想拥有那虚无缥缈的神迹，保重！”

　　哗啦！

　　梵龙圣叮嘱一番，抱拳之后，与十三尊海妖巨头，在海洋深处席卷而去。

　　目送之后，三人沉默好一阵，赤云与珑珑来到叶匀面前：“接下来我们该去哪里？直接去玄蒙山？”

　　“不！”

　　叶匀看起来依旧如平时那般冷静，转身凝视神界高空：“我们去找仙神殿！”

　　“仙神殿？”二人一怔，太过意外。

　　是啊，他们怎么忘记了，仙神殿可是飞升者的殿堂，以及家园，他们一旦去到仙神殿，就会得到仙神殿的庇护。

　　关键是叶匀的伏尘神府之中，还有数十尊飞升者巨头，只有仙神殿，才是他们的修行圣地，也只有那里可以保护他们。

　　“兄弟们，准备好吧，仙神殿、玄蒙山……这些可都是大势力，不再是三大神国以及乌芒部那种小地方，神界……我们正式来见你了！”

　　三人凝视一番，一个个目光坚定，眨眼消失而去。

　　“噗……”

　　非常遥远的神界，一处仿佛是天地之初，似鸿蒙存在的虚无空间中。

　　一身白袍的孟灵元，本在盘坐吸收能量之中，结果突然无法控制身体，向前一倾，顿时喷出一口鲜血。

　　“居然消耗本座一道分身……这道分身可是本座好不容易修炼而成，未来还有大用处的……”

　　孟灵元痛心不已，好一阵都沉浸在悲痛惋惜之中。

　　“也罢，分身自我牺牲，却换回得到破天剑诀的可能，卡在元始神已经多年了，得到破天荒尊的秘密，我就能一早成为至高神，且将来还要成为神迹的主人！”

　　“是时候去迎接那位海女到来了……”

　　几番调息之后，孟灵元的神色逐渐恢复正常，逐渐站起来，气息开始虚无起来，结印之后，便破空而去。


第2208章 突破四阶位至尊神

　　璃晶海国边缘海域。

　　海水世界深处，一道星辰光芒闪烁而来，叶匀、赤云、珑珑凝视一眼茫茫海域，然后继续向传说之中，神陆所在方向飞去。

　　这一去，光是飞过无边水域，到达神陆都不知要用多少年。

　　弹指数年过去，彻底离开璃晶海国，距离闾帝城更加遥远，不用担心闾帝少皇追杀而至。

　　至于莫邪玉，恐怕暂时也无法追上来，这次被河妖围杀，应该对她也有一定影响，再者赤云这次大显神威，莫邪玉恐怕从此以后，也有所忌惮。

　　不久之后，茫茫水域水面，叶匀三人飞梭而出，然后见到一座无人岛屿，刚好矗立在海洋支流中央。

　　三人立即来到荒岛，感应一番，荒岛的确毫无人类踏足的痕迹，只有些低等的妖兽。

　　这次由赤云出手，借用血祖之力，缔造一道达到高阶位元始神的结界，如此一来，他们三人可以逃避任何元始神感应，当然如果是莫邪玉来到周围，催动破天剑气的话，还是有可能找到叶匀的气息。

　　但已不用担心闾帝城强者报复。

　　“赤云，你就负责结界，我与珑珑这次消耗太多能量，需要很长时间才能恢复！”

　　盘坐在结界之中，直到此时，三人才从营救绾海，以至尊神修为杀入闾帝城的一幕幕中回过神来。

　　叶匀已经在准备河妖尸体，且让傀儡乌漛飞出，潜伏在周围神河之中，一旦有风吹草动叶匀立刻会知晓。

　　眨眼，一鼎百丈高的苍穹神炉出现而来，随着叶匀挥手一卷，一具具至尊神河妖尸体，飞入神炉之中，且还有一些低阶位造物神河妖尸体，至于高阶位造物神河妖尸体，暂时留下以后吸收。

　　且也把乌芒部活着的二十几尊河妖王者，一一抹杀，夺取他们的储物戒之后，尸体也都抛入神炉之中，随着凤凰神火在神炉之中兹兹地燃烧，数十尊河妖尸体，漂浮在火焰内，看似这么多河妖尸体，但炼化出来的能量，对于三人而言，都不是很惊人，只能维持目前修行而已。

　　不久之后，无数能量涌出苍穹神炉，分为三股，分别被叶匀、赤云、珑珑开始吸收，能量之中，还有苍穹神炉吸收的天地灵气，但是河妖能量，只能为三人恢复神元，有天地灵气融合，全身都能吸收各种奇妙的灵气。

　　同时，叶匀也考虑到了仙界数十尊飞升者，既然要在荒岛，修炼很长时间，索性就要他们离开伏尘神府，来到结界另一层独立空间修行，如此一来，双方都不用耽误。

　　与赤云沟通之后，赤云立即缔造一处独立空间。

　　叶匀则释放意念，通过伏尘神府与所有飞升者大致说明情况之后，众人都显得很激动，终于不用一直藏在伏尘神府之中，且他们得知叶匀正在去往寻找仙神殿的途中后，更加的难以控制情绪。

　　看来他们之中，大部分都想进入仙神殿，神界对他们来时陌生的，但是仙神殿就不一样，那里才是他们的归途。

　　来到独立空间之中，众飞升者立即开始吸收叶匀为他们准备好的能量，能量都是达到高部神、主部神，足够众人目前修行，他们毕竟都还在中部神与上部神之间。

　　而叶匀格外照顾身边之人，比如剑、斩天、须弥洞天大帝等人，为他们炼制特殊的神丹。

　　安排好众人，叶匀又回到中央结界，继续吸收能量。

　　时间不断流失，处于三阶位至尊神的三人，在百年内，都吸收大量的能量，尤其是赤云，即刻就要突破四阶位至尊神。

　　“珑珑，仙神殿你可了解？”

　　没过多久，赤云就离开结界，去到荒岛之外突破去了。

　　剩下叶匀与珑珑，叶匀开始向他了解仙神殿的信息。

　　“仙神殿乃是独立势力，几乎被不少势力排斥，因为他们来自仙界，仙界乃是下界，而神界的神祗高高在上，向来敌对飞升者，我玲珑神族那个时代，已经是仙神殿开始发展的时代，那时候的飞升者数量不少，大概那时就拥有神界二流势力，至今我就不知道了，但以飞升者的潜力，目前仙神殿至少也达到玄蒙山的高度，乃是仙界一方大势力！”

　　“但仙神殿的位置，我还真不知道，只是大概知道在神界中央，但不知道具体在哪里，早知如此，就该向梵龙圣多多了解一下！”

　　珑珑叹息道，露出些许后悔的神色。

　　叶匀则微微一笑：“梵龙圣担心的只有海族，我们的事，还是由我们自己解决，等我们不断向前方飞行，迟早有一天能遇到一座神陆，或是到达中央神界，仙神殿自然也能容易了解！”

　　“梵龙圣担心的是神壳吧？其实神壳对我们也很重要，如果早知道神壳如此不凡，当年刚到神界，就该研究出它的秘密，如此我们就可以自由来回仙界、神界！”

　　“等我们达到造物神修为，不用依靠神壳，也可以自由来去古神道！”

　　“我突然想到藏身在古神道废墟深处，那尊来自仙神殿的强者！”

　　正在与叶匀交谈的珑珑，猛地凝神：“他既然是仙神殿的强者，莫非他隐藏在古神道，与仙神殿有关系？如果有关系，说不定他已经通过一些秘密能力，把我们踏入神界的消息，传递给仙神殿，就算他没有这样做，还有十方物主，他不也是飞升者？且还有来自仙神殿的信物吗？”

　　“你不提出这点，我还真把这些给忘记了，那位隐藏在古神道的强者，要把我们的消息，告知仙神殿，应该短时间无法完成，只有十方物主有可能，上次他催动仙神殿的神秘力量，令一尊仙神殿的老古董投递力量，如此一来，十方物主极有可能向仙神殿告知一切，说不定仙神殿也在等待我们去找他们！”

　　“到时我们达到神陆，有很多方法找到仙神殿，尤其以我们的速度，在这天空之中，堪比高阶位造物神，到时借用血祖的力量，我们的速度可以达到元始神，到时候去到神陆，也就千年左右！”

　　“时间紧迫，将来还是要借用血祖的一定力量……”

　　叶匀点点头，心头已经有很清晰的打算，未来的每一步，都要谨慎，目前最要提防的就是莫邪玉。

　　“哈哈，俺回来了！”

　　一道血影闪烁而来，正是成功突破四阶位至尊神的赤云，来到二人面前，气势与之前截然不同。

　　接着珑珑离开结界，在吸收大量河妖能量，以及天地灵气之后，他即刻也要踏入四阶位至尊神。

　　“哎，至尊神太弱小了，若是造物神，俺们就能凭自己，与元始神抗衡！”

　　赤云难得头一遭，没有因为突破而得意洋洋，一屁股坐下，继续吸收能量，填补更加壮硕的肉身。

　　苍穹神炉加速吸收天地元气，在凤凰神火燃烧下，与河妖能量融合，赤云气势很快充沛起来，与此同时，叶匀也把一部分力量，转入独立空间，让众飞升者吸收。

　　转眼，又是百年过去，其中不少飞升者都有突破，不断向中部神、上部神巅峰冲击。

　　珑珑顺利突破回归，接着就由他来掌控苍穹神炉，叶匀一闪离开结界，不断飞入九霄之上，同时催动大千神图，故意远离荒岛。

　　这是避免莫邪玉的感应，就算感应到他的气息，荒岛却是安全的。

　　凝结聚灵阵之后，当即开始凝结第四颗神源，周围天地元气不断被他吸收，体内能量已经在不断净化之中，神元海洋体积越发缩小。

　　“财富太多了，一尊尊河妖的储物戒，堪比昔日三大神国，任何一方圣地！”

　　不断凝结之中，叶匀也在大概整理收集而来的河妖储物戒，都是至尊神、造物神、以及极少元始神的储物戒，里面乃是惊人的财富，河妖比人类更加富有。

　　似乎是眨眼之间，数十年过去。

　　结！刺眼金光从叶匀体内爆发，双手一合，体内神元海洋立即一颤，然后化为一颗一尺大小的神源，叶匀也顺利踏入四阶位至尊神。

　　接下来就是肉身破碎，以及重组，而至尊神突破，时间超过圣神数倍，圣神突破一个阶梯境界大概在十年上下，而至尊神却要近乎百年。

　　百年突破一个至尊神阶梯境界，这可比一般神祗，速度快十倍不止。

　　不断吸收能量中，待肉身重组结束之后，又是数十年过去，叶匀大概算了算，这次晋升用了百余年。

　　催动大千神图，瞬息他就回到荒岛结界之中，然后进入大千神图之中，开始重新修行所有气功、以及神通、防御等等。

　　嗡……

　　无人荒岛，突然一道血红光芒消失，叶匀、赤云、珑珑漂浮在荒岛之上。

　　“这次花上六百余年，我们不但恢复能量，养好伤势，也都突破到四阶位至尊神，接下来我们的速度又会提升不少！”

　　“老大，借用血祖的力量吧？”

　　“等的就是你这句话！”

　　三人目光坚定，气势如虹，对视一番，赤云立即释放血红光芒，被一旁叶匀吸收一些，相继催动虚空者以及大千神图。

　　“哗啦……”

　　星辰光芒包裹三人，立即遁入深空之中。

　　如此穿梭空间的神通，加上速度，就算一般造物神，都是望尘莫及。

　　在血祖力量辅助下，叶匀这下催动大千神图穿梭深空，速度已经快得连他自己都陷入惊愕之中，一个呼吸，就能穿越三大神国的距离，三个呼吸，就能从三大神国到达乌芒部……

　　不但三人在这几百年提升很惊人，众飞升者也在几百年间，吸食叶匀所凝结的纯正能量，几乎不是达到中部神巅峰，就是上部神巅峰，如果再有时间，他们就能成为上部神，或是高部神。

　　弹指，百年匆匆在不断穿梭之中掠过。

　　“陆地气息？”

　　叶匀激动的声音在星辰光芒之中震开。


第2209章 玉麓神国，莫邪玉杀来

　　三人随之踏出星辰光芒，凝视前方水域，惊喜发现一块比三大神国足足大十倍的大陆，漂浮在水域之中，周围还有不少的岛屿，如此规模算得上是大型陆地，但比起传闻之中的神陆差许多。

　　数百年过去，三人总算见到陆地，太不容易了，而且这也是他们来到神界数千年，见到的第二座大陆，如果不是三人神通不凡，恐怕得等上亿年，才有可能来到这里。

　　呼吸间，三人已经漂浮在大陆上方。

　　“玉麓神国！”

　　运用天听者，叶匀从无数修士的声音之中，很快获悉下方这座大陆一些背景。

　　再一看神国周围结界，都是达到高阶位造物神高度，而中央处还有一道元始神高度的阵法，看来这座玉麓神国，乃是元始神缔造而成。

　　进入玉麓神国之前，三人好一番感应，确定神国大概有多少强者，尤其是元始神，幸好，这座玉麓神国只有五尊元始神。

　　五大元始神修为，却未达到莫邪玉、孟灵元那种高度，但是比起圭皇那种，要强大一些。

　　隐藏气息，三人化作散修进入神国，而玉麓神国还需要缴纳神石才能进入，神石对三人而言已经不是问题。

　　穿过结界，眼前就是辽阔的大地，熟悉的泥土芬芳气息，迎面扑来，作为五行者，叶匀太喜欢吸收大地的灵气。

　　“不知道那雨真是死是活，她可是吸收三大神国大地灵气而成，应该也是以修行五行者为目标……”

　　见到陆地，三人或多或少都有些感触。

　　虽然莫不知声，可心头总会浮现过去的画面，如同叶匀就想到十方神国那位神秘的雨真，如果她能来到这里，将会更加强大，这般巨大的大陆，足够为她提供大地灵气。

　　随意逛了逛之后，三人对玉麓神国多了几分了解。

　　这里人类的数量，远超过三大神国，大街上的修士，几乎都是高部神、主部神，哪像三大神国，都是些下部神、中部神。

　　神国内部与三大神国差不多，有许多圣地势力、门派、帝国，大量城池分布在辽阔的疆土之中。

　　三人来到一家酒楼，好好休息数天，之后叶匀三人开始寻找较大的商会，主要就是寻找仙神殿的具体位置。

　　墨雨轩，玉麓神国一流商会。

　　叶匀三人来到商会一家分店，立即寻找关于仙神殿的信息。

　　但收获却让三人有些失望，墨雨轩只有极少数关于仙神殿的信息，而且还是许多纪元之前的资料，对于如今的仙神殿，几乎没有任何记录。

　　好在还有其他收获，主要是关于玄蒙山，以及玉麓神国。

　　玄蒙山果然是神界大势力，虽然资料很少，可从中不难看出，玄蒙山实力太恐怖了，恐怕掌控着大量如玉麓神国般的大陆。

　　至于玉麓神国，也不是如三大神国那般独立，它不属于独立神国，背后由一座名为“星祭神陆”大势力所庇护。

　　星祭神陆乃是附近唯一、也是最大的神陆，一统十几座玉麓神国这般大小的势力，而玉麓神国距离星祭神陆还有很长一段距离。

　　星祭神陆，三人再通过一段时间飞行，就能到达他们来到神界，所遇到的第一座神陆。

　　三人有些失望，但好歹有些收获，走出墨雨轩之后，赤云耸耸肩：“老大，我们只能去到星祭神陆，才能了解到仙神殿的存在，神陆应该不会让我们失望吧？”

　　“去之前，我们还是在这玉麓神国修行一番，争取突破五阶位至尊神，现在我手中的资源很充沛，且实力最重要，莫太着急，一步步来！”

　　经过三大神国毁灭、闾帝城事件，加上一路疯狂逃命、不断穿梭，似乎令叶匀再一次成长起来，眉宇增添一些稳重气息。

　　三人花上一阵功夫，飞离城池，来到茫茫大地之中，开始凝结聚灵阵，催动太乙神炉，又开始提高实力。

　　叶匀也让众飞升者出来修行，刀奴、巨人也在另外一个独立空间修行，虚无的结界之中，所有人都在不断吸收能量，从而提升实力。

　　神界，一处浩瀚的虚空国度之中。

　　“五行太上镜，浇筑玉清神魂，为我凝结无上玉清神国！”

　　无数神秘玄光之中，主要充斥着金木水火土五种燃烧神芒，气息强大无比。

　　只见天枢身穿天宫道袍，盘坐在各种五行神芒之中，前方则是化为十丈巨大的五行太上镜，而太上镜之上，只见大师姐梦境玉坐在镜面，身体竟然分离出无数的玉清神光。

　　玉清神光被五行太上镜吸收，在镜面几乎可以看到那些玉清神光，不断地凝结为晶莹带有玉清神光的神石。

　　“嗡……”

　　正在天枢不断修行神秘力量之际，突然他的眉心闪过一道法印：“荒仙太始回来了？”

　　当空打出几道法印，然后五行太上镜与梦境玉，缓缓地化为虚无，天枢周围空间立即化为一座大殿。

　　大约数十息之后，荒仙太始带着昆仑大帝、蓬莱大帝、瑶池大帝以及牛头巨力神，风尘仆仆地来到大殿。

　　古天庭四大巨头，一见到高高在上的天枢，立即就感受到一股铺天盖地的气势，压迫而来，比起仙界当年的天枢，已经是无法想象的强大。

　　“宫主！”四大巨头当即施礼。

　　“你们四人好不容易上界而来，既然来了，就好好修行，本宫已让下人准备好一切，尤其是要为你们伐毛洗髓，令你们在千年内，一一踏入圣神！”

　　“千年踏入圣神？”

　　四大巨头立即躬身，连连答谢，随之离开宫殿。

　　荒仙太始上前几步：“宫主，这次仙界之行，还算比较顺利，就是意外遇到叶匀那几人，差点坏我好事。”

　　天枢透着巍峨之势道：“不久前我已收到消息，三大神国遭受河妖攻击，已经彻底毁灭，沦为废墟，叶匀那几个小喽啰，就算不死，也无法对我们形成威胁，他们只不过是跳梁小丑，我们才是巨人！”

　　“接下来计划是？”

　　“本宫已融合不少上一世留下的传承力量，尤其是当年，本宫陨落时，曾耗尽那一世力量，凝结出‘五行国度’，已经拥有你无法想象的力量，现在本宫可以对你实现诺言，助你踏入至尊神，且助你进一步与轮回之门融合！”

　　“如果不是轮回之门，属下还无法在数百年内赶回来，多谢宫主成全，属下一旦踏入至尊神，轮回者之躯，将再一次激发！”

　　“助你提升境界得过几天，现在我们有两件事要做，第一件事，等古天庭四大王者踏入圣神之后，你就安排尽快让他们去往仙神殿，至于他们如何上界而来，如何成为圣神，这些你让他们自己去解释！”

　　“宫主，瑶池大帝他们四人，恐怕发自内心，不想受到宫主你掌控吧？”

　　“本座自然想到这一层，他们一旦有了实力，或是得到仙神殿器重，必然会反水，那时也不好对付，不过本座已经种植下特殊力量，在他们伐毛洗髓之际，植入他们的元神之中，将来若是敢反水，至高神也救不了他们。”

　　天枢双眉一横，涌出一阵杀意，随后又平静下来：“第二件事，本座马上就要对元主动手，但要等本座过些时候融合五行国度，否则还不是那元主的对手，他可是如今神界真正巨头麾下的强将，修为太强大了，幸好有百变者寒禄仙王，加上本座的五行之力，否则在这么短时间，还真无法对付他！”

　　“宫主要融合五行国度！”荒仙太始激动不已。

　　“是啊，上一世本座知道会有大劫，所以耗尽一切手段，事前凝结好五行神国，然后这一世融合之后，不出多久，就会达到上一世的实力，加上这些纪元之中，本座所收集的宝物，本座最终会实现无数人的梦想，不说这个，还是说说仙神殿，现在的仙神殿没有当初那般强大与规模，但是其中巨头无数，一个个都是狠角色，但他们万万想不到，瑶池大帝四人是本座对付他们的四颗棋子，哼……”

　　“宫主定能实现大愿！”

　　荒仙太始急忙躬身，他与天枢坐在同一条船上，天枢越强大，自然对他有益无害。

　　玉麓神国。

　　一晃又是几百年过去。

　　距离神国不远处的水域，一道风驰电掣般的虚影，划破虚空而来。

　　竟然是莫邪玉。

　　她在天空飞行的速度，比在水域快上十倍不止，如此速度，让她几个呼吸间，就已见到前方的玉麓神国。

　　“破天剑气的气息不会有错，那小子真是可怕，速度达到如此惊人的高度，再让他继续飞下去，前方就是一座座神陆世界！”

　　陡然间，莫邪玉杀意大起。

　　眨眼，她竟然漂浮在玉麓神国的上方。

　　带着怒气俯瞰玉麓神国，又催动破天剑气：“那小子气息还在这里凝结，太好了，本座这次可不会像上次，再给你任何机会！”

　　“天煞剑阵！”

　　莫邪玉瞬间结印，不断结印之中，她的双瞳、双手之间溢出无数密密麻麻漂浮剑气，这些剑气乃是带着煞气的冰剑，太多了。

　　近乎一年时间。

　　堂堂元始神，结印达到一年，这是要发动何其不可思议的力量？

　　难道莫邪玉，就要释放她当年女魔头的力量，拿出掠夺无数神陆的神通手段来？

　　神国世界之中。

　　“怎么感觉有点闷心？”

　　大地深处结界中，经过修行，叶匀、赤云、珑珑三人就要各自突破五阶位至尊神，但是不断吸收能量的过程之中，赤云却忽然睁开双眼，神色有些不自然。

　　“达到我们这种修为，任何情绪波动，都有可能是危险信号……好好感应一番，不能让危险钻了空子！”

　　叶匀、珑珑旋即也睁开眼，三人对视之后，各自催动神通，释放感应，开始寻找结界周围偌大的世界，有没有什么异常之处。


第2210章 杀戮神国

　　“嗡……”

　　经过一番番感应，三人似乎都没有任何发现。

　　叶匀担心是莫邪玉杀来，所以催动破天剑气感应，哪知过一会，混虚净世神轮之中果然有微弱的破天剑气在嗡鸣。

　　“是、是莫邪玉……”

　　带着惊人模样，叶匀满是萧杀目光，凝视赤云、珑珑，赤云马上开始控制结界，看来也把他惊了一跳。

　　玉麓神国之外！

　　“天煞剑阵，诛灭神国！”

　　安静的天麓神国，依然漂浮在水域之上，周围那些小型大陆，也都如平时一样仿佛静止似的，但随着莫邪玉双手一分，无数的寒冰煞剑，竟然直接浮现在巨大的玉麓神国周围，然后空间都在这一刻冰冻。

　　咻咻咻！

　　密密麻麻的寒冰煞剑，顿时刺向玉麓神国。

　　轰！

　　玉麓神国四面八方，那坚固不灭的结界，结果在寒冰煞剑之下，纷纷破碎，然后剑气刺入了大陆世界。

　　突突突！

　　随之，不容玉麓神国强者反应，神国之内开始传出震耳欲聋的震动以及爆炸，莫邪玉从高空俯瞰下去，失去结界保护的玉麓神国，已经被爆炸、破碎所占据，周围辽阔水域也激起惊天巨浪。

　　巨浪一并席卷而起，把周围大量的小型陆地或是岛屿，顷刻间席卷而覆盖，一切都消失了，只有澎湃的河水。

　　三个呼吸之后！

　　爆炸、破碎之声，还在满是尘埃的玉麓神国中回荡，一股黑烟腾腾升天而起，在高空形成遮天蔽日之势，这感觉就是如同天劫到来。

　　爆炸还在进行，而玉麓神国已经满目全非，在莫邪玉攻击下，不知多少的圣地、宗门、帝国瞬息毁灭，多少的人类，惨死在其中。

　　黑烟还在不断升腾，而玉麓神国开始分离，破碎以及崩塌，本是一块整体大陆，现在却逐渐裂开，而碎片很快就崩塌，沉入水域世界。

　　“嗖嗖嗖！”

　　动荡之中，五道狼狈人影，从动荡神国之中飞出，赫然是五尊元始神。

　　他们作为元始神巨头，此时哪有王者风范，全身都是伤势，中央有尊中年人，他一身帝王打扮，贵不可言，但身上满是鲜血。

　　他怒不可遏吼道：“是谁？是谁毁我耗尽一生心血，所建立的神国！”

　　愤怒之声，如同滚滚雷鸣，在天地中传开。

　　“是本座，你们能奈我何？”

　　突然间，几道虚影不断幻化，虚影都是莫邪玉的容貌，看来施展一门大神通，从虚空之中走出。

　　“你……”

　　中年人见到莫邪玉，深深咬牙一番，然后对身边四尊低阶位元始神下令道：“拖住她，星祭神陆支援，不久之后便会到达！”

　　“就凭你们？星祭神陆？来人自然更好，本座正好可以掠夺一座神陆！”

　　莫邪玉迸射一道寒冷目光之后，瞬间一掌，抓向五大元始神。

　　“她是高阶位元始神，小心！”

　　五人同时凝结力量，一股股本源之力，从毁灭神国之中延伸，令五人抓出一道坚固防御，挡住莫邪玉的攻击掌印。

　　“蓬……”

　　高空旋即荡出刺眼火光。

　　此刻，支离破碎的大地上空，叶匀、赤云、珑珑正冒着冷汗，凝视上方战斗，莫邪玉真不愧是女魔头，对付五大元始神巨头，从容不迫，看来五人根本不是她的对手，迟早会被斩杀。

　　赤云神色有些苍白，定是莫邪玉发动攻击那一刻，对他造成很大影响，而也只有催动血祖力量，才能保护他与叶匀、珑珑，但因此也受到一些影响。

　　三人没事，可大陆已经处于崩塌之中。

　　这一幕太熟悉了，不得不令三人想到当初三大神国毁灭的情景。

　　而这一次与那次不同，上次他们不在三大神国之中，无法感受到元始神毁灭天地的力量，而这一次，他们是真正领教莫邪玉毁灭神陆的力量。

　　“逃！”

　　不再犹豫，叶匀催动大千神图，包裹赤云、珑珑立即向星祭神陆方向飞去。

　　“哪里逃！”

　　他们刚飞出破碎大陆，结果三道莫邪玉的虚影，突兀的闪现，且拦截在他们三人前方，每尊虚影都催动寒冰剑气，目光冷冽地凝视叶匀一个人。

　　“这是莫邪玉缔造的傀儡！”

　　赤云横眉一怒，立即催动血祖力量，把叶匀、珑珑保护起来。

　　现在叶匀、珑珑根本不可能与莫邪玉交手，对方是元始神，而他们实力才达到低阶位造物神，相差太远了，一招，他们就有可能被莫邪玉斩杀。

　　唯有赤云借用血祖的力量，才能与莫邪玉交手。

　　“疯婆子，看俺如何收拾你！”

　　迅雷不及掩耳之势，赤云劈出血掌，直逼三尊莫邪玉。

　　“铛！”

　　其中一尊莫邪玉挥动寒剑，一剑刺中赤云的血掌，顿时发出似金属撞击声，结果周围也传来两道撞击声，另外两尊莫邪玉也同时对赤云展开攻击。

　　很显然，莫邪玉已经知道，要得到叶匀，必须斩杀他们三人之中，最难对付的赤云魔尊。

　　霎时间，漫天都是寒冰剑气，在三尊莫邪玉挥动下，寒剑就如狂风暴雨向赤云坠落而下，毫无丝毫缝隙。

　　面对如此攻势，赤云展现他不凡的一面，挥动血红掌印，迅猛地攻击一道道寒冰剑气，周围已经形成一片破碎的寒冰状态。

　　“哈哈，疯婆子，你不是很得意吗？”

　　赤云在那围攻之中，显得嚣张十足，因为他有血祖的力量，血祖与莫邪玉一比，就如鸡蛋与石头的差距，一万个莫邪玉，也不可能是血祖的对手。

　　“噗嗤！”

　　另一方高空。

　　莫邪玉本尊正被玉麓神国五大主宰围攻，但是五人之中，已经有三人一身重伤。

　　只见惊鸿一道寒气剑芒闪过三人，居然把三人的头颅，一剑切割下来，人头如同被巨力甩开，高高抛向九霄之上。

　　“逃！”

　　剩下两尊元始神，一尊是那拥有主宰之气的中年人，他转身就带着另一尊元始神强者，选择逃跑。

　　“本座今天大开杀戒，就不会放过一只蝼蚁！”

　　刹那间，莫邪玉惊人速度，展露无遗。

　　几个呼吸间，她就超越两尊元始神，在水域高空，虚空一抓，可怕的五指指印，把两尊强者空间抓得轰然破碎。

　　“噗！”

　　那尊中年人被震飞，勉强还能抗住，但是另一尊是低阶位元始神，无法动弹地睁大眼球，看着莫邪玉一步步向他走来。

　　“嗤！”

　　莫邪玉卷手一抓，元始神巨头人头，轰然被摘取下来，莫邪玉看看五指，上面沾满了鲜血，此刻竟然用舌尖，舔了舔那流动的鲜血。

　　“女魔头，本皇与你拼了！”

　　中年人看来是玉麓神国的主宰，一身修为，竟也达到五阶位元始神，如此修为，在神界任何地方，都是巨头的存在。

　　他如同愤怒的雄狮，要向莫邪玉冲去。

　　但突然，他又停下来，双眼释放激动目光，凝视右方高空。

　　莫邪玉也扭头看去，那片高空，竟然飞来十几尊元始神。

　　“及时！太及时了！”玉麓神国国主，感觉从死神手上捡回一条命，见到支援杀来，终于松了口气。

　　“围杀此女！”

　　十几尊高手，其中三人杀向另一侧高空，另外十一人，目标只有一个，那就是莫邪玉的本尊。

　　“国度！”

　　莫邪玉刹那喝出一道雷霆之音，那处于惊喜之中的玉麓神国国主，周围空间瞬间冰冻，化为可怕的国度。

　　“救……”

　　玉麓神国国主无法动弹，在其中嘶声力竭地呐喊，但显得有气无力。

　　“轰！”

　　随着莫邪玉一抓，国度轰然破碎，玉麓神国国主随着国度，一同破碎，堂堂一尊国主，一尊超过三大神国之主、乌漛、圭皇等等的存在，就这样死在莫邪玉力量之下。

　　“可恶，敢无视我星祭神陆！”

　　十一尊元始神如闪电般杀来。

　　“你们来多少，也都是送命的份！”莫邪玉从容迎上去，看她架势，今天果然是大开杀戒。

　　“诸位前辈，速速帮助我等！”

　　另一侧高空，叶匀三人正被莫邪玉三道傀儡缠住，即便赤云已经准备，强行毁灭三道傀儡，而见到星祭神陆三大巨头，立刻开始求救。

　　“轰轰轰！”

　　眨眼间，三尊巨头杀来，他们目标本来就是莫邪玉傀儡。

　　“大千神图，赤云！”

　　当空，叶匀、珑珑终于与赤云汇合，眨眼间，叶匀就催动大千神图，赤云也释放血祖的力量，三人化为星辰之光，破空不见了。

　　“你们运气太好了，今天有这么多元始神，以及整个神国为你们陪葬！逃吧，看你们能逃去何方！”

　　莫邪玉本尊正被一群高手围杀，众人已经来到九霄虚空战斗。

　　叶匀又跑了，莫邪玉气得怒火中烧，这一次是她最好机会，但还是让叶匀三人溜掉，她不怒才怪。

　　“前方应该是星祭神陆，本座这次也一并把这座神陆给掠夺了！”

　　处于围杀之中，莫邪玉依旧很从容，此时双瞳闪过杀机，化作无数虚影，喷出一道道的煞气。

　　遥远的水域高空。

　　“哗啦！”

　　星辰光芒穿梭而来，叶匀、赤云、珑珑皆是满头虚汗，不禁回头，三人心中都是一番后怕。

　　莫邪玉太可怕了，不但修为惊人，而且也有着超凡的能力。

　　“老大，我们赶快去星祭神陆。”赤云累得气喘唏嘘，之前为抵挡莫邪玉毁灭神国之力，其实已经处于重伤状态。

　　若不是血祖力量作为依靠，哪会坚持到现在。

　　“星祭神陆是不能去了，我们这次来到玉麓神国，想不到莫邪玉竟然毫无忌惮，直接对玉麓神国出手。所以，从某个角度来说，玉麓神国的毁灭，是我们三人直接造成的，那些无辜的修士……”

　　珑珑抢先说道：“如果我们去星祭神陆，以莫邪玉的性格，必然也不会放过星祭神陆，那我们岂不是刚坑了一座神国，又要害一方神陆？”


第2211章 云图神陆

　　赤云不以为然的哼道：“现在哪顾得了这么多，俺们先顾自己再说！”

　　“好了，就听珑珑的！”

　　此时，沉默之中的叶匀，忽然瞥了一眼赤云，又说道：“我们现在就是灾星，走到哪里，哪里都会迎来灾难，玉麓神国毁灭，就如三大神国……”

　　“哎……”赤云则很少见的，叹气摇摇头。

　　“根据坐标来看，在星祭神陆后方，神陆会越来越多，正好莫邪玉被星祭神陆高手缠住，我们趁机去到下一座神陆寻找仙神殿坐标！”

　　“听老大的！”

　　“穿梭！”

　　瞬间催动虚空者，吸收来自赤云的血祖力量，大千神图瞬间释放，如同彗星射入深空之中。

　　昔日玉麓神国！

　　“不、不、不要杀我！”

　　十几尊元始神巨头尸体，漂浮在半空，无力地随风而动。

　　最后一尊血人，颤栗地看着眼前，全身布满可怕邪恶神纹的莫邪玉，她不再是昔日的模样，仿佛体内也有某种不属于自己的强大力量，催动之后，令她周身上下都是一条条恐怖的神纹。

　　如果是置身地狱，莫邪玉绝世是地狱的王者。

　　莫邪玉来到血人面前，目光迸射，血人就被凭空包裹，一股股邪恶寒气释放而出，她面无血色的问道：“星祭神陆的主宰，达到元始神何等修为？”

　　“七、七阶位元始神……”血人战战兢兢的回答。

　　“想死还是想活？”

　　“活，活，想活……”

　　“这样就好，我的力量你也见识过了，从今以后成为本座的部下吧，与本座里应外合，拿下星祭神陆，以后少不了你的好处！”

　　“是，是！”

　　血人颤栗目光，缓缓消失，此时禁锢他的邪恶力量也不见了，恢复自由之后，站在莫邪玉一侧显得恭恭敬敬。

　　“臻儿！”

　　莫邪玉凝结一道法印，身上所有的邪恶神纹消失，恢复自然状态，然后打出一道玄光，只见那尊拥有帝王之气的中年人，从玄光之中走出。

　　他一见到血人，神色未有动容，向莫邪玉施礼道：“师尊！”

　　“此人以后就由你掌控，为师要掠夺附近一座神陆，你与启星神主带着高手，先去包围星祭神陆，凝结攻击阵法，莫要惊动里面的强者！”

　　“启星神主……启星神主不是启星神陆的主人吗？他也……”

　　血人一听到启星神主二字，便呈现更多的不可思议。

　　“走！”

　　中年人向血人喝斥一声，当即释放一道通道，启星神主率领大量强者走出来，一同飞向前方水域。

　　“以后得多多镇压元始神高手，作为工具……”

　　莫邪玉又催动破天剑气，看来是在感应叶匀的气息，不由轻蹙天空：“玄蒙山……孟灵元这家伙怪不得一直能与本座争锋，结果是玄蒙山的弟子，本座虽然没去过玄蒙山所在的神界神域，但是它的威名，却一直耳闻，得到叶匀那份破天剑诀后，要得到孟灵元那份剑诀，还真不容易！”

　　“孟灵元本尊修为，可能在我之上，镇压叶匀之后，我要想尽办法踏入至高神，成就至高神，孟灵元你还能坐得住？这家伙才是老狐狸，让我与叶匀自相残杀，不管我与叶匀，最后谁胜出，都要去玄蒙山找他，而他则可以借用玄蒙山的力量得到一切，这如意算盘真是打得十拿九稳！”

　　“叶匀似乎没有踏入星祭神陆？”

　　结印消失，莫邪玉意外一怔，玉容上浮现出几分疑惑：“这小子每一步行动，都令人难以预料，本座都追到这里，他居然不选择进入星祭神陆避难，然后再趁乱逃走，这可是他这类蝼蚁，最喜欢的办法……”

　　换上一件崭新道袍之后，莫邪玉尊贵地释放霸气，向天空飞掠而去。

　　茫茫天空！

　　一缕星辰划破天际，眨眼就不见了。

　　数十年后，一座巨大的神陆，漂浮在水域之上，周围还有许多如玉麓神国那般小型神国，这简直就是一片陆地王国。

　　“坐标上记录，前方这座神陆，名为‘云图神陆’！”

　　高空之中，星辰光耀穿梭而来，叶匀、赤云、珑珑渐渐放慢速度，纷纷凝视前方，赫然见到那座遥远的神陆。

　　云图神陆。

　　这是三人来到神界，见到的最大一座陆地。

　　面积的确与传说中差不多，别说云图神陆中央大陆，就是周围任何一座相邻陆地，都比三大神国辽阔数倍，甚至数十倍，而且一眼望去，处处都是小型、大型陆地，感觉前方不再是水域。

　　云图神陆的上空，有厚厚的云海，这些云海之中，居然还有云图神陆的投影，似传说中的海市蜃楼，在云海层之中交织出一幅壮观的云海神图。

　　“以莫邪玉的速度，与我们目前还是有一定差距，我们可以在云图神陆逗留几年，趁此机会，我们好好休息一番！”

　　数十息之后，三人已经来到云图神陆之中，选择中央神陆，三人化作寻常修士，在一些强者检查后，进入神国之中。

　　三人漂浮在山川、原野上空，多久没有这种特殊的踏实感，从三大神国毁灭到此刻，已经有千余年时间。

　　千年时间，他们大多都在奔逃之中度过，本来遇到玉麓神国，哪知莫邪玉又冒出来，如今来到云图神陆，心中的踏实感，也未维持多久，还是因为一个人，莫邪玉。

　　如果说在三大神国，莫邪玉并未展现曾经毁灭神陆的实力，但是在玉麓神国，三人算是见识到了，恐怕这云图神陆，也抵挡不住莫邪玉，但至少乃是一座神陆，莫邪玉不可能在很短时间，轻易就毁灭这座神陆。

　　不久，三人进入一座庞大城池。

　　赤云与珑珑则进入酒楼休息，叶匀开始在城池之中寻找商会，商会很多，而且有些商会，还是来自其他神陆，这才令叶匀有些微微松口气。

　　一段时间之后，叶匀逛遍所有商会，将有关于仙神殿的资料，通通购买回来，同时也对云图神陆有大概的了解。

　　云图神陆算是附近几座神陆之中，实力最强大的，传闻神陆主人，有一定的大背景，而且这座神陆建立也有超过十个纪元历史。

　　“大背景？背景越大越好，这样一来，正好克制住莫邪玉的嚣张气焰！”

　　来到酒楼，叶匀并未打扰赤云与珑珑，因为二人正在冲击四阶位至尊神巅峰，过不了一阵，就能踏入五阶位至尊神。

　　“嗡……”

　　数十道玉简，或是符箓，还有地图，都是关于仙神殿的资料，其中一部分地图，则是以云图神陆为中心，周围神界的大概地图，也有些古老神图。

　　经过融合之后，叶匀脑海之中，立即浮现一片广阔无际的神界版图，以他速度的话，大概要数千年才能飞度如此巨大的神界版图。

　　这些神图之中，记录着数十座大小不一的神陆，云图神陆在其中，也只算二流，还有更巨大的神陆存在。

　　目前这些神图，当然不是真正神界所有的地图，只是记录一部分面积罢了，还有些残破古老神图，记录了更加遥远的神界时空，叶匀也大致了解一些，那些遥远神界，已经在十个纪元内，鲜有神祗去踏足过。

　　云图神陆所在的这片神界时空，距离仙神殿，还有很长的距离。

　　从地图加上各种资料信息来看，云图神陆这片时空还不算是中央神界，而仙神殿、玄蒙山，则是中央神界所在的时空内外。

　　但从距离来看，以至尊神修为，连续不断穿梭的话，还要数千年时间才能到达，如果修为能踏入造物神的话，那么只需要千年时间。

　　以叶匀目前借用血祖来穿梭的速度，数千年……已经是非常恐怖的距离，就算高阶位元始神，恐怕也不可能在数千年内，到达仙神殿，除非传说中的古老神界传送阵，但那只是传说，也只存在远古大战之前。

　　“终于弄清仙神殿大概位置，只要穿过云图神陆，以及更加深远的神界重重时空，就能到达仙神殿，以及玄蒙山……”

　　微微松了口气，然后才与赤云、珑珑进行交流。

　　既然已达到目的，三人当即决定离开城池，找一处自然大地冲击五阶位至尊神。

　　数十息，一片不见边际的林海之中，三人开始凝结聚灵阵，这次依然是以赤云为主，他借用血祖力量，凝结一道坚固防御阵，如此一来，连高阶位元始神攻击也可以抵挡，任何造物神都无法形成威胁。

　　大约百年间，赤云最先踏入五阶位至尊神，珑珑接着也顺利踏入，最后是叶匀。

　　冲击成功之后，由于担心莫邪玉追杀而来，叶匀让通心体催动大千神图，飞离云图神陆，而他与赤云、珑珑进入九龙神戒之中，开始重组肉身，以及吸收河妖能量，先把能量恢复，以及各种神通、气功达到五阶位至尊神高度再说。

　　通心体催动大千神图穿梭的速度，大概达到低阶位造物神高度，比不上叶匀本尊，自然与无法与借用血祖力量的状态下，进行穿梭的速度，至少要慢近百倍，毕竟血祖的力量达到近乎至高神，因此让叶匀催动大千神图穿梭的速度，也达到元始神巅峰。

　　时间不断在穿梭之中流逝，几百年弹指而过，叶匀三人飞出九龙神戒，个个实力整体都达到五阶位至尊神，出来之后就是马上吸收天地灵气，叶匀则又借用血祖的力量，几个呼吸已经来到另一座神陆，然后不断向深处穿梭。

　　云图神陆！

　　“因为掠夺星祭神陆，倒是又让那小子先一步溜走……”

　　莫邪玉打破空间，来到高空，感应一番，然后微微皱起眉头：“本座记得……这方神界时空，应该有一个神界一流势力！”

　　“对了，应该是残剑神宫，在偌大的神界，残剑神宫也算近乎一流势力的存在，如果那小子躲进残剑神宫势力之中，那本座倒是真一时拿他没办法！”

　　漂浮在半空，莫邪玉一直是一副若有所思的模样，不久她直接飞掠过云图神陆。


第2212章 亡魂水域

　　不知不觉之间，叶匀三人又在连续飞梭之中，度过两百余年，途中已经过好几座神陆，神界时空仿佛也越发变得深邃。

　　这期间，三人也不断吞噬能量、以及神丹，已经都达到五阶位至尊神正常状态。

　　珑珑缓缓地睁开双眼，如今他的玲珑体不知又强大多少，催动多少神秘的能力，他突然凝视前方时空道：“你们感觉到没？前方深处的某一时空，竟然有强烈的气运在笼罩，似乎是一座比一般神陆，强大十倍以上的巨大神陆！”

　　“是吗？”

　　赤云先是一怔，然后是一脸好奇，巨大神陆？

　　叶匀也开始释放感应，几个呼吸之后，他与赤云相继露出震惊神色，的确，在远处某个时空，的确有一股强大的气运，这不是一般的势力，绝对是大势力。

　　“地图上似乎没有多少介绍……”

　　立即查阅地图，寻找了一会，并未有任何收获，但是在一块残缺神图之上，叶匀却似乎发现什么，当即与赤云、珑珑一同研究。

　　“残剑神宫？”

　　原来，在这张残破、古老的神图之中，记录着一个如玄蒙山一般存在的巨无霸势力，因为距离云图神陆这大片时空，太遥远，并不被神祗所获知，再者，残剑神宫距离这片时空，中间隔着一处上古凶险水域。

　　主要还是因为水域的关系，令神祗难以越过水域，达到更加深处的时空，也就是残剑神宫所在方位。

　　研究一阵，叶匀就看向珑珑：“你可对残剑神宫有印象？按照地图所描述，看来残剑神宫也是神界大势力，存在也有很长时间了！”

　　“没印象，残剑神宫其实还在中央神界边缘，不过应该是神界一方大势力！”珑珑摇摇头。

　　“如此大势力，自然是莫邪玉无法对付的，说不定我们只要到达残剑神宫，便可以彻底把她甩开！”

　　叶匀目光再次凝视在古老神图之上，残剑神宫可是目前，可以用来与莫邪玉周旋的时间，因为莫邪玉，他们几人连修行，都变得如赶路似的。

　　“老大，我们要越过这片名为‘亡魂水域’的古老水域，看来不容易呀，否则云图神陆这片时空，应该众所周知残剑神宫的存在，说明普通神祗，根本无法越过！”赤云忽然手指着神图一片椭圆形的水域看向二人。

　　“提到神界水域，我们还是要多当心！”

　　珑珑瞥了一眼神图之后，神色凝重的道：“在神界之中，虽然主要是神河与海洋所组成的水域，但是在有些地方，却形成能量、环境更加复杂的水域，这些水域大部分是神河与海洋融合而成，又或是拥有特殊力量的特殊水域，我们可以从残剑神宫不为这方时空所知，就说明那片水域凶险无比！”

　　“对我们危险，那对莫邪玉也充满威胁，我们已经没有选择，就越过这片水域，踏入残剑神宫时空，然后借用它的力量，来与莫邪玉周旋，而且残剑神宫这大片水域越过之后，我们就能达到中央神界时空！”

　　收起神图，叶匀很有雄心，且目光坚定的道。

　　赤云、珑珑一向都听叶匀的，也都没有意见，之所以如此相信叶匀，主要是他们相信叶匀对任何困难都有着各种手段，在危险的地方，令他们也相信，他们可以闯出一条生路。

　　做下决定后，三人继续在血祖力量作为催动，几乎以元始神催动大千神图、以及虚空者的高度，不断穿梭又一座神陆，而大千神图与虚空者，本就是对空间有融合、驾驭能力的存在，配合元始神力量，速度就算高阶位元始神，也要叹为观止，故此昔日孟灵元、莫邪玉一直从三大神国穷追猛打，也未真正追上三人。

　　如果单有血祖的力量，而没有大千神图与虚空者，速度也只能达到一般元始神速度；只有大千神图、虚空者，没有元始神力量，叶匀飞行的速度，也只能达到高阶位造物神。

　　两种结合之后，才诞生如此不可思议的速度。

　　时间飞梭而过，很快又过去五百余年。

　　被大千神图包裹的三人，正在凝结各种神通，因为不久之后，就要达到那片亡魂水域，到时势必会遇到各种危险，唯有提前准备，这才是信心的根源。

　　大约百年过去，从到达云图神陆，到这方时空，近乎近千年时间，沿途经过十余座神陆，终于，在他们进入的水域，已经见不到任何岛屿、大陆。

　　比照神图，还有一段时间，便是亡魂水域。

　　“嗡……”

　　又是数十年过去，忽然间叶匀双瞳闪过一道嗡鸣，微微一怔：“想不到亡魂水域前方，还有一些人类修士气息，且还都是至尊神、造物神强者！”

　　三人露出好奇神色，半天之后，前方水域已及天空，竟突兀的阴黑下来，仿佛前方那望不到尽头的天穹，正在酝酿一场暴风雨。

　　接着水域不再是神河、海洋交织的状态，而是两种水质，竟然达到排斥、与融合的复杂水域，太过诡异，且特殊水域的水质，都是灰黑色，如同沼泽池那种黏糊糊的状态，这种水质，任何海族、河族修士都恐怕无法修行吧？

　　“还有自然形成的独立结界气场？”

　　不断深入之后，在进入更加大面积阴黑水域天穹时，水面与天幕，竟然形成一道带有煞气的自然气场。

　　看来就是这道自然气场，禁锢亡魂水域的特殊能量，渗透到更广水域，眼前一幕真是神乎其神，大自然就是如此的充满想象空间。

　　煞气气场虽然不太强大，只达到至尊神高度，但是亡魂水域内部肯定有更加凶险的存在，否则云图神陆一方时空，十几座神陆的大量神祗，应该都可以穿过这片亡魂水域。

　　三人都在思忖之际，也霎时进入气场，完全置身亡魂水域世界。

　　顿时，一股寒冷刺骨、充满邪恶气息的风暴，席卷水域天空，而水域的水质更加的阴黑，真不知道下面有什么。

　　这点自然威胁对三人来说，小菜一碟，融合之后，继续隐藏气息，半个时辰之后，三人速度放缓，因为前方有十几道修士气息。

　　缓缓靠近，各自释放神通，利用一些阴黑雾气层进行隐藏，立即见到十几尊重伤的强者，正聚集在一道结界，他们似乎在等人，显得很着急，且也未修行。

　　叶匀马上催动天听者，很快有清晰的对话声传来。

　　“汪兄、宏兄、言兄他们……”

　　“我们不用等下去了，看来他们也遇到那些可怕水怪，迷失在这片亡魂水域，也许也死在水怪力量下！”

　　“大家得马上有个决策，继续等下来，很有可能会招来水怪！”

　　一会功夫，更多高手都开始在商量。

　　半个时辰，叶匀就弄清楚这些人背景，以及来这亡魂水域的原因。

　　这些强者都是后方神陆来的强者，他们知道亡魂水域后方，就是传说之中的残剑神宫，那是更加巨大的神界时空，都想进入其中展开人生新一段修行旅途，可是他们结伴而来，本有三十多人，在几千年前进入亡魂水域，结果不久之后一些同伴在水域中迷路，有的离奇消失。

　　剩下一部分人，继续坚持，可谁也没想到，在这亡魂水域，存在比河妖更加凶残、可怕的水怪，结果他们损失惨重，到现在剩下十几人保命退回来，现在正等待同伴寻来，但很可能，那些人再也回不来。

　　叶匀把听来的信息，立即与赤云、珑珑分享。

　　“水怪？他奶奶的，这些强者修为只有几人是至尊神，其他都是造物神，还有几尊是高阶位造物神，居然都不是水怪对手……难道那些水怪实力，都近乎元始神？”赤云听后，马上惊叹几番。

　　商量一会，三人决定继续前进。

　　越过十几尊强者半空，三人隐藏气息，虚无地向前方水域前进，因担心引来水怪，三人速度只达到一阶位造物神上下。

　　结果数十年飞行，三人都未遇到水怪，且一路顺畅。

　　但是才高兴没多久，前方水域竟然掀起撕裂般的可怕风暴，威力直逼高阶位造物神，甚至达到元始神高度。

　　而且风暴太巨大了，无法回避。

　　还是只能催动血祖力量，化为一道防御，继续与叶匀、珑珑前进，也开始进入风暴之中。

　　刚刚进入风暴，无数撕裂之力，以及狂风开始攻击防御，三人不停随着防御剧烈晃动，都产生晕厥感觉，似乎五脏六腑都要被晃出来。

　　好在血祖力量源源不断，否则三人难以在风暴之中立足，且以圣神速度，缓缓小心地穿梭风暴。

　　因为速度太慢，加上风暴面积实在超过三人想象，三人竟然在风暴之中，足足消耗了数百年时间。

　　如果不是强大的血祖，不断释放能量，哪能消耗数百年。

　　“呼哧……”

　　本来随着风暴威力减弱，三人正要松口气时，哪知前方水域世界，竟然掀起万米高的巨浪。

　　那些巨浪一道接着一道，在水域之中翻腾，每一次巨浪的撞击威力，竟然超过风暴，达到元始神高度。

　　太可怕了，三人一阵心悸，不得不再把神经绷紧，继续利用血祖的力量，驾驭防御向巨浪靠近。

　　“哗啦……”

　　巨浪扑荡在防御之上，防御顿时被轰动爆发惊人撞击气势，而且一震猛烈撞击，震得三人头晕目眩，巨浪威力太可怕了，怪不得那么多神陆高手，都无法越过这片亡魂水域，元始神有实力敌得过一道巨浪，可后面还有十道、百道、甚至千万道巨浪，哪个元始神能闯过去？

　　三人随着防御不断摇晃，已经穿过几层巨浪，忽然间，珑珑看到了什么，急忙示意二人看过去：“那是什么？”

　　三道目光凝视在前方一道巨浪上，中央处……竟然有一具尸体。


第2213章 残剑神宫强者的杀机

　　尸体？

　　三人凝视片刻后，神色恢复正常，在这种危险坏境下，有尸体也十分正常。

　　珑珑突然又发现了什么不同之处，竟然在叶匀、赤云毫无准备下，呼啦一声，飞出血红防御之中。

　　且在那道巨浪席卷而来时，打出一道神芒，神芒以迅雷不及掩耳之势，速度超过巨浪，嗡地一声，卷中那具尸体。

　　“原来那人还没死……”

　　叶匀还有些不明白珑珑为何有此举动，通过仔细感应，才发现那尸体还有一口气，只是受了重伤。

　　“这孩子真让人操心啊！”

　　血红防御在赤云控制下，立即向珑珑靠近，那道巨浪如果扑下来，珑珑很可能有丧命之险。

　　珑珑收回神芒，然后抱起那尊修士，与赤云配合得天衣无缝，在巨浪扑下来那一刻，正好回到结界之中。

　　一切都在呼吸间发生，一来一去，似乎与死神擦肩。

　　叶匀急忙来到珑珑旁边，却忽然一怔：“是个女子？”

　　原来珑珑怀抱的修士，是一个只有十六七岁容貌的少女，虽然极为年轻，但她的打扮却显稳重，一身红衣更显几分艳美。

　　少女明显受到重伤，下腹处可见一道似剑刺出的血口，微微渗着鲜血，珑珑急忙将叶匀炼制的再造神丹，给女子喂食，而在那一刻，少女双眼微微睁开，眼珠有力无力地转动几下，然后晕厥了过去。

　　赤云好不容易重新控制住防御，然后才笑呵呵围过来，打量一番后，忍不住拍拍珑珑肩头：“哈哈，想不到在我们逃难过程中，你还有这番艳遇，这可是个小美人！”

　　“救人要紧！”

　　珑珑太知道赤云性格，没搭理他，急忙将女子融入玄光之中，然后打出一道道灵气，注入女子体内。

　　加上叶匀炼制的再造神丹药力，女子伤口逐渐愈合，而苍白的脸色，在微微地凝聚血色。

　　赤云见珑珑没上当，便自己到一旁控制防御，叶匀则陪着珑珑，时刻准备出份力，不过以珑珑实力，也其实用不上他出手。

　　等待之中，叶匀也开始注意女子的情况，微微一惊：“别说……这女子还真是尊高手，她乃是九阶位造物神！”

　　“的确比我们厉害多了，你看这玉简……”

　　珑珑取下女子腰间一块刻有无数剑纹的玉简，与叶匀翻过玉简，只见“残剑”两个释放凌厉剑气的神文，赫然映入眼帘。

　　他一怔：“莫非是残剑神宫弟子？”

　　“应该是，你看这玉简所蕴含的气息，全都是剑气，以及这女子的体内气息，也都是纯正剑气，应该就是残剑神宫的弟子，一身修为，似乎就要突破元始神，幸好命大，不是遇到你，她可活不下来！”

　　“能救则救吧！”

　　珑珑继续释放灵气，帮助少女恢复。

　　“老大，不好，似乎我们被什么东西给盯上了！”

　　一段时间过去，赤云突然向叶匀焦急喊道。

　　叶匀起身向后看去，果然，在刚扑过去的巨浪下方，与阴黑水面交融的地方，有两道诡异的目光，一直凝视着防御，叶匀示意赤云不要分神，全心全意控制防御，他则马上释放惊人的感应力，尤其是生命气息的感应。

　　几个呼吸后，叶匀浑身一颤，急忙对赤云叮嘱：“小心，后方应该是亡魂水域之中，那凶残的水怪！”

　　水怪！

　　听得赤云寒毛都竖直了，在这恐怖的水域，他们只能勉强风暴以及巨浪，哪还有心思对付水怪？

　　此时，水怪距离防御越来越近，已经不到万米距离。

　　“得想个办法……”

　　叶匀皱着眉头，现在他们主要要对付巨浪，巨浪比水怪还要可怕，但后方的水怪也是极为恐怖的，若是真跟上来，必然甩不掉。

　　他双拳一攥，似乎想到什么办法，立即催动印法，随着哗啦一声，只见昔日乌芒部的王者乌漛，麻木地浮现而来，接着叶匀又抓出几尊河妖尸体，当下催动金甲不灭傀儡术，然后向乌漛下达法令。

　　早就被炼化为傀儡的乌漛，立即带着几尊河妖，飞出防御，向水怪杀去。

　　此时珑珑也暂时放下受伤少女，来到叶匀身边，凝视后道：“好办法，这些河妖本来就属于水域，利用它们来对付水怪，最好不过，但乌漛他们应该不是水怪的对手！”

　　“赤云，你得加快速度，争取早一点闯出这片巨浪水域，没有巨浪，我们才有可能逃过水怪追杀！”

　　水怪乃是适应亡魂水域而生的存在，这里就是他的地盘，叶匀三人又无法杀出防御，一旦追上来，他们就要腹背受敌，前面是巨浪，后面是水怪，那时就麻烦大了。

　　叶匀目前只能释放河妖，去对付水怪，最关键的还是赤云。

　　此时赤云也来劲了，加快催动血祖力量，防御撞击巨浪的速度以及气势，果然加快了。

　　逐渐把水怪甩开，这也意味着，乌漛与那些河妖傀儡，也就回不来了。

　　呼呼呼！

　　但是过了半天，后方又出现异动，三人一看，整张脸都僵直起来，因为后面出现了五尊水怪，不断逼近而来。

　　就在三人就要与水怪，短兵相接的时候，前方巨浪威力在减弱，不再有万米高的巨浪，看来是要闯出这片巨浪水域。

　　防御穿梭速度陡然加快，与五头水怪的距离越拉越长，半柱香后，就彻底把水怪甩开，三人也进入渐渐平静的水域。

　　真不容易，三人此刻感叹连连，谁想到千年时间，竟然耗在这亡魂水域之中，而且处处都是凶险，能来到这里真是万分不易。

　　“嗡……”

　　进入逐渐平静，但依然在水面扬动巨浪的空间，叶匀突然感应到什么，与赤云、珑珑一同看向前方：“又有修士气息，一共有五人……”

　　“似乎还是拥有强烈剑气的强者！”赤云也感应到了。

　　叶匀看向珑珑，三人目光落在那受伤少女身上，叶匀道：“定是残剑神宫弟子，这样就好，我们可以把她交给残剑神宫强者，且也可以因此而结交残剑神宫，乃是一举两得的好事！”

　　“走！”

　　赤云先是把防御吸光，由珑珑搂起那少女，三人立即向前方飞去。

　　瞬息功夫！

　　三人飞行的半空，从前方突然闪现一道风驰电掣般的人影，接着是第二道，第三道，刹那五尊人影拦截在水域半空。

　　叶匀三人当即停下，凝视前方，便见到与少女气息差不多、装束也都相同的男子，显现在前方，他们双瞳都在释放着凌人剑气，有两人背后还背着两柄巨剑。

　　“诸位是残剑神宫弟子？在下三人正好意外救起一位神宫弟子！”叶匀走出一步，向五大高手客气施礼道。

　　五人气势凌人，但听到叶匀这番话，气势渐渐消失，其中一位中年男子抱拳道：“多谢几位道友，这是本宫内一位师妹‘沐云泫’，我们正在苦苦寻找她，想不到会被三位道友相救！”

　　“巧合罢了，再者大家都是正道修士，救死扶伤是我等应尽义务！”

　　叶匀显得很客气，说完之后，立即看了一眼珑珑。

　　珑珑怀抱着残剑神宫弟子沐云泫，自然明白叶匀意思，当即就抱起沐云泫向五大强者一步步走去。

　　而走出三步之后，珑珑则意外停下来，他看向怀中少女时，发现对方正在颤抖，且用尽力量，用那葱白玉手，用力地抓住他手腕。

　　且，指尖都抓入珑珑皮肤。

　　“不对劲！”

　　珑珑立即暗中向叶匀、赤云说道，然后目光落在依旧颤抖的沐云泫身上，又道：“似乎……她不想让我把她交给前方五人！”

　　“他们不都是残剑神宫弟子吗？”赤云暗中疑惑说道。

　　“这位道友，请速速把师妹带过来，我等也要为她疗伤！”对方五人，似乎也等不及，开始催促珑珑。

　　叶匀立即惊呼：“回来！”

　　“杀！”

　　同一刻，五大残剑神宫弟子，也都是达到造物神巅峰的存在，他们居然同时一闪，抓出剑气，杀向珑珑。

　　“小神移术！”

　　叶匀立即催动轮回神通，珑珑搂着沐云泫瞬间从空间消失。

　　“得意什么？”

　　几乎同时，赤云及时地释放一道道神芒掌印，数十道掌印拍向五大高手。

　　“你们三只蝼蚁，五阶位至尊神罢了，敬酒不吃吃罚酒！”

　　五大高手只有一人出手，一剑，便用力地劈在无数掌印之上，所有掌印都破碎了，五人气势汹汹直扑三人。

　　“大千神图……”

　　三人都不想，在这种局面再得罪残剑神宫，只能催动大千神图，选择唯一的办法，那就是逃。

　　星辰光芒一闪，包裹三人，以及昏睡的沐云泫，化作虚影飞向另一方阴沉沉的水域天空。

　　“轰！”

　　三人刚走，空间就被一道剑气刺碎。

　　五大高手显现出来，都有些怔神，似乎想不到三尊只是五阶位至尊神的蝼蚁，居然有如此速度。

　　“已经很久没有遥远时空的修士，从另一端踏入亡魂水域，历来都是元始神可能来到这里，但他们都是至尊神！”

　　“不简单，一个个都不简单，是我们太大意了！”

　　“沐云泫这个贱人，宝物在她身上，不能让她一个人晋升元始神，哼，找到那件宝物，才能有机会感应其他宝物下落，我们都想突破元始神的话，必须杀了这个贱人！”

　　“虽然宫规禁止同门相残，但在这亡魂水域，杀了她，神宫追究下来，也毫无证据，无法奈何我们！”

　　“这种机会不能错过，可惜我还在追求沐师妹……今天就别怨我心狠手辣！”

　　“包围过去，他们三人速度很快，但还要保护沐云泫，逃不了多远，关键我们还可以感受她身上的剑气！”

　　五大高手当空短暂商量一番，似乎有了决定，五人个个把速度提高到极致，嗖嗖几声，五人就从不同方向，追杀而去。


第2214章 晋升造物神的灵宝

　　亡魂水域天空，处处都是一些威力不强的风暴，或是惊涛骇浪，更多则是无法看透的雾气。

　　“嗖……”

　　一团厚实的雾气之外，残剑神宫五大高手突然从周围闪现。

　　“沐云泫，别怪我们心狠手辣！”

　　五大高手同时催发一道剑气，同时向着雾气一剑轰杀而出。

　　“咻咻咻……”

　　造物神恐怖的剑气，顿时把雾气空间一同粉碎，如此威力，简直不给人留下一条活路。

　　只是五人怀着必杀之意，毁灭雾气空间后，却一个个惊呆了，因为雾气散去之后，里面只有几块破碎的玉简，那玉简看起来是沐云泫的随身令牌。

　　“可恶，我们被那三个小鬼给耍了！”

　　他们显然明白发生了何事，都是一脸怒不可遏，一道令牌，结果让他们苦苦追杀而来，却不见一个人影。

　　“嗖！”

　　五人又向深处水域飞去，很显然不会放过叶匀等人。

　　“哈哈，老大，这些残剑神宫弟子，高傲的很，都是眼中无人之辈，那是他们妄自尊大，除了残剑神宫，哪还容得下其他！”

　　就在不远处，叶匀催动大千神图，配合虚空者，完美地隐藏在深空之中，还不用借用血祖力量，就已令五尊达到造物神巅峰的强者发现不了。

　　一阵之后，叶匀才继续催动大千神图，向另外一个方向飞去，赤云在其中得意大笑着，看来玩弄他人，令他很有成就感。

　　“咳咳……”

　　叶匀催动大千神图不断向亡魂水域另一端深入，他们现在连亡魂水域一半距离都未飞掠，还需要很多年，如果不幸遇到风暴或是巨浪水域，可能又要消耗千年时间，总之如此凶险的水域，不可能一帆风顺。

　　此时，珑珑怀里的沐云泫突然有了动静。

　　她的眼珠微微地颤抖着，看来伤势虽然有所恢复，但还是很虚弱，也许她正在担心五大高手时刻会杀来。

　　“要杀你的同门，已被我们想尽办法甩开了，你不用担心他们！”珑珑见她很不安，当即安慰一句。

　　沐云泫听后，神色果然有所变化，又闭眼休息一阵，然后才让珑珑配合，从她自己储物戒内拿出一些灵液服下，才恢复更多力气，终于可以勉强站立，但还是需要借用珑珑的肩头，依靠之际，又开始打量叶匀三人。

　　同门相残之事，无论在哪里都是常事，叶匀三人深有感受，因此并未打算去过问沐云泫与同门之间的私仇，对他们三人而已，也只是救人那般简单，毫无任何目的。

　　又是数年过去。

　　沐云泫看上去已恢复如常人，不过体内依然是重伤状态，此刻赤云盯着周围，有些没精打采：“老大，这亡魂水域也太巨大了，还要担心下面的水怪！”

　　叶匀应道：“再有一段距离，我们就能达到亡魂水域中央，那样的话，就剩下一半距离，可以飞出这片水域！”

　　此时，沐云泫好奇地主动问道：“你们是另一端时空来的修士？”

　　大概因三人出手相救，所以沐云泫的目光，一直如流水般柔蕴。

　　叶匀应道：“算是吧！”

　　沐云泫缓缓调整吸纳，看来在不断恢复之中，而目光则大多留在珑珑身上，也许是珑珑不管危险，救她的原因，她又道：“听闻很多年，没有强者能穿过亡魂水域，你们倒是不凡，但我们现在所处的水域，还不算亡魂水域最危险的地方，再深处一些，会有大量水怪出现，有的在高空盘旋，有的在水域之中涌现，有的水怪实力达到元始神，甚至达到混沌神的存在，从你们那方来的修士，之所以没能闯出这片水域，大部分都是死在水怪力量之下！”

　　“那你们残剑神宫强者，几乎都是造物神修为，为何能在这亡魂水域穿梭？难道不忌惮那些厉害水怪？”

　　“这是因为我神宫强者，昔年发现这片亡魂水域时，就已与这片水域水怪强者交过手，后来达成共识，凡是我神宫弟子，可以随意进入这片水域，在其中历练，这次我与几位师兄，就是进入这里寻找突破元始神的宝物，而这亡魂水域从某一方面来说，算是我残剑神宫势力一部分！”

　　“这水域之中，还有晋升元始神的宝物？”

　　“你们有所不知，向来能成为凶险之地的地方，自然也有非凡的宝物，而且我神宫至尊，施展大成之法，寻找一些突破造物神、元始神的古老灵宝法门，把一些灵宝种植在这片水域中，目的是借由水域特殊力量，令水怪为我们蕴养灵宝，经过数亿年酝酿，便会成功诞生一些特殊灵宝，然后神宫会拿出一些名额，让杰出弟子进入亡魂水域，靠实力与机遇，得到灵宝而踏入造物神或是元始神！”

　　“原来你们是在这里寻找如此重宝，怪不得那五人不顾一切要将你斩杀！”

　　随着沐云泫把亡魂水域情况大概道出，叶匀、赤云、珑珑对亡魂水域，有了大概了解。

　　各自心中也很震撼，因为亡魂水域这种天险之地，竟然被残剑神宫所征服，这是何其强大的一个宗门，难道这就是神界大势力的力量？

　　残剑神宫已如此庞大，那么玄蒙山、仙神殿、大河族、大海族呢？

　　接下来，沐云泫则在与珑珑交谈，叶匀也趁机让珑珑多多打听关于仙神殿、以及玄蒙山的信息。

　　哪知一个意外的消息，令叶匀、赤云听后简直是激动不已。

　　原来珑珑故意说要去仙神殿附近的神界，哪知沐云泫随意一说，在残剑神宫，竟然拥有一座古老的传送阵，可以通过传送阵，千年内，达到中央神界。

　　千年，就可以达到中央神界，这简直是无法想象的速度。

　　“沐师姐，不知道我们这些外人，可不可以进入传送阵，进行传送呢？”

　　叶匀当即又让珑珑多问些有用的资料，而珑珑本来就与沐云泫很熟悉，二人也渐渐如朋友般开始交谈。

　　随着珑珑问后，沐云泫思索片刻：“当然是可以，不过需要大量的神石！”

　　“神石……要多少呢？”珑珑又问，而叶匀与赤云也一直在聆听。

　　“得看距离，如果是传送一座神陆，一般来说需要百亿极品神石，若是传送到遥远时空所在的神陆，或是一些势力，大概要千亿极品神石，而穿梭到中央神界的话，至少也要数万亿多的神石，因为传送阵的主要能源，就是燃烧神石，神石的多少，就能决定穿梭多遥远！”

　　极品神石！

　　还都是以亿为单位，这未免太恐怖了？

　　当初在三大神国，叶匀等人接触的还是中品神石，连上品神石都很少接触，通用神石大多都是在下品与中品神石之间。

　　上品神石已经很罕见，而极品神石又超越上品神石，品质以及拥有的能量，比一般神石高出千倍，而数量也是极少的。

　　如果是以上品神石来计算，百亿、千亿、万亿已经是惊人的数字，而现在却是以极品神石来计算，这简直就是天文数字，任何造物神，也难以拿出大量极品神石，除非是元始神，还是很强大的元始神。

　　珑珑继续与沐云泫在一侧聊天，叶匀、赤云此时在暗中对话。

　　“老大，极品神石啊，还是这般多的数量……”

　　“本来我拥有的神石，都已经数之不尽，但大多都是下品、中品、上品神石，极品神石极少，按照沐云泫道出的数量，恐怕我们要把这些年在三大神国，积累而来的神石、所有宝物都要拿出来，才有可能进入传送阵！”

　　“钱财身外物，老大，这总比我们消耗更多时间、精力要强太多了，尤其还有莫邪玉在后面追杀着，我们一旦踏入传送阵，就能彻底把她甩开，等她找到仙神殿时，那时黄花菜都凉了，我们还怕她？”

　　“好，那我让珑珑多多套套关系！”

　　二人交流一番，然后都是很心疼的模样，因为他们很快要再次变成穷光蛋。

　　“师姐，我们三人不惜任何代价，就是要踏入中央神界，去见见世面，可能会以神宫传送阵为工具，还请师姐多给些方便，到时帮帮我们，至于神石，我们会想办法！”

　　珑珑暗中得到叶匀传音，就不客气地向沐云泫渴求般的说道。

　　沐云泫没有多想，很果断答应道：“没问题，这些都是小事，比起你不顾危险救我，算不了什么！”

　　“嗷……”

　　不知不觉，数年过去，四人在半空飞行着，突然间，高空出现一道巨影，竟是一头喷着可怕水雾的飞翼水怪。

　　飞翼水怪发现三人，那如大山般的妖身，随着拍打翅膀，不断地轰压而来。

　　“不用担心，我可以催动神宫法印，让它让道！”

　　水怪突兀出现，三人都紧张起来，因为水怪的实力，达到造物神巅峰，这里恐怕没人是它对手。

　　沐云泫突然走出来，示意三人莫紧张，一切让她来处理。

　　赤云正在凝视水怪，却被水怪眉心所吸引，似乎看起来水怪也有三只眼，他突然意外笑道：“那水怪的眉心，似乎有一道强烈的灵气！”

　　“的确！”

　　叶匀、珑珑也瞬间见到了。

　　“那是……那就是本门强者，在水怪身上种植下的灵宝，看样子是一件晋升造物神的灵宝，当初我苦苦寻找，多次都遇不到，而如今踏入造物神多年，不需要它时，它却三番五次出现……”

　　沐云泫叹息道。

　　赤云突然开始摩拳擦掌，看来是要抢夺那件灵宝：“老大，那可是晋升造物神的宝物，如果我们三人任何一人得到的，就能尽快诞生一尊造物神，到时候对付莫邪玉，更加从容！”

　　“这……”

　　此时，叶匀那激动笑容立即消失，看向一侧的沐云泫，则示意让赤云放弃。

　　亡魂水域一切都是残剑神宫的，如果赤云现在动手，自然是在抢夺残剑神宫资源，而他们这里可还有一尊残剑神宫强者，沐云泫。


第2215章 残剑神宫大神界

　　在人家地盘，自然要看人家的脸色。

　　赤云不屑耸耸肩，不过深深有神的目光，可见多想得到那件灵宝，那可是能踏入造物神的至宝，放到任何神界时空，都会引起一场杀戮。

　　造物神对三人目前状态来说，更加迫切。

　　他们之中，若是有一人可以踏入造物神，就算莫邪玉也不能再轻易将他们逼之绝境，比如珑珑，踏入造物神之后，珑珑体自然会诞生更高层的力量，到时激发九窍玲珑心，他的实力会达到何其恐怖的高度，到时不用借用血祖力量，以珑珑实力，三人穿梭速度已经达到元始神。

　　如果是赤云得到，那效果更加明显，他本来就在时时刻刻融合天眼神仗，里面七大远古高手，哪个不是混沌神的存在？可惜赤云不完全融合天眼神仗，就无法善用七大高手力量，而他一旦踏入造物神，与天眼神仗融合，战斗力是三人之中最强大的。

　　换做叶匀成为造物神的话，那他催动虚空者、大千神图的穿梭速度，有多恐怖？

　　总之，三人随便一人得到，他们整体实力就会有天翻地覆的脱变。

　　这件灵宝的重要性，不言而喻。

　　瞬息，叶匀、赤云、珑珑哪个心中不想得到灵宝，纷纷等待沐云泫的意思，她同意当然最好，如果不同意，他们也无可奈何，这里可是残剑神宫，别说他们三人，就是莫邪玉、孟灵元在这里，也不可放肆。

　　几次呼吸之后，冷静、聪慧的沐云泫看来心头已考虑非常全面，矜持一笑，但眉头也可见一份矛盾：“亡魂水域乃是神宫禁地之一……不管是一件造物神灵宝还是元始神灵宝，对神宫至关重要，但……你们对我有救命之恩，所以……今天我就睁一只眼闭一只眼！”

　　“哈哈！”赤云魔尊第一个得意洋洋大笑。

　　叶匀、珑珑心中也是立即松懈，想不到有时候救人，还是有回报的。

　　沐云泫目光一下子落在珑珑身上：“但飞翼水怪实力很强大，达到一阶位元始神，你们能得到的话，我也无话可说，毕竟是靠你们自己实力而得！”

　　“嘿嘿，这个我们自己处理！”

　　赤云笑呵呵地向叶匀点点头，又对珑珑竖起一个大拇指，然后化作一道魔光，直接飞向高空。

　　“呼……”

　　高空，巨大的飞翼水妖，不断喷射着威力无穷的邪恶雾气，雾气还可以化为寒冰。

　　水怪似乎没想到，人类还敢上来挑衅，似乎也发现赤云不是残剑神宫的弟子，所以凶残地拍动翅膀，从高空扑杀而来。

　　“嘿嘿，别在俺面前得意！”

　　刹那间，水怪扑来的雾气，就已破碎赤云前方空间，太可怕了，如果赤云以他五阶位至尊神修为，别说与水怪交手，就是那雾气，都无法对抗。

　　挥手一抖，一道血魔剑气出现在赤云手中，凝视前方如同泼洒而下的可怕雾气，顿时一剑劈出。

　　“咻……”

　　看似气势与惊人的血魔剑气，配合赤云至尊神修为，威力最多也达到高阶位至尊神，但是结果却让人无法置信。

　　血魔剑气直接把雾气攻击的空间，一剑切开，突兀地杀至水怪面前，水怪顿时张开血盆大口，露出那锋利的邪恶獠牙，一口咬下去，连同赤云所在的空间，竟然都被它咬碎。

　　“嘿嘿！”

　　赤云突然左臂一甩，左手掌竟然涌现一股血红指印，在周围空间都被水怪咬碎下，直接一掌拍上去。

　　突突突！

　　水怪的大嘴，撕咬空间形成破碎，而赤云一掌劈出，直接把前方空间轰出一条黑洞洞的深空隧道，电光火石，一掌拍中水怪的脑门。

　　“这等实力！”

　　身为造物神巅峰的沐云泫，这一刻看得有些如同梦幻，至尊神居然能与元始神交手，还能占据上风。

　　她不由轻蹙一眼旁边的叶匀、珑珑，似乎此时心头才不再那般疑惑，明白为何叶匀三人能来到这亡魂水域，因为实力。

　　轰隆！

　　高空坠落下无数的碎肉，然后赤云带着魔头般的气焰，提着无头水怪尸体，正从高空缓缓降落而下。

　　叶匀立即把水妖尸体控制，赤云则挥手一抓，从水怪眉心之中，取下一颗灵光闪闪的灵珠，灵珠之上有许多的灵纹，密密麻麻，至于灵珠则有小孩拳头大小，乃是混沌色，可以看见里面有磅礴能量在翻腾。

　　宝物，对至尊神来说，这可是梦寐以求的绝世宝物。

　　“恭喜你们，不过得赶紧离开，一旦有神宫弟子路过，那就麻烦了！”沐云泫温婉一笑。

　　“赤云，这灵宝就由你炼化，可要尽快踏入造物神！”

　　叶匀收起水妖尸体，又看了赤云一眼，赤云并未犹豫，张口一吸，便把灵宝吸入体内。

　　“嗖！”

　　四人立即向前方水域继续飞去。

　　数十年之后，竟然在水面开始见到一头头，漂浮在水面的可怕水怪，而且在高空，也出现大量的水怪，如此密集，难怪修士无法顺利通过这片水域。

　　“不用担心，我释放法印，水怪不会为难我们！”

　　此时，沐云泫站出来，看上去古井无波，结印之后，浑身闪烁一片剑气结界，叶匀、赤云、珑珑也不犹豫，进入结界之后，随着沐云泫控制，开始在半空飞行。

　　一时间，大量水怪开始凝视四人，那凶残的目光，以及跃跃欲试的吸纳声，仿佛要对四人出手，可最终还是只能干瞪眼，让四人顺利过去。

　　水怪数量太多了，上十万头，而且都是以造物神为主，然后是少部分的至尊神以及元始神，如果没有沐云泫，三人要闯过这里，只有催动速度，以及空间神通，但付出的代价，可以想象有多惨重。

　　沐云泫驾驭结界飞行的速度，也不是很惊人，在水怪所盘踞的水域飞行三百余年之后，水怪数量逐渐减少，结界飞行的速度也开始加快。

　　不久就如叶匀三人，刚刚进入亡魂水域哪会，再也见不到水怪影子，看来他们已经飞跃过大半的亡魂水域。

　　又是百年后。

　　阴黑色水域天空，突然出现了一些光泽，这是叶匀三人，近乎两千年都未见到过的，纷纷看向前方。

　　穿过最后一道阴沉沉的雾气世界，然后飞掠而出，面前乃是一片阳光灿烂，巨大的神陆世界。

　　神陆！

　　三人激动地凝视前方，泥土芬芳气息不断传来，虽然距离神陆还有一段距离，但三人都能感受到大地之灵气。

　　“这大片时空，乃是我神宫掌控的势力，势力之下，有十几座神陆，这座神陆处于边缘位置，而我神宫则在这片时空的中央，处于高空深处，由一座巨大的漂浮大陆，凝结阵法，永恒地漂浮在高空而成！”

　　沐云泫见到三人都是惊喜、以及好奇表情，便带着一份自傲介绍道：“眼前这座神陆名为‘剑虚神陆’，创造者乃是神宫很早的一位老古董，乃是无上混沌神修为，混沌神的造物手段，是造物神、元始神无法相比的！”

　　“混沌神缔造剑虚神陆，大概就千年时间，造物神则几乎是不可能完成，因为造物神实力只能建造一部分大陆，大约是剑虚神陆的万分之一，元始神则要花上半个纪元，而且造物神、元始神缔造出来的大陆，在各方面与混沌神都无法相比，混沌神缔造的神陆能量更高，高出太多，这就是神陆本质的区别。”

　　“在神界有数之不尽的神陆，但是许多神陆无法存在太久，有的刚刚建造，不久之后就会崩塌，或是建造一个纪元，然后就毁灭了，原因神陆本质的高度不够，拿神器来比喻的话，造物神建造的神陆，不，造物神只能建造小型大陆板块，就如下部神神器，元始神缔造出的神陆，堪比主部神神器，而混沌神缔造而出的神陆，就堪比造物神，差距就是如此惊人！”

　　“在我神宫控制的十几座神陆之中，也只有几座乃是混沌神巨头缔造的，其余的都是元始神凝结，周围还有大量的小型板块，则是造物神所凝结，对于剑虚神陆来说，那些大陆、神陆都不值一提！”

　　在叶匀、赤云、珑珑一直好奇凝视下，沐云泫不断介绍关于残剑神宫的方方面面。

　　三人听后，为之一震，就像乡巴佬进城，感到不可思议。

　　而从沐云泫这番介绍之中，仿佛又为三人打开新的一个世界，对于神界，更加的期待，比如缔造神陆，还有这么多的不同之处，看来当初的三大神国，在神界真的不算什么，若不是因为它靠近古神道，早就化为了尘埃。

　　沐云泫凝结一道道法印，之后才放下心来。

　　随后带着三人飞向剑虚神陆，大约近十年，三人才来到剑虚大陆，漂浮在无边的神陆高空，这一次令三人受到震撼，之前所遇到的星祭神陆、云图神陆，比起这剑虚神陆，简直就是微不足道。

　　混沌神缔造的神陆，单单是面积就要巨大百倍，而且神陆的灵气，充沛而又高级，简直就是修真圣地。

　　“我得先回神宫一趟，如果你们不着急进入传送阵，就在剑虚神陆，或是其他神陆看看，也许我这次要趁机踏入元始神，得花上千年时间，如果你们不能等下去，我也无法送你们，但这里有代表我的灵符，可以让你们在神宫掌控下的神宫之内，行事更方便！”

　　沐云泫突然转身看向三人，尤其是珑珑，显然她要着急赶回残剑神宫，毕竟她在亡魂水域遭到同门残杀，还要向神宫汇报一切。

　　千年，三人当然可以等待，收下灵符之后，便目送沐云泫飞向九霄之上，在高空尽头，可以感受到一个巨物般的可怕空间存在。

　　三人也不再犹豫，带着沐云泫留下的灵符，经过一番适应剑虚大陆这片时空的能量，即刻飞向大陆世界。


第2216章 晋升六阶位至尊神

　　进入剑虚大陆，便有一道达到高阶位元始神的可怕感应阵法，看来任何修士出入剑虚大陆，都会被神陆强者有基本的感应。

　　如此可怕阵法，就算莫邪玉来到这里，又能放肆？

　　降临云层之后，剑虚神陆世界首先释放而来的，则是无数的剑气，土壤、森林、万物都充斥着剑气，不愧是残剑神宫建立的神陆。

　　一座座城池如同繁星，出现在无边大地之中，更加有辽阔无边的原野、林海、湖泊等等。

　　三人并未飞入城池，对他们而言，现在可不是参观剑虚大陆的时候，而是抓紧机会，提升全身实力。

　　来到一片林海，三人当即凝结阵法，这次并未催动血祖力量，在这剑虚大陆，他们就不相信莫邪玉还能放肆。

　　且，莫邪玉还不知道，什么时候可以穿过亡魂水域，来到剑虚大陆。

　　“沐云泫突破元始神之后，会对我们有很大帮助，我现在进入周围城池，把我们所有的神石、宝物拿去兑换为极品神石！”

　　阵法完成之后，赤云、珑珑把各自储物戒之中的宝物，纷纷交给叶匀，而叶匀则让他们留在这里修行。

　　临走之前，也让隐藏在伏尘神府修行的飞升者，一一出来在自然之中修行，以及刀奴、巨人们都来到聚灵阵世界修行。

　　叶匀来到附近一座城池中，寻找到一家商会，把这些年收集的宝物、暂时用不上的灵物、神器，纷纷拿出来兑换为极品神石。

　　结果商会还一下子无法拿出大量极品神石，因为叶匀拿出的宝物实在太多，途中也有人打叶匀的主意，但在叶匀拿出拥有残剑神宫弟子气息的灵符之后，再也没人敢打他主意。

　　残剑神宫掌控这片时空十几座神陆，残剑神宫的每一个弟子，就如同皇帝般存在，谁吃了熊心豹胆敢得罪。

　　这场交易，持续了整整三十余年。

　　因为宝物种类、数量太多，需要大量人手清点、核对，叶匀也不着急，在贵宾席开始购买大量关于中央神界的古籍、地图，缓缓融合。

　　来到残剑神宫这片神界时空，这里就不再是三大神国那种偏僻神界时空，这里乃是大舞台，以前至尊神都算是王者，造物神乃是主宰天地的存在，可在残剑神宫这大时空中，至尊神太多了，造物神也不少，而元始神数量也太惊人了，就是传说之中的混沌神，在这里也存在着。

　　他首先关注玄蒙山以及仙神殿，因为残剑神宫是神界一流势力，所以拥有非常全面的资料，对于仙神殿、玄蒙山，就是龙族也有很多了解。

　　其中，叶匀也首次从古籍之中，见到关于神迹的记录。

　　古籍记载着，不知有多古老，经记录，在大周天之中，的确存在着108座神迹，其中代表就有光明神迹、轮回神迹、五行神迹、玲珑神迹等等耳熟能详的存在，关于神迹也只是很片面的记录，对于伟大的光明之神神罗的记录，也是寥寥几笔罢了。

　　甚至一些古籍之中，还有关于三十三天藤、大周天混元柱的记录，但都是极度稀少的介绍。

　　叶匀又了解残剑神宫的背景。

　　残剑神宫真正意义上来说，在神界只算二流势力，拥有数十纪元悠久历史，乃是这片神界时空的主宰，而残剑神宫之中，也有一些曾经去过大周天的远古至高神，而近代之中，就没有过任何记录，不知道如今残剑神宫之中，有没有去过大周天的绝世大能。

　　在叶匀了解到差不多时候，商店兑换也终于完成，最终接近百年。

　　凝集三人所有财富，除了一些必须的宝物之外，最终都兑换成极品神石，幸运的是，极品神石还算数量不少，进行传送阵传送费用，应该差不多，多也多不到哪去。

　　一旦进行传送之后，叶匀三人再次成为穷光蛋。

　　叶匀也趁机购买一些空间类的宝物，不愧是大势力时空，叶匀收集到很多的空间宝物，还有一些五行本源宝物，大千神图晋升为至尊神宝物，应该不会问题了，五行灵婴也会快速增长。

　　回到林海，叶匀与赤云、珑珑简单沟通一番，就发现赤云马上就要晋升六阶位至尊神，这等速度，令珑珑与叶匀叹为观止，想想赤云拥有天眼神仗，也觉得不算什么了，至于之前得到的那件造物神灵宝，赤云一直暗中缓缓融合，等到修为达到差不多时，一旦融合，就能成为一尊造物神。

　　叶匀也开始吸收河妖能量，以及充沛的天地灵气，同时拿出大千神图，开始一面修行，一面释放五行力量，释放融合凤凰神火演变而来的五行神火，燃烧大千神图，且也把得到的各种空间宝物，拿出一同炼化。

　　巨人、刀奴以及飞升者们，都在周围独立空间修行，都在疯狂提升实力，而很快就有人突破上部神，达到高部神境界，须弥洞天大帝是第一个踏入高部神的，不久之后，素依人也踏入高部神，他们二人在所有飞升者之中，算是拥有不凡能力的存在。

　　其余飞升者也在你追我赶，不断踏入上部神。

　　将来之事谁也说不定，所以除了与叶匀关系最近一些飞升者外，其余的飞升者，叶匀都已保持一定的秘密，尤其里面还有狂剑双圣，他们二人可是古天庭刻意安排在身边的，现在他们还不算敌人，但将来呢？

　　叶匀又炼化大量地狱能量，与赤云、珑珑、刀奴、巨人一同融合，地狱力量只有他们这些人才可以修行。

　　两百余年之后，赤云第一个踏入六阶位至尊神，然后又接着吞噬各种能量，冲击六阶位至尊神圆满。

　　过了百年之后，珑珑也开始突破六阶位至尊神，且一举突破成功。

　　叶匀则在后面花了近乎两百年，也成功踏入六阶位至尊神，开始提升整体实力。

　　亡魂水域！

　　“这是什么鬼地方？”

　　阴沉沉的雾气世界，一头水怪尸体，漂浮在水面上。

　　莫邪玉手持一件神器，外形是圆轮，刚刚斩杀了一头水怪，哪知天空又出现一尊强大的飞翼水怪。

　　不由得，令她选择逃跑。

　　“那三个小子，不可能渡过这片水域……必然在这里！”

　　莫邪玉一面逃走，一面感应叶匀气息，想不到她这么快就能追到亡魂水域，但要穿过亡魂水域，则不知有没有可能。

　　经过数年隐藏气息，莫邪玉连她自己都不知道来到哪里。

　　突然间，她的目光被前方一尊强大的水怪所吸引。

　　那头水怪似一座大山，漂浮在水面上，而水怪的脖子前闪烁一道诱人的灵光。

　　“宝物，那宝物竟然带着强烈，凝集元始神的威压，莫非这件宝物，可以帮助造物神，凝结为元始神？太好了，这样一来，臻儿就可以尽快踏入元始神！”

　　莫邪玉不顾危险，这一次主动向水怪发动攻击。

　　“叱叱！”

　　林海之外的天空。

　　赤云魔尊披着一件古老的神芒铠甲，看来不是一般的存在，他的神芒铠甲贪婪地吸收天地元气，速度快的与叶匀释放吸力法则、吞噬法则差不多，而且都是大面积、肆无忌惮的吸收。

　　从他体内很快爆炸一道道的神芒气势，然后下腹处释放一道耀眼的神源光芒。

　　“哈哈，七阶位至尊神，爷爷的，有俺的天眼神仗，突破起来更加容易了！”

　　赤云在这一刻，正式快人一步，踏入七阶位至尊神，突破之后，他继续吸收天地元气，时不时从他眉心喷射古老的神芒。

　　“赤云成功了，可惜啊，已经没有多少时间，我与珑珑恐怕都无法踏入七阶位至尊神！”

　　下方结界之中，叶匀羡慕地看向外界时空，见到赤云突破之后，他笑了笑，如此突破下去，赤云踏入造物神越来越近。

　　他则为赤云准备不少能量，他自己则在提升全身实力，然后也把重心放在提升大千神图之上，五行神火不断燃烧，大千神图吸收各种空间类宝物所炼化的灵液，且在叶匀力量催动之下，大千神图已经达到圣神巅峰，正在重新凝结器身，融合叶匀收集而来的各种空间宝物炼化的灵液。

　　转眼，又是几百年过去，赤云已经在冲击七阶位至尊神圆满，珑珑则在冲击七阶位至尊神，而叶匀前方，五行神火之中，突然传出惊人的破碎声。

　　大千神图，突然碎裂了。

　　因为大千神图通过叶匀这几千年，不断融合、提升，已经达到圣神巅峰，加上如今大量空间物质融合，随着叶匀凝结法印，大千神图轰然破碎，然后开始重新凝结器身。

　　“涅槃之力！”

　　之所以如此强烈破碎，叶匀有些着急，其实不然，因为叶匀之前，经历三大神国毁灭，而领悟出的造化神拳第八式涅槃，一并领悟出造物神的能力，所以他才有信心，让破碎的大千神图，重新涅槃。

　　不断感悟天地造化之威，无数的生命灵气、生元之力，然后与造化神拳融合，感觉万物就在自己的掌心，天地与自己形成一体。

　　这种状态，令叶匀可以改变天地，缔造心中想象的一切。

　　而这就是造物神，才能拥有的造物神能力。

　　可惜叶匀不是造物神境界，所以能力有限，但配合凤凰神火的涅槃之力，加上各种资源，让大千神图重新凝结器身，已不是大问题。

　　又是三百余年过去！

　　不断凝结中的大千神图，随着叶匀全力一压，顿时被一道拥有奇妙气息的神芒包裹，然后嗡嗡地快速旋转。

　　随着爆发一道夺目星辰光芒之后，一张崭新、金灿灿的大千神图诞生了，同时，叶匀感觉自己的本命之力，也随着疯狂提升。

　　把大千神图融合体内，顿时就有一种轻盈、无法控制的飞升之感。


第2217章 古老传送阵

　　大千神图达到至尊神，这意味着叶匀的速度，比起之前已经有质的飞越。

　　以他六阶位至尊神修为，大概达到五阶位造物神实力，而速度，却更加惊人，至少也达到造物神巅峰，配合虚空者的话，他的速度已经不是造物神可以比肩的。

　　“如果赤云能在短时间踏入造物神，如此不用血祖力量，配合赤云的实力，我的速度已经能达到元始神那般的高度……”

　　逐渐融合之后，给叶匀带来的不单单是速度，还有实力。

　　大千神图许多能力，空间穿梭只是一种，如果运用攻击，叶匀可以将任何造物神的攻击，通过大千神图进行转移，道理与小神移术差不多，这就是本命法宝的神通，要知道叶匀才是六阶位至尊神，却能化解造物神的力量，这是多么不可思的高度。

　　“沐云泫正在赶来剑虚神陆途中……”

　　珑珑突然向二人传音。

　　三人旋即停止修行，算算时间，已经过去一千五百余年。

　　一千多年，如果沐云泫能从造物神踏入元始神，那将是一个十分恐怖的数字，也证明沐云泫乃是残剑神宫的核心弟子。

　　叶匀立马让所有飞升者，回到神府之中，而刀奴、巨人们则进入九龙神戒之中继续修行。

　　几天之后，一道破空虚影从天穹飞跃而来。

　　三人也从林海飞出，即刻就见到与之前判若两人的沐云泫，踏空而来，她现在是一身云白道袍，道袍上有许多的剑纹，比之前显得更加高贵，而她的气息，果然是达到元始神，因为三人感受不到那股很明显的缔造威压。

　　这都是元始神的征兆。

　　一尊元始神，就这样诞生了，如果放在三大神国，沐云泫乃是老祖之中的老祖，谁敢招惹？

　　三人当即表示祝贺，踏入元始神，这是多么值得骄傲的大事，沐云泫距离至高神，也只有最后的一步距离罢了，别说至高神，元始神在神界任何地方，都是王者的存在。

　　“这次我能顺利成功踏入元始神，主要是遇到你们，看来你们乃是我道途之中的‘贵人’，其次若不是神宫不顾代价，为我凝结道基，助我成为元主，那我要踏入元始神，还真是遥遥无期，要知道我禁锢在九阶位造物神，已经有近乎两个纪元！”

　　双方一番聊天，沐云泫显然已把三人当做朋友看待。

　　同时她用元始神的高度，再次打量叶匀三人，这才发现他们来到亡魂水域，再到能从造物神同门追杀下逃走，都不是偶然，以她现在元主身份，也只能看出三人乃是六阶位、七阶位至尊神修为，三人体内都有无法看透的秘密。

　　元主都无法看透？

　　这给沐云泫心中带来的触动，太过惊人了，似乎感觉自己的锋芒，都要被这三人超过。

　　沐云泫很快冷静下来，当着三人问道：“你们着急去传送阵所在的神陆吗？还有一段距离，也不是十分遥远，就在我神宫道场下方的中央神陆，规模比这剑虚神陆还要大许多！”

　　“比剑虚大陆还要大？”三人一怔。

　　“中央神陆，乃是神宫几尊至高神，联手缔造的，神陆地核达到至高神那般坚固，一座神陆，其实就是一件巨大的防御法宝，以及攻击法宝！”

　　“神奇，看来神界大势力的底蕴，乃是我这等人物无法想象的！”

　　“那我带你们沿途参观一番！”

　　沐云泫显得毫无元主架子，露出平易近人的笑容，随后带着三人飞离剑虚大陆。

　　飞过剑虚大陆之后，三人算是见到整个残剑神宫掌控下，时空大概的版图。

　　依稀能看到遥远的世界尽头，漂浮数座神陆，有些太遥远，无法目视，而在所有神陆中央，的确拥有一座，比剑虚大陆还要巨大十倍的惊人神陆。

　　当初见到玉麓神国，对叶匀三人而言，已经是庞然大物，接着见识到星祭神陆、云图神陆等更多神陆，如今来到残剑神宫，这里的神陆座座都是巨无霸，令三人总算大开眼界，也算对神界有大致了解。

　　沐云泫沿途为三人不断介绍周围神陆，以及残剑神宫的历史，听她说起，才知道残剑神宫第一代宫主，乃是至高神之中，很厉害的存在，也是曾经去过大周天的混沌神之一。

　　而历代的残剑神宫宫主，都是大能者，不是掌握大神通者，就是拥有特殊体质的存在。

　　特殊体质！

　　叶匀可是深有体会，大道者多么的强大，赤云、珑珑也是熟悉的很，看来残剑神宫的确底蕴深厚，而残剑神宫弟子，遍及神界无数的时空，连遥远的中央神界，也有不少残剑神宫弟子。

　　如果用一个词语来形容残剑神宫这种大势力，那就是枝繁叶茂。

　　“诸位请看，这就是中央神陆，而传送阵乃是神宫的至宝，直接由神宫的大长老掌控，控制者都是混沌神！”

　　三个月过去。

　　四人才来到中央神陆，沐云泫大致介绍一番，又带着三人来到神陆中央结界，进入神陆之后，四人就置身九霄云层之中。

　　而在云层深处，一座浮空的巨山，赫然出现在眼前。

　　传送阵，便坐落在那巨山之中。

　　“传送阵乃是远古留下来的，近代纪元之中，似乎只有极少的巨头，可以缔造传送阵，所以这传送阵，乃是神宫最重要的资源，靠着这传送阵，就能为神宫凝结大量资源，更加方便弟子出去历练！”

　　沐云泫看向高空巨山，继续为众人介绍，也仿佛在喃喃自语：“曾听长老提起过，神界如今的传送阵，也只有一百余座，数量极少，一旦毁灭了，再重建几乎是不可能的，需要巨头，更加需要无数的资源，至于这传送阵的原理，十分简单，神宫先辈当年发现这座传送阵时，便缔造这座中央神陆，以中央神陆无数个纪元酝酿的本源力量，作为传送阵的源泉，上面那圣山，只是传送阵的发送通道，其实这中央神陆，才是真正的传送阵！”

　　“唔……”

　　三人只剩下叹息，神界的文明实在超乎想象。

　　又是一阵飞行，逐渐靠近高空巨山。

　　“沐师姐，听闻你已成就圣元弟子，恭喜恭喜啊！”

　　越来越接近巨山，此时从周围虚空之中，显现出来数十尊残剑神宫弟子，都是造物神的存在。

　　他们急忙向沐云泫施礼，恭敬无比。

　　沐云泫与众人聚了一会，然后转身对三人叮嘱道：“我们就在这暂别吧，祝你们一路顺风，你们有我的灵符，将来若是有需要，尽管开口！”

　　“后会有期！”

　　三人深深抱拳，然后跟随几尊残剑神宫弟子，飞入巨山结界中。

　　沐云泫一直漂浮着，目送三人离去。

　　画面一转，随着结界闪动，三人来到一座巨大的山峰前方，山峰周围只有一座座古老的祭台，大约有数百座之多，而无数祭台中央，则是一道椭圆广场。

　　立刻就有残剑神宫弟子上来询问，而带路几位弟子，看来是受到沐云泫交代，向同门介绍道：“这三位是沐师姐的熟人！”

　　“放心吧！”

　　对方颔首之后，继续领着三人飞向高高在上的广场。

　　靠近广场时，却落在山腰一座结界前。

　　一位达到元始神修为的巨头走过来，凝视三人之后，问道：“虽然你们是沐师妹介绍，但也得按规矩办事，你们三人要去何处？”

　　叶匀施礼道：“灵芒神陆！”

　　“灵芒神陆？”

　　对方一怔，沉思了片刻道：“那可是在中央神界，乃是一座巨大的神陆势力，从我残剑神宫传送过去，也需要千年时间，乃是长线传送，途中还要经历十几座其他势力的传送阵过渡，所以价格很惊人！”

　　叶匀又问：“我们三人，得要多少？”

　　“一人十万亿极品神石！”对方漠然伸出一根手指头。

　　那就是三十万亿极品神石？

　　“我的乖乖啊……”赤云听后，别提有多心疼，就算十座三大神国资源积累起来，恐怕也达不到这个数字。

　　太惊人了！

　　元始神也颇有些感触：“价格的确很高，这没办法，因为途中十几座传送阵，都不是神宫负责，而且一路上我们还要负责你们的安全，让你们毫发无损地达到灵芒神陆，当然嘛，你们要是本宫弟子就好，可以执行一些超高度任务，这样就能免费传送到中央神界！”

　　“好，我们开始准备清点神石！”没办法，就是破产也要去啊。

　　“距离下一次传送还有十年，你们先在这结界之中休息，里面都是要进入传送阵的道友，最好莫与他们发生矛盾！”

　　元始神巨头交代一番，就让人领着三人进入结界之中。

　　“这三人都是至尊神，也不知道是哪个大家族的少爷，如此大手笔！”他笑了笑，不当回事转身而去。

　　结界之中。

　　三人刚进入，眼前便是一片宫殿，比皇宫还要金碧辉煌，大约有上百神祗分散在周围凉亭或是花园，而且几乎都是造物神，而至尊神极少，元始神也有一些。

　　“这座宫殿暂时没人，你们就在这里休息，有任何需要，开口便是！”领路弟子对着一座宫殿介绍一番，后独自飞去。

　　三人进入宫殿，也没心情周围转一转，当即盘坐下来，叶匀则清点神石，赤云与珑珑继续吸收能量。

　　等待之中，叶匀释放天听者，把外面那些强者谈话内容，听得一清二楚，很快得知这些强者大多要去遥远的时空修行，或是购买炼器材料等等，也有神祗是要回归他们所在的修真国度。

　　其中则没有人去往中央神界，其中传送最远的目的地，也不过三人穿梭中央神界的十分之一。

　　十年弹指而过。

　　数十尊残剑神宫弟子出现在结界，瞬间召集所有人，然后开始核对目的地，以及神石，叶匀交出准确的神石之后，等了一会，三人就随着一百多尊神祗离开结界，也就眨眼功夫，所有人漂浮在传送广场前方。


第2218章 到达中央神界

　　广场乃是由无数个高级、珍贵、稀少的神石、灵石、宝石缔造而成，处处可以见到古老的封印、阵法。

　　深处还有大量的本源宝物，各种能量宝物融合一炉，一旦启动阵法，这些能量便会被催动，开始进行传送。

　　这段时间叶匀也对传送阵有过仔细研究，总体来说，传送阵与大千神图的穿梭方式差不多。

　　传送阵进行穿梭，必须也要拥有坐标，而神界所有的传送阵，其实就是一个个时空坐标，坐标气息、法印相连，融合时空中的本源，就算再遥远，通过不断穿梭，消耗能量，终会达到。

　　大千神图拥有坐标，与没有坐标的穿梭速度，有着天壤之别，坐标之间相互穿梭，速度要快十倍，从一定角度来说，大千神图也算是一种传送阵，但它比传送阵更加高级，因为已经形成法宝形态。

　　“天机老人真是了不得，在仙界就能缔造出大千神图，不知道他当年，是否也是从传送阵上得到的启发……”

　　一百多人步入广场，大部分人都很神态自若，看来他们经常进出传送阵，少数部分人，如同叶匀、赤云、珑珑则对传送阵充满好奇。

　　“老大，要是有能穿梭仙界、神界的传送阵，那就帅呆了！”赤云撇撇嘴笑道。

　　“诸位道友，请进入法印图纹中央，马上就要开启传送阵，传送过程之中，因为速度太快，容易产生晕厥，对元神有影响，大家最好闭目养神，达到目的地后，自会有神宫强者通知！”

　　半空出现一些元始神，看来是传送阵主要负责人，大致向众人交道一番，随后就让大家进入广场中央。

　　中央位置乃是有一圈百米大的法印图纹，仿佛是一张无限神秘的壁画，众人进入后，开始一一盘坐下来。

　　等了一会，二十多几尊残剑神宫高手也一并进入图纹之中，其中有一半人都是元始神。

　　旋即众人下方的法印图腾开始闪烁斑驳的灵光，最后化为强盛神芒，整个传送阵周围形成一道道灵纹结界，乃是无数强者施展而成的传送空间结界。

　　半柱香之后，结界终于完全呈现而出，一道椭圆形的结界空间，内部空间也就上百平方，容下一百多尊神祗，微微看起来有些拥挤。

　　这是因为传送阵空间越大，消耗的能量越多，而且速度也很慢。

　　“诸位，不用紧张，传送开启！”

　　其中一尊达到元始神极致的强者，转身看向所有神祗，颔首之后，其他残剑神宫弟子纷纷双手一合。

　　“轰……”

　　霎时感觉天地都在晃动似的，发出震耳欲聋的颤动之音，而众人眼前所见到的一幕，仿佛都成为虚幻以及扭曲状态，空间结界一下子变成半透明状态，然后众人来不及准备，传送空间眨眼飞出巨山。

　　从外面看去，飞出的传送空间，就像一颗恒星划过。

　　至于空间结界里面的神祗，一部分都惊呆了，速度虽然如同飞掠一样，但是传送空间的速度，达到他们平时飞行的百倍，甚至千倍，众人经过半透明的结界，可以见到空间结界竟已遁入深空。

　　此时此刻，正在深空之中不可思议的急速飞行着。

　　叶匀、赤云、珑珑三人很快平静下来，这与他们利用大千神图穿梭的感觉如出一辙，珑珑唏嘘道：“不愧是大势力的传送阵，这传送速度，比我们在深空的速度，要快上数十倍，就是元始神也难达不到这种速度！”

　　“神石花的值得！”叶匀为之一叹。

　　随后三人也如周围许多神祗一样，逐渐地开始吸纳，而残剑神宫二十多尊高手，却一丝不苟地在保持结印状态，时不时就要凝结一番，在深空传送，这里所有人时时刻刻都会有可能遭遇意想不到的危险，破坏传送空间，令所有人陷入无尽深空深处。

　　“灵芒神陆……”

　　时间不断流逝，所有人都不再有任何新鲜感，都在吸纳或是静坐状态之中。

　　叶匀、赤云、珑珑也是在趁机吸收能量，暗中修行各自的神通，叶匀在修炼五行气功之际，开始了解这次传送的目的地，灵芒神陆。

　　灵芒神陆乃是一座古老的神陆，规模超过一般神陆百倍，大概面积与残剑神宫所有神陆加起来差不多大小，诞生的历史，几乎与残剑神宫一样悠久，乃是中央神界之中，古老神陆之一。

　　就因有时间的沉淀，令灵芒神陆成为神界一方大势力，虽然比不上残剑神宫，但是也是很惊人的神陆势力，神陆势力就如神国是一样的，有最强者掌控，实力自然深不可测。

　　灵芒神陆已处于中央神界，但还算是中央时空附近，而距离玄蒙山、仙神殿已不再遥远。

　　“踏入神界到如今，差不多万年时间……万年终于才踏入真正的大时空神界！”

　　一番了解之后，叶匀心中感概连连，而如今虽然是至尊神，但是他们三人个个能力不凡，已经算是一尊强者。

　　中央神界就是修真最大的舞台，三人即将踏上舞台，在神界扬帆起航，朝修真的尽头一步步走去。

　　不知不觉之间，百年过去，叶匀一直在暗中，修行五行气功，炼化各种五行宝物，如今炼化五行宝物的速度，已经比圣神境界时，快上千倍，一般的五行灵物，几乎百年就能炼化，加之是在就九龙神戒之中，所以五行灵物炼化已经不是问题，问题主要在于需要更多的五行宝物，而且是越高级越好。

　　“马上就到九真神山宗，请大家准备好！”

　　一道沉稳的声音，当即在空间传来。

　　九真神山宗！

　　这可是与残剑神宫一样的神界大势力，而整体实力，甚至还要超出残剑神宫，乃是神界真正的一流势力。

　　叶匀、赤云、珑珑都好奇看向前方，在无尽深空前方，越来越靠近神界结界，不到一年功夫，传送空间哗啦一声，遁入结界之中。

　　画面立即由漆黑的深空，跳转为朗朗天空，以及浩瀚的神界大地。

　　同时，在那遥远的天穹尽头，一座座巨大的神山漂浮在天空之上，而大地也有许多高耸入云的巨大神山。

　　再看看四面八方，依稀可以见到熟悉的水域，只不过距离神陆太遥远。

　　嗡！

　　突然一道疾驰，已经来到一座山顶之中，而周围也是无数的能源在涌动，各种灵石、神石、宝物处处都是，看来这里是九真神山宗的传送阵，不过在附近，还能见到残剑神宫的强者。

　　马上就有四十人余人走出空间，结果又有六十余人进入空间结界，而传送空间并未马上启动，而是休息了十年，这次由九真神山宗与残剑神宫强者一同催动，很快就离开九真神山宗的时空，又遁入无限深空世界。

　　三人又恢复平静，不过见识到九真神山宗，对三人都有一定触动，赤云笑道：“百年就能达到如此远的时空，如果是我们催动大千神图，至少也要几千年吧？”

　　叶匀很有信心的点点头：“我们实力有限，如果也有元始神，以及大量能量燃烧的话，速度就会缩减十倍，大概几百年就能达到九真神山宗！”

　　“千年上下就能到达灵芒神陆，我们还是继续修行！”

　　聊了一会，三人又陷入修行状态。

　　而再一次张开双眼时，又近乎百年时间过去。

　　“马上就是神机太门，诸位准备好！”

　　又一个传送阵所在的神界时空到了，神机太门。

　　叶匀对神机太门也有一定了解，以及接下来要经过的其他传送阵时空，神机太门倒是与残剑神宫实力差不多，处于二流与一流势力之间，同样掌控一方神界时空，虽然不比神界一流势力，但运气很好，偏偏掌握一道传送阵。

　　三年过去，神界时空出现而来，天空、阳光、水域、神陆一一映入眼帘。

　　这一次在神机太门又有数十人离开，但还是有人加入，一来一去，人数还是与之前差不多，不过从残剑神宫踏上来的神祗越来越少，现在只剩下三十余人，其余的都是在九真神山宗、神机太门加入的神祗。

　　接下来传送时间里，叶匀三人也都没了新鲜感，数百年里，又经过好几座传送阵时空，路途已经过半。

　　“叱叱……”

　　传送空间处于一种静止状态，所有人都在静坐，只有二十几尊残剑神宫高手，在负责掌控空间。

　　但此时，前方传来一道震耳欲聋、令身心颤栗的奔雷之声。

　　众人震惊地站起来，纷纷看向前方深空，只见漆黑的深空之中，竟然有一道道如利剑般的雷光，撕破神界，进入深空之中，那雷光轻易将神界撕开，威力自然是恐怖到极限。

　　“大家不用担心，深空之中，时不时会出现一些可怕力量，我们只要绕行便可，只不过要多用上几百年时间！”

　　残剑神宫强者向众人安慰一番，然后传送空间将开始向右侧改变方向，缓缓避开深空天雷区域。

　　大概三百余年，才到达下一个传送阵时空，总算顺利达到。

　　这一次除了叶匀三人，所有一道从残剑神宫进入传送阵的神祗，纷纷都离开了传送阵，空间里还是一百多人，都是陌生面孔。

　　接下来倒是一路平顺，没有遇到任何状况，连续越过数座传送阵所在的时空的之后，刚好过了千年。

　　三人再也无法安静下来，纷纷期待着进入灵芒神陆，赤云暗中问道：“老大，灵芒神陆应该快到了吧？”

　　“嗯，两座传送阵时空之后，就是灵芒神陆！”叶匀核对穿梭路线之后，颔首回应一句。

　　带着紧张、期待、忐忑等复杂心情，经过剩下两座传送阵时空之后，三人发现前方的深空居然有些星光。

　　“中央神界果然不一样般，能量如此充沛，大面积深入深空之中……”

　　眼前深空骤然变得不一样，不再是无尽黑暗，三人都露出释怀笑容，因为已经进入中央大神界时空。


第2219章 炼制五行法宝

　　传送空间继续飞梭，三人能从深空之中，感应到无处不在的能量。

　　此刻，负责掌控传送空间，来自残剑神宫的强者扬声道：“马上就到灵芒神陆！”

　　几乎所有神祗都站起来，有部分强者显得很镇静，看来是经常来到中央神界，而过半神祗都显得期待与激动。

　　半年之后，深空尽头出现一道晶莹的神界壁垒。

　　哗啦一声！

　　穿梭空间便遁入结界之中，眨眼间，一片无尽的大地映入眼帘，看不到水域，只有大量城池、山脉、森林。

　　几个呼吸之后，随着嗡鸣一声，传送空间戛然而止，仿佛突然凝固下来，只见周围乃是一座古老的传送广场，不少强者涌现在四面八方，而整个天地的能量，已经达到触手可及的状态。

　　这就是中央神界，灵芒神陆。

　　走出空间，便有强者引导众神祗离开传送阵所在时空。

　　离开结界回头一看，灵芒神陆的传送阵也是在一座巨山之上，不同的是，这座巨山不是自然而成，似乎专为缔造传送阵，缔造修成。

　　众人各自散去，叶匀、赤云、珑珑则看向灵芒神陆，世界太广阔了，以三人感应力，根本感应不到边缘，以及水域气息，灵芒神陆果然要比残剑神宫那些神陆，巨大太多了。

　　“这神陆拥有的土系精华，太浓烈了！”释放感应之中，天地能量，令叶匀啧啧称奇。

　　赤云舔舔嘴角：“老大，我要突破八阶位至尊神了！”

　　“我们寻处无人之地，先修行一番再说！”

　　当即催动各自惊人的速度，向神陆天地飞去。

　　几个时辰之后，来到一片山脉深处。

　　三人一同凝结聚灵阵，此时赤云又想到什么，桀桀笑道，显得得意十足：“老大，莫邪玉那疯婆子，没有几千年时间，不可能追上我们，这下我们可以好好修行一番！”

　　珑珑道：“如果她能穿过亡魂水域，然后进入残剑神宫传送阵，几千年几乎可以追上来，如果不是利用传送阵的话，没有上万年时间，她是无法到达灵芒神陆的！”

　　“我们尽量在千年后，去寻找仙神殿，估计从灵芒神陆以飞行速度，到达仙神殿还得要几千年时间，中央神界无限大，我们还得有一段路程要赶！”

　　三人对话一会，聚灵阵凝结完毕，赤云当即离开聚灵阵，开始突破八阶位至尊神，珑珑则盘坐起来，开始冲击七阶位至尊神。

　　叶匀则把飞升者们接出神府，让他们继续在独立空间结界修行，他们一听说不久之后就能到达仙神殿，一个个都异常激动，这一路而来，他们也随着叶匀三人，一同见证神界的残酷法则，唯有仙神殿，是他们最后的归途。

　　巨人、刀奴也从九龙神戒出来，在另一方独立结界之中修行，叶匀已经为他们准确大量神丹以及地狱能量。

　　不久之后，叶匀就已见到赤云正在凝结第八颗神源，看来赤云马上就能踏入八阶位至尊神，叶匀也不甘落后，开始大肆吸收各种能量，也让五行灵婴独自吸收灵芒神陆的精华力量。

　　五行灵婴显得很高兴，看来光是吸收灵物力量，还不足以令他满足，如同人类一样，天地自然精华才是他所追求的力量。

　　“嗡嗡……”

　　很长一阵时间吸收天地精华力量后，五行灵婴竟然有一种，主动要飞离叶匀肉身，进入大地深处寻找什么令他感兴趣的力量。

　　“是土系宝物，这灵芒神陆的地心深处，必然有当初建造神陆的巨头，所留下的惊人土系力量……”

　　叶匀恍然大悟，灵芒大陆整体必然十分坚固，而且各种物质的高度，也达到难以想象的地步，而地下面，定有土系宝物。

　　既然遇到了，叶匀立即催动五行力量，缓缓地遁入地面，向深地下层不断地深入。

　　大约十几个呼吸之后，一股呼之欲出的土系能量气息，从下方冒出来。

　　加快速度穿过地层，眼前竟然出现一条庞大的地脉。

　　地脉，乃是土系能量所凝结的物质，与灵脉差不多，而地脉完全只拥有土系气息，细看这条地脉，大概有五里多长，煞是惊人。

　　“哈哈，好，这条地脉出现太及时了，价值惊人！”叶匀真想不到，如此容易就让他发现一条地脉，看来灵芒神陆，经过无数年的酝酿，必然诞生诸多如地脉一样的特殊宝物。

　　“主人，你若是把这条地脉，炼化为五行神器，妙用更加无方！”

　　此时，三面童老激动的声音，从体内传出来。

　　五行神器？

　　叶匀全身一颤，连连点头，他怎么没想到这一点，五行神器，如果他拥有五行神器，那么五行灵婴的能力，将会展现得更加淋漓尽致。

　　又与三面童老交流一番之后，叶匀打定注意，要把这条地脉炼化为神器，以土系能量为主的五行神器。

　　催动吸力法则，将整条地脉小心翼翼吸收体内，地层轰然出现一个空洞的地层，周围还有很多，因地脉所产生的土系神石，虽然品质不高，可都是宝物，叶匀也通通不放过，全部吸纳。

　　回到地面之后，叶匀就开始思忖，把地脉炼制成何等形态的神器。

　　“不能太花哨，还是以实用为主……唯快不破，催动五行力量，让我可以在大地以及任何拥有土系物质的空间，都能催动恐怖攻击……剑阵！”

　　剑阵！

　　这可是人人梦想的法宝，也是难以炼制的，而且他拥有神罗传承下来的《道之大器》，只不过上面的炼器方法，需要拥有造物神一般的力量，才能炼制。

　　而如今叶匀虽然只是六阶位至尊神，但是实力赫然达到造物神，故此终于可以开始按照《道之大器》，炼制适合自己的法宝。

　　在他准备炼器时，珑珑已经成功在外突破七阶位至尊神，赤云就不用说了，他已经迈入八阶位至尊神，正在冲击八阶位大圆满，不久就能突破九阶位至尊神。

　　带着几分羡慕，叶匀可不着急，迟早他也是要突破的，而且赤云、珑珑的强大，也等于他的强大。

　　“剑阵，好，就炼制剑阵，看看《道之大器》上面，有没有关于剑阵的炼制手法。”

　　静下心来，开始寻找炼制剑阵的方法。

　　《道之大器》不愧是神罗留下来的至宝，只有一个词语来形容，博大精深，里面每一种炼器方法，都是玄奥莫测的。

　　“紫竹龙鳞剑阵！”

　　剑阵，叶匀找到好几种，但以他实力只能选择造物神高度的炼制方法，很快就找到一种剑阵，以龙族力量为基础，再以一种特殊的神界灵物紫竹为材料，炼制出的惊人剑阵。

　　可惜他有龙气，没有那宝物紫竹，所以最终只能借鉴紫竹龙鳞剑阵的炼制方法，这就容易多了。

　　“五行灵婴逐渐成长起来，我也要开始修炼五行气功，五行神器只是一个开始！”

　　经过漫长研究，叶匀逐渐掌握剑阵精髓，而心中也考虑以后，开始把重心放在五行之道，加快追求五行者的步伐。

　　“凤凰神火！”

　　立即抓出惊人的地脉，漂浮在独立空间之上。

　　随着地脉显现出来，赤云与珑珑都惊呆了：“老大，这是大手笔啊，这条地脉的品质，已经超过极品神石无数倍，太高级了！”

　　“谁让神陆处处都是宝物！”

　　应了一句，凤凰神火开始淬炼地脉，威力达到五阶位造物神，同时催动五行力量，开始吸收周围大地的土系精华，融合神火之中。

　　近乎五里长的地脉，体积不断地缩小，而且叶匀还催动玉清仙光术，利用玉清神光不断融入地脉之中，如此一来，各种土系精华不断地融合，炼化之后，地脉也算拥有一定的玉清神光力量，五行灵婴便更加容易融合。

　　晃眼，五百余年过去。

　　地脉已经化为百米大小，成为一条金黄色神芒。

　　“对了，不如为大哥单独炼制一柄，拥有破天剑气的神剑？”

　　叶匀由剑阵想到了剑，的确啊，如此好的机会，他如果缔造一件以破天剑气为本源的神剑，将来剑修炼破天荒尊的剑道，自然是如虎添翼。

　　“结！”

　　打出一道道法印之后，先是极少的地脉精华分离出来，吸入九龙神戒之后，让通心体开始炼制单独的神剑，且要浇入大量的破天剑气。

　　剩下的大部分地脉，立即随着法印不断分化出一丈大小形态，叶匀眉头一挑：“所有神祗都在追求大周天之中的108座神迹，不如剑阵数量就以神迹数量来定！”

　　加快结印速度，很快地脉就化为108道剑形地脉神芒。

　　施展六道夺命无悲手，不断轰击剑形神芒，同时让凤凰神火一同淬炼，经过反复上万次的锤炼，108道金灿灿的晶黄神剑漂浮在半空。

　　剑身终于形成了，但还要一定时间融合各种法印、结界等等，最重要是要以血祭剑，最终才能诞生神器，还需要很长时间，所以先把剑身吸入苍穹神炉，进一步净化再说。

　　“七阶位至尊神！”

　　呼吸间，叶匀就来到结界之外的天空，释放全身神元，然后吸收大自然的能量，开始凝结神元海洋。

　　灵芒神陆天地灵气实在太惊人了，至尊神在其中修行，如鱼得水，就算造物神修行速度也很惊人，故此灵芒神陆会诞生大量的强者，这就是它强大的原因之一。

　　一番番凝结之后，百年弹指而过，随着大呼一声，体内顿时凝结出第七颗神源，叶匀也终于踏入七阶位至尊神。

　　中央神陆的磅礴能量之中，拥有三大神国那种小地方，无法见到的诸多能量，所以叶匀等人修炼起来，比以前反而更加容易。

　　不但是他们三人有巨大收获，飞升者也是如此，而飞升者的突破速度，比他们三人还要惊人，毕竟他们才是上部神、高部神，以这种修为来到造物神、元始神生存的高能量世界，修行速度自然是无比恐怖的。


第2220章 大道五行剑

　　突破七阶位至尊神之后，叶匀便进入九龙神戒之中，重新修炼各种气功，以及神通，随着境界不断踏入新高度，修行难度也在明显提升。

　　同时让通心体继续控制苍穹神炉，淬炼108道剑身，而为剑打造的神剑，已经完成，且交给正在修行的剑。

　　剑是除了叶匀、孟灵元、莫邪玉之外，唯一拥有破天剑气的人，而叶匀当初选择也是对的，剑修炼破天剑诀的威力，已经超越了他，这与剑修剑道有必然关系。

　　剑专注修炼剑道，所以破天剑诀在他手上，才能释放出惊人的潜力。

　　通过分析，叶匀此时才想明白，莫邪玉、孟灵元当初，是如何找到三大神国来的，可能就是剑在外修行时，释放出破天剑气，才令两大巨头感受到，因为叶匀他自己，从踏入神界，一直没有施展破天剑诀。

　　当初是叶匀自己想不到，破天剑诀隐藏如此惊人的秘密，如果早早知道，他就会叮嘱剑。

　　“第八式涅槃，修炼起来还是不容易，结合前面七式，造化神拳越来越有一种鬼斧莫测的大神通！”

　　几万年凝集完所有气功之后，叶匀开始修炼神通，首先选择造化神拳，因为第八式涅槃，令他掌握造物神才有的能力，接下来他还要炼制剑阵，要运用造物神的能力，趁此机会，再一次领悟涅槃拳义。

　　不知不觉，近乎十万年过去。

　　一身能量、防御、实力都达到七阶位至尊神高度，叶匀当即离开九龙神戒，继续炼制剑阵。

　　经过在太乙神炉之中温养之后，108道剑身呈鎏金色，可以见到许多天然的地层纹路，当即就开始凝结法印，以及各种攻击、防御阵法。

　　开始结印之后，大量神印产生，且融合108道剑身之中，且以玉清神光五行灵婴的力量为本源，不断随着神印，在每一道神剑内部空间，缔造出能量空间。

　　逐渐每一柄神剑都被各种阵法、禁制包裹着，固若金汤，且拥有大量攻击阵法、防御阵法。

　　剑阵器身算是成功凝结，接下来才是最要的，那就是融合五行灵婴的力量，一旦融合，剑阵才算是五行神器。

　　好在凝结器身之前，叶匀就融入五行灵婴，以及玉清神光进入其中，加上凤凰神火的气息，实则108道剑身，已经拥有两种五行力量，而五行灵婴力量又是本源，接下来理所当然要融合另外三种五行力量。

　　凤凰神火、玉清仙光术、太极极阴功、造元运气诀以及周天神晶玄体道这五大气功，都是不凡的存在，所诞生的五种五行力量，令五行灵婴茁壮成长，让叶匀体内的五行金丹，一天比一天坚固。

　　如今随着玉清神光、凤凰神火融入108道剑气之中，其余三种力量，随着叶匀结印之后，开始涌入108道剑身，而大量凤凰神火、玉清神光也不断融合其中，五种五行力量，开始占据空荡荡的剑身空间。

　　“五行力量虽然不凡，可在攻击上，还要展现更多优势，而我的优势就是特殊体质，以及空间神通……”

　　此时此刻，在不断浇筑五行力量进入剑身的过程之中，叶匀正在想办法，令剑阵成为如大道法则、小神移术那般可以随意施展，且威力无穷的绝世神通。

　　想来想去，叶匀认为任何攻击都是用来克敌，斩杀强敌为目的，而不是花销的能量状态，五花八门。

　　“我得融合无无虚元功、吞噬法则以及……大道者的神通进入其中！”

　　优势方面还有不少，既然大道法则、小神移术已经具备不少特殊体质的能力，叶匀把重心放在法则以及其他神通之上。

　　空间神通，这是不可或缺的，而剑阵乃是大型空间，不但要有掌控空间，还要有克制空间的能力，以及令强敌意想不到的攻击方式。

　　综合之后，叶匀当即开始催动一道道法印，凝结出各种不同的气息神印，陆陆续续涌入108道剑身之中。

　　“呼……”

　　忽然，一道破空声出现。

　　叶匀抬头一看，原来是赤云又飞出去，他这是要……突破九阶位至尊神。

　　这不禁令叶匀露出几番期待，笑了笑道：“赤云一旦踏入九阶位至尊神，就能用在亡魂水域得到的灵宝，冲击造物神，而赤云境界越高，融合天眼神仗的速度就越快……”

　　三人之中，如今实力最强的，毫无疑问是赤云，当然叶匀可以催动大周天混元柱、或是神罗神像，威力必然无边，可是任何一种催动出来，都有被人认出的风险，而赤云不一样，他只是借用血祖传来的力量罢了，只要不过分，则没有多大风险。

　　很快，赤云就开始凝结第九颗神源。

　　叶匀继续凝结神印，无无虚元功、吞噬法则以及大道者的部分能力神印，纷纷注入108道剑身之中，如此一来，将来施展五行力量，与敌人交手，叶匀手中便又多了一门，绝世神通。

　　把优势完美结合起来，就是一门绝世神通。

　　时间不断流逝，不知不觉，三人来到灵芒神陆已过千年时间，这与叶匀计划的期限差不多，得加快炼器速度，然后不久之后踏上寻找的旅途。

　　此时叶匀又查看一尊尊飞升者的变化，须弥洞天大帝与素依人乃是变化最大的，两人都在不断突破境界，已踏入高阶位高部神，而广王仙君、慧兰心也相继踏入高部神，他们二人乃是叶匀身边无法或缺的人物，所有飞升者中，广王仙君的修行速度是仅次于须弥大帝、素依人。

　　剑、斩天也踏入上部神巅峰，开始冲击高部神，至于蒙天大帝、姜太虚、蛇灵王、斗皇天、大道至尊等人，也都纷纷冲击上部神巅峰。

　　叶匀又关注巨人与刀奴的修行情况，巨人们觉醒的巨神兵印种类更多，而且他们一旦爆发的话，巨人身躯更加庞大，实力也都达到至尊神，至于刀奴，已经与太魔地藏冥棺完美融合。

　　太魔地藏冥棺虽是二阶位造物神，但它的老主人，曾经是地狱的大人物，所以本身实力也达到高阶位造物神，加上神器体内蕴藏了在地狱多年收集的力量，刀奴完美融合之后，实力已经达到近乎造物神高度。

　　看到众人实力不断增强，叶匀心头更加放心起来，只要到达仙神殿，让飞升者进入其中修行，那叶匀就不会再有任何顾忌，要接近玄蒙山，从孟灵元手中夺回绾海，且也要得到三份破天剑诀，交给剑最终融合。

　　“亡魂水域……再危险，本座还不是最终出来了！”

　　残剑神宫时空，在亡魂水域与剑虚大陆中央虚空，颇为狼狈的莫邪玉，怒不可遏地扫了一眼亡魂水域，然后凝视剑虚神陆。

　　“这片时空天地都是剑气在凝集，应该就是残剑神宫主宰的时空！”

　　莫邪玉神色沉下来，凝结法印之后，一身气息大概只有至尊神高度，而实则，她乃是一个真正的杀人女魔头。

　　“残剑神宫乃是神界大势力，以本座目前修为，以及实力，还无法与他们抗衡，否则眼前这些古老神陆，一旦掠夺之后，本座的实力又会提升无数，冲击元始神巅峰！”

　　自言自语一番，当空飞掠一阵，她便来到剑虚神陆高空：“神界大势力，有部分是拥有传送的，我得看看……”

　　摊开掌心，几张神图出现而来。

　　“果然有传送阵，真是天助我也！”

　　莫邪玉冷笑几声，满是寒气：“叶匀那小子的破天剑气气息就在前方空间消失，看来也是运用传送阵离开残剑神宫，真是狡猾啊，不过这三人到底利用传送阵去了哪里？以他们这种修为，只有三种可能！”

　　“第一就是去玄蒙山，当然不会靠近玄蒙山，而是在那片时空蛰伏待机，对付孟灵元，第二种就是去仙神殿，毕竟他们乃是飞升者，既然这里有传送阵，去到仙神殿也就方便了，第三种则是利用传送阵，找一处古老时空，隐藏起来，暗中修行，然后再出来……”

　　“是很狡猾，不过他们踏入传送阵，必然会有人见过，只要花些时间，便能找到他们的去向……”

　　莫邪玉分析几番，当即飞向残剑神宫的中央神陆。

　　弹指，一千五百余年过去。

　　赤云已经踏入九阶位至尊神，珑珑也快踏入八阶位至尊神，至于叶匀，正在进行剑阵最后的炼制阶段。

　　此时，阵法独立空间高空，108道剑气整齐排列着，每一道剑锋都透着凌厉无比的锋芒，气势十分虚无，这是因为融合无无虚元功的原因，加上五行之力与天地融合，剑阵几乎可以完美隐藏气息。

　　“得为剑阵取个名字……”剑阵就快完成，叶匀也在想剑阵的名字。

　　赤云与珑珑修行的差不多了，也知道时间不多，纷纷来到独立空间：“老大，这套剑阵厉害啊，可以利用五行天地能量或是物质，达到虚无的攻击状态，比如在火焰世界，催动剑阵，可以肆意吸收火焰世界的能量，达到能量源源不绝，而且还可以把火焰世界掌控为剑阵攻击的国度！”

　　“名字很好取，无无五行剑阵？”珑珑颔首道。

　　“无无？已有无无剑气，不如就叫做大道五行剑？”叶匀随即双眼一睁。

　　“融合大道者能力，而无数的道法，最终都是追求大道，这个名字好！”赤云听后连连点头。

　　“天地玄黄，精血筑剑！”

　　瞬间飞起，向着漂浮的108道剑身，喷出一片血雾。

　　嗤！

　　一道道剑身开始颤栗、震动、发出震耳欲聋的尖刺声，然后108道神剑突然变得血红，随着叶匀打出一道蕴含造物神的“造物”的力量。

　　嗡！

　　108道剑身顿时安静下来，成为一柄柄玄黄神剑。

　　“向仙神殿出发！”

　　三人实力大增，各自神通不知觉醒多少，随着叶匀把聚灵阵吸收，安排好诸飞升者之后，三人立即向灵芒神陆中央时空飞去。


第2221章 太墟时空，仙神殿

　　灵芒神陆辽阔无边，三人整整飞行数年，才到达神陆的边缘，在灵芒神陆周围，还有许多的小型大陆或是神陆，这些势力都由灵芒神陆所掌控。

　　望向茫茫时空，三人各有所思，叶匀道：“仙神殿所在的时空，名为太墟时空，距离这片神界时空很遥远，我还是得催动大千神图，以及借用血祖的力量进行穿梭！”

　　赤云当即催动血祖力量，被叶匀所吸收之中，大千神图释放出的星辰光芒，骤然把三人包裹，然后消失于天际之中。

　　又是在深空不断穿梭，三人正在收集关于太墟时空的资料，叶匀暗中在九龙神戒，让通心体不断注入五行力量，用来温养刚刚炼制而成的大道五行剑，同时他自身也快达到七阶位至尊神巅峰。

　　弹指间，几百年在穿梭之中度过。

　　三人此时聚在一起，珑珑凝集一道玄光，之中有一大片废墟模样的神图：“想不到这太墟时空，还是上古大战战场之一，看来是一片巨大的废墟时空，不明白仙神殿为何选择这种时空！”

　　凝视一番神图，叶匀颔首一叹：“飞升者一个个都心高气傲，大概是不想被人打扰，宁愿选择太墟时空，避免纷扰，全心全意追求修行的大道！”

　　此时右侧深空，出现一片荧光般的神芒，赤云挥手一指：“老大，我们马上就经过‘禹圣神陆’，穿过这片神陆，就再也没有神陆空间！”

　　“禹圣神陆也不简单，规模与灵芒神陆差不多，乃是神界大势力，我现在已经能感觉到深空前方，涌来一股废墟寂灭之感！”

　　逐渐穿梭那神芒，深空越来越遥远，叶匀的感应之中，对于深空能量的吸收，逐渐有一些微妙变化。

　　又过去几百年，果然，三人都感应之中，明显深空气息发生了变化，本来深空就是冰冷的，而是越往深处，气息越发的冷寂，在冷寂状态下，给人感觉深空所在的神界中，应该不会出现任何生命，只有死亡气息。

　　三人时不时感应一番，随后继续盘坐修行，赤云已经在开始融合来自残剑神宫的灵珠，冲击造物神，珑珑也快达到八阶位至尊神的巅峰，至于叶匀已经在准备突破八阶位至尊神。

　　但他注意力还放在炼制大道五行剑之上，虽然大道五行剑已经炼制成功，不过还需要与五行之力融合，慢慢地温养，如此一来，五行灵婴也可以控制大道五行剑。

　　“结！”

　　不久，一身能量达到巅峰的叶匀，立即把控制大千神图的任务，暂时交给赤云，他开始凝结全身神元，涌入五行金丹之中，形成神元海洋。

　　开始冲击八阶位至尊神！神界偌大的时空之中，又存在许多形形色色的时空。

　　太墟时空，就是其中之一。

　　远古时代，远古大战对神界而言，几乎是毁灭性的影响，无数神祗陨落，大量时空破碎，无数的尘埃坠落神界大地，反而令水域越来越无际。

　　数个纪元过去，神界文明从远古来到当今，神界正在欣欣向荣的发展着，但是作为古战场的太墟时空，整个世界依然笼罩在冰冷、荒凉的气息之中。

　　举目望去，依然是水域，这里的水域竟然见不到海洋，看来都是神河，不过仔细一看，这里的水域与亡魂水域很相近，都是阴黑色，似乎里面有大量尘质。

　　下方是水域，而太墟时空的天空，则是漂浮着无数的碎石块，有的一丈大小，有的如一座神国，又有的如一座神陆，它们仿佛永远不会坠落，永恒地漂浮在天空之中，整个太墟时空，弥漫的气息只有荒凉与死寂。

　　一座孤立、满是创伤的巨山，突兀地漂浮在时空高处，上面没有植物，也没有任何泥土，但是从巨山巅峰再看向巨山中央，在一个结界笼罩之下，居然是一个灵气十足、处处是森林的生机时空。

　　在太墟时空这种缺少能量的地方，建立如此一座时空，这是何等的实力。

　　不但如此，在这座孤山周围，那些破碎的光秃秃山体之中，也有大量的结界空间，真是别有洞天。

　　“太墟时空，还是昔日的模样啊……”

　　一尊黑衣人，此时随着寒风席卷，站在一块巨大破碎岩石之上，俯瞰前方的孤山，以及周围荒凉的空间。

　　黑衣人的双瞳，目光微微跳跃着，而他的容貌却无法看清，几个呼吸之后，他瞬息来到最高的孤山山巅。

　　然后俯瞰下去，见到那内部巨大的结界时空，冷冷一笑：“神天君，看来无数个纪元过去，你比本座想象之中，活的还要舒服，但本座归来，你们当初欠本座的，都要一一偿还！”

　　黑衣人双瞳突然释放一道怨恨，接着释放大神通，无声无息进入结界之中。

　　结界内部的天空，乃是无边无际，充满古仙气与神界元气，所结合的特殊空间世界，从外围看孤山，虽然巨大，但也不过一座神国的大小，但是孤山内部的空间世界，却有一座神陆那般巨大。

　　就在这空间深处，某一片竹林湖边，一尊白发苍苍的老者不知是睡着了，还是累了，总之坐在凉亭边眯着双眼，十分悠哉。

　　“师尊！”

　　此时，一尊强大的中年人，有些战战兢兢地来到凉亭，极为小声唤了一声。

　　但是白发老者没有任何回应，就在中年人要大声呼唤时，老者却缓缓睁开双眼：“有事就说！”

　　中年人恭敬行礼道：“原来师尊正在修炼无上大道，本来弟子不想打扰师尊，但在不久之前，我仙神殿发生了一件轰动大事！”

　　“大事？什么大事？天大的事，比得上远古大战？还是那处空间又出现裂缝了？”老者开始伸伸懒腰。

　　“关乎仙界的！”中年人再道。

　　“仙界……”

　　本来如闲云野鹤般的老者，听到仙界二字，突然神色有了变化，他缓缓端坐，声音也逐渐有力：“仙界会有什么事？古神道在上个纪元封闭，仙界仿佛与我们彻底斩断关系，仙界能有什么消息？”

　　“师尊，你老当初在仙界时，可有‘天庭’势力？”

　　“为师所在的时期，远过神话时代，那时的仙界，一片鸿蒙，势力都是以部落为主，哪有什么天庭？不过我们仙神殿，倒是后来飞升不少来自仙界‘天庭’的强者？是吧？”

　　“原来师尊还记得，不错，那些天庭强者，乃是在上个纪元，以及上几个纪元，飞升而来的强者，他们所建立的天庭，就是主宰仙界后时代的势力，而在上个纪元毁灭之后，来到这个纪元，再也没有人知道仙界是什么模样，原来天庭势力延续下来，创造如今仙界最强大的‘古天庭’！”

　　“古天庭？区区一两个纪元，就能称为古？”

　　“对师尊当然不算什么，师尊你肯定在想，弟子为何提到古天庭？这就是弟子来的目的，就在数天之前，我们仙神殿的强者，突然感应到四尊不属于太墟时空的仙道气息，后来主殿使者赶过去，竟然发现了四尊从仙界飞升而来的飞升者！”

　　“哦？”

　　听到这里，老者双眼才真正浮现深邃的目光。

　　中年人道：“弟子来之前，也去见过那四人，分别名为瑶池、昆仑、蓬莱以及牛头巨力神，他们在封闭的仙界之中，耗尽半个纪元，竟然联手借用一件古神器，在废墟之中打通一条通道，最后驾驭古神器冲出古神道，飞升神界，此事正缓缓传开，恐怕八方势力都开始知晓！”

　　“他们飞升神界应该不是一两天……”

　　老者没有多少神色浮动，反而如常般处之泰然：“老朽记得，当初古神道封闭之后，主殿应该对古神道，有过计划，好像留有人守在古神道，就是预防古神道时时刻刻会出现新的变化，难道有人飞升，没有第一时间汇报吗？”

　　“这个我们神天仙国哪知道，师尊又一向没有插手主殿事务，他们当初如何处理古神道细节，师尊当然不知道！”

　　“这件事为师知道了，你立即去一趟主殿，问问古神道如今有何变化！”

　　“是！”

　　中年人恭敬转身消失在竹林世界。

　　“能在古神道封闭情况，还能飞升神界，看来这四个晚辈，相当的出彩……”老者缓缓看向湖面，上面毫无任何动静：“这里面恐怕不简单吧……”

　　“呼……”

　　突然，那毫无动静的湖面上，扬起一道波纹。

　　老者陡然双目一睁，凝视湖面空间。

　　而在老者发现有什么不对劲时，一尊黑影人微微地闪现在湖面半空：“神天君，你是在找本座？”

　　“倏……”

　　老者‘神天君’的目光，如同剑气勃发，气势迫人，眨眼他也来到湖面半空，与黑影人面面相对，他凝视一眼，疑惑地问道：“阁下好惊人的神通，竟然能无声无息出入我仙神殿的结界……”

　　“不愧是神天君，看来你已经想到，本座应该与这仙神殿，有着一些联系吧？”黑影人从容笑道。

　　“报出名号，否则老朽立马将你镇压！”

　　“你可以试一试！”

　　“找死！”

　　神天君勃然一怒，在他的地盘，竟然还有人如此放肆，顿时挥手一抓，黑影人所在的空间，竟然完全破碎，可怕的破碎之力，瞬间就能将那黑影人吞噬、抹杀。

　　“嗡！”

　　在此千钧一发之际，黑影人的身体周围，竟然浮现一层弥漫五种玄光的神芒。

　　“不可能……”

　　眼看神天君就要轰杀黑影人，随着五色神芒显现，神天君身体一颤，立即扬手，那破碎空间又眨眼恢复平静。

　　此时此刻，神天君的脸上、眼瞳，都写满无法置信以及震撼的表情。

　　“沧海桑田，万物交替，诞生到毁灭，毁灭又迎来生机，神天君，晃晃无数纪元过去，你果然还记得本座！”

　　黑影人则是从容不迫，只是笑容乃是一份冷嘲与恨意。


第2222章 天枢秘影

　　“你……”

　　久久之后，神天君依然陷入震撼之后，还是那般无法置信，身体不停地颤抖着：“你，你……”

　　黑影冷嘲笑道：“岁月匆匆过去，神天君当初只是仙神殿一方强者，但是如今，你已经是仙神殿八大殿主之一，而且是名震神界的大人物……”

　　“你真的是他？”神天君一怔。

　　“哈哈，我不是他，谁是他？难道这世界之中，还有谁能如本座轻易拥有五行力量？”

　　“但你不可能活下来，那时那么多巨头围杀你，尤其还有两尊周天之主对付你，你怎么可能活下来？而且你当初没死，应该回我仙神殿，你是这里一份子，这里才能保护你！”

　　“保护我？仙神殿可以保护我吗？”

　　黑影人怨气之中，突然又多了一份怒气：“当初那两尊周天之主，想得到我的一切，拥有大周天之中的五行神迹，居然不顾身份，对付我一个元始神，真是恬不知耻，那是何等行径？至高神对付元始神？”

　　神天君深深呼吸道，目光升起万般惊愕：“事实如此，但你能活下来？”

　　“神天君，你我都知道，神界诞生以来，诞生过的五行者，屈指可数，从远古大战到这个时代，从未有五行者诞生，多少强者追求五行者，但没有一个成功，而本座就要成为第一尊靠自己修行的五行者，哪知却遭遇那般横祸……故此当初我才有多手准备，哪怕不幸陨落，我也会还会出现在这里，出现在神界，寻找那两尊周天之主报仇！”

　　“你原来是转世之躯？”神天君气息突然一松。

　　“神天君，我知道你在想什么，有什么心眼，你也知道我回来，一定会找仙神殿报仇……你以为你现在是殿主，高高在上的混沌神，你就能将我斩杀？我‘天行主圣君’当年，可是超越你的存在，既然我来找你，就有后招！”

　　“想不到多少岁月过去，主圣君，你还是一点没变化！”

　　“变化？我当然有变化，如果没有变化，岂不是重活一世，又走回老路？落得当初那种结局？想我主圣君，从凡界一步步修行，从而飞升仙界，一统仙界八方，而后又飞升神界，成为仙神殿的不世天才，短短时间，我就达到元始神，且成为神界有史以来，第一尊，最接近五行者的不世人物……”

　　“主圣君，你当年的结局，乃是你锋芒毕露而自己招惹来的苦果！”

　　“苦果！”

　　黑影人突然嗤之以鼻的哼道，且朗朗笑道：“这个词我喜欢，尤其是从你神天君的嘴里说出来，因为你神天君，如今是仙神殿的八大巨头，是吧？你说的，就代表仙神殿，是不是？苦果？”

　　“当初仙神殿也是无法选择……”神天君见到黑影人越发激动，竟然以他绝世修为，升起一份忌惮。

　　仿佛，一尊混沌神还惧怕目前一个极为弱小的存在。

　　“没有选择？所以我就得自己吞下苦果？”

　　而黑影人突然盛怒，气势凌人的喝道：“仙神殿的誓言是什么？所有飞升者，都要同进退，当初那些强者，多少巨头，要至我于死地，将我斩杀或是镇压，从而得到我的五行之躯，你们仙神殿在我最困难的时候，你们有站出来，为我说过一句话吗？或是半个字吗？没有，连个屁都没放，就算我迫不得已，带着重伤想回仙神殿避难，结果你们呢？居然联手，狠狠地封闭结界，将我驱之在外……虽然我不是你们亲手所害，但你们的做法，你们的无情，是将我推向毁灭的魔手！”

　　神天君着急的解释道：“何必说的如此难听？当时形势你应该比我们更清楚，仙神殿虽然强大，但是仙神殿有没有诞生可以纵横神界的无敌巨头？没有一尊，在大周天坐镇的绝世王者？没有吧？而那两尊周天之主，可都是大周天的王者，我们仙神殿与他们为敌，你不是硬要拉着仙神殿，与你一同陪葬，走向灭亡吗？你一个人自私，就要我们所有人，与你一同陪葬？”

　　“看来最终……还是我自己吃下苦果……”

　　突然，一阵寒风，从黑影人后方席过，扬起他那秀发，他的双瞳，目光变得淡然起来：“今天我来这里，不是与你争吵的，神天君，我是要让你知道，没有仙神殿，我天行主圣君，也可以成为神界的王者，将来我要踏入大周天，我要成为神界历史之上，第一个成为神迹之主的飞升者！”

　　“你的野心也太大了吧，当初你太着急，想尽办法进入大周天，想融合五行神迹，才引来杀身之祸，难道你还没学聪明？”

　　“没有野心，就没有我所缔造，永远留在神界那无法磨灭的传奇，神天君，我会让你看到那一天，我不靠仙神殿，也会成为连神界都敬畏的存在！”

　　黑影人说完，当即化为一道镜面似的扭曲虚影，突然消失而去。

　　“五行太上镜……真的是你，主圣君！”

　　见到那扭曲镜面虚影，神天君再一次掀起惊骇，急忙一抓，那空间凝固起来，等他一掌抓过去，劈开凝固空间，可里面什么都没有。

　　“他是转世之躯，不可能拥有当初那般神通，就算他恢复当年元始神修为，也不可能在本君眼前遁走……难道……现在的他，比过去的他更加可怕？”

　　“作为飞升者，老朽也希望你实现梦想，毕竟我们都有自己的梦想……但你的成长，却是对仙神殿的威胁，主圣君，希望将来你我不要为敌！”

　　神天君一掌按下去，空间当即恢复平静，仿佛什么事也没有发生，刹那，随着神天君转身，他的背影突然显得佝偻。

　　远离太墟时空，一处神陆大地。

　　一座山峰之中，只见一位女子正盘坐在一道拥有五色神芒的结界上方。

　　女子赫然是叶匀苦苦寻找的梦境玉。

　　而在结界之中，飞出一道人影，乃是荒仙太始，他全身释放轮回气息，随着梦境玉打出一道道相同的法印。

　　“嗖！”

　　前一秒还置身在神天君“神天仙国”之中的黑影人，突然从结界上方，随着结界嗡鸣，而破空而来。

　　“宫主，没事吧？”荒仙太始立即迎上去。

　　黑影人气势消失，脸上那遮天面巾随着一道消失，居然是天枢。

　　天枢摇摇头，气息有些虚弱，然后看向荒仙太始，双瞳又一次闪过冷嘲：“神天君太小看本座的神通，否则离开他的追杀，还真不容易！”

　　荒仙太始躬身道：“看来宫主夺舍元主之后，实力已经达到元始神！”

　　“因为这是本座，当年陨落之前，一切都计划好的，把五行太上镜故意留给‘卫界大神’麾下最信任的元主，就是希望他能发现五行太上镜的不凡，然后开始修行五行力量，如此一来，他就能开始融合五行太上镜，结果哪知他又把五行太上镜，交给了万虞界主，令本座计划发生改变，不得不接近万虞界主，然后讨好他，最终成为神道的守护者，而万虞界主也算是一尊绝世天才，修行五行力量，且融合五行太上镜，结果被本座夺舍，他无数年的修行，都已被本座吸收，而那尊元主，也在修行五行力量，现在被我所融合，本座的实力距离当初已经不再遥远！”

　　“不说这些了，就让那四条狗，按照我们的目的，混入仙神殿，最后以他们自己的野心，配合我们将来毁灭仙神殿，得到里面一切的资源，我们走！”

　　天枢一挥手，整座结界消失，然后三人被一股镜面扭曲玄光，霎时卷走，消失得无影无踪。

　　无尽深空之中！

　　弹指三千余年过去。

　　微微带着血红光芒的星辰光芒，不断在荒寂的深空之中飞梭。

　　“踏入八阶位至尊神，感觉整体实力还是太虚弱了，不知道接下来突破达到九阶位至尊有没有明显变化！”

　　结界之中，叶匀正在冲击九阶位至尊神，之前踏入八阶位至尊神后，他一心放在五行灵婴、大道五行剑以及修行造化神拳之上，现在才是开始冲击九阶位至尊神。

　　同样，珑珑也在冲击九阶位至尊神，与二人不同的是，赤云正在全力冲击造物神，不断融合来自残剑神宫的灵珠。

　　大道五行剑如今才算达到完美状态，108道剑身，已经满满都是融合到极致的五行力量，催动之后，大道五行剑阵可以爆发金木水火土五种神通攻击，实力达到骇人听闻的高度。

　　“老大，选个地方，让俺先突破造物神再说吧？”

　　又是百年过去，赤云忽然睁开双眼，目光显得很急迫。

　　叶匀与珑珑都停下修行，激动问道：“要冲击造物神了吗？”

　　赤云得意道：“嘿嘿，差不多了吧，残剑神宫的灵珠，果然是好宝物，已被俺完全融合，能量也差不多了，但还需要自然之中的灵气蕴养，才能达到真正的完美状态，所以得离开深空，进入神界时空修行一阵！”

　　“好！”

　　立即结印，星辰光芒忽然改变方向，前方渐渐出现神界结界。

　　“哗啦！”

　　星辰光芒顿时离开深空，遁入神界之中。

　　原本三人打算好好松口气时，可显现出来的神界时空，让他们愣住了。

　　不知道是不是靠近太墟时空的原因，眼前的神界时空，竟然都是一片阴沉沉、且有大量尘埃漂浮的状态，天地都是，而在地面，除了大面积神陆，还能依稀见到水域，然后处处都可以见到许多尘埃，与古神道废墟有些相似。

　　感觉这里经过一番毁灭之后，一直无法恢复生机。

　　除了废墟，在大地之中，还是有不少森林、草原，只是这里的天地气息，比起灵芒神陆稀少万倍，简直就不适合修行。

　　“嘿嘿，管他的，俺只要吸收天地精气，达到融合便可！”赤云才不管是什么地方，当即开始凝结聚灵阵。


第2223章 仙神殿强者现

　　数息之后，一座聚灵阵漂浮在大地之上，赤云盘坐在中央，开始吸收天地精华，一步步准备冲击造物神。

　　叶匀与珑珑则在另一方结界之中修行，趁机也想突破八阶位踏入九阶位至尊神，大约五百年过后！这片如同废墟时空般的天地时空之上，逐渐浮现而来滚滚天劫气息，感觉是天之意志指派而来的恶魔大军，很快那天劫气息，已经达到数十里辽阔，实在是震摄人心，不久之后，天劫扩大到百里巨大，霎时显得遮天蔽日。

　　叶匀、珑珑飞出百里之外，造物神大劫可不是开玩笑的，一旦爆发的话，百里之内所有生命几乎都要受到波及。

　　赤云一身黑袍，已从结界中飞出，他的眉心闪烁淡淡邪恶的神芒，神芒竟然是天眼神杖的模样。

　　虽然赤云渡劫毫无问题，但玲珑与叶匀还是颇有些放不下心，漂浮在天劫区域之外，静静等待着。

　　很快，随着赤云爆发一道达到至尊神巅峰的力量之后，天上滚滚天劫顿时如同万马奔腾，开始翻腾起来。

　　闪电、云暴、劫雨、罡气等等天劫力量，开始诞生，很快融合在一起，眨眼间第一道天劫逶迤地向赤云击杀而下，此时此刻，天地本来是阴沉沉的，但随着第一道天劫爆发，激发出来的光耀，把万里天空都映得充满劫光。

　　赤云依旧释放出藐视天地的目光，挥手一抓，一道可怕的神芒大手，随着他轰出，顿时抓向击下来的第一道天劫。

　　轰……天劫与赤云释放的力量，在半空狠狠撞击在一起，天劫之力占住攻击优势，先压得神芒大手向下一震，但很快就被大手逆空而起，将之毁灭。

　　“造物神大劫果然不同凡响！”

　　二人见到这一幕，心中虽然还是放心，但已经意识到，造物神大劫的厉害，以前赤云渡劫，瞬间就能毁灭天劫，但现在却能让天劫纠缠一会。

　　不知不觉间，第二道天劫酝酿而生，来自缔造天地的远古大能留下的力量，自然不会让后人轻易踏入天地最高处。

　　赤云显得轻松自如，面对两道天劫落下来，双臂一震，抓出两道雷光，化为雷光巨剑，顿时刺向两道天劫。

　　随着轰隆爆炸之后，两道天劫这一次，丝毫无法阻挡赤云的力量，瞬间破碎，接下来第三道、第四道天劫，赤云都显得很轻松，从容不迫的一一应对。

　　见到赤云的勇猛，叶匀、珑珑急忙松了一口气，真是白担心了，造物神大劫，乃是每个神祗最重要的一关，但对赤云而言，依旧很简单。

　　“嗡……”

　　珑珑体内忽然发出一道嗡鸣之声，他私下结印之后，脸上浮现微微笑容。

　　“心情这般好？”叶匀好奇问道。

　　珑珑急忙解释道：“也不是，你还记得沐云泫吧？是她传递来的意念，问我们现在情况如何，是不是安全抵达灵芒神陆！”

　　“记得，当然记得，沐云泫是个很有心的女子，且各方面都很优秀，我们与她也算颇有缘分！”

　　叶匀说完，又故意提高声线：“有空闲的话，你可以与她多多沟通，将来说不定我们与她或是残剑神宫，还会有交际！”

　　不知道珑珑明不明白叶匀的意思，总之他听后，则是颔首一笑，随之凝视天空之中，正在打碎第七道天劫的赤云。

　　第七道天劫也被赤云狠狠撕碎，此时此刻，荒寂的天空，立即闪烁出八道雷光，成为世界最为刺眼的存在，仿佛是这片时空发出的愤怒，集中天地之威压，目标只有一个，阻挡赤云踏入造物神。

　　对于赤云而言，第七道天劫又算什么，周围古老神芒不断释放，一道道魔音音浪，从赤云张口喷出之后，化为音浪漩涡，把一道道天劫雷光缠入其中，绞得粉碎。

　　接下来第八道天劫，赤云也以这种绝世优势打碎，而面对第九道天劫，每个人都感受到来自天劫的巨大压迫。

　　无数的劫云瞬间凝结起来，化为九道漆黑无比的劫云风暴，随着风暴旋转，方圆万里所有的天空寒风，都随之改变方向，顿时天幕都化为一个巨大的漩涡风暴。

　　赤云大怒一喝，全身出现一道神芒黑甲，释放融合来自仙界巨头，诛仙大帝的部分神通，带着部分诛仙气息，一道道神拳法印，凝结之后，化为可怕的神拳，赤云驾驭神拳，直接冲入第九道天劫风暴之中。

　　刹那，震耳欲聋的爆炸，把天地都给震得不断嗡鸣。

　　十几个呼吸之后，从劫云之中降临祥光元气，而赤云霸气地从残余天劫之力中飞出，开始盘坐在高空，接受祥光元气洗礼，趁机巩固第一颗造物神神源。

　　“好机会，大道五行剑！”

　　祥光元气，还是造物神高度力量，叶匀急忙向深空一指，108道大道五行剑，顿时不断嗡鸣射向赤云一侧天空。

　　赤云当即一抓，所有大道五行剑笼罩在祥光元气之中，他明白叶匀要用祥光元气，为大道五行剑淬炼。

　　半天之后！

　　祥光元气散去，天劫气息也彻底不见了踪影，成为造物神的赤云，霸气侧漏，一股笑傲天下，主宰风云般的豪迈之气，从他眉宇间释放而出，身上的肌肉、防御释放着坚硬无比的气息，感觉就是造物神法宝，也无法伤到肉身。

　　“哈哈，突破造物神感觉就是奇妙，老大，刚刚俺又得到不少前一世的传承，嘿嘿，可以施展部分来自天眼神仗的力量，以及七大远古高手的力量，俺也可以吸取更多，嘿嘿！”

　　赤云闪现而来，得意十足：“不过接下来俺要把领域，凝结为国度，当初莫邪玉那疯婆子，几度释放国度对付俺们，下一次看俺如何收拾她！”

　　“还是先吸收更多能量，巩固肉身再说吧！”

　　叶匀与珑珑拍拍他肩膀，然后一同进入聚灵阵之中。

　　此时此刻，叶匀已经不再时时刻刻处于防备状态之中，如今赤云踏入造物神，实力能堪比元始神，而他自己也将踏入九阶位至尊神，关键是大千神图已经成为至尊神神器，穿梭速度提高一倍，就算莫邪玉追杀而来，叶匀也有十足信心将她再次甩开。

　　拿出河妖尸体，以及地狱能量，各种神丹，赤云一个人吸收最多，叶匀与珑珑只吸收很少一部，达到造物神的赤云，已经远远把他们甩开几条街。

　　这一修行就是数百年。

　　当赤云达到一阶位造物神正常实力后，叶匀一心想着营救绾海，所以决定先去仙神殿，赤云与珑珑也没意见，反正距离仙神殿，就一步之遥而已。

　　立即借用赤云的力量，加上叶匀全力催动大千神图，并未借用血祖力量，三人穿梭的速度，就已很惊人，虽然比不上借用血祖力量飞行速度，但也达到近乎元始神的速度。

　　“太墟时空，应该就在前方深空……”

　　又是数百年过去。

　　深空弥漫的荒寂气息，太强烈了，叶匀核对地图之后，当即遁入神界之中。

　　熟悉，他们来到满是大陆碎片的废墟水域上方，这里比起之前渡劫时空，乃是真正的废墟时空，处处都是弥漫着废墟，水域之上到处漂浮着大陆碎片。

　　太墟时空乃是上古大阵的战场，所以这片废墟时空，乃是曾经地狱、神界强者，厮杀而造成的。

　　三人凝视许久，心中感触才缓缓平静下来。

　　“我们这样寻找下去，还真难以找到仙神殿具体的空间……还不如，我们主动释放仙界气息，以仙神殿的巨头，应该很快能感应到！”

　　珑珑望了望四面八方，感觉处于一种迷失世界，又道：“他们找我们，总比我们找他们要方便的多！”

　　当即，由叶匀开始释放体内的仙道气息，缓缓散入无边的废墟时空。

　　如此无边无际的废墟时空，而且能量又稀少，就算叶匀施展混虚净世神轮，也无法感应到任何人类气息。

　　三个月之后。

　　在三人所处的水域上空，突然，前方的天空出现一道霞光，那霞光气息大部分都是神芒，但是有一部分乃是古仙气。

　　叶匀、赤云、珑珑顿时上前一步：“来了吗？”

　　霞光不断延伸而来，在霞光中央，竟然有一道金灿灿的金宫，那座金宫，仿佛与来自仙界天宫神庙有一定相像的一面。

　　“嗡……”

　　突然，从那霞光之中的金宫，爆发出一道双瞳，这道双瞳真是不简单，射出两道燃烧的金光，直接扫过阴沉沉的废墟时空，任何物质，都逃不过两道金光。

　　“这不是神通……应该是特殊体质的力量！”

　　三人惊骇不已，就算躲入深空，都难以逃过这双瞳的扫视，珑珑见识不凡，似乎看出那是来自特殊体质的力量。

　　哗哗哗！当金光扫过三人所在半空时，两道金光突然向下，笼罩三人所在的半空，然后一道惊喜的苍老之音，随之爆发：“飞升者，真是飞升者气息，一共三尊！”

　　“仙神殿强者！”

　　叶匀三人则是洋溢着激动神色，对方显然是仙神殿的巨头。

　　瞬息，那道霞光消失，两道金色瞳光也逐渐散去，那高空之中，走来六尊释放古仙气的巨影。

　　好一阵，三人才看清楚六人身形，一个个都是身披古黄道袍，这身打扮，对三人而言都不陌生，这六人几乎都是元始神，一个个长发披肩，或是背上背着一柄巨剑，或是一把神刀，又或是手持玉箫。

　　而中央一尊人物，格外吸引三人目光。

　　因为此人的气息，他们一点也感应不到。

　　要知道叶匀三人如今实力，都达到近乎元始神的高度，尤其是赤云，不可能感受不到元始神气息，除非……是那传说之中的至高混沌神。

　　难道，这位中年人乃是一尊至高混沌神？


第2224章 罗孚圣君

　　混沌神！

　　站在地狱、凡界、仙界、神界巅峰的存在，如果眼前这位中年人乃是至高混沌神，那仙神殿实力必然也是强大无疑的。

　　中年人飞在最前方，周围五大飞升巨头手持不同法器，伴随那微微消散的霞光，令他们仿佛来自另外一个修真国度。

　　六大巨头降临，带来的气势以及古仙气，都深深震撼着叶匀、赤云、珑珑，此时此刻，他们心情别提有多复杂。

　　能在神界如此浩瀚、且陌生的世界，遇到来自仙界的修士，不禁令三人想到这一路而来的艰辛。

　　“我等乃是仙神殿的使者！”

　　三个呼吸间，魁梧、俊朗的中年人御空而来，他的身躯壮硕，却不失修长，一身古黄道袍，以及那飘逸的长发，根本就是与仙界仙人打扮没有多少出入。

　　中年人凝视三人一番，旋即露出惊喜笑容：“果然是来自仙界的飞升者，你们身上拥有仙界能量的沉淀，三位，欢迎你们能打破古神道的束缚，来到神界，来到这太墟时空，来到这仙神殿，本座乃是仙神殿主殿‘罗孚圣君’，代表仙神殿欢迎你们回家！”

　　正在叶匀三人怀着复杂心情，即激动，又深深感触的思绪之中时，中年人“罗孚圣君”释放澜澜仙光，带着微笑扬声道。

　　“见过圣君！”三人怔神好一会，才躬身向罗孚圣君行礼。

　　“你们的心情，本座很理解，古神道封闭半个纪元，这个纪元啊，我仙神殿再未多一尊飞升者，本座见到你们，就想到上个纪元，那辉煌的画面，大量飞升者踏入太墟时空……”

　　罗孚圣君长叹道，然后又扫向三人：“你们飞升神界，有多久了？”

　　叶匀走出一步道：“晚辈叶匀，这是赤云魔尊、珑珑，晚辈们在仙界辛苦修行数载，正是在万年前，好不容易穿过古神道废墟，踏入神界！”

　　“万年而已？”

　　“你们竟然一个是造物神，两人达到八阶位至尊神？”

　　后方五大手持不同法器的强者，听到叶匀这番话，同时一震，一脸不可置信的模样，就算罗孚圣君也是如此。

　　万年，能从下部神踏入高阶位至尊神以及造物神，这是开玩笑的吗？

　　就算神界的本源神祗，也不可能出生万年后，就拥有如此境界，刹那间，罗孚圣君六大巨头，都感觉到面前气息自然、怀揣神秘气息的年轻人，拥有多么不可思议的未来。

　　赤云暗中向叶匀传音道：“老大，我们是不是该把其余飞升者们，都接出来？”

　　叶匀沉默片刻之后，双瞳闪过深深一道神芒：“不着急，毕竟这里是太墟时空，一个陌生的世界，而仙神殿虽然是飞升者的殿堂，但我们也不熟悉，等我们去到仙神殿再说！”

　　“这是对的，仙神殿虽然是飞升者圣地，但其中必然也是权势复杂，我们要对他们负责！”而后珑珑也赞同叶匀的观点。

　　“叶匀、赤云魔尊、珑珑，随本座走吧，前方就是你们梦寐以求的圣殿，是我们所有飞升者的家园！”

　　一道霞光从罗孚圣君身体爆发，即刻笼罩叶匀三人所在的空间，罗孚圣君含笑说完，瞬息驾驭霞光，一行九人，逐渐地在废墟天空飞行。

　　来到高空，三人俯瞰下方，依然是废墟世界，水域与破碎的陆地融合在一起，仿佛这里就是被神界遗忘之地。

　　罗孚圣君见三人对太墟时空充满好奇，沿途不断为三人介绍，而霞光飞跃的速度越来越惊人，已经超过叶匀三人驾驭大千神图速度的十倍。

　　这就是至高神的神通？

　　不但为三人介绍太墟时空，罗孚圣君也询问仙界的模样，当他了解差不多之后，突然问道：“与你们飞升上界而来的，是不是还有四人？”

　　“只有我们三人飞升而已，难道还有其余的飞升者？”这句话问出，叶匀、赤云、珑珑都是一脸惊骇。

　　罗孚圣君颔首道：“在近两千年前，也有四尊来自仙界的飞升者，踏入太墟时空，他们乃是瑶池大帝、蓬莱大帝、昆仑大帝以及牛头巨力神，经过主殿了解，他们大概也是在万年前飞升上界，而且乃是仙界古天庭的四大掌控者，时间刚好对上难道你们不是一道飞升神界的吗？”

　　“蓬莱大帝、昆仑大帝、瑶池大帝、牛头巨力神……”

　　叶匀三人心中感觉被深深刺了一下，惊闪一番冷颤，他们万万想不到，古天庭四大王者也飞升上界了。

　　对他们三人而言，不但认识四人，而且乃是“老朋友”了，在仙界，他们数次与四大王者交锋，上次下界，还差点与四人动手。

　　眨眼间，四人竟然随着他们回到神界，也一并成功踏入神界！

　　而令三人震撼的是，四大古天庭王者，不可能有实力、以及能力、通过古神道废墟，进入神界，但现在四人竟然来到太墟时空，还比他们三人快一步，实在是难以想象，可以说这下算是冤家路窄。

　　“圣君！”

　　叶匀急忙行礼道：“他们四人的确乃是古天庭四大王者，而我们三人不属于古天庭，乃是来自仙界其他势力，他们四人可是名震仙界，当初并不知道他们四人也要踏入古神道，如果知道，晚辈就与他们一同踏上神界，圣君，难道只有他们四人飞升神界吗？”

　　“你们果然认识，呵呵，只有他们四人，难道还有更多的飞升者吗？”罗孚圣君点点头，然后一愣，当即反问。

　　“晚辈是觉得仙界的古天庭有无数的强者，应该还有更多飞升者！”

　　“古神道废墟塌陷，封闭半个多纪元，那废墟之力十分可怕，神祗要通过都几乎不可能，可谓是难上加难，更别说你们这些仙人，所以你们七人能飞升上界，已经是不可思议！”

　　“不知道他们四人现在何处？”

　　“他们早你们两千年来到仙神殿，后来进入上个纪元飞升者所在的‘天庭仙国’，那里的飞升者，几乎都是最近几个纪元飞升而来的飞升者，而且大部分都是仙界天庭曾经的掌控者，或是强者！”

　　“天庭仙国？”

　　刹那间，叶匀心头又弥漫出一股无法说出的奇怪感觉。

　　天庭仙国。

　　显然乃是仙界的古天庭前身，所在仙神殿创造的仙国，在这个纪元之前的仙界，几乎都是天庭掌控仙界，到了这个纪元，天庭才成为古天庭，所以瑶池大帝四人加入天庭仙国，正是如虎添翼。

　　“老大，我们在仙界时，可是对古天庭一点都不客气，可谓是古天庭的大敌，瑶池大帝、昆仑大帝、蓬莱大帝、牛头巨力神都不可能忘记这段仇恨，看来将来我们在仙神殿，要发生很多事情！”

　　不止叶匀想到这方面，结果赤云、珑珑也想到这一层。

　　因为他们与瑶池大帝数次交手，太明白他们是什么人，一旦有机会，肯定会毫不客气，对付他们。

　　此时，霞光不断穿梭进入太墟时空天穹深处，而世界感觉已经冰冻下来，毫无生机气息。

　　仙神殿。

　　某一处用废墟大陆碎片，堆积而来的荒山，荒山内部，乃是如同神天君所掌控的结界一样，有一个巨大的内部空间。

　　内部空间世界，感觉就是很自然的大陆，有森林、河流、山脉等等，完全不像是置身在太墟时空。

　　此时，一处高山的金宫之中，漂浮一道云雾，云雾中央乃是一道七彩神池。

　　神池之中，只见瑶池大帝一丝不挂地盘坐在其中，任由七彩神水不断涌入她的皮肤之中，一身气势异常强大。

　　“瑶池！”

　　忽然，一尊身披雪花交织而成的道袍女子，突然来到神池旁边。

　　女子大概也就是二十二岁上下，面容端庄，透着无尽冷艳。

　　“圣母！”

　　正在修行的瑶池大帝，急忙换上一道七彩神袍，飞出神池向女子躬身。

　　女子冷漠一扫，浮现一份意外：“才千年时间，吸收本座凝结的圣水，你的肉身越来越强大，境界也越来越惊人了，看来本座当年在仙界留下的天池，让你融合达到完美地步了吧？不说这些了，我来的目的，是要告诉你，刚刚传来消息，主殿又发现三尊飞升者气息，且由罗孚圣君大人，亲自迎接而来，就要回到主殿！”

　　“三人……”

　　瑶池大帝听后，惊愕无比：“该不是弟子以前所提到的叶匀、赤云魔尊、珑珑三大贼子？就是他们，在仙界之中，与我古天庭对抗，令古天庭地位不断受到波及，弟子日夜恨不得将他们斩杀，圣母，天庭可是你等先辈的精血凝结而成，古天庭有不少仙人惨死在他们三人之手，还希望圣母能为那些弟子报仇！”

　　旋即，瑶池大帝就向女子跪下。

　　女子盛怒道：“仙界乃是我天庭一方，唯我独尊，而你们四人太不中用了，在这个纪元，不但差点令古天庭彻底毁灭，还让人践踏天庭的尊严，不过报仇之事，不能操之过急，如今每一尊飞升者，都对仙神殿很重要，要对付他们太容易了，但不是现在！”

　　“弟子只是忘记不了，那无数陨落的仙人，都是叶匀三人所赐，他们联合仙界诸多势力、强者与古天庭为敌，若不是弟子等人以死抗衡，古天庭已经成为了过去，化为了尘埃，弟子一辈子都不会忘记这份血海深仇！”

　　“不忘记就好，本座还希望由你自己来报仇，好了，你继续修行吧，本座要去主殿等待那三个嚣张的小子，看看他们有何等能耐，敢藐视我天庭！”

　　女子说完，已经是怒不可遏，振臂一甩，立即消失在宫殿。

　　“叶匀，人生真是何处不相逢，能在仙神殿见面，冤家路窄啊，昔日带给本座的耻辱，本尊定会在你身上讨回来……”

　　瑶池大帝哪会继续修行下去，打出三道法印之后，立即飞出宫殿，很快来到半空在等待什么人。


第2225章 苦修世界中的仙神殿

　　“嗖嗖嗖……”

　　三道人影，不久之后从周围释放古仙气的云海飞来。

　　他们正是昆仑大帝、蓬莱大帝以及牛头巨力神。

　　似乎才踏入神界不久，但是三人气势以及神通，都有巨大蜕变，从气势可以看出，三人都达到圣神境界。

　　三人唰唰飞来，昆仑大帝气势如雷：“瑶池，有何大事能比得上，我们快速提升实力还重要？”

　　“我何尝不是处于修行的重要阶段，刚刚瑶碧圣母告诉我，说我们的老朋友，马上就要来到仙神殿！”

　　“老朋友？”

　　“莫不是……”

　　三尊王者先是一怔，然后思忖片刻，在神界他们哪有什么朋友？过了几个呼吸，三人却掀起满脸震撼，似乎都想到一块去了。

　　瑶池大帝带着无限恨意道：“正是叶匀三人，他们晚我们一步来到这里，荒仙太使幸好提醒过我们，说是要提防叶匀三人也来到仙神殿，果不其然，我们前脚一来，他们后面就跟上来了，真是冤家路窄！”

　　蓬莱大帝一脸虬须都竖直了，可见杀气有多浓烈：“听说三大神国毁灭，他们无处可去，荒仙太使才预料到，他们会来仙神殿，我们已经与天庭仙国的大能搞好关系，要整死他们三人，现在已经是轻而易举的事！”

　　“对付他们三人，还不能太着急，至少在这几千年时间里，他们必然会得到仙神殿的重视，而且他们修为、实力也超过我们，要对付他们，我们自己实力也要尽快提高，幸好天枢允诺我们，等我们达到一定高度，他会再次为我们伐毛洗髓，加上我们在这一方，讨好更多大能，双方得益，到时候有了实力，斩杀叶匀是小事，能摆脱天枢以及仙神殿双方的约束，才是至关重要的，没有实力，就没有自由，想我们四人，在仙界可都是掌控者，来到这里却要看人脸色！”

　　“说的极是，叶匀他们三人也是天枢的眼中钉，说不定不用我们对付，天枢也会杀了他们，我们暗中强大自己才是王道，没有实力，就算报仇又怎么样？还不是走不出太墟时空，就算走出太墟时空，我们能在神界立足吗？”

　　“接下来我们都得虚以委蛇，潜伏在这里，讨好那些大能，幸好我们这些年在仙界收集不少的远古神器，以及至宝，慢慢地强大，慢慢地打通关系，先一步立足仙神殿，最后仙神殿也是我们四人手中的玩物罢了！”

　　“既然叶匀来了，我们当初埋伏在他身边的狂剑双圣，看似到目前为止，还没有起到多少作用，但以后用他们二人对付叶匀，有意想不到的结果，我们就不去看热闹了，以后叶匀会来找我们的，老朋友，自然要好好聚一聚！”

　　“散吧！”

　　古天庭四大王者，暗中交流过后，纷纷离开高空。

　　太墟时空。

　　虽然整个时空大面积都是死寂沉沉，不过仙神殿所在的时空，却依旧透着强盛的天地元气，以及密集的古仙气。

　　“哗！”

　　霞光破空而来，骤然停在高空。

　　罗孚圣君带着叶匀、赤云、珑珑从霞光中走出，指向前方偌大的时空，那漂浮着的一块块巨山，或是残破大陆碎片介绍道：“整个太墟时空乃是上古战场，所以这片空间对于神界来说是一片废墟，而我飞升者乃是苦修者，这种地方，我们也会壮大起来，那些孤山或是破碎大陆碎片之中，建立着一个个仙国，每一个仙国都有数十万飞升者！”

　　珑珑忍不住好奇问道：“圣君，不是说自从古神道废墟封闭之后，飞升者已经很少了，怎么可能还有这么多的飞升者？”

　　“你这个问题，问的本座难以回答，却又容易回答的很！”

　　在罗孚圣君冷峻的脸庞上，闪烁几分飘渺：“我们飞升者在很久之前，乃是神界的强大势力，特别是远古大战之后的纪元中，神界元气受到重创，而我们飞升者趁机发展，仙神殿日益壮大，也诞生不少的至高混沌神，可后来神界许多势力担心仙神殿最后会成长到超越他们的高度，于是几乎是整个神界势力，都开始排斥仙神殿，不少强者陨落，实力也开始下滑，但经过许多纪元的繁衍，我们的后代，在神界不断的诞生，所谓的飞升者，是指你我这类，从仙界飞升而来的仙人，而在仙神殿一个个仙国之中，大部分的飞升者，都是在神界诞生的，其实他们已不算是飞升者，只是算是我仙族的后裔，而他们在不断庞大，但我们这些老人，却逐渐退出这个舞台，如今真正的飞升者人数，已经极少，占不到仙神殿人口的万分之一！”

　　“原来还有这样的说法！”

　　三人一怔，这才真正开始了解仙神殿。

　　“我们仙神殿如今有八大仙国，每一仙国之下，还有一些其他仙国，掌控八大仙国的巨头，乃是远古飞升者的代表，他们一个个都是强大的至高神，名震当今神界，如果不是他们把仙神殿迁入这太墟时空，恐怕仙神殿已经沦为三流势力，而太墟时空乃是上古战场，在神界眼中，乃是不毛之地，就任我仙神殿在此发展，这个纪元，仙神殿算是在风平浪静之中度过，但是从上个纪元飞升上来的飞升者，修行诸多方面受到太墟时空的影响，因此许多飞升者离开太墟时空，在外处隐藏身份潜修，而我们仙神殿的殿主，名为‘仙蒙圣主’，乃是当即神界屈指可数的大巨头之一！”

　　仙蒙圣主。

　　随着罗孚圣君带着无上敬意，道出这个名号时，他脸庞满是敬意，另外五尊巨头，也是肃然起敬。

　　能成为神界大巨头，必然是达到混沌神不可思议的高度。

　　三人算是深深记住，那位飘渺的仙蒙圣主。

　　“不过你们可能暂时见不到圣主，因为圣主上次去了大周天之后，一直都未回来，等回来，会接见你们的，在他的眼中，每一个飞升者，都如自己的孩子！”罗孚圣君淡淡一笑，立即带着三人继续飞向仙神殿中央时空。

　　大周天？

　　三人听得下巴都无法合上，那可是最高的时空，超过了四界，不是达到混沌神，就能进入那里的，而仙神殿领袖，仙蒙圣主竟然能进入大周天，真不愧是绝世强者。

　　经过半个时辰飞行，正式开始进入太墟时空。

　　经过三人感应，在一些大型破碎大陆之中，或是山体内，都能感应到一些古仙气，数量不是很多，有的有上百人，有的只是几人，甚至一人，看来都在苦修当中。

　　逐渐进入大的巨山，经过罗孚圣君介绍，叶匀、赤云、珑珑也对仙神殿有更进一步的了解。

　　仙神殿有八大仙国，分别是离梦仙国、神天仙国、青云仙国、剑宸仙国、拜天仙国、惊羽仙国、霞蜃仙国、永仙仙国。

　　这八大仙国乃是仙神殿的中央势力，每一个仙国的掌控者，都是不朽混沌神，实力距离仙蒙圣主也没有多少差距，他们都是古老的飞升者。

　　“你们看，由这些碎片围绕的巨山，就是青云仙国，而仙国当代的掌控者乃是‘青云天尊’！”

　　经过一座目前所见最大的一座巨山，罗孚圣君为三人当空介绍道，从外面看过去，青云仙国什么都没有，就是一座被荒废的山体。

　　可是在山体里面，简直是别有洞天，以三人感应，顿时感应到里面有数十万生命气息，而且内部空间太巨大了，无法感应到边际，空间越大，说明缔造者的实力越强大。

　　“青云天尊乃是十数个纪元之前，从仙界飞升神界的老古董，当初他在凡界，建立一方巨大无比的青云门，门徒达到数百亿之多，当然，青云门所在的仙界时空，不在你们所处的古神道下方仙界时空，而是在另外一条古神道下方的仙界，十分遥远，如今青云天尊名震神界，神界可以说是无人不知，无人不晓！”

　　罗孚圣君为三人大致介绍道。

　　“嗡……”

　　三人之中，叶匀一直暗中释放混虚净世神轮，主要是感应到瑶池大帝四人气息，以及……无无道人。

　　无无道人在上个纪元飞升而来，后来又与大空主弟子游走神有过交手，如今半个纪元，以无无道人的能力，必然已经是一方高手，他立即释放感应，结果果然感受到很微弱的一道气息。

　　但未感应到无无道人本人的气息。

　　至于瑶池大帝、昆仑大帝、蓬莱大帝、牛头巨力神的气息，叶匀则是清清楚楚感应到他们的所在时空。

　　叶匀立即向罗孚圣君施礼问道：“不知圣君可知道，无无道人是否在仙神殿？”

　　“无无道人，你们认识？”哪知罗孚圣君惊奇的反问一句。

　　“他是上个纪元之末飞升神界的强者之一，我们这些晚辈，自然听说过他的传说！”

　　“说起无无道人，仙神殿算是无人不知无人不晓，他飞来神界不久，大概十万年，才来到我们仙神殿，那时他已经是圣神修为，不得了，那么短时间，就踏入圣神，进入仙神殿受到许多巨头关注，不过无无道人是个性子很古怪的人，他来到仙神殿后不久，便经常独自一人外出修行，每一次就是数十万年，甚至百万年，上次回来时，他的修为已经达到高阶位元始神，想必这次间隔数千万年时间，修为一定更上一层楼，所以你们目前是无法见到他，不过他说不定，随时就会回来！”

　　“原来如此！”

　　叶匀听后心中有些失望，不过听到无无道人的不凡，他更加迫不及待想见到无无道人。

　　“对了，这个纪元初期到中期之间，有没有一位青花龙古大帝的飞升者？”叶匀又接着问道。

　　“青花龙古大帝？”

　　这一次，罗孚圣君显得很意外。


第2226章 仙神殿八大巨头

　　很快，罗孚圣君就摇摇头：“我之前已说过，你们七人乃是这个纪元，唯一的飞升者，在你们之前，没有一个飞升者来到神界！”

　　“青花龙古大帝……”

　　那个勇敢、那个无畏、那个孤独的强者，独自在黑暗古神道游行的身躯，又一次在叶匀的脑海浮现。

　　“看来青花龙古大帝来到神界之后，并未寻找仙神殿，而是应该去……大海族深处的龙族世界？”

　　真是遗憾，叶匀还以为在仙神殿，先是可以见到无无道人，然后是青花龙古大帝，结果两人都未出现在仙神殿。

　　“你们看，前方中央那座如拳头紧锁的巨石，就是我们仙神殿的主殿所在！”

　　沿途经过许多仙国，或是飞升者潜修之地，随着罗孚圣君介绍之后，三人纷纷凝视前方，赫然见到一座似竖立起来的鹅蛋，漂浮在无数废墟中央，在周围可以见到一道道栩栩如生的手指，果然像是被一只大手紧紧握住的形态。

　　那五根手指巨掌，可不是天然形成的，而是大神通术，把无数废墟凝结起来，比“造物”能力更加不可思议的神通。

　　越发靠近，就越觉得不可思议，且体积越来越巨大，来到面前时，赫然感觉就是一颗星球，从外部来感受，整个道场的坚固性，恐怕已经超过元始神，达到混沌神的坚固高度。

　　“进去吧，八大仙国巨头，以及主殿不少高层，都在等着召见你们！”

　　罗孚圣君不给三人多一点时间，说完之后，打出一道法印，众人瞬息进入一道神芒之中，眨眼间，他们不再是置身太墟时空的废墟之中，而是一个生机无限，满天地都是古仙气以及神界元气的空间世界。

　　如此变化，令三人惊呼连连，再看向上方，一座漂浮的宫殿群，如同海市蜃楼漂浮在九霄云层之中。

　　再看看大地，竟然也有几座城池分布在四面八方，以叶匀三人的感应力，可以感受到城池之中有十万以上的仙人。

　　“这就是我们仙神殿最神圣的地方，主殿，一切大小事务都在这里诞生！”

　　不断靠近宫殿群，一座座宫殿巍峨呈现而来，立即就见到一些神祗，正在宫殿群四方巡逻，他们虽然也带着古仙气，但是体内本源还是神界元气。

　　这些巡逻者仿佛知道有飞升者上界，纷纷看向这方。

　　嗖嗖嗖！

　　数息之后，罗孚圣君带着三人越过一座座宫殿，来到最上方的一座金灿灿金宫之上，第一眼见到金宫时，叶匀三人就觉得一点都不陌生，似乎与仙界的天宫神庙很相似，再者，在当初十方物主对抗莫邪玉时，十方物主催动的金宫印记，就与眼前这座金宫差不多。

　　金宫前方两侧，站着一百多尊强者，都是造物神以及低阶位元始神的存在，他们之中有一部分是飞升者，有一部分则是在仙神殿出生的神祗。

　　随着罗孚圣君带着三人走向金宫，一百多道目光，顿时凝聚而来。

　　“圣君！”

　　一百多尊强者，纷纷向罗孚圣君躬身行礼，每一人都是尊敬万分。

　　叶匀三人则凝视一百多尊强者，这是他们来到神界，第一次见到飞升者，而且不是一人，有十数人之多，而其他都是在这的飞升者繁衍诞生的神祗，其实与神界的本源神祗差不多，不同的是，他们出生就开始修炼古仙气。

　　“你们发现没？站在前方那个女强者的气息！”

　　珑珑忽然给二人传音，立即一同看向金宫右侧，在那里站着一尊女子，与本源神祗不一样，她释放的古仙气，更加纯正。

　　这女子，正好是帮助瑶池大帝修行的那位神秘圣母。

　　赤云邪乎乎的喝道，仿佛对那女子产生了敌意：“有古天庭瑶池仙界的气息，而且很浓烈，看来她是古天庭的瑶池仙界，某一尊古老的掌控者，如此说来，瑶池大帝必然进入她的势力之中修行，说不定把俺们在仙界与古天庭的恩怨，一一告诉给了她！”

　　“的确从她身上，释放微微的怒意……”叶匀深彻感应一番，立即发现那圣母气势中，带着一份怒意。

　　他们素不相识，但对方已经产生敌意，很显然是与瑶池大帝有关。

　　叶匀好奇地低声向罗孚圣君问道：“圣君，那位女前辈是谁？”

　　罗孚圣君一瞥，淡淡介绍道：“她是瑶碧圣母，在上个纪元之初飞升神界，经过一个纪元修行，她已经踏入低阶位元始神，已经是不凡，如今在惊羽仙国中修行，且是惊羽仙国之中，很有潜力的飞升者，对了，她来自你们仙界所在的天庭，曾经还是天庭一位掌控者，而惊羽仙国算是昔日天庭大量飞升者聚集之地，还有数个纪元之前飞升的天庭大能！”

　　瑶碧圣母！

　　三人真有些不情愿，才来到仙神殿，便已有对头形成，这对他们在仙神殿修行，必会有一定影响。

　　“这三尊飞升者不简单啊，居然还是至尊神与造物神的修为！”

　　“他们飞升多久了？”

　　“应该不会太久！”

　　三人随着罗孚圣君终于来到金宫大门前，此时此刻，两侧强者终于能近距离打量叶匀三人，而叶匀先一步抱拳，向众人行礼，此时，两侧之中，有不少人发出惊愕之声，乃是叶匀三人修为，带给他们太多惊愕。

　　毕竟飞升神界的飞升者，起初一般在上部神到主部神，但三人不是至尊神就是造物神，自然吸引众人好奇心理。

　　罗孚圣君当众向大家简单介绍一番，继续带着三人进入金宫，而金宫大门有一道结界，以叶匀三人都无法看穿，但相信，金宫里面的强者，定会看清他们。

　　越过结界，眼前金光消失，一座宽敞的大殿，赫然出现在三人面前，宫殿空间很大，而中央还有一座冒着水泡的水池，处处可以见到来自仙界的气息。

　　在宫殿两侧，坐着数十尊强者，大部分都是下界飞升者，而且修为大部分都是元始神，造物神只有极少数，而本源神祗则有一部分，比起飞升者，他们显然在各方面都要差一些。

　　宫殿最上方，在宝座之前，分别坐着八尊气息虚无的巨头。

　　见到这八人，叶匀、赤云、珑珑瞬间就知道他们身份，一个个正是仙神殿八大仙国的掌控者，也是仙神殿最强大的存在。

　　此时此刻，所有仙神殿的强者代表，目光飒飒投来，纷纷焦距在叶匀三人身上，他们顿时浮现一份惊喜以及认同表情，看来都是飞升者，这一点是铁一般的事实。

　　至于叶匀、赤云、珑珑三人，现在心中极为复杂，他们通过无数年的修行，一步步踏破无数难关，终于来到无数仙人最梦想的地方，其中珑珑与赤云还算半路出家，一个是转世之躯，一个是从神界降临的神祗，感受无法与叶匀相比。

　　叶匀乃是从凡人，一个会生老病死，一个弱不禁风的凡人，通过艰苦修行，终于来到无数修士心目中的最高处，所以道心再如何坚固，或多或少，都有一些波动。

　　尤其是想到那些曾经结识、或是在修行过程遇到的敌人，情绪几乎形成惊涛拍岸，许多熟悉的面孔一一浮现。

　　“不会有错，他们就是来自仙界！”

　　一座巨头率先一叹，对叶匀三人投去欣赏的目光，赞道：“三位，经过无数的危险旅途，欢迎你们回家，从此以后仙神殿就是你们的家！”

　　“诸位……”

　　罗孚圣君走出来，当众数十尊仙神殿巨头，把叶匀、赤云、珑珑飞升之前的情况，一一道出，以及来到神界之后一些修行情况。

　　当然，这里面有大部分，都是叶匀三人虚构的，这不是欺骗罗孚圣君，而算是善意的谎言，因为叶匀不想在弱者状态下，让外人知道他们的更多秘密。

　　当罗孚圣君把三人情况道出之后，便有许多仙神殿强者询问仙界如今的形势，而端坐在上方的八尊巨头，一直保持沉默，神态肃穆。

　　一番对话之后，叶匀三人明显感觉有一种回到仙界的错觉，因为这里每一句话，几乎都是关于仙界，关于那些巨头曾经修行的过去。

　　是啊，每个人都有过去，关键他们有着相同的过去，部分人想遗忘过去，但是有的人，却经常回味过去的一点一滴，也许对他们而言，过去的虽然已过去，但毕竟是人生的点点滴滴，人生就是如此拼凑而成，所以对某些人而言，过去是永远无法忘却的。

　　“罗浮，你先下去安排叶匀、赤云魔尊、珑珑三人入殿仪式！”

　　大约半天之后，上方八尊老古董其中一人开口道，声音如流水，但说出之后，却有一股令人肃然起敬的力量。

　　这尊老古董身穿一身青袍，乃是八人之中，唯一以青色为主调的强者。

　　叶匀、赤云、珑珑很快猜出这尊老古董的身份，乃是八大仙国“青云仙国”的掌控者，青云天尊，乃是真正不朽混沌神的存在。

　　罗孚圣君行礼之后，与数十尊巨头一同离开大殿。

　　大殿安静下来，那青袍老者，缓缓地颔首：“老夫乃是青云天尊，这位是神天君、道梦真君、华剑圣帝、拜天仙皇、惊羽圣位道母、雨霞皇极主、以及永生不灭九尊帝！”

　　随他介绍之后，叶匀、赤云、珑珑当即行礼，也首次正面打量八大巨头，发现其中六人或是中年人，或是老者，其中有两位近三十岁的女子，她们透着仪态万端、绝世独立的不凡气势。

　　“这八头怪物的确厉害，连血祖都承认他们为强者……”

　　暗中，赤云桀桀一笑。

　　叶匀忽然想起什么，心中满是疑惑：“你们可还记得，当初十方物主催动金宫印记时，有一尊来自仙神殿的老古董意志出现？似乎不是这八大巨头之一！”


第2227章 众飞升者现仙神殿

　　提到十方物主，三人脑海之中，立即浮现他与莫邪玉大战的影子，十方物主真是不简单，以造物神与元始神巨头对抗。

　　珑珑看向叶匀与赤云，暗中道：“很难讲，对他们这种混沌神来说，神元可以任意幻化，就是元神也是如此，以我们修为，根本无法分辨，除非我们也能达到混沌神，你们是不知道，混沌神之间的差距，太惊人了，往往一阶位混沌神与二阶位混沌神，实力上就有百倍差距，从一阶位突破二阶位混沌神，也需要半个纪元以上的悠久岁月，所以混沌神不单单是一种境界！”

　　“总之俺们还是如以前，万事留个心眼！”赤云此刻也展现心细的一面，面对的都是混沌神，他也必须得万般小心，就算动用血祖力量，也没有把握，能与混沌神抗衡，除非是血祖本尊杀出。

　　“你们三人经历万险，能来到太墟时空，实属不易，今后就在这里好好修行下去！”

　　另一尊老古董，他坐在青云天尊旁边，正是神天仙国的主宰，神天君。

　　他气势与一举一动，都充满着无上威严，此时用淡如止水的瞳光，凝聚在叶匀、赤云、珑珑三人身上。

　　青云天尊又看向两尊女巨头，目光落在如一尊玉像般的‘惊羽圣位道母’身上：“圣位道母，前不久飞升而来的四位晚辈，进入你的惊羽仙国，而他们三人，也来自同一个仙界时空，不如进入你惊羽仙国之中？”

　　下方，赤云听后，当即变了神色：“四位飞升者？看来是瑶池大帝、昆仑大帝、蓬莱大帝、牛头巨力神，老大，这个惊羽圣位道母，怎么给人有点瑶池大帝的影子？如果我们也进入惊羽仙国，岂不是与古天庭四大主宰抬头不见低头见？也太影响心情了吧？”

　　“这位惊羽圣位道母，不知道是仙界多古老的存在，她存在时，天庭势力应该还未在仙界诞生，且瑶池大帝四人修为，还无法左右惊羽圣位道母，我们就算进入惊羽仙国，目前应该没有多少问题！”

　　“记得我们进入主殿之前，遇到的瑶碧圣母？她也在惊羽仙国，谁知道惊羽圣位道母，会不会被她所蒙蔽？”

　　“仙神殿要如此安排，我们也无法说个不字，再者八大仙国，任何一方我们都无法了解……”

　　三人暗中不断交流着，感觉有一种任人摆布的味道。

　　“青云兄！”

　　哪知，不等惊羽圣位道母回应，一尊中年人说话了。

　　他坐在神天君身旁，乃是‘永仙仙国’的主宰者，永生不灭九尊帝！其他老古董霎时凝聚目光而来：“九尊帝！”

　　永生不灭九尊帝毫无气势，举止以及神态，看上去就是一个拥有长者气势的普通中年人，他向众人颔首：“圣位道母如今正在苦修无上天机，分不开身，已经要费神照顾那四位飞升者，不如这三位，就入我永仙仙国，反正本座一向闲来无事！”

　　“九尊帝，难得你如此主动，好吧，我们大家也没意见，反正都是一家人，他们三人去任何仙国都是一样，倒是老夫为何执着如此？”

　　青云天尊当即应道。

　　“永仙仙国？永生不灭九尊帝？我们进入惊羽仙国，好歹还有所了解，能遇到我们所处那个现仙界的古仙人，而永仙仙国那些飞升者，已经不知道是何处仙界时空的存在！”

　　想不到还有巨头，半路意想不到的出手，叶匀微微一怔，暗中凝视那高高在上的永生不灭九尊帝，真无法看透。

　　但是对方，可能能把他们三人看出不少秘密。

　　赤云摇头一叹：“哎，俺们实力不咋滴，没办法了，管他什么永仙仙国，这里又不是他永生不灭九尊帝说了算，上面不是还有仙蒙圣主吗？”

　　“三位，本座乃是永生不灭九尊帝！”

　　此时此刻，永仙仙国的巨头，永生不灭九尊帝，主动放下架子，向三人介绍道：“本座所在的仙界时空，距离你们的仙界很遥远，而永仙仙国的飞升者，都是从另一处古神道飞升而来，虽然我们不是属于同一个仙界，但我们都是飞升者？不是吗？”

　　“是！”

　　三人立即躬身。

　　“好了，诸位，我们八人难得聚首，想不到千年间，接连两次碰面！”神天君与青云天尊首先站起来，其余老古董也准备起身。

　　叶匀突然走出一步，令八尊老古董目光再次投来：“晚辈还有要事，向八位前辈汇报！”

　　“好！”八人再次坐下。

　　叶匀躬身道：“晚辈在仙界时，曾遇到有仙界神秘势力，与地狱合作，但无法查出是哪方势力，他们与地狱力量盘踞在仙界，似乎有什么大阴谋！”

　　此时，叶匀自然不会把古天庭说出来，以前仙界有许多无法摸清楚的情况，而当时无法弄清楚，但不代表仙神殿不知道这些事，而叶匀心里也有分寸，有的事能提，有的事是暂时不能提出。

　　神天君好奇问道：“地狱与仙界势力合作？叶匀，此事的确是大事，你可从中寻到什么情况？”

　　“晚辈能力有限，且不是地狱强者对手，并未查出任何情报，晚辈还以为仙神殿会知道这件事，对了，晚辈三人曾经在古神道一旁的三大神国修行，那里有一尊名为‘十方物主’的前辈，掌控一方神国，而不久前，三大神国被河妖毁灭，已经沦为一片废墟！”

　　众巨头听后，都未出现任何意外神色，神天君颔首道：“这件事……我也在不久前收到消息，十方物主的确是我们仙神殿的人，在上个纪元之末，我们仙神殿主宰，就受到来自‘卫界大神’提前通知，率先知道古神道欲封闭的消息，然后才有时间，把消息带入仙界，因此那时候有不少仙人抓住机会，飞升神界，不久古神道便毫无征兆轰塌，神界十几条古神道，都是如此，被废墟掩埋，主殿当时考虑到古神道或许会有变化，便让不少使者隐藏在十几条古神道旁边，十方物主乃是其中之一，这事都不是秘密，但我们都疏忽了，半个纪元过去，一直与他们很少有联系，毕竟古神道都是地处异常偏僻的神界时空，就算混沌神也不是随便能来来去去！”

　　“卫界大神？”

　　叶匀一怔，他还是第一次听到这个尊号。

　　永生不灭九尊帝接着应道：“卫界大神乃是强大的神界大能，也是周天之主之一，似乎由他负责仙界与神界的通道，十几条古神道镇守、看护，都由卫界大神管理，如果不是卫界大神提前通知，仙神殿就要缺少不少飞升者！”

　　“三大神国之事，在偌大的神界来说，只是一方陆地被河族毁灭，对我仙神殿的确有影响，毕竟古神道关系到我仙神殿的根本，我们都想着，能把仙界更多的仙人，引入神界，此事我们会有所会晤，还有事吗？”青云天尊泰然地问道。

　　“还有一事……”

　　叶匀忽然看了看赤云、珑珑，仿佛接下来要做出一个重要的决定，上方八尊老古董也看出叶匀的神色变化，纷纷好奇起来。

　　调整呼吸之后，叶匀施礼道：“其实这次飞升，不只有我们三人！”

　　“哦？”果然，八大巨头纷纷一怔。

　　神天君急迫问道：“他们人呢？有多少？”

　　其他七大老古董也期待着，毕竟飞升者才是仙神殿的未来，多一个人，就能多一份力量。

　　“共有四十余人人！”

　　“四十余人？”

　　“他们人呢？如今身在何处！”

　　叶匀的回答，如同一道晴天霹雳，劈中上方八尊老古董，其中不少老古董，一直都是一副泰然悠闲的神态，可现在听到这个数字，纷纷一震，又惊又喜，更加不可置信。

　　“我们当时一同上界而来，但因为各种原因，只有我们三人进入三大神国修行，而他们……一直在晚辈神器空间修行，晚辈深知大量飞升者飞升的消息，一旦在神界传开，势必会带来巨大轰动！”

　　“不可思议，速速让他们出来，这里是仙神殿，好你个叶匀，想不到做事如此谨慎！”

　　“真是小滑头，如果他自己不开口，我们还被永远蒙在鼓里！”

　　“雨霞，他们这不是滑头，而是聪慧，睿智，不然的话，他们这些飞升者，根本无法站在我们面前！”

　　一时间，一尊尊老古董都惊叹不已。

　　“大家一直跟着我躲躲藏藏，也不是长久之计，需要一个地方，让他们修行，仙神殿乃是唯一的地方，这也是没有办法的办法！”

　　叶匀心中也在琢磨，并向神府之内的众飞升者，事前就有过交流，而且千万不要让他们对巨头们提到，他们三人曾经从神界古神道又回仙界，到时候龙族会把神壳消息传出来，叶匀就不用解释了。

　　即刻，在八尊老古董统统站起来，透着强烈期待目光下，叶匀立即打出一道玄光，只见神芒一闪，哗哗哗，只见须弥洞天大帝、剑、斩天、广王仙君、慧兰心、蒙天大帝、姜太虚、清观大仙、蛇灵王、斗皇天、太云混天主、炽火惩罚天君、东华洞君、七绝仙尊、大道至尊、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝、白发魔祖、梨花婆婆、钓翁老人、狂剑双圣、无情仙子燕若水、无极上人、紫微尊者、素依人、蚩离君、阎山大帝以及妖族、邪道的飞升者，一位接着一位随着神芒出现在大殿之中。

　　随着四十余人一同出现，整个大殿空间顿时弥漫着一团纯正的仙界气息。

　　不但如此，他们每一个人都是仙界之中，一方方的霸主，即便在神界来说，都是微不足道的存在，那是那份主宰气势，从他们身上油然而生，气势与神态之中也带着一份沧桑，一份倦容，一份激动。


第2228章 永仙仙国

　　“这！这！这！”

　　神天君、青云天尊为首的八大巨头，纷纷从上方走下来，每一尊都显得震撼以及惊喜。

　　来到所有飞升者面前，从气息以及飞升者特有的气质，都可以判断所有人的身份，大家有着相同的能量，有着相同的血脉，都是来自仙界。

　　四十余尊强者，除了六道仙尊如今跟随在六道圣地外，其余所有人也都被八大巨头强大气势所震撼。

　　八大巨头开始问候众人，询问他们在仙界的过去，以及在神界的修行情况。

　　这里有一尊飞升者，竟然听闻过八大巨头部分几人的传闻，那就是大道至尊，毕竟大道至尊存活数个纪元，他对仙界的了解，除了八大巨头之外，是这里无人可及的。

　　至于叶匀、赤云、珑珑三人则仿佛被淡忘了一般，站在一旁。

　　赤云暗暗笑道：“老大，我们现在终于可以腾出手，把嫂子从玄蒙山孟灵元那厮手中救出来，这个玄蒙山，俺将来一定把他给灭了！”

　　“玄蒙山距离仙神殿还很遥远，现在我们至少不用担心莫邪玉，她想闯入太墟时空？痴心做梦，我们得利用好时间，在短时间提升实力，我与珑珑要踏入造物神，偌大的神界，以及这太墟时空，必然有许多惊险之地，倒时我们通过一番地狱式修行，成长起来再去也不迟，孟灵元想得到的是破天剑诀！”

　　“到时我要让他，为此付出血的代价，用一个女人来威胁？如此不择手段，连河妖都不如！”

　　刹那，叶匀怒不可遏，提到玄蒙山，他就是一肚子火，不过他现在不着急，这股火迟早会在玄蒙山燃烧下去。

　　大约半天过去。

　　所有飞升者算是适应下来，而八大巨头开始分配人数，只有永生不灭九尊帝，没有再要一人，四十余人被七尊老古董吸纳。

　　叶匀也暗中告知所有人，瑶池大帝四人也在仙神殿的消息，令他们以后要多加提防那四人，所有飞升者，几乎都与古天庭是敌对关系，除了狂剑双圣，所以这里每个人都会受到来自天庭势力的威胁。

　　虽然众人分别进去七大仙国，但其实并未分散，大家可以随意走动，所以暂时分开修行也不是坏事，叶匀继续暗中与众人交流，然后就随着永生不灭九尊帝先带出主殿。

　　飞出主殿，就来到广阔的天空。

　　随着永生不灭九尊帝一挥手，三人刹那来到熟悉的废墟虚空，在永生不灭九尊帝力量主导下，三人随之不断飞度虚空。

　　珑珑突然传音，充满疑惑：“我总感觉这个永生不灭九尊帝不简单，你看他给人感觉没有特殊的地方，但就是这种自然，反而让他不简单……我觉得，他是不是有什么神通手段，看出我们身上所具有的潜力？才吸纳我们？”

　　“说不定真是如此！”

　　随着珑珑提出这一点，叶匀突然也觉得苗头不对，凝视永生不灭九尊帝的虚无背影，越发感觉这其中必有什么蹊跷。

　　有种错觉就是，永生不灭九尊帝要不是事前知道叶匀三人，不然则是看出他们三人身上所蕴含的潜力。

　　如果真是这样，那么他们岂不是羊入虎口？

　　也说明这永生不灭九尊帝真是不简单，隐藏太深，而且他乃是高高在上的至高神，拥有的神通，叶匀、赤云、珑珑根本无法想象。

　　堤防永生不灭九尊帝！这是叶匀三人心中，同时升起的念头。

　　大约数息飞度，速度突然慢下来，他们所在的时空，已经不是中央主殿，而是另外一方遥远的废墟时空。

　　前方乃是一座巨大的荒山，光秃秃的，周围漂浮着许多尘埃，随着寒风扬动，感觉是一片阴沉沉的连绵乌云。

　　“这是本座的永仙仙国，周围乃是仙国一些强者，修行的道场，你们日常时候，也可以出来，如果要去其他仙国，得拥有仙神殿的令牌！”

　　永生不灭九尊帝简单介绍几句，陡然间，场景幻化，三人置身在阳光灿烂的广阔天地之中，看来是永仙仙国的内部世界，举目眺望，乃是一望无尽的大地，山川、湖泊、森林、原野映入眼帘。

　　在三人深深陷入混沌神的强大神通，所缔造的仙国世界之际，永生不灭九尊帝身边，无声无息就出现一尊一尊年轻人。

　　他一身白袍，皮肤如玉，感觉肤色与女子差不多，长发用一件青色圆形白玉束在后面，而他的腰间挂着一块别致的青玉，容貌给人感觉他大概在二十四五岁上下，释放的气息十分自然。

　　“帝主！”青年人向永生不灭九尊帝躬身道。

　　“好强大！”

　　声音一出，叶匀、赤云、珑珑三人才惊愕发现，居然又多了一人，而且感觉不到对方速度、气息，唯有一个解释，青年也是一尊高高在上的混沌神。

　　青年平静的目光也正好扫过三人，看不出有任何不寻常之处。

　　“这是仙国的主事之一，越情川，接下来由他来接待你们，有什么需要尽管向情川提出便是，也可以直接来找本座！”

　　永生不灭九尊帝向三人介绍青年，颔首之后，自然地消失不见。

　　“见过前辈！”三人急忙施礼。

　　“前辈太生分了，就如大家一样唤本座主事便可！”

　　越情川带着儒雅之气，与谦虚点点头，然后轻轻扬动衣袖，三人一同随他继续飞向永仙仙国深处，速度并不是很惊人。

　　凡是经过一座城池，或是一片景色出彩之地，越情川都会向三人介绍一番，过程之中，越情川特有的儒雅与脱俗气质，给三人留下不错的印象。

　　“仙国之内，一般都是神界本源飞升者修行之地，像你们这种下界飞升者，几乎都在外面那些恶劣之地苦修，如今你们修为太弱，不过比起我们当年刚刚飞升神界时，已经很强大了，可以看出你们三人乃是精英之中的精英，你们先在这里修行一段时间，如果不适应，可以去外面苦修！”

　　途中经过几座城池，前方出现一片高耸入云的山脉，旁边还有一座很庞大的城池，越情川介绍道：“永仙仙国拥有十几座仙池，有很详细的管理法度，那座山脉，乃是飞升者的道场，你们暂时就在这里修行！”

　　十几个呼吸后，越情川带着三人来到山脉之中，在一座山峰落下去，山峰周围没有宫殿，却有一些在悬崖开凿的洞府。

　　“其他山峰的飞升者，修为也有至尊神，造物神，他们大多都是在上个纪元之末，从仙界飞升而来的，至于更早纪元的飞升者，他们修为几乎都达到造物神以及元始神，一向很少在这里修行，平时你们可以多多交流，虽然你们与他们不是来自同一个仙界时空，但过去都是仙人，相信你们可以合得来！”

　　“这是仙神殿令牌，持有这道令牌，你们可以进入仙国之间的通道，不用在虚空中飞行，而这储物戒里，有主殿给你们的修行资源，都是依照你们修为而定的，短时间对你们很有帮助，里面还有许多关于太墟时空的介绍，以及神界的资料，有需要催动令牌便可，本座也会时不时来看看你们，我就不打扰你们了，一路来到太墟时空不容易，好好休息吧，来到这里你们就可以静下心来！”

　　越情川一番详细交代之后，留下三道令牌、三枚储物戒便颔首而去。

　　叶匀、赤云、珑珑转身看向一座座洞府，即刻飞去。

　　此时，就在一侧的虚空之中，永生不灭九尊帝居然一直跟随而来，并未离去，目光缓缓地凝视三人进入洞府之后，他才虚空一闪。

　　眨眼间，他就来到一座宫殿之中。

　　宫殿只有他一人，坐下之后，眉头微微一皱：“下面来的消息，看来很准确，这三人不不但能从仙界飞升神界，又能从神界回到仙界，做到对元始神都困难的事……”

　　思忖许久，他才闭上双眼，如同雕像一动不动。

　　洞府之中！

　　“地方还不错嘛！”

　　叶匀、赤云、珑珑坐在石凳上，看看这座建造在山体内的岩洞，倒是满意，比外面废墟空间强上万倍。

　　休息一会，已经适应这里的气息，叶匀道：“今后我们在这里说话都要小心，仙神殿之中，应该有不少特殊体质，我们得处处提防！”

　　“嗯！”

　　赤云与珑珑应了应，很快就离开洞府，然后进入旁边两座洞府之中。

　　叶匀拿出令牌以储物戒，开始融合里面信息。

　　仙神殿给的宝物还真不少，神石一大堆，从上品神石到极品神石，神器也有十几件，乃是造物神高度的法宝，还有不少秘籍，以及数百颗神丹，叶匀倒是不在乎这些，他开始了解仙神殿以及太墟时空。

　　太墟时空果然很大，被仙神殿分为十几层空间，仙神殿则在太墟时空最中央，而八大仙国则是分布在不同空间之中。

　　还有仙神殿地图，从地图上可以见到，除了八大仙国，还有数十万处有过记录的坐标，看来是仙神殿修士曾经修行过的地方，至于太墟时空之外，有一个巨大的神界势力，倒是与仙神殿关系不错。

　　至少，可以做到井水不犯河水。

　　“永仙仙国简直就是永生不灭九尊帝的道场，这里由他一人掌控，如果释放真正气息的话，定会被他感应……以后突破的话，必须离开这里，去外面的废墟时空！”

　　修行之前，叶匀想到很多，又把想法告诉赤云、珑珑，二人听后，也觉得事实就是如此，也不打算在这里展现自己的秘密。

　　其实他们三人来仙神殿，主要就是两个目的，第一，寻找玄蒙山，营救绾海，其次就是为了躲避莫邪玉。

　　至于修行？不可能，仙神殿太多巨头，而且都是混沌神，他们感应力有多么恐怖？


第2229章 战魂窟

　　“在本座的仙国之中，居然还如此谨慎，连修行时都遮遮掩掩！”

　　随着叶匀、赤云、珑珑在洞府中盘坐下来，各自开始修行以后，在仙国另一方的宫殿之中，永生不灭九尊帝看似淡淡凝视双眼，而在他面前浮现一道神芒，神芒之中，三人正在洞府之中各自修行。

　　永生不灭九尊帝不知掌控何等大神通，能距离如此遥远，把三人一举一动看的真真切切，太不可思议。

　　“帝主！”

　　忽然，从殿外传来越情川无比尊敬的声音。

　　“嗡！”

　　神芒化为扭曲状态，徐徐消失。

　　越情川步入宫殿，且向永生不灭九尊帝躬身：“叶匀三人已安排好，不知帝主还有事情要交代属下？”

　　“没什么大事，叶匀、赤云魔尊、珑珑好不容易飞升上界，来到我永仙仙国，处处都是陌生面孔，你平时多多关注便可！”

　　“情川明白！”

　　越情川颔首之后，随着永生不灭九尊帝微闭双眼，转身迈着无声步伐，走出宫殿之中。

　　晃眼，千年而过。

　　赤云、珑珑正来到叶匀洞府之中，三人经过千年适应太墟时空气息，虽然没有突破，但是每人吸纳、以及驾驭气场都更加自然，看来即便修为没有提升，实力却有所提高。

　　“这段时间我在太墟时空神图上找了一番，终于找到一处名为‘战魂窟’的地方，适合我们修行！”

　　叶匀当着二人，小声谨慎的说完，然后拿出一张神图，指在太墟时空深处，远离中央神界的时空上：“这就是战魂窟位置，这里乃是太墟时空最危险的地方，历来都是仙神殿飞升强者，增强实力的禁地，只有达到造物神修为，才可以进入战魂窟，而在战魂窟空间之中，传闻有混沌神强大的远古强者意念残留下来，化为邪魂，常年在里面纵横，就算元始神强者进去，也有生死危险，而且里面能量古老，太过复杂，还有许多远古大战强者留下的东西，造就战魂窟能量复杂，就算混沌神巨头，意念也无法覆盖进去！”

　　珑珑关注神图上的时空，接着凝神道：“这战魂窟，我之前也关注过，如此说来，战魂窟能遗留下来，那些化为邪魂的意念，必然是远古大战之中，异常强大的巨头死后残留下的亡魂，一般混沌神自然不敢随意把意念渗透进来，根本不可能是上古强者邪恶所化的邪魂对手，这地方的确是目前，整个太墟时空对我们而言，最安全的修行之所！”

　　“嘿嘿，俺懂老大的意思了，老大你有克制元神这方面的绝世神通，我们刚好可以在里面收集远古强者的遗物，以及吸收里面磅礴能量，混沌神做不到的事，但是我们却可以做到，如此一来，我们可以在里面突破数个境界，真是期待啊，而且我们还可以对付邪魂，炼化之后，那可是元神大餐！”赤云舔舔嘴角，邪恶的冷笑道。

　　三人一拍即合，这千年来，他们三人做什么事情都小心翼翼，没有自由，若不是为了躲避莫邪玉，增强实力，他们早就离开这地方。

　　瞬息，三人飞出山脉，等了一会，越情川从虚空一闪而来。

　　三人当即道出要去战魂窟修行之事，越情川神色一紧：“这可不是开玩笑的事，那里危险无比，本座也只能进入边缘时空，你们是不知那里有多可怕，恐怕只有赤云魔尊目前可以在边缘位置修行，或者寻宝，但你们也去，风险太了！”

　　虽然越情川这番话有些刺耳，但是三人并未生气，因为越情川的出发点，乃是担心他们安危，没办法，三人只能软磨硬泡，多想办法。

　　最后，越情川见三人去意与决，而且三人说的是舌涌金莲，越情川最终也松了口风，唯一要求，就是亲自要送叶匀三人去战魂窟，而且在战魂窟之内，三人每隔五百年，都要向他汇报情况。

　　四人当即出发，在越情川强大神通下，以超过叶匀三人催动大千神图穿梭速度的数倍，立即远离永仙仙国。

　　三年之后，在越情川的惊人速度掌控下，穿过仙神殿所在的中央时空，又飞过许多几乎静止状态下的废墟时空，终于来到更深的太墟时空，周围的漂浮废墟，已经都如冰封无数年。

　　前方深处的时空，更加阴沉，不但如此，破碎碎片之多，宛如天空繁星，而且一股刺骨的寒气，从那片时空传来，而且明显可以见到，那片时空有单独结界，而在与这片时空能量接壤处，还有一道恐怖结界，把两片时空能量隔开。

　　“我们仙神殿的强者，当年来到太墟时空时，就发现战魂窟的存在，威胁太惊人，所以连连出手，凝结结界，拦截我方与战魂窟主要的相容时空，阻止战魂窟面积不断扩大，更加不能让里面亡魂，出来祸害！”

　　“战魂窟几乎是禁地，虽然是禁地，但离开我仙神殿的飞升者，勇者不惧，纷纷来到这修行，造就大量强者，不过也有一部人陨落，死在邪魂之中，最终被邪魂夺舍，成为活死人。这里常年会有神殿强者，过来查看封印，修补封印，这也算是神殿飞升者的任务，因为一旦结界出现问题，就可能让战魂窟时空向我方延伸，里面邪魂也会出来，你们今后，也会执行修补封印这方面任务！”

　　“本座虽然不同意你们来战魂窟修行，却也希望你们来这里，因为飞升者天生傲骨，我们是苦修者，再艰苦的地方，也难以阻挡我们的步伐，本座以及主殿许多的巨头，都曾经进入这里修行，话虽然如此，可成长还是要一步步来，你们千万不要随意进入战魂窟的中央位置，就算本座如今都难以进入其中，只有八大巨头才有实力进去，但也不是你们想象中那般随随便便，也要冒着巨大风险！”

　　面对那前方近乎被封印的空间，越情川语气之中，既是严词，也有关心，总之是千叮万嘱。

　　随后才继续飞向战魂窟，十几个呼吸之后，四人来到充满古仙气的结界前，三人就要进入进入结界时，越情川再次叮嘱一句：“战魂窟时空很辽阔，千万别进入深处！”

　　“多谢主事，我们会小心的！”

　　三人施礼而去，毅然踏入封印。

　　“希望你们不是不知天高地厚……”越情川只能目送他们进入结界，然后他未马上离去，而且一直在结界之外等待着。

　　呼吸间，世界突兀变得不一样。

　　穿过古仙气凝结的结封印，眼前已经不是静止的，看上去有着太墟时空的废墟状态，但天地满是狂风，而且还把许多破碎碎片，冰封的寒风。

　　可怕，真的太可怕了，三人刚刚来到这里，已经感觉到巨大威胁。

　　别说未知的邪魂，就是眼前这寒风，他们三人也要一番番克制，每一步都如履薄冰。

　　三人却又升起意外神色，意外感应到在战魂窟空间，有数十道飞升者气息，正在里面微微地释放而出，看来是进入这里的修行者。

　　“我们直奔深处时空，这边缘空间，可能会被混沌神感应到，进入里面，我们才可能大展拳脚！”

　　叶匀怀着壮志雄心，三人一同毫不犹豫，飞向寒风与那冰冻的碎片大陆。

　　这里，就是一处被遗忘的无尽冰封星空，对三人而言，这里其实并不陌生，凡界、仙界都有类似这种战场遗迹，比如当年叶匀拔出那封印之剑，释放许多强大邪恶亡魂，一度霍乱仙界九重天，那封印之剑镇压的空间，其实就是一处上古战场。

　　滋滋滋！进入几万米后，三人速度开始慢下来，自然是被迫的，速度只达到圣神上下，而迎面扑来的寒风，竟然在冻结他们的气场，因此气场与寒风发生猛烈对碰，发出一番番摩擦之音。

　　“嘶嘶……”

　　寒风席卷之力，堪比高阶位造物神，三人正在打碎风暴之际，哪知从周围传来低沉的撕咬之声。

　　三人心跳戛然而止，急忙看向前方，一片火云般巨大魅影，正驾驭寒风，朝三人席卷而来，火云魅影看似是虚影，但是那里面的力量，乃是吞噬元神的可怕邪魂，邪恶意识正在里面控制。

　　“陪我等下地狱吧，你们这些神祗！”

　　火云魅影之中，响起一句重复一句的阴冷之音。

　　看来这火云魅影就是战魂窟里面最可怕的邪魂。

　　“吞噬法则！”

　　三人立即分工，赤云与珑珑对付周围寒风，而叶匀飘出来，以吞噬法则直接催动元神海洋。

　　刹那间，叶匀仿佛比那火云邪魂还要可怕，张口一喷，喷出一张金灿灿的大嘴，与火云邪魂在高空扑咬在一起。

　　叶匀不断结印，速度越来越快，金色大嘴一口接着一口撕开火云邪魂，并吞了下去，自然成为叶匀的元神能量。

　　元神对元神，叶匀本是至尊神，但是他的元神，已经达到连造物神都无法相比的高度，加上内部有神罗神像坐镇，所以任何元神，都要在他神威之下覆灭。

　　半天之后，火云邪魂被叶匀强势吞噬，且融化为元神力量，一部分给了赤云以及珑珑，其余的分给巨人以及刀奴，之后，三人破开寒风层，继续深入内部。

　　“快看……”

　　数天飞行之后，三人还处在战魂窟边缘时空，不过此时随着赤云一指，在那前方空中，竟然漂浮着一柄巨斧，长达万丈，巨斧的斧头镶嵌在一块古老大石之上，而大石竟然是一尊头颅模样。

　　看来是远古大阵，一尊手持神斧的巨头，一斧头劈在强敌的头颅之上，然后一同坠入这战场深渊，渐渐风化，保存下来，成为远古战场那斑斑远古记忆。

　　这一幕看的三人是瑟瑟发抖，那神斧可能是远古至高巨头的神兵，可最终还是陨落于此。


第2230章 邪魂追杀

　　珑珑打量一番，双瞳迸射好奇神芒：“说不定那神斧，还是完好的？”

　　叶匀颔首道：“一件混沌神法宝，我们任何一人得到，实力又会大增，既然给我们遇到了，便去试一试！”

　　“嘿嘿！”

　　哪知赤云已等不及，这可是一件混沌神宝物啊，无论在哪里都是神祗疯抢的至宝，赤云一飞而出，不断释放神芒，一道道巨大手印正在凝结，叶匀、珑珑也紧跟飞去，一件混沌神法宝，可不是好降服的。

　　一旦拥有这柄神斧，对付莫邪玉那种元始神都有可能。

　　长达万丈的神斧，周围都被废墟碎片所包裹，不知风化多少年，正在三人飞来之际，看似只是一件冷兵器的至高神兵，哪知表层那些废墟层，竟然逐渐释放一股血红之光。

　　血光升起之后，一道道血影，直接从血光之中分离，血影闪现而出，乃是一道道透明血红神斧形态。

　　这些血斧虽然是透明的，但仿佛拥有意识一般，大约数十道之多，只有一丈多长，当赤云飞来时，所有血斧顿时嗡鸣，最前方那柄血斧，主动地朝赤云发动攻击，速度之快，达到骇人听闻的地步。

　　“敢挡路？”

　　赤云向来目中无人，胆大包天，那神斧他都不惧，难道还怕区区一道能量血斧？

　　说时迟那时快，赤云释放之前凝结的掌印，直接凶猛地抓向劈来的血斧，掌印霸道且锋芒万丈。

　　“轰！”

　　突破造物神，看来赤云信心大增啊，期待毁灭后方更多血斧时，突然见到自己的掌印，居然被血斧直接破碎，连瞬间都无法抵挡。

　　“小心！”

　　后方，叶匀、珑珑也被突如其来的变化，着实吓了一跳，以赤云实力，居然不是血斧对手，那血斧必然异常恐怖。

　　“你爷爷的，滚！”

　　赤云就是赤云，明知道自己实力不是血斧对手，但他偏偏不依不饶，也不闪避，抓出一道神芒，轰向劈来的血斧。

　　轰隆！

　　这一次结果是一样的，神芒碰到血斧，瞬间被血斧破碎，而血斧力量似乎也受到影响，但还是朝着赤云头颅劈来，似乎血斧的攻击目标，只有头颅。

　　叶匀急忙催动轮回神通，虚空一抓：“小神移术！”

　　哗啦！

　　眨眼间，赤云一个活生生的壮汉，惊险在血斧斧刃前消失，而血斧劈在赤云消失空间，竟然直接轰得四面八方纷纷破碎。

　　三人聚集在一块，珑珑见赤云没事，立即惊呼一声：“怪不得如此一件至高神神兵，一直没有人取得，原来神兵的器灵，也被邪魂所融合，吞噬，化为邪恶器灵，实力已经达到元始神巅峰，甚至至高神高度！”

　　“邪恶器灵杀来了，逃！”

　　赤云的鲁莽，以及三人的不知情，已经激发神斧的邪魂，不知是来自神斧，还是那风化头颅，总之数十道神斧，以惊人速度，漫天劈来。

　　嗖嗖嗖！

　　三人急忙向右侧天空飞去，前方正好是一片开阔的水域，刚刚飞走，数十道邪恶器灵猛追上去。

　　更加不可思议的是，那看似风化般的神斧，以及头颅，正在这一刻也缓缓地动起来，也一并在高空横移，这是不想放过激发它杀气的三个人类。

　　“怪了，怪了！今天啥运气？”

　　回头一看，邪恶器灵以及神斧本身都追来了，吓得三人一阵阵冷汗，现在终于明白越情川一番番叮嘱，战魂窟太危险了。

　　好在三人有速度优势，暂时还没被邪恶器灵追上，但是对方根本没有放弃追杀三人的意思，数十道血斧不断的嗡鸣，仿佛内部邪恶亡魂正在喊打喊杀，如同远古大战，地狱与神界厮杀时的大战一般，只有杀戮。

　　逃逃逃，三人感觉又回到莫邪玉、孟灵元追杀的时候，无法抗衡，只有利用空间速度，不断地逃走，而这种逃亡经历，几乎从凡界到神界，对他们一点也不陌生，经历太多次了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　本来以为这样相持下去，就可以彻底令神斧放弃追杀。

　　一百多年过去，三人不断向战魂窟深处时空逃跑，什么也顾不上，而邪恶亡灵一直在后方追杀，怎么也甩不掉，形成拉锯状态，三人正在想办法应付时，最好是再次借用血祖力量，催动大千神图遁走，这是一个万试万灵的办法。

　　哪知，从前方陌生的时空深处，以及周围，突然传来许多破空、邪恶的嗡鸣之音。

　　轰轰轰！

　　接下来，四面八方天空都是破碎声，感觉有千军万马杀来。

　　接踵而来的突变，令叶匀、赤云、珑珑都不知发生何事，难道又催动什么禁制？怔怔不解之际，居然大量的邪恶器灵，破碎虚空而来，这些邪恶器灵不是剑形，就是刀枪剑棍，形态多种多样。

　　仿佛，三人来到神器器灵的世界。

　　“这下完了，这些器灵不是造物神就是元始神，还有混沌神级别的存在！”三人倒吸一口寒气，真不明白为何会有这种情况发生。

　　“尽量隐藏气息，虚空者！”

　　目前，逃没有去路，也毫无退路，只有完全隐藏气息，让邪恶器灵无法感应三人，从而展开杀机。

　　果然，在叶匀全力催动虚空者的状态下，以及施展苍穹神道，三人顿时深深与战魂窟深空融合，气息越来越虚无。

　　同时，无数的邪恶器灵依旧气势腾腾杀来，不但是器灵，三人还见到许多人形邪魂，也一并地杀出，这一幕吓得三人不断哆嗦，感觉陷入千军万马之中。

　　“杀杀杀！”

　　“杀光地狱大军！”

　　“杀光神界大军，杀杀杀！”

　　一些窸窸窣窣邪恶的古老声音，从无数邪魂、邪恶器灵之中释放出来，如同无数蜜蜂在飞舞，声音不是来自一道亡魂，而是无数的个亡魂。

　　“呼呼呼！”

　　与此同时，那数十道神斧突然加快速度，冲向周围器灵、邪魂。

　　四方的邪魂、邪恶器灵也冲向神斧，剩下一些邪恶邪魂，正在叶匀三人消失的空中，寻找三人下落。

　　“轰轰轰！”

　　无数邪恶器灵、邪魂居然相互厮杀起来，都是造物神、元始神以及混沌神，加上数量惊人，可以想象，纷纷发动攻击，相互厮杀而形成的毁灭气势，有多么惊人，大片空间开始因此而碎裂。

　　“我明白了！”

　　处于错愕表情中的三人，珑珑突然神光凝聚：“这些邪魂、邪恶器灵，似乎传承那些在上古大战，陨落后强者的战争意识，因为地狱杀入神界，只有杀戮与毁灭，神界修士也是如此，所以这些邪魂传承那些强者陨落时，唯一的意识，融合这些邪恶器灵，它们……它们还以为现在是上古大战时期，所以相互厮杀，在这里进行大战，战魂窟以前是活人的战场，现在又成为神器、强者器灵、邪魂的战场！”

　　“怪不得，俺今天真是走霉运了，这种事情都能遇到！”赤云抹了抹冷汗，他现在可没有那副天不怕地不怕的嚣张模样。

　　“突突突！”

　　很快，更多邪魂、邪恶器灵加入大战之中，往日远古大战的一幕，仿佛生生在三人面前上演，太残酷了，邪魂、邪恶器灵只有杀戮，释放的毁灭力量，不断撕碎空间，撕碎许多碎片大陆。

　　不但如此，周围的阴沉沉的水面，也因此掀起惊涛骇浪，水浪一次次扑卷，威力也达到元始神。

　　处处都是毁灭，处处都是超越至尊神，以及低阶位造物神的力量，而且这里是远古战场，那些邪恶意念的力量，自然恐怖异常。

　　此时此刻，三人才真真深有体会，越情川那番话。

　　“蓬蓬！”

　　各种毁灭力量，不断撕碎空间，而这些撕碎之力，也开始覆盖叶匀所控制的空间，结果三人的结界，受到撕碎之力攻击，几番撞击，叶匀就喷出一道道鲜血，几乎是瞬间达到重伤。

　　哗啦！

　　因此，结界消失，三人又出现在天空。

　　“杀杀杀！”

　　似乎邪魂以及邪恶器灵，最敏感，最想杀的还是生命气息，随着三人被迫撞出空间，上百邪恶以及邪恶器灵，扑杀而来。

　　陷入包围之中，三人几乎是毫无还手之力，赤云突然凶光一闪：“老大，看来在上空不行，我们还是进入水下，你催动五行神通，俺来提供血祖力量！”

　　“对，遁入水里！”叶匀与珑珑急忙点头，叶匀当即不顾重伤之躯，催动五行灵婴，无形之力与水系力量为主力，化为一道银白结界，笼罩三人。

　　“嗡！”

　　赤云催动惊人的血色神芒，然后融合银白结界，三人顿时落入阴沉沉的水下世界。

　　噗噗噗！

　　哪知，那些邪恶器灵、邪魂，也不顾一切，追杀进入水下。

　　昏昏沉沉的水下世界，一片黑暗。

　　银白结界如同发光的珍珠，漂浮在水中，珑珑惊呼道：“这里的水域好复杂，竟然比神河的压迫力，强大千倍，水质也不同，感觉压迫力让我们无法前行！”

　　“它们居然杀来了，我们走！”

　　赤云一看上方，一百多邪魂、邪恶器灵竟然又追杀而来，简直不放过他们，赤云催动血祖力量，在五行力量融合下，银色结界不断向水域世界飞去。

　　结果这一逃，又是百年，叶匀三人因为实力太弱，加上叶匀的五行神通，并未达到大成，所以飞行的速度并不太惊人，但在这种水域下飞行，已经是元始神都无法做到的，元始神来到这水下世界，几乎是寸步难行。

　　因为战魂窟的水域，因为远古大战，有无数的尘埃坠入，尘埃的量超过寻常的神河、海洋，导致水域世界发生巨大变化，尘埃几乎与水质融合，形成一种粘稠状态，这种状态以及压力下，元始神都没有办法，就是混沌神也不容易。

　　而在五行力量下，三人能以圣神速度飞行，已经做到不可思议的奇迹，幸好邪魂、邪恶器灵也要受到压迫，不然他们真完蛋了。


第2231章 古老空间带来的绝望

　　永仙仙国！

　　“帝主，叶匀、赤云魔尊、珑珑正在战魂窟中修行！”

　　越情川的虚影，闪烁进入金宫之中。

　　永生不灭九尊帝坐在上方，似乎正在研究什么不凡的东西，见到越情川的虚影，便挥挥手：“去了快千年了吧？”

　　“是的，看来一切都无法逃过帝主的法眼！”虽然只是一道虚影，但是越情川表情，对永生不灭九尊帝充满尊敬。

　　“你做的很好，他们三人乃是这次飞升者之中，天才中的天才，我仙神殿的未来，就要落在他们这些人身上，你多多注意他们动向，确保安全！”

　　“不过帝主，就在不久前，情川已经无法感应到他们的气息，看来是他们已进入战魂窟深处！”

　　“战魂窟太巨大了，我们仙神殿当初迁徙来到这里时，就有先祖想把战魂窟移开，但是发现战魂窟的面积，几乎达到太墟时空的三分之一，空间太过浩瀚，先祖也没有办法，无数纪元以来，因为有不少飞升者，进入其中失去消失，我们这些老古董也进去寻找过，可也未进入那更深处的时空，其中的邪魂、邪恶器灵实在力量强悍，且数量之多，可惜远古大战太过遥远，否则从过去可以了解当初在这里，到底发生了何等的战斗！”

　　“属下要不要进去寻找他们？”

　　“算了，他们三人很机警，你应该察觉到了吧？他们不想我们看出他们的秘密，才进入那战魂窟修行，这是刻意要避开我们的感应，你进去也找不到他们，还是让守护结界的强者，多多留意便是！”

　　“那属下马上回来！”

　　哗啦一闪，越情川的虚影彻底消失。

　　“他们未免太把自己当回事，这里不是仙界，尤其是上古战场，那里有太多秘密的时空，希望好自为之，虽然是人才，但没有自知之明，也是蠢材罢了！”

　　永生不灭九尊帝冷冷一笑，旋即继续凝视那份古卷，仿佛里面的东西，有他迫切想得到的秘密。

　　又是几百年过去，三人进入战魂窟，已经有一千多年。

　　逃逃逃，千年里，三人还是尽力催动速度，逃向战魂窟深处，他们已经不知道进入多深的水域深处。

　　“怎么前方的水世界，似乎有一股万古寒气，仿佛整个水域都冰冻的感觉？”

　　后方邪恶器灵、邪魂还在不断追杀，而此刻，三人同时闪了闪寒颤，然后纷纷感应，几乎同时凝望前方水域世界。

　　那片水域非常的寒冷，几乎是极寒之地，不知道里面有什么，三人已经毫无选择，只能硬着头皮，进入寒冷水域之中。

　　进入之后，这里的河水更加静，似乎一点动荡也没有，许多巨大的碎片大陆、废墟漂浮在河水空间。

　　“那是什么……”

　　不久之后，在三人冷的瑟瑟发抖之际，突然一道古老的玄光水域，正在前方水下世界闪烁淡淡的玄光。

　　看上去，那下方乃是一个玄光水域世界。

　　玄光世界仿佛是另外一层水下世界，而且那里的寒气，比这方更加可怕，在好奇驱使之下，三人立即向深水域不断下沉，后方那些邪恶器灵、邪魂追杀的速度，却不知因为何种关系，越来越慢。

　　“怎么有一种深深的让人沉睡的气息？”

　　仅一天飞行，三人才来到水域深低，似乎这里就是太墟时空水域的水底世界，而下方乃是一个无法看到尽头的玄光世界，玄光很古老，释放淡淡的金白光泽，且也不是什么结界，似乎是天然形成的一道空间。

　　“这里不简单，但在仙神殿地图以及其他资料，都没有关于这里任何介绍……”

　　“定是上古战场，所遗留下来的空间！”

　　三人暂时没有考虑进入玄光空间，同时回头一看，虽然看不到邪魂以及邪恶器灵，但是能感觉到它们就在上方寻找着。

　　等了一会，三人也没能找出关于玄光世界一点资料来。

　　珑珑忽然道：“不知为何，我来到这里，似乎微微感应到，这玄光世界内部，有一股微弱的气息，与我的玲珑血脉气息相溶！”

　　“我看看！”

　　这显然不是偶然，叶匀立即催动四窍玲珑体，激发四窍玲珑心，即过一番感应之后，没有任何收获。

　　那么解释只有一个，叶匀不是纯正的玲珑体，而珑珑才是真正的玲珑体，而且，他还是玲珑族之中，唯一拥有九窍玲珑心的存在。

　　“哎，进去看看不就知道了？反正那些邪魂还在上方找俺们！”

　　赤云拍拍二人肩膀，结果很果断就向玄光世界走去。

　　叶匀、珑珑也不犹豫，说不定真有什么玲珑族的力量在里面，这样一来，这乃是珑珑一次大机遇。

　　三人一同接触古老玄光，这不是结界，而是一层厚厚的古老玄光层，并未没有受到任何限制，或是排斥，三人心中一定，且也很不安，为何看起来不凡的玄光世界，为何能这般容易进来？

　　也没多想，三人继续在玄光之中慢慢行走，越发进入，越发无法感应到外面战魂窟的气息，但是这里还是有天地元气，而且十分古老。

　　数个时辰之后，也不知道进入多深空间，三人有些迷茫。

　　珑珑此时突然惊喜无比，急忙叹道：“气息更强烈了，我敢肯定，这里面必然有我玲珑族力量，不是陨落的先辈，就是我族中的宝物！”

　　赤云突然一指：“快看，那里居然有两尊一动不动的修士？莫非是上古战场陨落的尸体？”

　　果然，在前方玄光逐渐消失，如白雾般的世界中，漂浮着两具尸体，感觉尸体突然被空间坚固，然后冰封，永远冰封在白雾世界之中。

　　如果真是上古强者尸体，那么拥有多惊人的能量，还有宝物？三人急忙加快步伐，逐渐地走出玄光世界，进入白雾世界。

　　进入白雾世界，三人显得异常期待，不过叶匀突然皱眉：“等一等，发现没？吸纳似乎无法吸纳这白雾空间的能量气息？”

　　“我也觉得奇怪！”

　　珑珑也是一脸困惑。

　　“嗡……”

　　而赤云刚想说话时，突然迈出右脚，从右脚开始，竟然身体逐渐地僵直。

　　与此同时，叶匀与珑珑也恐惧地看向自己身体，居然从白雾世界，涌出一股无法反抗、排斥的可怕禁制力量，涌入皮肤、进入身体之后，直接压制全身能量，而白雾空间的压迫力，就如莫邪玉的国度力量，直接释放绝对禁锢，如同冰封之力，令三人身躯逐渐失去自由，如同雕像开始无法动一下。

　　更加惊人的是，三人发现之前涌入的能量，竟然在轰碎他们体内的能量，如此一来，他们在无法动一下，以及运气的状态下，能量一旦被轰散，那他们只有死路一条。

　　此时此刻，他们才知道前方两具尸体，为何会死在这里，而且一动不动感觉被冰封了似的。

　　赤云吓得脸色刷白：“老、老大，快想办法！”

　　“不行，居然连我太乙混沌真气，都无法融化、抵挡这股力量……”其实叶匀在第一时间，就开始对抗入侵的可怕力量，但是毫无作用。

　　至于珑珑，已经催动九窍玲珑心的力量，也无法反抗一下。

　　三人真正感觉到绝望，难道要逼出他们施展最后的手段？

　　“主人！”

　　突然间，赤云的眉心闪烁一道血光，血祖的声音从里面传出，也令三人精神一震：“你们闯入了上古战场之后，由无上强者，缔造下来的永存国度神通之中，等于这里就是一个巨头的国度空间，任何物质、生命进入其中，都会永远陷入国度之中！”

　　赤云一听，着急了：“那俺催动天眼神仗！”

　　血祖道：“主人，不行，主要是因为你不是混沌神，如果你是混沌神，不用催动天眼神仗，就可以对抗国度之力，另一则原因，是封印这上古战场的巨头，修为至少达到高阶位混沌神，而且神通广大，虽然与老奴等修为差不多，但是他拥有一种特殊的神威，这是老奴等人都无法做到的，不过若是让我们这些老奴出来，以我们七大高手合力，倒是可以对抗这国度，不过这样一来，我们七人之力，与这国度对抗之力，会形成毁灭的力量，毁灭这一片空间，不但如此，我们的气息还会冲入神界深处，当年我们七人随着主人征战天下，早就被神界强者知道，气息一旦传出去，他们立即就会感应到，且不到十个呼吸赶过来，到时以我们七人实力，都无法与他们抗衡！”

　　叶匀果断道：“赤云，算了吧，如果真这样做了，我们就算离开这可怕世界，也无法逃过那些大巨头的搜索，还是让我想想办法……对了，你问问血祖，是不是所有的混沌神，都能进入大周天，而且向大周天信奉自己的信仰与意志！”

　　赤云一听，急忙开始问血祖。

　　血祖古老声音的当即传来：“不是所有混沌神都能进入大周天，第一，要是对神界有功劳的强者，或是修为达到高阶位混沌神，而且乃是正道的巨头，其次，就是一些拥有混沌体的强者，或是得到混沌力量的人，才可以进入大周天，因为大周天乃是混沌最高的世界，没有掌控混沌至高力量的人，是无法进入那里，只有靠自己，要不就是得到周天之主的许可，才能进入大周天，像我们七人，是无法进入大周天的。而进入大周天的巨头，的确是要对大周天释放信仰，才能吸收里面的至高混沌力量！”

　　“那好，不要忘记，我可是得到大周天混元柱传承的存在，只要留下这国度的巨头，去过大周天，那么他的神威，就会向大周天混元柱屈服！”

　　原来叶匀是要催动大周天混元柱的力量，毕竟大周天是神界第一神器，得到无数人信仰，一旦催动，凡是进入大周天的巨头神威，都要妥协。


第2232章 夜君帝王的意识

　　珑珑急忙星火地说道：“大周天混元柱乃是天地第一神器，此计定能成功！”

　　“嗡！”

　　在赤云、珑珑强烈期待下，叶匀瞬间结印，此时封印在体内深处的大周天混元柱开始颤动，一层层封印消失，然后从碎片神器的边缘，逐渐地释放出古老的神芒，神芒开始涌入肉身，融合太乙混沌真气。

　　两股力量融合之后，而全身来自国度的可怕压迫力，正在吞噬各方面能量，而此时，大周天混元柱的气息，开始爆发，直接涌向肉身外层。

　　蓬！

　　两股力量立即掀起凶猛撞击，然后，那可怕的国度力量，来自强大巨头的神威，正控制力量要夺下大周天混元柱的力量，但大周天混元柱的力量丝毫没有消弱，继续无边地开始蔓延，刹那，叶匀发现自己元神海洋，几乎无法动弹，全身只有大周天混元柱的力量气息不但散开。

　　“嗡嗡嗡……”

　　大周天混元柱在叶匀手上，从未正式地使用过，当初也只是拿出来试了试威力，如今借用大周天混元柱的意志，到底能不能克制远古巨头的神威？

　　那澎湃挤压而来的神威力量，突然间开始颤栗，不是害怕，也不是畏惧，而是一种欢快与激动的跳跃。

　　此时此刻，叶匀、赤云、珑珑已经看上去与被冰封差不多，身体僵硬，眼珠几乎都无法转动一下。

　　但是从叶匀身上，突然爆发古老的神芒，然后他僵直的身体，缓缓地动了动，缓缓结印，两股神芒也霎时震碎白雾世界的压迫力，缠住赤云与珑珑。

　　不出十几个呼吸，二人的身体也开始有了动静，手臂、双腿颤了颤一会，二人身体开始恢复正常。

　　白雾世界之中，三人被一团神芒所包裹，在静止的世界之中，神芒光环不断地闪烁，已经不是这世界之力可以压制的。

　　“为何会有这等的力量？”

　　从赤云的眉心，传出血祖震撼的声音。

　　七大远古高手都难以对抗，但是却被叶匀一个至尊神做到，血祖能感应到这一切，实在无法置信。

　　“混沌的意志，不朽周天的力量……为何你的气息会出现在这里？”

　　紧接着，一道古老的声音，从白雾世界深处，某个空间，又或是就在三人周围，缓缓地带着惊愕之音，传荡而来。

　　三人神色一紧，赤云道：“小心，看来这片玄光世界，留有当初远古巨头的意志！”

　　“哗哗……”

　　一道神芒从前方深处，缓缓地幻化而来，透着的气息，乃是这玄光世界的古老能量，看来是掌控这国度的至尊强者意志力量。

　　神芒缓缓涌现，只见那里面，竟然坐着一座血肉模糊的神祗，看来他也经历了远古大战，此时意志乃是他当初大战之后，所留下来的，代表他那时正值重伤状态。

　　“这就是元古的神祗？”

　　三人深深浮现震撼神色，只见那神芒之中的血色神祗，全身不知有多少触目惊心的伤痕，就连头发也染红，盘坐在那里，竟然还释放强烈战意，而且根本看不出修为，他的呼吸、他的每一个头发，都充满三人无法抗衡的霸道力量。

　　与此同时，血色神祗双眼缓缓地睁开，他目光凝视在叶匀周围神芒之上，并发出悠悠叹息：“周天的力量，是周天的力量……怪不得可以令本座的意志自动苏醒，你这个年轻人，到底有什么来头？竟能得到周天的力量？”

　　说完，那血色神祗目光变得强烈起来，似乎要把叶匀身上看穿。

　　并且，一股恐怖的神威意志，直接扑向叶匀的元神海洋，令叶匀根本无法反抗，任何防御都没有作用。

　　这就是巨头的实力，叶匀依靠元神方面的造诣，曾经不惧怕任何敌人，任何的大能，保持着神秘，但此时，在远古强者意志前，一点作用也没有。

　　远古强者意志直接笼罩叶匀的元神海洋，似乎要寻找令其苏醒的秘密，而叶匀不断挣扎，咬着牙，这种滋味太难受了，竟然被人赤裸裸地进入元神世界，这是他修真以来，第一次遭遇如此耻辱。

　　“找死！”

　　怒了！

　　叶匀真的动怒了，不管是谁，他也不甘愿，被人赤裸裸地凌驾元神，这等于是被人用脚踩在脸上，来自至尊神弱小的元神，以及肉身，竟然此时爆发出不可思议的生命火焰。

　　“嗡！”

　　元神海洋世界深处，看起来已经被远古强者意志掌控的元神之中，突然爆发出一道充满光明的古老圣光。

　　“嗯？”

　　那血色远古神祗，突然猛地一震，双眼爆发出震撼：“这、这……不可能，这不可能，乃是伟大光明之神的力量，不可能，光明之神啊，我神族的精神领袖啊，你的力量，怎么在一个小小的神祗体内？”

　　元神海洋深处，那圣光爆发之后，神罗神像缓缓出现，如同东升的旭日，来自遥远的天际，神罗神像不断壮大，而包裹元神周围的古老意志，则开始颤栗，开始不安。

　　“不管你是谁，镇压！”

　　叶匀燃烧生命力量，不顾一切催动神罗神像，打出来自神罗传承下来的法印，如同从神罗神像的双瞳，喷射出一股燃烧的光明火焰。

　　哗啦！

　　光明火焰从叶匀的双瞳射出，轰向前方那神芒之中的远古血色神祗。

　　血色神祗急迫、紧张的挥手阻止：“等等，年轻人，快快停止光明之神的神威，本座只是想看看你有什么不凡力量，为何能在至尊神，催动出周天的力量罢了，你现在若是诛灭本座最后意念，这古老的战场国度就会消失，里面有大量地狱、神界神祗尸体、法宝，有的已经成为可怕邪魂，没有本座的镇压，他们一旦爆发出来，你们所在这个纪元，神界会迎来一场大难！”

　　“结！”

　　叶匀听后，也意识到事情的严重性，急忙结印，神罗神像开始安静下来，又回到元神世界深处。

　　“光明之神，属下亵渎你的伟大意志，属下有罪！”

　　血色神祗竟然在这一刻，双膝跪下，向着叶匀磕头，不断念念有词，而他不是对叶匀屈服，而是伟大的光明之神，神罗。

　　叶匀、赤云、珑珑终于从绝望境地之中走出来，也不再忌惮眼前的古老神祗，他们三人之中，赤云有七大远古高手，叶匀还有神罗，以及地狱黑暗雷神的传承，还有最可怕的大周天混元柱，都可以与远古强者抗衡。

　　“你们来这里的目的是什么？”许久，那血色神祗才盘坐下来。

　　叶匀坦然回答：“只是好奇，来到这里罢了！”

　　血色神祗深深叹息道：“你们是不知道，一旦本座意志苏醒，这里国度，将会永远地封印下去，这处战场，乃是本座亲自统领的一方大军，与地狱大军厮杀，最后杀退地狱大军，可本座一方也全军覆没，在本座陨落之前，耗尽所有神通之力，才凝结这道意志封印力量，把这片战场保护下来，如此一来，本座不想我的兄弟，尸体到处在神界时空漂泊，他们的神器，最终被风化，希望能等到有一天，有人发现这里，把我们这些战魂，一一安葬，带入大周天之中！”

　　听后，三人算是大概明白一些。

　　叶匀道：“这些我们可能管不了那么多……我们来这里，还有另外一个目的，请问在这个战场之中，有没有来自玲珑族强者陨落的遗体？或是法宝？”

　　“玲珑族？”

　　血色神祗目光再次一凌，似乎听出叶匀这番话的深意，突然间，他的目光锁定在珑珑身上，然后双瞳竟然出现一道心脏般的古老图腾，然后珑珑的双瞳，也无法克制地，浮现一道心脏神芒图腾。

　　“幸存的玲珑体，竟然还有幸存的玲珑族后人，真是天不亡玲珑神族！”

　　很显然，血色神祗已经知道珑珑的身份，激动的叹道：“有，有，看来你们是感应到战场之中的玲珑族气息，才来这里吧？不错，不错，本座大军之中，当年有一尊盖世强者，是本座的副指挥，他乃是玲珑族的强者，堂堂混沌神的存在，他曾经在几次大战之中，诛杀数万地狱巨头，真想不到，这一天，会有玲珑族的后人来到这里！”

　　“我的先辈吗？”双拳一攥，珑珑一身肌肉绷得紧紧的。

　　“幸运儿，你来的正是时候，本座还能在有限的时间里，让你融合你先辈留下来的力量，幸好本座当年能留有一口气，若是当年被地狱巨头找到战场，这里的一切都会化为尘埃，我们这些为神界而战的亡魂，也没有希望进入大周天之中安葬，不过本座的意志苏醒，就会彻底消失，你要靠自己进入空间内，找到‘玲珑大罗天’的尸体！”

　　古老神祗说完，又凝视叶匀：“看来伟大的光明之神，也已经陨落……神界到底发生了什么？连他那种存在，也会陨落？年轻人，在这封印里面，也有适合你的力量，看来本座当年陨落之时，所凝集的封印，最终是为等待你们三人到来，这是我‘夜君帝王’的宿命吗？可惜你们没有能力，若是有能力，可以将陨落在这里的所有将士尸体，都带入大周天之中……”

　　“本座已经改变部分禁制，这道灵符，可以让你们毫发无损的离开这里……”

　　古老神祗“夜君帝王”说完，无力颤抖地挥动右臂，一道神芒闪烁，而他的虚影，以及神芒，却逐渐的消失。

　　“有能力……就让我们回归大周天……我们为神界，流光所有的神血……”

　　夜君帝王的声音，随着虚影消失，也逐渐的消失。

　　“夜君帝王？”

　　挥手一抓，古老灵符出现在叶匀的手中，此时他们三人，心中升起万分愧疚以及敬意，想不到刚开始那霸道的夜君帝王，原来是一尊，为保护神界，而陨落的绝世大神。


第2233章 镇压强大邪恶剑灵

　　夜君帝王那庞大的身影，已经深深种植在三人的心中。

　　远古大战，可以想象有多惨烈，夜君帝王定是当时名动神界的巨头，却最终深埋在这战场之中。

　　“俺们进去吧！”

　　赤云已经迫不及待，想进入远古战场空间看看，看看叶匀、珑珑之后，叶匀收好夜君帝王留下的灵符，逐渐在大周天混元柱力量凝结的银光结界之中，开始艰难地向前方走去。

　　夜君帝王并未改变战魂窟内部的一切，只是不让他的意志，控制三人罢了，而空间的一切，他们如果想得到，最终还要靠自己，幸好有大周天混元柱的力量。

　　此时，叶匀心中也觉得很惊愕，夜君帝王必然是去过大周天的存在，为何他只感受到大周天的力量，却看不到大周天混元柱就在自己体内？

　　一番分析之后，叶匀觉得最有可能的解释，就是大周天混元柱的存在，夜君帝王在进入大周天，并没有见到，不知是何原因，大概是因为大周天混元柱乃是第一神器的缘故，不是人人都能见到的。

　　“神界到底发生了何事？”

　　忽然想到夜君帝王消失那一刻，他那一番唏嘘，连伟大的光明之神神罗都陨落了，不但如此，大周天混元柱也破碎了，恐怕夜君帝王还不知道大周天混元柱破碎的事，如果知道想必更加不客气。

　　同时叶匀也觉得神界必然有事发生，可连夜君帝王都无法获悉，这又是为何？

　　“这两尊强者，一人是飞升者，另一人似乎是意外闯入这里的强者……”

　　不久，三人经过前方两尊被夜君帝王布下的国度力量，所抹杀的两具尸体。

　　仔细一看，其中一人乃是飞升者，有着仙神殿的信物，修为达到高阶位元始神，另一尊更加恐怖，竟然还是一尊近乎混沌神的存在。

　　珑珑观察一番，摇摇头道：“这尊飞升者前辈，定是意外发现这里，然后闯入这里，可惜抵不过夜君帝王的力量，最终落得如此下场，另外一尊神祗也应该如此，听闻神界历来就有不少强者，寻找上古战场，且在里面获取上古宝物！”

　　“死在这里，身上还有仙神殿的信物，一尊仙神殿强者消失，仙神殿必会寻找，但却没能找到这里来，说明就是混沌神巨头，也无法感应到这里的存在……”叶匀深受触动，这两尊强者也太可惜了。

　　至于叶匀，则利用大周天混元柱的力量，把二人佩戴的储物戒给取下来，谁让他们现在是穷光蛋。

　　继续向前方缓缓飞去，足足三年之后，白雾世界才渐渐消失，一股阴沉沉，弥漫着些许圣光以及熟悉的地狱黑暗光芒的空间，呈现在三人面前。

　　圣光代表神界的力量，黑暗光芒则来自地狱，两种力量在一个空间里，证明前方就是上古战场。

　　怀着敬畏之心，且小心翼翼继续飞向前方。

　　穿过最后一层白雾层，眼前的世界，充满肃穆以及死寂，毫无声音，空气之中弥漫着死亡以及鲜血气息，还有一股股暴戾的杀气，这些气息令空间许多废墟，也都充满暴戾之气。

　　“太可怕了，记得夜君帝王说过，我们要靠自己力量，在这里获得力量，看来这里面必有很危险的东西存在，这里从远古留下来，可能大量的神祗残留意念，以及信仰，最终都会入魔，或是变得邪恶，就如外面的邪魂，以及邪恶器灵！”

　　见到这般世界，三人心头都是一紧，这里乃是造物神、元始神、混沌神的战场，如果真有邪恶力量，或是入魔力量，他们三人必然不是对手。

　　赤云道：“老大，你得想想办法，既然夜君帝王开口了，这里面肯定有我们需要的东西，我们得抗衡那些可怕邪魂！”

　　“这样，我施展混虚净世神轮，结合大周天混元柱的力量，如此一来，既有神罗的神通之力，又有大周天混元柱的力量，两股力量融合，化为克制元神的气息，想必可以对抗那些强大邪恶意念！”

　　“嘿嘿，俺也释放更多的血祖力量！”

　　随着叶匀开始结印，赤云与珑珑也尽最大能力，释放能量或是神通，随着一道混虚净世神轮开始呈现，缠绕在三人周围，形成一道特殊的结界空间时，二人将自己的力量与神通，赶紧融入其中。

　　尤其是血祖力量，令混虚净世神轮的高度，已经超过造物神，达到元始神的高度。

　　珑珑叮嘱道：“夜君帝王能释放国度，将这里封印，那么就代表他是这里最强大的存在，我们只要不破碎他立下的封印，在里面催动任何强大力量，都无法令外界感应！”

　　“嘿嘿，俺已经让血祖他们多多准备能量！”赤云当仁不让地舔了舔舌头。

　　叶匀控制混虚净世神轮所化的结界，保护三人，开始缓缓飞入废墟空间。

　　进入战场空间，只见大地完全都是废墟，从这里看去，真不知道被夜君帝王封印的这片战场，有多辽阔，而在半空以及高空，漂浮着一层层邪恶的黑暗光晕，或是一层层圣光，令这世界保持在斑驳阴沉之下。

　　在半空废墟之中，竟然还有些天雷之力在闪烁，越发进入战场内部，还能见到一些剑气、刀气等法宝攻击力量，从远古大战一直保存下来，令人不可置信，三人顿时有种错觉，他们是不是来到了远古大战厮杀的世界中。

　　叶匀突然凝视一股深深劈入大地之中的剑芒，足足万丈之长，惊喜的叹道：“有灵识气息？”

　　珑珑接着道，他眼瞳露着激动目光：“我从古籍上了解到，一些大能战斗，达到登峰造极的地步，从造物神开始领悟出造物的神通，最后到达元始神、混沌神，他们的攻击以及神通之中，会蕴含造化以及毁灭的力量，如果是攻击能残留下来，里面必然会有他们造物大神通，所酝酿的特殊灵宝，这种灵宝乃是可遇不可求的存在，只有在古老战场可以寻到，说不定那剑芒之中，已经形成了特殊的剑灵宝物！”

　　“剑灵宝物乃是剑修者梦寐以求的宝物，而且我刚刚炼制的大道五行剑，如果能融合剑灵，且产生剑灵，那神器品质就不是至尊神，而且威力也不可同日而语！”

　　如此机遇，三人自然不会放过，随着叶匀急忙驾驭结界，三人缓缓地靠近那道剑芒。

　　剑芒深深地镶嵌在大地之中，似乎要把大地毁灭，而这战场的质地，必然异常坚固，若是普通神陆，早就被剑芒所毁灭。

　　“咻咻！”

　　三人刚刚靠近剑芒时，突然剑芒之中，释放出一股剑气嗡鸣之音，接着剑气一闪，一道邪恶的剑气，仿佛拥有了灵识一般，冒出两只空洞洞的双瞳，飞出剑芒，在半空暴戾地盯着叶匀三人。

　　“不好，这是邪恶器灵，它一直在这里吞噬剑芒之中的剑灵，不断修行，强大，不好对付！”

　　“只要镇压它，我就可以通过催动混虚净世神轮，利用光明之力，将它净化，化为正道剑灵！”

　　“老大，这道剑灵是邪恶的，你可是得到地狱黑暗雷神传承的存在，你也代表邪恶啊，催动黑暗雷神力量，不是有机会将它镇压？”

　　“我怎么忘记了？”

　　随着赤云提醒，叶匀这才想到黑暗雷神，看来是来到神界的远古，他一直担心受到神界克制，所以潜意识根本没有使用地狱力量的想法。

　　既然眼前这道剑灵是邪恶的，叶匀刚好可以催动地狱力量，将它镇压。

　　“赤云，你得借用血祖更多力量，眼前这道剑灵，至少也是高阶位元始神实力！”

　　叶匀瞥了一眼，然后开始催动黑暗王座，一股黑暗地狱神芒，在叶匀的双手之中凝结而出，赤云当即释放血红力量，融合地狱神芒之后，地狱神芒旋即爆发出强大数十倍的气势。

　　“去！”

　　一道黑暗地狱光芒，化为一道掌印，顿时抓向那邪恶剑灵。

　　“我要夺舍你们！”

　　邪恶剑灵果然拥有意识，而且意识竟然达到很惊人的程度，一见到黑暗掌印抓过来，它周身剑气，突然释放出刺眼剑芒，咻地一声，当空劈向黑暗掌印。

　　“轰隆！”

　　双方强强交手顿时爆发，当剑气劈在黑暗掌印，掌印五指正要抓向剑气时，而邪恶剑气以摧枯拉朽之势，竟然将黑暗掌印劈碎。

　　“噗……”

　　同时，叶匀与赤云身体一震，不由向前一倾，居然同时震得喷出一口鲜血。

　　“他爷爷的，这道剑气威力，竟然如此恐怖！”

　　赤云怒了，气得火冒三丈，顿时结印，他的眉心开始释放出一股血芒。

　　叶匀知道赤云发怒，什么事情都做得出来，急忙拦截：“等一等，大周天混元柱乃是天地第一神器，拥有的神威乃是天地第一的存在，那道邪恶剑灵也是神器意念所化，只要进入大周天混元柱力量之中，必然会被镇压、臣服，不过我要冒险，让它攻入我的结界，否则无法主动将它吸入结界，这需要你催动血祖更多力量，保证我能抵挡住邪恶剑气的震动之力！”

　　“你要小心！”这是拿自己生命来开玩笑，珑珑相信叶匀，但还是叮嘱一声，又看向赤云。

　　毫无疑问，叶匀是把自己的安危，彻底交给了赤云。

　　“动手！”

　　叶匀急忙打出一道攻击，释放杀气。

　　“咻！”

　　邪恶剑灵感觉到杀气，主动向叶匀释放的攻击，如猛兽一样暴戾，刺空而来。

　　轰！

　　邪恶剑灵一剑，便把叶匀攻击刺碎，顺势刺向叶匀的胸膛。

　　“蓬！”

　　生死一线间，赤云电光火石拍出双掌，强烈的血红光芒，打入叶匀的体内。

　　“嗡！”

　　邪恶剑灵已刺入混虚净世神轮结界，然后要把叶匀胸膛劈开之际，一道神芒突然形成封印之势，突兀间将邪恶剑灵困住。


第2234章 大道五行剑魂

　　成功了？

　　随着叶匀释放的力量，突然笼罩邪恶剑灵，霎时间，叶匀、赤云、珑珑三人都认为应该是成功将邪恶剑灵镇压。

　　或是困住！

　　“蓬……轰隆……”

　　哪知三人正欲松口气时，那邪恶剑灵，突然向前一刺，把叶匀所凝结的神芒刺得就要开始破碎，瞬息整个结界都要毁灭在剑灵之下。

　　赤云雷霆一闪，双手喷出大量血光，打入神芒之中。

　　“玲珑清心咒！”

　　一旁的珑珑，终于也出手了，而且还是来自玲珑族的神通，无数的神文，伴随强大力量，也一并涌入神芒之中。

　　“黑暗雷神大人！”

　　叶匀顿时催动黑暗王座，且配合大周天混元柱，一并笼罩神芒。

　　“嗡嗡嗡！”

　　刹那间，邪恶剑灵开始挣扎着在神芒之中震动，发出暴戾的剑鸣，融合叶匀、赤云、珑珑三人力量、神通的神芒，竟然内部开始一连窜爆炸，内部结界出现了破碎，而三人再次催动更多能量。

　　“镇压！”

　　神芒空间深处，一尊释放地狱雷光的巨大人影出现了，他坐在黑暗王座之上，双手打出一道地狱光芒。

　　“嗡……”

　　只见邪恶剑灵痛苦、恐惧地在其中挣扎，欲逃出神芒，但是随着来自地狱黑暗神雷的意志，剑灵不断被镇压。

　　合三人之力，加上诸多绝世神通，三人才渐渐镇压邪恶剑灵，此时此刻，三人已经消耗无数的能量，累得气喘吁吁，神芒之中，邪恶剑气不断安静下来，叶匀立即释放一道太乙神光所化的混虚净世神轮，彻底镇压邪恶剑灵。

　　事不宜迟，解决邪恶剑灵，现在正是夺宝的最好时刻，叶匀看向二人：“你们快去剑芒之中，寻找剑灵！”

　　“嗖嗖！”

　　赤云早就等不及了，拉着珑珑飞入神芒之上，立即看下去，只见剑芒之中，竟然有十几道剑形剑灵，正在剑芒之中闪烁夺目的上古灵光。

　　剑灵，真正的剑灵，还是来自上古巨头所形成的特殊剑灵。

　　“嘿嘿，消耗大爷那么多能量，才能得到你们这些剑灵，等下给大爷融合之后，可不要让大爷后悔！”赤云讪讪一笑，与珑珑一同释放神通，一道大手逐渐进入剑芒世界，而剑芒很强大，居然把大手能量消磨大半。

　　想不到好不容易镇压邪恶剑灵，现在要夺取剑灵，还这么麻烦，二人又注入更多能量，以及打出更多神通，再次进入剑芒世界，而那些剑灵，开始与赤云、珑珑玩起躲猫猫，在剑芒世界疯狂的逃跑。

　　“剑灵，不用害怕，我不会抹除你的意识，只是要净化你邪恶的一面，然后就做我大道五行剑的剑魂吧！”

　　另一侧空中，叶匀盘坐下来，催动太乙神光，融入混虚净世神轮之中，开始吸收邪恶剑灵里面的邪恶力量。

　　太乙神光乃是代表光明，光明之力，可以净化黑暗，所以邪恶剑灵虽然强大，可在镇压之下，加上有大周天混元柱的力量禁锢，根本没有办法，不管愿意不愿意，邪恶剑气逐渐被吸出。

　　同时，叶匀让通心体在九龙神戒准备好，大道五行剑也进入太乙殿，在凤凰神火燃烧期间，准备融合这强大的剑灵。

　　“这道剑灵本身的意识，已经很成熟，如果不是它成长环境，乃是远古强者的惊人力量酝酿而成，实力根本无法达到如今这般恐怖！”

　　叶匀才珍惜这道剑灵，一旦与大道五行剑融合，强大剑灵主宰大道五行剑，大道五行剑就如大千神图一样，可以自行的修行。

　　不知不觉，百年过去。

　　“剑灵……”

　　叶匀立即把净化完毕的剑灵，吸入九龙神戒之中。

　　两尊通心体急忙控制剑灵，吸入苍穹神炉，催动凤凰神火开始与大道五行剑一同融合，而邪恶剑灵本来就在寻找宿体，大道五行剑则是最好的宿体，剑身。

　　“太费功夫了，他爷爷的！”

　　又过了数十年，赤云与珑珑一副疲惫，大功告成驾驭混虚净世神轮形成的特殊结界，回到叶匀的大结界之中。

　　立即释放一道神芒，里面漂浮着一道道古老，都达到低阶位元始神高度的剑灵，看的叶匀眼睛都没有眨一下。

　　珑珑擦了擦虚汗道：“这些剑灵出生好，直接从远古强者的能量之中，诞生而生，所以几乎都达到元始神高度！”

　　叶匀则拿出最近就炼制达到近乎造物神的神丹，给二人服下：“你们速速吞噬这些剑灵，不但可以吸收剑灵的灵气，还可以把剑灵炼化融合神源之中，成为神源力量，一旦催动，几乎都能达到元始神力量，这下我们三人，也算可以借用剑灵，释放元始神攻击实力！”

　　“好，我正要突破九阶位至尊神！”珑珑服下神丹之后，与赤云来到一旁盘坐下来。

　　把融合剑灵的任务，交给通心体后，叶匀还有要事要做，就是改变混虚净世神轮结界，运用吞噬法则，开始吸收这上古战场空间古老能量，通通化为纯净能量，让赤云、珑珑以及他本人吸收。

　　这些可都是无比纯净、高等的能量，连灵芒神陆都比不上，所以在这古老的战场空间，正是三人疯狂提升修为的大机遇。

　　经过数年改变结界，同时，在各方面神通融合的结界，开始吸收静止的战场能量，不管是邪恶的，还是魔念气息，又或是正道气息，纷纷地被结界融合，化为纯净力量，不断被三人疯狂地吸收。

　　“结！”

　　又是很长时间过去。

　　叶匀突然结印，全身神元开始涌入五行金丹之中，他这是要凝结神元海洋，从八阶位至尊神突破九阶位至尊神。

　　经过之前吸收净化邪恶剑灵的力量，加上在永仙仙国千年的沉淀，他的修为早就到达八阶位至尊神巅峰，如今正是突破九阶位最好时机，不但如此，他还要一步步突破下去，要踏入造物神。

　　十数年过去，叶匀双眼爆发出燃烧的神芒火焰，大呼一声，体内顿时爆发刺眼的金光神芒，然后这些神芒化为无数的神印，融入叶匀的皮肤、血肉之中。

　　“第九颗神源……我终于踏入至尊神的巅峰，下一步，就是造物神啊！”

　　叶匀脸上充满激动笑容，突破成功，他已经来到造物神面前，只要吸收更多能量，或是各种宝物，以他修行速度，以及各种神通突破造物神不用多久。

　　“现在也不用担心绾绾，只要我拥有破天剑诀，孟灵元则不会伤害绾绾，而那莫邪玉更不敢进入太墟时空来，现在对我来说最重要的是，就是忘记时间，利用这千载难逢的机会，不断提高修为！”

　　实力又变强了，至尊神在太墟时空，太渺小了，尤其与元始神、混沌神不断接触，令他成为强者的决心，从未像现在，如同火焰在体内燃烧。

　　这也是他来到神界，心态最平静的时候，以前要担心强敌、着急提升实力，而现在依靠仙神殿，他要做的，就是在最短时间，提升实力。

　　“叱叱！”

　　突破之后，叶匀肉身迎来了破碎，结果旁边出现一道破碎气息，原来是珑珑，也正在冲击九阶位至尊神。

　　珑珑身体围绕许多的神秘神芒，以及神文，都是来自玲珑族特殊神文，令他身上拥有远古的强者气息。

　　大约五百年之后。

　　“突破！”

　　叶匀、珑珑都已成功迈入九阶位至尊神，而一侧的赤云，也同时开始突破，从一阶位造物神，迈入二阶位造物神。

　　吸收数道古老的剑灵，必然会有所突破，可惜境界还是微不足道，看来无法与天眼神仗达到完美融合。

　　“终于把全身实力，提升到九阶位至尊神……”

　　松了口气，实力大增，叶匀立即关心大道五行剑，融合剑灵的进展。

　　刚好他实力增强，掌控力更有把握，来到太乙神炉，见到在凤凰神火之下，大道五行剑之上，剑灵正在嗡嗡漂浮着，不断吸收无形力量，以及凤凰神火力量，凤凰神火拥有涅槃之力，所以经过无数年的燃烧，剑灵之中，已经融合大量的五行力量。

　　“差不多了！”

　　叶匀催动自己领悟的造物能力，凝结几滴精血，且释放混虚净世神轮，同时包裹大道五行剑以及剑灵。

　　嗤嗤！

　　当几滴精血，分别滴向剑灵与大道五行剑之后，一把把神剑开始疯狂地发出剑鸣，而剑灵也感受到来自大道五行剑内，属于叶匀的生命气息，以及无形力量，随着叶匀五指一抓，混虚净世神轮之力立即令剑灵化为108道剑气，飞入一道道神剑之中。

　　“融合吧！”

　　来自灵魂的呼喊，令大道五行剑所有剑身，疯狂颤抖之后，一一安静下来，只见每一道剑身之上，都留下了一道道美轮美奂的剑纹，充满五行力量，以及叶匀的生命气息。

　　“大道五行剑终于拥有自己的剑魂，大道五行剑魂！”

　　叶匀立即结印，108道剑身从苍穹神炉飞出之后，突然在所有剑阵中央，出现一尊少年，他就是剑灵所化的人形形态。

　　剑灵大概十三、四岁，再没有任何邪恶气息，且向叶匀躬身道：“主人，剑灵还需要与大道五行剑融合，领悟里面的大道者神通之力！”

　　“嗯，不过大道者乃是人类的特殊体质，你能领悟吗？需不需要我在一旁辅助？”叶匀淡淡微笑问道。

　　“剑灵虽然不是人类，但是与主人精血融合时，已经拥有一部分大道者的血脉气息，虽然很少，但在大道五行剑之中，有主人留下的大道者神通阵法，剑灵融合，便能真正释放大道五行剑，而剑灵已不单单是一套剑阵，乃是拥有人类特殊力量的剑阵！”

　　“需要什么就跟我说，好好在九龙神戒温养、修行吧！”

　　叮嘱一番，叶匀显得很高兴，立即离开了九龙神戒之中，不过还是让通心体多多关注剑灵的修行情况。


第2235章 龙族动向

　　少年剑灵已经拥有成熟意识，但却比不上三面童老，不过又比五行灵婴强了千万倍，五行灵婴最多还是八九岁状态，如果成长为少年剑灵这般，那叶匀的五行者，又会踏入一个崭新高度。

　　“嘿嘿，周围应该还有不少剑灵以及刀灵，俺们可不要放过！”

　　近乎千年，三人修为不但有晋升，而且实力也是大增，现在达到强盛状态，三人准备向战场深处前进，那里面有更惊人的宝物在等着他们。

　　不过三人也不会把周围宝物给遗忘，立即在赤云笑呵呵释放血祖力量下，驾驭混虚净世神轮结界开始寻宝。

　　神界中央海域！

　　茫茫海域见不到任何海洋影子，只有湛蓝无边的大海洋。

　　“哗哗……”

　　“突突……”

　　海洋之中，那静静的海水世界，生长着许多深海植物，还有森林，也有许多晶莹通透的珊瑚。

　　宁静的海洋突然一震，一条金灿灿龙影，从深空之中游出，龙身巨大无边，当飞出深空来到海洋时，整条龙身长达万丈，那锋利的龙爪，加上龙鳞，仿佛有控制海洋法则的能力，周围所有海水通通化为一道王座。

　　“嗖！”

　　神龙瞬间爆发一道金色泡影，震慑人心的神龙不见了，随着泡影彻底消失，只见梵龙圣身披一件银玉长袍，出现在王座之上。

　　他立即向着深海，释放一道道龙形灵符，这些灵符遁入深海之后，他才继续向海洋深处飞去。

　　不一会功夫，一座座晶莹的城池出现在海底山脉之中，或是被气泡所包裹，在城池之中，居然处处可以见到巨大的龙影，这里简直就是神龙的世界。

　　除了神龙，更多的则是海族各种修士，有的是巨大海妖，有的则是变异进入海洋修行的人类，他们与神龙和平相处，令这里就如神界被遗忘的一处世外天堂。

　　“龙之谷！”

　　梵龙圣催动一道龙形令牌。

　　“嗡！”

　　整个人进入龙形令牌所幻化的通道之中。

　　仅仅一个呼吸。

　　周围不再有任何城池，依然是海洋世界，也见不到任何海族修士，或是海妖，但是可以见到前方，一座起伏的山脉之中，有一道金色结界，在释放淡淡玄光。

　　梵龙圣从通道之中显现出来，与此同时，从山脉之中的结界，接连飞出十道人影，这些人每一个都贵不可言，修为也都是元始神，龙族的元始神强者，实力可以堪比混沌神。

　　领头者乃是一尊，气势比梵龙圣都强大的存在：“圣兄，因为你的灵符，现在各方潜修的老祖，已有部分来到龙谷之中，族长让我们出来接你，且让你马上进入龙殿！”

　　梵龙圣颔首之后，随着十几尊龙族消失在空中。

　　瞬息，梵龙圣来到一个金色的古老世界，这里的气息，太过古老，而周围则是一个个的山谷，每一个山谷旁边的山脉，都有着神龙形态，感觉是一条条沉睡的巨龙，聚集在一起，才形成这龙族的圣地。

　　来到中央山谷，前方由三条巨大黑龙石柱，撑起一座金光闪闪的古老的宫殿，宫殿上方有一颗仰望诸天的龙首，别说看一眼，就是来到这里，就要令人立即跪下。

　　梵龙圣行礼之后，然后与人告别，飞向宫殿。

　　来到宫殿前，只见周围有几尊龙族卫士，他们的修为，竟达到了混沌神，气息虽然霸道，但更显虚无。

　　龙族的寿命超过人类，一尊达到元始神的神龙，寿命可以达到十个纪元，甚至更久，而这些混沌神神龙，寿命难以想象。

　　一尊混沌神卫士，当即拦截下梵龙圣，双瞳一凌，即刻接过梵龙圣的令牌：“你是‘西部元海’梵龙圣？”

　　“回使者，晚辈正是！”梵龙圣恭恭敬敬的应道。

　　“你们西部元海的族长已经在等你，进去吧！”几尊强大的龙族卫士，结印之后，宫殿前的结界才消失。

　　梵龙圣大步走向宫殿，踏入宫门时，立即见到十几尊老者，坐在宫殿两侧，其中有一尊老者，向他点点头。

　　“族长！”

　　梵龙圣当即来到老者面前，看来这尊老者，乃是梵龙圣所在龙族的族长。

　　至于周围的老者，他们头上都有着庄严的龙角，但是颜色各不相同，尤其是对面几尊老者，龙角都是乌黑色的。

　　这些老者似乎更加强大，令梵龙圣当即上前，躬身行礼：“晚辈见过诸位黑龙族前辈！”

　　“你小子还要加把劲，修为太弱了，争取早日突破至高神吧！”一尊来自黑龙族的老者，不冷不热的应道。

　　“族长来了！”

　　忽然间，周围一些老者立即起身。

　　众人一同面向上方，那里居然有三座龙形宝座，左侧宝座乃是银色，中央宝座乃是金色，右侧宝座乃是黒乌色。

　　而眨眼间，什么都没有的宝座之上，突然出现三尊中年人，他们每一人身穿的金袍以及头上龙角，都与所坐宝座颜色是相同的。

　　这三尊龙族中年人，简直毫无气息，感觉如同空气一般存在，不过他们浑身都透着帝王至尊气息。

　　“拜见三位族长！”十几尊老者，纷纷向三尊中年人行礼。

　　原来他们是龙族的族长。

　　端坐在中央，一身金灿灿皇袍的中年人，他一身皮肤、长发都是金色的，目光缓缓地落在梵龙圣身上：“来自西元部的晚辈，梵龙圣，你带来的消息，我们三大龙王，已经核对过，以及施展无上神通，冥冥之中，把梵龙云的破碎灵魂，凝聚一些，可惜他陨落的海域，太偏僻，最终还是无法将他灵魂涅槃！”

　　来自西部元海的老者，走出来，与梵龙圣一同面对三尊龙王：“三位族长，梵龙云乃是我西元部一尊曾经融合古老海族灵宝的天才，真的无法将他涅槃复活？”

　　左侧一身皇袍，但有着许多银色图腾的中年人，看向老者：“西元龙王，梵龙云不单单是你西元部的天才，他也是我龙族的血脉，我们龙族经过上古大战，数量锐减，不复往日势力，所以每一尊龙族修士，我们都会尽全力保住，可惜我们三大龙王，暂时无法借用大周天的力量，否则可以复活梵龙云！”

　　右侧那尊有着乌黑龙角的中年人，气势阴冷无比：“现在我们已经确定梵龙圣所带回的重要情报，必须尽快从大河族之中，抢回秘宝，不然等他们研究出秘密，杀入大海族，到时就为时已晚！”

　　下方一尊老者道：“此事不但关乎我龙族，也关乎人族，我们为何不向周天之主求助，希望人类势力可以与我们配合！”

　　“人类？我们海族能自己解决，还是由我们自己夺回秘宝，如今那些周天之主没有远古那些大能的风范，而且人类也不团结，找他们帮忙，只能换来一种结果，那就是没有结果！”

　　“那这件事，大祭司可知道？”

　　“大祭司一直在大周天之中，我们不想打扰他老人家，大祭司突破最后一关的话，我们龙族就可以回到远古辉煌的巅峰，这种事我们可以自己解决，让各龙族部落，各派出一尊强者，时刻待命，准备潜入大河族！”

　　“是！”

　　三大龙王气势森森下令之后，所有龙族老古董当即离开，梵龙圣欲离开时，却被三大龙王单独留下来。

　　梵龙圣也疑惑，以他这种修为，本来是没有资格，见到龙族三大族长，现在又把他留下，急忙行礼道：“不知三位族长，留下晚辈有何事吩咐？”

　　左侧龙座上的龙王沉声道：“这次我们施展大法，让意念穿梭茫茫的水域，去到那偏僻遥远的水域，在为梵龙云招魂时，感应到一个拥有龙气的年轻人，你可认识此人？因为我们从你身上，也感觉与那年轻人所融合的命运气息！”

　　“年轻人？哦有了！”

　　梵龙圣一怔，然后脑海立即冒出一个人，那就是叶匀，他立即把在三大神国水域经历，一一在三大龙王面前道出。

　　“嗯……”

　　三大龙王听后，都陷入思索之中。

　　见三大龙王并未开口，梵龙圣又道：“不知这叶匀有何奇特之处？不过晚辈也从他身上，感觉到一股亲切感，大概是他身上拥有龙气的缘故吧！”

　　“你先下去，过会我们会合力为你洗髓，助你踏入混沌神！”黑龙部的龙王一挥手，一股黑风便把梵龙圣卷出宫殿。

　　左侧银色龙座之上的龙王，深深一叹：“两位，难道大祭司让我们等待的人，就是那个名为叶匀的人类？”

　　“十有八九！”中央黄金龙座的龙王，颔首道。

　　“在我们感应到他的气息时，居然让我们的信仰之力，有一种升华的错觉，他的身上，不单单有龙气那么简单，看来我们得马上召唤大祭司！”

　　黑龙部龙王严肃地说道。

　　三大龙王当即结印，然后化为一道龙光，遁入宫殿之中的龙形通道之中。

　　大概过了半天。

　　一道嘶哑的老者之音，缓缓地从通道之中传来：“那名为叶匀的人类，的确是我们龙族一直等待之人，这一天终于来了，老朽作为大祭司，就是在等待我们龙族先辈，交代下来的预言，这个年轻人，会把我龙族带上复兴之路，同样，他也是背负神界命运之人！”

　　“如此重要？”

　　“老朽也不知道，但先辈的预言是如此，而且老朽也微微透露过一些，关于大周天与神界的微妙变化，其中还有很多秘密，是无法告诉你们的，总之……我们龙族、以及河族、乃至整个人族，还有神界的命运，都会与这个人类存在着紧密联系，你们负责把秘宝从河族手中夺回来，秘宝很重要，也许能起到大作用，然后你们再来一趟大周天吧！”

　　“是！”

　　随着三大龙王躬身之后，那漂浮的龙形通道彻底消失。

　　当三大龙王抬起头刹那，都是一副面面相觑的错愕表情。


第2236章 冲击造物神

　　神界，某一个至高的时空。

　　一团光明神光，所形成的古老时空之中。

　　“还太弱小，你速速成长起来吧！”

　　这光明神光酝酿着古老时空，里面有一个孤独的背影，一步步地走在时空深处，不知道他在寻找什么，或是在等待什么。

　　走着走着，他便消失在那古老光明世界深处。

　　太墟时空！

　　“那小滑头，竟然躲在仙神殿之中……”

　　深空微微地一颤，废墟天际，莫邪玉一脸萧杀地显现而来，凝视太墟时空，她不敢再踏入一步，纵使她现在是一尊绝世高手，但来到太墟时空，她就成为一只蚂蚁，比起庞然大物般的仙神殿，她的确微不足道。

　　仙神殿名震神界，乃是无法撼动的存在。

　　三个时辰之后。

　　莫邪玉未动一下，只有那双萧杀深瞳，时不时闪烁一道道杀气。

　　“玄蒙山与仙神殿都是巨无霸，一个孟灵元，一个叶匀……”

　　她的眉梢之上，凝结出一道道寒冰：“以我现在实力，根本无法与仙神殿、或是玄蒙山一方抗衡，甚至会招来灭顶之灾，但如果本座成为……混沌神！”

　　混沌神，莫邪玉以元始神修为，能掠夺无数的神陆，一旦踏入混沌神，那将达到多么恐怖的高度。

　　“极有可能，叶匀会被孟灵元所杀，然后孟灵元得到两份破天剑诀，无论如何也会来寻找本座，夺取第三份破天剑诀……索性就应了那尊老古董，利用他达到混沌神，再与孟灵元决一高下，看谁最终拥有无边大气运，得到破天荒尊的力量！”

　　一番思忖之后，莫邪玉居然放弃进入太墟时空的想法，以及继续追杀叶匀的念头，带着寒冷彻骨的气势，纵身一闪，飞向中央神界。

　　战魂窟！

　　水域深处那被永存封印的古老战场世界。

　　哗哗哗！

　　混虚净世神轮形成的结界之中，叶匀、赤云、珑珑三人合力，驾驭结界沿途掠夺大量宝物，并徐徐向战场深处飞去。

　　又是千年过去，三人得到许多的灵宝，吸收之后，即将要突破下一个境界。

　　“好惊人的一片血河……”

　　飞过一片片废墟，突然一片血红之光，从前方废墟释放出来。

　　三人加快速度，来到半空时，见到血红之光，三人都不由周身不寒而栗，因为那血红之光，是从废墟之中一片血河所释放出来的。

　　血河有数十里辽阔，血河里面乃是血红的鲜血，以三人不凡感应力，可以确定那不是水，而是鲜血。

　　不断靠近血河，只见血河所在的废墟，竟然出现七尊带着古老气息的血人，他们一动不动站在血河中，仿佛化为了雕像，永远的风化下去。

　　赤云贪婪地盯着下方这片血河，激动地拍手道：“老大，这血河的血水，可都是纯净的生命精华啊，神血！”

　　珑珑却道：“的确是好东西，我们吸收一部分，倒也不会改变这片时空能量，我们得尊敬这些为神界而亡的古人！”

　　继续向血河中央飞去，七尊血影也渐渐清晰呈现在眼前，从远处看，七人距离不远，但是靠近之后，七人相互有千米相隔。

　　这七人皆是一身血肉模糊，看来他们脚下的血河，就是他们身上的神血而成，战场实在太残酷了，战斗到浑身鲜血都流光而亡，三人几乎都很少见到。

　　再看这七人，有四尊乃是身披黑色战甲的地狱强者，修为乃是元始神，其中有一尊是混沌神，另外三人，乃是神界的巨头，一尊混沌神，两尊元始神，虽然可以分辨他们的身份，但是他们身上却相互释放着对方的力量。

　　比如在地狱巨头身上，伤口之中，涌现着神界的圣光，而神界巨头一身伤痕之中，也被地狱力量所腐蚀，这不是因为时间久远，被对方力量溶蚀那般简单，而是在大战之中，地狱与神界的力量，经过一次次厮杀，毁灭力量杀入、吞噬对方的肉身。

　　见到这一幕，三人都深深被震撼了，达到这种厮杀状态，可见当时战斗有多残酷，可惜最终七人都死在这里，当然，或是在这里战斗的，不止他们。

　　除了伤口，在他们的手上，或是肉身伤痕之中，可以见到几件古老神器，不过都充满了邪恶气息，然后在血河之中，也有几件地狱、神界的法宝，它们竟然在嗜血，在吞噬它们身前主人的鲜血。

　　陨落的神祗、一件件神器……都已开始被邪念、魔念吞噬。

　　七尊神祗，随着血河以及他们使用的神兵，就这样随着无数个纪元沉淀、封存，最终会化为尘埃。

　　“太乙神炉，净化！”

　　见到三尊神界强者，叶匀不由想到夜君帝王的愿望，要把这些人带入大周天？太困难了，没有混沌神力量，如何撼动这片封存的战场？

　　双手一结，一道太乙神炉开始形成，且吸收血河的血水，赤云说的不错，这都是元始神、混沌神的精血，净化之人，三人肉身自然会蜕变，说不定也会突破如今境界。

　　一番番净化之后，三股生命古老精血，分别涌向叶匀、赤云、珑珑，这可是可遇不可求的机会，三人立即加速吸收。

　　趁机，叶匀也把巨人、刀奴纷纷唤出来，一同吸收难得的神血。

　　“呜呜。”

　　随着叶匀释放意念，乌乌兽欢呼雀跃地飞入血河之中，竟然在血河之中开始游来游去，不忌惮血河里面的邪恶力量，生生贪婪地吸收神血，要知道这些神血，已经被邪恶意念入侵，叶匀三人都需要净化，而乌乌兽太变态了，直接吸收。

　　“光明的气息……不可能……”

　　距离血河更深，更深的战场深处。

　　血河所在的废墟战场，还只是整个战场的一个角落，而此时，在一片血染的废墟世界中，上千的神祗尸体，躺着，或是站在血色废墟之中，有大量地狱的巨头，以及神界的神祗。

　　而这里的神界巨头，他们与一般的神界神祗不一样。

　　一尊尊神祗虽然也是血肉模糊，大多都是失去手臂、头颅、甚至只剩下一堆血肉，但是他们的身躯之上，可以见到那破碎的战甲之上，释放淡淡不同的光泽，这光泽带着光明的气息。

　　此刻，在战场中央，一尊坐着不动的尸体，看似是尊巨人一般的神祗，即便坐着也有成人那般高大。

　　看似已经陨落很久了，即便如此，他的身上也透着一股无上王者气势，看来他是这些特殊神祗的领袖。

　　看似陨落的他，那眉心之中，竟然有一道邪恶的神光在闪烁，且传出嘶哑颤栗的声音：“不会错，绝对不会错，是光明的力量，光明之主吗？不是，不是，本座为光明之主效忠多年，光明之主的强大，绝不会只是一星半点，难道……光明之主也陨落了？传言成真了？当时光明阵营之中的一些高层，说是光明之主可能会因大战消失，真是如此吗？”

　　“不管这么多了，本座昔日为了光明之主而战，因而陨落，也该为自己想想，好在本座能运用大神通，保存一点点的神识，且不断吞噬这战场的邪恶亡魂，令神识壮大，如今又碰到拥有光明之力的活生生人类，太好了，本座重生曙光，正在不断靠近！”

　　这可怕的声音，充满了兴奋：“光明军团已经成为过去，本座要复活，要重生，哈哈，本座要取代光明之主，既然连光明之主都死了，那么这神界还有至高巨头吗？谁能阻挡本座？”

　　“但这样等下去还不行，本座要释放太乙神光的气息，令那个人类感应到，让他主动寻来，主动上门，主动被本座吞噬……”

　　强者的眉心，竟然开始用处一股与太乙神光十分相似的光明气息。

　　多年过去。

　　“嗡嗡……”

　　混虚净世神轮结界之中，叶匀、赤云、珑珑三人都在吸收神血，他们的修为，各自都达到了巅峰，巨人、刀奴也连连突破、晋升。

　　忽然，叶匀的元神海洋微微地一颤。

　　然后出现一道混虚净世神轮，在脑海之中慢慢地回荡，从而涌出耀眼的太乙神光，其中的光明光泽，神圣而古老。

　　“不可能，这战场之中，怎么可能有太乙神光？”

　　旋即，叶匀双眼睁开，惊骇地看向战场深处，不知有多遥远，他竟然感应到一股微弱的太乙神光气息，难道这战场，有神罗留下的力量？

　　赤云、珑珑也停止修行，珑珑沉思一会，看向叶匀道：“伟大神罗，乃是不朽的绝世巨头，定不是神罗的力量……听闻光明之神那个时代，麾下有一支战无不胜的光明军团，那是由信奉伟大神罗的强者，自由组成的军团，看来在这战场之中，拥有来自光明军团的神祗！”

　　“如此一来，我岂不是可以得到光明军团的力量？”此时此刻，叶匀才真正明白夜君帝王说的那番话，这里不但有玲珑族陨落的强者，还有来自光明军团陨落的强者。

　　“我们先出去突破造物神！”

　　叶匀向珑珑点点头，拿出夜君帝王留下的灵符，催动另一道混虚净世神轮结界之后，二人与赤云叮嘱一番，立即向进来的方向飞去。

　　“俺也要突破三阶位造物神……”

　　赤云桀桀一笑，然后一面照看巨人、刀奴，一面继续吸收神血，他的气势强大程度，已经远远超过叶匀与珑珑。

　　十年之后，因为有夜君帝王灵符指引，加上力量配合，叶匀与珑珑不受战场空间压迫，很快飞出战场，飞出水域，来到战魂窟的高空之上。

　　而几千年过去，当初追杀三人的邪魂、邪恶器灵都不见了，周围高空暂时也没有出现邪魂，正是突破的好机会。

　　二人相隔十里，各自开始冲击造物神。

　　很快，叶匀、珑珑两人身上气势出现了劫气，战魂窟上空，在荒瘠的气息之中，渐渐涌现一股可怕的煞气。


第2237章 乌乌兽的惊人变化

　　“九九归真……”

　　劫气不断地涌现，二人所在的两片天空，已经可以感受到天穹之上，欲涌现而来的天劫。

　　凝结全身神元，控制五行金丹内部九颗神源，随着不断结印，九颗神源坚固的封印，以及无数层阵法，开始缓缓地散开，一层层剥离，逐渐透着充沛的能量气势。

　　当所有阵法消失之后，九颗神源失去禁制，再随着叶匀双手一分，每一颗神源接连发生爆炸，能量彻底粉碎，粉碎的各种能量顿时掀起惊人震动气势，震得叶匀肉身都在不断颤抖。

　　一番番爆炸结束，九颗神源彻底消失，在叶匀结印之后，所有破碎的能量海洋，开始融合，形成神源状态。

　　又不断结印，神印一层接着一层融合能量之中，全身能量都集中在其中，大概三百余年过去，叶匀才结印结束，同时全身能量成功凝结一颗崭新的神源，就在这一刻，叶匀感觉自己的意识，仿佛化为天地的呼吸，肉身也与自然融合一体。

　　造物神，不但具有造物的能力，也达到与神界融合的一个崭新高度，正因为与神界融合，才可以借用天地的力量，施展造物的大神通，得到天地认可，才可以施展更加奥妙的天地力量。

　　境界越高，越发可以控制天地更高的力量。

　　比如凡人修真时，最先只能修炼肉身，而无法炼气，尤其无法感应到天地之中的奇妙元素力量，但是可以炼气的修士，则可以感应到天地力量，这就是境界不同，带来的惊人差距。

　　造物神之所以拥有造物能力，就是因为比至尊神达到更高的高度，能触摸到更多、更崭新的天地力量，进行融合之后，便可以将能量与神通融合，施展造物能力。

　　神源再次凝结这一刻，叶匀感受自然之中，能量比至尊神时，雄厚百倍，比如火系、雷系、水系等等的自然能量，都是如此。

　　“嗤嗤！”

　　容不得喘息，荒瘠的天穹竟然出现了滚滚而来的天劫，叶匀开始吞噬各种能量，同时准备将苍穹领域提升为国度。

　　看向珑珑所在的高空，他已经在面对第一道天劫，很轻易就将天劫打碎，看来突破速度比叶匀还要惊人。

　　经过一阵准备，天空已经形成巨大的天劫，乌黑黑的一片，给本来就处于死寂气息的战魂窟，铺上一层绝望阴影。

　　叱叱！

　　第一道天劫应声而下，形成一道扭曲的天雷光刃，从劫云之中如同利剑切下，要把叶匀活生生劈开。

　　瞬间催动来自六道圣地的神通，一道道轮回手印，在天雷光刃轰下来一刻，挥手一抖，轮回手印轰隆一声，把天雷光刃抓得瞬间破碎。

　　“不如试一试大道五行剑的威力！”

　　虽然造物神大劫很恐怕，犹如上次赤云渡劫一般，但是叶匀心中只有雄心壮志，瞬间，一道道剑形，漂浮在叶匀的周围。

　　108道剑身，相互重叠，整体释放着五色玄光，而五行剑魂正在准备催动剑阵力量，与天劫对抗。

　　大道五行剑乃是至尊神法宝，而天劫乃是造物神高度，如此差距，才能试出大道五行剑的力量，另一方面，与天雷交手，无法催动大道者的神通，只能以五行力量，以及剑身本来的攻击威力，与天劫交手。

　　“突突！”

　　两股罡风从天劫层落下来，罡风还有许多的天雷，以及劫火，不停落下来把战魂窟空间都撕碎了。

　　“大道五行剑，剑破九霄！”

　　看向两股罡风，叶匀眼瞳爆发出夺人心魄的雄光，只见108道大道五行剑，陡然间仿佛化为一柄巨剑，剑影直破天空。

　　咻咻！

　　剑影以迅雷不及掩耳之势劈在两股罡风之上，瞬息，无数道剑气对罡风进行大切割，眨眼间，剑影切割罡风，就如同切西瓜一样，化为一片片破碎残风，立即在大道五行剑的威力下，徐徐消失。

　　“厉害，威力果然超出我的想象，还是低阶位至尊神，如果达到高阶位至尊神，或是造物神，威力更加惊人，接下来时间里，我要把一部分重心，放在大道五行剑以及大千神图晋升上！”

　　大道五行剑的威力，令叶匀很满意，以低阶位至尊神品质，对抗造物神大劫，已经证明剑阵的超凡品质，这也与神罗传承下来的《道之大器》分不开关系。

　　没有绝世的炼器方法，就无法诞生优质神器，因为《道之大器》，叶匀才能炼制如此完美的绝世剑阵。

　　接下来，叶匀继续催动大道五行剑，把第三道、第四道、第五道、第六道与第七道天劫，生生击碎。

　　剑灵声音立即传来：“主人，剑灵消耗很惊人，恐怕难以对付第八道天劫！”

　　“第八道天劫力量，堪比三阶位、四阶位造物神力量，以你目前品质，就算能对抗，的确也是要付出很大的代价，回来吧！”

　　双眼一睁，大道五行剑竟然刺入叶匀的双瞳，眨眼就不见了踪影。

　　“呼呼呼！”

　　说时迟那时快，第八道天劫已经凶猛落下，乃是八道劫火，劫火几乎把战魂窟这片天空都给映得赤红。

　　天劫气势太可怕了，劫火把空间任何能量都给焚化，遇到一些体积小的破碎岩石，几下功夫，烧成灰烬，要知道这些岩石可是上古神界的高等物质，多么坚硬，却还是无法抵挡劫火。

　　叶匀早就催动各种神通，不断对抗天劫，不断吸收周围的能量，就是连天劫的力量，他都可以吸收一部分。

　　“灭！”

　　一道道掌印，随着叶匀劈出双掌，不断地拍向八股劫火。

　　轰轰轰，高空顿时爆发一道道爆炸、或是震耳欲聋的燃烧声，八股劫火果然不好对付，以叶匀最强实力攻击，能把劫火抓碎，但劫火居然还能融合，不过叶匀可不会停下攻击，一次次地不断催动掌印。

　　大约十几个呼吸之后，叶匀消耗的能量难以计算，上百道掌印，终于把八股劫火拍得熄灭。

　　与此同时，天空一半劫云开始颤栗，暮然间，九股天劫之力所化为的劫光，竟然如同锋利无边的光刃，直接从高空覆盖下来。

　　九股光刃带着各种天劫气息，空间一切物质、能量，都在九股光刃下，顷刻化为尘埃，这么强大的力量。

　　“大道法则！”

　　如此力量，显然已经达到高阶位造物神，与叶匀最强实力，没有多少差距，除了催动四窍玲珑心之外，几乎达到叶匀的巅峰。

　　这般毁灭，叶匀也催动大神通，大道法则。

　　一时间，无数的大道双鱼，不断地从叶匀周围游出，没有意识，没有惧怕天劫的任何想法，直接一片接着一片，随着漩涡般的大道法则，不断地迎向九道光刃。

　　“突突突！”

　　两道力量在半空碰撞在一起，数里高空直接破碎，毁灭的力量，再次席卷战魂窟，令本来就处于荒寂之中的大地、水域，迎来更多的毁灭力量。

　　天地都是震耳欲聋的撞击声、震动之音、还有爆炸光芒，叶匀都震得有些无法适应，额间渗出虚汗，看向高空，那被撕得四分五裂的力量，叶匀只能叹息，力量太可怕了，而且这是他自身产生的力量。

　　叶匀不断催动大道法则，能量急速消耗着，无数大道双鱼毁灭，也不断涌现，对抗半个时辰之后，叶匀松了口气，感觉双臂都没了感觉，抬头一看，天劫已经在散去，而一道渴望中的祥光元气，从高空落下来。

　　天劫已经消失，趁机吸收祥光元气，滋养肉身。

　　嗡！

　　祥光元气落下来，叶匀感觉全身舒服透了，没有丝毫的重量，处于舒畅轻盈的状态之中，与处于沉睡状态差不多。

　　疲惫的肉身，顿时迎来了各种能量，加上叶匀自己在吞噬神丹、以及河妖能量、来自战场收集的古老神血力量，叶匀逐渐恢复正常。

　　三天之后，祥光元气消失，叶匀也迎来肉身破碎，看向一方天空的珑珑，他的肉身正在处于重组之中，突破造物神之后，珑珑的外貌也发生变化，个头有成年人那般高，而且面容也变成一张英俊的青年模样，显得在十七、八岁之间。

　　没想到珑珑外貌发生这般惊人变化，叶匀好一阵才习惯，接着继续让肉身破碎。

　　几百年过去，叶匀肉身正在开始重组。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然，一些邪恶的嗡鸣声，在周围天空出现了。

　　叶匀与珑珑急忙一看，发现几百邪魂、邪恶器灵居然围了过来，而且都是元始神、混沌神的存在。

　　这不是要命吗？二人才突破造物神，实力太弱了，而邪魂却抓住这个时机杀过来，叶匀想都没想，催动大千神图，包裹珑珑之后急忙向水下飞去。

　　“咻。”

　　一道邪恶的剑气，无比的强大，速度之快，竟然超过了大千神图的穿梭速度。

　　“不好！”

　　叶匀、珑珑陡然一脸大惊，叶匀急忙催动大周天混元柱，不然这一剑，足可以把他们二人斩杀。

　　“呜呜。”

　　就在这生死之间，来自乌乌兽熟悉的声音，突然传来。

　　“轰。”

　　立即一道小黑影，从那邪恶剑气中央扑出，狠狠撞击在剑气之上，直接把剑气懒腰撞断，一道邪恶剑魂，急忙逃走。

　　厉害，乌乌兽太厉害了。

　　叶匀与珑珑顿时松了口气，大呼过瘾，而两人刚刚高兴几下，却是一脸震撼，因为眼前的乌乌兽，居然不一样了。

　　为何？

　　此时的乌乌兽体积还是以前那般大小，但是它的后背竟然长出一对翅膀，与它皮肤一样，黑黝黝的翅膀，且与身体保持差不多的长度，并未太过突出。

　　翅膀看起来肉呼呼的，弱不禁风似的，而长出一对翅膀的乌乌兽，从刚才显现的速度来看，比以前快了更多，达到叶匀、珑珑已经无法想象的程度，以前的乌乌兽在空间之中无所不能，现在的乌乌兽呢？


第2238章 尸变

　　“呜呜。”

　　感觉自己又立下大功，乌乌兽翅膀一扇，瞬间又回到叶匀肩头蹲下，不断用小脑袋拱着叶匀的脖子。

　　叶匀好一阵才回过神来，细细一看乌乌兽，除多了一对翅膀外，它皮肤上的黑色图腾比以前更多，而且更加明显，仿佛是一种特殊的符号，或是神文，可惜叶匀与珑珑都不认识。

　　“离开再说！”

　　更多邪魂、邪恶器灵从周围扑杀而来，叶匀催动大千神图，与珑珑扑通一声，遁入水面，那些邪魂自然不会放过二人，不断杀入水下。

　　速度越来越快，大约一会功夫，再次来到玄光世界，催动拥有夜君帝王的灵符，驾驭混虚净世神轮，二人立即进入世界深处，然后又进入白雾世界。

　　数年才来到古老战场，并与赤云汇合，赤云已顺利踏入三阶位造物神，加上又吸收不少能量，已经在开始准备冲击四阶位，如今三人都是造物神，整体实力比以前强大数倍，就算不借用血祖力量，催动大千神图的速度，莫邪玉已经难以追上。

　　重新凝结一番苍穹神炉之后，三人都需要继续修行，尤其是叶匀与珑珑，才突破造物神，还来不及吸收各种能量，在空虚状态下，刚刚肉身完成重组，结果遭到邪魂、邪恶器灵攻击，如今回到这里，正好可以静下心来修行。

　　赤云则单独驾驭空间，一个人在战场寻宝，而巨人、刀奴修为不断从低阶位至尊神向造物神挺进。

　　此时叶匀还有一个重要事情要做，就是把苍穹领域提升为国度，如此一来，他就可以做到应天情那般的绝世神通，把十万上下修士，吸入国度之中，国度的空间，远远超过一般神器，神器最终能容纳一万人。

　　最大区别就是神器空间有限制，神器无法吸纳，没有充足的自然能量，而国度不一样，国度乃是修士掌控，修士时时刻刻可以往国度之中，输入各种自然能量，让置身其中的人类，可以正常呼吸，甚至修行。

　　国度修炼起来比较复杂罢了，需要时间更长，而且融合造物神运用自然，进行造物的能力。

　　肉身还在重组之中，而周围的血河，一半的神血都不见了，主要还是被乌乌兽吸食，三人倒是没有吸收多少，剩下一半神血，足够叶匀、珑珑肉身重组完成，实力达到一阶位造物神正常状态。

　　不知不觉，数百年过去。

　　逐渐达到一阶位造物神正常状态，叶匀又进入九龙神戒之中，开始重新修行各种气功、神通、肉身防御，通心体一直在炼制神丹。

　　修行过程之中，叶匀也开始打量肉身变化。

　　肉身比起至尊神，雄壮达到十倍之多，一条条经脉坚固而且充满能量，五行灵婴果然也有所变化，模样已经达到十岁，看起来是个清秀的小男孩，他正在修行五行气功，帮助叶匀掌控金丹。

　　叶匀又打量一遍由大道者形成的气功缔造者人影，没有多少变化，而见到悟回谷主那身影时，令叶匀鼻子一酸，悟回谷主在叶匀的修行道途中，仿佛如同流星一样耀眼的划过，虽然只是刹那，但留下的却是永远无法抹除的痕迹。

　　“也不知道六道圣地如今近况如何，这里距离古神道太遥远，任何意念、令牌、符箓都无法传递，除非是混沌神大能！”

　　许久，叶匀才回过神来，他得加快速度修行，达到元始神修为，他才能以最快速度，去往古神道。

　　修行不断持续下去，所有气功都重新凝结一遍，全身防御已经达到造物神高度，以他现在的修为，实力已经达到高阶位造物神，催动大千神图，速度可以达到元始神一定程度。

　　从九龙神戒出来，又是几百年过去。

　　珑珑早一步比叶匀达到造物神正常状态，赤云也马上赶回来，这期间又得到不少的宝物，三人商量一阵，继续向前方战场出发。

　　感觉在战场废墟中前进，是漫无目的的，不知道要去何方，更加不知道前方有着什么危险。

　　“嗡……”

　　来到一片似巨坑般的古老战场，突然间，熟悉的邪恶邪魂声音，从前方涌现，令三人立即寻找目标。

　　“哗哗哗！”

　　三道邪恶的邪魂，乃是人形状态，带着杀戮目光，凶猛扑杀而来。

　　“小心！”

　　躲是无法躲过了，邪魂实力又强，速度又快，叶匀对二人道：“尽量缠住它们，然后我用混虚净世神轮，将它们净化！”

　　所谓一物克一物，连元始神都忌惮的邪魂，但遇到叶匀一个造物神，却刚好要被克制，因为叶匀拥有光明力量、地狱力量，还有强大的大周天混元柱。

　　“焚灭火云！”

　　赤云立即催动大神通，一片燃烧火云，立即席卷向三道邪魂。

　　“呼哧！”

　　火云速度之快，威力毁灭，令三大邪魂未能闪躲，本以为邪魂就此会被燃烧殆尽，可是想不到，火云过后，三道邪魂释放邪恶神芒，向赤云发出破碎空间的邪恶力量。

　　“杀！”

　　珑珑一飞而出，双手一结，当空打出一道道掌印，五指掌印气势毁灭地抓向三道邪魂。

　　蓬蓬蓬！

　　邪魂力量太惊人了，与掌印撞击在一起，瞬间令掌印破碎。

　　赤云从一方配合而来，释放一股股魔光所化的天牢神通，这是要镇压三大邪魂，突突突地从半空落下。

　　“混虚净世神轮……”

　　叶匀则施展自己的优势，虚空者爆发，融合大千神图，无声无息就来到三大邪魂后方，然后喷出一道太乙神光。

　　嗡！

　　赤云、珑珑攻击为障眼法，吸引三尊邪魂注意力，而叶匀驾驭空间的能力，又是出神入化，所以太乙神光喷射而出，加上不是攻击三道邪魂，所以令吸魂未反应过来，顿时一道千米巨大的混虚净世神轮，把三道邪魂卷在其中。

　　“倏倏倏！”

　　混虚净世神轮开始运转，大量太乙神光立即笼罩三尊邪魂，邪魂凶残杀出，竟能震开太乙神光，此时，赤云与珑珑出现在上方，赤云张嘴喷出似瀑布的神火，珑珑则打出一片神芒，两股力量再次阻挡三尊邪魂。

　　“太厉害了，施展国度！”

　　凝结三人之力，居然还是无法把邪魂马上镇压，珑珑凝眉一哼，三人同时释放出自身强大神国之力。

　　哗哗哗！

　　三道不同颜色、不同气息的国度光晕，立即融入混虚净世神轮之中。

　　“呜呜呜……”

　　邪魂行动终于受到控制，不安地在混虚净世神轮之中，发出婴孩般惊悚的哭声，三道邪魂似乎还想逃走，但是无数太乙神光几乎形成光明海洋，三道邪魂终于逐渐老实下来，邪恶气息被混虚净世神轮净化。

　　“哈哈，吞噬了这远古意识，我们的元神之力，又会提升许多！”终于压制邪魂，赤云也累得够呛，随之在叶匀打出一道法印，其中两道被净化的邪魂，飞向赤云与珑珑。

　　剩下一尊，叶匀直接交给刀奴吸收。

　　“前方似乎是一片燃烧的上古神火……”

　　没有休息，三人又向前继续飞去，越过一道废墟山脉，突然前方的天空漂浮一连窜跳动的古老火焰。

　　靠近一些之后，三人呼吸再次凝注，前方果然是一片不断燃烧中的古老神火，在神火之中，还可以见到五尊远古神祗身影。

　　正欲绕开这片神火，突然三人被神火之中，释放出的斑斑赤光所吸引，定睛一看，在燃烧的神火废墟之中，竟然有许多灵气充足的赤红神石，里面的灵气，竟然有着与神界元气相同的本源气息。

　　火系本源神石！

　　“这神火恐怕能将元始神活活烧死……”珑珑摇摇头，很想得到那些本源神石，看起来还是高级本源神石。

　　但是神火的威力，已远远超过他们三人，进入神火只有死路一条。

　　赤云拍拍个头已经与他差不多的珑珑肩膀：“嘿嘿，别忘记了，老大可是会成为五行者的男人！”

　　“即便我有五行之力，也无法进入神火世界，不能冒险，这样吧，释放五行神通！”

　　叶匀是不会放过这些宝物的，他急需要本源宝物修行五行力量，想了想，当即催动五行灵婴，一道火焰大手缓缓延伸而出，且不断靠近神火。

　　兹兹！

　　火焰大手与古老神火接触刹那，便被古老神火吞噬，不过在叶匀不断结印之后，火焰大手追逐渐接受住神火的燃烧，顺利进入神火空间，趁机开始抓住一块块惊人的火系本源神石。

　　大约一个时辰之后，能见到的神石，都被叶匀取走，剩下的恐怕真要进入神火空间才能得到，三人当即打消这个念头，顿时绕着神火世界，继续飞入深处战场。

　　越过神火空间没有多远，三人脸上再次浮现震撼神色。

　　因为在前方废墟战场之中，竟然出现了数百远古神祗，分布在战场各处，看似早就风化，与废墟融为一体，但是血腥以及杀意依然弥漫在他们周围。

　　这些神祗身上处处都是惊人的伤痕，有的站着，有的躺下，处处也可以见到还未腐烂的血肉，而这些血肉，以及所有的神祗，他们身上竟然都弥漫着相同的邪恶暗光，有着强烈地狱力量，从中还透着一股特殊的邪恶毒气。

　　“桀桀！”

　　正当三人还未缓过神来，又有恐怖的意念复苏了。

　　只见从战场中央，突然许多碎肉开始颤抖，眨眼就哗哗哗地聚集在一块，竟然成为一具人体碎肉怪物。

　　碎肉怪物浑身透着特殊的地狱毒气，这股毒气仿佛能控制意念，使得怪物凶残目光，立即锁定三人。

　　“尸变？”

　　三人看不明白，但是知道怪物不好对付，而且被盯上，逃不是上上策，因为这战场处处都是可怕力量，极可能在逃跑过程之中，惊醒那些可怕存在，还是只有镇压怪物乃是唯一选择。

　　此刻，珑珑突然指向其他神祗尸体，竟然有十几尊地狱神祗尸体，冒出燃烧的地狱黑暗火焰，随着怪物向三人杀来。


第2239章 玲珑大罗天

　　突然杀出这么多地狱神尸，三人周身寒毛都已竖直，对付一尊怪物还很勉强，但多出这么多神尸。

　　赤云突然又升起那副天不怕地不怕的嚣张模样：“老大，俺之前得到几件古老神器，有一件不用融合就可以施展，而且是混沌神神器，嘿嘿！”

　　“好好，这些地狱神尸以及怪物的实力，已经达到元始神与混沌神之间，我们根本对付不了！”

　　叶匀、珑珑顿时一脸惊喜，赤云这家伙，真是有心眼。

　　赤云来到前方，掌心立即出现一柄神锤，神锤乃是乌金色，显然不是神界的法宝，而是来自地狱。

　　虽然是地狱法宝，可是这件神器却很不凡，因为神器居然没有复杂的神文以及神印，乃是一件单纯的神兵，因此不能像其他法宝，释放各种神通力量，但是也有一个好处，那就是随时可以催动。

　　乌金神锤已经幻化达到数十丈巨大，赤云邪乎乎的把它抗在肩头：“老大，这下要你释放地狱力量！”

　　“嗡！”

　　一股股地狱力量立即涌向乌金神锤。

　　“蓬！”

　　乌金神锤得到地狱力量融合，仿佛觉醒了一般，毕竟这古老战场，乃是在神界，地狱修士、法宝的力量都会受到克制，而且无法吸收神界力量，乌金神锤在这里沉睡这么多年，就是在等待回归地狱。

　　虽然是一件简单神器，但也需要力量的温养。

　　“哈哈，爷爷的，滚！”

　　赤云的身躯突然变得高大起来，在叶匀催动混虚净世神轮结界加快速度时，他仰天长啸之后，立即向杀来的地狱神尸刚猛挥下乌金神锤。

　　“轰轰！”

　　地狱神尸只是尸变，不像邪魂还有意念，神尸只对生命气息有兴趣罢了，而当乌金神锤砸下来时，它们一点闪避的意思也没有，结果在混沌神神器的力量轰击下，一锤下去，一具神尸咂成肉饼。

　　威力果然无穷，那些神尸虽然没有意念，但是身躯硬度，也堪比达到混沌神的高度，结果还是抵不过乌金神锤。

　　这下在叶匀、珑珑眼中，赤云变得更加可靠了，在未知情况下，赤云总会给他们带来意想不到的惊喜。

　　赤云舞动乌金神锤，一直向前杀去，横冲直撞，十几尊地狱神尸纷纷都成为肉饼，叶匀让乌乌兽纷纷不要放过，而乌乌兽自然明白，小翅膀拍打之中，不到眨眼功夫，所有肉饼都被消失了，然后哗啦一声，十几枚来自地狱神尸的储物戒，清脆地出现在叶匀手中。

　　这些地狱修士拥有的储物戒，必然拥有大量宝物，叶匀收下之后，突然神色一凝，前方就剩下那尊怪物，而且也被邪魂控制，见到赤云战斗力如此威猛，速度惊人地开始闪烁，赤云就算再厉害，他的攻击也无法击中怪物。

　　这就是意念的重要性，没有意识，怪物就是神尸那种植物人，但是拥有意识，就成为有思维的怪物。

　　“六道夺命无悲手！”

　　叶匀立即打出来自六道圣地的绝世神通，这门神通，如今在他手上，才真正释放无与伦比的绝世威力，一道道轮回大手，配合叶匀对空间掌控，几乎无声无息抓向怪物，一次次击中怪物。

　　可惜叶匀修为太低，一阶位造物神，已经非常了不得，在三大神国那种地方，已经是绝世王者，但他面对的怪物，拥有元始神甚至混沌神的力量，攻击居然伤不到怪物一分。

　　“倏倏！”

　　一道道神芒从珑珑掌心喷出，配合叶匀攻击怪物，结果一样，他的力量也伤不到怪物，实力相差已经有百倍距离，甚至更惊人。

　　“太乙神光，净化之力！”

　　攻击无效，当然不是攻击没有作用，而是实力太弱，对怪物来说不痛不痒，叶匀必须想办法，至少让怪物速度慢下来，赤云才有机会催动乌金神锤，对付怪物，否则这样下去，他们一方能量最终会耗尽，最后自然成为怪物的食物，甚至是邪魂的夺舍对象。

　　六道夺命无悲手依然攻击怪物，然后在六道夺命无悲手之中，融合来自光明之神的神圣力量。

　　“嗤嗤！”

　　随着一道道六道夺命无悲手拍中怪物，场面顿时发生突变，本来六道夺命无悲手击中怪物，只会发生爆炸，可现在爆炸之后，一股股虚无的力量，竟然压制怪物身上的邪恶地狱力量。

　　这说明太乙神光起到了作用，珑珑也施展更多神通继续攻击，让叶匀不断利用空间神通，释放太乙神光形成大一片克制空间。

　　“机会终于来了！”

　　只见赤云显得很兴奋，在眉心一点，一股血红之光开始闪耀，看来他开始借助血祖的力量，催动乌金神锤。

　　“蓬！”

　　势大力沉的撞击力，在无数攻击缠绕的状态下，生生轰击在怪物身上，这一锤的力量，轰得怪物身上的碎肉，部分脱落。

　　赤云抓住机会，现在借用血祖的力量，让他的实力，完全也达到高阶位元始神，再配合乌金神锤，刚好可以对付怪物，就算杀不死，也能让他受到重创。

　　眨眼间，雨点般的神锤攻击，凶猛的击中怪物，不断有碎肉震飞，这些碎肉可都是上古神祗的血肉。

　　“混虚净世神轮，净化！”

　　随着怪物体积不断缩小，实力也在锐减，叶匀知道机会来了，立即催动混虚净世神轮，释放磅礴的太乙神光，直接在怪物受到神锤攻击下，席卷而上，把怪物压制在混虚净世神轮之中。

　　“你爷爷的，消耗俺们这么多能量！”赤云这下更要发威了，怪物暂时被缠住，瞬间飞起，对着怪物连续轰下乌金神锤。

　　另一方，乌乌兽竟然在空中，吞噬落下来的碎肉，一块接着一块，乌乌兽能把如此恐怖的古老神祗碎肉吞下去，太惊人了，而且也会吸收无数的能量，在古老战场，简直就是乌乌兽成长的摇篮。

　　“吾等亡魂，可以安息了……”

　　随着怪物不断被镇压、净化，邪恶之力不断消失，从那神界神祗尸体之中，竟然传出一道道低沉的叹息声。

　　三人攻击结束，由叶匀一个控制混虚净世神轮，不断净化怪物，他擦了擦虚汗叹道：“幸好这些邪魂，没有把神祗所有意念都吞噬，否则我们根本无法对付，这怪物实力，只是达到元始神很高的高度，如果真是混沌神力量，我们难以对付！”

　　“混沌神力量是很恐怖的，这些怪物最多也只拥有高阶位元始神力量！”珑珑也为之一叹。

　　“来吧，这些神祗的血肉，刚好可以让我们补充能量，甚至带来意想不到的效果！”

　　一阵阵净化之后，怪物的邪恶意念终于消失，而肉身也化为无数的碎肉，再没有任何的邪恶力量，叶匀挥手之间，数十块血肉凌空飞起。

　　赤云与珑珑抓了一部分，留下的纷纷进入叶匀掌心。

　　三人终于能松口气，回到混虚净世神轮结界之中，看着眼前的战场，再也感应不到邪魂，开始驾驭结界继续向前缓缓靠近，三人也开始吞噬远古神祗的血肉，很快三人神色就恢复正常，气势也不断强大起来。

　　“嗡……”

　　百年之后，三人继续在吸收神祗血肉，然后驾驭结界不断向前，突然珑珑猛地睁开眼，激动地看向前方：“是、是、是我玲珑族先祖的气息！”

　　“看来是夜君帝王所说的玲珑大罗天前辈……”

　　停下修行，赤云、叶匀来到珑珑左右，一同看向前方，也在安慰珑珑，此时珑珑心中必然痛苦着。

　　得到二人安慰，珑珑情绪受到控制，结界开始向气息所在的时空飞去，数十年后，一片被夷为平地的光秃秃战场，映入眼帘。

　　这是何等的威力，才能把大地毁灭达到如此状态。

　　废墟面积也很惊人，以肉眼已经看不到边际，而在废墟那坚固的古老岩石，一些神器碎片散落在上面，古老岁月过去，这些神器碎片依旧能释放出斑斑光泽。

　　“看……”

　　珑珑紧张地向前一步，颤抖的瞳光凝视前方两道虚无的人影。

　　两道人影几乎是面对面而站，三人靠近之后，才见到乃是一尊身披黑袍的地狱老者，老者头上还带着一顶象征皇权的头冠，可惜已经出现碎裂，而老者前方的神祗，居然是一尊女子，一尊只有二十五六岁的女子。

　　这位女子显然是神界神祗，而且随着珑珑眼瞳湿润，可以肯定这位女子就是玲珑族的先辈，玲珑大罗天。

　　三人都想不到，玲珑大罗天是一位女子。

　　不断靠近，珑珑的身体在剧烈颤抖着，渐渐看清玲珑大罗天的容貌，她身披一件古老青袍，上面有大量栩栩如生的雪白花朵，到如今还散发着清新的白光，她秀发散开，身上虽然有伤痕，但是并不触目惊心。

　　似乎见不到致命伤痕，但三人很快注意玲珑大罗天的眉心，她的眉心有一道细线般的伤口，看来这就是令她陨落的致命伤，不过这道致命伤，让本来就拥有倾城容貌的玲珑大罗天，更多添一份孤芳自傲。

　　而从玲玲大罗天青袍以及周身，见不到多少能象征玲珑族身份的信物，唯独在她耳垂，有两只释放六种神芒的心形耳坠。

　　珑珑忍不住，伸出手触摸那心形耳坠：“大罗天先祖乃是一尊拥有六窍玲珑心的绝世存在……”

　　说完，两行泪珠滑落脸庞。

　　“人已离去，莫再悲伤……”叶匀安慰道。

　　珑珑勉强笑了笑，声音嘶哑道：“我玲珑族本来从上古开始，就受到无数强者的窥视，想尽办法活捉、或是诛杀我玲珑族同胞，我多么希望，能有同胞幸存下来！”

　　“我们都知道，未来的玲珑族，会在你手上再现神界，必会成为神界永世的大势力！”赤云也急忙安慰道。


第2240章 珑珑的身份，九转太圣尊

　　“人类……活生生的人类！”

　　正在叶匀、赤云安慰珑珑之际，突然间，从他们后方响起一道毛骨悚然的声音。

　　三人立即转身，只见前方那来自地狱的老者，虽然已经陨落，被玲珑大罗天所斩杀，但是他的意念，居然还存留着。

　　“本王乃是来自十八层地狱无上的统领，怎么可能就如此战死？”

　　地狱老者的声音，充满不甘、愤怒、邪恶，似乎不相信他已战死，想挣扎出这具尸身，然后夺舍活人之体。

　　“杀！”

　　三人第一个念头，除了恐惧，那就是趁着地狱老者邪恶亡魂，还未离开肉身，便将其意念彻底轰杀。

　　刹那间，三股元神神芒顿时轰杀而至。

　　“倏……”

　　结果攻击还是晚了一步，地狱老者的头顶，出现一股黑暗的人影，三大元神神芒，被黑影喷出一道黑雾，当即震散。

　　那邪恶人影，不断要从老者身上挣扎而出：“本王无上地狱统领，不会就这样死去，不会，你们三只蚂蚁，成为本座复活的熔炉吧！”

　　“鸢戮之主，本尊不会给你机会的！”

　　地狱老者的邪魂，太强大了，已经达到混沌神，还不是普通混沌神，他来自十八层地狱，必然是混沌神之中的王者。

　　三人束手无策之际，哪知后方的玲珑大罗天，突然发出一道神圣无比的洪音。

　　“先祖！”

　　珑珑激动地仰望玲珑大罗天。

　　玲玲大罗天的头顶，也释放出一道微微邪恶的虚影：“鸢戮之主，你我已经在远古大中战陨落，想复活吗？本尊不可能让你再杀我神界神祗，大罗天封天！”

　　一股古老的神芒，从虚影之中席卷而出，乃是元神类的可怕力量。

　　“大罗天，大罗天，你这个贱人！”

　　地狱老者那上方人影，想闪过这道攻击，可惜无法完全与地狱老者肉身分离，被那道神芒击中，轰然爆炸，邪恶气息瞬间化为虚无。

　　一切安静下来，但是从玲珑大罗天渗出的那道人影，依旧带着邪恶气息，她缓缓地俯瞰玲珑：“我玲珑族的后人，终于等到你到来了！”

　　“先祖！”珑珑噗通一声跪下。

　　然而，赤云与叶匀也一并跪下，对于如此一尊，为神界而陨落的先祖巨头，他们心中只有尊敬。

　　大罗天那邪恶的意识虚影，发出万古叹息：“本尊满足了，当年陨落那一刻，留下最后一缕意识，进入本尊的心脏深处，化为烙印，一旦遇到玲珑气息，烙印会自动复苏，看来老天是眷顾我玲珑族的，在这战场遗迹之中，还能出现我神族后人！”

　　“之所以保留这道意识，本尊是有许多事情要交代，关于我玲珑族古老的预言，说是我玲珑族的后代之中，会出现一尊绝无仅有的九窍玲珑心拥有者，他乃是我玲珑族第一代祖先，也是天地第一尊玲珑体的拥有者，一模一样的九窍玲珑心，这位晚辈，他会成为我们祖先那般不可思议的存在，既然你来到这里，本尊就要把使命传给你，寻找那位晚辈！”

　　“前辈，珑珑就是九窍玲珑心的拥有者！”赤云急忙插话。

　　“哦？”

　　玲珑大罗天一怔，似乎没想到预言会来到她面前，才释放感应力，笼罩眼前跪下的三尊后人。

　　玲珑大罗天那虚影，突然幻化成本尊模样，有那倾城的容颜，双眼闪烁古老神芒，凝视在珑珑身上：“真的是预言之子啊，还有你旁边的年轻人，竟然也拥有我玲珑族的气息，而且他的身上竟然还有伟大创世神神罗的光明气息，难道伟大的光明之神也陨落了吗？至于你这个带有魔气的年轻人，仿佛你的体内，有本尊很熟悉的气息，看来你也不简单！”

　　厉害，一道残留意识，就能看穿三人的秘密，要知道连仙神殿罗孚圣君以及八大巨头、越情川那种混沌神，都无法看清三人的秘密，但是玲珑大罗天，瞬息就能感应明白。

　　这说明，玲珑大罗天是超越仙神殿八大巨头的存在。

　　“本尊时间不多了，既然你是预言之子，本尊就把古老寓言传承给你根据我族古籍提到，在神界最后的纪元，会诞生一位拥有九窍玲珑心的后人，并且要彻底激发九窍玲珑心，因为他是关乎我玲珑族最终命运之人，而催动九窍玲珑心的秘法，外人不可能掌控，要传承秘法，必须找到八位我玲珑族的族人，不管是死是活也必须要找到八人，这八人必须分别拥有一窍到八窍玲珑心，按照秘法，吸收他们的玲珑心力量，然后融合你的九窍之中，那你会成为我族祖先那般存在，祖先在天地之初就诞生了，他的尊号就是你的尊号，乃是远古无上神祗‘九转太圣尊’！”

　　“古籍所言，九转太圣尊似乎乃是祖先，通过修行，感悟传说之中那创世神的意念，由创世神所传承下来的法号，因而在大周天108座神迹之中，拥有一座玲珑神迹，那就是属于你‘九转太圣尊’的神迹，普天之下，那些掠夺我神族，夺取玲珑心的强盗，为的就是得到玲珑神迹，但他们永远不会得逞，因为只有祖先与你，才能融合玲珑神迹！”

　　“也许这就是本尊的使命，当初神族那么多的强者，都知道这个预言，为何最终会让本尊来成为预言之子的领路人？”

　　玲珑大罗天一番道出古老秘密之后，惊叹地摇摇头，突然她又把目光锁定在叶匀身上：“光明之力，你是神罗看中之人，他，他那不朽的存在，与我祖先并肩的远古大神，陨落了吗？”

　　“晚辈，不，不清楚，但应该……”叶匀一怔，反而不知道如何回答，大概是玲珑大罗天的气势太恐怖了。

　　微微一压，他们三人会当即陨落。

　　“怎么可能？光明之神诞生的时间，甚至还要微微超过我祖先的时代，传说，他们这些远古大神，可是被创世神看中的人物，为何会陨落？等一等……”

　　玲珑大罗天的目光虽然一直在惊叹，但是也一直关注叶匀的气息，她似乎发现什么，双瞳之中透过一道杀意：“你的体内怎么有一股本尊熟悉的地狱气息？而且很浓烈，融入你的骨血之中，你难道得到地狱神祗的传承？”

　　珑珑急忙解释，生怕大罗天对叶匀释放杀意：“先祖，叶匀是同时得到光明与黑暗传承的存在！”

　　“不可能！”

　　大罗天斩钉截铁摇摇头：“自古以来，地狱与神界就不可能融合，即便许多的大能都在往这方面修行，但没有一人成功，你，你一个年轻人，一个造物神，怎么可能超过那些远古大能？而且你的地狱气息……对了！”

　　“对了……”

　　“对，真对了，竟然是……竟然是地狱无上的王者，黑暗雷神的气息啊，怪不得如此熟悉，当年本尊进入地狱，可是生生败在他的力量之下，他在地狱是无敌的，怎么可能？你拥有光明之神与黑暗雷神的力量？”

　　大罗天不停惊呼着，她无法置信，而不等叶匀三人反应过来时，大罗天的人影，突然变得虚无起来。

　　“时间真的不多了，本尊不能给那些邪恶邪魂吞噬，还不如自我毁灭，毁灭之前……我的子孙，让我多看你一眼，你的将来可是九转太圣尊，可是驾驭神迹的存在，记住我族无上秘法，现在本尊就是你要找寻的八位族人之一，因为本尊拥有一颗六窍玲珑心，来吧，我的族人！”

　　消失之际，玲珑大罗天目光一直凝视在珑珑身上，刹那间结印，从她神尸胸膛前，突然喷出一股拥有六层古老气息的神芒。

　　嗡！

　　珑珑无法做出反应，那六层气息神芒顿时钻入他的心房。

　　“黑暗、光明？地狱、神界？正义与邪恶？这场战争，是没有理由的，唯一的理由就是所谓的‘正义’……未来，就看你们的了，本尊不会堕落成为邪魂的，因为本尊乃是天地神族不朽的族人！”

　　说完，玲珑大罗天的虚影，开始涌出神火。

　　“不！”

　　珑珑箭步冲上去。

　　但他无法靠近大罗天，同时也被赤云、叶匀拦住，其实不用他们拦截，珑珑也无法靠近大罗天。

　　“记住，你是九转太圣尊，乃是古老神界意志认可的存在……”

　　玲珑大罗天的虚影最终化为尘埃，在尘埃消失那一刻，她嘶哑的声音再次传来，当尘埃消失，一切都消失了。

　　赤云不禁叹道：“原来那些邪魂、邪恶器灵，都是不愿死去，向邪恶力量妥协，才成为邪魂，而大罗天前辈英姿傲骨，不甘堕落，超越这里所有的神祗！”

　　叶匀则安慰道：“珑珑，大罗天前辈早已作古，你应该记住她的话，让你自己尽早成为九转太圣尊，找到剩下的七位玲珑族族人！”

　　“其实我要的很简单，就是与活下来的族人，大家生活在一起……”

　　孤独无数岁月的珑珑，此时才道出他心中最大的渴求，闪着泪光凝视二人道：“我的父母死去，我的族人被追杀，神族毁灭，家破人亡，我只要一切都恢复如初，族人们开开心心生活在一起就行了！”

　　“没事，过去就好！”

　　赤云与叶匀同时把珑珑抱住，三人心情都太难受了，其实珑珑一番话也触动了叶匀以及赤云，叶匀何尝不想与家人生活在一起，就算赤云，也渴求这种生活。

　　而事实，则让他们明白，幸福是需要实力作为基础，需要实力去营造的，而不是光是渴望，就能轻松来到面前。

　　“嗡……”

　　突然，从玲珑大罗天身上掉下两道神芒，原来是那两只心形耳坠，随着珑珑转身那一刻，两只心形耳坠突然融合，成为拥有六颗心形重叠的神芒，顿时飞入珑珑的眉心。


第2241章 光明军团与地狱军团的战场

　　“蓬……”

　　接着，一道势不可挡的气势，从珑珑身上爆发，居然生生把赤云、叶匀震飞，且震得吐血。

　　这一切都与珑珑没有丝毫关系，他也惊奇不已，全身弥漫着一股燃烧神芒，把他整个人笼罩其中，其中似乎漂浮着一道虚影。

　　似乎是玲珑大罗天。

　　“看来是大罗天前辈，留给珑珑的传承力量，太强大了，单单气势就让你我重伤……”

　　催动混虚净世神轮结界，叶匀好不容易停下来，又与赤云在半空聚在一起，凝视前方，再也不敢靠近珑珑。

　　“嘿嘿，也好，有大罗天的传承，珑珑似乎要成为那很了不起的的九转太圣尊！”赤云满是笑容，依然是一脸玩世不恭，但眼瞳流露着对珑珑真诚的祝福。

　　“九转太圣尊？”

　　此时，血祖的声音，从赤云眉心惊怔而出，弄得赤云与叶匀自己吓了自己一跳。

　　赤云则好奇问道：“血祖，你知道九转太圣尊？”

　　“主人，其实不是属下认识，而是主人你当年认识九转太圣尊！”

　　“我当年？”

　　“是啊，这还是你偶然给属下们提到的，因为你也是远古大神，乃是与九转太圣尊、光明之神神罗是同个时期的存在，你们都是神界远古最强大的巨头，没有之一，只要主人达到混沌神，完美融合天眼神仗，你的记忆就会逐渐苏醒！”

　　“看来俺的前世，果然是不牛逼都不行！”

　　赤云扭扭脖子，神情更多添了几分牛气。

　　叶匀看向前方的珑珑，他已盘坐在神火之中，浑身几乎成为一种透明状态，一股强大的阵法保护着他，不久之后，二人就听到神源破碎之音，珑珑竟然这般快速就开始突破。

　　“我们也开始修行吧！”

　　随着叶匀释放各种能量，与赤云盘坐下来，距离珑珑百米远，开始修行。

　　二人修行的宝物，乃是之前得到的远古血肉，每人都有十几块，别说全部，就是一块也蕴含他们现在境界足以消化的惊人能量。

　　而且这些血肉都是元始神、混沌神的血肉，虽然无数年过去，残余的生命力量也是不容小视。

　　炼化一块血肉之后，两人伤势不但恢复，肉身又有很多蜕变，接着开始吞噬第二块血肉。

　　弹指五百年时间，匆匆而过。

　　“突突！”

　　赤云与叶匀几乎同时结印，从体内爆发出震耳欲聋的爆炸声，然后大量劫气开始沸腾，都开始突破各自的境界。

　　二人结印速度很快，花费的时间很长，直到劫气消失，肉身重新焕发生机活力时，二人顺利突破各自境界，赤云从三阶位踏入四阶位造物神，叶匀则从一阶位踏入二阶位造物神，实力又增强数倍。

　　修行之中，他们又听见从珑珑那方传来破碎之音。

　　继续修炼下去，二人也等待珑珑融合结束，进入深层空间寻找光明之神的力量，以及其他能量。

　　这一等，就是一千余年。

　　“六阶位造物神……”

　　随着一道气势勃发，叶匀、赤云急忙转身看去，只见珑珑终于睁开双眼，缠着他的古老阵法，也被他吸入双瞳，而他的修为，竟然直接从一阶位迈入六阶位造物神，才两千年时间，得到玲珑大罗天的力量传承，竟有如此晋升速度。

　　修为超过了赤云，实力必然也一下子成为三人之中，最强大的存在。

　　“还有一些我玲珑族的绝学未融合，以后再慢慢融合！”

　　珑珑驾驭结界，与叶匀、赤云当空见面，简单说了说自己情况，三人交流一会，就决定继续向前出发。

　　这下轮到叶匀感应太乙神光的气息。

　　不断向前，果真让叶匀感应到微弱的光明气息，还有很长一段距离。

　　“好浓烈的血腥气息！”

　　越过一片似高原的废墟，三人神色又是一凝，突然见到前方竟然出现巨大的战场，战场之上，有几千神祗，都是一动不动，不是躺下，就是站着，或是漂浮在半空，他们脚下的废墟依然被鲜血染红。

　　许多神祗尸体已经都风化了，有的开始腐烂，而一些神器，都是元始神或是混沌神的存在，它们或是倒插在废墟上，又或是静静漂浮在一些神祗身边，从这里看去，前方战场就如一幅关于远古大战的画卷。

　　“还有不少神兽尸体！”

　　三人又惊奇发现，近百尊神兽尸体，竟然也分布在战场之中，有的神兽很邪恶，充满地狱力量，看来是地狱的亡灵生物，有的神兽则是神界的生物。

　　人类与神兽尸体分布在战场之中，把远古大战描绘得太残酷。

　　三人冷静一会，都同意进入其中寻宝，因为未感应到邪魂气息，看来这处战场倒是没有什么危险。

　　虽然见不到邪恶力量，三人还是小心翼翼，处处谨慎，随着结界保护进入战场。

　　而来到战场，来到古老神祗面前，他们呼吸都几乎凝固，这些神祗表情大多都是狰狞、恐惧、杀戮、绝望……他们的身上处处都是血痕，有的抱在一起，有的倒在一起，有的相互把对方的人头高高举起。

　　至于那些神兽，也呈相互撕咬状态，看来直到最后一口气，神兽也不放过对手。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着三人就快进入战场中央，然后开始夺宝时，谁知道一股仿佛觉醒、颤栗的声音，从整片战场震动而来。

　　“不可能处处都是邪魂吧？”

　　如此突变，吓得三人立即改变了计划，之前就不该进来夺宝，叶匀立即催动结界，加速向前方飞去。

　　“嗷嗷……”

　　“杀！杀！杀！”

　　“诛杀地狱怪物，把他们赶出我神界！”

　　“我们要攻下神界，这片天地只有一个主宰，那就是我们地狱！”

　　战场突然一震，所有的陨落神祗、神兽纷纷冒出一股股邪恶虚影，数千神祗分成两大阵营，带着神兽，舞动神器，向对方展开厮杀。

　　“轰轰轰！”

　　这些被邪恶力量控制的残余亡魂，仿佛永远活在战场结束或是他们生命终结那一刻，只有把对方斩杀，所以一场血淋淋的“神战”，再次在叶匀、赤云、珑珑面前活活上演。

　　“原来这些邪恶力量不是奔我们来的，我们只要闪避他们就行！”

　　许多神祗、神兽一味向前奔杀，根本没有留意叶匀三人，这令叶匀一下子看出其中的玄机，急忙催动虚空者，以及小神移术，凡是有神祗或是神兽朝他们这一方奔来，就立即从空间闪避，免得把邪恶力量注意力吸引而来。

　　三人狼狈地闪避地狱、神界大军的攻击，神兽在奔跑，各种法宝在厮杀，这片战场都处于毁灭战意之中，任何能量碰到三人所在的结界，都能把结界毁灭。

　　“我们得出去，这样耗下去，谁知道哪天才结束！”

　　叶匀鼓足勇气，不能坐以待毙，立即让赤云、珑珑都催动自己最强力量，然后施展虚空者以及小神移术，向太乙神光所在的时空前进，遇到各种攻击，叶匀就催动小神移术闪避，或是一道道神器落下来，差点把三人活活震死。

　　比起之前来到战魂窟，三人实力已经提高数倍，但现在还如此的狼狈，只能说造物神在远古还是太弱小了。

　　看起来战战兢兢，处处都是危险，好在小神移术乃是绝世大神通，一次次凶险都能化解，逐渐的离开战场中央。

　　结果千年，在这里消耗了千年，三人才彻底离开战场，离开之后，急忙催动全部实力，驾驭结界远离这恐怖的战场。

　　“光明气息越来越近了！”

　　许多年之后，叶匀越发感应到光明气息在前方时空传来，看来就在不远前方，迫不及待之下，三人再次把速度提升，穿过一片片废墟，经过一些小型战场，躲避邪魂的感应。

　　渐渐的，前方时空出现两极化，光芒与黑暗的古老神芒交织在一起，两股神芒还处于排斥、相互吞噬状态。

　　赤云凝视之后，仿佛也释放感应，然后惊喜道：“老大，那光芒之中的气息，果然有与太乙神光相容的气息！”

　　“我们得小心！”

　　调整心态之后，三人冒着虚汗，绷紧神经，飞向前方战场。

　　数月之后，三人终于见到战场边缘，在视线之下，似乎有上千神祗的战场，若隐若现地出现在战场之中。

　　从这里看去，上千神祗之中，有身穿黑甲的地狱神祗，也有身披圣光战甲的神界神祗，从那些圣光战甲神祗的气息之中，三人都明显感应到太乙神光的气息，且通过感应，三人还发现这里的神祗，竟然几乎都是混沌神。

　　也就说是，这里乃是混沌神的战场，乃是战魂窟，恐怕唯一一处全是混沌神的上古战场。

　　珑珑长叹：“传闻光明军团，乃是神界最强大的军团之一，而能与光明军团，在这里战斗的地狱军团，肯定也是大有来头！”

　　“缓缓靠近！”

　　三人又开始小心翼翼向战场进发。

　　“果然是光明之神的力量，无上领袖的力量啊！”

　　战场中央，那一尊看不清容颜的神祗，邪恶气息微微释放出来，且传出嘶哑的声音：“好纯正的气息，不是当年光明军团强者的后裔，而是……光明之神的力量，看来光明之神真是陨落了，太好了，夺舍这小子的肉身，本座不但可以复活，还可以修行光明之神的力量，从而想尽办法得到光明之神的信物，最终得到光明神迹！”

　　嘶哑声音显得很兴奋，但又是一惊：“好熟悉的气息，在那小子身边的两人，身上都有本座觉得熟悉的气息，其中一人……居然是玲珑族的后人，哼，夜君帝王那家伙与大罗天关系不简单，看来是他帮助大罗天，释放玲珑气息，才让她的后人，能找到这里来，而且那小子身上，已拥有大罗天的微弱气息……”


第2242章 光明军团领袖的残魂

　　“来吧，快来吧，本座已等不及！”

　　嘶哑声音继续从那身披破碎光芒战甲的神祗体内，幽幽空洞传出。

　　这片战场，仿佛只有这尊神祗的意识，还残留着。

　　“光明军团……”

　　战场边缘，叶匀、赤云、珑珑来到废墟之上，一尊尊地狱神祗、神界神祗的尸体，生生矗立在眼前，这种震撼力无法形容。

　　尤其是从一尊尊身披光明战甲的神祗身上，赤云、珑珑深切感应到与太乙神光相容的气息，而叶匀是第一次遇到拥有太乙神光的神祗，可惜都是已陨落的上古强者。

　　这些神祗保持着死之前的战斗状态，有的怒睁双瞳，有的提着对方的肢体，各种神器散落在周围，仿佛也已经风化。

　　赤云反应过来，立即看向叶匀：“老大，快快吸收这些光明军团释放出来的光明力量！”

　　“嗯！”

　　这可是叶匀来到神界以来，最惊人的机遇，如此多的上古光明军团强者，所释放出来的光明力量，有多么雄厚，随着岁月沉淀下来，能量更加的精纯，这简直就是为叶匀准备的能量大餐。

　　“光明同源的气息？是谁？是谁来到这里？令本尊的意识在复苏！”

　　一道嘶哑、且充满王者威严的声音，微微地从战场中央传来。

　　“难道还有上古强者保留着一部分意识？”

　　三人一怔，听到声音就令他们觉得不可思议，自从进入这上古战场，所遇到的陨落神祗只有四人保持意识，一个是夜君帝王，然后是玲珑大罗天以及她的对手，其次就是刚才那道强者意念。

　　毫无疑问，这片战场，至少也有近万来自地狱、神界的强者，但是最终只有他们四人能保留意念，这一切都说明，他们四人的不凡，乃是这里所有神祗之中，最强大的存在。

　　三人缓缓靠近中央，虽然那声音带着一份圣光气息，乃是从神界神祗这一方释放出来的，但三人也要小心，毕竟连玲珑大罗天的意识，也逐渐被邪恶意识所吞噬。

　　没过多久，在厮杀血红的废墟中央，那凝固的废墟之上，在数十具地狱强者形成的尸堆上面，竟然坐着一尊身披光明战甲的神祗，虽然看不清容貌，但是此人必然是光明军团最强大的存在，独自斩杀这么多地狱强者，何等的实力？

　　而且他就这样从容地坐在尸堆上面，他的霸气与主宰气势侧漏无疑，可惜一身战甲破碎的差不多，右臂的刀伤，几乎把整个胳膊都劈下来。

　　怀着无上敬意，叶匀立即躬身道：“前辈……”

　　嘶哑的声音从神祗体内惊愕地传来：“你们三个小子能来到这里，看来与我们这些，早早陨落的神祗，有莫大的缘分，为何本座能在你的身上，感应到只属于我光明军团的神圣气息？你是什么人？难道是我光明军团某个强者诞生的后裔？”

　　“晚辈无意之中，得到一份古老力量，融合之后，便拥有这股圣气，听闻是来自远古大神，光明之神的力量？”

　　“不错，本座乃是光明之神的部下，自然可以确定你的力量，乃是来自光明之神的力量，你是无上领袖看中的人物，你太幸运了，不像我们这些神祗，与地狱军团厮杀，最终永远埋藏在这里。”

　　“光明军团全军覆没？”

　　“本座也不知道，本座只是光明军团一支战队的统领，当初大战爆发之后，光明军团派出大量战队支援神界、仙界甚至凡界一处处战场，本座得到神令，来支援夜君帝王与玲珑大罗天所主控的这片战场，最终……我们每一个人，都战死在这里！”

　　那神秘神祗说完之后，突然又道：“在这战场之中，我们几人是最强大的，都是达到高阶位混沌神的存在，可惜最终只有本座可以保持下来意识，年轻人，本座这道意识最终会消失的，既然你是光明之神力量的拥有者，与本座就是一家人，过来吧，趁现在本座还可以凝结意识的时候，本座要把力量传给你！”

　　“这怎么可以？”叶匀又惊又喜。

　　“有什么不可以？本座意识散去，一切都会消失，与其消失还不如传给你，而且你来到这里，应该也是冥冥之中注定的，将来你还可以回到这里，把我们这些陨落的古人，找一处地方安葬，这才是我们这些古人的愿望，来吧！”

　　“老大，去吧！”

　　赤云等不及了，这简直等于是灌顶，叶匀境界自然会连连突破，短时间内，他的实力将会超过他们二人。

　　叶匀看了看赤云与珑珑，如此机遇他自然不会放过，然后一步步走向那古老的神祗，且踏着地狱神祗尸体，可以闻到那刺鼻的血腥。

　　“年轻人，你除了得到一份古老力量，是否还得到其他信物？”

　　当叶匀来到神祗前方时，嘶哑的声音缓缓问道。

　　“晚辈只得到一份力量，还有信物吗？”叶匀不明白，当然他心里很清楚，不能随意把神罗神像以及九龙神戒告诉外人，还是在这种复杂的世界。

　　“好，好，放轻松吧！”

　　古老神祗叹息之后，他的双瞳缓缓颤栗而动，一道道光明之光，在双瞳不断凝结，而光明之光中，拥有一份强烈的古老意识。

　　“倏！”

　　两道瞳光立即喷出，且笼罩叶匀周身，此时此刻，叶匀见到一尊身披光明战甲，体格壮硕的中年人，背着一柄光明巨剑，正从瞳光之中向他走来。

　　“你所看到的是本尊最后的意识形态，本座乃是光明军团副统领‘惑离法尊’，以这种形态消失，也比人不像人，鬼不像鬼消失的要强！”

　　中年人“惑离法尊”露出一道深深的微笑，加快步伐，目光逐渐强烈、迫切起来，通过两道瞳光，他一步踏入叶匀的脑海。

　　倏地一声，他便出现在叶匀的元神海洋，且在电光火石间，他就打出一道神印，然后一股磅礴的封印之力，居然直接向叶匀的元神海洋笼罩而去。

　　叶匀不明白的问道：“前辈，为何要释放封印力量？”

　　“因为……因为本法尊等待了无数个纪元，就是在等待这一天，等待一个活人来到这里，让本尊可以夺舍复活！”

　　顿时间，惑离法尊露出那邪恶、凶残的目光，整个身上的光明气息消失了，化为燃烧的邪恶力量。

　　“不好！”

　　外面，赤云与珑珑先是见到从叶匀脑海，迸射出一股邪恶元神力量，简直就是邪魂力量，然后又见到周围安静的战场半空，竟然涌来浪潮般的邪恶力量，简直是要把这片世界完全淹没。

　　“前辈、你、你要夺舍晚辈？”

　　此时，叶匀也终于明白惑离法尊的最终目的，可惜太晚了，他后悔不已，竟然着了对方的道道，只怪他太想获得力量，太想在短时间变强。

　　惑离法尊变得所有一切都是邪恶力量，光明力量彻底消失，他漂浮在叶匀元神海洋上方，贪婪地大笑着，然后霸气笑道：“本尊为神界而陨落，但又得到了什么？修真无数年，最后化为一堆黄土？不，这不是本尊的结局，本尊要成为光明之神那般不朽的存在，而老天偏偏在这个时候，把你送过来，也不知道你有什么气运，竟然得到光明之神的力量！”

　　“你要夺舍我，也不会容易的！”叶匀刹那间恢复往日从容表情，既然事情发展到这一步，他就要想办法力挽狂澜。

　　“老大，小心！”

　　外界，大量邪恶浪潮开始扑向三人，而浪潮之中，竟然有大量的邪魂、邪恶器灵，赤云、珑珑第一时间想到保护叶匀，因为叶匀坐在那里，还无自保能力，如果被邪魂攻击，只有死路一条。

　　二人不顾周围强大的邪魂，立即闪现在叶匀左右两侧。

　　“突突突！”

　　释放力量之后，想要独挡邪魂以及邪恶力量，哪知二人力量太微不足道，释放而出的力量不断被邪魂所轰散。

　　呜呜！

　　在赤云、珑珑无力对抗之际，他们二人也要随着叶匀被邪恶浪潮吞噬，赤云、珑珑也即将释放最后的杀手锏，哪知乌乌兽从叶匀肩膀飞出，拍打着小翅膀，突然喷出一股乌黑的吸力。

　　“哗哗哗！”

　　震惊的一幕发生了，邪魂居然被乌黑吸力缠住，不断在挣扎，而邪魂的邪恶力量，不断被乌乌兽吸食，周围那邪恶浪潮，也一下子被乌黑吸力所牵制住。

　　乌乌兽，竟然能抗衡达到混沌神级别的力量。

　　“你们不要挣扎了，那个小怪物倒是让本尊很吃惊，本尊吞噬这小子，也会吞噬你们二人，你们之中，一个得到玲珑大罗天的传承，看来是玲珑族的后人，另一个小子身上也有股强烈的古老气息，真是想不到，本尊复活的宿体，都是如此不凡，玲珑体啊，大罗天你还高傲个什么，本尊即将吞噬你的后人！”

　　元神之中，惑离法尊把外界发生之事，都看在眼里，看来这一切都是他早就准备的力量，说完之后，突然一闪，高高漂浮在叶匀的元神海洋。

　　“小子，你的元神海洋不简单啊，二阶位造物神罢了，居然元神修为达到元始神，看来这都是光明之神力量的功劳，可你做的一切，都是为本尊做嫁衣，吞噬！”

　　惑离法尊结印之后，整个带着迫切神色，居然逐渐扭曲，化为一张圆形的大网，就要向叶匀的元神海洋笼罩而去。

　　“惑离法尊，你太小看我了，如果你不是光明军团的强者，我还真无法改变结果，但你偏偏是拥有光明力量的神祗，看看吧，神罗神像，镇压万界！”

　　叶匀突然催动自己的杀手锏，那就是藏在元神海洋深处的神罗神像。

　　“嗡……”

　　一股璀璨的光明之光，突然从邪恶力量笼罩的元神海洋深处，夺目地爆发。

　　“为何有如此纯净的光明力量？不，是太乙神光啊，乃是光明之神才能掌握的力量，你，你到底在催动什么东西？”


第2243章 齐齐晋升

　　惑离法尊从开始可以释放光明气息，引诱叶匀而来，到如今封印叶匀元神海洋，可算是一步步机关算尽，最终得偿所愿。

　　但此时，从元神海洋爆发出的来夺目光明之光，令他感觉到不安以及一份恐惧，惊叹一声之后，急忙加快结印，一道吞噬大网，立即向元神海洋张口咬去。

　　“突突突！”

　　无比破碎的力量，从元神海洋之中突然爆发，正当惑离法尊要把叶匀的元神海洋一口吞下去时，一道巨大的光明神像，轰碎元神海洋周围的封印力量，整个海洋同时完全破碎，看上去如同天崩地裂。

　　“不！停下来，停下来，有话好好说！”

　　惑离法尊的封印里，彻底破碎，可怕的神像之光，也一下子锁住他所化的吞噬大网，令他根本无法做出任何反应，只能选择妥协。

　　“你亵渎了最不该亵渎的存在……”

　　叶匀从不会放过自己的敌人，尤其是惑离法尊这种处心积虑的强敌，如果他没有神罗神像这般杀手锏的话，岂不是已成为一具傀儡，那他从凡界到仙界、神界一切修行，岂不付之东流。

　　“你看看这是什么！”

　　不断结印，纯净的太乙神光彻底涌入神罗神像之中。

　　顿时之间，神罗神像从光明光芒之中升空而起，高达万丈，不朽的神罗意志之力，笼罩整个元神海洋。

　　“光明之神啊！怎么是你啊！”

　　扑通一声，惑离法尊见到神罗神像这一刻，都忘记了反抗、挣扎，只有无边的后悔以及恐惧。

　　他继续喃喃叹道：“属下错了，属下错了，光明之神啊，饶恕我这个罪人吧，属下甘愿接受惩罚，但你不能永远将属下的信仰抹杀啊！”

　　“嗡……”

　　哪知，神罗神像突然喷出一道雷霆之光，准确击中惑离法尊的邪魂，他周身一颤，立即被太乙神光不断卷过，这般强大的邪魂，瞬息就化为了尘埃。

　　净化得连一点尘埃都未留下。

　　“好！”

　　真是大快人心，叶匀到现在还不相信，惑离法尊这种存在，居然是如此卑劣、无耻的小人，就应该被净化。

　　“伟大的神罗，请你助我净化惑离法尊的肉身，净化他的力量！”

　　现在该轮到叶匀吞噬惑离法尊那强大的神尸能量，但混沌神的力量，按他自己的能力，根本无法吸收，因为混沌神力量超越造物神太多太多，就如一个孩子，如何能去搬动万斤重物。

　　但现在有神罗神像就不一样了，既然这里是被封印的战场空间，那他不用担心光明气息会被人发现。

　　索性，催动神罗神像，吞噬惑离法尊的力量。

　　神罗神像立即旋转，同时，叶匀的元神海洋恢复平静，叶匀睁开眼，看向赤云、珑珑正在对抗邪魂，而乌乌兽太厉害了，居然以小小身体，能对抗周围邪恶浪潮。

　　叶匀立即让赤云、珑珑来到两侧，然后运用神罗神像的力量，催动混虚净世神轮，开始笼罩惑离法尊的神尸，以及吸收这片战场的光明力量。

　　缓缓的，叶匀的头顶凝集一道百丈大的混虚净世神轮。

　　“嗡嗡嗡……”

　　本来只是想净化惑离法尊的力量，可是当混虚净世神轮运转之后，这片战场所有的光明力量，纷纷地自动涌向混虚净世神轮。

　　“看来神罗的意志，让这些光明力量自动感应到，纷纷涌来……”

　　这是一份大惊喜啊，数百光明军团的神祗，他们留下来的光明力量，自然庞大到无法想象地步。

　　叶匀急忙向赤云、珑珑点点头，然后催动一道法印，二十五尊巨人以及刀奴纷纷出现在结界之中。

　　同时，上方混虚净世神轮几乎变成一道光明神轮，开始吸收惑离法尊的惊人力量，他可是高阶位混沌神，修为还不代表什么，他能进入光明军团，必然是一个有特殊神通的不凡存在。

　　哗哗哗！

　　净世神轮吸收这片战场的光明力量，加上净化惑离法尊神尸所融合的磅礴神圣力量，顿时涌入结界之中，叶匀、赤云、珑珑、巨人以及刀奴，尽情地开始吸收这股足以让他们强大无数倍的能量。

　　“舒服，舒服！”

　　“不可思议，光明的力量竟然如此的纯净，而且拥有一股，令各种能量融合的神威！”

　　赤云与珑珑连连发出惊叹，巨人、刀奴也是陷入震撼之中，而叶匀让大家继续吸收能量，趁机突破。

　　大机遇，这次战魂窟，不，应该说是太墟时空之行，令三人获得意想不到的大气运，区区近万年时间，他们相继达到造物神，如今又要不断晋升，越发要逼近元始神。

　　“嗤嗤！”

　　两百年过去。

　　巨人之中，有一半开始突破，一股股劫气，形成特殊的扭曲状态，不断地在战场半空散开。

　　“三阶位造物神！”

　　不久之后，所有人之中，叶匀吸收能量最快，也是最为纯净的，现在一身能量饱满，立即开始从二阶位造物神，踏入三阶位造物神。

　　又是百年过去，叶匀身体周围的劫气消失，他顺利地凝结第三颗神源，踏入三阶位造物神。

　　“嗤嗤！”

　　又过去百年，赤云开始突破了，从四阶位造物神，冲击五阶位造物神，他的国度正在释放，可以见到许多古老的魔纹结界。

　　随着叶匀肉身重组完成，体内能量已经达到巅峰，他吸收的能量，几乎是被神罗神像所净化来自惑离法尊的混沌神力量，所以速度晋升难以想象。

　　“嗤嗤！”

　　叶匀趁机又开始突破，凝结第四颗神源，且在混沌神力量下，凝结、破碎、充足几乎一气呵成，本来要数百年才能完成，结果在百年间就完成了。

　　四阶位造物神，叶匀快要踏入高阶位造物神，再一看巨人以及刀奴，巨人们都已踏入高阶位至尊神，而刀奴正开始冲击至尊神巅峰。

　　时间就在这种疯狂晋升状态下快速流过，对于众人而言，这次大机遇是可遇不可求，对每个人来说，无疑堪比灌顶，所以能量来的太快，而对于叶匀而言，与灌顶已经没有多少差距，这次乃是借用神罗神像力量，才能炼化惑离法尊的能量，才能有如此机遇。

　　踏入四阶位的叶匀，一步步开始冲击五阶位，珑珑也开始突破，得到玲珑体大罗天的力量，令他一步踏入六阶位造物神，如今又得到光明力量，这是超越大罗天的力量，所以他也开始不断晋升。

　　没过多久，他就踏入七阶位造物神。

　　赤云也在几百年之后，开始突破六阶位造物神，晋升都太顺利了，百年间，赤云就迈入六阶位造物神。

　　所有人之中，叶匀与巨人的晋升速度最快，巨人因为本就是神族，一直得到叶匀能量的融合，而且境界也低，才是至尊神，来自混沌神的力量，自然让他们突破很快，叶匀则如灌顶，开始突破五阶位造物神。

　　疯狂，太疯狂，整体境界大提升，这是叶匀、赤云、珑珑修真多年，第一次碰到如此不可置信的一幕，他们这里所有人，不管是巨人还是刀奴，又或是赤云、珑珑，都是不凡的存在，要一同境界大提升，几乎是不可能的。

　　但是遇到了神罗神像，遇到了这片满是光明力量的战场空间，不可能也变成可能了，天时地利人和加在一起，最终令众人一同走向大蜕变。

　　“六阶位造物神！”

　　几百年过去，突破五阶位造物神的叶匀，又开始冲击六阶位造物神，迅猛吸收惑离法尊的能量，开始凝结第六颗神源。

　　二十五尊巨人都快达到至尊神的巅峰，而刀奴已经卡在至尊神巅峰，他必须要离开这片空间，才能晋升造物神。

　　至于赤云、珑珑正在吸收能量，看样子也要在很短时间，再次晋升！

　　直到五百年过去。

　　“七阶位造物神！”赤云首先大喝一声。

　　“八阶位造物神！”珑珑顺势睁开双眼，然后结印。

　　“七阶位造物神！”

　　最后由叶匀大喝一声，三人竟然同时，在这一刻突破各自的境界，一股浓烈的劫气，不断地涌出结界。

　　结界之外，混虚净世神轮似乎把整片战场的光明力量，都吸入三人的上方，也就因此，失去光明力量的战场，竟然被无数邪恶力量开始占据。

　　“光明军团的力量正在消失？太好了，太好了！”

　　在万米远，一尊黑甲巨汉，居然缓缓地从尸堆里爬出来，那些尸体都是光明军团的强者。

　　巨汉逐渐站起来，一脚踩在废墟上，数具光明神祗尸体震飞，巨汉的双瞳乃是邪恶的血光，没有丝毫生命气息，他开始挥动双臂，不断结印：“本座陨落的兄弟们，把你们最后的信仰以及意念，聚集起来吧，令本座毁灭这片空间，带你们回到地狱！”

　　随后，从周围那些地狱的神尸之中，果然飞出许多的能量，几乎都是燃烧的邪恶邪魂。

　　“怎么回事？”

　　刚刚踏入七阶位造物神的叶匀，突然感应到一股巨大的威胁之力，同时一股强大无边的邪恶意识，正在朝这方延伸而来。

　　“呜呜！”

　　而连乌乌兽，竟然也急促的发出声响。

　　“好恐怖，好恐怖的地狱邪恶气息，简直比惑离法尊还要强大几倍，怎么会有如此恐怖的存在？”

　　通过感应之后，叶匀发现这片战场空间，所有地狱邪恶气息以及地狱力量，竟然在向同一个方向融合，汇集，也就是说，这里所有地狱神祗的力量，最终会融合起来，实力自然超过惑离法尊一人。

　　“不能在这里逗留下去，我们赶紧走，这股地狱力量太可怕了，我们连惑离法尊都无法对抗，又如何对抗比他还强大无数倍的存在？”

　　叶匀急忙向赤云、珑珑紧迫说道，好歹二人也突破结束，接着又把巨人、刀奴吸入国度之中。


第2244章 罗孚圣君与越情川的实力

　　同时也让神罗神像回到元神海洋之后，再一口把上方的混虚净世神轮吞掉，三人急忙站起来，转身一看，前方竟然出现了一尊百丈高的邪魂巨影。

　　巨影满是地狱力量以及邪恶气息，简直就是地狱的恶魔，不知道元神有多强大，三人看一眼，元神海洋竟然都在不安颤抖起来。

　　而且巨影控制许多地狱法宝，开始动起来，一步踏出，战场都在晃动，而且下一步踏出，直接似一道黑色邪恶瀑布，向三人所在战场席卷而来。

　　“走！”

　　不得不离开这里，虽然还有许多能量无法吸收，但是面对如此强大的邪魂，三人根本无法对抗，而且邪魂越来越庞大，似乎乃是邪恶力量的聚集体。

　　嗖！

　　催动混虚净世神轮结界，三人结合各自达到高阶位造物神的惊人实力，开始逃向茫茫废墟世界。

　　“突突突！”

　　惊人的邪恶巨影立即追上来，而且速度越来越快，距离三人只有几百米距离，幸好邪恶巨影无法催动惊人的神通，不然在这种距离，在拥有混沌神力量的邪恶巨影攻击，足以将三人秒杀。

　　“他爷爷的，这样追着俺们，哪还有功夫继续在这片战场夺宝？”

　　赤云向后看去，惊奇发现那邪恶意念的聚集体，只要经过有邪恶力量的战场，就会吸收更多邪恶力量，巨影越发庞大，别说是他们三人，恐怕就是混沌神在这里，也对付不了如此可怕的邪恶力量。

　　珑珑一怔，当即对赤云佩服得五体投地，苦笑道：“之前那些邪魂、邪恶器灵都是个体，后面那可是大量邪恶力量融合的怪物，我们已没有继续留在这里夺宝的可能！”

　　“嗯，可惜要错失这次机会！”叶匀开始催动虚空者，主要还是夜君帝王留下的灵符，既然无法继续寻宝，索性就速速离开，免得被那怪物缠住。

　　夜君帝王的力量，果然拥有无法想象的作用，催动之后，仿佛这片空间都在配合叶匀似的，三人驾驭空间飞行速度越来越惊人。

　　“夜君帝王那厮的力量……可恶……”

　　怪物被甩远，当空发出无比怨恨的咆哮，震得三人吓出一身冷汗，下意识再次把速度提升到极限。

　　数十年后，因为得到夜君帝王灵符帮助，三人终于进入白雾世界，然后逐渐远离这片战场，很快来到水域世界之中。

　　回头一望，三人这才松口气，那怪物不可能突破夜君帝王留下的空间封印，只是可惜，里面还有多少的宝物、力量从而失之交臂。

　　哗哗哗！

　　三人飞出水面，又来到熟悉的战魂窟空间，周围不见邪魂，而以三人如今实力，一般的邪魂，已经对他们起不到威胁。

　　此刻，三人都感觉从鬼门关走了一遭，还是有些无法一下子回过神来。

　　赤云舔舔嘴：“老大，我们实力提升得差不多了，就算高阶位元始神，也对我们起不到生命威胁，该是去玄蒙山找那孟灵元，或是莫邪玉那疯婆子算账了吧？”

　　珑珑也赞成道：“对，我们三人联手的实力，可以与一般的高阶位元始神对抗，而论起速度的话，孟灵元、莫邪玉已经无法对我们形成威胁！”

　　“不！”

　　唯独叶匀果断地摇摇头，凝视珑珑道：“玲珑大罗天前辈的叮嘱，我没忘记，你也不会忘记，现在对我们而言，救人以及提升实力，是一样重要的，如果我们三人都把精力、时间都放在救人这点，那我们整体实力就无法得到提升！”

　　“咋办？”

　　“记得大罗天前辈交代的话，你还要寻找七尊拥有不同玲珑心的族人，成为九转太圣尊，现在以我们的实力救出绾绾，把握还不是很大，所以说……珑珑你还是赶紧去寻找你的族人，最好办法就是进入如战魂窟这样的上古战场之中，而这种地方又危险无比，你一人应付太吃力，就让赤云与你一道去，这样我才能放心，至于我则要靠近玄蒙山，想办法对付莫邪玉以及孟灵元，等到你们从战场回来，那时我们再联手，孟灵元与莫邪玉还不是只有死路一条？”

　　“也好，我们可以在一处处战场不断得到力量，到时候出来，我们再并肩作战！”

　　珑珑立即点点头。

　　“俺听老大的！”赤云也没意见。

　　“回到仙神殿休息好再出发！”

　　大致没有什么问题后，叶匀开始催动大千神图，此时达到七阶位造物神的叶匀，实力已经拥有五阶位元始神上下，以这种实力催动大千神图，速度已经堪比元始神巅峰。

　　嗖！

　　三人被一道星辰光芒包裹，立即向战魂窟边缘飞去。

　　战魂窟外围空间。

　　此时漂浮着十几尊强者。

　　最前方乃是来自永仙仙国的越情川，旁边乃是主殿巨头罗孚圣君。

　　罗孚圣君正在催动神秘力量，双瞳释放淡淡的碧光，与金光相融合，不断地渗透战魂窟深处，然后又对越情川问道：“叶匀、赤云魔尊、珑珑三人，真是进入中央时空？”

　　越情川神色凝重地回答：“八九不离十吧，圣君，你可是‘天通碧眼者’，普天之下，没有任何人能比你看的更远，更深，高阶位混沌神也比不上你，这次可要靠你，否则在下回到仙国，真无法向永生不灭九尊帝交代！”

　　“情川兄，你该早点找我来，三人都进去近万年时间……”

　　罗孚圣君也是异常担心，又一次结印，双瞳的金碧之光更加浓烈。

　　深处时空。

　　“嗡……”

　　正在驾驭大千神图，急速躲避许多邪恶邪魂，以及凶险空间的三人，突然发现前方有一道金色瞳光，正向他们扫来。

　　“好熟悉……对了，是罗孚圣君！”

　　三人一怔，在如此危险的世界，居然有这般不可思议的场景出现，而三人又同时想到当初，刚刚来到太墟时空的一幕，立即想到是谁在催动不可思议的绝世神通。

　　罗孚圣君！

　　“我们实力突破太快，得隐藏下来……”

　　呼吸间，三人交流一会，居然开始释放生命气息，然后，从后方涌出大量邪魂以及邪恶器灵。

　　“圣君，我们在此！”

　　故意把邪恶力量引来，然后三人立即奔向那到双瞳神光，且大声求救，而后方的邪魂越来越多，铺天盖地而来。

　　“终于找到你们了，别着急！”

　　碧眼金光之中，传出罗孚圣君雄音。

　　从而碧眼金光霎时笼罩在三人身上，竟然有源源不断的能量，涌入三人体内。

　　珑珑深深叹道：“这里距离战魂窟边缘，还有很长的一段距离，这个罗孚圣君不但能寻到这里，还能传递能量！”

　　“他应该是特殊体质，否则是无法做到的！”叶匀也很惊愕，以前就觉得罗孚圣君不简单，如今看来是得到证实。

　　特殊体质，这是超越大众神祗的至高存在。

　　“无花情劫剑！”

　　在金碧瞳光笼罩之下、三人飞行速度不断加快，但还是无法摆脱后方那无数的邪魂以及各种神器邪恶器灵，邪恶力量如同排山倒海而来。

　　电光火石间，一尊熟悉的人影，以无声无息之速，闪现在三人后方。

　　正是永仙仙国的巨头，越情川。

　　他以孤傲的身躯独自面对无数邪魂，此时此刻，叶匀三人也算是第一次见到来自仙神殿的强者出手。

　　一股特殊的凌厉剑气，也如同这片战魂窟的气息一样冷寂，随着他五指一抓，一股扭曲、且带着一份意识的古老剑芒，咻啦一下，瞬间轰击在无数邪魂所在的空间。

　　顿时空间都被破碎，实力太惊人了，不知多少邪魂被吸入破碎空间之中，越情川立即释放出混沌神的气势，大手一抓，与那金碧瞳光配合，掌控三人瞬息破空而去。

　　珑珑不由暗暗惊叹来自越情川的实力：“厉害，太厉害了，这就是混沌神的力量，这就是飞升者的实力！”

　　叶匀也唏嘘道：“此人乃是剑道奇才，真是奇才，他的剑气竟然拥有自我意识，实在无法想象是如何修成的，此人若是一直成长下去，将来恐怕也会是仙神殿的大巨头！再加上罗孚圣君，仙神殿果然是强者如林，这里就是强者的殿堂！”

　　此时他们算是明白，为何神界会排斥飞升者，就是因为飞升者拥有的潜力，无法预料，超过神界本源神祗。

　　大概十几个呼吸之后！

　　“嗖！”

　　天地气息突然改变，没有邪恶神威压制着，眼前一亮，三人顿时随着越情川释放一道气场，出现在罗孚圣君以及十几尊强者面前。

　　罗孚圣君与周围飞升者见到三人瞬息，每个人表情都是严肃，罗孚圣君责斥道：“你们三人真是初生牛犊不怕虎，可知道我仙神殿有多少的强者，就是因为急于提升力量，小看这战魂窟，结果永远留在这里，而这战魂窟似乎乃是远古大战一处很重要的战场，所以就是我仙神殿的巨头，也无法进入其中！”

　　“我们的确大意了，以后不会再出现这种状况！”随着叶匀示意，赤云、珑珑一同给众人行礼。

　　“人没事就好，情川，本座就先告辞！”

　　罗孚圣君淡淡颔首，算是接受三人的歉意，然后看了一眼越情川，立即带着十几尊高手破空而去。

　　速度，乃是叶匀三人望尘莫及的存在，因为那是混沌神的速度。

　　越情川也当即打出一道法印，释放混沌神之力，掌控三人同时飞梭而去，不是进入深空，而是一种深空移动，速度快的不可思议，但比起在深空穿梭，还是有一些劣势。

　　半柱香，三人再次回到永仙仙国。

　　“这是帝主赠与你们的一些神丹、灵物！”来到洞府所在的悬崖前，越情川也没多说什么，交给三人一份储物戒，叮嘱几句就离开了。

　　三人目送越情川离去，转身飞入洞府。


第2245章 半路追杀

　　一道隐藏气息的结界，立即封印整个洞府。

　　三人各自坐下，立即开始静下心来休息，这次在战魂窟连连晋升，三人都需要把气功、神通等等方面重新凝结。

　　惊羽仙国！

　　仙神殿八大势力之一。

　　一座漂浮在云层深处的仙山，飞来一道七彩神袍人影，乃是如今踏入圣神境界的瑶池大帝。

　　瑶池大帝玉眉之中凝着一道疑惑，想了想立即看向仙山：“不知圣母这般着急找我有何事？”

　　眨眼间，瑶池大帝进入仙山结界之中，而内部乃是另外一个世界，有无数的山峰，乃是一个看似无边的世界，而这“世界”，其实乃是大神通者，通过与自然融合，所施展“造物”等神奇力量缔造而成。

　　瑶池大帝飞入其中最高峰，这里一座宫殿，宫殿周围乃是一座座神池。

　　“瑶池！”

　　只见瑶碧圣母从一座座神池之中，如同梦幻般闪现而来，数十道虚影，缓缓凝结她那元始神强大的肉身。

　　“这些神池，比本座本源七彩仙池要强大多了，什么时候……这些神池才能成为我瑶池大帝的资源？”

　　见到遍布在宫殿周围的神池，瑶池大帝心中升起无法压制的占有念头，居然还想夺取来自她先辈的资源。

　　瑶碧圣母来到瑶池大帝面前，她的气息与这座仙山内部空间气息完美融合：“这次唤你来，是本座刚刚从永仙仙国得到消息，你们四人的大仇人，叶匀、赤云魔尊、珑珑正从战魂窟修行回归！”

　　噗通！谁知瑶池大帝听后，立即双膝跪地，以她圣神修为，的确该向瑶碧圣母跪下：“圣母，一定不能放过他们三人，你昔日在天庭留下的瑶池仙山，以及整个天庭势力，都差点毁灭在这三人手上，趁他们羽翼未丰，如果不及时除掉，以后必会对付我们这些天庭势力！”

　　“所以本座才急着唤你过来，我天庭势力别说在仙界，乃是巨无霸的存在，就是在这仙神殿将来也要成为绝顶势力，本座以及其他几位大能，一致认为不能让威胁到我天庭的因素，继续发展下去，故这次也决意除掉那三人！”

　　“除了他们三人，还有与他们一同来到仙神殿的修士，都不能放过！”

　　“瑶池，你别着急，你看看这茫茫神界有多大？虽然我们这里是中央神界，但是在所谓的偏僻神界，还有许多强大势力掌控的时空存在着，他们都是修真达到三个纪元以上的存在，这还是在神界，本座飞升神界也才近两个纪元，经过这般长的时间修行，也才达到元始神，你如今已经达到圣神，速度比起本座当年还要快些，但你要成为至尊强者，还有很长的路要走！”

　　瑶碧圣母一副从容不平凡：“这次有这么多飞升者，对主殿来说都是重点保护对象，而且也被八大仙国平均吸收，我们不可能一一除掉，但你要明白，凡是与我天庭为敌的人，都不会善终，如今先除掉那三个小子，我天庭势力可不能得罪了永生不灭九尊帝，又得罪其他的巨头！”

　　“是……”瑶池大帝很不甘心应道，但还是选择了接受。

　　“本座会派人注意他们三人动静，若是他们离开仙神殿，那就是他们的死期，你先下去吧，这件事你就当做毫不知情，你还是好好修行，争取能在这个纪元结束，达到至尊神境界吧！”

　　瑶碧圣母扬扬手臂，便让瑶池大帝离开空间。

　　“圣母！”

　　过了一阵，瑶碧圣母似乎在等待什么人，不久两道人影破空而来，首先是一尊黄袍中年人，他面骨清瘦，双眉似剑，一双星目释放着深邃无边的气息。

　　中年人后面也接着出现一尊人影，而这座人影则是一身释放强烈魔气的黑袍青年，他的额头两侧竟然有一对羊角。

　　瑶碧圣母向剑眉中年人颔首：“南天兄！”

　　中年人转身向瑶碧圣母介绍黑袍青年，神色之中显现几分傲气：“圣母，这是本座座下强者‘魔力神’，不是来自我们所在的仙界时空，而是另外一方遥远的仙界时空修士，上个纪元投拜在本座门下，乃是本座麾下实力最强者之一！”

　　“魔力神永远为南天宫主效力，为天庭效力！”魔力神当即躬身。

　　“不过圣母……对付三个刚刚飞升的新人，用得着如此大动干戈吗？”中年人“南天宫主”剑眉突然一挑。

　　“经过瑶池四人描述，就是他们三人在这个纪元，毁我等在仙界留下的天庭根基，南天兄，你在三个纪元以前，乃是天庭‘南天门’的守宫之主，天庭的建设你也历历在目，难道你能容忍辛苦缔造的基业，被人毁灭吗？”

　　“除是该除掉，只是叶匀、赤云魔尊、珑珑三个新人，都才是低阶位造物神以及至尊神，我们是不是太小题大做？”

　　“他们在仙界可是活的呼风唤雨，差点把我们的基业给毁灭，南宫兄，你我都是修真几个纪元的老人，一步步来到这神界，靠的是什么？实力只是一部分原因，而是谨慎，想想与我们那个时期一同的修士，早已化为黄土，就你我等少部分人，才能来到神界，且活到现在，如果我们放任那三个小子成长下去，万一哪一天，等我们无法收拾他们的时候，他们反过来镇压我们呢？”

　　“不会吧？才飞升万年的新人……不过也罢，早日除掉这些祸害也好，我们天庭将来也在神界，建立不朽不落的天庭神国，决不能留下任何祸根！”

　　虽然南天宫主到现在都不把叶匀、赤云魔尊、珑珑放在眼里，但他却很认同瑶碧圣母的一席话。

　　他们能活下来，能超过几个纪元，成为仙神殿的小巨头，靠的就是处处谨慎，事事防患于未然。

　　“魔力神，听到了吧？时时刻刻准备好待命，以你的实力，除掉他们三人小菜一碟，不过你还得多寻些人手！”

　　南风宫主向身旁的魔力神，森严的叮嘱道。

　　永仙仙国。

　　又是千余年弹指而过。

　　越情川破空走来，出现在叶匀三人修行的洞府半空，眉头微微皱起：“这三人真是修炼狂，换做昔日的飞升者，飞升之初，在神界几万年时间里，都不会离开仙神殿，选择在这里适应神界法则，可这三人先是去了一趟凶险无比的战魂窟，现在似乎又要出去修行？”

　　等了片刻。

　　“前辈！”

　　叶匀、赤云魔尊、珑珑从各自洞府飞出，见到越情川相继施礼，显得不卑不亢。

　　“战魂窟之行，定给你们带来很大的影响，你们才休息千余年，怎么又想出去冒险？”越情川语气颇有些严厉，但却令三人未感觉到丝毫不舒服，反而对越情川越发认同。

　　珑珑抱拳道：“我们三人已经恢复得差不多，而自感实力太弱，且初来神界，对神界充满好奇，决定此番去一些大势力所在的世界时空，好好见见世面，也寻些对修炼有帮助的宝物回来！”

　　“出去历练是好事，老是待在太墟时空的确会限制成长，你们等一等，我先与九尊帝主沟通沟通！”

　　越情川先是示意三人安静下来，而后催动一道法印，一股元神之光微微释放。

　　半柱香过去，他的气息开始恢复平静，且点头道：“帝主没有意见，就是多多交代，要你们小心，出去莫要太久，若是遇到危险，可以催动令牌，在其他神界时空有许多我们的强者处于潜修之中，他们都是很有能力的存在！”

　　“多谢前辈！”

　　三人再次向越情川表示由衷谢意，然后在对方目送下，三人立即向当初来的方向飞去，逐渐离开永仙仙国。

　　三人按照普通速度，足足花了几百年才飞离仙神殿的中央时空，来到偌大的废墟时空，再也见不到巨大的破碎大陆碎片，或是大的岩石体，水域地带渐渐映入眼帘，相反陆地越来越难以见到。

　　速度依然未有提升，因为在这里，他们三人一举一动依然逃不过混沌神的感应。

　　珑珑拿出一份地图，与二人研究一番道：“最近我查阅了许多古籍，除了太墟时空，神界还有数十处从远古留下来的战场遗迹，都是与太墟时空一样危险的存在！”

　　叶匀则叮嘱道：“战场时空主要就是对付邪魂，以及一些远古强者，有的强者必会拥有夜君帝王、玲珑大罗天、惑离法尊那种神通，保留下来部分意识，他们才是最难对付的，你们两人在一起，也得多加小心！”

　　赤云、珑珑看来早有心理准备，并未有过多的异常表情。

　　又是几百年过去，三人逐渐远离太墟时空，进入大面积的水域世界，而天地的死寂废墟之气也越发的消失。

　　直到彻底没有荒寂气息之后，三人也准备分开行动。

　　“嗡……”

　　哪知，处处谨慎的叶匀，利用天听者时时刻刻注意暗中动静的状态下，居然听到一道破风声，正从后方，以超越他们三倍的速度惊人地追上来。

　　立马又催动混虚净世神轮，从中竟然感应到一股杀意。

　　赤云与珑珑得知后觉得很意外，为何突然有强者要对他们下杀手？叶匀停止感应，脸上没有更多表情：“有五尊元始神，都是低阶位，只有一尊带有魔气的强者，达到三阶位元始神，还有十几人都是高阶位造物神，而且目标就是我们，已经快从两侧包抄！”

　　“人多有个屁用，低阶位元始神？呵呵，找死！”赤云冷冽一笑，就继续与叶匀、珑珑故作什么都不知道，以正常速度向水域世界飞去。

　　“准备……”

　　暗处，一身黑袍的魔力神，讪笑之中释放的杀意，突然燃烧起来。

　　“哗哗哗！”

　　数天之后，当叶匀三人来到一片空荡荡的水域半空时，从四面八方突然杀出一尊尊蒙面强者。


第2246章 镇压魔力神

　　“围住他们！”

　　十几尊造物神如同猛虎扑出，从周围似闪电一一出现，只是眨眼功夫，就在叶匀三人毫无反应下，把三人包围在半空之中。

　　“嘿嘿，那五尊元始神并未出现啊！”赤云负手而立，处惊不变地一扫，即刻露出嗤之以鼻的笑容。

　　“那五人就在不远处，看来他们觉得不用亲自出手，以这些造物神的实力，就能把我们三人斩杀！”

　　珑珑暗中向叶匀问道：“的确是仙神殿的强者，并不是莫邪玉、孟灵元派来的人，他们若要对付我们，绝不会派出这些造物神，你能感应出他们来自哪一处仙国吗？”

　　“等一等！”

　　片刻之后，叶匀就微微地一惊：“他们身上有许多仙国的能量，但主体还是以惊羽仙国气息为主……惊羽仙国，不就正是瑶池大帝、昆仑大帝、蓬莱大帝与牛头巨力神，所进入天庭主宰的仙国势力吗？”

　　“定是瑶池大帝四人的阴谋！”

　　“不简单，不简单，他们四人飞升神界才多久？听闻已经成为圣神，这速度比我们三人突破还要快，这其中本来就无法道清楚，但必然与天枢、荒仙太始有关……所以以他们圣神实力，是没有能力指派五尊元始神来对付我们！”

　　“也不难解释，应该是他们四人暗中怂恿惊羽仙国之中，那些在上个纪元飞升的天庭巨头，用他们的手，来对付我们！”

　　“真是难缠，从仙界到神界，我们与天庭看来是无法撇开关系了，先等那五尊元始神失去戒心，然后我们主动向他们出手！”

　　在眨眼间，三人暗中就作下诸多决定。

　　“嘿嘿，杀！”

　　十一尊蒙面的造物神，一个个浮现得意笑容，根本不把叶匀三人放在眼里，各自杀气燃烧之后，立即施展出各种恐怖的力量。

　　造物神力量不是毁灭，就是创造！现在则是十一尊造物神的毁灭力量，几乎以铺天盖地的力量轰杀而来。

　　“蓬蓬蓬！”

　　被围杀的三人，看似只能狼狈地结印，释放出防御结界，抵挡众强者攻击力量，而令十一尊造物神想不到的是，他们攻击力量居然被三人给防御住了。

　　不远处的虚空中，魔力神与师尊元始神强者，目不转睛盯着前方空中动静：“果然有些本事，不过实力太弱了！”

　　“才飞升神界，就有能力对付高阶位造物神……”另一尊元始神也觉得不可思议：“飞升者果然比我们这些本源神祗，要强大的多！”

　　“准备动手！”

　　魔力神一挥手，五人一同隐藏气息开始逼近前方半空。

　　“轰轰轰！”

　　十一尊造物神强者，连连释放攻击，打击中央三人的防御结界，看似三人难以招架，但总能化险为夷。

　　“这些人不是下界飞升者，应该是来自惊羽仙国，那些飞升者的后裔，真是毫无半点飞升者的气质！”

　　结界之中，珑珑冷喝一声，已经无法忍下去。

　　“那五人要来了！”

　　叶匀的双瞳闪烁一道金光，脸庞浮现一丝坏笑，看似他们是猎物，其实从开始，他们就是猎人，这些造物神以及元始神才是他们眼中的猎物。

　　“轰！”

　　雷霆一闪，突然间一尊黑影从十几尊造物神身边出现，只见黑影又如魅影，当空拍出一道掌印。

　　掌印之力比造物神攻击强大数十倍，以毁灭之势，在电光火石间，掌印生生地拍在结界之上。

　　结界轰然破碎，叶匀、赤云、珑珑皆是一震，而这可不是装出来的，因为对方乃是元始神，实力的确可怕，已经与他们三人实力都相差不大。

　　此刻，魔力神与另外三尊强者走出来，五大元始神虎视眈眈摆出一副，杀无赦的架势来。

　　魔力神扬嘴一笑：“你们还真是有点手段！”

　　“你们是惊羽仙国的高手？”破碎之中，叶匀、赤云、珑珑渐渐走出，接下来必然会有一战。

　　“哦？你们如何知道我们的身份？”魔力神显得很惊愕，因为这次对付三人计划，只有他们这些人知道。

　　叶匀浮现神秘莫测的笑容：“我怎么知道就不用你知道了，我只想知道，你们背后之人是谁？”

　　“你们不会知道的，永远也不会！”魔力神突然爆发一道杀气。

　　“嗖！”

　　之前出手那尊元始神随着这道杀气爆发，立即就明白魔力神的心思，又如鬼魅飞出，气势震得周围空间破碎，下方河面掀起滔天波浪。

　　“不够看！”

　　珑珑独自飞出，看样子动了杀意，而对方元始神释放一道燃烧的神火，这道神火震碎空间，把许多物质都燃烧化为尘埃。

　　“咻咻……”

　　神火如火龙已经扑至珑珑面前，他从容不迫地一抓，然后一道剑气随着右臂一挥，倏地一声，以迅雷不及掩耳之势劈中火龙。

　　哗哗！

　　神火所化为的攻击，被剑气劈过，接着被气势震得纷纷散开，珑珑以八阶位造物神修为，把对方一阶位元始神的攻击，强势地镇压下来，不过他的剑气，也被神火燃烧，开始呈现破碎裂痕。

　　“不可能！”

　　元始神高手浑身一颤，满脸写满震撼与错愕，就是后方魔力神以及十一尊造物神，也觉得这一幕是不应该发生的。

　　“奔雷神手！”

　　后者又开始发动攻击，被造物神破碎攻击，这是极大的耻辱，刹那间，元始神高手瞬间结印，双手开始舞动，顿时，从珑珑周围，闪现无数的雷光手印，然后如同雷霆般猛兽镇压下来。

　　这是明显动用了真正的实力！

　　“大罗天印！”

　　珑珑原地一闪，先是避过一部分雷光手印，接着一股股神芒所化的印法攻击，像光芒一样爆发，席卷向漫天雷光手印。

　　“这是……大神通吗？”

　　作为修为最高的魔力神，堂堂三阶位元始神，一眼就看出珑珑施展的神通，不简单不平凡，竟然从他眼瞳流露一抹贪婪。

　　“突突突！”

　　珑珑与元始神所在对持的半空，出现无数碎裂状态，两股力量不断相互撕咬，谁都想把对方压制下来。

　　“兄弟，我来助你一臂之力！”

　　另一尊元始神，似乎要准备上去围攻珑珑，本来他似乎也不想，但珑珑展现的实力，的确太过惊世骇俗。

　　魔力神向这尊元始神暗暗交代道：“我们时间不多了，能杀就不要客气，这里靠近太墟时空，我不想被人发现我们的所作所为，到时主殿不会放过我们！”

　　蓬！这尊元始神修为更加厉害，达到二阶位元始神，气势与实力比起一阶位强大数倍，凌厉而霸道。

　　“你们要对我展开杀机，那我也对你们不会客气了！”

　　可以说对方的一举一动，都被珑珑一手掌握，因为后方的叶匀运展天听者，把魔力神等人说的任何话，都听的一清二楚。

　　“哗！”

　　二阶位元始神强者比一阶位强者嚣张多了，明目张胆释放杀气，大手抓住一道剑气，直接从正面向珑珑杀来。

　　“破！”

　　旁边那尊一阶位元始神，杀意又激发起来，随着同伴支援，显得活跃起来也开始要向珑珑杀去。

　　但是珑珑此时并未有过多举动，只是他的双瞳，突然弥漫淡淡的一股笑容，一股睥睨苍穹的神色。

　　说时迟那时快，二阶位元神的剑气，已经杀破周围撞击气势，切开空间，朝着珑珑眉心刺来。

　　在此紧急一刻，珑珑动手了，看似他出手已经太晚，对方的剑气已来到他的面前，结果珑珑左手臂一推，张开手掌，直接以不要命的气势，生生地抓在锋利无比的剑气之前。

　　“轰！”

　　这一抓，直接把剑气抓碎，然后向前推动，整把剑气都被轰碎，而剑气一端，那二阶位元始神都想不到珑珑竟然会有这种实力，反应不及，刹那间就被珑珑的五指抓在脖子上，手腕一扭。

　　噗嗤！

　　活生生的头颅，就被珑珑轻易摘取下来。

　　“云兄！”

　　周围强者急忙高呼，魔力神与身边两尊二阶位元始神强者，见到同伴被杀，三人一同扑杀向珑珑。

　　“噗嗤！”

　　只是他们飞出片刻，在魔力神身边的两尊二阶位元始神，就被两只大手，硬生生抓住头颅，然后抓得爆炸。

　　“逃！”

　　魔力神此时才知道一切不是偶然，意识到生死危机扑面而来，竟然转身振臂一挥，欲带着十一尊造物神离开。

　　“现在才知道走？晚了！”

　　一道虚无的人影，不知以何等的速度以及神通，一步拦截在十一尊造物神的前方，然后他没有动手，倒是从肩头飞出一个小怪物。

　　“啊……”

　　然后就是一个个颤栗的惨叫，小怪物闪过半空，只是眨眼间，十一尊造物神就被小怪物吞入小肚子。

　　“主谋，你可不能走！”

　　魔力神彻底吓呆了，但他好歹也是真正的飞升者，不顾一切向右方飞走，不过也只是飞出百米远，就被另一道释放魔气的男子给拦下来。

　　他正是赤云魔尊。

　　“你们……你们……你们真的是飞升者？”魔力神才发现，对方速度、实力、神通都远在他之上，而且对方出手就是杀招，没留一个活口，这种作风，真不同一般的飞升者。

　　说完之后，他的双瞳竟然释放出燃烧的生命魔焰。

　　“自爆？”

　　叶匀也显现而来，同时珑珑也出现在另一方，刚好把魔力神围住：“我劝你不要选择这种方式，因为你的自爆力量，对我们三人毫无作用，反而你也白死了！”

　　“反正都是死，总得拉上一个垫背的！”魔力神在此时，也展现出飞升者的气质来，飞升者就是这类人，明知道是死，也会拼得一丝机会。

　　叶匀升起一抹不屑笑容：“死？你死可不容易，我不让你死，你就不会死，我如果让你死，在你们这些人欲包围我们之前，你就已经成为一具死尸！”


第2247章 灵柩神洞

　　“笑话，你以为你是什么人？”

　　魔力神好歹也是从仙界飞升而来的强者，如今被一尊才飞升上界的蝼蚁，如此的凌辱，体内那股傲血陡然间沸腾而起。

　　刹那凝视叶匀，不再释放生命神芒，一股战意从他的身体、眼瞳不断释放，他这是要以实力与叶匀正大光明一战。

　　战？叶匀又何惧？对方这番举动，也令叶匀战意开始燃烧起来：“也罢，我尊重你是一尊飞升者，而且同出一脉，在这偌大神界，从某种层面上来说，我不应该杀你，既然你不服，我就让你明白何为差距！”

　　“无上魔变！”

　　只见魔力神仿佛催动一门大神通，他身穿的黑袍突然化为无数的魔纹，接着皮肤开始破裂，血腥的骨骼逐渐膨胀，那头上一堆尖角也开始生长，不知不觉间，魔力神竟然成为一尊高约十丈的怪物，人身羊首，原来他是一头凶妖。

　　“啪！”

　　幻化之后的魔力神，实力已经超过三阶位元始神，此时的实力，大概达到五阶位元始神，他一步踏出，身体似是一张巨弓，凝集全身力量，融入右臂之中，接着双目一瞪，那霸道的拳头带着无上神力轰向叶匀。

　　拳头轰出这一刻，魔力神前方的半空顿时破碎，周围十里空间也都出现撕裂气息，这一片天空仿佛都如一面即将破碎的镜面。

　　“周天神晶劲！”

　　神力对神力，叶匀立即催动五行气功之中的周天神晶玄体道，无上金系大神通，金系同时也代表最强的硬度。

　　只见他的右臂几乎化为神石状态，释放的神芒与金光为主，其中有许多晶莹光泽，尤其他的拳头，几乎成为一种实质非血肉的状态。

　　“蓬！”

　　只见半空，在魔力神壮硕身躯之前，渺小的叶匀一飞而去，面对那霸道魔拳，叶匀顿时轰出周天神晶玄体道所凝结的神力。

　　拳头对拳头，至高实力的交锋，随着拳头在空间之中撞击，所撞击形成的音波，顿时震荡天穹，似春雷震耳欲聋，随着撞击之后，魔力神与叶匀相持三个呼吸之后，魔力神那充满战意且邪恶的目光，竟然开始颤栗起来。

　　反之，叶匀依旧从容，身体未颤栗一下，以他七阶位造物神修为，催动周天神晶玄体道这门不朽的气功，让他的神力已经达到近乎高阶位元始神的高度，看似与魔力神实力处于同一高度，但谁让他的周天神晶玄体道，所蕴含的力量乃是纯正五行金系神力。

　　“噗！”

　　魔力神身子一震，瞬间喷出一道血雾，然后震得连连后退数步，每一步都把空间踏碎，似乎的他双脚已经踩在深空之中。

　　金光渐消，气息也恢复正常，收回拳头的叶匀当空一啸：“魔力神，如何？你是三阶位元始神，还是来自妖族，以你天生优势与我抗衡，最终还是落败，现在知道我没与你开玩笑吧！”

　　魔力神高大身躯渐渐恢复正常，作为飞升者，他依旧充满一份傲气，只是更多的是不可置信：“七阶位造物神……竟有如此实力！”

　　“这还是与你比较神力，若是比较神通，我要杀你的话，你根本没有时间反应，所以我要杀你，你就必须死，而我不杀你，你就不会死！”

　　一份天生王者霸气，从叶匀身上油然而生，一步步走向魔力神：“现在我不杀你，决定给你一条生路，主要是因为你也是飞升者，我不想削弱仙神殿的力量，你未来还可以变得更强，成为巨头，但是我叶匀从不会放过自己的敌人！”

　　从一侧天空飞来两道人影，正是赤云与珑珑，赤云很得意的笑道：“嘿嘿，小子，这下知道俺们厉害了吧？俺们任何一人，都可以把你捏死上万次！”

　　“你真不杀我？”魔力神这下真正知道眼前三人有多厉害，抹了抹嘴角的鲜血，怀疑的问了问。

　　“我说过的话，一般不会改变，只要回答我，要置我三人于死地的人，到底是谁！”

　　“我魔力神只认同实力，不过要我出卖我身后之人，这是不可能的，虽然我不能告诉你，可你可以去惊羽仙国，查出我的出处一切不就很明白了？”

　　“你还得瑟个啥？要对付我们的人，难道我们不知道？不就是天庭势力？”

　　赤云动怒了，他可没有叶匀那种好脾气，还为仙神殿考虑那么多。

　　“你走吧，但走之前我得警告你一句，这次我能放过你，若是你下次还与我们为敌，我可不会再放你第二次！”

　　叶匀明白魔力神已经回答了他的问题，也懒得再问下去，扬扬手臂，魔力神狼狈地飞向太墟时空。

　　珑珑叹息道：“如此明目张胆要除掉我们？那些要我们死的人，不会因为魔力神的失败，就会白白放过我们的！”

　　“现在我们也不是弱鸡，任人宰杀……好了，我们也在此暂别，事事小心！”叶匀与赤云、珑珑聚在一起，三人商量一会，立即相互告别。

　　叶匀漂浮在半空，一直目送二人消失在天际。

　　转身立即把所有尸体吸入苍穹神炉之中，又拿出一份地图，对比一番后道：“太墟时空距离玄蒙山还有几处巨大的时空，以我目前速度，全力催动大千神图穿梭的话，应该在千年内可以得到玄蒙山所在的时空……”

　　“灵柩神洞……神魔天门……这两大势力都是与玄蒙山比肩的存在，而灵柩神洞则是距离太墟时空最近的一处大势力！”

　　“从三大神国到这中央神界，一路经历了玉麓神国、星祭神陆、云图神陆、残剑神宫、九真神山宗、神机太门、禹圣神陆、灵芒神陆……”

　　见到即将经过的两大大势力，乃是神界真正的一流势力，叶匀不由回想起之前所经历过的一些神界势力，不知不觉万年时间就过去了，这段时间里，大部分都是用来躲避莫邪玉追杀，在不断穿梭、逃避之中度过的。

　　如今他达到七阶位造物神，依旧不是莫邪玉的对手，但已经不是当初那个，任由莫邪玉镇压的小蚂蚁。

　　“灵柩神洞，与玄蒙山一样的存在，神界一流大势力……”

　　收好地图，带着一份好奇以及期待，催动大千神图穿梭遁入深空之中。

　　仙神殿，偌大时空的一处废墟高空。

　　“哗哗……”

　　魔力神狼狈地飞驰着，已经进入仙神殿所在的中央时空，再过不久，他就能回到八大仙国之一的惊羽仙国。

　　忽然他的速度慢下来，意外地看向前方虚空：“宫主！”

　　三个呼吸间，只见来自惊羽仙国的强者南天宫主独自地破空而来，他的修为与实力，远远超过魔力神。

　　“你们失败了？其他人都死了？”看来南天宫主已经知道整件事的来龙去脉，浑身气势森森。

　　魔力神躬身，且带着一份愧疚道：“属下辜负宫主的厚望，实在想不到那三人看似只是造物神实力，可他们的实力，一个个超过了属下！”

　　南天宫主好奇问道：“他们有这般强大的实力？”

　　“一个个都很厉害，而且神秘的很，无法看透他们的肉身，交手之后才知道差距……”

　　“那你没有道出本座吧？”

　　“属下怎么可能可能出卖宫主！”

　　“嗯，本座不是不相信你，只是要得到你亲口承认，快服下这粒神丹！”

　　南天宫主挥手一抓，亲自将一颗神丹递给魔力神。

　　魔力神犹豫了一下，但还是恭敬伸手去接。

　　“嗤……”

　　可在他就要触碰神丹这一刻，南天宫主以意想不到的速度，突然一指点出，正正点在魔力神的眉心。

　　“不，不……宫主，属下真、真没……”魔力神无法置信，直直在颤栗。

　　南天宫主冷血无情的一笑，而且笑容充满亲和：“我没说不相信你，只是你死了，将来他们就没有找本座麻烦的把柄，难道这点你都不懂？”

　　“早知道，早知道……”

　　“早知道的话，你就不会有这种下场！”

　　不等魔力神说完，南天宫主便用力一拍，魔力神整个身躯，瞬间燃烧起来，一尊飞升者竟然就这样死在自己最相信的人手中，也许这是魔力神从未想过的真正结局，没有死在叶匀手上，反而最终落得如此凄凉下场。

　　“废物，真是没用，还拿不下三个刚刚飞升的新人？还拿诸多借口忽悠本座？”

　　南天宫主转身便破空而去，剩下一片尘埃随风消散。

　　眨眼，又是近千年时间过去。

　　茫茫水域之中，时不时有一道星辰光芒闪过天际，不断向前方天穹飞去。

　　“穿过这片大水域，前方应该就是灵柩神洞所在的陆地了吧？”

　　星辰光芒之中，叶匀显得风尘仆仆，从太墟时空连续一直飞梭而来，这种孤独以及消耗，就是叶匀也扛不住。

　　对比一番地图，终于升起一份笑容。

　　大约十年，前方水域出现许多芝麻大小的岛屿。

　　不断靠近，这些岛屿看似芝麻大小，结果每一座都有三大神国那般巨大，甚至还要大的多。

　　当来到这些岛屿上空，俯瞰下去，下方岛屿都是荒岛，岛屿内有数十万神祗气息，看来应该是灵柩神洞掌控下的人类。

　　继续向前飞行，沿途又见到不少岛屿，岛屿面积越来越宽广，直到最后可以以神陆来称呼，随着对比地图，叶匀确定他已经来到灵柩神洞的势力时空内。

　　“太多神陆了吧？中央那无边的大陆，莫非就是灵柩神洞的中央神陆？”

　　好在之前见识过残剑神陆所在的时空，所以对于灵柩神洞时空并未有多少震撼，但灵柩神洞规模已经远远超越残剑神宫，一个是真正的一流势力，而残剑神宫只是二流势力罢了。

　　速度慢下来，调整呼吸之后，叶匀把自己气息隐藏起来，算是一尊普通造物神，然后进入灵柩神洞的中央神陆。


第2248章 黄玄神榜

　　神陆太大了，以叶匀的速度也要许多年才能去到另一端，世界之中处处是崇山峻岭，或是雄壮的原野，同样也有一座座城池。

　　“那天空之上，一股空洞的结界……应该就是灵柩神洞的道场所在吧？”

　　抬头看去，在数十座神陆上方的时空深处，可以见到一股神芒般的金色空间，看起来真如一座洞府，似乎与天穹相连，那里是通往天之尽头的通道。

　　通过感应，很快从那里感应到无数的生命气息，从下部神到强大的元始神，更加有许多虚无的巨头气息，灵柩神洞不愧是神界大势力，坐镇这一方偌大的世界时空。

　　叶匀选择一座较大的城池，立即飞入其中。

　　来到城池大街上，这里用金碧辉煌来形容一点也不为过，街道装饰以各种神石为主，甚至可以见到许多珍奇的灵物，而在街道之中，时不时可以见到极少身披似大氅般神袍的修士，这些修士个个高贵无比，因为他们就是灵柩神洞的弟子。

　　即便是一个下部神弟子，在这里都是一方土豪。

　　浏览一番，叶匀便找到一家酒楼好好休息一段时间，然后继续向玄蒙山出发，此时除了休息，他还要释放感应，看能不能感应到莫邪玉的气息。

　　自从他进入太墟时空，莫邪玉仿佛一下子不见了，就如当初突然出现在三大神国一样显得行踪莫测。

　　经过数天感应，结果毫无任何收获，叶匀经过分析也能想到一些可能，莫邪玉自然没有胆子进入太墟时空正面得罪仙神殿，只能在太墟时空周围暗中潜藏，如今极有可能就在这灵柩神洞时空附近，又或是索性去了玄蒙山，向那孟灵元动手。

　　总之暂时应该不会与莫邪玉相遇，叶匀又尝试与赤云、珑珑联系，但二人没有任何回应，看来他们又进入一处古老战场之中，距离灵柩神洞且非常遥远。

　　“张兄也是来目睹黄玄神榜的？”

　　“自然，自然，几位兄弟不也是一样吗？黄玄神榜象征地位、名利，谁都会关注，听闻这次神榜之战，有许多新晋天才冒出来，都是来自神界一流势力的天才弟子，或是一些如彗星崛起的惊艳人物！”

　　“我们宗门在这灵柩神洞建立，自然就关注灵柩神洞的几尊天才，其中的‘章灵玄’又是最有可能，登上黄玄神榜前几名的存在！”

　　“章灵玄的确是天之骄子，修为达到近乎混沌神的存在，他们几个太逆天了，年纪轻轻就已经接近至高神，而寻常人，哪个不是数个纪元，才能站在他们的高度！”

　　正在盘坐休息的叶匀，突然耳海听到左侧某处房间内，几位修士的谈话声，他们谈及的内容关乎黄玄神榜，这倒是令叶匀挺好奇的，所有神界的年轻天才都会参加？那是何等的盛会。

　　不久叶匀便找到一家商会，开始购买关于黄玄神榜的消息。

　　价格倒是不贵，而且黄玄神榜得到大多人关注，而且都是年轻修士。

　　回到酒楼之后，叶匀开始看看这黄玄神榜到底有何不同寻常之处。

　　结果看过一遍，叶匀已经露出很惊骇的神色。

　　黄玄神榜乃是神界很久就形成的一份荣誉神榜，共有十个名额，能进入十个名额的人物，都是当今神界风头最劲，最有可能踏入混沌神的天才，而且他们一旦踏入混沌神，将来必然也会是混沌神之中的强者，所以黄玄神榜在神界意义重大，影响深远，每一次神榜之战，所诞生的十尊人物，在不久之后几乎都顺利踏入混沌神，而且后来都是混沌神之中的霸主。

　　当然也不是人人都可以报名参加神榜之战，修为必须达到高阶位元始神，而且在神界有很高的知名度，能参加神榜之战的人物，都是各自势力通过层层筛选所诞生出来的，一般人怎么可能参加。

　　而从黄玄神榜历届进入其中的名额来看，真是让人疯狂，曾经许多的入榜天才，到现在都是名震神界的强者，还有的进入了大周天，有的成为各自势力之中的掌权者，当然也有些人物默默消失。

　　总之，凡是入榜之人，绝大多数在不久之后，都是名动神界的大人物。

　　“玄蒙山……”

　　之所以令叶匀惊愕的另外一个原因，就是在这次神榜之战名额中，叶匀见到一个刺眼、刺心的名字。

　　孟灵元！

　　“九阶位元始神，玄蒙山长老座下弟子……”

　　上面有对孟灵元十分详细的介绍，此人修真两个纪元，竟然就要踏入人人趋之若鹜的至高神，这是何等的绝世天才。

　　“那我不用去玄蒙山苦苦寻你了……”

　　微微用力攥紧拳头，真是人生何处不相逢，苦苦要寻找孟灵元，谁知他也要参加黄玄神榜。

　　“哦？还有一尊来自仙神殿的强者参加……顾仙城？”

　　好久才缓过神来，继续梳理关于黄玄神榜上的信息，而在后面更多名额之中，叶匀不但看到了残剑神宫、九真神山宗、神机太门等大势力的名额，更加见到一个熟悉得不能再熟悉的名字。

　　仙神殿！

　　仙神殿排在许多势力后面，拿玄蒙山来比较，玄蒙山在最前方几个名额之中，而仙神殿则在数十个名额之后，这就是差距，但是仙神殿的势力与玄蒙山差不多，为何却排名在如此之末。

　　“顾仙城，看来留在仙神殿之行实在匆忙……”

　　一个陌生的名字，深深吸引着叶匀的目光，顾仙城，这个名字一听就是代表飞升者，能参加黄玄神榜必然是仙神殿中的年轻天才，看完之后，叶匀更加惊讶，原来顾仙城不是下界飞升者，而是仙神殿之中的本源神祗。

　　不是飞升者，却能有名动神界的才华，看来这个顾仙城不简单。

　　如今叶匀很关注黄玄神榜，以何种方式举行，因为他正在升起一个想法，说不定这次乃是对付孟灵元的绝佳机会。

　　通过看完所有资料，叶匀也得到了答案，黄玄神榜在“黄玄山”举行，黄玄山乃是一片巨大的山脉，一处处山脉设立一座座大战擂台，凡是报名者，都会在这擂台之上比赛。

　　至于黄玄山所在之处，乃是当今神界一个巨无霸大势力，所盘踞的时空，名为“太古正黄门”。

　　太古正黄门，虽然叶匀不知道黄玄神榜，但是却是知道太古正黄门的，因为这个势力不单单是能用一流势力去形容，乃是当今神界超级大势力，而且太古正黄门的来历，传闻与大周天之中某一座神迹有关系，一直以来传说都是与神迹有关联的势力，因为大周天，因为神迹，令太古正黄门成为神界的大势力。

　　在神界可以不知道玄蒙山、灵柩神洞，但是不可能不知道太古正黄门。

　　就如在神界，人人都知道飞升者，都知道仙神殿这个强大的势力是一样的。

　　“黄玄山，好个黄玄神榜，孟灵元这次我可以抓住机会，寻找机会，无论如何我也不会放过你！”

　　几乎把拥有黄玄神榜信息的玉符，生生抓碎，想到绾海正被孟灵元镇压，叶匀心中便是怒火中烧。

　　“呵呵，这次我这个默默无名的小人物，也要去太古正黄门，‘见见’大世面！”

　　冷冽笑了笑，叶匀哪还有心情待在灵柩神洞，立即来到商会，购买关于太古正黄门的地图，从而得知，太古正黄门距离灵柩神洞并不遥远，刚好处于与神魔天门附近一片大时空之中。

　　叶匀立即出发，隐藏气息就向太古正黄门飞去。

　　遥远的某处时空深处。

　　一尊白发老者的虚影，显现在上空，看不清具体的容貌，而下方，孟灵元恭敬地跪下，老者微笑道：“灵元，为师知道你是什么性格，白白损失分身？你这些年一直为黄玄神榜准备着，从而名扬神界，但你却不顾分身，从而影响你的整体实力？”

　　“分身……”

　　似乎这戳到孟灵元的痛处，不由想到在三大神国所经历的一切，最终不得不落得一个，自爆分身的下场。

　　一切，都是为了破天剑诀，若是不是为了破天剑诀，他也不会在这种状态下，损失一道分身，而黄玄神榜的重要性，这是毋庸置疑的，一旦进入神榜，孟灵元不但名动天下，就算在玄蒙山，也会成为风头无量的人物。

　　到时候要地位有地位，要权力有权力，力量更不在话下。

　　而面对如此重要的大事，他却失去分身，这其中难道不意味着有什么事情，比黄玄神榜还要重要吗？

　　“师尊……这个一个天大的秘密……”

　　孟灵元知道无法瞒过自己的师尊，于是只能道出。

　　老者道：“你是为师弟子，为师存活近十个纪元，难道这点也不明白吗？”

　　“师尊应该知道破天荒尊吧？”

　　“破天荒尊谁不知道？在神界之中，人人都知道有破天荒尊这么一个传奇，远古的传说，在远古他可是以元始神进入大周天的存在，连为师至高神修为，都暂时没有资格进入大周天，足以证明破天荒尊的不凡，难道分身陨落，与破天荒尊有关系？”

　　本来是神态端正的老者，听到破天荒尊四个字，也不由显得无限好奇起来。

　　孟灵元急忙压住声线，呼吸急促起来：“弟子、弟子在上个纪元，无意之中、得到破天荒尊当年留下的信物之一，破天剑诀！”

　　“破天剑诀？”

　　老者突然惊呼一声。

　　“弟子当年得到时，还不知道是破天剑诀，后来经过各种方式解开封印，才知道那是破天荒尊留下的信物，不是一直传说，谁得到他的信物，就可能得到他进入大周天的力量吗？”

　　“不得了，为师现在明白你为何会损失一道分身，破天剑诀，那的确是破天荒尊留下的信物，莫非另外两件信物也出现了？”


第2249章 顾仙城

　　面对老者的急迫，孟灵元应道：“弟子感应一个纪元之久，从未松懈过，就在前不久终于感应到一丝破天剑气的出现，于是让分身赶过去，哪知遇到另外一尊拥有破天剑气的强者，那是一尊极为厉害的高阶位元始神，结果才不得不损失分身，保护破天剑诀！”

　　“破天荒尊……”

　　老者听后，恍然一怔，沉默好一会才凝重的说道：“灵元，破天荒尊的秘密，乃是神界每个人都想得到的存在，你可知知道这件事有多重要？”

　　“弟子，弟子只想融合破天荒尊的力量……”

　　“这不怪你，因为你只是弟子，但为师不同，而且为师也是至高神，所想到的层面不是你现在能想到的，灵元，破天荒尊的力量就算是至高神，也是做梦都想得到的宝物，更别说你这种大量的元始神！”

　　“不管是一个人，还是一方势力，若是一个人得到破天剑诀，那么不可能活下来，若是他能活下来，将来必定会成为第二个破天荒尊，若是一个势力得到破天剑诀，那就代表一个门派，将来会拥有无数个破天荒尊那种绝世人物！”

　　“师尊的意思是？”

　　“你觉得你一个人，能有实力保全破天剑诀吗？”

　　“这……不是有师尊吗？以及宗门吗？”

　　“为师虽然是至高神，也是玄蒙山的长老，但是实力在混沌神之中，只算普通，真正的强者，那是你想不到的，至于宗门？宗门可以保护破天剑诀，但不会为了你一人，去与无数势力为敌，争抢破天剑诀！”

　　“那弟子岂不是得到破天剑诀，也没用处？”

　　“虽然为师很无情地道出是事实，但这却是为你好，你现在不要以个人的角度去想，换位思考，如果是另外一个弟子得到破天剑诀，而这弟子又想独自得到破天剑诀，而最终他私自拥有破天剑诀，又给玄蒙山带来巨大灾难，那么这个弟子，还有他的容身之处吗？失去宗门的庇护，他独自走出这道场，瞬间就会被巨头所杀……”

　　当着孟灵元的面，老者一字一句，冷漠却又透着无限关怀，感觉不是在责怪孟灵元，而是在教导他走向一条正确的道路。

　　有一个正确的选项。

　　事情，如同无情的利刃，一刀接着一刀在切割孟灵元的血肉。

　　事态的严重性、影响性他已经深有体会，但他……最终还是坚持地向老者磕头：“弟子明白，但、但弟子也想成为破天荒尊那般的存在……弟子也想名留万古，受到众生仰视……”

　　名留万古、众生仰视！

　　天下谁人不曾有这等雄心壮志的抱负，关键最终没有人能成功，而孟灵元已经站在成功的门槛之前，一步，只差一步，他就能成为他想象之中的存在，那种受到凌驾在神界众生之上的画面，深深形成一道桎梏。

　　“为师也只是建议，毕竟是你的气运，也说明你与破天剑诀有缘分，所以为师尊重你的选择，但是你将来，也要有勇气，承受你如今的选择！”

　　“师尊，弟子这次去参加黄玄神榜，为的就是得到宗门培养，一举踏入混沌神，然后得到另外两份破天剑诀，还请师尊成全……”

　　“不说了，再说下去为师的道心，就会出现魔念……”

　　老者没有多再说一个字，转身消失。

　　“师尊……”

　　孟灵元再次跪下，不断磕头。

　　太古正黄门！

　　神界超级大势力，自古传说以来，它就一直与大周天、神迹紧密联系在一起，也许因为如此，才让它如同巨无霸矗立在神界。

　　茫茫水域尽头，乃是一片片的大陆。

　　不是岛屿也不是神陆，是一个真真实实的巨大大陆，而靠近大陆周围的水域，都没有任何河妖气息。

　　“太古正黄门……”

　　千年过去，经过催动大千神图不断穿梭，叶匀终于从灵柩神洞，又经过神魔天门，终于踏入太古正黄门的大时空。

　　“看来太古正黄门乃是一整块神陆，当初的缔造者，将所有岛屿、融合在一起，看似想建立一个凌驾水域，辽阔无边的大陆，可惜最终还是没有实现……但这太古正黄门的大陆，已经是神界屈指可数的巨大陆地！”

　　对照地图，叶匀脸上终于浮现一道笑容，前方那茫茫陆地就是太古正黄门，然后加速飞驰而去。

　　当来到陆地边缘，脚踏在土壤这一刻，叶匀也感觉到一股踏实的味道，呼吸一阵，便把巨人、刀奴释放出来，让他们在这里修行。

　　距离黄玄神榜之战，还有几千年时间，叶匀也不着急，如今来到陌生的世界，又要对付强大的孟灵元，必须得一步步来。

　　五百年之后，突然一道道突破劫气，从刀奴身上释放出来。

　　上次在战魂窟遗迹之中，刀奴本来就达到至尊神的巅峰，后来又吞噬无数的地狱能量，加上如今吸收天地灵气，突破造物神也在情理之中。

　　叶匀并不担心刀奴渡劫问题，以刀奴如今实力，不断与太魔地藏冥棺完美融合，而太魔地藏冥棺乃是造物神法宝，故此刀奴踏入造物神不用太长时间。

　　至于巨人们的修为，还在七阶位到八阶位至尊神之间，他们修行的速度不能与刀奴相比，可能还要很长一段时间才能有所突破。

　　时间流逝，刀奴耗费几百年成功达到一阶位造物神正常状态，实力在神界的话，大概堪比五阶位造物神，如果回到地狱，实力就堪比元始神。

　　这期间叶匀自身也在冲击七阶位造物神巅峰，暂时还无法突破，还需要一段时间融合，吞噬大量能量，而他目前主要精神力，还是集中在提升大千神图与大道五行剑的品质上，还有就是五行灵婴的修行。

　　还有一件事，就是他运用混虚净世神轮以及神罗神像的力量，完全地隐藏气息，而且也把容貌改变，特别是破天剑气的气息，好在他现在是高阶位修为，实力也达到堪比高阶位元始神的高度，运用神通隐藏气息，已经不是元始神能察觉出来的，在普通情况下，如果不是混沌神巨头刻意感应的话，一般混沌神都无法察觉叶匀的不同。

　　改变容貌，隐藏气息，为的就是踏入黄玄山，靠近孟灵元。

　　“孟灵元……莫邪玉，以前我没有实力隐藏气息，被你们追了近万年，如今以你们的修为，已经无法轻易察觉我的气息……”

　　把巨人、刀奴吸入九龙神戒之后，叶匀带着欲杀之气，向大陆中央飞去。

　　沿途而来，叶匀见到大多的神物，都是闻所未闻的存在，不愧是中央神界，大陆上处处都是寻常修士梦寐以求的宝物。

　　经过许多座城池，以及见到许多身穿古黄金袍，来自太古正黄门的弟子，叶匀越发适应这座大陆。

　　“黄玄山……”

　　百年之后，叶匀才终于来到他的目的地，黄玄山，举目眺望，前方那大地之上，一片雄壮的山脉连绵起伏矗立在大地之上，就如一条条腾舞的神龙。

　　在周围天空，时不时就有大量修士经过，或是太古正黄门的巡逻弟子，从地图确定一座城池之后，叶匀当即飞过去。

　　“嗡……”

　　半途中，经过黄玄山外围一座巨山时，突然一股熟悉的气息，令混虚净世神轮有了微微的动静。

　　“古仙气？”

　　叶匀一惊，看来这座山峰之中，拥有仙神殿的强者，他立即停下来，让乌乌兽暂时进入国度之中，接着缓缓的感应。

　　“罗孚圣君！”

　　一个熟悉的飘渺气息，顿时在叶匀感应之中出现，罗孚圣君，来自仙神殿的强者，接着又是一番感应，这次一共有十几尊来自仙神殿的强者，而真正的飞升者，只有几人，其余都是仙神殿本源神祗。

　　既然遇到了，叶匀也就释放天听者，了解如今这些强者是什么心态，也更加深入地了解黄玄神榜的信息。

　　不久之后，罗孚圣君自然的声音微微响起：“仙城，感觉如何？”

　　一个年轻，且冷傲的声音响起：“有父王留下的力量，仙城感觉还不错，但还需要融合一段时间，也算可以勉强达到九阶位元始神的巅峰状态！”

　　“你如此努力，相信你父亲会很欣慰的！”

　　“仙城一直以圣君、父王这种强者为目标，虽然仙城不是下界纯正的飞升者，可骨子里是飞升者的血流，仙城会努力获胜，为仙神殿带来荣誉！”年轻人显得很激动，也有很坚决的信心。

　　“看来这道气息就是顾仙城……实力的确很强大，几乎踏入元始神的巅峰，感觉比莫邪玉还要强大不少！”

　　叶匀听后，立即把众人气息吸收起来，以后也算能随时感应到。

　　“休息差不多了，我们也该正式与太古正黄门的强者碰面！”

　　哗哗哗！

　　随着罗孚圣君一道令下，很快就从山峰之中，飞出一道道人影，熟悉的罗孚圣君与一尊黄袍长发青年，带着其余十来个男男女女的年轻高手，一并飞向黄玄山。

　　直到众人消失，叶匀才向城池飞去。

　　来到城池，叶匀继续进入商会，收集关于黄玄神榜的资料，同样也对太古正黄门多加了解。

　　之后进入一家酒楼好好休息，心中盘算着如何对付孟灵元，且也开始了解玄蒙山的动静，若是他们一旦来到太古正黄门，叶匀必会第一时间赶去。

　　又过了几百年，距离黄玄神榜之战越来越近，大量势力涌入这座城池，叶匀觉得玄蒙山也快到来，于是离开酒楼。

　　“尊客，玄蒙山势力已到达数天，已进入黄玄山！”

　　商会之中，叶匀通过购买消息，果真得到玄蒙山气息，还确定孟灵元是铁定参加这次神榜之战。

　　想不到玄蒙山已经来了，叶匀微微一怔，该来的始终会来，他与孟灵元势必会面对面，付完神石后，叶匀便欲离开商会。


第2250章 一杯一世界

　　商会此时顾客太多，不断涌入，处处都是人头涌动。

　　人群之中，走在楼梯间的叶匀，看起来太过寻常普通，几乎在身上看不到任何亮点，而且修为也不是很惊人，在太古正黄门，造物神不算什么。

　　而就在此刻，拥挤的人流之中，突然传来一阵阵惊愕之音，就连上下楼梯的众修士，也一并寻着惊呼声而去。

　　只见在商会入口处，一身白袍青年，与一位蒙面女子并肩来到商会，原本这只是很寻常的一幕，尤其是女子还是蒙面，无法看到容貌，但却引起无数人的凝视。

　　因为这尊青年虽然没有强者气势，但他的容貌已经无法用英俊去形容，他的长发、皮肤、双手仿佛都润白无比，感觉就不是一个男人，但是他那修长的脸庞，却带着一份天生的傲气，这份傲气不是刻意释放而出，乃是与生具有，就算刻意隐藏，都还是无法压制下去，他天生就是就是这种气息的拥有者。

　　任何一个眼神，任何一个动作，让青年都如同不属于这个世界，他那静如止水的目光之中，见不到任何波澜，且也未把任何人看在眼中。

　　至于旁边蒙面女子，身材高挑，与一般男子身高差不多，但比起旁边的白袍青年，却有很大差距，虽然蒙面，但女子身上的寒冷、高贵气息，也是无法隐藏，微微释放而出，看来这已经是女子隐藏之后的效果。

　　女子秀发上用一道银光微微束扎，加上披着一件银色自然的披风，令女子与青年透着相同一种不属于世界的高贵气息，很明显他们是一对恋人，比肩齐步，那目光几乎没有人的存在。

　　这对男女就像皇子与公主降临，一时间令所有的修士，忘记了置身何处。

　　“嗡……”

　　唯有叶匀正走下阶梯，刚好与前方那对男女在一层大厅面对面，就在叶匀抬头瞥过男女时，脑海之中，竟然自动凝结一道混虚净世神轮的虚影。

　　如此突然，着实令叶匀觉得太过意外，但从混虚净世神轮之中，根本没有任何征兆，再看向前方男女时，且正巧他们也在凝视叶匀。

　　双方在这一刻，有着相同的惊奇，有着相同的神色，仿佛双方都觉得有些意外与不可能，这刹那在双方视野之中，已经没有任何人的存在。

　　“你为何看着我们？”

　　谁想，前方那紧紧贴着那位英俊男子的蒙面少女，主动以冷漠的语气问道，并不大声，但足以让叶匀听得一清二楚。

　　这句话令叶匀一怔，因为他也不知为何，会特别关注眼前这对男女，加上混虚净世神轮出现征兆，让他冥冥之中觉得，这对男女身上必有什么东西，与他存在着联系。

　　顿了顿，叶匀便微笑道：“我也很不解，你们如果不看我，为何知道我在看你们？”

　　“你……”那女子仿佛没想到叶匀会如此回答。

　　“你说的很有理！”

　　那尊贵不可言的男子，终于缓缓开口，仿佛每一个字对他而言，都是珍贵不已。

　　叶匀颔首道：“换而言之，我不看你们，你们又为何会看我？”

　　“人生难得有如此机遇，不如小兄弟与在下出去一聚？”

　　“在下也求之不得！”

　　似乎才几句话，才短暂用眼神交流，叶匀与这位神秘看其普通，却又蕴含神秘的青年，如同老朋友一般，谁也不客气，颔首之后并肩离开商会。

　　商会旁边刚好有一家茶楼，三人进入之后，选择一个比较幽静的角落。

　　白袍男子为女子挪开椅子，然后几番叮嘱，可以见到处处以女子为中心，这一幕被叶匀看在眼里，就如一副如梦如幻的画卷，因为他们就是一对神仙眷侣，不该存在凡尘，而是那永远的画卷之中。

　　随后，白袍男子主动问道：“不知道兄台如何称呼？”

　　“叶匀，阁下呢？”叶匀毫无遮掩，把名号道出。

　　“我嘛……”

　　男子微微一怔，而旁边女子也是多看他一眼，似乎这一眼透着不一样的意思，他笑了笑道：“在下‘伏寂’！”

　　伏寂！

　　立即令叶匀脸上满是惊奇，伏寂……这是人名吗？普通的人名不是这样的，反而“伏寂”像是一种尊称。

　　“在下向来很少出门，也很少用真名与人交流！”伏寂算是大概解释一番。

　　“这是叶匀的荣幸！”叶匀当即抱拳。

　　而伏寂也抱拳，双方算是真正在这一刻相互认识。

　　“叶小弟是来参加黄玄神榜的吗？”伏寂眉头皱了皱：“不过在下对这次参加神榜之战的人物，多少有过了解……”

　　“在下是赶过来看看热闹，仅是当个过路人，看看热闹，在下倒觉得伏寂兄弟身上，拥有一份强大莫测的力量，以在下颇有些感应之术来看，伏寂兄弟的实力，绝对已经超过在下能预知的高度！”

　　“这……这让在下如何回答？叶兄弟真是独具慧眼，你我在商会第一眼接触，其实你我都已看出对方的不凡，是不是？”

　　这次伏寂显得更加直接，而他旁白那位蒙面女子，一直未有过多的动作，坐在那里，永远以伏寂为中心。

　　“其实与阁下一样，在下也是在第一眼，感觉到一份神秘的气息，仿佛在指引在下与阁下认识，有种感觉，怎么说好……其实也很简单，就是冥冥之中那一刻，有种力量在指引着我！”

　　“其实我去商会，也不是奔着宝物而去，不知叶小弟相不相信，在下也是觉得那商会之中，有着某种气息在吸引我，结果就遇到了叶小弟！”

　　“缘分……”

　　“缘不可测……”

　　两人顿时再次抱拳，且露出发自内心的笑容。

　　叶匀许久没有笑的这般自由，后又好奇问道：“那伏寂兄弟不是来参加黄玄神榜的吧？你若是参加，结果已经毫无悬念嘛！”

　　伏寂想了想：“只是来看看，好久没出来走一走，想热闹热闹，从很久开始，黄玄神榜之战就已成为神界天才人人关注的大事，在下也不能错过，可惜没有机会与那些天才交手，说起来已经很久没有与人斗法交流！”

　　“伏兄想与人斗法？巧了，说实在的，在下也是一个不甘寂寞的人，见到那些天才争锋，真是羡慕不已，既然你我同时都觉得这是一份遗憾，不如你我选个地方，交流一番？”

　　“是吗？”

　　伏寂一怔，完全没想到叶匀会提出如此突兀的建议。

　　“不必了吧？”旁边一直静坐的蒙面女子，眼神依旧冷漠地看向叶匀。

　　这种冷漠以及眼神似乎在告诫叶匀，别与伏寂对手，要不就是因为叶匀没有资格与伏寂交手，要不就没有任何必要，因为叶匀不是伏寂的对手。

　　伏寂也摆摆手：“对，对，这个还是算了……不过嘛，我们可以聊聊其他方面，比如你的气息之中，带有一种很复杂的混沌体气息……”

　　“伏兄，你的话我有些不懂……”看似伏寂那举止，说不出什么令叶匀惊骇的话来，但是他居然提到了特殊体质。

　　特殊体质，这不是开玩笑吗？从未有个人，能看透他拥有特殊体质的秘密，但伏寂似乎偏偏能做到常人做不到的奇迹。

　　此时叶匀的笑容很尴尬，本来他心中很想与伏寂成为君子之交淡如水那种朋友，却为保护自己的秘密，又不得不做出虚伪一面。

　　伏寂道：“凡是能成为天才的修士，或多或少都拥有一些其他的能力，修真不能光靠气运，不能时时光想得到力量，以及惊天动地的法宝，而是要靠千锤百炼，这其中又有许多的因素，自我能力便是一个基点，不是在下看不起寻常修士，就算给他们绝世法宝，或是绝世神物，他们又能做到什么？而对一些拥有特殊能力的修士，就算寻常一件东西，也能化腐朽为神奇！”

　　听后的叶匀，既没有赞成，也未反对，他想到曾经年少的经历，便淡淡的应一句：“这世界上没有绝。”

　　“我也赞成这点，但世上的真理，大多都证明我的观点，兄台你看！”

　　此时，伏寂忽然示意叶匀看向桌面上其中一个盛满茶水的茶杯。

　　一个茶杯有什么好看的？

　　心中满是疑惑，但伏寂从开始出现，到现在都是一副神秘莫测的样子，莫非这一杯普通茶水真能暗藏什么玄机。

　　伏寂缓缓地抬起右臂，接着很慢条细理地看了看茶杯，伸出食指很自然地在茶杯边沿点下去。

　　嗡！

　　茶杯微微地摇晃一下，只是这细微的动作，却完全把叶匀的注意力吸引，只是瞬息，他的脸庞就充满了震撼。

　　因为那普通的茶杯，在伏寂清风柳絮般随意一点之后，竟然那茶水之中，出现一个世界，一个广阔的天地，有山有水，还有神兽在飞行，关键从中，叶匀竟然感应到了真实的大地灵气，以及各种天地能量。

　　也就是说，这个小小的普通茶杯，瞬间就变成一个真实的世界。

　　世上哪有这种事？

　　而此刻，周围不少人都在盯着叶匀这方看个不停，因为在他们眼中，叶匀独自坐在那里，始终一个人自言自语，最后还眼睛都不眨下，盯着那一个茶杯不发一言，他的世界，似乎就只有茶杯的存在。

　　“哥哥，他只是一个特殊体质修士，为何如此高看他？”

　　大陆的高空，伏寂与那蒙面女子俯瞰下方大地，似乎能清晰地看到叶匀，依然呆呆地凝视桌面上的茶杯，蒙面女子显得十分好奇。

　　伏寂摇摇头，一副深深琢磨的表情：“我也说不清楚，我能感应到他体内，有特殊体质的气息……而且还不止一种！”

　　“一个人，怎么可能拥有诸多特殊体质？”

　　“嗯，这就是问题所在，而且我还感应到他的特殊体质，并不是天生而来……他很奇特，不单单是特殊体质气息吸引我，还有很多方面，总感觉这个叶匀，将来某一天，会成为对我来说，不可或缺的人物！”


第2251章 你终于来了

　　“他真如此特别？”蒙面女子还是不相信。

　　“无法解释，总之我与他会再见面的，虽然他现在弱小，但将来必会成长起来，孤独了多年，多么希望有人能走到我的身边！”

　　伏寂凝视天穹，那份深邃的目光之中满是孤独，蒙面女子一直在旁边安慰着，一阵之后，二人破空而去。

　　酒楼！

　　“一杯茶水……瞬间就能变成一个真实世界！”

　　角落，叶匀依旧呆呆盯着桌面的茶杯，里面的飞禽走兽、以及大地灵气都令啧啧称奇，这是何等的大神通？

　　这还是属于造物神的力量？当然是，而来自伏寂的造物能力，已经达到化腐朽为神奇的地步，举手之间，能把一杯普通茶水地造成一个世界，这已经不是造物神能做到的，就是元始神也做到，除非是混沌神。

　　但普通混沌神能瞬间缔造一个如此巨大的世界吗？

　　不用结印，不用凝结各种阵法，只是瞬间一点，世界就这样诞生。

　　“伏兄……”

　　连叶匀自己都不知陷入震撼有多久，抬头一看，眼前哪有伏寂与蒙面女子的人影，二人似乎凭空消失了一般，更加让叶匀无法置信的是，那里也没有二人曾坐过的椅子，桌面也只有一杯茶水。

　　似乎从进入酒楼这一刻，叶匀就是独自一人，突然在他心头升起连他自己都不相信的念头，难道刚才一切都是梦幻？不可能，伏寂与蒙面女子的气息，他已经融合一些，这不可能是幻化。

　　可眼前一切征兆，又说明他们二人从未出现过一样。

　　“大神通！”

　　最终叶匀用力地攥了攥拳头，看向周围，又凝视在那已经变化普通茶水的茶杯，然后静静地回想与伏寂、蒙面女子相遇的一点一幕，他越发感觉二人太不简单，不是一般修士，修为肯定是混沌神，而且还是混沌神之中，无法想象的存在。

　　如果伏寂真的出现过，居然能有能力，在叶匀面前无声无息消失，又缔造出他们从未出现过的一幕，以叶匀的修为以及感应力，在如此近距离下，就是罗孚圣君那种强者，也不可能无声无息来去自由。

　　只有一种解释，伏寂的修为与实力，还要远远高出罗孚圣君，加上他能瞬间把一个茶杯化为一个世界，他简直就是混沌神之中的“造物大神”，拥有的能力，乃是可以在神界任何地方，肆无忌惮缔造世界的存在。

　　他就是霸主，就是主宰！

　　“算了吧……”

　　脑海又出现蒙面女子仅说过的唯一一句话，此时想一想，蒙面女子阻止他与伏寂斗法交流，看来真是为叶匀着想，也很坦然认为伏寂与他没有交手必要，因为他与伏寂完全不在一个世界。

　　“伏寂！你到底是何方神圣？”

　　叶匀久久无法缓过神来，最后默默离开酒楼，向黄玄山飞去。

　　来到黄玄山他立即释放感应力，很快微微感应到孟灵元的气息，又一步步靠近，进入黄玄山，在一座山峰独立结界之中，来自孟灵元的气息正从里面释放，在周围有一些强大高手巡逻。

　　这里必然是玄蒙山强者聚集之地。

　　叶匀又通过了解，得知孟灵元在神榜之战之前是不会离开黄玄山，暂时没有靠近的可能，只能潜伏在周围慢慢等待机会。

　　蛰伏待机过程之中，叶匀也在吸收能量，开始冲击七阶位造物神巅峰……

　　地狱！

　　这是一个未知的地狱大空间，无数亡灵生物在天空如鬼魅浮现，一些地狱神兽如同巨山一样庞大，在大地之中奔跑着。

　　一座座巨大的城池相连，许多城池外形乃是骷髅形状，一眼眺望而去，如同骷髅林立的死亡世界。

　　各种怨气、杀气、暴戾之气融合地狱寒风之中，形成可怕的风刃，可以把任何造物神都撕碎。

　　无数城池之中，有一座以宫殿为主、但规模不大的城池。

　　中央一座黑色宫殿之中，只见在那上方，来自叶匀的分身端坐在上面，微闭着的双眼，而他的身体周围是不是出现一道道寒冰，这种寒冰不简单，寒冰之气出现之后，竟然不会自动消失。

　　随着分身一次次的呼吸，那些寒冰才不但进入他的体内，又突然的消失。

　　“太古玄冰诀……”

　　许久之后，修行寒冰的分身，缓缓地睁开眼，同时来自地狱神秘的老者“奴”，也自然显现在一旁，如同忠实的仆人，时刻等待分身的命令。

　　分身一挥手，一股寒冰之气，竟然瞬间开始涌入大殿，大殿在这一刻安全冰封，而且不受地狱任何能量压迫。

　　“主人，太古玄冰诀乃是地狱几大绝世气功之一，真不明白为何主人会掌控如此绝世的气功……当年老主人，身为地狱无上神祗，也未修行这等主宰气功！”奴见到如此一幕，异常震撼。

　　“当初我也不知道这门气功，有如此厉害的一面，至于它的来历……”

　　分身顿了顿，那眼神异常的复杂：“奴，你可在十八层与十七层地狱成功建立通道？时候到了，我必须去一趟十八层地狱，一方面为融合黑暗雷神的神座力量，另一方面还是去兑现一个许久的承诺……”

　　“主人乃是元始神，进入十八层地狱需要主宰意志认可，那里是王的世界，就算混沌神没有意志许可，也是无法进入的，而奴当年跟随老主，曾经掌控过一些关于十八层地狱某些法则力量，通道是容易，但是主人要去十八层深渊，那传说之中的‘亡冥之岸’则很不容易！”

　　“有何不容易？”

　　“亡冥之岸不是一个世界，但也算是一个世界，还是地狱最深处的世界，几乎与大周天是平行的，但是高度还是达不到大周天，按我地狱的传说之中，亡冥之岸任何人都不能进入，就算老主人当年也只是进入几次罢了，至于老主人为何能进入亡冥之岸，老奴也不明白，但以主人现在的修为要想进入亡冥之岸，实在不可能，再者那里是地狱的禁地，里面不知有多凶险！”

　　“你只需要建立一条通道，守护通道保护我能进入亡冥之岸就行了，这样，我先去亡冥之岸，等了解心头那份承诺，再去融合黑暗雷神的力量！”

　　“这……如果主人先融合老主的力量，必会踏入混沌神，而且掌控地狱一些天地法则，就算大能也无法容易对付主人，但主人以现在的元始神身份进入的话……”

　　奴那双深深凹进去的双眼，透着一份担心。

　　“这是我要考虑的事，就这样说定，你先去准备一下！”

　　分身挥挥手，而奴没有再说什么。

　　此时的奴更加看不透眼前得到黑暗雷神传承的年轻人，一个元始神，为何能有如此信心，进入那传说之中的禁地。

　　不久！

　　分身一身黑色战甲，漂浮在半空，显出一方霸主的气势，很快奴从下方大地结界之中显现出来，双手一结，张开大口吸收周围结界力量，之后一道门户竟然显现出来。

　　“主人，这就是十七层地狱通往十八层地狱的地狱之门，只有十八层地狱的王者，才能掌控地狱之门！”

　　奴说完，立即屈指一弹，古老的门户洞开，分身想都没想，瞬息踏入其中。

　　也就是呼吸间，一股天地威能在黑暗的天穹涌动，一道门户出现，奴带着分身在一道结界保护下，来到十八层地狱最后一层世界，这里也是地狱最强者修行的世界。

　　十八层地狱世界，先别说那些亡灵生物有多强大，就是大地任何的物质都坚固不已，达到元始神高度，甚至是至高神，混沌神要想毁灭这里，是不可能的。

　　分身闭目开始吸收天地能量，而惊人的地狱压迫力，也开始涌向他，至于奴，则不受任何地狱法则压制。

　　“神树，这里就是你的生长之地……”

　　就算一旁的奴，都想不到在眼前这个普通年轻人身上，拥有着对于天地来说，最为古老的法宝，任何的法则、能量、禁锢都对它没有任何用处。

　　它就是远古神物三十三天藤，从地狱连贯神界的远古神物。

　　分身正在体内催动三十三天藤，在他的黑暗金丹之中，都是以无极八荒日月神雷的气息为主，也伴随着一些太乙神光，而在金丹中央，一刻茁壮的大树，看上去就是金丹的唯一存在，它生长得枝繁叶茂，一张张树叶乃是椭圆形，而每一片树叶之中，都含有地狱的精华力量。

　　一阵之后，压制分身的地狱法则竟然奇妙消失，然后看了一眼奴，奴从震撼之中回过神来，驾驭结界向黑暗的世界不断飞去。

　　“你……终于要来了吗？”

　　十八层地狱的世界，那黑暗世界之中，没有一丝的光泽，冰冷的世界几乎都是冰封状态，但是一位十七八岁的青衣少女，从冰层之中不断走出，一身青衣显得极为朴素，就如同寻常百姓家的女子打扮差不多。

　　女子生得眉目如画、出尘脱俗，那水灵灵的肌肤似乎碰一下就能破掉，在如此动人美貌之下，少女的脸上流露出冰雪融化般的笑容。

　　少女并未走出冰封世界，而是抬头看向上方那无尽的阴暗色时空，就这样漂浮不动。

　　“哗哗哗！”

　　在奴力量控制之下，结界不断穿过一道道时空，进入十八层地狱的深处，奴不愧是曾经跟随黑暗雷神的存在，对于地狱法则运用，达到神鬼莫测的能力，来到十八层地狱世界深处，那些坚固不破的结界时，依然可以遁入其中。

　　就这样不断地深入地狱的深处，谁也不知道最后的地方是如何一个无法想象的世界。

　　大约数年，才穿过无数十八层地狱坚固、深邃的结界，仿佛来到了地狱的尽头，因为下方乃是一个完全没有光泽、是深空一样的冰冷结界。


第2252章 亡冥之岸，再见灵儿

　　“主人，我们穿过无数的地狱结界，这些结界都是当初伟大的太古冥神，率领无数地狱巨头布置的，如果不是老奴拥有老主人的力量，拥有一些地狱法则的掌控神通，根本也不可能来到这里！”

　　奴凝视下方那没有生命的黑暗结界，不由得露出几分惊愕：“即便现在，如果让地狱的一些巨头发现我们私自进入这里，也绝不会放过我们，即便老奴乃是老主人的跟随者，也不能超越地狱的法则。”

　　“你去吧，在外面等我！”分身却丝毫不在乎，那眼瞳之中，竟然弥漫出一股寒冰之气。

　　“主人处处小心！”

　　奴实在没有办法，见到分身心意已决，无法改变，独自转身飞向高空那一层层坚固的地狱结界。

　　分身一步步走向下方那黑暗结界，此时可怕的寒冰之力，毁灭地向分身压迫而来，分身催动一股奇妙的地狱玄光，把这些寒冰力量纷纷融合。

　　感觉即便在十八层地狱，也没有任何能量，可以阻止分身的步伐。

　　当来到黑暗结界之前，给分身第一感觉，这里就是地狱的尽头，他无法穿过这道壁垒，而地狱的尽头是任何神祗都无法踏过的。

　　“天地法则皆在我脚下，地狱有尽头，但神树永无止境……”

　　等待了许久，分身缓缓地结印，双掌用处许多地狱的精纯玄光，只见分身的双掌从手指指尖，居然生长出一根根黑色的根须，根须仿佛有生命有意识，自动地接触那道黑暗结界，然后轻易地吸收结界力量，如此一来，分身的体内都是黑暗结界的力量。

　　哗！

　　一步踏入，黑暗结界仿佛失去那坚固防御，分身轻而易举就踏入结界之中。

　　场景再一次幻化，同样是黑暗，但是分身已经置身在完全冰封，完全是黑暗冰块封印的世界之中，冰块之中的气息，乃是地狱最为纯正的力量。

　　此时此刻，分身无法动一下，呼吸都不能，因为这世界完全是寒冰所占领，他就像被冰冻在里面。

　　“太古玄冰诀！”

　　尝试几下没有作用，本想催动三十三天藤的力量，不过他又想到了什么，瞬息从他的双瞳，竟然涌出一股股古老地狱寒冰气息。

　　岂知这寒冰气息与眼前冰封世界的气息竟然大致相同，一道道寒气涌出之后，分身便开始控制周围寒冰，把自身融合的寒气涌入冰封世界深处，如此一来，冰封世界就渐渐由他控制，逐渐地一步步走向冰封世界深处。

　　“哪是……”

　　世界太冷寂了，没有光泽，没有生机，但对分身来说，他早已习惯地狱的一切，所以没有多少不适应的举止，过了很久，他也不知道进入这世界什么地方了，总之前方的冰封世界之中，有一座冰封祭台。

　　祭台也是用寒冰缔造而成，在祭台之上有一座古老的神墓，那神墓前竖着一块墓碑，上面用苍劲有力的大字留下一行永无法磨灭的神文。

　　祭地狱最伟大的统领“不灭战尊”。

　　“不灭战尊！”

　　分身双眉霎时凝起，脸庞之上立即浮现惊骇：“这就是地狱古老的一位统治者之一，不灭战尊，他的存在还超过了黑暗雷神，几乎是太古冥王那个时期的王者，关于他的传说，几乎在每一层地狱都有，想不到过去的巨头，陨落之后却安葬在这里！”

　　“不灭战尊，你曾跟随太古冥王的步伐，保护地狱，建造地狱……”向着神墓，分身微微地颔首，以此表示对远古巨头的敬意。

　　“地狱、神界……自古不知发生多少次厮杀、神战……但这些对我黑雷圣王没有丝毫关系，我就是我，而本尊在神界之中，代表神界的意志，他也融合地狱的力量，相信也不会愿意见到，某一天地狱与神界再次展开神战！”

　　分身带着唏嘘之色，继续向前方世界走去，暗暗一叹：“亡冥之岸，这亡冥之岸难道也是地狱远古巨头长眠之地？”

　　结果不久之后，又一座处于冰封之中的神墓出现而来。

　　“五渊之主！”

　　看来分身也知道这尊陨落的神祗，他再次颔首，且暗暗一叹：“五渊乃是十八层地狱遥一处古老的时空，曾经的缔造者就是五渊之主，想不到也长眠在此……”

　　接下来，分身见到更多的神墓，每一座神墓安葬的都是地狱远古大能，不过也有些默默无闻的墓碑，但能安葬在这里，必定是地狱的强者。

　　“嗡……”

　　当来到一片什么都没有的时空，分身正要释放感应，哪知周围空间突然骤变，一尊寒冰所化的亡灵生物，直接一掌向分身劈来。

　　“黑暗雷神王座！”

　　攻击太突然，而且势大力沉，分身下意识催动来自他的神通，一道王座显现出来，随着他双臂高高举起，王座迎向亡灵生物的巨掌，刹那一声沉闷的撞击爆炸，分身当即震得扑出一道鲜血。

　　抬头一看，那巨大亡灵生物则没有再次攻击的意思，它的力量无法想象，如果真要动手，分身根本无法抗衡。

　　难道是这亡冥之岸的守护者！

　　就在此时，一个少女的声音，缓缓地从亡灵生物之中传来：“叶匀，你终于来了，而且成长到如此高度，连地狱的防御结界也无法拦截你！”

　　分身脸庞露出一份冷冷的惊愕：“是你吗？灵儿！”

　　“你能在亡冥之岸中，感应到我的存在？”那少女明显很意外。

　　分身升起一道霸气：“你别忘记了，我是被三十三天藤选中的传承者，三十三天藤生长的岁月，比十八层地狱建立还要古老，可以说是与太古冥王那些远古大神同个时代的存在，地狱就如我的本源之地，只要催动三十三天藤，即便我现在元始神，也没人能杀得了我！”

　　“叶匀，你拥有了强者之心！”

　　“还有，我不是本尊，所以不要以本尊来称呼我，我现在是黑雷圣王，将来也可以是地狱的王者，取代太古冥王！”

　　“区区几万年不见，你的本尊都没你这般傲气，你一尊分身，还想取代太古冥王？不给你点颜色看看，你真不知道天高地厚……”

　　那亡灵兽突然又是一掌拍下来。

　　但这一次，分身没有任何准备出手的样子，漂浮在那里，眼看着巨掌要将他毁灭。

　　“结！”

　　不过巨掌也突兀停下来，然后亡灵兽竟然被一道玉掌吸入掌心，另一侧，一身青衣的少女显现而来。

　　她就是当年跟随在青冥身边的少女，灵儿，几万年过去，她依旧是那副有些调皮的活泼模样。

　　“哼！”

　　灵儿逐渐落下，来到分身面前，瞥了一眼嘟嘴哼道：“真是不明白，我地狱第一神物，为何会选中你，从当初见到你第一眼，我都不明白……它连我家小姐都没挑选！”

　　分身神色恢复平时那般冷峻，但语气透着一份关心：“小姐还好吗？”

　　“从上次到现在，一直在沉睡之中，没有办法，地狱、凡界、仙界、神界哪里都没有我们的立足之处，只有这亡冥之岸，太古冥神主宰所缔造的禁制空间，才能约束如今地狱那些巨头们，不然他们早就来到这里，吵得小姐永无法得到平静！”

　　“小姐既然在沉睡，为何我从本尊那里得到来自小姐的灵魂印记气息，随着不断修为提高，仿佛能与小姐在虚无之中对话一般？”

　　“你别忘记小姐是什么身份，这地狱乃是太古冥王主宰所建立，而小姐又是太古冥王主宰唯一留下的血脉，等于就是这地狱如今真正的主宰，除了陨落的太古冥王之外，小姐乃是当之无愧第二尊地狱的主宰，只要在地狱，小姐就能时时刻刻感应到你，加上小姐当初把印记注入你与本尊叶匀的力量之中，所以从某种意义上来说，你、本尊与小姐的灵魂，已经永远缠在一起，只要你身在地狱，就能感应到小姐的存在！”

　　“那太古玄冰诀又是怎么一回事？这可是太古冥王留下来的绝世气功，为何会突然出现在我的脑海？”

　　“应该是小姐潜意识要你掌握这门神通，你若是不掌控太古玄冰诀，又如何能无声无息躲过如今地狱巨头的窥视，来到这里？我知道你有三十三天藤，但三十三天藤要进入这里，也会产生一些动静，毕竟你还没有真正掌握三十三天藤，它也未如当初那般，彻底融合地狱的本源，你真是幸运的很，我们青氏家族自己人，都没有多少人能掌握太古玄冰诀的，你这个外人……”

　　“你觉得我融合三十三天藤，等于是得到地狱意志认可的存在，还算是外人吗？小姐也是传承者，我从某种意义上而言，也是传承者！”

　　“哼，一阵不见，变得如此巧舌如簧！”

　　灵儿吐了吐舌头，不过表情突然一凝：“我倒想问问你，你现在是叶匀的分身‘黑雷圣王’，还是被三十三天藤意志吞噬的‘黑雷圣王’？”

　　“这两者有区别吗？”分身并不想回答这个问题。

　　“当然有区别，从远古以来，地狱的巨头就想一直控制三十三天藤，让它永远在地狱生长，别让它进入凡界、仙界、神界之中，可惜三十三天藤太强大，太古冥王也无法控制它，如果能控制的话，太古冥王当年所建立的地狱，至少不是现在这般，而是更深，更加坚固，更加巨大，而且可以在三十三天藤之上，建立三十三层不朽地狱世界。对于这点，三十三天藤的意志必然是知道的，它既然不被地狱所控制，那它的意志则有可能再次控制你，让你成为将来可以重新令世界连接的宿体，你明白吗？那样你就成了它的傀儡！”

　　“没这么严重吧，你多想了！”分身摇摇头，看似觉得这是一个笑话，但他的笑容之中，总是潜藏着什么。


第2253章 孤独的你让我来守护

　　“反正我又不是小姐，谁会在意你！”

　　灵儿嘟嘟嘴，在这黑暗世界就如唯一的黑暗精灵。

　　“带带我去见小姐吗？”

　　黑暗世界给人一种永无止境的错觉，分身与灵儿也失去意义，一阵对话倒像一对老朋友在叙旧。

　　灵儿点点头，忽然间双臂向外划出一道美妙的弧线，眨眼幻化成翩若惊鸿的雪羽神鸟，并向深处飞去，分身跟在灵儿后方，前方仿佛逐渐多起来一道柔柔扭曲的光泽。

　　冰冷的世界因为二人到来，也逐渐有了一些能量浮动，原来这些冰冻空间的寒冰，在灵儿控制下如同雾气一样轻盈。

　　渐渐一座巨大的银色祭台，漂浮在亡冥之岸的世界中央。

　　这座银色祭台高约百丈，周围有许多地狱神兽所化的冰柱，把祭台高高地托起，其他冰柱上则有许多远古神祗信仰所化的祈祷神文，一切令眼前这座祭台，仿佛代表了整个地狱。

　　祭台中央有一座永存冰封的人像，似冰、似影、又似雾，但不像像什么，那座人像所具有的权势，已经令亡冥之岸所有能量都被他所掌控。

　　“莫非这是……”

　　远远凝视那有些模糊的人影，分身目光由古井无波变得突然颤抖起来：“意志，地狱的本源意志在哭诉，我能听见无数远古地狱神祗，都把信仰留在这里，像那人像哭诉……整个地狱只有一人拥有无数的信仰、主宰之力，太古冥王！”

　　太古冥王！

　　创造十八层地狱之人，远古大神之中的最强者，能在地狱无尽世界，建立十八层世界，这是何其不可想象的神通。

　　远古陨落之后，太古冥王难道就葬在这里？

　　雪羽神鸟又化为灵儿人形状态，惊愕地一问：“你怎么会知道这是太古冥王主宰的陵墓？”

　　“难道这个世上还有第二个人，可以得到地狱信仰之力的供奉吗？”

　　“我看是你体内的三十三天藤，感觉到太古冥王的意志，在颤栗、在不安吧？”灵儿瞥了一眼，转身走向前方那祭台，此时她的声线逐渐变得深沉：“亡冥之岸乃是地狱诸神的禁地，因为这里地狱远古神祗的墓园，同样也是太古冥王主宰的陵墓所在，从主宰陨落到现在，进入过这里的人，不超过十人，黑暗雷神大人便是其中一位！”

　　分身随着灵儿默默走向祭台，半柱香之后才来到祭台之下，从这里仰望看向那人像，分身目光骤然凝视陵墓中央的人像，看似是一尊中年男子。

　　男子很平静、安详地漂浮在陵墓中央，身穿地狱意志以及无数巨神信仰凝结的黑暗神袍，看上去他只是睡着而已，似乎随时都能醒过来，男子漂浮在那里，浑身上下带着地狱本源意志的浓烈气息，没有任何主宰气息，只有意志的神芒。

　　谁曾想到，名震神界，建立十八层地狱的太古冥王，是这样一位中年人！

　　分身震撼之余，通过细细观察太古冥王的容貌，发现青冥与她有六七分相像，很明显青冥就是太古冥王的血脉。

　　久久之中，分身都陷入震撼之中，对这位建立十八层地狱的无上主宰，表达发自内心的敬意。

　　“小姐就在那里……”

　　灵儿向太古冥王跪下之后，指向陵墓后方。

　　分身向前走去，在陵墓后方有一片独立冰封空间，只见在那黑暗的空间之中，一道孤独的人影躺在一张寒床之上，而寒床之外有一层层蕴含地狱意志所凝结的防御，如此封印，恐怕就是黑暗雷神来了，也无法撼动。

　　灵儿一步步走上前：“小姐一直在那里沉睡，在那里躲避地狱巨头的请愿，小姐不想醒来，希望在这里永远陪着不朽的太古冥王主宰，远离那些纷纷扰扰！”

　　“嗯……”

　　分身继续走向那黑暗的空间，来到空间之外，就被那地狱意志所凝结的封印阻挡在外。

　　意志封印的厉害，令分身露出几分难色，灵儿提醒道：“我知道你拥有三十三天藤，能同源地狱意志，但最好催动小姐留给的灵魂印记以及太古玄冰诀气息，得到小姐的意志认可，你才可在不打扰小姐的前提下，进入其中！”

　　“太古玄冰诀……小姐，我按照当年与你的约定，你希望能再次唤醒你的人，是我，而我如今实现诺言，一步步来到这里……”

　　分身释放一道道寒气，微闭着双眼然后走向地狱意志封印。

　　叱叱！

　　刚刚碰到意志封印，一股毁灭的力量，立即把分身的手臂切割出一道血痕，当更多里力量涌来时，突然所有意志力量又突然消失，且让分身顺利一步踏入黑暗空间之中。

　　刹那又是熟悉的寒冷，已经一种悲伤的死寂。

　　分身每一步都很沉重，一步接着一步走向漂浮而不动的冰床，逐渐地见到一位青袍女子，静静地躺在上面。

　　青冥！

　　“小姐！”

　　分身来到旁边，凝视沉睡之中的青冥，一股特殊的地狱气息从他身上释放：“当年本尊与你许下承诺，他也不曾想到，我会诞生在这个世上，因为我现在是三十三天藤真正的融合者，我从神树之中，感悟到了地狱的万古黑暗，我比本尊更加明白何为地狱，所以我来了，因为我比本尊更加懂你，从此就让我与本尊的意志，一直在这里陪伴你！”

　　“你！”

　　沉睡之中的青冥，感受到分身释放的奇特气息，竟然周围的寒冰开始焚化，许多意志封印在消失。

　　青冥在这一刻，缓缓地睁开双眼，且陌生与惊讶地凝视着分身。

　　“小姐！”灵儿闪现而来，急忙扶起刚刚苏醒的青冥，数万年之后，但对她而言，感觉就是睡了一会功夫。

　　“难道我真正等待的人，是你？”

　　青冥一直在凝着着分身：“三十三天藤，神树的力量，连我父王都无法压制的力量，你如今却已经融合到这种程度？你得到黑暗雷神的传承，又拥有来自神界光明之神的传承力量，比起你的本尊，你才是真正属于地狱，得到混沌意志的认可，你才能得到三十三天藤，你是我地狱的未来！”

　　分身叹道：“本尊也是三十三天藤意志的驾驭者！”

　　青冥脸庞没有一分笑容，少些血色有些苍白，但却温婉地一笑：“那是因为他也是得到混沌意志认可之人，我的父王、以及光明之神也都是那种存在，所以他们才能成为这个时空最强大的存在，地狱的意志就代表是混沌的意志，如今选择了你，你的将来的成就，会超过我的父王，现在我明白了，为何当年见到你本尊那刻，会让我感觉到一种同源的错觉，但又被来自光明之神传承力量所排斥，谁想你的本尊通过修行，会将你诞生出来，这就说明，难道我与你的本尊，因为光芒与黑暗的对立，永远无法相交下去？所以混沌的意志，才把你降临在这个世上！”

　　“这个我不知道，对我来说唯有两人最重要，一个就是本尊，一个就是你，大概是因为本尊一直带着要来地狱，将小姐唤醒的潜意识，随着我诞生，他这种潜意识深深地烙印在我的身上！”

　　“嗡……”

　　随着分身刚说完，突然灵儿周围浮现一道嗡鸣。

　　灵儿立即看向外侧，而分身也预示到有什么气息在靠近，灵儿还未开口，青冥就已微微颔首：“他来了！”

　　“灵儿！”

　　一道霸气的年轻男子声音，从外围寒冷时空，向这空间传来。

　　灵儿当即转身，蛮横的喝道：“青火燎原大帝，别你把套带过来，姑奶奶可不吃你那套！”

　　顿时，一道元神人影逐渐地降临在外面：“哼，刚才有道陌生气息进入地狱深处，是你带进来的吧？你可知道，除了我们这些巨头允可外，任何人不得踏入亡冥之岸！”

　　这道人影逐渐清晰，竟然是当年在叶匀面前，轻轻一动手，就毁灭地狱时空的神秘年轻人，青火。

　　只是此时的青火，不像那时那般神秘，因为现在他不用隐藏，一身气势不知有多强大，而且周身上下都是主宰气息。

　　青火燎原大帝当即皱眉：“难道你把那个人带入小姐沉睡的空间？灵儿，速速将此人带出来，否则本座对你不客气！”

　　“青火！”

　　不等灵儿回应，分身说话了，而且主动将自己的元神释放出去，化为一道元神人影，飞出独立空间，顿时与青火燎原大帝面对面。

　　青火无比震惊一扫分身：“是你这个渺小的人类！”

　　分身突然释放出惊人的霸气：“是我，我的确很渺小，你青火燎原大帝乃是地狱的主宰者，而我只是一个普通修士，自然比不上你，我也不与你废话下去，我来到这里的目的，就是守护小姐，从此你与地狱的巨头，莫在踏入这亡冥之岸打扰小姐，否则别怪我不客气！”

　　“你知道我是地狱的主宰者，你还敢用这种口气与本座说话？”青火燎原大帝勃然一怒，他可是地狱如今的大巨头。

　　“话说道这里，你最好告知那些巨头，小姐愿意出去，自然会出去，他们若是再三番五次进来打扰小姐，不久的某一天，我会让他们尝到苦头！”

　　“嗖！”

　　分身说完，元神残影立即遁向独立空间。

　　“大言不惭，找死！”

　　青火燎原大帝突然一掌抓上去，可惜啊，他太小看分身的力量，抓下去之后什么也没有，只有眼前那被地狱意志独立封印的世界。

　　这封印之力，别说一个青火燎原大帝，就是十个他也无法撼动，这里乃是地狱本源力量，而他只不过是地狱一介巨头。

　　“噗通！”

　　此时，谁也想不到，堂堂如今地狱的主宰，青火燎原大帝居然不顾身份，双膝跪下，向独立空间磕头，眉宇间洋溢着慢慢敬意。


第2254章 分身的抉择

　　“青火，你这是何苦？”青冥那气若游丝的声音，从独立空间传出。

　　“小姐，青火就知道你已经苏醒……”

　　青火燎原大帝急忙站起来，双瞳迸射出炽热无比的神芒：“青火来这里，是请求小姐出去，回到地狱，登上王座！”

　　“我父王当年与神界为战，且最终因此而陨落，父王陨落时，我一直陪伴在他的身边，他的意志不是继续与神界战争下去，吞并神界，而是希望地狱就此永远与其他时空隔绝，我们有属于我们的生存法则，何必要指染其他时空，因为战争，有多少族人陨落？”

　　“小姐，如今神界正逢毁灭大难，正是我们一举征服凡界、仙界、神界的时刻，族人之中，许多巨头从几个纪元之前，就在商议这件事，而因为小姐不愿意登上王座，其中有些巨头还私下开始行动，对神界展开计划！”

　　“这么多年……我躲了这么多年，从父王陨落到现在，数十个纪元过去，他们究竟想要我做什么？”

　　“登上王座，完成主宰以及地狱无数先祖的心愿，一统世界，让那些高高在上，自以为是世界主宰的神祗，匍匐在我们脚下，自古以来一次次神战，神界杀害我们多少的前辈，这些血仇我们不能不报！”

　　“青火，你也是与他们一个阵营？”

　　“小姐……”

　　随着青冥问出这个问题，刚刚还气血沸腾，一身杀伐气势的青火燎原大帝，突然一怔，眉宇间扬起纠结。

　　然后躬身回答：“不管在什么时候，哪个纪元，青火眼中永远只有小姐，不管小姐未来如何抉择，青火都会站在小姐这一方，不过青火请求小姐，请登上王座，否则地狱那些巨头的脚步，很难以阻止，毕竟小姐一个人势单力薄，曾经保护小姐的那些老古董，一个一个接着陨落……”

　　“曾经不是有很多老古董，在支持小姐吗？”灵儿愤怒地问道。

　　“那时曾经，这么多年过去，那些人已经改变阵营，因为地狱大势便是如此，不是地狱主宰世界，那就是神界把我们毁灭！”

　　青冥扬扬手：“你回去吧，我会好好想想……”

　　“青火就在外面，小姐若是主意定下来，就由青火去完成其他事情！”

　　青火燎原大帝又是怀着无比敬意，向独立结界躬身，然后元神人影逐渐幻化，从而扭曲无形地消失。

　　空间之中，灵儿着急的在青冥右侧说道：“小姐，他这是在威胁你！”

　　青冥颔首摇头，声线微微地扬动散开：“错了，青火是在保护我，以他方式在保护我，否则我能在这里沉睡这么久吗？看来亡冥之岸也不将平静！”

　　“神界大难？这是怎么回事？”一直沉默中的分身，也站出来问道。

　　“天地法则乃一次次轮回，就快到这个纪元的末期！”

　　“纪元末期？一次次纪元迭变、交替，那是对于普通神祗，而对大部分神祗来说，毫无威胁，世界度过这个纪元，在下个纪元还会延续下去，有何不妥？”

　　“这次纪元不同，你可知道世界到现在，一共经历了多少个纪元？”

　　“应该有数十纪元吧！”

　　“准确来说到如今一共整整经历八十一纪元迭变，八十一个纪元，从第一个纪元四姐的荒寂，再经过接下来一个个纪元，由远古大神呕心沥血建立文明，已经不知不觉之间，从第一个纪元来到这八十一个纪元，这也是最后的纪元！”

　　“最后的纪元？”

　　分身一听，眉宇满是疑惑。

　　青冥冰冷的双瞳，缓缓地看向上空，那黝黑的上空突然扭曲，呈现出一幕璀璨的天幕。

　　天幕突然在这死寂的世界出现，立即把分身与灵儿的目光，深深吸引而去，顷刻间能做到如此不可思议的神通，青冥的实力看来早就超过分身所能想象的高度。

　　青冥带着迷离的目光，以及一份叹息：“这乃是天道之术，其实天道与生命一样，也会有一个周期，也会有一个结束，八十一个纪元正好代表九九归一，九九归一乃是归真，我们修行之中，处处可以感受到九九归真的法则存在，气功、境界、包括世界，都是以九九归真来确定法则的，人间的皇帝乃是九五至尊，我们修士的境界，每一个境界有九大阶梯，而仙界也是九重天……”

　　“九九归真……”

　　的确太熟悉了，对分身而言自然很了解到这一点，但是他万想不到，天道之数，竟然也是如此，霎时间，无尽的天道显得更加浩瀚与神秘，为何会如此？

　　“九九归真，九九之难，这就是九九之数，我的父王曾经偶然提到过，一旦天道之数走到最后一个纪元，世界所在的这个巨大生命时空，将会迎来一次无法想象的大劫，大劫之中，不管是地狱、凡界、仙界还是神界，都会有可能彻底毁灭，就是神界那大周天，也扛不住天道之劫，而时限就是这个纪元，可能在中期，也可能在纪元的末期，没人能预料，没人能掌控天道之劫，而这个古老的预言，虽说只是传说，但曾经的远古大神，都一一相信，而神界如今的变化，也正好印证这一点！”

　　“神界有何变化？”

　　“也许你的本尊，已经捕捉到一部分天机，毕竟他得到光明之神的传承，而且可能乃是‘神宿者’！”

　　“神宿者？特殊体质吗？”

　　“不算是，神宿者乃是众神信仰凝结在这大时空之中，所归集起来所化为的一种信仰种子，众神的信仰种子如果选择了传承者，那这个人就是神宿者，而神宿者乃是远古大神才知道的存在，不是特殊体质，但是又有着无法想象的能力，从你本尊可以同时得到光明之神与我地狱黑暗雷神的传承这一点上，就足以证明这点，否则天地之间，怎么可能会有同时拥有黑暗与光明的人？”

　　“岂不是可以这样解释，本尊的诞生，也就是我的诞生，乃是众神希望意识所衍生出来的？”

　　“应该是这样，可无法确定，又无法想象到你与本尊会分开，而你融合了三十三天藤的力量，你彻底代表了地狱，将来你的本尊，自然会代表神界，代表光明……”

　　青冥说道这里，突然间带着期许凝视分身，用那需要温暖的声音问道：“你真的愿意留在这里陪伴我？”

　　分身毫不犹豫地回答：“愿意，这是本尊，不，这是我与本尊当年对你诺言，在我们的骨子里，已经永恒地种植下去，而本尊代表光明，他不可能永久留在地狱，如果可以，我愿意成为本尊的黑暗一面，代表地狱，留在这里守护你！”

　　“但是将来他会这里，与你融合……”青冥露出感动的微笑，而她一身寒气，也在这一刻自动地融化掉。

　　“本尊要与我融合，这是终究是无法避免的……”

　　“而且将来，很有可能你会陪伴在我的身边，然后我又登上王座，最终地狱与神界再次发生神战，那时的你会与本尊对立，如此牺牲，值得吗？”

　　“其实我从未想过与本尊对立！”

　　“是吗？”青冥错愕地凝视分身。

　　“我是本尊的分身，就拥有本尊从修行之初，所凝固的意识，从骨子里我永远会认可本尊，如果真有那么一天，地狱与神界对战，那我会与本尊想到一个解决办法，一个可以令我、令他、令你都接受的办法！”

　　“你与你的本尊都不简单，我希望你尽快能融合黑暗雷神的力量，那时你才有能力，将三十三天藤植入这地狱深处，让它真正吸收地狱本源，吸收天地混沌的力量，我现在带你去三十三天藤曾经的生长之地看一看！”

　　“小姐，我们一旦离开亡冥之岸，就无法躲过那些巨头的窥视……”

　　灵儿担心说道。

　　“该来的始终会来，这么多纪元过去，看似我在躲避，其实我是在等待时机，等待可以改变命运的契机出现……”

　　此时此刻，青冥对分身温婉地点头之后，分身就随着她身边，向独立空间另一方走去。

　　灵儿还是很担心，可没有办法，嘟嘟嘴之后也跟了上去。

　　神界，某一处时空之中。

　　“多谢宫主提携之恩！”

　　宫殿之中，荒仙太使向上方的天枢跪下，连续磕头。

　　天枢淡笑一会，然后道：“你现在已彻底融合轮回之门，恭喜你，距离最终得到轮回神迹，更进一步！”

　　荒仙太使又问：“宫主，接下来我们怎么办？”

　　“怎么办？本宫从当初陨落之前，就开始计划这一世的复活，一步步详细计划着，从仙神殿开始，又被两大周天之主追杀，命运的束缚我无法反抗，但我却拥有自我逆天的雄心，从五行太上镜到一处处隐藏的能量空间，再到上一世对五行神迹、轮回神迹等等的全面掌控，本宫都计划得一清二楚，偌本宫不是这般处心积虑，哪会在这段时间里，能达到如今的实力？当年本座的陨落，可以说是迫不得已，但在本座眼里，当年的陨落不过是一种隐忍，一种计谋，那时我的确锋芒太盛，神界人人都敌对我，寻找我，在那种状态下，我不可能进入大周天，不可能得到五行神迹！”

　　“所以属下遇到天枢那天，就决定永生永世要跟随宫主，宫主的大智大谋就算那些周天之主也比不上！”

　　“虽然本座没有这种念头，但比起那些周天之主，本座的确是前无古人后无来者，从凡界一步步修真，踏入仙界，踏入神界，成为神界名震八方的天才，后来又如彗星般陨落，直到现在，我终于距离五行神迹更近一步……接下来的每一步，都异常重要，我们得利用仙神殿，还有灵网背后的势力，他们最终会成为本座的棋子！”

　　天枢带着炽热燃烧的目光，坐在那上方，一股主宰天地的意志，已经呼之欲出。


第2255章 孟灵元战无长痕

　　太古正黄门，黄玄山！

　　不知不觉之间，已有两千余年过去。

　　“八阶位造物神，凝结……”

　　距离黄玄山还很遥远的一处深山之中，叶匀盘坐在聚灵阵之中，此时周身都是熊熊燃烧的劫气。

　　一番番神印施展而出，双手顿时合十，从身体骤然爆发刺眼的一道金光，而此刻，在五行金丹深处，第八颗神源已经凝结成功。

　　终于突破七阶位踏入八阶位造物神。

　　“感觉奇妙的很，五行金丹也更加雄厚了……”

　　立即被第八颗深渊深深吸引，同时也凝视整个金丹，五行金丹，乃是叶匀如今的修行重点，因为他要成为五行者，而五行金丹的前身，乃是由光明、黑暗两颗金丹融合的存在，代表了苍穹神道，乃是大道融合。

　　而如今，叶匀已踏在巨人的肩膀之上，开始凝结属于自己的特殊体质，五行者，一旦成功，叶匀将会是天地以来，极少能通过修行，成为五行者的天才。

　　每个人都有自己的梦想，叶匀也想成为五行者，而且是靠自己修行，而不是夺舍。

　　如今虽然是五行金丹，但是里面的法则以及任何封印，依然以苍穹神道为中央，五行之力与大道之力融合，这可以让叶匀更加容易地修行五行灵婴。

　　“能在关键时候，踏入八阶位造物神……孟灵元，死亡距离你越来越近，这次就是天塌下来，我不会放过你，就算遭来玄蒙山追杀，那也无所谓！”

　　已经开始加速重组肉身，如今实力更近一步，叶匀已经迫不及待镇压孟灵元，救出绾海，同时得到破天剑诀。

　　他要让孟灵元到头来竹篮打水一场空，什么也得不到，最后还要因此而付出惨重的代价。

　　大约五百年后，不但重组完成，叶匀也利用九龙神戒配合，全身实力已达到八阶位造物神正常高度，以他现在的实力，毋庸置疑拥有高阶位元始神，单凭实力，还不可能是孟灵元的对手，但是通过各种手段，只要再抓住时机，依然有那么一线机会。

　　赶来黄玄山，叶匀又感应到罗孚圣君、顾仙城等仙神殿强者的气息，而此时的黄玄山周围，已经距离而来数亿年轻强者，几乎都是当今神界各方的年轻俊杰。

　　当然其中的佼佼者，正在黄玄山之中，那一座座山峰之上的擂台，可以见到一股股杀气不断聚拢。

　　对于叶匀而言，他只在乎孟灵元所在的擂台，通过了解，他得知这次孟灵元的对手，乃是来自一方大势力的绝世天才，无长痕。

　　无长痕来自神界一流实力无常神门，他是当今无常神门之中，修为达到九阶位元始神弟子之中，最强大的一尊，故此代表无常神门，参加黄玄神榜之战，如果一战成名，将来成就无法想象。

　　“孟灵元、无长痕修为差不多，实力也应该相差不大，就看各自有何神秘能力，这才是胜负关键！”

　　用不少神石购买进入黄玄山擂台观战资格，叶匀直接来到擂台一方，混入人海之中等待着。

　　在擂台两方可以见到玄蒙山一百多强者，正在准备着，而另一发则是无常神门的强者，都在紧锣密鼓准备着。

　　“比赛还有一阵时间……”

　　期间，叶匀暗中释放天听者能力，探知孟灵元一举一动，同时得知孟灵元与无长痕都处于极度紧张之中，毕竟谁要迈过这一关，就有可能进入黄玄神榜，这不单单是比赛，而是身份、地位、名誉的厮杀。

　　黄玄神榜一共有三轮比赛，三轮之后的十位胜利者，就能名列黄玄神榜之中，永久地留名在神界历史之中。

　　又是几百年过去，随着每一座擂台出现来自太古正黄门的使者，黄玄山一下子变得寂静无声。

　　太古正黄门乃是黄玄神榜的参与方，算是赛事的主办方，当着天下人的面，宣读擂台规则以及一些详细比赛流程之后，就在每一座擂台留下四位使者负责监督比赛，然后大量观战的修士几乎都是屏气凝神，等待比赛开始。

　　“玄蒙山孟灵元！”

　　“无常神门顾长风！”

　　随着四尊使者凝结擂台结界，从擂台左右两侧，在无数人瞩目下，孟灵元与无长痕一步步出现在视野之中。

　　两人就如天之骄子，令无数天才羡慕、嫉妒，都在想象自己有那么一天，也能踏入这擂台之上。

　　可惜要参加黄玄神榜，可是经过层层帅选的，人人都想参加，但最终只有百余人可以最终踏上擂台。

　　“孟灵元、无长痕，比赛细则你们应该很清楚，不能动用任何神器、暗器之类的冷攻击手段，要想在黄玄神榜留下你们的名号，靠的是实力，得到大家认可，你们才有资格站在神界的巅峰！”

　　一尊使者毫不客气，不给玄蒙山、无常神门两大天才弟子任何面子，冷冰冰的掌控擂台结界，当空喝道。

　　“是！”

　　孟灵元、无长痕当众应道。

　　“孟灵元，你万万想不到，我会主动来到这里，靠近你吧？”

　　人群之中，叶匀冷冷暗笑，又凝视那身披乌亮长袍的无长痕：“最好把孟灵元打残，两败俱伤也可以……”

　　看来无长痕与孟灵元一战，最终无长痕倒成了叶匀手中的棋子。

　　“蓬！”

　　擂台之中，雷霆般的轰鸣之音，滚滚震荡而出。

　　电光火石间，擂台之中，孟灵元与一身乌袍的无长痕释放达到元始神巅峰的气势，在其中厮杀起来。

　　元始神力量有多恐怖，如果是一阶位元始神，放在三大神国的话，任何一招一式毁灭三大神都不是问题，就如莫邪玉曾经掠夺一座座神陆一样。

　　孟灵元与无长痕都是达到元神是巅峰的终极高手，除了混沌神，在这世界，他们乃是无上王者，当初孟灵元降临三大神国，他的嚣张，他的力量都显现出这一点，擂台之内，处处气势都足以震杀任何低阶位元始神。

　　“厉害，太厉害了，如果我也在擂台之中，坚持不住一会就要落得一个重伤下场……正常情况之下，十个我都不是孟灵元对手，但是这次神榜之战，刚好是最好的机会，他与无长痕实力相当，如此厮杀下去，要想获胜，必然要付出惨重代价，到时就成了一条病大虫！”

　　见到擂台之中的战斗，一幕幕都是惊心动魄，叶匀也开始掌握孟灵元的力量与神通，做好准备。

　　“孟灵元，还有什么本事？”

　　擂台之中，纷纷掌印如同漫天暴雨，从半空落下来。

　　一身乌袍的无长痕闪现在上方，冷漠带着一份邪恶笑容，不断催动微微带着黑暗的神芒，打出漫天掌印，攻击下方不断闪躲的孟灵元。

　　如果不是擂台有强者所镇压的结界，恐怕这片黄玄山，都会毁灭在两大绝世高手交手力量之下。

　　“苍鹰之手！”

　　无长痕攻击太霸道，但是孟灵元也不是吃素的，几番闪避之后，突然打出一道道神芒，化为凌厉的指印，这些指印居然如鹰爪一般，随着孟灵元闪上半空，大量指印立即扑向无长痕。

　　后者也驾驭掌印扑杀而来，整个擂台之中，都是指印以及掌印的厮杀毁灭力量。

　　擂台结界，都因此而轰鸣滚滚，仿佛那沸腾的一祸水，即将把锅盖冲开。

　　外围四大使者，也感觉有些吃力，联手控制擂台结界，如同压制挣扎的猛兽，足以说明孟灵元与无长痕在内部厮杀的影响力度。

　　“梵雷分身决！”

　　一番番交手下去，足足半年，孟灵元、无长痕在擂台之中，消耗大量的能量，都在尽力想把对方给打败，但是又势均力敌。

　　无长痕突然气势骤变，半空身躯一摆，而孟灵元抓住这契机，一掌劈杀而至，无长痕看似无法闪避，这一掌拍下来，无长痕身躯开始扭曲。

　　“不好！”

　　孟灵元这一掌之力，根本感觉不到任何气势反抗，立即停止攻击，但偏偏在这一刻，从周围闪现十几尊无长痕，而且每一个无长痕周身缠着雷光，出拳之际，全部都是雷光所化为的凌厉力量。

　　“圣山之术！”

　　只有防御！

　　孟灵元深知无长痕这一招，是早就算计好的，必然攻击也是毁灭的，所以催动的防御，乃是一座远古大山般的防御。

　　“轰轰轰！”

　　无长痕的十几道分身，驾驭雷光拳法，轰击在圣山防御之上。

　　“那就是玄蒙山最强的防御神通！”

　　擂台之外，大量天才看的是无法呼吸，深深被两尊天才精彩交手所吸引，大多人都惊叹于孟灵元的不凡防御。

　　孟灵元不可能一直处于挨打状态，突然间，他的双臂推出一股神芒所凝结的山体掌法：“玄蒙镇世掌！”

　　“突突突！”

　　哪知这道掌法真是厉害无比，当即震碎无长痕几道分身。

　　“拿出你们玄蒙山的大神通了吗？好，让你尝尝我无常神门的大神通，无常游空！”

　　只见无长痕被震开，但是还是保存几道分身，每一尊分身竟然与他本尊，缓缓的扭曲起来。

　　“那就是无常神门最强大的大神通，无常游空吗？这门神通攻击太过诡异，令人防不胜防！”

　　许多天才都在惊叹。

　　随之……

　　咻咻！

　　孟灵元刚刚杀出困境，还没来得急松口气，突然周围处处都是可怕的幻影，且还有暴风雨那般威猛的剑气刺来。

　　这可怕的神通攻击，简直让人无法防御，无法找到无长痕在何处何处发动攻击，他似乎把周围一切都掌控在他的国度之中。

　　“无常游空，的确是一门大神通，厉害，如果是混沌神施展出来，简直就是让人看不到任何希望，除了毁灭就是毁灭……”

　　叶匀也发出一阵叹息，无常神门的无常游空，果然强大无比，攻击几乎是摸不到任何根源，等于处处都可以延伸攻击、防御，如果没有特殊的感应力量，或是无坚不摧的力量，根本无法抵抗。


第2256章 孟灵元，我要你死

　　无常神游显现出神鬼莫测，千变万化的可怕神通，处处都是剑气刺出，已经没有反击可能。

　　防御？

　　哪知孟灵元唯一的选择，应该是防御，但是他似乎不打算再次陷入困境，而且无长痕施展出如此大神通，自然还会准备更加强大的力量，最后给他致命打击，现在只有反抗，说不定还有起到意想不到的结果。

　　“无上禁法！”

　　在无数翘首以盼目光中，孟灵元立即开始结印，仿佛要施展一种绝世神通，他的印法完全改变。

　　“小心，那应该是玄蒙山的禁术！”

　　擂台一方，来自无常神门的强者，仿佛对玄蒙山十分了解，一见到孟灵元结出的印法，哪个不是神色凝重。

　　“嗡……”

　　一道道剑气刺杀而来，孟灵元浑身一颤，其中几道剑气已经刺在他的防御上，防御就要碎裂。

　　嗡鸣之音爆发，孟灵元的浑身突然涌出一股暗影，这股道暗影在他前方涌现如同的影子，而这暗影居然乃是一头兽形模样，气势异常雄浑。

　　“嗤嗤……”

　　兽形暗影再次变化，化为无数道暗影如线条般的状态，密密麻麻地向四面八方冲出，立即就与刺杀而来的剑气碰撞在一起，那暗影力量竟然能抵挡无数剑气攻击。

　　“孟灵元，你杀不出来！”

　　无长痕看来也很意外，换做普通强者，这场交手早就结束，哪知越发激烈，结果无法想象。

　　“我的机会也来了！”

　　无长痕冷冽的笑了笑，那目光突显几分得意：“没有最后手段，如何能在黄玄神榜上留名？孟灵元，看着吧！”

　　“破荒道心雄音！”

　　一股股音符突然从无长痕结印之中，玄光与口中释放的奇异神魂融合在一起，化为虚无的神芒涌入周围剑气攻击之中，无长痕开始神秘地念叨什么。

　　“快成功了？”

　　陷入无常游空攻击之中的孟灵元，不断进行反击，不知不觉，他似乎见到周围的剑气被不断震碎，数量在骤减。

　　见到这里，他就露出一份激动。

　　而在外围许多强者的眼中，所看到的一幕完全不一样，无长痕的攻击依然猛烈，孟灵元的反抗力量则在不断削弱。

　　“看来无长痕动用了压箱底的手段，似乎有能力在潜意识之中，控制人的道心，从而达到一种幻觉、不真实的状态，如此一来，对手中了神通，自然会被眼前所看到的一幕所迷惑！”

　　叶匀笑了，他运用天听者，听见无长痕一部分结印口诀，顿时觉得机会来了，这次孟灵元很有可能要败在无长痕手中，且是惨败。

　　“孟灵元，你时期到了，我不会留下你这么个祸害，死！”

　　从外人的视角来看，孟灵元反击速度越来越慢，而无长痕突然抓出一道不知凝结多久的剑气，狠狠地一剑从无数剑气之中突兀刺向孟灵元。

　　眨眼，无长痕手持剑气，已经杀入孟灵元面前，他阴毒地笑道：“你败了！”

　　“嗤！”

　　似乎是因为孟灵元中了无长痕来自影响道心的神通，没有丝毫感应，被剑气生生刺入胸膛。

　　无长痕笑了，一方的无常神门高手都笑了。

　　“禁法剥离！”

　　孟灵元身体一倾，双眼血红地等着要将他斩杀的无长痕，突然间，他的双手用力一结，而对方的剑气，已有一部分刺入他的胸膛深处。

　　“噗嗤！”

　　这一切发展下去，无长痕是必会战胜孟灵元的，他距离成功近在咫尺，可哪知孟灵元之前所凝结的兽形暗影，突然幻化成孟灵元的模样，从无长痕后方，五指如恶魔抓向无长痕的后背。

　　五指看来凝结孟灵元所有的力量，似乎他一直在暗中蓄力，所以五指轻易抓碎无长痕防御，最后快过剑气，一道血雾爆发，五指竟然生生穿通无长痕的胸膛，当五指从他胸腔一端，也就是孟灵元面前抓出时，那五指之中，竟然捏着无长痕还在跳动的心脏。

　　“不！不！不要杀我！我认输！我认输。”

　　无长痕吓蒙了，不顾七孔流血，急忙松开剑气，满是恐惧向孟灵元祈求。

　　“哗……”

　　擂台周围一下子爆发出无数人惊叹声，居然最后会是这种结果。

　　无常神门那些之前还叫好的高手，此时却都被天雷击中，一些老者开始向四大使者求助。

　　其中一尊使者当空冷啸：“孟灵元，按照比赛规矩，只要一方主动认输，你就不能杀掉对方！”

　　无长痕又再次不顾身份，求饶道：“是，是，是，孟灵元我已认输，快，快把我心脏还给我！”

　　既然有规矩，那孟灵元不可能杀死认输的无长痕，我很明白这一点，除非被愤怒占据了头脑，忘记他上台的目的。

　　“无长痕，算你运气好，没胆量的东西……”

　　孟灵元颤抖地退后三步，然后双手分开，有他模样的暗影，缓缓地消失，无长痕急忙把心脏抓住燃烧生命力量，把心脏竟然活活压入胸膛之中，孟灵元乃是近乎混沌神的存在，虽然元始神不易被杀死，一滴鲜血都可以复活，这是在一种特殊条件下才能完成。

　　而现在孟灵元却是以最强实力，要轰杀孟灵元，一旦下杀手，无长痕一身生命气息完全会被轰杀，别说一滴鲜血，就是完好肉身都无法复活，除非是靠外力。

　　“我宣布，孟灵元获胜，进入千年之后第二轮淘汰赛！”

　　四大使者显现出来，擂台结界也消失，无常神门与玄蒙山高手纷纷冲入其中，关心两大天才伤势。

　　“无长痕，你这次算是帮我叶匀一个大忙，以后若是有机会，我会还给你这个人情的！”

　　以叶匀对生命力的感应，他已经感应到孟灵元也处于重伤状态，来自无长痕的必杀剑气，伤到他的心脏，以及震伤体内诸多器官，以及本命道体，加上孟灵元自身消耗不少能量，他现在已经是一头病入膏肓的老虎。

　　“杀……”

　　叶匀无法忍住，此时就欲一步踏上擂台，趁玄蒙山高手都在庆祝之中，在所有人都无法想象之下，斩杀孟灵元，而这也是最好的机会。

　　但是他看向周围四大使者，以及玄蒙山的强者，不得不打消这个念头，玄蒙山可是有几尊混沌神的巨头，在他们面前就算杀了孟灵元，叶匀也无法脱身，而且他关键要把孟灵元尸体带走，他体内可是同时藏着破天剑诀以及绾海。

　　忍！

　　还得忍下去。

　　但他还是逐渐靠近玄蒙山阵营，很快就随着一些天才，围在玄蒙山周围。

　　“师尊，我的生命力在减退，快帮帮弟子！”

　　施展天听者，叶匀听到玄蒙山阵营中央，来自孟灵元无力的声音。

　　一尊老者着急应道：“你暂时忍一忍，为师先缔造聚灵阵，然后亲自为你疗伤！”

　　说完之后，很快玄蒙山的高手就把不少围观的天才劝退，中央渐渐升起一道结界，十分坚固，乃是混沌神级别的结界。

　　叶匀开始在周围寻找机会，逐渐见到周围的擂台比赛，有些都已经分出胜负，而这座擂台的四尊使者刚好离开，周围再没有任何使者出现。

　　“机会来了……但得想个办法……”

　　机不可失！

　　叶匀突然露出神秘的笑容，催动通心体带着大千神图虚无地离开，然后也来到附近一座山头，一座无人注意的山头。

　　“太古正黄门真气，云集而来吧！”

　　此时，叶匀结印之后，通过混虚净世神轮把吸收附近，太古正黄门强者所释放的气息，然后逐渐凝结为一尊中年人，打扮与太古正黄门弟子一模一样，并且叶匀也很快出现一身古黄神袍，气息也都是用太古正黄门真气所凝结。

　　两尊“太古正黄门弟子”诞生了。

　　唰唰！

　　两尊太古正黄门使者飞向前方擂台，一些围观天才见到叶匀所化的使者，纷纷投去恭敬目光。

　　“使者！”

　　几次呼吸，叶匀与能量体所化为的使者，直接飞落玄蒙山阵营之中，众多玄蒙山弟子纷纷行礼。

　　能灵体中年人释放高傲之气，不把众人放在眼里：“让你们玄蒙山前辈出来，我代表使者团长老，有大事要寻他！”

　　“是！”

　　一尊玄蒙山弟子躬身之后，带着叶匀向前方聚灵阵走去，剩下能量体在原地等待。

　　结界前，玄蒙山弟子结印道：“秦长老，使者来见，说是有重大事情！”

　　“等一等！”

　　里面传来孟灵元师尊的声音，几个呼吸后，一尊威严的老者大步走出来，见到叶匀便颔首道：“不知使者有何要事？”

　　“我只是代表使者团，来了解孟灵元的近况，然后回报上面，至于要事由那位使者负责！”叶匀不卑不亢的回答。

　　“进去便是！”

　　老者也未多想，神色有些着急，看来还在一门心思担心孟灵元的伤势，屈指一弹，结界法印变动了，叶匀趁机一步进入其中，老者则向前方能量体所化为的中年使者走去。

　　“孟灵元……”

　　进入结界，叶匀一眼见到孟灵元盘坐在一道生命之光之中，不断吸收生命之光，叶匀怀着杀意大步走上去。

　　孟灵元回头见到叶匀，还是一身重伤状态，惭愧的说道：“使者，原谅灵元的失礼！”

　　“不要紧，不要紧！”

　　已经来到孟灵元身旁，正当孟灵元欲开口时，叶匀左手突然张开，释放吞噬法则，一掌抓在孟灵元的头颅。

　　“这……”孟灵元又喷出一道鲜血，怀着疑惑看向叶匀。

　　“孟灵元，我要你死！”

　　嗖！

　　一切发生太快，太突兀，孟灵元不知道叶匀要干什么，因为对方是使者，他也不好得罪，结果眼前一花，听到叶匀那充满杀意的话后，带着扭曲变形的脸，已经被叶匀吸入手指间的一道神芒之中。

　　“坐标，穿梭！”

　　结印之后，叶匀立即在原地消失。

　　“轰！”

　　由混沌神凝结的结界，突然在这时，因为孟灵元与叶匀突然消失，仿佛触动结界，整个结界轰然爆炸。


第2257章 玄蒙山、太古正黄门的追杀令

　　结界爆炸刹那，周围一些玄蒙山弟子，瞬间被炸成肉碎，爆炸之力可谓是惊天动地。

　　“糟糕！”

　　孟灵元的师尊，那位秦姓长老直到此时，还未走到能量体所化的太古正黄门使者面前，猛然回头见到自己所凝结的聚灵阵爆炸，且感应不到里面有任何生命气息。

　　当即做出只有老古董才能瞬间做出的反应，五指一抓，在能量体即将消失时，五指之力已经令能量体所在空间变得死寂沉沉。

　　“速速去寻找灵元！”

　　掌控能量体，老者向其他几尊混沌神下达法令，然后凝视能量体，充满杀意：“太古正黄门……你们想干什么？挑起我们之间的战争吗？岂有此理，在公众场合对我宗弟子出手！”

　　与此同时，周围擂台赛事纷纷暂停，大量太古正黄门使者聚集而来。

　　几尊太古正黄门的代表一并闪现而来，其中还有两尊至高神，看来与老者也是熟人，其中一人打量能量体：“他只是一道能量体，秦长老！”

　　老者言辞凿凿的喝道：“我不管这么多，赛事是你们负责，如今我的弟子不见了，还死伤数十尊门徒，这里所有人都能证明，乃是你们太古正黄门弟子所作所为，难道还要狡辩？”

　　“我认为现在是要搞清楚里面原因，再者就是寻找孟灵元的下落，不管如何，我太古正黄门有史以来，承办黄玄神榜赛事，从未出过这种事，不管是谁，就算是我正黄门内部人所为，也会给天下人一个交代！”

　　另一尊太古正黄门的巨头向秦姓老者透着严肃目光。

　　“居然差点瞒过老夫的法眼……”

　　既然说到这个份上，秦姓老者陡然间，眼神凌厉地落在能量体身上，五指微微收拢，能量体凝结的封印，一层层剥离，然后来自太古正黄门的气息，不断释放出来。

　　太古正黄门巨头神色一变，周围高手也一阵惊愕：“好高明的封印手法，秦长老，看来你也清楚了，这是一尊有能力的人物，通过吸收我太古正黄门气息，所凝结出来的能量体，目的就是声东击西，最后向孟灵元出手，现在就是要把凝结之人的气息找出来，然后我太古正黄门马上施展这片大时空感应之术，此人就是混沌神，也无法逃过！”

　　“燃烧！”

　　秦姓老者现在依旧怒不可遏，一道神火把能量体彻底燃烧，一切太古正黄门的气息都在消失，然后，一道薄弱的神芒落在的火焰之中。

　　“就是这股气息，看来背后之人修为受到限制，才留下这蛛丝马迹，秦长老，这件事交给我太古正黄门吧？”

　　“可以，但老夫已经通知玄蒙山，现在正派大量高手赶过来，我们要一同寻找此人下落！”

　　“没问题，去本门的道场！”

　　“唰唰！”

　　一众绝世高手，纷纷飞向天穹。

　　“诸位，因为有邪恶之辈，公然扰乱赛事秩序，今天赛事暂停，大家先好好休息，其余人都留在这里，哪里都不能去，等待本门使者通知！”

　　大量太古正黄门高手出现了，在黄玄山高空，释放一道道神文，雷霆之音漫天遍地动荡下来。

　　“还以为怎么了？竟然有人敢在黄玄神榜赛事之中闹事，不想活了？”

　　“听闻有人伪装成负责赛事的使者，突然对玄蒙山出手，好像死了不少人，还有很重要的弟子被带走了！”

　　“这明显是针对玄蒙山，不过这可是神榜之战，神界最重要的大事，还有人在这种时刻闹事，真是不想活了！”

　　“看看这大阵仗，想不到还有比黄玄神榜赛事更加热闹的事情出现，有好戏看了，到底是谁如此胆大包天？”

　　人山人海在开始涌动，无数人物在议论纷纷，而高空到处都是太古正黄门的强者，带着萧杀之气。

　　仅仅半个时辰，众人就惊奇见到整个太古正黄门所在的巨大时空，出现一道银色的古老结界。

　　太古正黄门竟然催动如此大的结界，这在神界历史上是从未有过的，看来是要花血本，把人给找出来。

　　天穹深处，一片无边的结界之外。

　　竟然涌现而来数千玄蒙山强者，其中混沌神都有二十多尊，他们与秦姓老者在高空聚集，随后很快时间，太古正黄门的巨头也出现，上空结界开始出现嗡鸣。

　　“感应到此人的气息，不过似乎大约有上百处，都是此人的气息所在！”

　　一尊太古正黄门的巨头，从结界之中抓出无数的神芒，然后把神芒纷纷交给玄蒙山。

　　“居然敢动我秦辽的弟子，所有人听令，与太古正黄门高手，一同杀向这上百处坐标，要抓活的！”

　　“是！”

　　秦姓老者向玄蒙山高手当众喝道，又看向两尊太古正黄门的混沌神巨头，三人以及数十尊混沌神，突然化作幻影消失而去。

　　只是转瞬。

　　“突突突！”

　　神陆一片草原半空，三尊虚影一闪现，各自一掌，便把这无尽的草原，竟然同时以至高的掌控力，同时给掌控封印。

　　秦辽与两尊太古正黄门巨头走出来，一同结印，秦辽一怔，眼瞳露出一份惊愕：“此人气息看来只是残留在这片草原，人已离开！”

　　两尊太古正黄门巨头，在掌控这片草原时，同时看向秦辽：“此人跑不掉的，我太古正黄门所掌控的时空虽然巨大，但是都在阵法之中掌控着！”

　　“轰……”

　　结果秦辽掌心立即一压，前方巨大的草原，出现山崩地裂的一幕，树木、山脉、原野都在崩塌，无尽无际瞬息化为了尘埃，漫天尘埃在高空扬动。

　　这就是混沌神的力量！

　　两尊太古正黄门见到自家大陆化为废墟，心中自然动了怒火，可秦辽乃是玄蒙山的长老，地位太高，再者这件事的确与太古正黄门分不开关系，于是装着没看见。

　　“嗖！”

　　三人又当空消失。

　　眨眼，三人竟然出现在一片雄壮的山脉，也几乎在出现这一刻，瞬息封印下方一大片山脉，结果还是没找到人影。

　　接着，三尊巨头就这样一处处坐标寻找下去。

　　“幸好行动之前，就让通心体利用大千神图，在这太古正黄门大陆之中，处处留下气息，让他们像一群苍蝇，只能围着乱转一通！”

　　黄玄山。

　　玄蒙山、太古正黄门高手都以为，行事之人早就溜之大吉，其实不然，叶匀在半个时辰之前，出手偷袭孟灵元，从秦辽这尊长老眼皮子底下，把孟灵元镇压，离开那一刻，他其实就只是回到人群之中隐藏下来。

　　哪里都没去，那些气息只是他事前让通心体故意释放出去的罢了，因为他不可能在混沌神神通之下，把自己气息完美隐藏，不留下一丝踪迹。

　　但现在，他必须要离开太古正黄门，迟早那些强者会把所有气息所在的坐标，一一清理，趁现在他们还在大意之中，未认真释放更加厉害的感应之术，离开这座大陆。

　　“大千神图！”

　　黄玄山周围都被玄蒙山、太古正黄门高手所控制，大量修士无法离开，不过叶匀却拥有大千神图，从三大神国到这中央神界，再从仙神殿到太古正黄门，只要叶匀经历过的地方，都用大千神图记录了坐标。

　　他现在只要能离开太古正黄门所在的时空，便有极大把握逃过玄蒙山、太古正黄门的感应与追杀。

　　催动大千神图，他开始利用天地本源融合空间，缓缓化为虚无，从无数太古正黄门高手眼皮子底下离开黄玄山。

　　足足一个时辰，他才最终避开无数强者窥视，然后催动大千神图急忙向太古正黄门时空边缘穿梭而去。

　　速度越来越快，越来越惊人！

　　天穹之上。

　　大量太古正黄门弟子出动，看来是要大动手段，要把闹事之人抓出来。

　　一处虚空之中，盘坐着一尊虚影。

　　这尊虚影坐在那里，仿佛掌控太古正黄门所有的结界。

　　“从我太古正黄门创立至今，这次第三次催动时空大阵，到底是什么人？老朽很好奇，很好奇……”

　　虚影是一尊老者，这尊老者不简单，他一身黄袍，头发也是土黄色，与大阵融合，他吸纳的气息，居然是无数的黄色颗粒，也有无数的尘埃。

　　“近了，近了，大地之灵在呼吸，呼吸那人的气息，你能逃去哪里？”

　　老者缓缓睁开双眼，过了三个呼吸之后，随着哗哗哗响动，只见秦辽带着玄蒙山十几尊混沌神，以及太古正黄门十几尊混沌神赶过来。

　　秦辽一见到老者，便很客气的施礼道：“原来是云翁前辈！”

　　土黄长发的老者颔首，气势比秦辽磅礴太多：“秦道友，无须客气，你我也是老熟人了，当年你以年轻人身份，踏入神榜之战，老朽是一步步见证你的成长，我不是太古正黄门的掌事，闲云野鹤一个，但我也想告诉你，这次事情与我正黄门并无任何关系，但为了双方，以及黄玄神榜，我正黄门必会把此人找出来，给天下人，给你玄蒙山一个说法！”

　　“晚辈从未怀疑过正黄门，劳烦前辈了！”秦辽恭敬无比，看来这尊不凡的老者，已经是无法想象的存在。

　　云翁老人挥手一只：“好了，那人不简单，有一定的空间神通，以及……对土系道法运用的能力，正在驾驭一件暂时无法看透类型穿梭法宝的神器，向那方急速逃去，速速去拦截吧！”

　　“传令下去，即刻释放追杀令，不能被此人逃脱！”

　　正黄门巨头又催动令牌，而秦辽向云翁老人施礼后，也向周围高手下令。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一群高手顿时飞了过去。

　　“到了！快到了！”

　　已经飞出大陆，前方乃是浩瀚的水域，叶匀此时异常紧张，成功失败都在这一刻，能逃出这片时空，那他还怕什么。

　　“嗡……”

　　“不好！”

　　可惜随着混虚净世神轮在脑海突现，叶匀回头一看，眉宇间满是震惊。


第2258章 斩杀孟灵元

　　竟然有数十尊强大的混沌神，正朝他破空而来，不足三个呼吸，就能追赶上他。

　　“来的太快了……果然不能低估大势力的能力……”

　　前方还有很长一段距离才能飞离这片时空，如果继续向前，三个呼吸之后，他就会被混沌神追上，那可是混沌神，而不是元始神。

　　此时，叶匀看向下方水域。

　　“太古正黄门虽然有巨大的大陆，但是水域面积比神陆还要大十几倍，有本事你们就来水域寻找我吧！”

　　原来，这次叶匀不惜在太古正黄门、玄蒙山眼皮子底下，对孟灵元出手，蔑视至高神，正是因为还有一个依仗，那就是水域，水域世界乃是人族的克星，任何神祗下去，都要受到克制，就算混沌神也是如此。

　　噗通。

　　浪费一次呼吸之后，叶匀果断地遁入水下。

　　两次呼吸过去。

　　“哗哗哗！”

　　数十尊厉害人影席卷而来，压得空间动荡。

　　秦辽为首的巨头一一显现出来，立即看向周围，每个人都在释放感应力，然后都是一副惊奇、错愕的表情。

　　人偏偏在这方，以他们速度以及修为，不可能追上来了，却又被对方溜掉。

　　“此人遁入水下世界了！”

　　一尊来自太古正黄门的巨头，仿佛对水系之道，有着很深厚的修为，通过他的感应，目光一凌，顿时锁定下方阴森森的水面。

　　另一尊正黄门的巨头提议道：“此人已到穷途末路的地步，秦长老，不如我们分开行事，一部分人立即去到结界边缘坐镇，防备此人趁乱逃走，另一部分进入水下世界寻找，大家放心，我太古正黄门在这里建立道场，水下虽然有不少河妖，但是都是很普通的河妖，那些大河妖早就在很久以前，被我宗前辈屠杀！”

　　秦辽沉思一会，许多太古正黄门强者在等待他的回应，他猛然一惊：“老夫发现……从刚开始到现在，我们都太大意了，这次若不是诸位请动云翁前辈，这小子很可能就溜掉了，老夫建议，贵门得马上召开一次会议，再不能以小事眼光来看这次事件，如果再继续放任下去，他极有可能逃走！”

　　“我们马上组织，暂时就分开行事，本门大量弟子已经开始进入时空大阵之中，形成天罗地网，他是无法逃走的！”

　　正黄门巨头施礼之后，留下一部分人，其余混沌神巨头飞向天空。

　　“走！”

　　秦辽大手一挥，带着二十几尊混沌神毫不忌惮，跃入水下，掀起阵阵水浪。

　　“伏哥！”

　　而就在这些巨头离开，就在他们一侧，伏寂与那蒙面女子突然显现出来，毫无任何波动，连秦辽这么多巨头，都未发现他们的存在。

　　伏寂凝视下方水域，颇为意外的赞道：“叶小兄弟厉害呀，以造物神敢与太古正黄门、玄蒙山这么多混沌神叫板，何等的勇气？”

　　“伏哥，你应该站在太古正黄门这一方吧？”蒙面女子提醒道。

　　“我的先祖虽然与太古正黄门得到的神迹，有点关系，但那是老一辈的事，我为何在意那些？这次我下来，主要是看看太古正黄门有没有绝世好苗子，培养起来，可以传承得到神迹的认可，毕竟剩下的神迹已经不多，如果没有继承者一一涌现出来，融合神迹的话，后果更加严重！”

　　伏寂微微笑道：“也只是这点原因罢了，如果我找到不到好苗子，也只能从神迹之中，抽离一些本源，给神界一些拥有奇特天资的修士，比如叶小兄弟！”

　　蒙面女子惊愕道：“不会吧？神迹乃是支撑大周天本源所在，乃是天地圣物，他一个凡人，有什么资格？得到神迹的人，都是冥冥之中，得到大周天意志认可之人！”

　　“我也只是有这方面打算，虽然人选不少，但我与叶小兄弟很有缘，不知道是不是因为神迹这一层关系……之前一段时间，我一直在暗中催动神通，感应这太古正黄门无数弟子之中，有没有杰出的弟子，可冥冥之中，让我竟然发现，太古正黄门十几个纪元所凝结的天地精华，以及许多古老凝结而来的信仰之力，居然其中一部分，不是去往大周天，有一丝丝总是在移动，而能引起信仰之力注意的人，就是……叶匀！”

　　“说明他只是一个有大气运之人！”

　　“这你也承认了，他的大气运可不简单，能自然而然让太古正黄门的信仰之力认可，能让我感应到一份熟悉，难道这些都是偶然？世上哪有那么多偶然，修真多年，靠的都是实力以及智谋才能无上大能！”

　　“你打算出手帮他？”

　　“应该用不上吧？像他这种有大气运之人，一般来说，都会拥有助他化险为夷的因素出现，我只要见证整个过程便可，很期待，很期待在神迹的传承者之中，有叶匀这种人物出现，我需要志同道合的朋友，我们要争取未来！”

　　“……”

　　蒙面女子听后，便不再说什么。

　　此时有不少太古正黄门弟子从两人周围飞过，居然完全没有看到二人，他们出现在这里，仿佛是另外一个空间。

　　寒冷的水下世界！

　　“别让这小子给逃了，他的气息残留在这周围，分开行事！”

　　万米深的河水世界，秦辽带着二十几尊混沌神高手，追杀而至，来到这里就暂停下来，通过一番感应，秦辽立即让众巨头分开，三人一组分开向周围水域搜寻。

　　“不愧是混沌神，能在水域世界，还能感应到我的气息，不过我可是五行者，加上太乙混沌真气，我与河妖一样不受任何压制，甚至还要超过河妖！”

　　远处一处水下世界，叶匀释放天听者，听得周围任何动静，因为神河的压迫，感应力无法起到作用，除非叶匀是混沌神。

　　故此释放天听者，听得周围的动静，更加方便。

　　“接下来我要好好与你们在这里兜圈子，无限水域，谁能奈何我？”

　　露出一份霸气笑容，叶匀转身结印，一道通心体飞离出来：“你马上催动大千神图，在这水域之中绕来绕去，面积越广越好，我要让他们如同一群无头苍蝇！”

　　“嗖！”

　　通心体立即催促大千神图消失。

　　“五行灵婴！”

　　运转五行金丹，又让五行灵婴催动五行之中水系力量，融合太乙混沌真气以及虚空者之后，叶匀的身体竟然都化为河水一般的透明、乌黑状态。

　　这就是五行者的力量，但是也与虚空者、太乙混沌真气分不开关系，但缺任何一点，都无法做到如此完美的状态。

　　叶匀此时的形态令人惊奇，全身都是河水在涌动，完全就是一尊由河水所凝结的人体。

　　“太古正黄门既然动用时空大阵，那就必会有无数强者，守在结界出口，如果我要强行突破的话，必会遭到无数强者追杀，暂时就用水域世界与他们周旋，我倒要看看，他们能在水域世界如何奈何我！”

　　催动水系气功立即向前方深处飞去，不久之后，就找到一处数万米深的深渊，开始吞噬各种能量，不久之后，通心体也会来了，但叶匀让他继续在周围潜伏，时不时释放气息出去，而他现在则要开始对付孟灵元，并把绾海从他体内救出来。

　　九龙神戒之中。

　　“师尊，救救我，救救我！”

　　“这是什么鬼地方？”

　　虚无的金光世界，孟灵元被一道道封印控制，加上重伤的他，如何飞行，都无法飞跃这片金光世界，而且他来到这里，已经不知度过多少个年头，短短时间就快把他磨成疯子。

　　他不断求救，利用令牌发出信息，希望玄蒙山能救他，希望他的师尊秦辽可以向他伸出手。

　　“孟灵元！”

　　人形金光闪现而来，正是叶匀。

　　孟灵元听见声音，全身一颤，见到叶匀便是不可置信的神色：“你……是你……该死的叶匀！”

　　“你早该知道是我，当初我说过，我会来找你，现在我做到了，你也成为阶下囚！”

　　一步步而来，叶匀见孟灵元不断催动令牌，冷嘲道：“没用的，这里乃是神器空间，由我一个人掌控，就算你师尊秦辽进来这里，也无法离开！”

　　“为何么？你一个造物神，一个造物神……”孟灵元这才不得不认真盯着叶匀，打量之后，昔日那份自傲早就不见了。

　　“我懒得跟你废话，破天剑诀、以及绾海你都拿不走，你千不该万不该，拿我身边之人来威胁我！”

　　“哈哈，我也认了，当初得到破天剑诀那时，我就知道将来不是成功，就是死在敌人手中，你想要破天剑诀？你想救回你的女人？叶匀啊叶匀，本座忍了多少年，都可以忍过去，难道这次来太古正黄门，就没有防备你与莫邪玉的心思？你的女人我已经留在玄蒙山道场之中，还有破天剑诀，我也一并留在道场，你到头来还不是竹篮打水一场空？”

　　“那你更加没有活下去的机会……”

　　叶匀的双瞳突然爆发一道怒火。

　　“不……我……”

　　孟灵元始终都想不到，叶匀会真对他下杀手。

　　“噗嗤！”

　　可惜一切都为时晚矣，一道金光生生把他的身体与脑袋，瞬间拉扯，活活把头颅以及躯体给分离，鲜血爆发，孟灵元此时的双瞳，还在颤栗。

　　“我就不相信，你会把你最在意的宝物，放在玄蒙山！”

　　宝物，向来都是随身携带，叶匀五指一抓，一股巨力涌入孟灵元体内，开始在里面寻找，进入丹田以及国度。

　　“真没有……”

　　国度、丹田都没有绾海影子，但却有绾海的气息，叶匀之前感应到绾海的气息，就在里面释放着。

　　看来在之前，绾海的确被他封印在体内，还有破天剑诀，也不见了。

　　“轰！”

　　一气之下，叶匀一脚踏在孟灵元的头颅上，活活踩成一团肉泥。


第2259章 与乌乌兽有关的神秘镯子

　　碎肉与鲜血喷洒得到处都是，一尊达到元始神巅峰的小巨头，到头来却以这种方式落幕，恐怕孟灵元永远都无法想到的。

　　“与我鱼死网破？”

　　竟然把绾海与破天剑诀都留在玄蒙山，孟灵元早就处心积虑，处处算计，不会让叶匀或是莫邪玉轻易得手。

　　这一次，叶匀也失算了。

　　而这代表，他要救出绾海，必须要进入玄蒙山，孟灵元彻底把叶匀逼进一条没有退路的死胡同。

　　“嗡！”

　　正当叶匀寻思着，接下来如何从玄蒙山救出绾海时，一道嗡鸣之音，从孟灵元右手中指微微的闪动。

　　“这是……绾绾的气息！”

　　同时叶匀的脑海，也闪现出一道混虚净世神轮，叶匀立即浮现震惊笑容，他怎么一时急糊涂了，忘记查看孟灵元的储物戒。

　　想起斩杀孟灵元那刻，他似乎还有什么话要说，莫非他要说的，就是绾海根本就一直被他藏在储物戒之中？

　　意外之余，急忙从孟灵元手指取下储物戒，而这储物戒虽然被禁制包裹，但叶匀拥有混虚净世神轮，所以在面对面情况下，他的确感应到绾海的气息真真切切就在其中。

　　“元始神巅峰强者禁制，可不好对付……”

　　立即让通心体回来护法，本尊带着储物戒进入九龙神戒之中，与另外一尊通心体，同时催动吞噬法则，配合九龙神戒的神威力量，一同向储物戒释放压力，果然，九龙神戒比储物戒高级太多，加上叶匀达到高阶位造物神，比当初催动九龙神戒更加轻松，而且催动的力量也达到很惊人的高度。

　　时间不断消耗下去，足足千年之后。

　　“轰！”

　　储物戒突然散出一道道神印，然后禁制彻底消失，叶匀立即进入储物戒之中，首先见到无数的宝物，也瞬间感受到绾海的呼吸，当即一闪，便见到在无数灵物半空，有一道独结界，结界之中，绾海因为封印而陷入沉睡之中。

　　“绾绾！”

　　果然，果然如此，带着激动心情当即一抓，把封印之力纷纷吸食，接着一股神芒笼罩绾海的周身。

　　“我……”

　　绾海缓缓地睁开双眼，这一刻她依偎在叶匀的怀里，见到叶匀那满是关怀的笑容，绾海仿佛明白过来，什么也没说，静静地就这样依偎在叶匀的怀中。

　　叶匀轻轻地抚摸绾海秀发，紧张、担心纷纷消失：“孟灵元已被我斩杀，此人竟敢用这种卑劣手段来威胁我，总之只要你没事就好，若是有什么三长两短，我要让整个玄蒙山都从神界消失！”

　　一阵之后，绾海颔首道：“他想利用搜魂之术，查看我的元神记忆，可惜我的元神之中，有来自海族古老的封印，他一时无法找到破解之法，便把我封印在这里，以及破天剑诀，不过前不久他已经将破天剑诀取走！”

　　“他这是自取灭亡，没人能救得了他，好了，我们该出去了，因为镇压孟灵元，现在我正陷入众多高手追杀中，我们得想办法离开太古正黄门！”

　　叶匀确定绾海相安无事后，立即就牵起绾海的玉手要飞离这里。

　　“呜呜……”

　　飞起之后，穿过无数的宝物，哪知肩头的乌乌兽突然感应到什么，竟然主动用小嘴咬住叶匀衣领，阻止他离开储物戒空间。

　　奇怪了，乌乌兽从未有如此举动，叶匀一看它那着急样子，莫非在这周围，有什么危险或是？

　　危险，不可能。

　　进来储物戒那一刻，叶匀就已有所准备，防止任何意外发生，很多修士会在储物戒之中，埋下机关，或是隐藏强者，但是孟灵元储物戒之中毫无异常，除了数之不尽的宝物。

　　看来就是有什么东西，吸引着乌乌兽，因为叶匀本身未感应到任何奇特气息以及力量，证明乌乌兽这番异常，说不定感受到与它有什么联系的东西。

　　抚摸乌乌兽小脑袋后，乌乌兽似乎明白叶匀的意思，扇动翅膀缓缓地向前飞去，见到无数宝物，立即喷出一道气势，把挡在前方的宝物震开。

　　“有一道独立的结界……”

　　到处都是宝物散落，失去封印保护，而叶匀发现前方许多宝物之中，有一道十分完美的封印，令里面气息无法透出来。

　　“嗡……”

　　不断随着乌乌兽靠近，叶匀体内的破天剑气竟然主动涌动，而那结界之中，也有一股相同气息在涌动。

　　难道结界里面有破天剑气？也就是说来自破天荒尊遗留下来的物品？

　　想一想叶匀也觉得极有可能，毕竟孟灵元得到破天剑诀不是一天两天的事，他必然会想尽办法得到其他破天剑诀，在这个过程之中，他也有可能得到破天荒尊其他信物，总之前方结界里，必然有破天剑气。

　　可是另一点，叶匀就想不明白了，乌乌兽的反常，也因为它感受到破天剑气的缘故？

　　但以乌乌兽的感应能力，的确也有可能，总之现在可以肯定，那结界之中必然有与破天荒尊有关系的物品。

　　“呜呜！”

　　乌乌兽来到结界前，小尾巴与小翅膀加速动起来。

　　“嗡！”

　　催动吸力法则，开始吸收结界能量，封印逐渐消弱，渐渐可以见到在封印内部漂浮着两件物品。

　　一件乃是一柄断裂的剑身，一尺大小，从上面透着的气息来看，乃是破天剑气；另一件则是一个黑色的镯子，镯子看起来很寻常，上面没有物品常见的图腾，以及神文，感觉就是一块黑玉简单打磨而成。

　　见到残剑，叶匀只是微微一惊，但是见到那黑色镯子，叶匀双瞳骤然放大，一脸震撼。

　　因为那黑色镯子的气息，竟然与乌乌兽气息有着惊人的相似，差不多达到六七分相似，黑色镯子看来与乌乌兽有关。

　　此时此刻，叶匀终于明白，为何乌乌兽为何而反常。

　　“呜呜！”

　　随着黑色镯子出现，乌乌兽越发激动。

　　挥手一抓，黑色镯子缓缓飞出，乌乌兽跟随镯子向叶匀飞来，它小嘴不断地蠕动着，对镯子显得很亲切。

　　“乌乌兽感应不会有错，这镯子肯定与乌乌兽有关联……乌乌兽……”

　　从当年遇到奇怪的石头，乌乌兽又从石头之中蹦出来，叶匀一直都觉得乌乌兽不简单，想弄清楚乌乌兽是什么神兽，可惜查阅仙界的古籍，以及来到神界后多次寻找，还是没有任何收获。

　　叶匀相信只要他踏入神界的尽头，总会有人知道乌乌兽，总会有乌乌兽的记录，果然不错，如今站在中央神界，终于遇见这黑色镯子。

　　抓住黑色镯子，叶匀刚想好好研究一番。

　　“蓬……”

　　哪知黑色镯子气息，直接吸收叶匀的气息，令叶匀下意识震开，霎时皱眉：“怎么会这样？好奇怪的镯子，为何碰到它，就要吸收我的气息？”

　　从来都是他吸收别人的气息，或是任何宝物，但是今天却遇到了黑色镯子。

　　“我来试试！”

　　绾海走出来，伸开玉手靠近黑色镯子。

　　“嗡！”

　　还未靠近黑色镯子，对方就主动向绾海飞来，也同样释放吞噬气息。

　　“蓬！”

　　叶匀急忙一掌，把黑色镯子震开，且与绾海都是一副如临大敌的模样，以他们二人的修为，以及气息的特殊，竟然还被这黑色镯子主动吸收，且不分是什么气息，黑色镯子仿佛都要主动吸收。

　　如果真是这样，那这岂不是和当年乌乌兽所在的奇怪陨石一样，都可以自动吸收天地能量，而黑色镯子更加诡异，仿佛专门吸收人类的气息。

　　“是个邪乎的玩意，虽然弄不清楚是什么东西，不过我可以肯定，这玩意与乌乌兽的确有关系，似乎都有着相同的吸食能力！”

　　回想乌乌兽一幕幕吸食能力，吞噬尸体的场景，再看看黑色镯子，两者之间这不是明摆着有关系吗？

　　“呜呜！”

　　而乌乌兽如获至宝，还主动一口把黑色镯子吞噬了下去，不但如此，那黑色镯子又出现在他的身体之外，化为一道道黑纹，似乎黑色镯子天生就是乌乌兽的玩具。

　　“看来要弄清楚乌乌兽的来历，可以从这黑色镯子下手……”

　　既然乌乌兽可以控制黑色镯子，叶匀也就松口气了，如果这玩意被其他修士得到，还不被黑色镯子吸成干尸。

　　“嗡！”

　　挥手抓住一尺长的残剑，刚刚碰到，就感觉到上面乃是纯正的破天剑气，而且比叶匀修炼的破天剑气要雄厚万倍，如果这是破天荒尊使用过的法宝，岂不是也说明昔日破天荒尊的实力，乃是叶匀的万倍？

　　这个想法叶匀自己也接受，虽然破天荒尊传说是一尊元始神，但是后来他达到什么样的境界，谁也想不到，就如梵龙云与梵龙圣，梵龙云陨落时，修为应该在造物神，但是梵龙圣活到现在，已经快接近混沌神。

　　昔日的破天荒尊即便是元始神，实力也自然强过叶匀晚辈，毕竟他是神界以来，第一位以元始神，进入大周天的存在，如此奇迹，叶匀自然没有信心做到，仅凭这一点，就说明昔日的破天荒尊，乃是一个比叶匀更加耀眼的惊艳人物。

　　“但为何……破天荒尊的遗物，会与黑色镯子在一起？”

　　思绪冷静的叶匀，瞬间想到一个更加重要的问题。

　　破天荒尊，为何会与黑色镯子扯上关系？

　　如果两者真有关系，岂不是说明破天荒尊与乌乌兽的来历，也有一点关系？

　　两种看起来丝毫扯不上关系，可明明现在就奇怪的联系在一起。

　　绾海也对破天荒尊这种传说人物很好奇，一直注意着残剑气息：“你看这柄残剑的品质，已经达到混沌神了，虽然被毁，但混沌神的气息，还是残留下来……”

　　“定是破天荒尊当年进入大周天之后，实力或是修为，很快达到混沌神，然后炼制这柄以破天剑气为主的法宝，可惜无法使用！”微微一叹，立即把残剑重新封印。


第2260章 云翁老人的厉害

　　“能摸清楚乌乌兽的来历吗？”深知叶匀的绾海，自然明白他在想什么。

　　“还未有一丝头绪，即便想弄清楚这黑色镯子的来历也不简单，破天荒尊已经是很远古的人物存在了，差不多在远古大战时期名震神界……”

　　叶匀淡淡笑了笑，然后示意乌乌兽回到肩头，依旧抚摸着小脑袋，再看看周围还有没有与破天荒尊有关的宝物。

　　寻找许久，孟灵元收集的宝物实在惊人，大势力天才弟子就是不一样，得到宗门培养，有用不完的资源。

　　可惜到头来，机关算尽的孟灵元万万想不到，他没有得到叶匀的一切，反而被叶匀夺取他的一切。

　　最终还是没有更多收获，其实叶匀是想寻找有没有与乌乌兽有关的物品，至于破天荒尊的力量对他而言，作用不大，从神界开始修炼破天剑诀，他想到的就是把这门绝世力量，传承给剑罢了。

　　他已得到两大远古神祗传承，也创造出自己的苍穹神道，以及对五行者的追求，哪有更多心思去修行剑道。

　　“嗖！”

　　二人瞬间飞出九龙神戒，出现在阴沉沉的河水世界。

　　刚显现出来，绾海有些不习惯，毕竟她来自海族，不过因为是海灵之体，有着驾驭水系的天生能力，加上叶匀在一旁配合，她不久也渐渐融合神河法则，开始吞噬叶匀准备的各种能量。

　　“太古正黄门、玄蒙山……我们该如何突破危局？”

　　绾海的外表给人很柔弱的味道，其实真正的她，早在仙界经历无数生死厮杀，得知如今形势，她也要为叶匀分担一点压力。

　　叶匀也在吞噬各种能量，尤其是地狱能量，也趁机把孟灵元尸体炼化：“前不久我已突破八阶位造物神，对付普通元始神没问题，但现在是很多混沌神在搜寻我的下落，混沌神很强大，我打算利用水域的环境，继续纠缠下去，然后调整状态，寻找太古正黄门防御的漏洞，一举突破出去，只要出去，我就可以利用大千神图进行坐标穿梭，只要到达太墟时空附近，就算混沌神也会被我甩掉。刚刚我把孟灵元气息单独封印，到时候我们可以利用他的气息，伪装成玄蒙山弟子，蒙混过关！”

　　这就是叶匀的厉害之处，从凡界到神界，总是在任何状态下，都有诸多应付手段，才能让他屡次闯出危境。

　　二人不断吸收能量，通心体依旧利用大千神图，在太古正黄门大陆周围穿梭，留下诸多气息，恐怕早已经把两大势力巨头兜得团团转。

　　太古正黄门天穹。

　　“数百年了，此人不惧怕神河压迫，利用水域来与我们纠缠！”

　　数千玄蒙山强者又赶来支援，秦辽闪现而来，与一尊尊巨头开始计划着。

　　“诸位！”

　　此时，上百尊太古正黄门高手也从高空飞来，由一尊威严无比的老者飞在最前方，这位老者气势凌人，修为恐怕比秦辽还要强大几分。

　　“楚兄！”秦辽与玄蒙山众高手，当众施礼。

　　楚姓老者向众人颔首示意，脸上带着一份歉意：“本门刚刚有了决议，这几百年了，还是没有抓住那人，且把神榜之战赛事无限拖下去，影响极大，所以本门准备再次让云翁前辈出动，催动更加强大的时空大阵感应术，如此一来，那小子在水域之中也无法藏身！”

　　玄蒙山众高手齐齐感叹：“真是好消息！”

　　“你们在此等候一会，此时云翁前辈正在与负责感应大阵的同门合作！”楚姓老者继续解释一番。

　　“云翁前辈乃是名动神界的大能，自然神通无敌！”秦辽的杀气，到此时才缓缓消散了一下。

　　天穹虚无之中，一道古老的神芒大阵内部，那尊一头黄发的老者，正在盘坐虚空之中，周围有一百多尊人影。

　　一同在凝结法印，老者微微一叹：“老夫多久没见到有能力的人物出现了，看来对方乃是一尊掌握五行之道的强者，先前小看了你，这次老夫不会再大意了！”

　　一道道法印凝结而出，天空那时空大阵几乎都显现了出啦，太古正黄门一下子被无数晶壁结界包裹。

　　“糟了……”

　　深水域世界之中，催动天听者注意水域动静的叶匀，突然感觉到许多气息徐徐向这方靠近。

　　看来有什么危险要降临，叶匀与绾海商量一会，绾海便进入九龙神戒之中，通心体也很快赶回来与本尊融合。

　　“不知为何，似乎有人在盯着我……”

　　心中一紧，这种感觉不会有错，如果继续留在这里无疑是坐以待毙，还不如赶快行动，杀出一条活路。

　　主意定下来，叶匀立即催动大千神图，利用通心体这几百年凝结的坐标，开始一次次的穿梭，幸好在河水世界得到五行力量帮助，让他可以不受河水法则压迫。

　　不断穿梭中也在渐渐远离神陆，感应力以及天听者，让他能发现数万太古正黄门强者聚集在水域上方，正在全力寻找他。

　　这过程之中，叶匀发现很多强者准确地在他经历过的坐标水域出现，令他呼吸不断的消失，难道对方有什么大神通者，竟能清晰感应到他的存在？

　　如果真是那麻烦大了，叶匀现在有点后悔，如果当初第一时间，不顾一切闯出太古正黄门这片时空的话，说不定机会更大。

　　迫不得已，叶匀又在水域周围绕了几圈，他担心对方会发现他的意图。

　　“原来是一尊造物神……”

　　天穹之中的结界中，一身黄袍的云翁老人微微睁开眼，然后一旁出现太古正黄门楚姓老者的虚影。

　　“云老，有发现吗？”楚姓老者恭敬问道。

　　云翁老人颔首道：“老朽已经把大概摸清楚，对方不是什么至高神强者，连元始神都不是，而是一尊修为只有八阶位造物神的年轻人罢了！”

　　“不会吧？造物神？造物神如何能在秦辽眼皮子底下，活活把玄蒙山弟子带走？这根本说不通？”

　　楚姓老者一脸震惊，弄出如此大动静的人物，只是一尊造物神？要知道他们从开始到现在，都是以对方是至高神来对付的。

　　“云老，这实在是难以置信，一个造物神而已，竟然不惜得罪两大势力？”楚姓老者冷静下来。

　　“从开始对方就是针对玄蒙山，刚好把本门给牵扯进来罢了，他现在在这处水域，你们速速赶去，可以提前抓住他！”

　　“是！”

　　楚姓老者抓住一道神芒，人影就消失而去。

　　“好个年轻人，老朽要看看你是何方天才，竟敢得罪我太古正黄门！”云翁老人竟然破空而去，无声无息，就消失没了踪影。

　　“你们想抓住我？”

　　水域之下，叶匀运用天听者立即听到许多强者气息，朝他这方水域飞来，这已经被他预料到，当即催动大千神图想另外坐标穿梭而去。

　　“哗哗哗……”

　　秦辽带着大量强者，驾驭一道特殊的结界，受到河水能量压迫，但还是急速地杀入这片水域，不管三七二十一继续寻找着。

　　“差不多该搏一搏了……”

　　与诸多强者几乎是擦肩而过，叶匀也惊出一阵阵虚汗，若这里不是水世界的话，在正常自然之中，他哪会逃得过。

　　驾驭大千神图直接向前方水域穿梭而去。

　　“呜呜……”

　　距离神陆越来越远，也准备利用孟灵元气息伪装玄蒙山弟子，哪知肩头的乌乌兽突然动起来，小尾巴微微地摆动。

　　“强者！”

　　双眉一挑，得到乌乌兽提醒，叶匀立即把对生命力的感应，以及天听者提升到极致，突然间抬头一看，上方什么也没有的水层之中，竟然一股可怕的气息压迫而来。

　　“嗖！”

　　赶紧逃走，向后方水域坐标穿梭。

　　“年轻人，你果然有几分本事，连老朽你都能感应到……”

　　云翁老人显现出来，他的速度竟然在穿梭一般，而且受到水世界压迫，也不是十分惊人，也许是修为太惊人的高度。

　　“太可怕了！”

　　听到声音哪还敢回头，叶匀再次提升速度，可是在前方突然闪现一道水浪，一尊黄影开始凝聚。

　　“年轻人，如果你不是在太古正黄门所控制的水域时空，那么老夫还真难以感应到你的位置，毕竟是人都会受到水世界压迫，但这里是太古正黄门，你太胆大包天了！”

　　黄影瞬间真实起来，果然是来自太古正黄门的神秘巨头云翁老人。

　　叶匀则不认识云翁老人，但是对方的气势，让他感觉到无法想象的差距，周围河水都被他所掌控。

　　没有了退路，更加没有去路。

　　紧张呼吸开始平缓，叶匀行礼道：“前辈的神通，晚辈佩服不已，但能不能给晚辈一条活路？黄玄山之举，晚辈也是没办法，是那玄蒙山的弟子，抓走晚辈的至交，为此，晚辈不得不搏一搏！”

　　“你现在才想到这点？你看你的行为，为本门带来多大的影响？放过你？那玄蒙山那方，老朽如何交代？再者作为太古正黄门的守护者，老朽一心只有本门生存之道，你要为你的行为而付出代价！”

　　“难道没有商量余地？”

　　“余地……没有，但老夫见你是个人才，似乎你也在修行五行之道？所以才能在这水域，以造物神与至高神纠缠吧？你很聪明，你是一个纪元都无法见到的奇才，你如果愿意加入本门，那老夫自然会保你安危，将来你还有无限光明大道！”

　　此时此刻，云翁老人向叶匀抛出一个无法选择，也是唯一选择的建议。

　　“这个老头子看上去是个和善之人，但其实乃是一个手段残忍、杀戮无数的人物，这是给我选择吗？恐怕他真心想法，不单单是这样，当我是三岁小孩？”

　　听后的叶匀，并未马上做出答复，他想不到对方不但修为通天，谋略更加超凡，这才是真正巨头该有的能力。


第2261章 罗孚圣君相助

　　“他的气息很熟悉，与雨真差不多……”

　　委曲求全？

　　面对云翁老人抛出的唯一选择威胁下，叶匀并未失去方寸，而是在暗中准备，要与这老匹夫来一个鱼死网破。

　　通过感应，他发现云翁老人乃是与雨真差不多的存在，不是人类，而是自然之灵所诞生的存在，而且应该也是土系之灵识，否则他无法在这么短时间，就准确找到这里来。

　　故此只要在太古正黄门所在的时空，云翁老人就是无所不能的存在。

　　云翁老人气息逐渐虚无起来：“老夫可不会给你太多时间选择，现在就要回答，你自己的生死由你自己来定，不过老夫要告诉你，我太古正黄门乃是与大周天神迹有关的存在，乃是神界真正的大势力，以你这种天分，如果加入本门，将来前途真是无法想象！”

　　无疑任何与大周天、神迹扯上关系的存在，那都是高不可及的。

　　“神迹？大周天？未来？”

　　一个字接一个字冷冷重复着，叶匀竟然直接咧嘴笑道：“那又如何？太古正黄门与神迹有关又如何？今天你若不给我一条活路，将来势必有一天，你会后悔，你们太古正黄门也会为因你的决定，而付出惨重的代价！”

　　“哈哈，老夫这一世杀了太多的人，凡是对本门有威胁的人，不管是强者还是蝼蚁，老夫都不会放过，既然你选择死路，那老夫就送你上路，只可惜这河水世界，又要多出一些尘埃！”

　　云翁老人竟不顾身份，电光火石，浑身一闪，周围河水世界突然爆发一大片沸腾水浪，以叶匀为中央，不断开始沸腾。

　　“穿梭！”

　　急忙催动大千神图逃走，星辰光芒释放出来，刚穿梭之际，却无法穿梭沸腾河水，从沸腾河水之中，叶匀见到的是无数的封印结界。

　　好可怕的存在。

　　“你一个造物神，即便修炼五行之道，有一定空间神通，又如何呢？修为若是达到至高神，还有点可能！”

　　云翁老人浮现冷沉的杀气，然后五指不断地伸出。

　　“可恶……”

　　整片河水世界都被对方掌控，大千神图无法穿梭至高神的力量，催动虚空者也没有办法。

　　“倏倏！”

　　突然间，在叶匀面临绝境之际，正想着催动神罗神像突袭云翁老人，结果从一侧水域上空，突然爆发出两道似瞳光的金色剑气。

　　“这气息……”

　　瞳光剑气突杀而来，而且目标针对云翁老人，叶匀见到那瞳光，突然一震，因为这瞳光对他而言一点都不陌生，虽然气息不一样，但可以肯定，这道神通释放者，就是来自仙神殿的至高巨头，罗孚圣君。

　　“咻咻！”

　　瞳光剑气以凌厉无比的威力，攻击在沸腾水浪世界，沸腾的威力开始削弱。

　　“穿梭！”

　　抓住机会，叶匀立即驾驭大千神图遁入深空，这次果然行了，因为水浪之中的结界力量，减弱了一半。

　　“想不到你还有如此厉害的强援……”

　　云翁老人大骇，对方竟然能隐藏气息，而且发出如此威力的攻击，连他的力量都能撼动，说明乃是一尊近乎于他的存在。

　　“嗡……”

　　穿梭之中，叶匀的令牌突然嗡鸣起来，催动之后，立即浮现罗孚圣君的声音：“你是叶匀吧？想不到你会出现在这里，还做出这种轰动大事，我也不管你此举是什么原因，现在我全力助你离开！”

　　“多谢圣君相助，不过圣君你一旦出手，应该会被太古正黄门强者发现身份吧？”

　　真是罗孚圣君，更加让他想不到，在这种局面下，罗孚圣君竟然不怕惹祸上身，得罪太古正黄门，这次真是让叶匀对仙神殿有新的认识。

　　罗孚圣君急迫道：“作为飞升者在神界行走，谁不掌握多种手段？而且这是本君的特殊神通，在仙神殿不是什么秘密，但在神界之中，却没人知道，而且本君是释放其他的气息，催动神通，他们无法探知我的身份，但我只能为你争取几次呼吸功夫，你速速逃走吧，毕竟我不能正面出来帮你！”

　　“多谢圣君，不管这次叶匀能不能逃出太古正黄门，从此圣君便是叶匀敬佩之人！”

　　说完之后，收起令牌不断穿梭而去。

　　“哈哈，鼠辈？藏头露尾有什么本事！”

　　后方水域之中。

　　云翁老人不愧是无上巨头，竟然用双手，用力地抓出两道瞳光剑气，从此看上去，两道瞳光剑气从水面延伸下来，仿佛那水面之上，有一尊巨人在控制剑气。

　　“你一尊名震神界的巨头，有脸对付一个造物神晚辈？”

　　罗孚圣君以嘶哑的声音回应道，然后两道瞳光剑气突然消失，震得云翁老人周围水域一同破碎。

　　这就是至尊神对至尊神的力量。

　　不单单是在水域发生破碎，在水面之上，一股数万米的龙卷风诞生，直接向那神陆方向席卷而去。

　　“云翁老人，不知道这道龙卷之力，击中你们神陆会是何等的结果？”

　　罗孚圣君冷冷笑道。

　　“哼，你是无法得逞的，想吸引老夫的注意力？是想让你的同伴逃走吧？你不会得逞的，给老夫滚！”

　　陡然间，云翁老人冲着水面，双目凌厉地一睁。

　　轰！

　　上方数十里的水面，在这一刻同时一震，然后呈现破碎状态，满是毁灭的气息，空间也开始破碎。

　　太可怕了。

　　“噗嗤！”

　　黄玄山附近一座山头，盘坐在独立结界之中的罗孚圣君，突然身体一倾，喷出一口热血，双瞳睁开，那金光瞬间消散：“叶匀，本君尽最大能力帮你，云翁老人实在厉害，乃是一尊真正的老古董，接下来你能不能逃出去，就看你自己……想不到本君当初看走了眼，你原来拥有与至高神抗衡的手段，活下去，未来你必会是仙神殿最强大的存在！”

　　呼呼！

　　水世界！

　　叶匀不断催动大千神图，开始穿梭着，罗孚圣君已经为他争取近十个呼吸的时间，这简直帮了他的大忙。

　　星辰之光中，叶匀开始利用孟灵元气息，幻化成玄蒙山弟子，前方就是那晶莹的结界大阵，也来到太古正黄门势力的边缘，通过这道结界，前方就是无限大的水域，或是大陆世界。

　　“嗖！”

　　飞出水面，全身速度达到极致，瞬息就来到结界前方的高空。

　　“站住！”

　　数十尊守护结界的意志，突然间聚拢而来，然后十几尊太古正黄门强者纷纷显现出来，都是元始神修为，没有一尊至高神，但是有几尊达到元始神巅峰。

　　“幸好没有混沌神强者守护在这一方……”

　　叶匀见到数十尊高手，赫然间催动大周天混元柱，然后继续向前飞行，且扬声解释道：“在下乃是玄蒙山弟子，遵从长老法旨，来这方看一看，不知道诸位道友，有没有任何收获与发现？”

　　“是玄蒙山弟子，气息不会错！”

　　“但还是要检查一番，听闻闹事那人，也可以幻化成本门弟子！”

　　三十多尊强者见到叶匀，一身打扮，以及拥有的弟子令牌，还有气息，完全就是玄蒙山弟子，几乎可以确认身份。

　　但是经一事长一智，太古正黄门高手有过之前教训，所以众高手还是小心翼翼，不过都觉得有些不可能，但还要确认一番。

　　“诸位辛苦了！”

　　越来越近，百米，数十米……

　　叶匀客气地向众人躬身，此番客气，更让太古正黄门的强者，心中防备松懈几分，而叶匀也来到他们面前。

　　就在此时！

　　从他们的上方，突然闪现一道人影，挥出一股无边的可怕毁灭神芒。

　　毁灭气息压迫而来，众高手纷纷抬头，都是一副绝望：“不好！”

　　可惜已经晚了，通心体配合大周天混元柱的力量，有多么惊人？而且这还是偷袭，在众高手没有防备之下出手。

　　“轰！”

　　神界第一神器的威力，虽然是残破的，但是威力势不可挡，扫中一个个元始神，纷纷爆炸。

　　“破！”

　　几乎同时，叶匀手持神秘水晶向着结界用力一划。

　　“咔嚓！”

　　神秘水晶的威力，叶匀一直在不断确定，每次抓住厉害的对手，就用神秘水晶试一试威力，结果神秘水晶连元始神肉身都可以瞬间划破，真不知道是什么物质，如此坚固。

　　那晶莹的境界被神秘水晶一划，瞬间就出现一道裂缝，而通心体闪现而来，与叶匀当即融合，至于后方乃是一片碎肉漂浮着，叶匀立即钻入裂缝，嗖地一声，彻底离开结界，然后催动大千神图，不顾一切遁入水域，向深水域世界飞去。

　　“糟糕，糟糕，有人闯出结界！”

　　又是十几尊元始神强者从结界周围飞出，一见到到处都是肉碎，没有一具完整的尸体，个个吓得浑身战栗，然后看向那正在愈合的裂缝，开始催动令牌。

　　“嗖！”

　　一道黄影飞来，正是云翁老人。

　　“拜见云老！”

　　一尊高手想不到刚刚求援就来人，而且还是太古正黄门老古董。

　　“一群废物，还奈何不了一尊造物神，你们在此等待支援，老夫会留下气息让你们追踪！”云翁老人可不会耽误时间，狠狠说道一句，立即穿过结界。

　　“好小子，又遁入水下世界了，虽然没有本源道场之力配合，但你也逃不过老夫的速度，老夫修行五行之道多少纪元了？你一个晚辈，难道还超过了老夫？”

　　噗通一声，云翁老人立即遁入水中。

　　且在水世界震开一道水浪，以毁灭之势追了上去。

　　“这老匹夫太厉害了，修为、实力都厉害！”

　　来自天听者的能力，让叶匀立即注意到后方动静，他此时不断在河水世界深处急速飞行，但是云翁老人却是越追越近。

　　“不能进入深空，深空对于至高神的压迫虽然有，但是还是没有河水世界来的厉害……”

　　咬咬牙继续坚持着。


第2262章 殊死一搏

　　暗暗回头：“哼，实在不行，也只能继续往深水域飞行，到时候等老匹夫追上来，就以神罗神像的意志催动大周天混元柱，我要与他来个鱼死网破！”

　　以这种速度，加上修为的差距，云翁老人必然会在即刻追上来。

　　逃，没有可能！

　　那只有一战！

　　与至高神战斗？叶匀哪有这个实力，但他有这个资本，因为他拥有最强大的神罗神像，以及大周天混元柱。

　　“小子，你能逃哪去？”

　　令人无法摆脱的恶魔之音，从后方水世界涌来。

　　“来了吗？”

　　想不到这才几个呼吸，云翁老人就追上来了，叶匀周身冒出森森冷汗，然后看向肩头：“乌乌兽，这次你可要帮忙，我吃亏就是你吃亏，我被欺负就是你被欺负，知道吗？”

　　“呜呜！”

　　哪知呜呜小尾巴突然摆动起来，看来这句话对它果然起到了效果。

　　水世界越来越深，而且开始来到河妖城池，为牵制云翁老人，他索性故意攻击城池，把河妖吸引出来。

　　几个呼吸之后，云翁老人得意笑声传来：“想鱼目混珠？年轻人，你这些手段老夫见的太多！”

　　越来越近，距离又一次回到三个呼吸之间，叶匀立即施展拖延手段：“前辈，难道真不能给晚辈一条活路？”

　　“你好有手段，生生杀了本门数十位元始神强者，你觉得老夫还能放过你吗？开始给你选择，你不选，现在你已落得穷途末路的地步！”

　　“这一切都是被逼的，如果前辈当初给晚辈一条活路，事情也不会发展到这一步！”

　　“你这是在责怪老夫吗？本见你是个天才，有几分不凡，却想不到这般没有勇气，不敢承认自己所做的事！”

　　“前辈，难道你就不想得知，晚辈为何不顾得罪太古正黄门以及玄蒙山，公然向玄蒙山弟子下手的原因吗？”

　　“这种问题，你不觉得无聊吗？还想拖延时间？老夫已经能看到你的背影，若不是深水世界压迫，无法随意控制神通，你早就没命了！”

　　“前辈，你真心不想知道？这可关乎神界一个天大秘密，晚辈知道太古正黄门拥有与大周天神迹有关的神秘力量，但这个秘密，可以让太古正黄门整体实力，提高三倍不止！”

　　叶匀这是又有什么计谋，要针对太古正黄门与玄蒙山，见他眉宇间泛着阴沉沉的冷笑，似乎故此扯上这个关系，如同是一个大计划。

　　云翁老人停顿一会，很不屑的道：“小子，休得信口雌黄，我太古正黄门已是神界大势力，能提高三倍实力？你难道不担心把所有牛皮都给吹破了？”

　　“孟灵元啊孟灵元，是你把这股火，往我身上浇来的，那我要把这股火，以同样手段，浇给玄蒙山！”

　　既然鱼与熊掌不可兼得，那么就得做出一个令自己如同剜心的决定。

　　叶匀扬声道：“这个秘密一直以来，都是神界的大秘密，多少人想得到，若不是因为这点，晚辈何必蛰伏这么多年……又不惜得罪两大势力？”

　　“是吗？你打算告诉老夫？”

　　“前辈若是答应给晚辈一条活路，晚辈自然坦白相告！”

　　“那你先说！”

　　“前辈先答应……”

　　深水世界之中，一老一少，一强一弱，就这样谁也不让步，谁也不想吃亏，尤其是云翁老人，步步紧逼似乎对他来说，还不够引诱。

　　“伏哥，难道你要出手，帮助叶匀？”

　　两人所处水域数万米上的水面，两道人影也以无声无息的速度，随着云翁老人、叶匀不断进入深水域。

　　伏寂看向蒙面女子：“不知道，但我在这里能与叶匀碰面，乃是一份缘分，如果他无力逃过那人追杀，适当可以帮助一下！”

　　“我就知道……”蒙面女子冷冷一哼。

　　“你也知道我没有朋友，叶匀脾气很对我，这个嘛……”

　　伏寂欲解释时，突然前方有什么东西出现似的，令他突然把蒙面女子拦截在后方。

　　“神界的幸运儿，这里不关你任何事，以后你与叶匀会再见面的……去！”

　　一道神秘莫测的声音从前方涌现。

　　刹那间，以伏寂的神秘力量，居然被一道劲风一卷，连同他所在的万米空间，竟然生生从空间脱离，然后遁入无尽的深空之中。

　　这是何等的力量，毫无震动，轻易就把如此大面积空间剥离，如果一招用在太古正黄门道场，那正黄门也得彻底毁灭。

　　“好，老夫答应你，若是这个秘密真有如此重要，可以放你一条生路！”

　　深水世界中，云翁老人已经可以见到叶匀的背影，一番深思，他终于下定主意。

　　“前辈可知破天剑诀？”叶匀立马开口。

　　“破天剑诀？”

　　云翁老人想了片刻，突然神色一凝：“破天剑诀谁不知晓？从远古大战那个时期流传到现在，谁得到破天荒尊留下的信物，就能得到他的力量，小子，你不要告诉老夫，你向玄蒙山弟子出手，为的就是破天剑诀？”

　　“前辈，这个消息够份量吧？”

　　“速速回答！”

　　吹牛又算什么，叶匀咧嘴笑了笑，他早就准备好一套谎话：“玄蒙山弟子孟灵元，在上个纪元意外得到破天剑诀，他隐藏得很深，没人知晓这件事，而万年前，他突然去到神魔天门一处古老时空，刚好晚辈在那里修行，无意间见到他得到一柄残剑，又见他斩杀残剑的拥有者，那人死之前，道出那把残剑乃是当年破天荒尊使用的法宝，杀了那人之后，孟灵元释放一道剑气与那残剑融合，果然可以融合，晚辈这才知道他居然得到了破天剑诀！”

　　“你这是在讹老夫？”云翁老人似乎打从心里不相信。

　　“晚辈已将孟灵元斩杀，可惜啊，没有得到破天剑诀，原来被他留在玄蒙山，不过他修炼的破天剑气，以及所得到的那柄残剑，可都在晚辈手上，前辈要看看吗？”

　　“拿来！”

　　“前辈算是答应给晚辈一条生路？那就等晚辈前进一段时间，自然会把东西拿出来！”

　　“不是问题，老夫向来都是守信之人！”

　　果然，随着云翁老人同意之后，他的速度竟然慢了一半。

　　“老匹夫，这片水域距离太古正黄门太近了，等进入更深水域，到时再与你来个鱼死网破！”

　　叶匀也不着急，十几个呼吸之后，立即向后方甩出一道神芒，然后消失在前方水域。

　　不到十个呼吸，云翁老人就追杀而来，一手抓住神芒，速度再次提高，然后查看神芒，果然见到残剑，以及一团精血气息。

　　“残剑与精血之中，都有相同的剑气，老夫虽然没有见识过破天剑诀，但是这股剑气如此特殊，看来八九不离十，真是破天荒尊留下来的破天剑诀！”

　　几个呼吸之后，云翁老人双瞳透出几分震惊，看来破天荒尊果然是神界人人都想得到的宝物。

　　“这小子耍滑头，孟灵元乃是秦辽的弟子，也是玄蒙山最近重点培养的后来人，他不可能不会把破天剑诀随身携带，臭小子，到这时候还敢耍手段？”云翁老人速度陡然间再次爆发。

　　“前辈，为何说话不算话？还苦苦追杀晚辈？”

　　其实叶匀压根明白像云翁老人这样的存在，是不可能会放过他的，但他总得做出一副绵羊、求人的姿态。

　　“到现在你还敢耍花样？孟灵元的破天剑诀在你手上吧？这次老夫不会再听你狡辩，不会给你机会！”

　　“你一尊巨头，也是个言而无信的鼠辈？”

　　“言而有信？修真世界谁跟你讲信用？无知，看老夫如何将你镇压！”

　　突突突！

　　云翁老人此时仿佛才动用真正力量，震碎前方整片深水世界，直接以穿梭深空的速度，向叶匀追杀上去。

　　“恐怖的速度！”

　　空间破碎的气息，叶匀如何感应不到，他可是虚空者，云翁老人实在是强大至极，他已经在催动神罗像神，以及大周天混元柱的力量。

　　最强一击，他要给云翁老人来个出其不意的杀招！

　　“通心体，你们也准备好，爆发这一招之后，我肯定会落得重伤状态，到时你们要第一时间催动大千神图离开水域，进行坐标穿梭，逃向太墟时空！”

　　此时此刻，已经没有任何余地，叶匀也向通心体开始分配任务。

　　“小子，你还能往哪逃？国度挪移。”

　　后方空间被破开，神河世界都被劈开似的，云翁老人挥动右臂，速度提升十倍，足足十倍，在没有河水压迫下，张开五指释放可怕的封印神芒。

　　“前辈，还可以商量，可以商量！”叶匀已经准备好反击。

　　“晚了！”

　　五指封印神芒已经来到叶匀的后方，百米、十米、一米！

　　云翁老人此刻就如天地巨人，要把叶匀抓在掌心，令他无处可遁。

　　“破！”

　　接下来叶匀所做出的反应，似乎被云翁老人早已料到，他知道叶匀还会反抗，但在他眼中，这是毫无作用的垂死挣扎。

　　“轰轰……”

　　看似一道古老的神芒，随着叶匀翻手一掌轰向云翁老人大手，从神芒之中，竟然轰出一道古老的神芒，神芒不知有何等的力量，竟把云翁老人封印神芒不断轰碎。

　　云翁老人此时陷入久久无法反应的挣扎之中，他可是名震神界大巨头：“不可能，不可能，你怎么会拥有如此可怕的力量？而且你的力量，还竟然不受神河压迫？”

　　而叶匀已经集中所有力量催动神罗神像，以及大周天混元柱，他仿佛被无数古老的巨头意志所融合，身躯无限放大：“我可不是你想杀，就能杀的，说实话，我根本没有把你，以及太古正黄门、玄蒙山放在眼里，因为将来你们两大势力，都会被我踩在脚下，天地之间，唯我为尊！”

　　“老夫不会给你机会！”

　　云翁老人顿时爆发震碎周围空间的气势，几乎一身的力量，都在这一刻涌入右手五指之上。


第2263章 我在大周天神迹等你

　　在这千钧一发的时刻，来自神罗与大周天混元柱碎片的力量，与云翁老人最强力量不断镇压各自力量，形成晶壁般破碎的震动形态，周围百里水域在此时纷纷崩塌、破碎，河水倒灌涌入深空裂缝之中。

　　“你为何拥有如此强大的力量？不属于你的力量，你是无法驾驭的！”

　　全力以赴，云翁老人见自己的力量，居然无法镇压叶匀，心中可想而知。

　　“你想杀我？那你要付出你想象不到的代价，天地意志，加持我身！”

　　叶匀又催动混虚净世神轮，利用大周天混元柱的力量，吸收周围水世界力量。

　　“怎么回事？为何老夫的意志竟然在向你妥协？你到底是什么人？”

　　混虚净世神轮乃是神罗最强大神通之一，威能无法想象，配合大周天混元柱，可以吸收天地间的意志，也就是拥有混沌力量。

　　“嗤……”

　　随着气势爆发，叶匀的力量仿佛暴增十倍，在这瞬间，叶匀的眼球已布满爆裂血痕，可见他已把力量释放到极致，而力量竟然再次震开云翁老人的神芒，锋利无比地刺穿云翁老人掌心。

　　“噗！”

　　云翁老人身躯凶猛一震，见到掌心刺穿，立即喷出一道神芒。

　　“蓬！”

　　凝结所有力量，叶匀终于达到与云翁老人鱼死网破的地步，他已经消耗体内所有的力量，就是元神也十分空虚，已然没有多余力量。

　　自然也无法抵挡云翁老人这股神芒，整个人被震翻，同时身上道袍撕裂，肉身也随之撕裂，血雾不断爆发，鲜血从伤口之中涌出，周身都是触目惊心的血痕，更加不可思议的是，当叶匀停下来时，肉身已经是一副破碎状态。

　　已经不是用重伤可以形容的，肉身都要破碎了，距离死亡只有一步之遥。

　　“通、通心体……”

　　眼睛都无力睁开，最后催动一道意念。

　　“死！”

　　云翁老人不愧是至高神，虽然受伤，但不及叶匀的十分之一，右掌一拍，一股神芒又如猛兽扑向叶匀而来。

　　“呜呜……”

　　叶匀只是微微地一颤，身体溢出一股虚影，肩头乌乌兽在此时飞出来，张开小嘴，喷出一股吸力，瞬间缠住杀来的神芒。

　　“蓬蓬蓬！”

　　结果神芒力量太霸道，震得乌乌兽像球一样滚动，不过却未受伤，还把一部分神芒给吸入小肚子。

　　“大千神图，走！”

　　本尊微微地一闪，结果剥离出一道残影。

　　残影眨眼真实起来，而本尊却消失了，露出一尊毫发无损的“叶匀”，结印之后，与乌乌兽立即飞向后方水域。

　　“那是什么神兽？感应不到修为、实力……竟能正面与老夫的力量抗衡？”

　　云翁老人震惊无比，而盯着通心体离去的方向，双目露出浓浓杀意：“伤势瞬间就好了？这小子不杀的话，将来真有可能成为我太古正黄门最大的威胁，今天本座释放十个纪元凝结的大地精元，不惜消耗寿命，也要把你给斩杀！”

　　大地精元，十个纪元凝结的力量。

　　这是多么不可思议的存在。

　　云翁老人周身随着嗡地一下晃动，身上立即涌出夺目的土黄精光，这些精光涌出来，云翁老人竟然虚脱地后退三步，一下子苍老了许多，而那土黄精光化为一道光刃，倏地一下，直接劈开水世界，上方一下子露出灿烂的天空。

　　光刃劈开水世界，一闪又劈向遥远尽头的水世界。

　　“你不可能逃走，这是老夫修炼多年的大地精华，乃是老夫的本命……可惜啊，就是五个纪元，老夫也无法恢复过来！”

　　云翁老人开始一步步，拖着蹒跚的步伐，追了上去，速度连圣神都比不上。

　　“糟糕！”

　　仅仅一个呼吸之后。

　　通心体正不断穿梭，哪知后方水世界竟然直接突兀地分开，一道土黄光刃，向他凌天劈来。

　　“难道这次要把大周天混元柱祭出，才能破劫？”通心体咬咬牙，那土黄光刃太强大了，从刚才到现在，他至少飞离云翁老人达到万里水域，但那土黄光刃，竟然劈开如此遥远的水世界。

　　这等力量，就是成千上百尊通心体联手，也无法对抗。

　　只有大周天混元柱这件最强大的神器，催动出来，才能对抗这道土黄光刃。

　　“你还太弱小，今天我就帮你一次，渡过此劫之后，你要速速收集大周天混元柱，再造天地第一神器，才能有机会迎接即将到来的神界大劫……”

　　通心体无力之际，突然，一道虚无的声音从那土黄光刃处响起。

　　刹那只见一道残影，对，只是一道残影，看来是能量投影，不是真人，那道残影不知有多强大，在通心体注视下，轻轻地对着土黄光刃一压，光刃速度与气势顿时就消失了，如同土系的精元宝物，继续向通心体飞来。

　　通心体呆呆地叹息道：“好强大，好强大，这比云翁老人还要强大……”

　　“你在修炼五行者，这土系精华来自那土灵修士十个纪元的本命精华，你拿去融合吧，就当我们第一次见面，送给你的见面礼，记住，你的时间不多了，尽量早早收集到更多的大周天混元柱，只要你能得到超过一半的混元柱，就能通过神通之力，把散落在世界各处的混元柱碎片收集起来，而我会在光明神迹等你，神宿者！”

　　那残影只是存在三个呼吸，便如烟尘消失而去。

　　“光明神迹？”

　　通心体一怔，突然露出惊喜来：“莫非这位强大的存在，乃是光明之神神罗的守护者？也是光明神迹的守护者？怪不得如此强大，别说一个云翁老人，就是无数个云翁老人也不可能是他的对手！”

　　恐惧与不安立即消散，对方乃是神罗的守护者，那自然也是他的守护者。

　　就如同分身身边那位强大的“奴”是一样的。

　　“十个纪元的土系精华？”

　　瞬间抓住飞来的土黄精光，果然，里面的五行力量已经无法想象，而他的目光充满强烈好奇：“神迹，神迹……我要尽快踏入大周天啊！”

　　“嗖！”

　　立即催动大千神图，继续向前方飞去。

　　半个时辰过后。

　　“那小子死定了吧？破天剑诀，害得老夫消耗到这种地步，能换取破天剑诀也算值得……”

　　云翁老人拖着虚脱的步伐，逐渐走来，而周围河水对他的压迫，令他更加难以坚持，看来失去能量的至高神，也只是一般人罢了。

　　当来到只有冰冷河水的世界深处，云翁老人通过一番番感应，当即呆如木鸡似地凝视前方死寂般的水域：“不可能，那小子不但没死，反而把本座十个纪元的精华力量给镇压带走了？不，他不可能拥有这种实力？”

　　几乎气得差点背过气，这可是他一生所修行的力量，不惜消耗如此代价，斩杀一个造物神，为的就是能得到破天剑诀。

　　哪知……到后来却是落得竹篮打水一场空。

　　“这小子逃不远，即便能镇压老夫力量，也恐怕落得半死不活的地步……”

　　云翁老人吃力地催动一道法印。

　　半柱香后。

　　“突突突！”

　　上方水世界出现一道道水泡，十余尊来自太古正黄门的至高神巨头，急忙飞向云翁老人。

　　“云老……发生了何事？”

　　众至高神巨头一见云翁老人狼狈模样，谁不惊骇？他可是修真十个纪元以上，太古正黄门的强大守护者，一个人堪比这里所有的高手。

　　云翁老人罢罢手，严肃地喝道：“刚才老夫一路追杀那小子，结果对方拥有很神秘的力量，最后还给他跑了，但却跑不了多远，你们一定要抓住他，因为此人身上拥有来自破天荒尊遗留下来的破天剑诀，你们知道破天荒尊吧？”

　　“当然知晓一些，传闻破天荒尊可是以元始神，进入大周天的存在，想我们这些至高神，都无法踏入其中！”

　　“怪不得云老要不顾一切，抓住这小子！”

　　众巨头听后，哪个不是震撼。

　　云翁老人吃力的应道：“这是秘密，只能你们这些高层知晓，千万不要传下去，如果本门得到破天荒尊的力量，那你们，还有你们的弟子，以及无数的门徒，将来都有机会进入大周天，试想一下，到时我正黄门岂不是神界的霸主？事情的严重性老夫就不重复了，这是那小子的气息，你们速速去追踪，你们人手还不够，还需要召集更多高层，那小子能力很惊人，行动去吧！”

　　“云老放心，你好好休息，我们追！”

　　十余尊至高神巨头，抓住叶匀的气息能量之后，立刻向前方追去。

　　只可惜以通心体催动大千神图的速度，已经过去近一个时辰，这一个时辰，通心体早就逃得无影无踪了吧。

　　“抓到你，老夫非亲手把你皮给剥了不可！”云翁老人狼狈地飞向太古正黄门时空。

　　遥远的水域。

　　“轰！”

　　从阴黑水面突然飞出一道星辰之光，正是通心体，他看向周围茫茫水域，却见不到任何陆地、岛屿。

　　“这里距离太古正黄门还太近了，幸好这个方向是去往灵柩神洞的方向，那一路我都有坐标，得尽快穿梭到坐标的位置，然后才能彻底摆脱太古正黄门的追杀！”

　　想了想，通心体立即催动大千神图，遁入深空之中。

　　半天之后！

　　“坐标气息终于到了！”

　　通心体来到一处小型神陆之上，这里既不是灵柩神洞的势力，也不是太古正黄门的势力，而是一个整存在两大势力中央的神陆罢了，而这里就是叶匀之前去往太古正黄门，所经历过的路线，这里有大千神图凝结的坐标。

　　“嗖！”

　　有了坐标，叶匀终于能松了口气了，不过还是得抓紧时间，太古正黄门必然不止云翁老人那种变态级别的巨头，若是真有那种巨头追来，叶匀依旧无法应对，他立即被星辰光芒包裹，遁入深空之中。


第2264章 河族威胁

　　数千次不停地穿梭，百年弹指而过。

　　“灵柩神洞……”

　　终于，无数神陆出现在水世界的尽头，通心体当即停下来，拿出神图好好琢磨一番。

　　他现在必须要找个地方，让本尊能安静不受打扰的恢复，太墟时空毫无疑问，乃是第一选择，但是仙神殿现在也处处显得神秘莫测，还有瑶池大帝所在的天庭势力威胁，当然不可能回到太墟时空。

　　“灵柩神洞不远处有一片时空，里面小势力林立，没有一流势力存在，那里倒是最好的选择！”

　　太古正黄门高手必然会发现叶匀逃向灵柩神洞，到时会派出大量高手寻找，不过这里是灵柩神洞，可不是他太古正黄门，灵柩神洞不可能让正黄门的人，肆无忌惮到处搜索，而且叶匀也不打算离开太遥远，到时他还要想办法去玄蒙山，夺取破天剑诀。

　　打定主意后，他立即向灵柩神洞右方深空飞去。

　　因为没有坐标进行穿梭，近乎五百年后，才来到一片处处都是大小不一的神陆时空，其实这些神陆也都是巨大岛屿罢了，数量太多，不过这里曾经是一座完整的大陆，不知道因为什么原因，结果成了这种场景。

　　这里有上百门派，以及大量帝国，可惜只能算得上三流势力，连灵柩神洞十分之一也比不上，就算所有势力加在一起，也达不到灵柩神洞一半力量，更加无法与太古正黄门那种大势力比肩。

　　就是因为这里势力众多，才是叶匀最好的养伤之所。

　　通心体很快确定一座边缘神陆，这座神陆玉麓神国大一些，也算称得上是一座神陆，面积足足有三大神国百倍大小。

　　一番放感应之后，在一片山脉深处，通心体停了下来，山脉周围没有任何势力，只是有些个别修士气息。

　　“嗖！”

　　一道蓝影显现而出，正是绾海。

　　“你与本尊融合吧，他现在需要你们的力量融合！”

　　绾海出现之后，就与通心体商量一番，随后由绾海开始缔造聚灵阵，两尊通心体几乎同时与叶匀本尊融合。

　　顿时，满是鲜血的叶匀徐徐躺在聚灵阵之中，即便有两尊通心体融合，给他提供生命精华，以及本源力量，但还是没有令他马上苏醒，或是伤势好转。

　　绾海拿出叶匀之前交代好的各种能量，开始凝结天地能量，融合之后，开始加速涌入叶匀的肉身之中，他的肉身还是呈现破碎状。

　　不知多少年，才能恢复，而要恢复伤势，不单单需要能量，还有天地各种灵气的酝酿，生命就是通过吸收天地灵气，才诞生出来的，叶匀此时处于重伤状态，一方面需要各种能量，剩下的就是天地灵气。

　　绾海一直守护在叶匀旁白，驾驭聚灵阵，配合叶匀一点点的恢复。

　　太古正黄门！“几百年了，依然没有恢复万分之一……”

　　一座古老的时空之中。

　　云翁老人盘坐在满是各种神石、灵石、宝石以及诸多大地精华宝物之中，他的气息很微弱，不断吸收能量，但是神色还十分苍白。

　　忽然间，一道投影缓缓凝聚，从中透出恭敬之音：“云老，玄蒙山又来了几位长老，说是要配合我们一同寻找那人！”

　　“他们要找就找，但万不能让破天剑诀的秘密泄露出去！”

　　“是！”

　　投影瞬间消失，云翁老人则继续吸收能量。

　　不久，又是一道人影显现出来，而这道人影不是本尊，虽然是投影，但是可见其气息十分地虚无，无声无息就来到这里，人影关心地问道：“为何伤的这般严重？”

　　“见过门主！”云翁老人向人影颔首，接着叹道：“这次是老朽大意了，竟被一个造物神小子钻了空子！”

　　“你老慢慢恢复，破天剑诀出世这件事，就由门内那些长老负责，但因关乎破天荒尊，本主还是要下来亲自过问！”

　　“门主，如果破天剑诀真在玄蒙山？”

　　“现在还不能肯定这点，但十有八九，破天剑诀应该在玄蒙山之中，从远古大战之后，神界关于破天荒尊的传说一直不绝于耳，本门多少先祖都想得到破天荒尊的秘密，却始终无法如愿，如今破天剑诀出世，乃是本门崛起的最大契机，玄蒙山虽然是一流势力，但在本门眼中，始终只是一个弱者，真到那个份上，本主会毫不留情对玄蒙山出手，玄蒙山的领袖还想一直留在大周天之中，真是痴人说梦！”

　　“难道门主这次要亲自下来处理这件事？”

　　“大概过段时间，本主应该会下来，因为前不久在大周天听到一个足以影响所有势力的大消息，有人从周天之主那里听得，最近水域即将有大事发生，似乎是龙族向我们人族求助，一同联手对付河族，因为河族掌控一件可以肆意穿梭水域，不受海洋压迫的秘宝！”

　　“不受水域压迫？岂不是河族大军直接可以逼近我们太古正黄门？那对我们人类来说，也是一场浩劫！”

　　“这件事暂时还未确定，如果真是这样，那本主可以利用河妖为引子，彻底灭了玄蒙山，得到破天剑诀，河妖想成为水域甚至神界的霸主，而本主何尝不是有一份令正黄门成为神界最大势力的雄心壮志？”

　　“这段时间还需要元老多多关注破天剑诀这件事，等本门主从大周天下来，一切都会结束的。”

　　人影说完，立即是一片缭绕云烟而散去。

　　“恭送门主！”

　　云翁老人带着敬意目送那神秘强者。

　　“门主果然是有大雄心之人，会想到利用河妖来对付玄蒙山……”云翁老人缓缓闭上双眼，笑了笑之后继续加快速度吸收各种能量。

　　中央神界不远处的一大片水域，这里没有任何大陆，没有任何岛屿，也不见任何人类，因为这里是神界大河族的主要水域所在。

　　冷寂的天空，狂风呼啸而过，来自河妖的戾气仿佛在主宰这些风暴。

　　忽然间，两道身披深黑大氅，看不到容貌的壮硕人影，从天穹徐徐走来，只是几步就来到水面。

　　左边那位黑袍人微微一扫水域，便是冷冷一哼：“妖就是妖，行事如此鲁莽，才炼制出一些秘宝，便向海族发动战争！”

　　“河族哪会如你我想到那么深，它们只想成为神界的主人，先镇压海族，抹杀龙族，接着征服神界一个个人族势力，最终一统神界！”右侧那神秘人淡淡应道。

　　“现在龙族把此事抖出来，人人即将知道，河族拥有不受水域、自然压迫的穿梭秘宝，可以向任何势力发动攻击，最重要的事，会让那些答应与我们合作的人，直接与河族合作，河族似乎有很大的野心，看来不想与我们合作！”

　　“河族只是一只蚂蚱罢了，它们若真不知好歹，那我们也就将计就计，全力赞同向河妖发动攻击，到时借用海族与那些强者之手，一举灭了河族，让我们暗中创立的灵网正式接替，然后开始大计划！”

　　“兄台这是气话吧？灭河妖可不容易，我们先去试探试探河妖那些王者的意思，如果他们真不识趣的话，我们再动手也不迟嘛，没有我们暗中支持，他们能顺利毁灭海族、镇压神界势力，最后攻入大周天？”

　　“好，该下去了！”

　　两尊神秘人说完之后，一步踏出，竟然直接遁入水下，没有掀起丝毫的波纹，或是震动。

　　仿佛神界对两尊神秘人来说，已经达到运用自如的地步。

　　片刻。

　　深水世界之下，成千上万城池相连的水下帝国世界，呈现在灰暗的光芒之中。

　　“两位终于来了！”

　　一片神秘独立的水世界深处，上百尊人形河妖王者，坐在一座座王座之上，它们肤色、外表都有很明显的特征，更加相同的是，那份杀戮以及暴戾之气。

　　上百尊河妖站起来，随着最上方五大河妖巨头，一同看向上方结界，而两尊神秘人正显现而来。

　　“诸位久等了！”

　　神秘人无声无息飘落而下，与五大河妖巨头坐在同一个高度，只不过是在另一方。

　　五大河妖巨头之一，一尊满脸都是妖纹的巨头桀桀笑道：“两位，我们连夜炼制，终于掌握数十件秘宝，而且也成功进入海洋，偷袭海族几座重要城池，杀得他们片甲不留，真是痛快啊，可笑的是海族还派来一些高手，想从我们手上抢走秘宝！”

　　左侧那尊神秘人，突然扬手一拍，森森凝视五大巨头：“当初我们计划可不是这样的，你们在没有与我们商量的情况下，偷袭海族，并把秘宝泄露，现在龙族告知大周天许多的周天之主，你觉得他们会放过你河族？你河族虽然能依借偌大水域为护身符，但是你们别忘了，掌握神界的乃是大周天，乃是周天之主，他们可以改变神界，你们却不能！”

　　“大王，现在我们有了秘宝，不用看他们人类的脸色了！”

　　结果随着神秘人如此嚣张，当众释放神威压迫众妖，下方一尊河妖巨头走出来，立即向无大河妖巨头躬身，不服气的反笑道。

　　“对，我们可以先灭海族，再灭人类，一统神界！”其他河妖巨头也纷纷响应，显示出河妖好战的天性来。

　　“安静！”

　　五大河妖巨头却是异常冷静，不过从他们的妖瞳可以看出，他们似乎也有点动怒。

　　右侧那尊神秘人，只是淡淡一笑：“我们知道你们河族有雄兵无数，数量远远超过海族，加上秘宝的话，的确可以消灭海族，但你们能消灭人类势力？别做梦了，你们河族有没有强者，踏入过大周天？你们河族有没有见识过神迹的力量？大周天与神迹，乃是支撑神界、仙界、凡界甚至地狱的存在，你们河族只不过是在大周天保护之下，诞生的一个种族罢了，你们现在还想与大周天为敌？”


第2265章 至高神莫邪玉归来

　　右侧神秘继续说道：“我们这一番话，可不是吓唬你们，也不是要阻挡你们计划，但你河族与我们依然是合作关系，若是你们非要执迷不悟地擅自行动，到最后可别怪我们无能为力，你们有信心与大周天对抗，我们可没有信心与整个神界为敌！”

　　“两位不必动怒，我们也只是试一试秘宝的威力罢了！”

　　五大巨头一听，各自看来也在暗中交流，然后由那尊满是妖纹的巨头站起来，满脸歉意地抱了抱双拳。

　　另一尊河妖巨头却提出一个问题：“现在既然已经暴露，人族与海族不可能放过我们河族，就算我们不与他们交手，他们也不会善罢甘休！”

　　“我们二人会想尽办法，让周天之主们不在乎这件事，至少海族还未全面与河族掀起战争，现在炼制大量秘宝最重要，无法大量出入古神道，我们计划最终也无法成功！”

　　“希望河族以后凡是有行动，可以提前与我们沟通！”

　　“这次是我方不对，以后我们会小心的！”

　　五大河妖巨头连连点头，作为河族最强大的存在，却对两尊神秘人如此客气。

　　三千余年过去，太古正黄门！

　　神陆周围天空处处可以见到正黄门以及玄蒙山强者，有的在水域之中寻找，有的进入不同的阵法之中。

　　“诸位，经过最后确认，那人应该逃向灵柩神洞方向，且消失在灵柩神洞附近，极有可能，他就藏身在灵柩神洞！”

　　“可是我们与灵柩神洞几次交涉，他们只让我们两大势力在外围搜素，不能进入灵柩神洞大陆之中，这样岂不是在侧面保护那人？现在我们怀疑，那人是不是灵柩神洞的强者！”

　　“秦辽不是与玄蒙山几尊长老，正带着许多弟子，在灵柩神洞周围寻找吗？我们正黄门着什么急？又不是我们的弟子被人抓走？”

　　“这件事的确该由玄蒙山去与灵柩神洞交涉，我们不能当冤大头，毕竟灵柩神洞与本门关系向来不错！”

　　“那追杀令还下达吗？”

　　“当然要下达，玄蒙山不已经下达了追杀令吗？我们也要做做样子，否则玄蒙山会紧紧咬着我们不放手！”

　　一座时空阵法中央，聚集着二十几尊至高神，云翁老人也在其中，他看起来很颓废，看来伤势依旧没有好转。

　　众至尊神正在商议如何追杀叶匀，以及如何处理玄蒙山与灵柩神洞之间的关系。

　　一尊巨头看向云翁老人，抱拳道：“云老，我们真的要暗中与玄蒙山争取那人？为了破天剑诀？”

　　云翁老人意味深长的看向众人：“破天剑诀乃是得到破天荒尊力量的钥匙，得到其中一份，就能得到另外两份，我正黄门虽然强大，诞生十几个纪元，甚至与神迹有关联，但毕竟还没有得到神迹认可，而本门在神界，也不是唯一的大势力，如果因为破天荒尊的力量，能把整体实力提高，那与玄蒙山、灵柩神洞撕破脸皮也没什么，两大势力还无法威胁到我们的地位，而门主也是这个意思，所以你们定要在暗中，抢先一步，找到那小子，我们比起玄蒙山有很大优势，他们没有那小子的气息，而我们却拥有，你们要想尽办法找出那小子的气息，这关乎到正黄门的未来！”

　　“破天荒尊的力量真那般恐怖？”有巨头当即表示怀疑。

　　其他巨头也有此想法，毕竟为传说中的虚无存在，不惜与两大势力为敌，一点也不明智。

　　“老夫算是本门活得最久的存在，十几个纪元，对于某些传说也更加了解，当年的破天荒尊，以元始神修为进入大周天，虽然不知道最后如何陨落的，但是在那个时期，他是当之无愧的风云人物，一些古籍上记载着，许多至高神想要得到他进入大周天的秘密，曾经向他出手，却最终被破天荒尊斩杀，虽然实力无法估摸，可仅仅以元始神就能进入大周天这一点来说，你们想一想，如果本门得到，多少元始神弟子可以进入大周天？”

　　“不是说进入大周天，需要周天之主的认可吗？”

　　“这个老朽也不是很清楚，门主应该知道内情，破天荒尊必然有进入大周天的手段，否则当年他也无法进入大周天，大家行动吧，老朽还要唠叨一句，找到那小子，一定不要单独与他交手！”

　　“是！”

　　巨头们商议完毕，每一尊都化为残影，消失在时空大阵之中。

　　磅礴的山脉之中，一道高明的聚灵阵坐落在其中，无形之间时时刻刻在吸收大量天地元气。

　　阵法之中，绾海一直守护在叶匀身边，叶匀依旧躺在能量海洋之中，而经过几千年的恢复，肉身终于不再呈破碎状态，好在生命气息还是十分虚弱，不过体内能量气息倒是达到正常状态。

　　乌乌兽在一侧慵懒地趴着，时不时也吸收大量能量。

　　“绾绾，再过不久，我就可以自行修行，这段时间辛苦你了！”忽然间，从一动不动的叶匀体内，传出平静且欣慰的声音。

　　“比起你为我做的，又算的了什么！”绾海内疚地点点头。

　　眨眼，几百年过去。

　　周围能量突然化为神芒，涌入叶匀体内，而叶匀渐渐睁开眼，瞬间一跃而起，把大量神芒吸入体内。

　　深深地吸纳呼吸着，然后看向绾海激动地道：“终于挺过来了，绾绾，你随着我一同修行吧！”

　　“嗯！”绾海满是担心的神色，也逐渐隐隐退去。

　　“嗖嗖！”

　　两尊通心体立即从叶匀体内分离出来，且盘坐在周围，与叶匀一同结印，同时释放吞噬法则、吸力法则，一时间三倍磅礴的能量，不断从天地周围涌来，这是叶匀很少同时催动通心体用来修行。

　　这次若不是有两尊通心体，他至少要数万年才能醒来，这就是特殊体质的能力，在本尊受伤之后，一旦与通心体融合，通心体的各种能量，就会与本尊一同融合分享，从而也算帮助本尊恢复。

　　“最近怎么回事？灵柩神洞时空附近，老是出现大量太古正黄门与玄蒙山的强者！”

　　“真是不爽，碰到他们还要被询问，他们当这里也是他们的地盘不成？”

　　“你们最好忍一忍，还不是上次在黄玄神榜出的那件事所引起的，听闻有人公然抓走玄蒙山的孟灵元，孟灵元你们都听说过吧？”

　　“有点耳熟！”

　　“我听过此人，还曾见过几面，孟灵元乃是玄蒙山如今纪元中的天才弟子，算是这个纪元最有才能的，不知是何人如此胆大，敢公然在正黄门地盘，在神榜之战的时刻，对孟灵元出手！”

　　“那你有福气了，若是我们能遇到抓走孟灵元的人物，把消息告知给正黄门与玄蒙山，可会得到巨大奖励，两大势力都下达了诛杀令，这可是我们攀上大势力的绝佳机会！”

　　“怪不得最近许多势力在蠢蠢欲动，莫非都想找到那人行动，然后告知给两大势力？谁要是成功的话，那在这片时空得到两大势力支持，无疑会成为第一大势力！”

　　“算了，我们别想这些，能在两大势力眼皮子底下抓走孟灵元，那人的实力，已经不是我们能想象的，留条命不是更好？”

　　“呵呵，将来之事谁又说的清楚？”

　　随着修行不断沉淀，叶匀各方能力正在以惊人速度恢复着，而运用天听者时时刻刻注意周围万里空间的动静。

　　正好百里之外有十几尊造物神、元始神神祗飞过，他们的对话也被叶匀听的一清二楚，听到之后令叶匀顿生惊愕。

　　追杀令？他想不到太古正黄门与玄蒙山会死死咬着不放，看来不仅是叶匀抓走了孟灵元，而是两大势力都想从他身上，得到破天剑诀。

　　“等我把那道十个纪元的土系精华融合，踏入元始神，我看两大势力如何嚣张？”

　　静下心来加速修行，有两大通心体配合，修行速度已经超越以前数倍。

　　太古正黄门。

　　满时空依旧可见正黄门、玄蒙山弟子在寻找叶匀下落。

　　但此时，谁也没有注意到，一个女子出现在神陆上空，几番飞掠之后，不出十个呼吸，便已来到黄玄山脉。

　　她，正是莫邪玉！莫邪玉如今是一身灰白长袍，而秀发依旧高高盘起，看似是一个平庸的修士，但是气质却依旧如同以前那般霸道，不，比以前霸道百倍。

　　她的双瞳微微释放一股虚无的剑气，锁定在一座山峰，这座山峰就是孟灵元与无长痕曾经的擂台战场。

　　“孟灵元的气息……怎么他身上的破天剑气气息如此微弱？莫不是中了叶匀的毒手？叶匀这小子可是比孟灵元更加狡猾，太有可能了！”

　　反应之后，莫邪玉露出冷笑：“叶匀的气息也残留在这里，这小子隐藏气息的能力，还是那般不凡，不过如今本座已经踏入混沌神，你隐藏气息再如何高明，我也要把你找出来！”

　　“你，何方修士？”

　　忽然间，一尊混沌神带着几尊元始神强者，高手经过黄玄山，那混沌神一下子就注意到莫邪玉，且带着一帮高手飞落而来。

　　莫邪玉简单解释一番，而且她的修为看上去也才是元始神，几句话就忽悠过去了。

　　一尊元始神突然催动一道神芒，神芒之中同时显现出孟灵元，以及伪装过后叶匀的容貌，冷冷问道：“这两人你见过没有？”

　　莫邪玉淡淡摇摇头。

　　“你可能见不到这位来自玄蒙山的弟子，但是另外一人，你如果见到的话，及时告知我正黄门，我们给你三件混沌神法宝，以及大量灵物作为奖励！”

　　元始神居高临下抛下一句话后，随着一众高手飞向高空。

　　“有意思，真有意思啊……叶匀，你还装成这样？你就这眼神，我一看就知道是你！”莫邪玉含着阴毒笑容，笑容之中带着一份意外。


第2266章 天枢融合五行血婴

　　“原来是这样……”

　　半柱香后。

　　只见莫邪玉竟然在森林之中，五指扣在太古正黄门一尊元始神强者头颅之上，通过逼问，她终于知道整件事的来龙去脉。

　　“孟灵元，可惜你一尊近乎至高神的存在，就这样落在叶匀手中，以他的手段，恐怕你就早就生不如死了吧？”

　　莫邪玉脸上升起一份意外，当初还以为，最终孟灵元会镇压叶匀，从而得到叶匀手中的破天剑诀，如今却是孟灵元落在叶匀手中，叶匀还不惜同时得罪两大势力。

　　“我的感觉是对的，叶匀要比孟灵元威胁大的多，既然他镇压了孟灵元，必然已得到两份破天剑诀？如此一来，岂不是可以轻易感应到我的存在？”

　　一番番思忖之后，她冷漠地将太古正黄门高手抹杀，然后催动感应力。

　　足足一个时辰。

　　“奇怪，真是奇怪，这片时空居然没有浓烈的破天剑气，可以说丝毫气息都消失了，如果两份破天剑诀融合，不可能会是这般，难道叶匀并未得到孟灵元身上的破天剑诀？”

　　“不管如何，此时是我斩杀叶匀最好的契机，本座不惜一切踏入至高神，就是在等待蜕变、翻身的这一天！”

　　莫邪玉一面释放感应，一面飞向前方灵柩神洞时空。

　　这是距离太墟时空深处更加遥远的一座古老时空。

　　这片时空看来不是上古战场，但是受到远古战场影响，让这片空间到处都是废墟物质，以及死寂气息。

　　除了水域还有许多岛屿、神陆，有些神陆之中，还有一些城池坐落其中，看来这里虽然是古老时空，但是比太墟时空要强太多，至少适合修士修行、生存。

　　“嗡……”

　　虽然这片时空适合修行，但显得很萧条，并不是处处都可以见到修士影子。

　　忽然，在一座较大的神陆半空，一片完全是巨大废墟碎片的大地之上，那半空微微一晃，接着有六层门户虚影在其中闪现，六道门户又突然融合在一起，只见两尊巍峨的身影从中一并走出来。

　　天枢、荒仙太始显现出来，而那古老门户立即遁入荒仙太始眉心之中。

　　荒仙太始露出十分得意的笑容，对天枢却是依旧客气：“宫主，想不到轮回之门破空之力如此不可思议！”

　　“轮回之门乃是代表无上轮回之道，且是神界之中，最强大的神器之一，拥有凝结灵魂、涅槃肉身、洞破虚空等等奇妙的能力，当初在仙界之中，那时你无法催动轮回之门，本宫就已开始利用轮回之门穿梭古神道，回到神界暗中涅槃、凝聚五行之体，等你将来达到至高神，再驾驭轮回之门，从这里回到古神道，半个时辰就可以完成，而且轮回之门的威力，配合轮回神迹简直是无敌的存在！”

　　身披天宫神袍的天枢，依旧那般从容，言语间不惊不动，即便来到神界，浑身散发着还是如当初在仙界那般王者主宰气势。

　　荒仙太始又看向下方，好奇问道：“这废墟之下，就是最后一处封印阵？”

　　“这片时空距离太墟时空很近，当年仙神殿受到神界各方势力排斥，那些老古董商议要把仙神殿迁入太墟时空，本宫得知之后，一步步开始计划，在神界各处留下十几座封印阵，就是为这一世复活而准备！”

　　“岂不是这处封印阵的能量，十分惊人？”

　　“带你进去就知道了！”

　　天枢依旧那般神秘，拍拍荒仙太始肩膀之后，独自走在前方，荒仙太始恭恭敬敬如同仆人一样跟在后面。

　　来到废墟上方，天枢立即结印，只见一块块巨大的废墟碎片，被纷纷地挪开，很快就移开一个足足近万米深的黑洞。

　　“结！”

　　黑洞之前，天枢屈指一弹，一股五行之光落在黑洞之上，刹那间，黑洞闪烁出一道嗡鸣五行光芒，天枢带着荒仙太始遁入其中。

　　眨眼场景就不一样了，天枢与荒仙太使来到一个毫无气息、冰冷近乎溶洞的地下空间，而这不是普通的溶洞，因为溶洞的墙壁乃是一块块闪烁五行光芒的奇异宝石，不知有多坚固，让这溶洞配合封印，达到永不破碎的地步。

　　荒仙太始五体投地的惊叹道：“宫主，这处阵法空间内部的封印，竟然比其他封印阵厉害百倍！”

　　“那些封印阵只为恢复到元始神境界而准备的，而这处封印阵则是本宫当年以巅峰力量凝结下来的，所以达到本宫当年最强的状态！”

　　“宫主神通无所不能，能在元始神就拥有至高神的手段与实力！”

　　“若不是有点能耐，本宫又何能在神界留名？成为人人都知晓的存在？”

　　从骨子里燃烧起一股霸气，天枢继续带着荒仙太始走向封印阵空间中央，穿过一些五行神石，逐渐见到一座古老的祭台。

　　祭台周围盘坐着三十余尊修士，只可惜有一半已经化为骷髅，剩下的一半修士，差不都也都失去了生命气息，只有几尊老人还带着微弱的呼吸声。

　　祭台乃是由释放五行之力的神石凝结而成，充满了五行精华，不知有多纯净，而三十余尊强者所释放的气息，也都是五行气息。

　　看来这三十余人，都是修炼五行之道的存在。

　　他们盘坐在祭台之上，那下方有可怕的五行封印之力，生生与他们的元神、生命气息融合，且封印之力不断从他们的体内，抽离出五行力量，剩下的几尊老者，不断呼吸，不断吸纳溶洞之中的天地元气，然后进行修行，结果他们修行而出的五行力量以及生命之力，最终都被封印之力生生抽离。

　　等于他们成为了提供能量的傀儡，任何修行而来的能量都不属于他们自己。

　　“十几个纪元过去，想不到还有人活到现在……”

　　天枢发出一声得意笑容，从他的双瞳之中，不难看出一份迫切，大步走向祭台。

　　“你……你还是来了？”

　　三十余尊强者，有大半都已陨落，十几人化为了白骨，还有一些人并未腐烂，活下来的也只有四人，还是四尊老者。

　　虽然能活下来，不过四尊老者也是奄奄一息，他们盘坐的封印周围，竟然有许多破碎痕迹，仿佛要挣扎出这封印之力的束缚。

　　天枢走上祭台，一扫那些裂痕，扬起冷漠的笑容：“都到这种地步，你们还想逃走？”

　　四尊老者颤栗地凝视天枢：“阴天行……”

　　天枢负手而立，突然大笑起来，笑容之中也有些无奈：“我已不是当年的阴天行，也不是仙神殿的天行主圣君，我现在名为天枢，当然你不用知道这些，数个纪元，本宫要谢谢你们，不是你们这些人凝结‘五行血婴’，本宫不可能有超越上一世的可能，再次成为最完美的五行者，这是你们这些想成为五行者的蝼蚁，永远都不可能达到的高度！”

　　四尊老人听后，更加的落魄与无力，接着一阵激动高呼：“杀了我们，杀了我们……”

　　“当然要杀了你们，你们的死，会成全本宫的未来，上一世你们这些人，可都是当时的天之骄子，而到最后，唯独本宫能走到最后，成为最完美的五行者！灭！”

　　天枢毫不留情，看了一眼荒仙太始，后者大步一踏，一股轮回之光，瞬间扑出，卷中四尊老者。

　　“叱叱……”

　　四人眨眼化为了齑粉，以及周围那些尸体，一并化为了尘埃。

　　荒仙太始又问：“宫主，这些人都是修行五行者的强者？”

　　“他们是我那个时代，神界之中最有名的五行修士，刚才残留一口气的四人，修为达到了至高神，只可惜是低阶位至高神，依旧不是当年我的对手……荒仙，你准备好，也吸收一些五行之力，这对你将来融合轮回神迹有很大帮助，从某种方面来说，五行之力也拥有一定的轮回力量！”

　　天枢叮嘱一番，立即来到祭台最中央。

　　中央处有一道人形石像，其实是有废墟物质，在无数年沉淀风化而成。

　　蓬！

　　随着天枢屈指一弹，石像开始破碎，表层脱落，竟然露出一尊与天枢一模一样的玉像，而且这玉像的气息，乃是玉清神石。

　　“这是本宫当年找到的最大一块玉清神石，且耗费大量精力，才凝结为本宫的傀儡！”

　　“宫主，玉清神石到底有何来历？”

　　“这是很古老的存在，现在神界之中，只有极少的周天之主才会知道，这玉清神石乃是第一代五行神迹之主的力量，传说五行神迹的第一代主人，乃是玉清神石所灵化的五行灵体，专门为五行神迹而生，后来这位大神陨落之后，玉清神石也破碎了，本宫得知这点，耗费一个纪元，这才收集到极少的一部分玉清神石，经过用五行之力凝结，才经过这么多纪元不断酝酿，达到这等体积！”

　　天枢看向荒仙太始：“可别小看玉清神石，本宫融合的越多，融合五行神迹就越容易，而且这玉清傀儡已经与五行血婴融合，本宫融合只需要很短时间，融合之后，本宫的肉身便与玉清神石融合一脉，成为最近乎五行者的存在！”

　　“恭喜宫主，蛰伏几个纪元，终于即将梦想成真！”荒仙太使急忙抱拳。

　　“五行血婴！”

　　随着一道道五行之光，加上纯净的玉清神光，包裹着玉清傀儡，周围祭台开始崩塌，化为刺眼的五行光芒被玉清傀儡所吸收。

　　且从玉清傀儡之中，竟然升起一尊近乎青年的灵体，他身披五行神袍，一身赤红，随着抬头睁开双眼那一刻，他竟然与天枢容貌没有几分差距。

　　“主人，血婴终于把你等来了！”五行血婴激动凝视天枢。

　　“我也想你很久了，当年忍痛从金丹之中，将你剥离出来……融合吧！”天枢说完之后，全身都化为五行之光。


第2267章 赤云、珑珑面对的危机

　　“嗡……”

　　随着天枢化为五行之光，五行血婴也最终与玉清傀儡所融合，化为以五行之力为主的玉清神光，与天枢融合在一起。

　　同时下方祭台，纷纷崩塌，所有的物质都化为五行之力，还有周围溶洞的墙壁，那些五行神石也通通化为五行神芒。

　　荒仙太始此时也被无数五行神芒所包裹，抓住绝佳机会开始融合，随着天枢成为这里所有能量的主载体。

　　“我天枢一步步从凡界修行而来，从当初那个无能的少年，通过千难万阻来到这里，他日，我天枢必会成为最完美的五行者！”

　　“这一次，没人可以阻挡本宫的步伐，周天之主也不行！”

　　五行神芒之中，天枢的身躯显现出来，一身皮肤都是玉清神石，尤其是他的眼球，已经成为玉质。

　　距离中央神界一处上古时空之中。

　　这处时空因为是远古战场遗留下来的时空，故此能吸引大量修士，来到这片时空寻宝，都想得到来自上古强者的传承。

　　“那两小子死定了！”

　　“是啊，两个还都是造物神，结果被无数的上古凶尸包围，陷入远古战场之中，先别说实力，一旦迷失在远古战场空间，只有死路一条！”

　　“这次真倒霉，不知道是谁令那些可怕力量苏醒的！”

　　荒寂的天空，十几尊元始神强者加速飞驰而过，周围还可见其他的强者，一个个都是脸色惊慌。

　　从他们飞来的方向，可以见到那片天空充斥着暴戾之气，处处都是废墟的古老大陆。

　　而就在这片大陆之中。

　　“珑珑，你能感应到之前的气息吗？”

　　两尊人影闪过满是暴风的天空，后方乃是一群可怕的凶尸，而这两人正是赤云魔尊、珑珑。

　　随着赤云问出，珑珑立即看向后方，那是更深的战场虚空：“的确有我玲珑族的气息，还不止一股，有两尊先祖气息！”

　　“他爷爷的，这些凶尸太厉害了，这把达到混沌神的斧头，都难以劈死它们！”

　　赤云右手之中，抓着一柄神斧，看向珑珑凝视的方向，顿时叫苦道：“那里可是真正的战场中心，没办法了，既然来了，就不能白走一趟！”

　　“走走！”

　　后方凶尸成群地追杀而来，好在速度不快，二人毫不迟疑，继续向战场深处飞去，途中经历许多可怕的暴风，这些暴风已经不是元始神可以踏入的，加上一些熟悉的邪魂、邪恶器灵，至高神也不敢乱入这里。

　　二人沿途施展神通，回避各种威胁，遇到远古战场只能选择绕道，沿途也未遇到任何进入这里夺宝的修士。

　　“气息近了！”

　　数天之后！

　　珑珑突然露出惊喜笑容，二人再次加快速度，前方一处黑森森的战场时空出现了，而见到那战场，两人就已感应到各种威胁的可怕气息。

　　靠近之后，珑珑有些迟疑：“不妙，这处战场遗迹时空有独立暴戾结界，恐怕有极为厉害的存在！”

　　“来就来了，搏一搏吧！”

　　赤云冷冽地点点头，这令珑珑也不再犹豫，二人立即踏入这暴戾时空之中。

　　进入时空之中，暴戾之气化为各种风暴、气刃不断在天空肆虐，好在赤云现在是八阶位造物神，珑珑则是九阶位造物神，实力又有所提升，加上二人都融合许多新的神通力量，勉强可以一步步踏入深处空间。

　　“我先辈的气息就在前方！”

　　不久熟悉的废墟之地映入眼帘，珑珑随之露出大喜笑容，二人走出风暴区，踏入战场遗迹立即就见到大量邪魂在高空盘旋。

　　并且，邪魂也第一时间感应到二人，因为这些邪魂竟然都是达到高阶位元始神，或是混沌神的存在，对生命气息的感应，自然要超过普通凶尸。

　　“抓紧速度！”

　　二人不敢多想，立即飞向前方。

　　上空邪魂、邪恶器灵也一同追上去，场面煞是壮观。

　　一番飞驰之后，前方战场之中出现数十具神祗尸体，他们大部分都腐烂了，珑珑感应之后，带着赤云直奔右侧战场，很快就见到几具神祗尸体，其中有两具竟然是与玲珑大罗天打扮差不多的远古修士。

　　毫无疑问，这两尊神祗就是玲珑族强者。

　　“人类，活着的人类！”

　　二人来到两尊神祗面前，由珑珑结印，把两尊玲珑族神祗尸体吸入国度之中，哪知此时，周围战场开始森森的颤栗，大地也开始崩塌。

　　赤云神色骤变：“什么鬼东西？”

　　“轰轰轰！”

　　周围战场开始轰塌，只见从废墟之下，竟然爬出一尊满是魔气的巨影。

　　巨影站起来，乃是一尊黑袍老者，他双瞳血红，一身血肉几乎都干得没有一丝水分，带着对生命力的渴望，魔光霎时锁定在赤云、珑珑身上。

　　“逃！”

　　老者出现，赤云与珑珑已经感应到他的恐怖，能从远古战场保留下如此密度的意识，说明这尊老者生前就是一尊恐怖巨头。

　　“还想逃？老夫需要你们的血肉复活，哈哈！”

　　赤云、珑珑向另一方深空飞去，而老者仿佛一早就猜出二人意识，魔影一闪，便把二人所在的空间，抓得直接破碎。

　　“噗嗤！”

　　只是一招，赤云与珑珑被震得吐血。

　　“太厉害了，看来得借用血祖的力量！”

　　赤云擦了擦嘴角，吃了对方大亏，他恨不得把老者的头给拧下来，珑珑立即来到一旁，由赤云开始结印，而他的双臂出现血红色泽。

　　老者邪恶地走出来，看着面前两只蝼蚁，微微一惊：“哦？你体内居然有一股很远古的魔气！”

　　“知道就好，看你爷爷的厉害！”

　　赤云结印结束，双瞳都带着淡淡的血色光芒，一道道血光开始燃烧，右臂一扫，一只血红大手以迅雷不及掩耳之势超、朝老者扫去。

　　“蓬！”

　　哪知，老者竟然没有闪避，只是一拳轰在血红大手之上。

　　结果随着猛烈撞击之后，血红大手开始一寸寸破碎，赤云也因此再次震得吐血，而那老则一点事情也没有。

　　怎么可能？

　　珑珑与赤云完全被眼前一幕所震撼住了，这可不是赤云的力量，而是来自远古强者，血祖的力量啊，难道还杀不死一尊陨落的远古魔道意识？

　　老者森森大笑道：“哈哈，小子，原来你也是魔道中人，可惜啊，你的肉身太弱了，而你体内有股远古魔道力量吧？你的肉身太弱，从而不能接受更加强大的外力，否则你的肉身就有自爆危险！本座能醒来，看来这一切都不是偶然啊！”

　　“主人！”

　　赤云深深感应到了生死威胁，而此时，血祖的声音从他眉心传出：“眼前这种强者，看来生前很不简单，否则也不可能把意识大部分保存下来，他的实力已经达到五阶位至高神，五阶位至高神不好对付！”

　　“他的确不简单，能看出我只能借用你一点点的力量，否则肉身就会自爆，或是出现破碎危险……”

　　一直以来，赤云都能随意借用血祖的力量，但是到底借用了多少？

　　血祖的强大，以及另外六大高手，必然是极为恐怖的存在，否则当年也不可能能跟随在赤云左右。

　　反之，赤云只是一个造物神，血祖的力量超越他太多，以造物神肉身空间、硬度都无法容纳超过赤云极限的力量，故此，赤云的极限也只是能释放血祖极少的力量，一旦遇到真正达到混沌神的高手，根本无力对抗。

　　那邪恶老者不断逼近，也不着急出手，因为在这里，没有人可以是他的对手。

　　如同猛兽盯着猎物一般：“你们就老实下来吧，原来你旁边这个小子，还是玲珑族的后裔，太好了，老夫只需要你们一部分血肉，只要你们愿意，老夫不但不杀你们，反而会收你们为弟子，如何？老夫当年可是七阶位混沌神的存在！”

　　“主人，以你现在八阶位造物神的极限，借用老奴的力量，最多也只能与元始神巅峰修士对抗，与真正的混沌神交手，太吃力了，何况对方实力达到五阶位至高神！”

　　血祖又对赤云说道。

　　“血祖，那没有办法了吗？”赤云急忙问道。

　　“只有两个办法，第一，就是不顾泄露天眼神仗的危险，催动天眼神仗，可以将这尊魔头斩杀，另一个办法，催动主人的天眼，让老奴运用主人留下的印记力量，释放无上元神力量，配合天眼的神威，抹杀魔头的意识，如此一来，主人的天眼也会泄露气息，极有可能被存活的远古强者，或是魔道巨头们感应到！”

　　“没有选择了，就催动天眼吧！”

　　赤云立即作出了选择，且告知珑珑。

　　老者森森压迫而来：“你们答不答应？”

　　“答应？做梦吧，看你爷爷如何收拾你，天眼！”

　　电光火石间，赤云用食指在自己的眉心用力一抓，而指尖已经渗出一道鲜血。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”老者真动了杀意，意念一动，周围魔光顿时向赤云、珑珑轰压而来，世界在这一刻开始轰塌。

　　“倏……”

　　世界，同样黑暗下来。

　　仿佛永远进入了黑暗时代。

　　而就在此刻，从赤云的眉心显现出那诡异的天眼，朝着那魔头老者射出一道血红神芒，神芒之中，可以见到血祖结印的虚影。

　　“这是……”

　　魔头老者一怔，突变让他陷入震撼之中，似乎感觉到了威胁，他也释放最强大力量，燃烧的一道魔光，喷向天眼射出的血红神芒。

　　两股绝世力量在当空撞击在一起，轰隆一声，而后这片空间彻底破碎，那血红神芒如同洪水卷过破碎的天幕，似乎一切都消失了。

　　“噗嗤！”

　　赤云的天眼，突然颤抖一下，竟然在周围眉心，出现了撕裂痕迹。

　　“走！”

　　珑珑想不到赤云伤的这般严重，而赤云自己倒是一副无所谓的样子，因为他杀红了双眼，珑珑抓住赤云一同飞向后方那动荡的风暴之中。


第2268章 晋升九阶位造物神

　　上古战场空间，因两大绝世力量爆炸，而掀起的破碎之力几乎要冲上天穹。

　　“想不到心屠老魔会被两个渺小的修士所杀？”

　　“心魔老魔可是高阶位至尊神，曾经一统一方魔门，还几次要冲入大周天，如今却魂飞魄散！”

　　“他是活该，在这片战场，他不断吞噬我们的残留意念，活该有如此下场！”

　　“刚才那股力量？你们绝不觉得很熟悉？那个魔道年轻人的身上，居然有传说之中，来自大周天，一位远古至尊才有的第三只天眼？”

　　“你说的是那尊‘天眼至尊’？”

　　“可惜那是传说之中的存在，我们无法见识到，如果那小子的天眼，真与天眼至尊扯上关系，必然会掀起神界震动！”

　　“亏他们二人交手之力，把这战场沉淀之力撕碎，我们可以想办法出去了，复活，我们要转世复活！”

　　爆炸之中，许多古老战场不断破碎，化为尘埃，就是许多神祗尸体，都在两股力量之下，化为尘埃。

　　可见来自血祖与那老者的力量，达到何等的高度。

　　不断在战场内部，引发一番毁灭，就是在这处时空边缘，也可以见到一股爆炸蘑菇云，逆天而起，刹那间照亮整片上古天空。

　　气浪冲击中，珑珑阻挡气浪，护着赤云一同扑倒在半空，回头一望，珑珑惊叹道：“总算是逃出来了，好点没有？”

　　再看赤云，额头与眉宇间，竟然一片撕裂血痕，不知给他带来多大痛苦，但赤云依旧是那副轻狂：“没事，只是天眼在短时间再也无法催动，血祖会用他的力量，配合俺恢复，用不了几百年就能恢复！”

　　“几百年就能恢复？”珑珑扶起赤云，显得很惊愕。

　　“嘿嘿，血祖修为比那魔头高出太多，而俺又只是造物神，对血祖来说，我这点伤势算什么，再者还有六大高手，他们任何一点能力，都可以帮助我恢复，只是我肉身太弱，承受不住他们的力量！”

　　“是啊，血祖几大高手实力真是恐怖，区区血祖部分力量，就把这片古老时空毁灭达达到近三分之一的程度！”

　　“这段时间我们收集不好宝物，神器，加上血祖配合，我们也应该冲击元始神，找个地方好好修行！”

　　哗！

　　赤云点点头后，珑珑催动大神通，背后长出一道能量翅膀，带着赤云随着翅膀一扇，二人立即遁入空间。

　　随着他们修为不断提升，神通手段也越来越骇人。

　　“赤云，珑珑……”

　　遥远的另外一片时空。

　　山脉之中的结界内，万年过去，通过不断修行吞噬能量，叶匀终于恢复达到正常状态，此时赤云传来一道元神意念，令叶匀很快知道他们二人在不久之前，刚刚经历一场生死之险。

　　好在没什么大事，而且二人正在冲击元始神的修行中。

　　“珑珑已收集到五种不同的玲珑心，还有三种……看来还需要很长一段时间才能与赤云回归！”

　　双眼睁开，流水般的瞳光涌出，接下来他自己也要冲击九阶位造物神。

　　黄玄山事件到现在，已经过去万年，消耗近万年时间，叶匀才恢复伤势，且达到八阶位造物神的巅峰，多亏拥有通心体的能力，否则单靠他自己肉身恢复，几万年都才能达到这种程度。

　　叶匀让绾海继续修行，而他一飞而起，来到高空之上，几乎能俯瞰下方巨大的时空，一座走神陆、岛屿浮出现在视线之中。

　　“最后出手救我那尊神秘强者？到底是谁？在周天神迹之中等我？”

　　盘坐下来，吸收天地能量，开始凝结第九颗神源，一道道神印不断的吸收体内能量，在这过程之中，他也在梳理思绪。

　　这次斩杀孟灵元，他也算是完全豁出去了，最后换来的几乎是生死威胁，先是罗孚圣君出手相救，后来又是神秘强者及时出手。

　　对于罗孚圣君，叶匀自然很是了解，对方若不是一尊特殊体质，当时不可能发现他，而那神秘人，他现在还无法确定。

　　神迹？

　　极有可能是光明神迹的守护者，不然就是五行神迹的守护者，至于轮回神迹则有些不可能，这其中最有可能的就是光明神迹。

　　对方太强大了，来自云翁老人那般厉害的绝世高手，轻轻出手就能镇压对方力量，那是何等的修为？也只有神迹守护者，才符合对方的身份。

　　“结……”

　　百年过去，双手一合，神元海洋顿时凝结化为一颗金灿灿的神源，第九颗神源高高地漂浮在所有神源之上。

　　九阶位造物神，九颗神源代表天道九九之数，大道极致，便是九九归真，终于来到造物神圆满境界，下一步他即将冲刺元始神，而且他很有把握，在短时间冲刺成功，因为他身上还有云翁老人十个纪元凝结的土系精华力量。

　　体内再也没有河妖尸体，只有地狱能量，加上各种灵物，以及一些本源宝物，他现在非常缺少能量，接下来他要想尽办法获得各种能量。

　　不断吸收能量，刚刚突破九阶位造物神的肉身，迎来小面积破碎，重组很快开始。

　　“乌乌兽，你没事吧？”

　　此时，叶匀抚摸着乌乌兽，想到最后一刻，若不是他把云翁老人力量化解，他也活不到现在。

　　“呜呜……”

　　乌乌兽缩着翅膀，小尾巴熟悉地摆了摆，根本没啥事情。

　　云翁老人必然不是一般的至高神，而乌乌兽能抵挡他的全力一击，反而没有事情，真是奇迹，难道乌乌兽能对抗至高神的力量？

　　“莫不是乌乌兽变化，不单单是翅膀，体内还有其他变化？”

　　叶匀对乌乌兽是越来越好奇，从踏入仙神殿到太古正黄门，他遇到不少的至高神巨头，罗孚圣君、仙神殿八大巨头，哪个不是厉害的存在，但他们都见到过趴在叶匀肩头的乌乌兽，但他们都不认识。

　　乌乌兽到底有什么来历？就算不是一般神兽，就算与神龙、凤凰共存的神兽，那么至高神巨头必然会知道。

　　可到现在，还没有一尊强者，可以道出乌乌兽的来历。

　　尤其是前段时间，他在黄玄山意外遇到的伏寂。

　　伏寂的强大，不知为何，叶匀有种感觉，就是那云翁老人也不是伏寂的对手，但他也应该见过乌乌兽，难道没有发现乌乌兽的不凡吗？

　　“听闻神兽若是与人类精血融合，身体会是能力，会得到一定变化……莫不是乌乌兽融合我的精血之后，在成长之中，已经因为人类基因，而发生了变化？导致外形、能力、气息都变了？”

　　除了这个解释外，叶匀还真找不到能说服自己的理由，当然还有一点，就是乌乌兽乃是天地诞生的一个新物种，所以没人见过。

　　眨眼，数百年过去。

　　“境界不断突破，修行的时间也越来越惊人，不知不觉，来到神界已经几万年……”

　　时间会改变一个人，但只是针对凡人，对于修士来说，岁月是无尽的，道心也无法轻易动摇，所以就算万古过去，心境依然是看山是山的境界。

　　几万年又算什么，一旦踏入元始神，恐怕还要更长的时间，而是至高神的话，那时间彻底将会变得毫无意义。

　　回到山脉之中，叶匀开始查看绾海的修行情况，绾海修为在这些年并未有惊人提升，近乎至尊神的修为，为此叶匀又拿出大量能量给她吸收。

　　绾海却忽然停下修行，眼瞳之中的神光，带着几分忐忑：“也不知道神壳落入河族之手，海族有未有夺回来？”

　　“不清楚！”万年过去，叶匀的确没有得到梵龙圣传来的任何信息，不过他也不用担心，海族应该会尽全力夺回神壳，他忽然看向绾海：“如果河族无法夺回神壳，又被河族掌控神壳的秘密，一旦大量炼制出来，海族与仙界即将迎来灭顶之灾！”

　　“不会那么容易，这些年我的记忆也不断恢复，对当年乌芒部与瑚王部战争经过，记得清清楚楚，其中就有关于神壳的炼制方法！”

　　“你记得神壳的炼制方法？”

　　“当年族内的强者，联手把神壳炼制之法，种植在我的元神之内，然后破开虚空，从古神道附近打入仙界，为更好的保护我，实则也是为了保护神壳，以及神壳的秘密，把我体内的神源抽离，以神祗之体进入仙界，我想族内长辈是希望等风波彻底过去，而后我又通过自己的修行，一步步强大，且回到神界之中，最后融合记忆，将神壳带入大海组！”

　　绾海静静地靠在叶匀旁边，那一身蓝袍不断随风扬动，几缕秀发在脸颊微微地舞动着：“本族那时的最强者，也才是低阶位造物神，种植在我纪元中的封印之力，也只在至尊神高度，如今我的实力差不多近乎造物神，封印之力也自然的解开，往日记忆一切都浮现而来，我也记得梵龙云大人，只是未听他提及过梵龙圣大人！”

　　叶匀安慰几句，微笑道：“过去的都过去了，既然我们拥有炼制之法，我们可以在不久之后，去一趟海族，完成昔日瑚王部先辈的欲望，把神壳炼制之法交给海族，如此一来，海族就可以先发制人，对河族下手，我也可以得到一些神壳，趁机去仙界，把大量仙人带入仙神殿！”

　　“我修为还太弱小，得加把劲，看看你们都开始冲击元始神！”绾海带着几分幸福，不过没有在叶匀表面得太明显。

　　“有我在你可以不用着急，修为一步步来，而且你是海灵之体，等去到大海里，我相信海族的前辈，在这方会不留余力地帮助你，到时你修为会很快超过我们！”

　　叶匀脸庞带着满是憧憬的神色，然后点点头：“继续修行，接下来我要冲击元始神……等一等！”

　　“嗡！”

　　突然，在叶匀似乎感应到什么情况时，一道混虚净世神轮在他的脑海突现而来。


第2269章 对抗莫邪玉

　　达到九阶位造物神，各种神通都会有所变化，混虚净世神轮也是一样，如今突发征兆，必会有事情发生。

　　“这是……破天剑气，难道是莫邪玉？”

　　经过从混虚净世神轮一番感应，他顿时双眉紧锁：“十有八九正是莫邪玉，这个女魔头消失万年之久，不知道潜伏在何处，如今出现，必然是得知孟灵元出事，而我又被太古正黄门、玄蒙山追杀，正是对付我最好的时机！”

　　“一事未平一波又起……”绾海听后，神色也顿时凝住。

　　叶匀立即把聚灵阵吸收掌心，脸庞上却没有以前那般担心：“莫邪玉这次来是送死的，我能把孟灵元镇压，也能将她镇压，孟灵元的实力要强过她几倍，现在我实力大增，她居然还主动找上门来，看来我马上就要得到第二份破天剑诀！”

　　“绾绾，还是得委屈你一阵！”

　　一道神芒包裹绾海，她立即进入叶匀的国度之中。

　　转身看向灵柩神洞那片遥远的时空，莫邪玉的气息就在那前方，催动无无虚元功，配合大千神图立即带着杀气正面迎上去。

　　越过一片片天空，来到差不多是两座时空交汇处，叶匀还在寻找莫邪玉，他记得很清楚，莫邪玉的实力比起孟灵元要差不少，当年孟灵元一道分身，就可以与莫邪玉平分秋色，而孟灵元乃是九阶位元始神，莫邪玉最多也可能在六阶位到八阶位元始神之间。

　　就算叶匀以实力抵不过，但是他的空间优势显现出来，莫邪玉又能拿他怎么办？到如今他终于不用再时时刻刻担心被对方追杀。

　　而且，这一次他要尽全力将莫邪玉斩杀。

　　“哦？”

　　距离叶匀还有遥远的云层之中，莫邪玉玉眉一凝，感应之光化为刺眼的神芒：“这小子竟然主动靠近？难道他以为能镇压孟灵元，也能对付本座？这次不能被你给跑了！”

　　莫邪玉一步迈入深空之中，她完美地在深空之中飞行着，速度不是很惊人，一会功夫，她又走出深空，来到半空中俯瞰周围，神秘地笑了笑之后，看似漫无目的在半空以正常速度飞行着。

　　半柱香功夫。

　　“莫邪玉！”

　　感应力达到极致的叶匀，终于在高空放慢速度，向左前方几次挪移，突然目光一沉，在前方出现一道人影。

　　正是莫邪玉！

　　“莫邪玉即便达到孟灵元那种实力，却也不是我能以造物神修为，可以随意斩杀的，无无虚元功！”

　　这一次叶匀显得有些着急，毕竟镇压莫邪玉，他就能得到两份破天剑诀，到时再想尽办法得到第三份，最终就可以以破天荒尊的力量，提前进入大周天之中，寻找光明神迹。

　　破天荒尊的力量对他没有诱惑力，但他可以提前进入大周天，寻找光明神迹、五行神迹。

　　化为一道残影，叶匀消失在高空之中。

　　“嗡……”

　　莫邪玉眼神微微地泛起，继续向前飞去。

　　“咻。”

　　一道无无剑气以迅雷不及掩耳之势，突兀地从莫邪玉后方半空刺出，叶匀的虚影也眨眼闪出深空。

　　“死！”叶匀咬着牙，憋着劲一定要将莫邪玉斩杀。

　　“无限国度！”

　　莫邪玉依旧看上去没有感应似的，但是她突然莫名地一笑，整个人消失了，然后一大片天空骤然变得邪气森森。

　　至于叶匀的无无剑气，自然攻击无效，化为一道泡影罢了。

　　“莫邪玉……”

　　叶匀大骇不已，按照他的计划，莫邪玉就算能躲开，但也无法如此容易，而且莫邪玉不但消失了，他所在空间完全被国度之力所掌控。

　　当即稳住身形，俯瞰八方寻找莫邪玉踪影：“难道……她已经踏入至高神？”

　　“不可能，绝对不可能，孟灵元乃是玄蒙山核心弟子，都未能容易踏入至高神，莫邪玉只是一尊散修，哪来的资源以及神通？且只是在万年时间之内，还连续突破几层境界？”

　　元始神修行，已经是难上加难，多少神祗，永生都无法踏入至高神，永远被桎梏在元始神境界之中，孟灵元就是其中之一。

　　原本莫邪玉也是，但她在万年时间里，摇身一变就成为至高神？

　　“从三大神国到这里，本座一直追着你，每次眼看能将你镇压，可又给你跑掉，叶匀……你是不是觉得你的运气，还会如以前那般幸运？你是不是觉得，能镇压孟灵元，你也能镇压本座？”

　　前方什么也没有邪气空间，莫邪玉带着一层燃烧邪火闪现出来，她的目光之中只有杀意：“今天本座不会给你机会，你已经陷入国度之中！”

　　“你突破至高神了？”叶匀冷静之中，依然带着一份无法置信。

　　至高神，真正的不朽啊，他从凡人到神祗，梦想就是达到至高神。

　　“本座修真近十个纪元，如果放在大势力之中，有大量资源的话……本座已经是名震神界的巨头，也早早踏入至高神，可本座诞生就注定是一尊散修，靠着不断掠夺一座座神陆资源，才能达到元始神，本想得到破天荒尊的力量，从而进入大周天踏入至高神，谁曾想……偏偏遇到你这种棘手的对手！”

　　莫邪玉此时竟然没有平时那副，对破天剑诀强烈的占夺欲望，反而异常的冷静，看来晋升至高神，的确令她有所变化。

　　说完之后，莫邪玉的声色渐渐颤栗起来：“我不得不承认，同样作为散修，你是飞升者，也算是我们散修一脉，而你的天分、潜力远在本座之上，屡次都无法将你镇压，对本座来说冲击太大了……为得到力量，本座也不得不放弃一切以前所坚持的东西，没有付出，本座又如何踏入至高神？”

　　叶匀一怔，还真没想到这方面，不过也觉得她有这种心理很正常，毕竟在各方面自己都不是对方的对手，但偏偏她又拿自己没办法：“岂不是说来，你对踏入至高神，不但没有一点高兴，反而还很不乐意？莫非把这一切都推倒我的头上？”

　　“我当然乐意，如果不是你，本座也不会下定决心，把本座的信仰之力，献给远古的一尊强大邪神，从而得到那尊邪神留下的力量，才能晋升至高神，奉献信仰，你可知道这意味着什么？”

　　莫邪玉变得嘶声力竭：“从此信仰不属于自己，自己无法控制，将来若是那尊邪神能复活，他将永世地控制我……叶匀，导致这一切的结果，难道与你没一点关系？本座也想通了，你就是本座成为巨头必须跨越过的一道鸿沟！”

　　“为了成为至高神，为了得到力量，莫邪玉，你也是一尊天才，为了得到力量，如此付出值得吗？我看你是有些走火入魔，道心蒙蔽，你不要忘记了，就算我不出现，你要得到破天荒尊的力量，同样会异常艰难，这是你自己做出的选择，与我无关，总之我得恭喜你，终于踏入至高神！”

　　“等本座将你镇压，一切都会成为理所当得！”

　　邪恶气息燃烧得更加旺盛，莫邪玉的皮肤竟出现许多的邪恶图腾，尤其在她挥手一抓，右手竟然出现一道奇怪的神器。

　　这件神器是一只血淋淋张开的骨骼大手。

　　“我知道你很有能力，所以要以最强实力，将你斩杀……”莫邪玉无用大手神器，刹那间，整个邪恶国度都仿佛凝固起来，大手挥动，随着莫邪玉跃出，如星芒攻向叶匀，周围国度欲要破碎似的，不断轰鸣。

　　“我要看看，距离还有多大差距，镇山气狱诀！”

　　双手打出一道道法印，刹那间，从上方突然坠下一道充满轮回神芒的巨山。

　　“破！”

　　莫邪玉向后一退，看来经过与叶匀一次次交手，让她学会了冷静面对，见到上方的轮回巨山，突然挥出手中的大手神器。

　　“嗤嗤嗤！”

　　大手神器挥出之后，一道道血红的爪印，落在了镇山气狱诀所凝结的轮回大山之上，整座大山，居然被抓得四分五裂。

　　“厉害，厉害，莫邪玉，你真的太厉害了，我不得不承认孟灵元在各方面，都无法与你相提并论！”

　　想不到连镇山气狱诀这般超凡神通，都被莫邪玉轻易破解，不愧是至高神：“大道五行剑！”

　　“我这件法宝可是至高神等级，你这种低级剑阵，能做什么？”

　　挥动大手神器，莫邪玉挥动之间，无数爪印纵横扑向叶匀，而叶匀现在已经无法后退，只能闪避，因为周围乃是坚固的国度封印之力。

　　“可别小看人，大道五行剑！”

　　唤出大道五行剑，叶匀可不是拿出与莫邪玉厉害法宝正面抗衡的，而是要利用剑阵攻击，制造出大面积攻击神态。

　　而且，主要其中蕴含了大道者的无上神通。

　　只见108道大道五行剑魂一番番嗡鸣，爆发出腾腾剑气，倏然散开，竟然发出无数血红的剑气。

　　剑气气息与那大手神器释放出的血红爪印差不多。

　　“怎么会有我的气息？”莫邪玉惊诧不已。

　　“啪啪！”

　　当空两股力量撞击在一起，来自剑阵的力量，形成一大片爆炸光芒。

　　“呜呜。”

　　就在此时，叶匀突然把所有大道五行剑吸入掌心，转身飞向国度边缘，肩头的乌乌兽一口咬下去。

　　轰隆一声，低阶位至高神的防御，结果被乌乌兽一口咬出个骷髅来，叶匀顺势与乌乌兽飞出国度。

　　“嗡……”

　　莫邪玉身躯一颤，眼瞳升起震撼神色，凌空一闪，就来到国度破碎处：“这小子怎么有可能，突破我的国度？而且那他套剑阵，居然能释放出我的攻击形态！”

　　“莫邪玉，我不着急与你交手，我看你能不能追到我，哈哈，先走一步了！”

　　叶匀嚣张的声音，从外围空中传递而出。

　　“你得意不了多久！”莫邪玉挥手一掌，把国度抓入掌心，立即催动肉眼无法看到的速度，朝前方追了上去。


第2270章 让他们狗咬狗

　　“嗖嗖嗖。”

　　半个时辰之后。

　　几道虚无气息闪现而来，只见孟灵元的师尊秦辽，与三尊老者出现在莫邪玉与叶匀交手的高空。

　　秦辽催动一道道虚无燃烧剑气，旋即浮现惊喜笑容：“的确是破天剑气气息，定是灵元曾经提到另外两尊拥有破天剑气的修士！”

　　旁边一尊老者凝眉道：“不是说那两人不是至高神吗？为何这里有至高神的气息？”

　　“其中一人应该是踏入了至高神，但又能有什么作用？一阶位至高神，在我们面前算什么东西？诸位师兄，我们一定要在太古正黄门未察觉出端倪时，抓住这两人，一旦正黄门知道一切是因破天剑诀而起，他们必然会插手抢夺破天剑诀，这两人还未逃太远，就在前方那片时空！”

　　“追！”

　　来自玄蒙山四尊混沌神巨头，以惊人的速度破空而去。

　　“呜呜。”

　　在大量神陆、岛屿星罗棋布的时空之中，叶匀正在以全速飞行，逃避莫邪玉追杀，以他现在实力，还是无法斩杀莫邪玉的，得尽快融合云翁老人力量，晋升元始神，关键到时五行灵婴必会有大蜕变，五行能力提升，他整体实力又会迈上一个咱新的高度。

　　忽然间，肩头的乌乌兽感觉到什么危险气息，小翅膀都形成微微拍打之势。

　　“莫邪玉根本没这么快追上来，而且莫邪玉的实力，无法威胁到我，为何乌乌兽会突然感应到威胁？”

　　乌乌兽必然不会凭空感应到威胁，当即催动虚空者，配合大千神图，叶匀再次遁入深空，完美地隐藏气息，以他现在的修为，在深空之中隐藏起来，莫邪玉是难以在短时间发现的。

　　叶匀又绕向另一方深空，向后方深空飞去。

　　只是数十息功夫，突然间，叶匀就感应到一股破天剑气的强烈气息：“怎么会有属于孟灵元的第三道破天剑气出现？”

　　叶匀升起无法置信的表情，却很快消失：“我知道了，定是玄蒙山的巨头，从玄蒙山取得孟灵元的破天剑诀，然后以破天剑气来感应我的气息，一并追杀来到这里，再加上之前与莫邪玉交手，我与她的气息残留下来，被对方感应到，而对方也不是孟灵元那种元始神，而是混沌神巨头！”

　　麻烦，麻烦大了！

　　玄蒙山上下看来都知道了破天剑诀，如此至宝，必会派来真正的高手，追杀而来。

　　“莫邪玉啊莫邪玉，你只想到我身上的破天剑诀，却想不到玄蒙山正在谋图你我身上的破天剑诀，到时你我死都不知道怎么死的！”

　　得想个办法破解危局，如果一直被玄蒙山高手追杀，处境实在危险，而且叶匀有能力不怕玄蒙山高手，他就担心玄蒙山高手会镇压莫邪玉，一旦得到她的破天剑诀，就能轻易感应到自身气息所在。

　　到时候他想躲都躲不了。

　　“发现其中一人气息……”

　　正隐藏在深空深处的叶匀，不敢释放感应力，而是运用天听者聆听周围无边空间的动静，正好听到一尊巨头的叹息声。

　　“不好，莫邪玉被他们发现了……”

　　全身寒毛都竖直了，一旦玄蒙山镇压莫邪玉，那他也跑不了，他现在与莫邪玉根本就站在同一条船上。

　　催动大千神图，立即进行坐标穿梭，幸好他也能感应到莫邪玉的气息。

　　一处神陆之上，莫邪玉闪现而来，凝着玉眉带着杀意：“这小子又跑了？他现在似乎是九阶位造物神，一旦让他踏入元始神就麻烦了……”

　　“咻咻。”

　　正欲释放感应寻找叶匀下落时，从莫邪玉四方高空，突然出现扭曲破碎的空间裂纹，直接向她压碎而来。

　　“这不是叶匀的力量……”

　　骤然一扫，莫邪玉的脖子、手臂立即浮现诡异的邪纹，带着燃烧之势，当即闪向高空，惊险躲过四方延伸而来的恐怖力量。

　　“啪啪！”

　　电光火石间，左右高空突然杀出两道巨影，他们出手之力，便是要把莫邪玉所在的空间，完全撕裂。

　　“玄蒙山的强者？”

　　莫邪玉只能闪避，这种力量超越了她，几番闪避，而来自玄蒙山巨头的力量，瞬间波及下方一座神陆。

　　一座比三大神国还要大数倍的神陆，只是在巨头气势波及下，瞬间破碎，化为尘埃。

　　一座大陆就这样毁灭了，至高神简直就是毁灭的代表。

　　“我们还未动杀手，莫邪玉，只要你交出破天剑诀，我们会给你一条生路！”赫然间，秦辽与一尊老者从前方显现出来，森森凝视莫邪玉。

　　“果然是玄蒙山强者！”

　　莫邪玉冷冷一笑，这群人看起来是正派强者，结果哪个不是财狼虎豹？

　　几乎同时，莫邪玉后方也出现两尊巨头。

　　秦辽继续说道：“莫邪玉，你是一阶位至高神，而我们四人都是五阶位至高神，别说我们四人，就是任何一人，都不是你能战胜的！”

　　“大家都是混沌神，虽然境界相差很大，我也无法追赶你们，但要本座白白交出破天剑诀？本座会愿意吗？”

　　刹那间，莫邪玉也弄清楚，叶匀并未得到孟灵元那份破天剑诀，否则对方不可能知道她的身份以及所在之地。

　　“给你一条活路，你偏偏选择绝路，杀！”

　　后方一尊巨头，堂堂五阶位至高神的存在，这在神界之中，已经是巅峰的存在，多少神祗，就算能踏入至高神，但要想突破一个个阶梯，困难无比。

　　刚才以五阶位混沌神巨头的气势，就毁灭一座神陆，可想有多么恐怖。

　　莫邪玉断然不会把辛苦得到的宝物，交给对方，这可是她成为巨头的希望，看着对方攻过来，莫邪玉也准备迎战。

　　“老夫一人就可以将你随意镇压，不知好歹的东西！”

　　这尊突然间闪出，然后周围天空出现了燃烧状态，仿佛一下子成为神火世界。

　　吱吱！

　　置身其中的莫邪玉，连反应机会都没有，神火开始席卷，把她气场烧得不断震动，莫邪玉急忙劈出一道气刃，破开火焰天空，飞向高处。

　　“火云神炎掌！”

　　那尊巨头速度更快，当即闪现来到高空，双手一压，一道巨大的燃烧巨掌，顺势朝着莫邪玉压下来。

　　“邪神剑气！”

　　莫邪玉抓住大量邪纹，化为一道黑色邪恶的剑气，无法闪开火焰巨掌，而且周围也是神火，只能劈出一剑，勉强迎上去。

　　“轰！”

　　可惜啊，一阶位的实力，如何敌得过五阶位至高神？就算莫邪玉拥有越境的能力，可这是至高神，又能跨过几个境界？

　　能在一阶位拥有二阶位至高神实力，已经是不可思议的事，这大概也是莫邪玉如今最强的高度。

　　火焰巨掌压得邪纹剑气扭曲，震得周围空间不断破碎，莫邪玉不甘认输，又凝结出数道邪恶剑气。

　　“莫邪玉，你现在没有任何退路，只有与我合作，才有希望……”

　　就在莫邪玉艰难与对方对抗时，她的耳海，突然传来叶匀诡异的声音。

　　“小子，你又在打什么算盘？想趁机偷袭我？”莫邪玉心中苦笑连连，她居然会落得如此狼狈，前后都有强敌虎视眈眈。

　　“我偷袭你？”

　　叶匀隐藏在远处深空：“要偷袭我还告诉你？我能笨到家吗？实话告诉你，他们四人之中，最先与你对话的老者，乃是孟灵元的师尊秦辽，他可是玄蒙山长老，这四人实力有多厉害，你比我清楚吧？他们四人若是得到你身上的破天剑诀，两份融合，那我也只有死路一条，你我现在同在一条船上，不是吗？”

　　“你会这么好心？”看来莫邪玉心动了，因为说的是事实，她一旦失去破天剑诀，叶匀也就危险了。

　　“答不答应在你自己，反正我现在可以马上离开，大不了远离这方时空，你也知道我可以利用太墟时空来躲避气息，再者我的速度你也见识过了，我要是把他们甩上一段时间，他们肯定追不上我！”

　　“你这是在威胁我？”

　　“我哪敢威胁你？我只是造物神，俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，你就算重伤，我也难以偷袭你！”

　　“说的比唱的好听，你不是把孟灵元给镇压了吗？就是你偷袭的好手段！”

　　“他不一样，他本来就狂妄、自负，而你是至高神！”

　　“好，我答应你！”

　　莫邪玉颤抖地控制数道邪纹剑气，已经被火焰巨掌，压得成扭曲破碎状态。

　　此时，上发那尊巨头，也要施展更加厉害的神通。

　　“错乱国度！”

　　“小神移术！”

　　莫邪玉突然结印，只见百里天空竟然出现一种上下浮动的可怕状态，同时，莫邪玉所在的空间，突然融合浮动空间幻影之中。

　　“这是什么手段？”

　　秦辽与三大巨头，从未见识过如此不可思议的神通，把如此辽阔的空间掌控？

　　眨眼间，莫邪玉竟然不见了！

　　“在那方！”秦辽突然锁定右方，与三大巨头振臂一闪，抓紧时间追上去。

　　“不用担心，我们现在处于穿梭之中，暂时能与他们保持一定速度距离！”

　　深空之中，只见叶匀操控星辰光芒，加上颇有些狼狈的莫邪玉催动神通，二人在深空之中疾驰。

　　“他们不会放过我们，接下来你可有办法对付他们？”莫邪玉惊奇地看看四方，然后凝视叶匀。

　　叶匀神秘地笑道：“呵呵，最好办法就是坐山观虎，让他们狗咬狗，这个办法，孟灵元应不是在你我身上用过吗？太古正黄门也知道破天剑诀之事，我们故意让正黄门高手发现我们影子，如此一来，他们必会与玄蒙山明争暗斗，为我们争取时间与机会！”

　　“你鬼点子还是层出不穷，不过我喜欢……”

　　此时在莫邪玉脸上，浮现着邪恶笑容，可惜她那绝世的容貌上，时不时会出现一道道邪恶的邪纹。


第2271章 好戏上演

　　你喜欢？

　　叶匀不由得牙关磨了磨，莫邪玉可是号称女魔头，被她喜欢上了，那就是天涯海角，也逃不过她的魔爪。

　　终于来到灵柩神洞所在的神界时空，至于秦辽四大巨头，还在后方寻找二人气息，恐怕一时半会难以准确地追上来。

　　继续飞向灵柩神洞一座较大的神陆，叶匀指向神陆半空：“你看，在灵柩神洞一座座神陆之中，有不少的太古正黄门强者，他们看似在配合玄蒙山追杀我，实则不然，当初我把玄蒙山拥有破天剑诀的消息，告诉正黄门内一尊无比强大的老古董，结果为破天剑诀，不惜动用如此实力！”

　　“你是想把祸水引向太古正黄门？同时也可以牵制我？叶匀，以为你是个晚辈，结果是一只货真价实的老狐狸，但太古正黄门你要小心了，本座虽然不在中央神界修行，但对太古正黄门也是早有耳闻，他们的弟子处处可见，你被他们盯上，以后有苦头吃了！”

　　莫邪玉现在倒不像以前，一见到叶匀就是火冒三丈，或是杀意腾腾，既然玄蒙山、太古正黄门都搀和进来，她自己的想法也在不断变化。

　　“莫邪玉，你可是我的最大敌人，孟灵元已被我镇压……不过你与孟灵元比起来，至少不让我反感，孟灵元那厮无耻下作，做事没底线，竟抓走我的挚友来威胁我，堂堂来自玄蒙山的天才弟子，利用一个女人来威胁对付我？他这是自作孽不可活，就算不失在我的手上，也会死在你的手上！”

　　“你既然对我不反感，那接下来就把你的计划，再给我说说！”

　　“我不反感你，但你还是我的大敌，而且我落在你手上，可能下场会更惨吧？”

　　“如果哪天我真抓住你，我可以保证，绝不会杀你，你如此天才，我自然会想尽办法，令你为我所用，为得到破天剑诀数个纪元我都可以沉睡，我有心让你臣服，助我成就不死不灭的高峰，怎么样？”

　　“等你抓住我那天，或许我可以考虑……但现在你我得对付两大大势力，以我这段时间与太古正黄门接触来看，他们也想得到破天剑诀，只要我们出现在他们眼皮底下，至少玄蒙山无法随意对付我们，两大势力相互牵制，对你我有利！”

　　“之前我发现孟灵元的那份破天剑诀在秦辽身上，如果你我联手把他斩杀，就可永远离开这里，避开他们，可惜我们没那个本事，既然你要利用正黄门，与其不如把秦辽拥有破天剑诀的秘密，告诉正黄门，说不定正黄门会先向秦辽下手！”

　　“说我是老狐狸，你才是老狐狸……”

　　此时此刻，叶匀与莫邪玉相互对视一眼，目光之中同时露出冷冷的笑容，看来二人是想到一块去了。

　　世上之事真是玄之又玄，之前莫邪玉与叶匀为了破天剑诀，相互都恨不得把对方斩杀，除之后快，而现在居然会走到一起。

　　二人当即行动，由莫邪玉暗中配合，叶匀则独自向一尊强大的正黄门巨头飞去，大约隔离十里距离后，一道法印随着叶匀屈指一弹，立即破空而去，叶匀也转身消失，刹那间与莫邪玉隐藏起来。

　　“你说太古正黄门会对秦辽下手吗？”

　　“谁知道呢，总之秦辽四人刚才还在追杀你我，如果正黄门下定决心，应该马上会在这片时空对他们四人下手，我们就等着好戏上演！”

　　二人遁入深空，各自施展神通逐渐远离一尊尊巨头感应。

　　“云老！”

　　灵柩神洞与太古正黄门交融的空间，十几尊正黄门的强者赶来，其中以云翁老人为主，他虽然实力未恢复，但在这里依旧是地位超群。

　　云翁老人带着巨头与数十尊正黄门高手在天空汇合，云翁老人把众人聚集起来：“那小子主动告知破天剑诀在秦辽身上，老朽估计他在玄蒙山高手追杀过程之中，吃了大亏，想利用我们对付秦辽！”

　　“现在怎么办？”

　　众巨头都无法拿捏如此大事，纷纷看向云翁老人。

　　“门主就要从大周天回归，就算门主短期无法下来，我们也有实力对付玄蒙山，门主已经默许我们对玄蒙山下手，所以从现在开始，你们这里所有人要联手围杀秦辽四大强者，他们四人修为很高深，我们这里人多势众，实力超过他们几倍，斩杀四人不是什么难事，难就难在大家一定尽量要把自己气息隐藏气息，避免短时间我们与玄蒙山交战，行动吧！”

　　云翁老人直接下令，不愧是老巨头，身边许多巨头都以他为尊。

　　“哗哗哗！”

　　三十多尊高手，全都是至高神，同时隐藏气息飞向一侧天空。

　　云翁渔翁老人则隐藏在这片时空等待消息。

　　遥远的天空，四股气息不断地飞向灵柩神洞时空，正是秦辽四大巨头。

　　“前方有正黄门强者的气息？”

　　“过来了有几人，看来他们察觉到一些动静！”

　　四大巨头破空速度渐渐慢下来，三个呼吸之后，前方天空出现三尊正黄门巨头，看来双方都是老熟人，老远都开始颔首示意。

　　秦辽四大高手正主动飞上来时，随着倏地一声破碎，竟然他们所在的万里空间，出现不可思议的裂缝。

　　“真动手了，太古正黄门也不是什么好鸟！”

　　遥远的深空之中，叶匀与莫邪玉同时露出意外神色，前方那片空间瞬间破碎，这是多么惊人的力量。

　　“你修真才多少岁月？优胜劣汰乃是修士个人、以及势力生存的真理，巨头以及大势力谁不是踩着弱者的尸体登上巅峰的？”莫邪玉不屑一笑。

　　而叶匀保持沉默，但不得不说，这句话对他还是触动挺大的。

　　“这是作甚？”

　　万里空间成为一张巨大的破碎蜘蛛网形状。

　　秦辽四大巨头，不愧是修士之中，站在巅峰的存在，整片空间破碎之力，竟然只是震散他们的气场，换做一般的至高神，早就被撕裂。

　　“动手！”

　　周围却是冷漠的法令，只见三十多道神芒掌印围着万里破碎空间，同时狠狠地抓在破碎边缘。

　　“突突突！”

　　呈撕裂状态的空间，哪能承受三十多尊巨头的巨力。

　　同时出手的力量把空间彻底抓碎，秦辽四大巨头挣扎欲从空间破碎状态飞走，但是空间破碎与深空形成的撞击力，把四人死死地吸引住，他们四人随着破碎空间不断地被吸入深空之中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三十多尊太古正黄门巨头立即从周围空间飞向深空。

　　此时从自然天空看去，在高空竟然出现一个巨大的黑洞，黑洞就是空间破碎之后，所形成出来的深空，一时间大量的物质、能量被吸入深空之中，若是下方有一座神陆，恐怕连神陆都要吸力吸得逐渐移动。

　　“以你作风，应该呈现在去称火打劫，杀了秦辽，夺取破天剑诀！”两道目光从一方看过来，而深空之中，莫邪玉突然瞥了一眼叶匀。

　　叶匀当面自嘲一笑：“开玩笑？我一个造物神，去就是送死，你是至高神，你应该去试一试！”

　　“如果有机会，我自然不会犹豫！”莫邪玉此时倒是露出一份看似甜美的笑容，但却是令人不寒而栗的杀意。

　　“你们要想清楚，对我们出手，将会掀起两大势力大战！”

　　深空之中。

　　秦辽四人狼狈不已，明显是受伤了，但他们哪顾得上伤势，周围出现三十多尊巨头，修为、实力都与他们相差不大，秦辽如同愤怒的雄狮，恨不得将正黄门所有巨头活活撕碎，可现在他还有所顾忌。

　　“玄蒙山算什么？秦辽，实话告诉你们，你们四人今天谁也别想或者出去，杀！”

　　三十多尊强者，竟然同时出手，而不是一个个上。

　　“卑鄙无耻！”

　　秦辽四人各自抓出神器，都是混沌神的厉害法宝，他们背靠背，同时打出一圈燃烧的神火，眨眼就扩散至周围深空。

　　“轰轰轰！”

　　可惜至高神的神通，在深空一样要受到压制，四人力量的确厉害，不过在正黄门三十多人的力量更加恐怖，且是一同出手，一片气刃似瀑布席卷神火，一番番震动，然后神火彻底消失。

　　“嘀嗒！嘀嗒！”

　　只见太古正黄门众巨头，没有任何再出手的意思，随着攻击彻底消失，寂静的深空传来似雨滴的嘀嗒声。

　　中央处，秦辽与三大高手无力地坐在一起，一个个血肉模糊，一丝防御气息也没有，凭着至高神肉身在对抗深空压迫力量。

　　“嗤！”

　　三道人影突现而来，一道道惊鸿闪过，秦辽周围三大巨头，顿时人头落下。

　　“秦辽，交出破天剑诀，不用隐瞒，你带着破天剑诀出来，就是要找到另外两个拥有破天剑诀的修士，交出破天剑诀，我会给你一个痛快，毕竟这些岁月，我们都算是一同强大起来的朋友！”

　　“朋友？”

　　秦辽一听，当即一副嗤之以鼻。

　　“噗！”

　　结果，另一尊巨头果断一掌轰穿秦辽的胸膛，无数毁灭气势，顿时震碎他的器官、以及生命气息。

　　挣扎一下，秦辽便双腿一蹬，没了气息。

　　弟子孟灵元死在叶匀手上，而他这个当师傅的，恐怕也永远也想不到，也这么快死于非命。

　　“这应该是破天剑诀？”

　　一尊强者从秦辽佩戴的储物戒里，吸出一卷金灿灿，释放破天剑气的残卷，一时间所有人都围上来，目睹这传说中的至宝。

　　“他们尸体？”

　　“抛入深空气流之中，已有玄蒙山强者赶来，我们得速速离开！”

　　“哗哗！”

　　一尊强者挥手一卷，秦辽四大巨头的尸体，被抛入另一端深空风暴之中，刹那间就不见了踪影，三十多尊强者也急忙离开深空。

　　“这下轮到你去布局，告诉玄蒙山的强者，这一切是正黄门所为！”

　　深空冷寂下来，叶匀与莫邪玉出现而来，二人都受到触动，而莫邪玉当即飞向前方，等她离开之后，叶匀马上转身飞向深空风暴。


第2272章 元始神大浩劫

　　深空大风暴威力无穷，至高神都会迷失在其中，飞掠之间，叶匀出现在秦辽四尊巨头尸体所抛入的这片风暴之中。

　　不错，他是来抢夺尸体的。

　　至高神尸体啊，可不是远古战场那些陨落万古的强者尸体，他们的尸体经过无数纪元的风化，几乎已经风干，但刚刚陨落的巨头尸体则不一样，蕴含磅礴的能量。

　　“可恶！”

　　催动五行力量配合虚空者纵横在风暴之中，风暴如同无数恶魔在拉扯、撕裂着的肉身，几番搜寻，哪见得到尸体。

　　“还有一具！”

　　冒险更近一些，突然见到一具巨头尸体，正在被风暴卷入深处，当即催动一道神芒，哗啦一下卷住尸体，生生把尸体从风暴之中拽出来。

　　“也罢，能得到一具尸体已是万幸，这下可以冲刺元始神了！”

　　离开风暴区，他只是转身看向前方：“莫邪玉，等我突破元始神回来，再慢慢与你争锋，就让两大势力陪你慢慢玩吧！”

　　他才没有功夫与莫邪玉继续耗下去，再者莫邪玉乃是女魔头，从始至终，叶匀都认为她比孟灵元更加危险，没有实力的话，时时刻刻都会遭她毒手。

　　“大千神图，穿梭！”

　　趁着两大势力与莫邪玉，都还陷入之前巨头之战的风暴中，叶匀催动大千神图，直接进行穿梭。

　　眨眼功夫他就逐渐去到灵柩神洞时空的边缘，然后向太墟时空连续穿梭。

　　半柱香功夫后，莫邪玉出现在之前与叶匀分离的深空之中，突然浮现燃烧的怒火：“这小子太狡猾了，竟然开溜了，哼，本座迟早会收拾你！”

　　看她这恨不得吃人的模样，如果叶匀见到不哈哈大笑才怪。

　　十年之后，太墟时空！

　　叶匀从星辰之光中显现出来，立即小心吸出一道光芒，绾海从中出现，她看向太墟时空则是一脸意外：“这就是仙神殿所在的时空？怎么感觉天地气息如此微薄？而且感觉是人类的墓地一样？”

　　“当初仙神殿被神界各方势力排斥，没有办法，飞升者都是属于清修、苦修一类的修士，这里适合飞升者，别看外面如此冷寂，但内部已经有仙神殿巨头所缔造的道场，每一座道场都不凡，足够元始神以下的修士修行！”

　　绾海没来过太墟时空，叶匀为她详细介绍一番，才开始查看地图。

　　一番寻找之后，叶匀立即收好地图，与绾海走向飞向左方寒风呼啸的天空：“太古正黄门、玄蒙山与莫邪玉三方暂时对我们没有威胁，你看前方，那方有一些分散的古老时空，我们进去那里好好修行，等我突破元始神，我们则去一趟大海族，主要也算是送你回家，再者我也要去看看龙族世界，而且也想看看青花龙古大帝是不是在那里！”

　　“你去龙族？从九龙神戒来看，龙族先祖曾经跟随过光明之神，你在龙族一定会获得强大的龙族力量！”绾海温婉动人地看向叶匀。

　　“其实我也有这方想法，从踏入神界开始，不知为何，我时时刻刻感觉到有种无法言明的威胁存在着，经历三大神国毁灭，进入仙神殿，在这过程之中，又出现许多无法解释的事情，加上河妖如果缔造出大量神壳，不但对神界，对仙界也是巨大威胁，我得想尽办法提高实力，龙族……的确是我提升实力最佳的地方！”

　　“嗯……”

　　随着绾海颔首之后，大千神图涌出的神芒，当即包裹住二人，顿时遁入左方深空之中。

　　中央神界另一方时空。

　　大地之中，一座聚灵阵不断在吸收天地能量。

　　阵法内，赤云、珑珑与巨人、刀奴正在全力吸收各种远古宝物，而二人此时的气息，竟然达到了元始神，尤其是珑珑，他的身边充斥着一道道神秘秘纹，气势比赤云还要强大几分。

　　“主人，天眼与你的肉身不一样，天眼乃是比天眼神仗更加厉害的存在，所以它可以承受老奴的力量，但主人肉身太弱，天眼也需要一定的能量供养，最后才导致主人的肉身碎裂，今后不到生死关头，万万不能催动天眼，这样对主人你的肉身，会带来很大的伤害！”

　　看似赤云盘坐不动，而吸收天地能量，以各种远古宝物，其实他的元神已经坐在天眼神仗之中。

　　古老的空间，七尊古老的王座漂浮在神器空间。

　　远古六大高手黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯以及血祖一一坐在宝座之上，除了血祖，其他五大远古怪物都一动不动，随着天眼神仗在沉睡之中。

　　血祖正在与接受天眼神仗传承的赤云进行交流，虽然是元神，但可以见到赤云的眉心处，漂浮着一道金灿灿的天眼神仗。

　　赤云道：“俺的元神又多了一些远古记忆，以及天眼神仗的驾驭之法，当初我见过轮回之门，那真是厉害，就是神器的本身也是坚不可摧，可惜你说的很对，以我现在修为，肉身根本无法承受超过修为太多的能量，否则还不横扫除大周天以外的任何时空？”

　　“传闻108座神迹，就有108件最厉害的神器，主人的天眼以及天眼神仗，则不是那些神器之一！”

　　“那天眼与天眼神仗，到底何来？”

　　“主人曾经提起过，天眼乃是远古之初，从混沌之中坠落下来的，天眼吸收天地力量，才能诞生了主人的第一世，而天眼神仗乃是主人联合几位远古大神朋友，联手打造的万古神兵，威力与轮回之门是差不多的！”

　　“那可属于特殊体质一种？”

　　“这个不好肯定，主人曾经说过，你与光明之神、太古冥王那些远古大神，都是混沌最先诞生出来的大神，拥有接近创世神最强大的血脉力量，以血脉来说，主人以及远古大神们其实就是特殊体质，不过你们又是天地独一无二的存在，世上只有一个光明之神，主人你也是独一无二的，其他特殊体质则不一样，在四大世界大时空之中，必然会存在一些相同的特殊体质，比如玲珑族！”

　　“看来俺以前的确很牛逼！”

　　“主人当初可是最厉害的几尊远古大神，因为主人有天眼，可以洞悉外人看不到的物质或是能量，甚至可以看见远古由创世神所留下的神秘预言，所以主人被称为‘众人代言人’以及‘天眼至尊’等等尊称，在远古神界并没有如今的丰富文明，许多大神都要借助主人的天眼力量，那时主人是很厉害的，不过老奴那时都未出生，在神界文明发展到一定程度，形成无数修真时空时，老奴等才跟随主人，故此对于主人以前记忆，也只了解一些！”

　　“嘿嘿，知道俺以前牛逼就行了！”

　　赤云依旧是那副嚣张、邪恶的笑容。

　　太墟时空附近，一座小型古老时空之中。

　　这里显然也受到远古大战波及，水域都是浑浊的，大量碎片散落或是漂浮，让人感觉这里早就被神界所遗弃。

　　就在这座时空之中，一座聚灵阵正在吸收天地能量。

　　“至高神的能量太惊人了！”

　　叶匀与绾海坐在一团神芒之中，在二人面前漂浮着叶匀所得到的至高神尸体，在吸力法则、吞噬法则等神通吸收能量下，纯净的力量不断涌入叶匀、绾海体内。

　　“我要开始准备突破元始神大劫了！”

　　不久，叶匀感觉到体内的能量，已经达到九阶位造物神巅峰，突破时候到了，他让绾海继续在里面吸收能量，立即飞掠而出，来到百里之外的天空。

　　“万物缔造！”

　　只见叶匀结印之后，向着周围无数的破碎物质一抓，各种破碎物质就像被吸铁石吸附而来，相互融合发生猛烈撞击，有的破碎物质达到巨山那般惊人，但在叶匀施展造物神“造物”的能力之后，天地生命元素不断地与各种物质，以及叶匀的印法结合，一种咱新的生命气息不断诞生。

　　再者叶匀也把造化神拳第八式“涅槃”能力融合其中，如此一样，叶匀的造物神能力，其实已经达到元始神。

　　但他现在不是缔造一方大陆，而是缔造一座渡劫祭台。

　　元始神大劫是恐怖的，就算对叶匀而言也是巨大的威胁，再也不能如平时那种心态去对待，渡劫祭台也是众多神祗必须掌控的，尤其在对付如元始神这种毁灭大劫。

　　数天之后，一座漂浮在半空，长约十里的祭台诞生了。

　　祭台大概就是广场形状，只是在中央处，拥有一座座用各种神石、灵石、远古宝物所凝结而成的能量柱。

　　短短时间，叶匀就缔造出祭台来，而那些要缔造大陆的造物神，要建立一座小型大陆，没有半个纪元是无法完成的，而半个纪元缔造出来的大陆，还只是光秃秃的土地罢了，还要缔造生命的话，至少要一个纪元的时间，温养生命，一座完美的大陆才会诞生。

　　可见在神界之中，造物神要建立一座大陆，是异常不容易的，但如果是元始神，时间就会缩短一半，如果是至高神，那就太容易了，无疑是信手拈来。

　　叶匀盘坐在能量柱中央，又打出许多的神印，过后整个祭台，大肆吸收天地能量。

　　“这道土系精华能量，真是惊人啊！”

　　一道晶黄神芒缓缓地浮出，来自云翁老人十个纪元修行的本命能量，深深吸引着叶匀，虽然这不可能是云翁老人十个纪元所有的能量，但也是堪比低阶位至高神的能量，关键这是土系精华，这才是最重要的。

　　“结！”

　　体内能量开始涌动，不断地向五行金丹涌入，同时叶匀也开始吸收土系精华，五行灵婴早就等不及了，它迫切需要土系精华，而且重要的是，五行灵婴也不用炼化，直接吞噬就可以了。


第2273章 霸道元始神大劫

　　“元始神乃是我修行之途，一次大的蜕变……”

　　当体内所有封印解开，一身能量达到巅峰涌出时，天地间的劫气开始凝聚而且，很快出现滚滚乌云。

　　凝视天穹，劫云以呼啸、奔腾之势踏来，来自天地意志的压迫，委实惊人，无限压力陡然间向叶匀压迫而来，而且还在不断增加。

　　一身封印、禁制完全消失之后，从未有过的畅快感席卷全身，也让实力达到巅峰，各种特殊体质能力也逐渐显现出来。

　　“嗡嗡！”

　　天劫在不断涌来，叶匀也开始正式控制九颗神源，融合起来，打出一道道法印之后，九颗神源上面的封印不断剥离，一层接着一层散去，神源之中的能量开始不受控制，不断地释放出来。

　　九颗神源代表天道之数，九九归真，突破就是让九颗神源融合，本来九颗神源是通过修行，一颗颗融合起来的，而达到突破之际，又必须要新一次的融合，九颗融合，达到“归真”，最后会诞生一个与众不同的新神源。

　　那就是元始神高度的神源。

　　天地在冥冥之中，一切都是有迹可循的。

　　不知不觉，数百年过去，通过不断融合，九颗神源突然发生爆炸，爆炸威力波及五行金丹，而五行灵婴已经吸收大量土系精华，主动帮助叶匀压制爆炸气势，然后叶匀趁机凝结一道神印。

　　这道神印如同天地大网，疯狂地罩住整个金丹内部世界的爆炸力量。

　　神印再由叶匀双手一结，顿时化为一团夺目的能量海洋，与神元海洋差不多，此时天空之上，万里天空都是劫云涌动，天地仿佛一下子来到晚上，看到的只有劫火、雷电在上空游走，描绘出一尊狰狞的天劫恶魔。

　　“嗡！”

　　终于，能量海洋化为一颗崭新的神源，这就是元始神高度的神源，由造物神九颗神源精华、凝结而成。

　　但这还未大成，只有渡过九重大劫，这颗神源才会达到永固状态，一旦不能渡过天劫，这颗神源如同鸡蛋一样，会瞬间破碎。

　　“来吧，第一重天劫！”

　　叶匀突然站起来，站在一根根能量柱的上方，整座祭台也开始燃烧起来，燃烧出无穷的能量，提供给叶匀渡劫。

　　“叱叱！”

　　第一道天劫果然来了，来的太快，乃是一道天雷。

　　看起来天雷并不花哨，但是毁灭气息，已经达到很骇人的地步，万万不能大意，刹那间，叶匀也开始催动无极八荒日月神雷。

　　“黑暗日月御雷诀！”

　　双瞳突然爆发出黑暗雷光，两道雷光突然融合，一道黑暗雷光突然从双瞳迸射而出，朝着第一道天劫天雷轰击而去。

　　叱！

　　两股威力无穷的雷系力量，在半空撞击在一起，如同雷系怪物，相互撕咬、吞噬对方的力量，叶匀眼神突兀一凝，雷光再次爆发惊人气势，把天劫天雷开始撕碎。

　　“元始神大劫太霸道了，一道天劫就如此厉害……”

　　坚持下去，两股雷系怪物还在相互博弈，足足持续了一天，终于，两股雷系光芒减弱，然后彻底消失。

　　呼呼！

　　哪知第二道天劫接踵而来，乃是两团巨大无比的劫火，所形成的火山。

　　“五行灵婴，神火吞噬！”

　　天劫来的威猛，叶匀也要全力反击，要比天劫更加霸道，所以直接施展五行灵婴，五行之力的火系力量开始涌动。

　　“哗哗！”

　　张口一喷，一股巨大漩涡神火轰向两团坠落而下的劫火，漩涡神火不但乃是五行力量，也融合轮回神通，看来叶匀对待大劫，已经有充分的准备。

　　“蓬蓬蓬！”

　　两股劫火大山不断压迫漩涡神火，而漩涡神火被压得不断下沉，但没过一会，漩涡神火体积开始增大，直接延伸出无数的神火，把两座劫火大山缠住，不可置信的一幕发生了，漩涡神火居然把两股天劫之火给不断剥离，向四面八方散去。

　　这就轮回神通的厉害，五行灵婴全力为叶匀提供火脉力量，而叶匀又在控制漩涡神火，配合轮回神通剥离天劫神火。

　　一番下来，叶匀已经消耗很惊人的能量，好在他事前准备这一座祭台，可以让他时时刻刻恢复能量。

　　接下来第三道、第四道、第五道、第六道天劫，在叶匀小心翼翼对抗下，一一有惊无险的化解。

　　“唔！”

　　连续渡劫，叶匀真是吃不消，元神海洋也消耗极大，运用神通需要能量与元神的结合，如果叶匀在这两方面都没有优势的话，那他渡劫就危险了。

　　像孟灵元那种神界天才，站在元始神巅峰的存在，也要通过黄玄神榜来证明自己，从而得到玄蒙山高手护法，突破至高神，如果没有人帮助，孟灵元渡劫成功可能，只有几成罢了，而一百尊元始神，能有一人成功踏入至高神，已经是奇迹之中的奇迹。

　　莫邪玉能在万年内，踏入至高神，也是依靠她得到的古老力量，远古邪神，甚至不惜把自己的信仰交给邪神，这代表邪神的意志，一旦有可能复活，那必将会以莫邪玉的肉身为宿体，连莫邪玉这种存在，也要依靠外力。

　　这些都充分说明，如果自身没有优势，只有失败，或是依靠外力才能成功。

　　接下来是第七道天劫，也是最后最强大的天劫之一。

　　随着突突突的破碎声不但爆发，抬头一看，叶匀的目光瞬间变得凝重，因为七重天劫风暴，正从天劫之中坠落下来。

　　“看我如何撕碎你！”

　　抽离祭台周围的能量，催动来自六道圣地三大绝世神通镇山气狱诀、元道鸿神术、六道夺命无悲手，尤其是以轮回体配合，刹那间一道道轮回大手、轮回巨山，不停浮现半空，或是阻挡，或是攻击七股风暴。

　　此刻，简直就是修士与天斗，与地斗，与自我博弈的真实写照。

　　七重天劫风暴不断吸收上方天劫之力，每一次旋转，都能把空间撕碎，来自各种轮回神通，一次次被风暴撕碎，天地要毁灭一切超越他的存在，叶匀必须咬牙坚持，与天劫抗衡下去，这过程之中，气势也是与自我博弈的一个过程。

　　道心，就是在经历无数次这种危机过程之中，坚固起来的。

　　天劫就像恶魔，站在世界的尽头虎视眈眈。

　　叶匀就如同蝼蚁，以渺小的身躯仰望巨头。

　　差距就是如此惊人。

　　足足六天之后，七股风暴才开始减弱，叶匀全身都躺着冷汗，想不到渡劫，一开始就就是数天，这是以前从未有过的。

　　更加让他叫苦连头的是，第八重天劫顺势降临下来，竟然不再是普通的形态，乃是叶匀当年在凡界所经历的，天际形态乃是一块块巨大的天劫碎片，里面劫火、劫风、雷电通通凝结起来，达到似结冰的冰冻状态。

　　冰封之力把天劫各种力量结合，还是完美结合，一块块有十丈巨大，而且数量之多，几乎是数都数不过来。

　　“大道五行剑！”

　　数量实在太多，就算以光明圣枪，都无法对付得过来，只有施展法宝，而大道五行剑乃是剑阵，乃是第一选择。

　　催动之后，108道神剑显现出来。

　　“大道无极，演化无限！”

　　双手结印之后，与大道五行剑魂一同融合力量，来自大道者的能力，控制108道神剑，顿时周围天空的能量，就是天劫之力，居然都因为大道者的能力，被108道神剑所缓缓吸收，达到一种平衡状态。

　　“去吧，大道五行剑！”

　　来自叶匀亲自炼制的第一件神器，也是为自己量身打造的神器，在这危急关头，终于释放出无比厉害的神通来。

　　咻咻！

　　一道道神剑飞出高空，考虑到天劫之力超过大道五行剑，所以直接施展大道者与五行件力量结合的攻击法方式，刹那间，被大道者控制自然能量，以及天劫之气，随着108道神剑刺出，化为漫天剑气，朝着无数块天劫力量席卷而去。

　　轰隆隆！

　　天幕间瞬间掀起无数爆炸，叶匀虽然没有亲身面对爆炸力量，但是他要为大道五行剑提供能量，一次次爆炸或是攻击，其实令他面对很重的压力，没有他的坚持，大道五行剑也就发挥不出多大的力量。

　　此时此刻，大道五行剑魂抽离天地力量，与无数坠落下来的天劫对抗，场景简直就是至高神战场一般，精彩无限，又震人心魄。

　　这场博弈持续了近十天，终于随着大道五行剑的不凡，加上叶匀全力催动，终于迈过这一关。

　　“最后一重天劫，我等的就是你！”

　　不等第九道天劫降临，叶匀已经把全身能量提升到了极致，而且也催动四窍玲珑心，实力一下子达到了最完美巅峰。

　　“嗡……”

　　天劫上方，那天劫乌云之中，突然分离出一个个百米巨大的黑色气泡，一个气泡接着一个，九个气泡看似并不惊人的坠落而来。

　　第九道天劫，必然是毁灭的。

　　“五行灵婴，与我一同催动周天神晶玄体道，释放周天神剑气！”

　　周天神晶玄体道，无形之中金系气功，代表最坚固的力量。

　　“嗡！”

　　一道道金灿灿的剑气，在叶匀周围浮现，结成剑气大阵，不等那气泡落下来，便挥手一指，一排排周天神剑气，如同浪潮扑向九颗气泡。

　　“轰……”

　　数十道周天神剑气刺中第一个气泡，立即就见到气泡爆炸，爆炸之后，周围一里空间都成为碎片，化为黑洞。

　　接下来其他气泡，也在周天神剑气攻击下，不断爆炸。

　　想不到气泡威力如此惊人，如果不是叶匀主动攻击，让气泡攻击叶匀的话，爆炸之力，就足以让叶匀重伤。

　　与此同时，因为抽离大量的五行力量，五行灵婴累得神芒都黯淡下来，叶匀则只是消耗体内几乎全部的力量。

　　如果不是有祭台不断提供能量，叶匀不可能到现在还能站着。


第2274章 造化神拳第九式，开天

　　五行灵婴与叶匀同时施展周天神晶玄体道，所释放出来的周天神剑气，的确霸道无比，不但数量惊人，而且威力无穷，第九道天劫一个个气泡爆炸之后，现在叶匀头顶上空出现一个吓人的深空黑洞。

　　好在天劫气息已经不再咄咄逼人。

　　“元始神大劫太厉害了，一身能量几乎消耗一空，五行灵婴也是……”

　　这是叶匀修真以来，第一次落得如此狼狈，除未受伤外，一身能量已经消耗得差不多，就算渡劫成功，他也要大量时间才能恢复。

　　“嗡……”

　　熟悉的祥光元气，此时穿过黑洞空间，渗透而来。

　　祥光元气没有受到黑洞影响，直接延伸来而来，看的叶匀都有几分不可置信，立即释放吞噬法则，连同祭台能量以及祥光元气一同吸入体内，当疲惫肉身接触到祥光元气，皮肤、每一根寒毛，都开始自动呼吸起来。

　　尤其是血肉之中的生命细胞，不等叶匀控制，纷纷吸收祥光元气，五行灵婴也主动在吸收，五行金丹各种结界封印气息也逐渐恢复正常。

　　不过很快肉身就开始破碎，正好祥光元气还在持续，似乎元始神大劫威力巨大，因为祥光元气持续时间也比以前延后。

　　几天之后，祥光元气才消失，而天地劫气呈现扭曲状态，看来用不了多久就会彻底消失。

　　没有天劫，便失去威胁，叶匀终于能静下心来恢复能量。

　　能量消耗一空，恢复要很长时间，这也是叶匀为何准备祭台的原因之一，肉身破碎在不断持续着。

　　五百年过后。

　　肉身破碎结束，终于迎来重组。

　　“这些可以肆无忌惮炼化这道土系精华……”

　　来自云翁老人的精华力量出现了，对方乃是土系之灵所形成的巨头，正是叶匀所需要的力量，五行灵婴直接吸收后，必然会不断蜕变，如此一来，他将如这次渡劫，更加随意地施展五行力量。

　　开始正式吸收这份惊人的能量，配合肉身重组，叶匀可以感觉到五行灵婴吸收的速度好超过了他，同时也拿出各种资源，比如地狱能量、各种灵物等等，虽然神石不多，但是叶匀可是拥有大量其他资源。

　　配合祭台所发挥的作用，叶匀正在不断达到一阶位元始神正常状态。

　　他发现在肉身破碎之后，彻底将造物神的杂质净化之后，重组带来的生命力量，可以明显让天听者、轮回者、大道者、五行者、通心体、玲珑体、虚空者的能力在不断增加，最明显就是天听者，他几乎可以把这片不大的时空，都听得一清二楚。

　　而这片空间其实并不小，大概有太墟时空十分之一，十分之一也比三大神国所在的时空巨大百倍，也就是说，叶匀现在天听者听力，可以覆盖达到三大神国近一百倍大的时空。

　　这是多么惊人的听力，但他想到罗孚圣君，这点就不算什么了，对方一双瞳光，可以在战魂窟那种特殊时空施展，那才叫神通不凡，一双瞳光扫过，任对方有如何不凡隐藏气息的神通，也逃不过窥视。

　　心脏之中，叶匀甚至感觉到四股命脉的呼吸气息，看来玲珑体也变化惊人，而其他特殊体质变化都是惊人的。

　　“哦？短短时间，五行灵婴巨大个头达到十三四岁的模样了！”

　　不知不觉，千年过去。

　　肉身还在重组之中，主要是叶匀并不着急，他要把土系精华能量与肉身完美融合，没去提高重组速度。

　　忽然扫过五行金丹，却发现五行灵婴身披一道五光神芒，盘坐在金丹之上，他不再是八九岁的小男孩，而是一名英气逼人的少年，与叶匀当初在赤云城刻苦修行时，处于差不多的年龄。

　　五行灵婴主动与叶匀意识沟通道：“主人，变化大吧？我自己也很意外，这不是五行气功的功劳，而是主人晋升元始神，以及主人得到的那份土系力量的功劳，才吸收十分之一，就让我意识提升数倍！”

　　“你还需要加油修行，现在我已感觉五行者的生命基因，已经超过其他特殊体质，但距离真正的特殊体质，还有很长的距离！”

　　“主人放心，时时刻刻我都会保持修行状态！”

　　五行灵婴信心满满地说道，然后闭上双眼，他简直就是叶匀能量世界的掌控者，而且连金丹之中的太乙混沌真气，以及其他能量，都被五行灵婴所控制，如此一来，叶匀全身从肉身到能量，都已接受五行者的力量。

　　“得加快速度，把大千神图、大道五行剑提升到元始神品质……”

　　自身实力是不断提高的，叶匀又把注意力放在两件最重要的法宝上，大千神图与大道五行剑，打定主意，接下来要通心体主要在九龙神戒之中，提升两件法宝品质。

　　肉身到此时才重组完毕，叶匀又开始重新修炼各种神通，从太乙神光道开始。

　　“嗡……”

　　刚刚催动太乙神光道，突然元神海洋深处涌出一道嗡鸣。

　　神罗神像正显现出来，且双眼睁开，透着主宰天地的神威，一片神文立即从瞳光之中融入元神海洋之中。

　　“这是……”

　　神文与元神海洋融合这一刻，叶匀露出震撼笑容，因为神文的内容，乃是造化神拳第九式“开天”的修炼秘法。

　　第八式涅槃，让叶匀在至尊神就造物神“造物”的能力，而第九式开天，叶匀认为不会在短时间降临，结果想不到，突破元始神后，第九式修炼秘法就这样突然出现。

　　当即开始研究大量的神文，在不断吸收土系精华力量过程之中，又是千年过去。

　　如今叶匀一身能量终于快恢复到正常状态，云翁老人的能量，这次是帮了叶匀一个大忙，尤其是让五行灵婴发生蜕变，实力达到正常状态，而且也把第九式开天融会贯通。

　　从经历三大神国毁灭之后，叶匀真正明白了造化神拳的真谛，毁灭才是造化，造化也是毁灭，乃是一个从无到有，从有到无的过程，这与苍穹神道也有很多相似之处，如今经过对第九式的灵物，叶匀越发感觉他所修行的诸多道法，到了如今境界，竟然都走向一种“归一”“归真”的大道。

　　就像无数条溪流，最终都会流入汪洋之中。

　　而第九式开天是建立在第八式涅槃之上，也是一种更伟岸的缔造神通，涅槃可以让毁灭新生，而开天就可以让无数毁灭重新新生，且成为一个生命天地。

　　因为大道者，加上数万年对造化神拳的修行，修炼第九式开天对叶匀而言，已是驾轻就熟。

　　时光流转，弹指间又是千年过去，从渡劫到现在，已经过去四千余年。

　　“轰！”

　　随着叶匀挥手一压，渡劫而用的祭台瞬间破碎，他可不想把祭台留下来，最终被敌人追踪到。

　　“秦辽四大巨头被杀，玄蒙山必然不会与太古正黄门善罢甘休，而莫邪玉定会在暗中窥视第三破天剑诀……这下他们没心思来对付我了！”

　　思忖一会，叶匀无声无息就回到聚灵阵之后，而绾海修为已经达到至尊神很高阶段，但距离叶匀、赤云、珑珑而言，已经相差一个大境界。

　　休息一会，叶匀就开始继续炼化来自玄蒙山巨头尸体剩余的能量，施展混虚净世神轮包裹绾海，以一阶位元始神修为，达到高阶位元始神的实力，以自己最大的能力，帮助绾海加快修行速度。

　　直到五千年过去，绾海一人吸收一尊至高神近乎大半能量，以及叶匀所准备的天地精华，修为开始连续突破，达到高阶位至尊神，而要想突破造物神却不可能，叶匀有能量、有能力，可以帮助绾海，但绾海却需要通过领悟，才能找到晋升造物神的契机。

　　故此，绾海也不想继续耽误时间，随着叶匀催动大千神图，向水域深处飞去。

　　“当初见到梵龙圣，我就准备好关于大海族的神图，现在也可以与他联系！”

　　飞速穿梭过程之中，叶匀与绾海拿着一份神图在一同研究，眨眼就是数年过去，已经远离太墟时空，向中央神界一侧广阔的时空飞去。

　　“嗡！”

　　谁知，叶匀本不期待梵龙圣会在短时间有所回应，结果因为他实力提升，意念穿梭速度以及感应速度都提升了，来自梵龙圣曾经留下的符箓，在百年后就有了动静。

　　“前阵子我在闭关养伤，叶匀，我会在海族等你，恭喜你救出圣女！”梵龙圣简单而自然的声音，从符箓之中传出。

　　“他受伤了？”

　　听到之后，一股不好的念头，顿袭心头。

　　“从这里到大海族还需要两百余年！”绾海凝视前方无尽的水域，凡是经过海洋，她的神色就格外自然。

　　两百余年不算什么，尤其是对达到元始神的叶匀来说，现在只要进行任何修行，少则千年，多则数千年。

　　与此同时，两尊通心体正在九龙神戒之中，利用各种物质，不但提升大道五行剑的品质，而体内，五行灵婴也在一直吸收来自云翁老人的土系力量，时时刻刻，叶匀实力都在不断的提升。

　　一处至高的神界时空之中。

　　“想不到那人如此厉害，我连他容貌都没看清楚，一招就能伤到我，让我现在才恢复正常！”

　　神芒空间，伏寂坐在一座宝座上，随着吸收周围奇妙的神芒之后，他的双瞳露出摄人心魄的霸气。

　　神秘女子在一旁盘坐，她莺声燕语般的安慰道：“对方必然是远古巨头，伏哥，你不用生气，比起他们你是晚辈，以后你会赶超那些远古巨头的！”

　　“其实我在担心，那人是去帮助叶匀，还是对付叶匀的？总之叶小兄弟还得靠他自己化解危机，希望他能来到大周天之中！”

　　伏寂唏嘘长叹后，又开始释放一股神芒，几乎把宫殿都笼罩其中。


第2275章 深海海族

　　簌簌！

　　海洋不再是与神河支流交织状态，而是一望无际，海天一线。

　　海面上寒风呼啸，周围见不到任何岛屿，不过在前方似乎能依稀见到一些岛屿的影子。

　　“终于来到大海族……”

　　半空之中，星辰之光突兀遁空而来，叶匀与绾海仿佛随风走来，俯瞰无边无际的海洋世界，二人身心都已完全放松。

　　海洋不同神河，含有的废墟尘埃极少，而神河之中几乎拥有大量尘埃，使得神河水质能量不但变化，故此能从海洋之中，感觉到明显的天地能量。

　　“感应到你们了，我一会就到！”

　　一股深邃的雄音，竟然从海洋深处滚滚而来。

　　梵龙圣！“莫非梵龙圣达到至高神了？”

　　想不到踏入大海族，就被梵龙圣感应到了，心中深深一惊，与绾海跃下海洋之中，绾海置身在海洋之中，感觉她就是大海的一份子，不受任何法则压迫，一颦一笑仿佛都能带动大海能量。

　　而且叶匀从绾海身上，冥冥之中感觉到一股大海法则的融合气息，就如修士在天地之中，有虚无的信仰之力在凝聚一样。

　　不愧是海灵之体。

　　绾海大量地吞吐晶蓝海水，她的肌肤都透着一股透明天蓝色，瞬息就掌握万里辽阔的海水世界，在这个范围之中，任何至尊神都不是她的对手，就算低阶位元始神，都要受到她能力的牵制。

　　海族修士果然在海洋是无敌的，而绾海又是海灵之体，按照梵龙圣，她是与龙族一样的存在，而且还与传说之中的海神有很大联系。

　　适应一会，这次就由绾海控制海水世界的能量，与叶匀开始向深海飞去。

　　拥有三十三天藤力量、加上五行力量的叶匀，以及各种神通，在海洋之中，叶匀已经与海族修士一样，无拘无束，不过还是比不上龙族以及绾海，遇到至高神境界的海族强者，对叶匀来说也是一种极大的挑战。

　　越进入深海世界，叶匀能听到绾海心跳加快的跳动声，他很明白，大海族一直都是绾海向往的圣地。

　　逐渐在深海之中，见到一些庞大的珊瑚群，以及一些小型城池，而海族修士也越来越多。

　　大海族这里的修士与河族差不多，大部分海族修士都是海洋之中的妖兽，或是神兽为主，剩余一部分则是迁徙进入海洋的人类，他们经过修行海族功法，逐渐适应海洋力量，这些来到海洋的人类，自然都不是自愿的，大多都是走投无路，比如门派毁灭，帝国被吞噬，他们才来到海洋世界生存。

　　所有海洋生命种族之中，又以龙族为尊，这是毋庸置疑的，任何强大、凶残的海妖，也不可能是龙族的对手。

　　“圣大人来了，还不止他一个人！”

　　大约三个月连续不断飞行，来到冰冷的海洋世界深处，绾海也如叶匀时时刻刻释放天听者能力，而她在海洋之中，运用天听者更加随心所欲，这是叶匀无法比肩的。

　　叶匀也开始感应，直到半天之后，他才感应到梵龙圣的气息，而且随他而来的，还有六股海族修士的强大气息，一行七人马上就要从前方出现。

　　大约半柱香功夫，七股海洋不断地涌来，一身镶嵌有无数神龙图腾神袍的梵龙圣，与六大海族高手同时显现出来，旁边六人虽然不是龙族修士，但是大部分都是高阶位元始神以及混沌神巨头。

　　其中有一尊老者，浑身带着不言而喻的威严，看来是海族内一位重要人物。

　　二人同时听得梵龙圣正在向众高手介绍他们，也得知那尊老者乃是大海族一尊长老，名为敖季，旁边几人之中，有海族内的天才，也有海族高层。

　　通过感应，叶匀大概看出敖季的修为达到四阶位、五阶位至高神高度，他更加关注梵龙圣，而梵龙圣果然迈入至高神，气势与之前判若两人，即便踏入至高神，从他吸纳与生命之气，可见他似乎带有伤势。

　　“叶匀，圣女，一路辛苦了，这是海族长老敖季敖长老，这几位……”

　　梵龙圣首先与长老敖季当空飞来，且开始为叶匀、绾海介绍敖季等人的身份。

　　只是敖季与其他海族强者，第一目光都落在绾海身上，从他们好奇的神色瞬间化为惊愕、激动，可见他们已经确定绾海乃是海灵之体的身份。

　　每一尊拥有海灵之体的修士，都是海族的未来，这就是众人完全无视叶匀，只关注绾海的原因。

　　连梵龙圣都几乎把注意力，一直放在绾海身上，直到好一阵才过来与叶匀交谈，大概问了问叶匀这些年的经历，随后就有敖季领路，以绾海为中心向深海飞去。

　　“梵前辈，你们可从河族那里夺回秘宝？”

　　叶匀与梵龙圣在最后面飞行着，此时叶匀很关注神壳的下落，立即问出。

　　梵龙云表情突然沉下来，用极为嘶哑的声音道：“那次我们分别之后，我一回到海族，就面见我龙族的几位至尊，消息令他们为之一震，因为我带回如此重要的消息，破格进入龙族圣地，由高层联手辅助，助我踏入至高神，大概三千年之后，便与海族几位长老，以及一些晶莹强者潜入大河族，但不但没有夺回秘宝，除了我，其余人一个也没能活着回来，就连几位长老也惨死在河族之中，等我回到海族，高层欲向河族发动战争，通过战争强势夺回秘宝，结果万万想不到的是，在我们集结大军的某一天，河妖对我海族重要城池发动突袭，城池毁灭无数！”

　　“河妖怎么能偷袭成功？它们不是要受到海洋世界的力量压迫吗？”

　　“当时我也是你这种想法，我们去偷袭河族时，也是因为受到河族力量压迫，才泄露行踪，遭来河族高手围杀，而河族竟然能潜入我海洋世界？后来我们才知道，河族竟然已经破解出秘宝的秘密，且炼制出三件秘宝，偷袭我海族的河妖，就是驾驭三件秘宝潜入我海洋世界！”

　　“河妖能破解出秘宝的秘密？”

　　心跳仿佛戛然而止，叶匀万万想不到事情会有如此天翻地覆的转折，实在出乎意料，海族的秘宝，河妖怎会这般容易破解？

　　如果秘宝真容易被破解，当年乌芒部说不定就已从瑚王部那里，获得秘宝的秘密。

　　梵龙圣突然带着一份歉意道：“这件事乃是我海族的秘密，也是我龙族的大事，你目前还算是外人，而我作为龙族的人，请谅解这其中的一些秘密，无法向你说明白！”

　　“我明白……”

　　既然河族已经破解秘宝的秘密，那么海族必会有应对办法，叶匀乃是一个外人，这点他很清楚，而秘宝又关乎海族未来，自然是他无法轻易能获悉的。

　　“你放心吧，以你把圣女送回海族，加上你与圣女关系，等圣女得到海族重点培养，以后你会得到海族认可，这些年人类与我海族的关系不是很好，尤其是这次发生这种大事，我们海族曾向大周天的人族强者求援，但人族的巨头却没有正面回应，这更加导致双方关系越发紧张！”

　　“大周天的巨头不同意？这是为何？海族遭受威胁，那河族下一步计划就是吞噬神界时空的人类势力，难道大周天那些巨头，还能熟视无睹？”

　　“不清楚，我虽然是龙族一份子，但也没有资格参与这种大事，叶匀，这次你来我海族，我会让你好好逛一逛，这里比起太墟时空可好多了！”

　　“前辈去过太墟时空？”

　　“我没去过，但是海族有些长老，是去过太墟时空的，而且与仙神殿一些巨头有联系，比如神天君、永生不灭九尊帝、青云天尊在我海族也是声名赫赫，你现在可不是一般的人族修士，而来一尊飞升者，来自仙神殿的飞升者！”

　　梵龙圣拍拍叶匀胳膊，而不经意间，众人经过的海水世界，下方那些城池越来越巨大，而成城池成群，一些海底群山也越发磅礴壮观。

　　又过了一阵，一片由上百座城池组成的城池王国出现在海洋中心。

　　这就是大海族！

　　叶匀随意一看，处处都可以见到强大的海族修士，造物神、元始神、至高神太多了，想当初在三大神国，一尊圣神级别的河妖都是极为少见的。

　　长老敖季为首，带着众人来到中央城池，这座城池足足有三大神国那般巨大，由许多晶蓝宝石缔造而成，还有许多珊瑚群与城池融合，让这里一切看上去都如梦如幻。

　　“圣大人！”

　　进入城池，眼前乃是一片巍峨的宫殿群，每一座宫殿群都由气泡所包裹。

　　长老敖季带着绾海与众高手，飞入中央宫殿之中，梵龙圣则带着叶匀先一步来到一座宫殿前，途中遇到不少海族强者，都对梵龙圣恭恭敬敬。

　　看来龙族修士，即便在海族不是长老，但地位比长老还要高，受到海族修士的尊重。

　　进入宫殿之后，梵龙圣就带着叶匀逛了逛，这座宫殿是梵龙圣之前就为叶匀准备好的，还安排十几名婢女服侍叶匀。

　　这里虽然不是河族，处处都是人类奴隶，但是也有许多地位低贱的人类，他们都是迁入海族，但无法适应海族的能量，永远都无法成为强者的人类，所以在海族没有地位，如同凡界的普通百姓。

　　“这些天你就好好在这里休息，我知道你很关心圣女，所以我要去参加海族的会议，到时把圣女的消息给你带来，然后我再带你在海族逛一逛，海族很大，我们这里只是中央海域，我龙族的海域还在更加深的水域之中！”

　　安排好一切后，梵龙圣就告辞而去，离开之前多番叮嘱。

　　叶匀现在要时时刻刻提升实力，所以梵龙圣离开之后，他就开始修行，争取达到一阶位元始神正常状态。


第2276章 教训敖少羽

　　“叶匀！”

　　三个月之后！叶匀一直在宫殿之中修行，十几名女婢都不敢打扰叶匀，她们都好奇是什么来历，竟然得到龙族大人的特殊关照。

　　一道洪音滚滚而来，梵龙圣驾驭一片骇浪，落在宫殿前方。

　　叶匀即刻也从宫殿走出，向梵龙圣施礼之后，首先就是关心绾海如今的情况。

　　梵龙圣立即带着叶匀飞向半空，速度并不快，然后指向中央那座宫殿道：“海族诸多长老一同联手为圣女洗髓，激发海灵之体，如今已进入海族圣地闭关，大概要很长时间才能出来！”

　　“这样就好！”这与叶匀意料之中差不多。

　　“还有一个很重要的原因，本来是海族内部秘密，但我想你应该也知晓这件事，绾海已经告知海族长老她掌有秘宝炼制秘法的消息！”

　　“我的确知道！”

　　“这个消息令海族高层震动，连几尊大族长也惊动了，且让我通知龙族的高层，看来这段时间，我龙族高层会与外围海族强者，一同研究秘宝的炼制方法，你可明白这意味着什么？一旦掌握炼制方法，我们就不用消耗力量去从河族抢夺秘宝，当下立即大量炼制秘宝，欲先一步向河妖发动攻击，打它们个措手不及！”

　　“这倒是大好事……”

　　此时叶匀才升起一份意外神色，想不到龙族得到这个消息，已经有如此大动作，的确是该利用优势，向河族发动大战。

　　梵龙圣拍拍叶匀肩膀：“此事恐怕在万年之间才能定下来，直到能炼制大量秘宝，至少也要几万年时间，这段时间我就带你好好在海族逛一逛，而且还有一个好消息告诉你，因为绾海身份的特殊，龙族高层打算为绾海尝试沟通传闻之中的海神古老传承，我希望能成功，这样一来，我海族终于要诞生新的海神，一统众多海族势力，以及龙族！”

　　此番话令叶匀再次一惊：“难道真有海神存在？”

　　“海神乃是古来传说，我知道你们人类，会有这种疑问，但我可以告诉你，海神乃是远古大神，是非常古老的神祗，海族所在的时期，那时纪元的天轮才刚刚开启不久，世界还是一片混沌，没有多少文明，海神以自身的神通，创造一片片海洋，因为海洋，又诞生许多的生命体，海族文明开始诞生，又来又形成神河等特殊水域……所以海神是真实存在的，可惜只有海灵之体才能沟通海神留在水域之中的古老传承，我龙族无数强者，都想开启海神的力量，可惜一直没有成功！”

　　“那我很好奇一点，龙族莫非也是来自海神的创造而成？”

　　“这个问题我无法回答你，就是现在海族的老古董，也无法回答你，因为海神与我龙族的诞生，都是最初的纪元时代，现在数十个纪元过去，远古大神早就陨落，一代代生命不断交替着，古老的秘密，已经无法获悉，除非是大周天那极少从远古活到如今的不朽巨头，也许可以解开你这个问题！”

　　梵龙圣豪迈笑了笑，继续带叶匀飞过一座座城池。

　　大海族真是繁华，几乎出乎都是城池分布。

　　梵龙圣突然指向右侧的海域叹道：“叶匀，你看前方那片海域的深处，就是我龙族道场的所在，我龙族圣地龙之谷也在其中！”

　　“龙之谷？”立即看过去，且暗中催动混虚净世神轮，不久，果然从那方水域感觉到了磅礴的龙气。

　　“嗡……”

　　正感应之际，结果从龙之谷水域那方，突然涌出几股气息，令混虚净世神轮瞬间浮现一道道龙气。

　　叶匀立即来到梵龙圣一侧：“前辈，有你们龙族高手来了！”

　　“是吗？”

　　这下反倒令梵龙圣浮现错愕神色，他立即凝眉看去，神色也为之一变，而且夹带一份意外：“的确是龙族修士，还是老熟人！”

　　“哗哗！”

　　三道海浪从远处水域窜出来，其中有三个身披黑袍的年轻人，说是年轻但也接近三十岁，与梵龙圣差不多。

　　“他们气息似乎与前辈不一样？”叶匀好奇问道。

　　“我们龙族有很多部落，其中最强大的是玉德部、黄天部、黑龙部、炎龙部、西元部……我是来自西元部一脉，而前方这三人来自黑龙部，黑龙部算是龙族最强大的存在，与玉德部、黄天部为三大龙族巨头势力之一，虽然都是龙族，但因为血脉以及修行功法不一样，导致气息也不相同！”

　　“原来龙族也有许多势力划分？”

　　“我所提到的龙族部落，还只是一部分，算是龙族如今的代表势力，而在远古那个时期，龙族的部落更多，可惜随着神界动荡，地狱与神界数次大战、我海族与河族厮杀，大量龙族强者陨落，导致许多远古势力消失，如今的龙族已经连远古龙族万分之一都比不上！”

　　“不知道当初跟随神罗的龙族巨头，是多么强大？”随着梵龙圣唏嘘叹道，叶匀也不由想到九龙神戒。

　　“梵龙圣，是你？”

　　三尊黑龙部的高手飞来，为首者是一尊元始神，他修为达到元始神的巅峰，旁边两尊龙族强者修为则要弱些。

　　这尊龙族青年一见到梵龙圣，浮现的冷笑之中带着一份敌意。

　　叶匀只是瞥了一眼，就看出梵龙圣与这位来自黑龙部的强者有过过节，而梵龙圣见到叶匀那表情，立即解释道：“此人名为敖少羽，乃是黑龙部的天才，因为黑龙部地位超过我西元部，加上我曾经与他一样，都是冲击至高神的苗子，所以一直以来都有摩擦，你就当他说的话，都是屁话就可以了！”

　　“敖少羽，你们这是要出去？”旋即，梵龙圣转身向敖少羽颔首道。

　　“听闻外围海族出现一位海灵圣女，有几分姿色，我们出来看看罢了！”

　　敖少羽气势嚣张，任何方面都有一种，凌驾在梵龙圣之上的气势，说起话来是趾高气扬。

　　三人瞬间来到百米前停下，敖少羽正打量梵龙圣之际，突然见到旁边看其普通的叶匀，立即不屑的喝道：“卑微的人类，见到本座，还不下跪行礼？”

　　“他是我的朋友！”梵龙圣立即站出来。

　　“他是你朋友？”

　　旁边一尊黑龙部青年咧嘴嘲笑道：“梵龙圣，你真是为我龙族抹黑，他一个人类，有什么资格成为你的朋友？”

　　“是啊，梵龙圣，别怪我兄弟心直口快，但他说的是事实，什么朋友？人类有资格成为龙族的朋友吗？”

　　敖少羽目光似剑，凌厉地扫过叶匀：“本座让你跪下，否则本座要打断你的狗腿！”

　　“敖少羽，你太过分，他不但是我的朋友，也是对我海族有很大贡献的人，你……”梵龙圣怒火之冒。

　　不过他还未说完，叶匀突然来到前方，伸手一拦。

　　“这就对了，给本座跪下！”

　　随着叶匀走出来，来自黑龙部的敖少羽，以及两尊高手以为叶匀是服软，要对他们下跪，三人甚至得意。

　　叶匀却平静的反嘲一声：“让我给你跪下？你没有这个资格！”

　　三人顿时笑不下去了：“你说什么？”

　　“我说你没有这个资格，让我给你跪下？你恐怕承受不了！”叶匀依旧平静地一个字接着一个字，掷地有声地说道。

　　盛怒之下，敖少羽杀意打起：“梵龙圣，我要给他好看！”

　　“梵前辈，你不用管这件事，慢慢等着看好戏吧！”

　　叶匀又朝梵龙圣点点头，而梵龙圣可是知道叶匀是什么人，虽然修为不高，但行事向来很有分寸，本来他想化解这件事，但见到叶匀如此有把握，而他自己也很好奇，于是果断地退后。

　　“找死！”

　　哪知，不由分说之下，敖少羽蛮横地振臂一抓，巴掌直接扫向叶匀的脑袋，看来一掌就想把叶匀拍死。

　　“倏！”

　　说时迟那时快，叶匀果断一拳迎上去。

　　“真是不知天高地厚！”

　　旁边两尊黑龙部的高手，已把这一切当做笑话来看待。

　　“蓬！”

　　拳头与大掌似雷霆撞击在一起，而叶匀气势竟然不动分毫，拳头霸道地抗住敖少羽厉害的大掌。

　　“不可能！”敖少羽呆呆地看着这一幕。

　　不但是他，就连梵龙圣与一侧的两尊高手，都是一副不可置信的模样。

　　“我要把你碎尸万段！”

　　敖少羽容不下一个渺小、低贱的人类，还是一个低阶位元始神人类，正面挑战他的地位，霎时气势爆发，一股股龙气涌出然后抓出一道五指神芒，要以真正的实力，把叶匀给当众斩杀。

　　“嗡……”

　　他刚刚发动攻击，而前方的叶匀却不见了。

　　“倏！”

　　眨眼，一道冰冷的无无剑气，架在敖少羽的脖子上，叶匀从后方显现出来，且冷漠地喝道：“不要小瞧你的敌人，以你这种实力，真是给龙族丢脸……”

　　说完，那敖少羽竟然不敢动一下，在他惊慌之际，却更加想不到，叶匀一脚踢在他腰部，一脚便把他踹飞，而且喷出一口鲜血。

　　“羽少！”

　　旁边两尊黑龙部高手这才反应过来，急忙追上去。

　　梵龙圣惊喜地笑道：“活该！”

　　“我要杀了你！”

　　敖少羽狼狈地站起来，看来受伤不轻，双眼只有沸腾的杀意，不顾两尊高手劝阻，他竟然摇身一变，化为一条万米巨大的黑龙，双眼冒着黑光，龙身一摆，张口向叶匀一口吞下去。

　　“难道刚才哪个教训还不够？那我就让你心服口服！”

　　叶匀突然飞起，凝结一道轮回之力所化为的掌印，拍向眼前巨大的黑龙。

　　“蓬！”

　　达到一阶位元始神的叶匀，实力有多强大？连他自己都不知道，关键是这次五行灵婴发生巨变，让他五行者的能力已超过所有特殊体质，如今实力可不是境界可以形容的。

　　一掌把敖少羽龙头拍退数米，然后又是一掌。

　　“爷爷……”

　　敖少羽突然咬碎一道印法。


第2277章 龙族强者的窥视

　　梵龙圣与黑龙部两尊高手，他们依然陷入震撼之中，敖少羽化为神龙本尊，展现真正的强悍实力，竟然还是被叶匀以霸道实力，给压制下来。

　　如今敖少羽又咬碎什么力量，显然已完全不是叶匀对手。

　　“灵魂印记？”

　　半空之中，海水回旋，把周围空间绞碎，叶匀见到敖少羽反扑之际，压碎的印法，眉头一皱，反击嘲笑：“敖少羽，像你这种公子哥，光有实力却毫无战斗经验，如今只不过是交手罢了，你竟然还想借用外力！”

　　“本座现在只想把你宰了！”

　　敖少羽反扑而来，龙神一震，龙爪居然闪烁无坚不摧的鎏光，最重要的是，一尊龙族老者的意志神威竟一并扑向叶匀。

　　梵龙圣急忙飞出，欲阻止二人再斗下去：“小心，那是黑龙部长老，也是敖少羽的爷爷‘敖奕’的力量！”

　　“梵龙圣，你救不了他！”敖少羽攻击速度骤然加快，龙爪轰碎空间，叶匀已经就要被吸入其中。

　　在此凶险一刻，叶匀施展虚空者以及轮回者能力，居然从破碎空间中闪出，化为一道道残影，任何攻向他的破碎空间之力，也都纷纷崩塌，只要靠近他周围，任何力量都会莫名震开。

　　如同有一尊万古大能，守护着叶匀。

　　“嗖！”

　　眨眼，叶匀就莫名消失在敖少羽扑杀范围之中。

　　梵龙圣实力、速度都超过敖少羽，眨眼间来到动荡海水半空：“敖少羽，你与我有过节，有什么就冲我来，我知道，这次我得到龙谷高层培养晋升至高神，你心中很不满！”

　　“嗖！”

　　几万米之外，水浪忽然涌动，叶匀从容地显现出来，而敖少羽一见，双瞳立即释放怒杀之意，欲再次对叶匀出手，不过梵龙圣现在态度很坚决，拦截在半空，不给敖少羽前进一步。

　　“嗡！”

　　敖少羽摇身一变，化为人形状态，狠狠地瞪了一眼叶匀与梵龙圣后，抛下一句“走着瞧”，便与两尊黑龙部高手向龙之谷飞去。

　　“前辈，多谢你出面，否则今天敖少羽不可能会善摆甘休！”叶匀踏浪而来，从始至终都他不把区区敖少羽放在眼里。

　　“想不到短短时间，你的实力从近乎造物神的地步，一下子窜到堪比至高神的高度……”

　　梵龙圣再次见到叶匀，露出十分陌生的目光，想当初在闾帝城营救绾海时，叶匀还是一个实力达到造物神的至尊神，哪知区区几万年，叶匀就已是一尊元始神，实力还达到近乎至高神的程度。

　　“不过你得小心敖少羽，以我对他了解，他不可能会善摆甘休，向来仗着他爷爷是黑龙部的长老，在海族目中无人、嚣张跋扈，我们先离开这再说！”

　　不等叶匀回应，梵龙圣谨慎地提醒一句，立即带着叶匀飞向另一方海域。

　　龙之谷！由一一层古老、坚固的结界笼罩起来，龙之谷内部还有许多的山谷。

　　“爷爷！你一定要帮助孙儿出这口恶气啊！”

　　一座山谷中，铩羽而归的敖少羽，竟然像个孩子一样，对一尊黑袍老者噗通跪下，流着眼泪可怜巴巴的求道。

　　这尊老者就是之前扑杀叶匀时，释放神威意志的龙族巨头，敖奕！

　　作为黑龙部长老，敖奕宛如磐石一动不动，结果敖少羽见状，再一次痛哭流涕，这哪是什么龙族天才，简直就是纨绔二世祖。

　　敖奕中央也无法奈何，一只手把敖少羽托起，叹息道：“老夫真是把你给宠坏了，哎，你是自己不争气啊！”

　　敖少羽一副冤枉，当即争驳道：“爷爷，少羽什么时候不是用功修行！”

　　“你是很用功……你修真时间比梵龙圣久吧？如果不是老朽一次次助你晋升，你现在能达到元始神巅峰？哎，想不到老夫的儿子曾经乃是黑龙部的绝世天才，而留下你这个种，却是个不争气的家伙，遇到挫折、你只会怨天尤人，任何事情错的总是在对方，从不从你身上找原因！”

　　“爷爷，提到梵龙圣那孙儿就真是无话可说，若不是龙谷高层帮助他，他能快我一步，踏入至高神？哼！”

　　“你呀你！”

　　哪知敖少羽到如今还是自吹自擂，没有任何改变，敖奕摆摆手：“算了，你下去吧！”

　　敖少羽一屁股坐下，不依不饶：“不，爷爷不出面教训那个卑微的人类，少羽今天就不走了！”

　　“老夫出面？我这把年龄，这种地位，你让我去教训一个晚辈？你、你……”敖奕差点气得一口气没缓过来。

　　“爷爷不出面也罢，要不你凝结一道符箓，要达到二阶位至高神力量，这样孙儿才有把握把那小子杀了！”

　　“你不会想连梵龙圣一并杀了吧？”

　　“哼，我也想啊，可他是西元部一份子，孙儿再气不过来，也不能向他动手！”

　　“也罢，一个人类敢无视龙族，这次爷爷就为你再做一次主，但你要记得，这是最后一次，以后不要动不动就把老朽搬出来，哎！”

　　“多谢爷爷！”

　　敖少羽激动地来到敖奕身边，瞬间就变成一个孝顺、听话的孙子，之前是不依不饶，现在就是百依百顺。

　　“话说回来，当时你催动爷爷的印记时，出现一种很奇怪的错觉，这个人类只是一个一阶位元始神，但却有凌驾你的实力，这可不可能的，而且他似乎不受海族法则压迫，现在细想来，有很多值得揣测的地方……既然爷爷这次答应你，就要让你一次把麻烦解决掉，爷爷必须要确定他真正的实力，免得你再次吃大亏！”

　　不愧是老巨头，敖奕陡然变得阴沉不定。

　　“哗哗……”

　　敖奕当即结印，来自海族的巨头，利用对海族的本源融合，顿时释放自己无边感应，感应之力就如惊涛骇浪向外围海族势力席卷而去。

　　半柱香功夫。

　　在敖奕的感应中，梵龙圣与叶匀浮现而出，他们正在一片海底古老城池浏览，敖奕的注意力渐渐地锁定叶匀。

　　“嗡……”

　　本一动不动的敖奕，元神随着感应力在暗中窥视叶匀过程之中，突然被叶匀周围弥漫的一股古老气息所融合。

　　敖奕当即一怔，满脸写满不可思议：“怪了，真是奇怪了，这个人类身上，为何有一股驾驭老夫意志的力量？而且并不排斥，难道他的体内，有什么来自我龙族的秘宝？”

　　暗暗叹了叹之后，敖奕当即结印，催动更加厉害的感应力量。

　　“龙气，原来他的体内拥有龙气，乃是西元部的气息，但很微弱，不，他的体内还有一股更深邃的龙气……果然，果然这小子身上藏有秘密，老夫现在明白，为何你来我海族不受法则压迫，有如此惊人实力的原因！”

　　敖奕继续感应好一会，才徐徐张开双眼，当即凝结一道符箓，这道符箓融合来自敖奕大量龙纹神印，立即交给敖少羽：“那个人类之所以能将你打败，是因为他身上应该有一件来自我龙族的宝物，而且是一件极为厉害的宝物，这道符箓里，爷爷打入堪比三阶位至高神的力量，你带着它暗中偷袭对方，记得把他尸体带回来，得到他体内的宝物或是秘密，爷爷有把握让你在短时间踏入至高神，从而追上梵龙圣！”

　　“多谢爷爷！”

　　敖少羽抓住符箓，如获至宝，又想到叶匀身上有重要宝物，心情更加亢奋。

　　来自心中强烈的报复欲望，以及对宝物的好奇，令敖少羽再次忘乎所以，不把任何人放在眼中，带着宝物之后独自一人离开龙之谷。

　　“还得暗中确保少羽安危……”敖奕的残影，竟然也离开龙之谷，不过只是来到海洋之中释放感应力。

　　不久，敖少羽已经来到外围海族世界。

　　海族中央城池。

　　叶匀已回到宫殿之中继续修行，梵龙圣则回到海族处理一些事务。

　　这次潜修就是数百年，通过修行，目前还是达到一阶位元始神正常状态，要想达到一阶位巅峰，还需要很长时间修行，不过五行灵婴实力不断在增加，来自云翁老人十个纪元修行的本命精华，还剩下一半没有被炼化。

　　一旦完全炼化，五行灵婴将会达到另外一个高度，且叶匀的五行者能力，也会发生蜕变。

　　叶匀目前最关心就是绾海的近况，不过今天突然有人来找叶匀，说是梵龙圣附上的家丁，接见之后，得知对方是梵龙圣派来，让叶匀赶紧去梵龙圣附上做客。

　　起初叶匀并未觉得奇怪，但是随着家丁离开宫殿之后，他就觉得很蹊跷，梵龙圣若真是要找自己，必会通过符箓联系。

　　越想越不对，叶匀暗中催动混虚净世神轮，结果从所谓的家丁身上，居然感应到一份熟悉的气势，不是梵龙圣，而是敖少羽。

　　“果然被梵龙圣说中了，既然要死缠烂打，这次我就让你彻底学会服服帖帖！”

　　继续跟随所为的家丁，越过中央城池，对方故意要把他引入一片没有城池的深海水域。

　　来到水域中，叶匀立即就感应到敖少羽气息，凝聚感应力，轻易就锁定敖少羽的位置。

　　“倏！”

　　经过一座山脉时，前方那个家丁突然加速消失而去。

　　紧接着，一道巨大的龙形剑气，随着敖少羽闪现出来，竖立在半空，敖少羽居高临下大笑道：“这次本座定要把你宰了！”

　　“你就这点本事？学人暗杀、偷袭也太不专业了！”叶匀无动于衷的反嘲道。

　　“你……死到临头，破！”

　　敖少羽恨得牙痒痒，不知为何，见到叶匀这幅表情，他就一肚子火，抓住一道符箓，一掌打入龙形剑气之中。

　　“咻……”

　　龙形剑气突然如同有生命一般，发出一道龙吟，然后气势暴增十倍不止，顺势劈下来，这一刻叶匀上方的海水半空，已经彻底劈开。

　　更加要命的是，那剑气透出的压迫力，瞬间就把叶匀坚固防御轰碎。


第2278章 九龙神戒镇敖奕

　　龙形剑气力量实在恐怖。

　　降临太突然，随着防御破碎，一股压迫巨力，竟令叶匀身躯无法动弹，周围海水空间已经配合龙形剑气，形成无法逾越的桎梏。

　　“哈哈，受死吧，为了杀你，本座可是准备一份达到三阶位至高神的力量送给你！”敖少羽双臂颤抖着，用尽全力压住龙形剑气，而此刻在他目光之下，叶匀已成待宰杀的羔羊，死路一条。

　　三阶位至高神力量！

　　怪不得强大如斯，让叶匀没有反应、出手机会，难道只有等死？

　　敖少羽不屑的冷笑着，看到叶匀等待死亡，无力反抗的模样，他笑的更加肆无忌惮，龙形剑气已经距离不到十米，龙形剑气的气势已把叶匀长发震开，额头上逐渐呈现一些触目惊心的血痕。

　　“与本座为敌的人，都不会有好下场！”接下来瞬间，敖少羽知道龙形剑气会把叶匀劈得骨渣都不剩，已经在宣布叶匀的结局。

　　“乌乌兽！”

　　但是敖少羽永远不知道，世界之大，任何奇迹都有可能发生。

　　肩头乌乌兽小翅膀突然扇动，配合小尾巴一摆，倏地一下，飞至叶匀头顶几米高的上空，张开小嘴，向着龙形剑气喷出一口黑洞般的诡异吸力。

　　敖少羽得意大笑：“莫非这种小玩意能救你？”

　　“呜呜……”

　　叶匀并未回应，乌乌兽仿佛动怒了，同时龙形剑气已经落在他的小脑袋之上。

　　蓬！

　　三阶位至高神毁灭力量，随着龙形剑气发出一道震耳欲聋、带着无上气势的龙吟，猛烈地劈在乌乌兽头顶之上，乌乌兽在这一刻，把一部分龙形剑气力量吸入小嘴之中，那小小的身体，被剑气劈得不断下沉。

　　“不可能……”

　　一个西瓜大小的怪物，能抵挡三阶位至高神力量？

　　这一幕惊得敖少羽张大嘴，一副无法置信的模样。

　　“这世上就没有不可能之事，敖少羽，看来你是永远都会记得我这个敌人，那我也不会再对你客气了！”

　　催动无无虚元功，以强大实力，震碎剩余的龙形剑气气势，大部分气势都被乌乌兽化解，瞬间飞出攻击范围，虚空消失，仿佛敖少羽太忌惮叶匀的空间能力，急忙转身盯着周围，但是一道破空五指之力，从他上方破碎而出。

　　轰轰……

　　一招而已，迅猛拍中敖少羽，他当即喷出一口鲜血，肉身开始幻化，一条乌黑的神龙，长达万米，释放着真正的龙气，张开嘴，就对着空间喷出一股龙气所形成的神芒。

　　“厉害！”

　　隐藏在空间深处的叶匀，见到那龙吟力量，浑身一颤，其实敖少羽与他实力差不多，只不过他有太多神通，在实力差不多的基础上，利用神通压制敖少羽，而这道龙吟之力，仿佛乃是敖少羽的天赋神通，非常厉害，把力量都压缩在一团，威力自然无穷。

　　小神移术！

　　这种时候，实力对实力的话，那会是两败俱伤，神通自然是第一选择。

　　来自叶匀自创神通，拥有虚空者与轮回者结合的奇妙能力显现出来，当这团强大龙吟当空横扫而来之际，居然突兀地遁入深水虚空，眨眼从右侧海水空间显现而出，龙吟自然而然朝那无人水域继续横扫而去。

　　“你！”敖少羽深深一颤，双眉一挑，竟然又张口一吸，一股龙气缠住压在乌乌兽头顶的龙形剑气。

　　龙形剑气还残余至少达到一阶位至高神的强大力量，看来敖少羽自知不是叶匀对手，欲操控龙形剑气，再次向叶匀展开攻击，他认为以叶匀实力，不可能抗衡至高神力量。

　　“呜呜……”

　　结果乌乌兽用诡异吸力，稳稳地缠住龙形剑气，任凭敖少羽如何操控，龙形剑气就是无法被他控制。

　　“嗤……”

　　另一方，叶匀以迅雷不及掩耳之势，催动虚空者，闪现在敖少羽一侧，无无剑气当即一挥，敖少羽闪之不及，那坚硬的龙皮，竟然被叶匀生生劈出一道血痕，顿时令敖少羽在海水空间之中痛得嗷嗷直叫。

　　“爷爷，救我，救我！”

　　敖少羽这下真是被叶匀打怕了，吓破了胆，先后两次在叶匀手下吃下大亏，他已经放弃继续与叶匀交手的念头，龙身不断摇摆，竟向龙之谷方向游去。

　　如此好机会，叶匀要敖少羽带来一辈子，无法抹除的阴影：“看今天如何把你揍成一条小虫！”

　　说完，立即催动无无虚元功追了上去。

　　在龙族统治的大海域，龙族居然被一个人类追杀，实在滑稽。

　　“嗯？”

　　没追多远，叶匀发现敖少羽速度诡异地慢下来，然后转身对着他露出讪讪得意的笑容，不由令叶匀双眉凝起。

　　“呜呜！”

　　几乎同时，乌乌兽回到叶匀肩头，突然向着上方水域紧张大叫。

　　“突突突！”

　　一股滚滚动荡、破碎压迫之力，随着乌乌兽发现危险气息，却不容叶匀来得及做出反应，直接把上方海水空间压得破碎。

　　太可怕的力量，只是气势释放就如此恐怖，叶匀想都没想，催动大千神图急忙闪避，刚刚消失，他所在的海水空间立即被压得破碎。

　　“噗！”

　　几里内的海水空间，在瞬间破碎，看似叶匀遁入空间做出反应，实则他速度比不上空间破碎，刚刚消失又被震出，而且从嘴里涌出的鲜血，顿时把胸前神袍染红。

　　这就是至尊强者的实力，即便叶匀依然有空间速度优势，但对方的实力，超过他无数倍，根本没有任何一丝可能。

　　“爷爷，速速宰了这小子！”远方，敖少羽已幻化为人形形态，那一方甚是得意。

　　“嗖！”

　　上方破碎空间忽然出现黑袍老者，真是来自黑龙部的长老，敖奕。

　　他扫了一眼叶匀，一个字也没说，直接一闪，张开五指朝叶匀抓下来。

　　敖奕实力与气势，已达到叶匀无法反抗的高度，除非动用的保命手段，而乌乌兽突然飞起：“呜呜！”

　　“找死！”

　　敖奕终于开口，而一开口就是森冷的杀意。

　　“蓬！”

　　乌乌兽喷出一股可怕吸力，似龙卷风卷向敖奕，后者似乎知道乌乌兽的力量不容小觑，直接拍出排山倒海的巨掌，把乌乌兽吸力震得纷纷散开，然后五指陡然一抓，抓中乌乌兽的小脑袋。

　　如此可怕的力量，乌乌兽必死无疑，至少在敖少羽以及敖奕眼中，这头奇怪的小动物被正面击中，不会有任何活命机会。

　　且是来自至高神的力量。

　　“呜呜……”

　　结果乌乌兽小脑袋气呼呼的一摆，竟从敖奕五指之中挣扎出来，但是敖奕是何等的高手，关键他还是一条神龙。

　　敖奕再次一掌，这一掌力量更可怕，乌乌兽似乎也面对巨大的压力，无法闪避，他其实是不会闪避、退后一步，因为他一旦闪开，那叶匀就要受到敖奕攻击。

　　但是面对龙族强者，乌乌兽也无法坚持住，再次被敖奕一掌震飞，敖奕顺势一掌朝叶匀拍下去，而叶匀已经选择逃走，遁入深空。

　　“小子，你颇有空间神通，但是老夫的实力，是你无法逃走的！”

　　敖奕当空一拍，随着叶匀消失，下方十里辽阔的海水世界，竟然化为一片凝固、似冰封的状态。

　　又见敖奕五指一拧，从中掀起一道猛烈爆炸，叶匀从中震出，一身血肉模糊。

　　“说你逃不掉，你就跳不掉！”

　　敖奕带着阴森森的杀气，当空一指点出，他的右臂竟然升起许多的龙鳞。

　　“可恶，重伤啊……看来只有催动神罗神像……但在这海族之中，催动神罗神像，必会被龙族聚会瞬间感应，顾不了这么多了！”

　　几乎肉身伤得呈破碎状态，叶匀无力反抗，眼看着敖奕杀来，只有催动神罗神像反击，而且他有绝对把握，镇压敖奕。

　　“嗡！”

　　催动神元海洋刹那，突然心头释放一道嗡鸣。

　　叶匀立即看向心脏，一道九龙之光闪现而来，竟然是九龙神戒从中飞出，而且不用叶匀催动，九龙神戒突然破体而出，并在这一刻，不再是戒指模样，而是一道古老的圆形神芒。

　　随之九龙神戒爆发，眼看就要破体而出，所释放的龙气，令敖奕露出贪婪与惊喜的笑容：“你体内果然有我龙族的重宝！”

　　哗哗……

　　与此同时，敖奕攻击速度更惊人，五指距离叶匀只有一丈距离，五指已如雄鹰张开，形成无坚不摧的龙爪。

　　九龙神戒所化的圆形神芒也在这一刻，从叶匀的胸膛飞出。

　　只听嗡的一声颤栗。

　　九龙神戒圆形神芒，以令敖奕无法反应的速度，突然扭曲地圈住他的身躯。

　　“啊！”

　　敖奕突然爆发撕心裂肺的呻吟，而他的人形状态，也瞬间化为一条几万米长的巨大黑色神龙，可惜九龙神戒所化的圆形神芒，依旧缠住他的龙身，看似没有爆发任何攻击，但是却令敖奕不断翻腾，震碎空间，痛得嗷嗷直叫。

　　“是敖奕！”

　　见到这一幕，叶匀本想立即冲上去，镇压敖奕。

　　殊不知，他刚走出一步，从大海族的深海八方，传来一道雄厚的龙吟。

　　紧接着他所在的这片海水世界，陡然间变得安静，没有一点动静，这自然是无上的掌控海域力量。

　　此时此刻，叶匀感觉自己置身在无数强大混沌神巨头神威锁定之中，而且乃是无比强大的存在，至少有十几尊龙族的巨头。

　　“爷爷！”

　　敖少羽真正知道害怕了，从未有过的惊慌，立即扑向痛苦挣扎，生不如死的敖奕身边。

　　毕竟在黑龙部，他一向嚣张跋扈，无论闯出什么祸事，都有敖奕为他兜着，但现在，见到为了他的鲁莽，敖奕竟然被活活镇压，痛不欲生，他也仿佛一下子懂事起来，冲上去攻击九龙神戒所化的神芒。

　　可惜觉悟来的太晚，无论他如何攻击神芒，都没有任何效果，因为那是来自神罗的法宝。


第2279章 龙族震动

　　“可恶！可恶！爷爷！爷爷！”

　　敖少羽急红了眼，施展所有的力量攻击九龙神戒所化的神芒，只是他如何攻击，神芒的光芒没有受到波及。

　　比起敖奕受到九龙神戒折磨带来的痛苦，实则敖少羽更加痛不欲生，这一切后果，都是他自己招惹出来的，如果不是他，也不会把自己的爷爷牵扯进来。

　　“九龙神戒……”

　　几乎凝固的巨大海水世界，此时应是叶匀逃走的时刻，毕竟龙族巨头马上就要杀来，如果他现在不走，永远都走不出去，不过就算他要走，现在其实也逃不出。

　　他现在不在乎龙族巨头，而是九龙神戒。

　　这因为眼前这一幕，是他得到九龙神戒以来，第一次主动的显现出来，发动攻击，这让他突然对九龙神戒有一种陌生的认知。

　　“就算那些龙族巨头来了又何妨？九龙神戒能镇压敖奕，其他龙族强者都可以镇压，而且我是身正不怕影子斜，对海族而言，我本来就是客人，哪有主人谋害客人的？”

　　心情不断平复，他以平静的状态，等待龙族巨头到来。

　　“嗡～”

　　整片凝固的海水世界，突然整块开始嗡鸣起来。

　　叶匀随之看向龙之谷方向，十几道黑袍巨影瞬息闪现而来，一个个来自黑龙部的巨头出现了，不是老者就是中年人。

　　他们无一不是混沌神，其中修为最弱的，还是一尊二阶位混沌神，其中几尊老者的修为，甚至还超过了敖奕，无法确定修为。

　　“敖兄！”

　　几尊巨头立即锁定正在挣扎的敖奕，剩下的巨头带着杀气，凝视叶匀，不过其中有老者，似乎看到叶匀时露出惊愕的目光，看来是知道叶匀身份的。

　　“镇压这个人类再说！”

　　其中一尊中年人巨头，不由分说，就要把叶匀镇压，而且踏出一步，满是怒气，但他却被旁边老者拦截下来。

　　“长老，为何？”中年人不明白。

　　“这个人类……乃是上次帮助我们传递神壳消息的人类……”

　　这尊黑龙部的巨头，带着令人尊敬的主宰之气，他突然呵斥一声，几尊正在攻击九龙神戒的巨头，纷纷停下来，他看向叶匀道：“你是我龙族的朋友，为何要向我龙族出手？”

　　“这位前辈看来可以主持公道，事情是这样的……”

　　叶匀当然不会与龙族为敌，一切都是他迫不得已而为之，便把整件事情的前因后果，当众道出。

　　“啪！”

　　一番解释之后，一尊老者突然闪出，对着敖少羽就是一巴掌，扇得他眼冒金星，晕头转向。

　　“嗖嗖嗖！”

　　与此同时，又有十几尊龙族强者飞来，不但是龙族强者来了，从另外一个方向，大量海族高手也飞来了，他们无一不是至高神的存在。

　　众巨头森森到来，首先关注敖奕的情况，但见到九龙神戒所化的神芒，纷纷大惊：“那是什么法宝？为何可以让敖奕的力量无法释放出来？”

　　“这不是与梵龙圣一起来我龙族的人类吗？”海族一些巨头，认出了叶匀的身份。

　　“结！”

　　是时候了，叶匀双手打出一道法印，只见镇压敖奕的九龙神戒，突然释放刺眼的神芒，扭曲一转，立即朝叶匀飞来。

　　而飞来之际，神芒之中竟然有微微的龙吟，而且来自九龙神戒古老的九龙虚影，竟然也在神芒之中腾飞。

　　所有巨头看到这一幕，都震撼得说不出话来，他们都是至高神的存在，自然能感应到神芒之中，所蕴含的远古龙族力量，而且他们也一并发现，神芒之中的古老力量，居然在令他们的力量主动融合。

　　神芒徐徐涌入叶匀的胸膛，仿佛他就是远古龙气意志的主人，此时叶匀肉身防御也是释放出来的，这样一来，令所有龙族巨头，感应到他血骨之中，所蕴含的纯正古老龙气。

　　龙族巨头们除了震撼还是震撼，就连恢复自由的敖奕，见到这一幕，也惊愕无比。

　　“叶匀！”

　　梵龙圣从海族一方飞来，看来他万万想不到，叶匀竟然会闹出如此大事来，脸上满是担心，不过见到叶匀矗立在半空，安然无恙，他立即放下心，又向三十余尊龙族巨头纷纷行礼。

　　此时此刻，所有人注意力不会放在敖奕身上，而是叶匀身上。

　　在场都是巨头的存在，哪个感应不到叶匀之前，以及体内所释放与龙族相连的神秘气息，一切都说明叶匀与龙族有莫大的关系。

　　“族长来了！”

　　突然间，一股无边意志席卷而来。

　　不管是海族还是龙族巨头，同时躬身看向前方海水世界。

　　一尊金袍人影徐徐而来，显现出一尊贵不可言的老者，一身金袍，加上天生王者气息，让老者如同天地主宰一般，这不是修炼出来的气势，而是天生具有的王者气势。

　　王者，果然是无上王者。

　　梵龙圣暗中传音道：“叶匀，这是我龙族现今三大族长之一，来自三大部落玉德部、黄天部、黑龙部之一的黄天部！”

　　“看得出来，好强大！”叶匀带着尊敬应道。

　　“那是自然，我龙族现在由玉德部、黄天部、黑龙部三大部落的族长掌控，由整个龙族推选而出，已经传承很多年，这位来自黄天部的族长，名为‘梵天图’，我在龙族长大这么多年，也只见过几面而已，不是上次得到神壳消息，还无法见到他，传闻族长现在的修为，已经达到至高神很高的地步，当今神界很少人能比肩！”

　　“黄天部的族长，梵天图？虽然看不出气势以及修为，但是感觉他与伏寂是同等高度的巨头啊！”

　　不得不佩服，作为龙族族长的梵天图，的确有着令无数人尊敬的实力。

　　梵天图一言不发，首先把那不容人反抗的威严目光，落在敖奕身上：“你身为长老，真是为我龙族抹黑！”

　　“族长……我错了！”

　　似乎不用过问，梵天图就已得知整件事的来龙去脉，敖奕愧疚地躬身，脸上一阵刷白无色。

　　“知道错了就好，你欲谋图叶匀身上的宝物，这是你作为长老，应该做出的吗？”

　　梵天图不给敖奕任何面子，当众严词喝道，此话一出，周围海族、龙族的巨头，这才明白到底发生了何事。

　　此话问得敖奕是羞愧难当。

　　“叶匀！”

　　梵天图目光威严森森地落在叶匀身上，令叶匀当即抱拳行礼，只是片刻功夫，他就看出梵天图乃是有德有实力的老古董，值得尊敬。

　　当着所有巨头的面，梵天图居然露出一份笑容：“上次你与龙圣带回神壳与圣女消息，我龙族就该找你来做客，这次老夫等人在研究对付河族的大事，未及时来见你，也因此导致这种不愉快的发生，希望你对我龙族的印象，不要因此而改变！”

　　“这是晚辈应该做的，而且晚辈与龙族有缘！”

　　叶匀躬身回答，而心中也升起一份疑问，莫非这个梵天图，看出九龙神戒的来历？知道他与光明之神的关系？

　　“大家散去吧，敖奕，你带着你的孙子，回黑龙部好好闭门思过，其余人赶紧收集材料，准备炼制神壳！”

　　当众下达法令，众巨人纷纷行礼散去，梵天图又看向叶匀与梵龙圣：“你们二人随老夫来龙谷！”

　　“是！”

　　二人当即应道，然后走向梵天图。

　　敖奕带着彻底老实下来的敖少羽落寞离开，黑龙部的巨头也随之散去，其余一部分巨头跟随梵天图左右，叶匀与梵龙圣在中央飞向龙之谷。

　　叶匀暗中带着一份好奇向梵龙圣问道：“前辈，你们龙族似乎有两个姓氏？梵与敖姓？”

　　梵龙圣解释道：“这点我开始也不明白，后来逐渐长大才知道，我龙族拥有梵、敖两个姓氏，是因为龙族的两位先祖，一个是梵姓，一个是敖姓，经过数个纪元发展，两个姓氏不断发展，因此也发生过数次内斗，好在最后还是团结起来，如今龙族数十个部落，梵姓、敖姓已达到一个平衡状态！”

　　一番聊天，让叶匀更加对龙族多了一份了解。

　　不一会儿，龙族圣地浮现而来，在深海之中，一片巨大的晶蓝结界，形成一个独立时空矗立在深海中央。

　　穿过结界，一座座山脉、与独立空间浮现而来，奇怪的是，空间之内没有一滴海水，而是与人类生活的自然世界差不多，拥有古老而强盛的天地元气。

　　叶匀这才发现，龙族生活的世界，原来与人类差不多，而且叶匀一路见到不少的龙族修士，虽说不少，但不是处处都是，大概有数百尊修士。

　　众人随着梵天图飞跃过一座座独立结界，然后来到一片坚固的结界空间前。

　　这里看来就是龙族龙之谷的圣地。

　　进入之后，依然是一座山谷，只是空间很大，众人一闪便来到一座高峰之上，高峰之上有一座龙形金宫。

　　而下方山脉实则也似一条盘卧的神龙。

　　此时在叶匀感应之中，除了龙气还是龙气，在这里修行的话，他的实力会提升很快，而且连乌乌兽也很喜欢这里的气息。

　　来到宫殿，其他巨头散开，梵龙圣与叶匀跟随梵天图来到大殿之中，坐下之后，梵天图目光缓缓落在叶匀身上：“我龙族如何？”

　　“很好，很不错！”叶匀颔首回答。

　　“这次你能把绾海带回来，又为我龙族立下大功，绾海正在禁地修行，还需要很长时间你才能见到他，这次发生的不快，老朽很大责任，希望你不要放在心上！”梵天图居然没有族长架子，如同长辈一样平和的说道。

　　“晚辈从未放在心上！”叶匀恭敬地施礼。

　　“龙圣，你还需要好好静养，肉身才能完全恢复，你可要抓紧时间，一旦炼制出神壳来，我们就要向河族发动攻击，将会是你磨练的好机会！”


第2280章 龙族三大族长

　　梵龙圣一听，异常激动的问道：“族长大人，我们真的要向河族发动战争？”

　　梵天图坐在上端，一脸凝重：“上次河族偷袭我海族，造成大量城池毁灭，死伤无数，这种事……如果我们不果断采取行动，将会有第一次，第二次……直到海族被河族所吞并！”

　　“龙圣会加倍苦修！”梵龙圣信心满满的答道。

　　“至于你，叶匀……”

　　此时，梵天图目光又落在叶匀身上：“你算是终于来到我龙族了！”

　　“不知前辈此话是何意？”

　　面对这个问题，叶匀煞是惊诧，一旁的梵龙圣也不明白。

　　“说实话，其中因由老夫也不是很明白，自从龙圣第一次带着秘宝消息回来，老夫三人就同时接受来自大祭司的感应！”

　　“大祭司？”

　　“叶匀，大祭司乃是我龙族最古老的存在，也是如今神界的远古强者之一，一直在大周天之中修行，从未降临过龙族！”梵龙圣当即为叶匀介绍道，从他语气神色之中，可以看出那龙族大祭司的尊重。

　　“龙圣说的不错，远古大战之后，神界多少神祗陨落，我龙族也有无数强者在无数战场之中陨落，甚至一些老古董也陨落，而大祭司则是少数存活下来的龙族强者，大战之后，大祭司不再插手海族事务，数次海族与河族的战事，大祭司都未参与，也不关心这些事，大祭司来自我海族的精神支柱！”

　　梵天图带着自傲介绍道：“这次大祭司突然释放感应力，就是告诉我们三位族长，改变海族、龙族命运的人类出现了，不久之后，他会来到龙族……而从你靠近中央海域开始，我们三大族长就已感应到你！”

　　叶匀依旧有些不明白，不过他心中倒是坚信龙族大祭司的话，但他还想知道更多，又问道：“为何能确定是我？”

　　“因为当你来到海族，我龙之谷古老的龙气，已经在无形之间向你靠近，如果你不是改变海族命运之人，又怎么会得到认可？叶匀，大祭司同时下达法令，你一旦来到龙族，就让你进入我龙族禁地‘龙池’之中洗礼，修行！”

　　“龙池！”

　　梵龙圣震撼又羡慕地盯着叶匀。

　　梵天图进一步解释道：“龙池是我龙之谷的圣地，也算是海族的圣地，因为龙池乃是我龙族无数的同类，晋升、蜕变、洗礼的圣地，远古以来，龙族先辈的晋升之力，把龙池酝酿成拥有纯净海灵力量的地方，同样龙池也是我龙族酝酿龙蛋的地方，龙蛋在龙池之中侵泡，然后直到出生，神龙出生时会迎来天地混沌之力的洗礼，而其中一部分也改变了龙池的能量，所以龙池已经是神界为数不动，拥有混沌灵气的地方！”

　　“混沌灵气？”

　　一个近乎陌生的东西，似乎正在向叶匀打开一扇大门，不过他对混沌灵气，似乎又有些熟悉，但不知道梵天图指的是哪方面。

　　梵天图缓缓颔首，眉宇间洋溢着对叶匀的欣赏：“天地最初，便是混沌，混沌是一切生命的根源，混沌开天之后，地狱、凡界、仙界、神界诞生无数时空，生命开始繁衍，能量也不断呈现多样化，而混沌灵气则越来越遥远，在天地之外，像我们这些混沌神，都是以修行混沌灵气为主，尤其是大周天，那里是最接近混沌灵气的地方，越是接近混沌，人类就能攀登更高峰，这与你从凡界飞升仙界、又飞升神界，是一个道理，最终你会怀着超越大周天的雄心，超越众生，追寻创世神的步伐！”

　　听后，叶匀并不觉得陌生，他所拥有的特殊体质，其实就是以混沌灵气为主，立即谦虚道：“晚辈明白了，但晚辈听得出，龙池乃是龙族无比珍贵的资源，晚辈只是一个人类，是不是有些不合适？”

　　“哈哈，你心眼还挺多，你就别问了，老夫让你进入龙池修行，你就好好修行，不过为了考验你的潜力，只给你一万年时间，这万年时间，普通至高神，最多可以迈过一个阶梯境界，你是元始神，以你的潜力，应该会有很大的蜕变，老夫很期待！”

　　梵龙圣突然开口：“万年？族长，是不是太小气了？我听西元部长老以前提到过，他们进入龙池，都是十万年以上的修行时间啊！”

　　“龙圣，上次你建功，族内高层为你洗髓，把你提升为至高神，如果你能在接下来的战事中，建立功劳的话，老夫也会让你进入龙池，同样一万年？随便你看看，你与叶匀有多少的差距！”

　　“一言为定！”

　　“哈哈，好，一言为定！”

　　梵天图此时作为族长的威严，已经荡然无存，如同一位老顽童，居然与梵龙圣一个晚辈，有说有笑。

　　“叶匀，随我去龙池吧，另外两尊族长正在那里等你！”

　　“是！”

　　随着叶匀挡起来，梵天图扬手一卷，随着一道龙气闪过，他与梵天图已不在宫殿之中，置身在满是阵法的空间之中。

　　梵天图立即向叶匀介绍两位来尊，来自玉德部、黑龙部的族长，玉德部的族长名为“梵禄”，黑龙部族长名为“敖明君”。

　　龙族三大族长，梵天图、梵禄、敖明君都是如今龙族的至强者，任何一尊，都可以毁灭一方时空，单与梵天图接触之中，叶匀就能感应到梵禄与敖明君应该也是有王者之风的老古董，否则又如何得到大祭司的看中。

　　阵法时间不断闪烁，层层扭曲延伸，似乎已经不在龙之谷之中，接着强烈的龙气与天地纯正的古老气息从前方阵法空间沸腾而来。

　　梵天图扬手一卷，阵法开启，一道血红色空间光冉冉升起，穿过血光，眼前乃是一个数公里大的血池，血池周围则是一具具庞大的龙骨，而血池之中，酝酿着数十个龙蛋，龙蛋以金黄、乌黑、五彩颜色为主，每一个龙蛋都释放出惊人的生命气息。

　　“这地方真是防御重重，至高神都无法潜进来……”

　　不愧是禁地，龙池就是一个被封印起来的古老空间。

　　而龙池的能量，十足的惊人，这是叶匀从未遇到过的，而且龙池内的池水，乃是血色状态，由龙气与天地精元，也就是混沌灵气融合，几乎不用净化，就可以吸入体内，整个龙池都是纯正能量。

　　“嗖嗖！”

　　龙池深处，徐徐扬起两道圣光，左侧是一尊白袍老者，右侧是一尊黑袍老者，不管是白袍还是黑袍，都透着金光闪闪的龙气。

　　看来这就是玉德部族长梵禄，以及黑龙部族长敖明君。

　　来自黑龙部的族长敖明君淡淡一笑，目光卷过叶匀：“果然是与我龙族有命运融合的有缘人，来到这龙池之中，已经令龙池的意志认可！”

　　梵天图向敖明君颔首道：“敖兄，敖奕之事我已让他回去面壁思过！”

　　敖明君动怒道：“此事出在我黑龙部，真是为我部抹黑，待我回去，定会好好处理这件事，想我龙族行事正大光明，岂能容下这等心理阴暗之人？”

　　玉德部族长梵禄微笑道：“叶匀，我们就不用自我介绍了，欢迎你来到龙族，让你受苦了，希望接下来你能好好珍惜机会，在龙池之中有巨大收获，而我们大祭司曾经说过，你与我龙族未来息息相关，我们还希望等你强大起来，帮我们对付河族！”

　　“多谢三位前辈栽培，晚辈定会抓住机会！”叶匀向三大族长带着无限尊敬，一一躬身行礼。

　　梵天图带着叶匀来到龙池上方，与两大族长见面后，一同凝视下方龙池，梵天图介绍道：“龙池能量达到至高神高度，乃是我海族至高神强者晋升之地，你是元始神，按道理是无法承受龙池的能量，不过我们相信你！”

　　“至高神高度？”叶匀深深一震。

　　敖明君叹道：“龙池是我龙族子孙诞生之地，也是蜕变之地，由远古龙族强者，利用大神通，直接从大周天周围时空吸收最纯净的天地能量，经过悠久岁月不断酝酿，里面每一滴池水，都蕴含了无限生命力，我们看得出你的肉身异常强大，已经堪比一阶位混沌神，与我们龙族龙身达到一样的高度，真是不可思议，我们龙族以及凤凰神族在肉身方面，天生超过人类，像你这种人类，真是少之又少！”

　　“叶匀，我们知道你身上有很多秘密，但你相信龙族，而我们也相信圣神的大祭司，他的意愿我们不可能违背，你就放心在这里洗髓，修行，记住，一万年时间，好好抓住这个机会！”

　　梵禄随之异常严肃地叮嘱一句，三大族长相互点点头之后，同时打出一道法印，龙池表面立即有一道结界释放。

　　叶匀屏住呼吸，一步步走向龙池中央。

　　三大族长再次结印，让叶匀彻底进入龙池空间之中，敖明君看向两大族长：“按大祭司的语言，叶匀将来会成长到超越我们龙族的存在……”

　　“大祭司乃是如今仅有的远古大能之一，拥有预知过去，运算未来的能力，而且你们之前也感应到他身上那件奇妙的法宝，竟然能得到龙族意志认可！”

　　“以我们三人的修为与见识，竟然不知道那件法宝的来历！”

　　“我们不知道，但大祭司是知道的，总之我们得按照大祭司意思，全力栽培叶匀，至于叶匀将来会达到何等的高度，也许用不了多久，我们就能预见！”

　　“如果叶匀真是大祭司所语言那个人，那么神界真正的动荡时代，也要开启了吗？我龙族的宿命之轮，也要缓缓再次向前推动吗？”

　　“我们存活这么多纪元，在天道最后一个纪元末期，应该也有属于我们的宿命来临……”

　　三大族长凝视不断靠近龙池的叶匀，目光之中都凝着强烈好奇光泽。


第2281章 龙池洗髓，连连晋升

　　噗咚……噗咚！

　　穿过龙池最后一层空间，来自纯净的龙血生命气息，以及天地最精纯的混沌灵气，已令他全身热血沸腾。

　　汗毛已陷入亢奋颤栗之中，漂浮在龙池之上，叶匀感觉来到能量火山的上方，能量气势呼之欲出，澎湃激荡，仿佛要把叶匀都给融合。

　　不愧是至高神才能修行的地方。

　　“这次来龙族就是为了修行，想不到还有此机遇……龙池啊龙池，你究竟能让我达到何等的高度？”

　　呼吸在这一刻仿佛消失了一般，细胞、能量开始脉动起来，随着脚尖踏入龙池血色液体之中，立即爆发一阵嗤嗤声。

　　原来是龙池能量达到至高神，而叶匀肉身才是元始神，所以刚刚接触龙池液体，高级龙池能量就要把叶匀这种低级物质给吞噬，化为其中一部分能量。

　　厉害！

　　叶匀暗暗惊呼一身，这是他修真以来，首次经历如此不可置信的一幕。

　　当小腿没入龙池之中，小腿以下部分有所皮肤都给腐蚀掉，露出血淋淋的血肉，而且血肉也在不断被吞噬，不言而喻，叶匀此时要忍受多无法想象的痛苦，但他哼都没哼一声，把右脚也迈入龙池之中。

　　双腿皮肤同时被吞噬掉，血肉仿佛也一点一点消失，当上半身也逐渐没入血色能量之中，除了头部，他整个人已经成为一个似被活活剥皮的血人。

　　此时他算是明白了，为何龙池只能让至高神才能进入其中修行，因为只有至高神才能扛得住龙池洗髓力量，元始神进来只有重伤或是活活被吞噬而亡的结局。

　　而他自身从凡人修炼不败血体开始，道途之中得到几种特殊体质，又吞噬无数的天地异宝，肉身强度已经达到如三大龙族族长所料那般，拥有混沌神高度的肉身，否则他们也不会让叶匀踏入龙池之中。

　　龙池之力实在恐怖，叶匀不但皮肤被腐蚀，血肉也开始被腐蚀，甚至他的手腕以及小腿，部分露出了血骨。

　　这样下去，叶匀也无法坚持多久。

　　“四窍玲珑心……”

　　如果就这样坐等洗礼，那也只有死路一条。

　　必须做点什么，他立即催动太乙混沌真气席卷全身，然后激发四窍玲珑心，一时间生命气息与能量，暴增四倍。

　　龙池之外。

　　黑龙部族长敖明君，见到下方一幕，立即掀起大骇之色：“不得了，本以为他以一阶位元始神修为，能打败少羽乃是偶然罢了，想不到他真正是实力，已经拥有一阶位至高神力量！”

　　“而起他体内拥有一股超越我们龙族的神秘生命力量，释放之后，开始克制龙池的洗礼力量！”

　　“我也发现他除了生命力量惊人外，他的肉身之中，仿佛拥有很纯净的混沌能量，你们仔细感应一下，他一个元始神，仿佛早就开始以混沌灵气修行为主！”

　　梵天图、梵禄两大族长，也是一惊一乍，看来叶匀的表现与他们所预料的，反差实在很惊人。

　　三大族长都是修真多年，见识不凡的存在，以他们感应力，还有如此表情，说明叶匀带给他们的震撼已经无法形容。

　　“想不到逼我催动四窍玲珑心，才能面前对抗龙池的洗礼之力，加上太乙混沌真气，总算可以对抗一部分洗礼力量，趁此机会，我要开始主动驾驭、吸收龙池力量，一点点也来洗髓肉身，不能一下子让龙池力量涌入，那样不但达不到洗髓的目的，反而会陷入重创而无力修行的地步！”

　　总算适应部分龙池力量，接下来他当即结印，催动吸力法则、吞噬法则，先以太乙混沌真气凝结肉身防御，保护血肉以及禁锢不被龙池力量继续吞噬，又施展法则力量，开始主动吸收龙池的血色能量。

　　吸收龙池力量可不容易，既不能多，也不能少，刚好达到肉身可以克制、融合的状态，多一点，他面对的压力就增大一分，少一点，修行速度就会受到影响。

　　此时龙池力量如同一丝丝的血丝，不但地涌入叶匀血肉之中，其他能量被太乙混沌真气结界所阻挡。

　　当一丝丝的能量涌入肉身，只是几番融合，这些能量竟然就轻易与肉身融合，这简直就如同灌顶一般，叶匀能量与生命力量，陡然间得到一点的恢复。

　　尤其是对生命力的恢复，产生很快反应，被龙池洗礼力量吞噬的血肉之躯，竟然开始滋生一些生命血气，让血骨表层的血肉开始融合。

　　欣喜若狂的叶匀，开始保持这种状态，且与两尊通心体融合，催动无数神通，各种奇妙力量，以最强的状态开始吸收龙池力量。

　　“不愧是大祭司所语言之人，的确厉害，短短时间就能驾驭龙池力量，从而适应下来，看来我们不用再过多担心！”

　　“我们是该出去关注神壳炼制速度，同时也要开始调兵遣将，为向河族发动战争而准备！”

　　龙族三大族长依旧带着震撼之色，只是现在从刚开始的无法置信，变成理所当然。

　　三大巨头交流几番，便结印封印龙池，虚影一晃，三人已经消失不见。

　　“乌乌兽，你可不能吸收太多龙池能量……”

　　一段时间过去，叶匀已经完全保持在一种平衡吸收能量的速度之中，他确定三大族长离开之后，立即拍拍乌乌兽老大，因为从乌乌兽进入龙池，早就不安分地摆动小尾巴，它也想吸收龙池力量，在龙池游个泳。

　　这可不能，龙池力量必然在三大龙族族长掌控之中，能量消失太快，必会引起他们意志的注意，叶匀好歹也是客人，白白能吸收能量已经不错，如果再让乌乌兽吸收太多，实在说不过去。

　　且乌乌兽吸收能力有多恐怖，叶匀都无法比肩，所以也算喝止乌乌兽，免得因为他而引起麻烦来。

　　约三百年后！

　　因为龙池力量带来不可思议的变化，叶匀全身皮肤之前都被洗礼掉，露出血淋淋的血肉，而如今经过吸收能量，皮肤已经重生生长出来，如同玉质一般透明白润，而且充斥旺盛生命神芒。

　　这代表叶匀已经完全适应龙池的力量，而且他现在又开始重新凝结神通、法印，全面提高融合龙池能量的速度。

　　吸收速速明显发生变化，由一丝丝血丝般状态，似一股股筋脉般的血流不断被肉身吸收，与此同时，体内的血骨已经开始燃烧，因为龙池能量全面在催动叶匀生命力，以及各种能量快速凝聚。

　　保持这种状态，千年一晃而过。

　　“结！”

　　一千多年，从开始无法适应，经过神通与各种能力的爆发，不断融合适应，让生命力以及能量达到了巅峰。

　　一阶位元始神巅峰，叶匀旋即吸收所有能量，在五行灵婴配合下，不但涌入五行金丹，凝结巨大的神源海洋。

　　加上肉身在时时刻刻吸收能量，神源海洋不断壮大，凝结速度也异常惊人，其中一个方面与五行灵婴的成长分不开关系，他如今不但可以任意修行五行气功，也可以在各种方面，辅助叶匀修行。

　　随着一道金光爆发，五行金丹的元神海洋抽空所有能量，终于当空旋转，凝结为一颗金灿灿的神源。

　　第二颗神源诞生，叶匀顺利踏入二阶位元始神。

　　噼里啪啦！

　　眨眼间熟悉的肉身爆炸、破碎之音，如同排山倒海般爆发，从器官到血骨，从细胞到筋脉，连许多能量都开始爆炸，肉身竟然在此时，因为破碎达到了破碎状态。

　　如此严重状态，叶匀却不担心，因为他置身龙池之中，来自龙池的生命力量源源不断涌入，他不用担心任何危险。

　　破碎来的声势浩大，而重组速度也很惊人。

　　当重组快结束时，又是近千年过去，也就是说，他从一阶位进入二阶位元始神，足足用了两千年时间，这还是在龙池力量辅助之下，如果不是龙池，他得得到多少至高神尸体，或是多少大机遇，才能在短时间突破。

　　重组最后还在凝结着，叶匀也开始查看肉身变化，从特殊体质到肉身的变化，天听者变化是最明显的，而其他特殊体质都有各方面惊人的蜕变。

　　“哦？”

　　观察大道者变化时，叶匀被丹田之中来自大道者能力所显现的气功缔造者人影所吸引，其中那尊龙人虚影，变得无比清晰起来。

　　这尊龙人带来的震撼力，已经无法形容，他有着龙身人面，全身透着毁天灭地的气势，一身龙气也异常的磅礴。

　　“也不知道怎么一回事，为何会出现这尊龙人？”

　　想不明白，叶匀又继续查看其他人影，结果再没有新的气功人影诞生。

　　再观察五行灵婴变化，五行灵婴又有所变化，容貌近乎十九岁上下，身体健硕有力，而呼吸间就能掌控整个五行金丹，来自云翁老人十个纪元的土系精华，还剩下不少能量，五行灵婴正在时时刻刻融合。

　　至于叶匀催动五行者之后，全身细胞、血脉、骨骼之中，都拥有大量的五行力量，就算太乙混沌真气之中，五行之力的气息也越发浓厚，已经凌驾在其他特殊体质之上，就是轮回之力，也已经被五行之力超越，而且超越了数倍。

　　此时此刻，催动五行之力的叶匀，体内完全是五种神芒在闪烁，五彩神芒在奔走、涌动。

　　“五行者，不知道将来还会达到何等的高度？”

　　观察完肉身变化，叶匀一方面让通心体提升全身的防御、气功，一方面提高吸收龙池能量的速度。

　　不知不觉，又是两千年过去。

　　“第三颗神源，结！”

　　吸收能量速度在不断提升，一身能量达到二阶位元始神巅峰，终于，叶匀开始冲击三阶位元始神。

　　一番番结印之后，终于，在五行金丹深处升起第三颗金灿灿的神源。

　　这一刻，叶匀从二阶位迈入三阶位元始神境界。

　　就在叶匀在龙族禁地不断提高实力过程之中，处于地狱之中的分身，也正在冲击王者之路。


第2282章 三十三天藤重回黑无地狱

　　地狱，王者并立且一统天地的十八层地狱世界。

　　这是一处废墟，远古的废墟，不知道为何而形成，处处都是崩塌的痕迹。

　　一处古老的城池废墟深处，也许是被废墟掩埋得太深，这里几乎都是黑暗的，但是在黑暗深处尽头，却有一道道雷光在闪烁。

　　雷光处于一座远古封印之中。

　　封印外围，只见跟随分身的“奴”，正盘坐在结界上方，双手合十，一道雷光符箓在掌心之中微微颤抖。

　　奴不知有多强大，全身释放着古老气息。

　　雷光空间之中，原来是一片古老的时空，处处都漂浮着大量雷光符箓，充斥着无极八荒日月神雷的力量气息。

　　因为这里乃是黑暗雷神传承之地所在的时空。

　　黑暗雷神，地狱古老的主宰之一，他留下的这片时空，自然无比神秘与强大。

　　嗤嗤！

　　无数雷光符箓突然嗡鸣起来，从符箓之中闪烁出无坚不摧的雷光，一道道雷光融合起来，令整个空间突然变得似白昼一般。

　　“黑暗雷神前辈！”

　　时空中央，一座雷光祭台之上，分身盘坐在半空，不断地释放无极八荒日月神雷，在下端形成一道黑暗雷神王座。

　　随着他结印之后，无数的雷光符箓突然爆炸，世界完全化为雷光能量，而且开始涌向分身体内。

　　“我的传承者！”

　　与此同时，一尊黑甲巨影缓缓地在半空显现而出。

　　巨影越发的清晰，充满了元神气息，古老雷光之中，一尊四十岁上下的中年男子阔步走出，一身黑甲让他如同地狱的主宰帝王，双眼带着凌霸苍穹的威能。

　　这就是地狱古老的主宰之一，黑暗雷神！

　　他的意志，不断地凝视在下方分身身上：“我的传承者，本王等待多年，你终于来到了这里，得到我的力量吧，我的无极八荒日月神雷，来自地狱最初诞生时的第一道天雷留下的力量而生，由太古冥王大人凝聚起来，最后才诞生了本王，本王乃是地狱的本源之一，传承者，你得到本王的传承，希望你也将得到地狱的传承，把地狱引领一个崭新的时代！”

　　“而你所在的纪元，应该是最后的一个纪元，天道大劫即将到来，混沌一个周期的命轮之数，将从这个纪元末期开启，究竟是毁灭还是希望，没人能掌控，太古冥王不行，神界的远古大神也不行！”

　　“本王陨落之际，好像被混沌意志所感应，冥冥之中留下传承，不知道是不是你，让地狱走向希望，但本王希望是你，放轻松，现在本王就凝聚毕生修行的法力，以及地狱本源之力，为你洗髓肉身，重塑真正的黑暗王座！”

　　黑暗雷神飘渺的说道，然后不容分身反应，他便双手一合，整个古老的虚影竟然幻化成一道道雷光。

　　雷光开始吸收这片时空所有的力量，逐渐地在分身下方凝结一道仿佛是地狱的王座，接着在分身上方，突显一道雷光光柱，这道光柱由无数无极八荒日月神雷图腾所凝结而成，随着分身抬头，光柱不断地降临而下。

　　“老主……”

　　空间之外。

　　奴见到空间里正在发生的一幕幕，他知道，黑暗雷神的意志，依然把传承之力交给分身，那将会永远的消失，天地间，再也没有黑暗雷神。

　　奴的眼眶，这瞬间涌出一滴眼泪。

　　“黑暗雷神前辈，你放心吧，作为传承者，我会尽力把地狱引向一个新的时代……”

　　光柱不断遁入分身的眉心，一寸寸地融合，分身的身体已经迸射出刺眼的无极八荒日月神雷，每一根长发，都可以把元始神斩杀，同时在分身眼瞳、皮肤上，出现许多由无极八荒日月神雷形成的雷月。

　　这些雷月整体乌黑，就如同地狱的月亮，不但地开始闪烁，融合，形成一层层奇妙的雷月古老神芒。

　　直到光柱彻底融合分身的眉心，雷光也渐渐消失，分身坐在真正的黑暗王座之上，仿佛就是当年地狱的主宰。

　　“有了这道王座，青火燎原大帝，本座就是不用三十三天藤力量，你也无法将我杀死，你只是现在的主宰之一，任何方面都无法与过去的远古主宰相比！”

　　分身缓缓地睁开眼，一切气息消失了，抚摸着黑暗王座，带着几分睥睨神光一扫周围，整个空间的雷光力量，竟然被他吸入双瞳之中。

　　时空消失了，奴缓缓地走来，向分身躬身：“恭喜主人得到老主的传承，不用多久，主人一旦融合，就能逐渐达到老主昔日的实力，当初除了太古冥王乃是地狱第一强者，老主所在的那个时代的主宰，他们都是无敌的存在！”

　　“奴，随我去黑无地狱！”分身瞬间飞掠而起。

　　奴点头之后，凝结出地狱之门，二人踏入其中，这片时空也彻底崩塌，化为废墟。

　　十几个呼吸之后，二人出现在没有物质、没有生命的阴暗世界，这里太过潮湿，地狱能量都化为了雾化状态。

　　难道这里是亡冥之岸？

　　不，这里是比亡冥之岸更深的地狱时空。

　　奴疑惑地凝视周围空间：“主人，你来着黑无地狱作甚？这里已经是超出十八层地狱的古老地狱时空，曾经的太古冥王主宰大人，在地狱之中建立十八层世界，但十八层地狱，也只是远古地狱时空的一部分，所以这黑无地狱是一般地狱修士，无法适应修行的地方！”

　　“你先回去吧！”分身却只是微微地颔首。

　　奴不再多问，躬身后消失而去。

　　此刻，从前方什么也没有的黑暗之中，走出两道倩影：“小姐，是曾经跟随黑暗雷神主宰的奴前辈强大，还是青火燎原大帝？”

　　两道倩影正是青冥与灵儿。

　　灵儿挽着青冥，鬼灵地瞥了一眼分身，青冥摇头道：“你这个问题真是无聊，我看你好好修行才是真的，以你实力，本来是该超越青火燎原大帝的，可你却一直在偷懒！”

　　三人在虚空见面，分身行礼道：“小姐！”

　　灵儿朝分身卷了卷舌头，青冥俯瞰下方：“这黑无地狱，乃是超过十八层地狱世界的，下面有一片古老的大地，传说就是三十三天藤生长之地，你真的打算重新在这里，将三十三天藤种植其中？”

　　“三十三天藤已经无法在我体内，继续生长下去，否则它会把我能量彻底榨干，只有地狱才能让他茁壮成长！”

　　“但你能控制它吗？一旦种植在地狱之中，等于是给了它自由！”

　　“这点没问题，三十三天藤与我还有本尊，早就意志、血肉融合，他就算想脱离我的掌控，也是不容易的，它离不开我，我也离不开它！”

　　“那你独自下去吧，三十三天藤对认可你，我们是难以进入它的生长之地！”青冥简单说了说，就与灵儿向上方飞去。

　　分身目送青冥离开，当即结印，他的双手十指指尖，又生长一些乌绿色的根须，然后跃下那深不见底的黑无地狱深渊。

　　十八层地狱。

　　青冥与灵儿穿过结界，从黑无地狱回到十八层世界时间，灵儿凝重的说道：“小姐，青火前不久又来找过灵儿，他说地狱如今的主宰们，已经等不下去，听闻那些人的计划在仙界、神界进行的很顺利，两界都有他们的人或是势力，若是小姐不再登上王座，他们时刻会采取针对两界的行动！”

　　青冥冰清的脸颊，没有一丝神色，冷漠问道：“青火可提到那些主宰详细的计划？”

　　“我看青火不愿意多说，毕竟他也是主宰之一，无法独立独行，小姐，这些年青火可是一直仰慕着你，若不是他在我们与主宰之间周旋，以那些主宰联手之力，是可以进入亡冥之岸，强行唤醒小姐！”

　　“非要逼我做出选择吗？”

　　“小姐要么登上王座，要么就当着十八层地狱无数主宰，把权力交出……”

　　“难道真是我独挡地狱的发展？夺下神界，就能拥有仙界，可自古以来，无数次战争，地狱与神界谁也没有将对方毁灭，反而给两界带来一次次生灵涂炭，难道地狱与神界只有战争？无法平息吗？”

　　“灵儿无法回答这个问题……”

　　“父王，你所创造的地狱，决不能毁灭在女儿的手上……”

　　仿佛轮回的命轮，已经把青冥与地狱结合起来，再也无法分开，胁迫她必须在这命轮开启之际，做出一个选择。

　　青冥泪光闪闪地凝望地狱大地，当初太古冥王创造地狱，就是为了躲避纷争，躲避神界的权力争夺，想在这生命都不愿意生存的尽头，建造一个宁息之地。

　　他做到了，十八层地狱建立，也许当初建立那时，地狱是和平的，这是一个属于黑暗的天堂圣地，但如今……

　　黑无地狱！

　　一座仿佛被潮湿黑暗物质吞噬的辽阔大地，仿佛就要被潮湿世界所吞噬。

　　这片大地辽阔无比，它超越了十八层地狱世界，这里曾经是太古冥王，都无法创造、掌控的世界。

　　也是除了太古冥王那种地狱主宰强者外，任何地狱修士都无法达到的地狱尽头。

　　分身落在潮湿古老的土地上，他已感应到与三十三天藤相同的生命气息，一阵吸纳之后，张口一喷，一颗茁壮的生命之树缓缓地闪烁而出。

　　“嗡嗡嗡……”

　　三十三天藤还未落地，黑无地狱竟然开始嗡鸣起来，接着剧烈颤抖，仿佛黑无地狱即将崩塌。

　　不但如此，无边的十八层地狱竟然也在开始震动，只不过持续几个呼吸之后就结束了，但是这突然发生的天地震动，令无数地狱巨头苏醒，意志纷纷释放，在十八层地狱不同时空，寻找动荡的来源。

　　可惜，他们不是太古冥王，他们的意志是无法来到这黑无地狱，如果让地狱巨头知道，消失的三十三天藤又回到地狱，将会给地狱、神界都带来天翻地覆的变化。


第2283章 不断晋升，六阶位元始神

　　突突突！

　　黑无地狱的古老土壤物质在震动之中崩塌，高约数十丈的三十三天藤落向崩塌深渊之中，主动吸收各种物质，土壤、岩石、废墟纷纷涌来，当三十三天藤的根须彻底被物质所包围时，三十三天藤已经在黑无地狱大地拔地而起，耸立在地狱的深处。

　　分身在此时，面对生长在黑无地狱大地之中的三十三天藤，显得太渺小了。

　　呜呜呜！

　　一种似婴孩呼吸、哭泣的声音，正从地狱地狱高空传来，原来是无数的地狱古老能量，自动涌向三十三天藤，而三十三天藤现在已经与之前，发生很明显的变化。

　　三十三天藤果然属于地狱，吸收地狱能量之后，神树上的藤叶不断地生长出来，每一片藤叶都有一丈大小，一片叠着一片，而树身已经成一种混沌透明状态，各种能量在其中不断地奔腾。

　　黑无地狱之外。

　　灵儿好奇又害怕地依靠着青冥，颤颤巍巍地问道：“小姐，刚才那阵大地动，整个地狱都在响动？”

　　青冥平静地凝视下方空无世界：“他已经把三十三天藤正式种植在黑无地狱，种植在地狱古老的土壤之上，这代表远古连接四界通道的时代，将有可能重新开始！”

　　“如果四界通道重新开启……岂不是回到远古时代，地狱可以随意通过神树去往凡界、仙界、地狱，不再受到法则压迫，而神界也可以随意来到地狱！”

　　“可以这样去想，但是现在四界早被天地动荡的尘埃所掩埋，而且这是天道最后一个纪元，就算三十三天藤重新现世，也不知道将来会是何等的一个结果，能不能阻止天道毁灭呢？”

　　“灵儿，我们得去一趟地狱圣宫！”

　　“难道是要去见那些地狱主宰？”

　　“我已经躲了无数个纪元，再也不能躲下去，他们得做出一个选择，我也要做出一个选择，至于他……恐怕没有几万年，是不会离开黑无地狱的，甚至更久，三十三天藤与他融合，而三十三天藤又是四界第一神树，将来他将会是真正超越我的父亲，成为掌控地狱，甚至四界的主宰，超越那些远古大神，不断追寻创世神的步伐！”

　　“小姐，你真决定好了？”

　　“这是我能决定的吗？我早就随着天道命轮不断滚滚向前，总会来到命运交际的哪一天！”

　　青冥说完，再次凝视那下方的无限深渊，数十息之后，才与灵儿飞向十八层地狱的中央时空。

　　而在黑无地狱深处，分身依旧站在颤抖的大地之上，看着黑无地狱世界各种物质，向三十三天藤根部不断地涌来，这一幕令分身一直陷入久久震撼之中。

　　“黑雷圣王！”

　　不知过了多久！

　　从三十三天藤茂密的藤叶深处，竟出现一个雄厚深邃的声音，关键这声音分不出男女。

　　分身却并不感到惊愕，淡淡的看向声音处：“重新回到地狱的滋味如何？”

　　声音又道：“舒服，很舒服，在你体内生长的太慢，混沌天地才是适合我生长的地方，黑雷圣王，你真不打算借用我的力量，一统地狱、凡界、仙界、神界？”

　　“为何我要一统四界？”分身反问一句，依然是一副古井无波的模样。

　　“人人都想成为混沌之中，最强大的存在，曾经的太古冥王，日夜都想得到我的力量，就是为有一天，能走出地狱这个枷锁，成为混沌第一人，把曾经驱逐他的神祗，纷纷踩在脚下，黑雷圣王，你现在拥有天地谁也没有的机会，当然除了你的本尊，你现在只要点点头，你就成为第一王者！”

　　那声音充满了疑惑。

　　“第一强者？那又有什么意义？你在我体内这么久，最开始你被本尊所融合，而我与本尊所追求的东西，你应该最清楚不过，难道你还不死心？”

　　“难道你想永远活在你本尊的阴影之下？只要你愿意，借用我的力量，可以毫发无损地与你本尊分离，你永远是你！”

　　“当一道背后的暗影，又有何不好？”

　　“你还是不明白，人人都想得融合我，自然有原因的，难道你不想走出混沌，去追寻创世神的步伐？”

　　“我只想完成本尊未完成的愿望，其他的，有本尊去实现，我何必担心？再者，我很明白我有如今实力的原因，一切都是因为你，是不是？”

　　“原来你很清楚你现在的地位与实力，是我带给你的！”

　　“但我要说的，你却无法明白，因为你始终不是人，只是创世神留下的力量，这样给你说吧，没有你三十三天藤，我永远无法追寻本尊的高度，没有你，就没有如今的我，所以我一直都很明白我自己的能力，我很清楚我一直该做什么，我很清楚我的存在的意义！”

　　“你真不想成为太古冥王，甚至创世神的存在？”

　　“想……但不是我想，而是我的本尊想，你看着吧，未来的一天，即便没有你三十三天藤，我相信本尊也会达到创世神那般存在！”

　　“哈哈，我三十三天藤就是创世神真正留下来的血脉，超过任何远古大神，人总会变的，我不着急，你会有时间来明白你最终想要的……”

　　三十三天藤那诡异的声音，到此时戛然而止。

　　“本源我心，天藤融合！”

　　随着声音消失，分身打出一道法印，他逐渐飞向三十三天藤根部坐下，施展神通逐渐与神树融合，直到与神树完美相容。

　　大海族！

　　龙之谷禁地，龙池之中。

　　“五阶位元始神……”

　　数千年弹指而过。

　　叶匀侵泡在龙池血色能量之中，处处都是龙气在沸腾，随着他双手一结，下腹处爆发出一道金光。

　　而五行金丹之中，竟然凝结出第五颗金丹。

　　这一刻，他从四阶位踏入五阶位元始神，来到高阶位元始神，此时他的实力已经可以纵横任何元始神境界内的强者，他有信心比起当年的破天荒尊，应该也差不了多少，其实他明白自己的实力，可能已经真正达到混沌神实力高度。

　　随着第五颗金丹凝结成功，肉身也随即发出恐怖的破碎声，一波随着一波动荡而来，周身有三分之一都陷入破碎之中，毛发都已开始渗血，不过这不是真正的精血，而是体内的生命杂质。

　　痛苦令叶匀只能咬牙坚持，龙池力量不断涌入，仿佛如同最开始进入龙池那一刻，要把叶匀吞噬，周围有些龙蛋，仿佛感应到叶匀吞噬能量的可怕，时不时发出颤栗的嗡鸣。

　　叶匀尽量地令肉身释放，这样一来，实力也会提升更快一些，一万年，他要抓住这千载难逢的好机会。

　　“主人，灵婴已经快要把那份土系力量融合！”

　　体内闪过一道五彩光芒。

　　立即看向五行金丹，见到五行灵婴英俊地坐在金丹上方，容貌没有变化，但是浑身能量比起当初雄厚了数倍，尤其修行五行气功的速度，已经达到与叶匀差不多的高度，这代表着五行者的能力，已经达到与他境界，差不多的高度。

　　不可思议！

　　短短数万年，叶匀竟然把五行者，修行到如此的程度。

　　细细查看五行者血脉，竟然已经占据肉身的五分之一，超过其他特殊体质十倍还要多，一旦五行者成为生命血脉的主宰，就代表叶匀成为真正的五行者。

　　而现在，已经距离那一步，已并不遥远。

　　“七千余年，他已从一阶位迈入五阶位元始神……”

　　“你们都感应到了吧？他竟然在修行五行者，而且已经超过大部分的修行者，太不可思议！”

　　“此子果然拥有大祭司所言的不凡，看来他是奔着五行神迹而去的！”

　　龙池之外，三道意念瞳光，正在凝视龙池之中，一点一滴的变化，他们正是龙族三大强大的族长。

　　“你们发现他肩头那头小怪物了吗？”

　　“我之前也感应到有些不对的地方，我龙族乃是天地最强大的神兽之一，任何兽物都无法超越我们，但那小怪物不但不惧怕龙气，更加可以吸收龙池的力量，而且它的身体气息……仿佛乃是无比纯净的混沌灵气，超过我们三人所修行的程度！”

　　“莫非是哪个纪元之中，由混沌酝酿出来的新生命体？”

　　“总之这小家伙不简单啊……”

　　三尊巨头又是一番惊叹，似乎在研究乌乌兽的秘密。

　　不知不觉之间，又是千年时间过去。

　　“六阶位元始神！”

　　肉身重组不久，叶匀精血、骨骼已经达到堪比造物神神器的程度，但是龙池的能量，还是超过叶匀无数倍，所以让他吸收后不久，一身能量与生命力量，又达到五阶位元始神的巅峰。

　　凝结无数神印之后，双后一合，体内再次爆发一道金光。

　　这道金光震得周围血色能量都在颤栗，一道劫气爆发之后，又是一道金光释放出来，此时在叶匀的五行金丹之中，诞生出第六颗神源。

　　“太惊人了，就是我龙族的元始神修士，进入龙池也不可能在万年内，突破数个境界，奇才啊！”

　　“是超过我们龙族的奇才，我现在终于能肯定大祭司的预言！”

　　“能见证未来的崛起，是我们的荣幸……”

　　三尊巨头瞳光之中，满满都是惊叹与唏嘘。

　　龙池之中，叶匀肉身开始破碎，肉身竟再次呈现破碎状态，真让人担心，叶匀无法坚持住，当即破碎，不过破碎所形成的血痕，正在加速吸收龙池的能量，让血痕不断地凝结，融合。

　　“还有千余年时间，我一定要再次突破一个境界，达到七阶位元始神，这样一来，一般混沌神再也不能对我起到任何威胁……”

　　心中只有无限雄心壮志，而叶匀也很清楚，这次机会错过，以后再想有此机会，几乎是不可能的，故此全力催动各种神通，尽自己最大的能力，在此冲击七阶位元始神。


第2284章 海神的眷顾，海神之翼

　　距离龙之谷不远处，一片深海深渊之中。

　　这片深渊不知有多深，而海水都几乎是凝固的，异常寒气，没有任何海洋生物出现在这种绝地环境之中。

　　“嗡！”

　　三道强大的意念投影显现而来，正是梵天图、梵禄与敖明君三大族长。

　　他们的投影不断进入深渊，逐渐在深渊处浮现许多的结界以及阵法，看来这处海洋深渊并不是一般的地方，仿佛是海族的禁地。

　　大约数十息过后，在已经数万米深的深渊海水世界，出现一道晶蓝的结界，结界之中，盘坐着十几尊老者。

　　这些老者都是白发苍苍，虽然都是人形状态，但是有大部分都可见到海妖气息，以及古老的图腾。

　　他们正在缓缓结印，在他们结界之下，乃是一片古老的海水空间。

　　这片海水空间很广阔，仿佛是另外一处深海世界。

　　而在空间中央，仿佛是神界的地心源泉，在那里盘坐着一名女子，正是身穿蓝色神袍的绾海。

　　绾海面前乃是一口古老的海井，井口有一丈大小，时不时从海井之中涌出一些气泡，而海井也涌出惊人的能量，能量被绾海所吸收，不但如此，仿佛周围的空间能量，都自动地涌向绾海。

　　“族长！”

　　古老深海空间之外，随着三大龙族族长显现出来，十几尊老者几乎同时颔首行礼。

　　敖明君点点头道：“古老海神祭祀，进行的如何？”

　　其中一尊老者，看来是当今海族的主宰之一，修为不知有多强大，他向三大族长躬身道：“我们已经尽全力启动祭祀之力，为绾海进行古老召唤的以及洗礼，但从目前来看，最终能不能唤醒海神的意志，还是个未知数，以前我们也通过这种方式，为一尊尊拥有海灵之体的灵体洗礼，但都未成功！”

　　“也许古老的记载，海神只是一段神话……是我们太执着！”

　　又是一尊老者，不由唏嘘长叹。

　　梵禄突然扬声道：“诸位，天道最后一个纪元，这是古老语言之中，一直流传下来的，谁也不知道最后的纪元涅槃过后，竟然是覆灭还是新生，我们龙族必须要有至高强者，带着我们度过这场毁灭，我们心中必须坚信海神存在！”

　　梵天图也点头：“如果我们自己都不坚持，那无数的海族同胞，他们会会有信仰吗？将来一切都是毁灭，那我们海族彻底会从历史之中消失，古老的语言，不一定是真实的，但我们自己要坚信自己的信仰！”

　　“对，我们不能放弃，不能怀疑我们的信仰！”

　　三大族长这一番话，如同当头棒喝，令十几尊老者一一精神大震。

　　“大家努力吧，用自己最虔诚的信仰，坚持地等待、期待下去！”三大族长又叮嘱一声，然后飞向下方结界之中。

　　来到结界之中的海水世界，三大族长以步行方式，都带着庄严、肃穆的表情，一步步走向绾海所在的海井，不断靠近海井，他们渐渐双手合十。

　　绾海一直闭着双眼，陷入一种沉睡状态，但是能量却不断地涌入，她的修为已经达到高阶位造物神。

　　海井周围有许多神芒璀璨的神石，这些神石都是海族的重宝，三大族长来到周围，纷纷向海井坐下，不知不觉，他们的信仰之力渐渐涌入海井之中。

　　时间不短地推移，绾海在这期间，修为又连连突破，有十几尊海族至高强者，加上海族古老禁地的能量洗礼，甚至要强过叶匀在龙池洗礼。

　　“伟大的海神啊，我海族的未来，都在你的预言之下，你的后代，请求你苏醒，看看这个世界吧！”

　　久久之后，三大龙族族长竟然念叨一些什么的语言，而且对海井更加的敬畏。

　　“嗡嗡嗡……”

　　海井之中喷出的气泡，骤然间开始加快，不断地冒出来，而且海井也微微地动起来，仿佛有什么能量，要从海井之中冒出。

　　“伟大的海神！”

　　想不到真会出现动静，三大族长猛然睁开眼，以及结界之外的海族主宰们，也都带着震惊凝视海井，随着三大族长打出一道法令，所有主宰再次加快结印速度。

　　“嗡！”

　　一股奇妙的玄光，突然从绾海体内释放而出。

　　且把绾海虚空托起，逐渐地向海井移动而去，这一幕令三大族长都看的有些不知所措，因为海族这古老传说与海神有关系的海井，从未有过任何异常动静，想不到今天绾海会主动与海井形成共鸣。

　　难道海神苏醒了？

　　族长以及海族的主宰们，都无法安静下来，纷纷凝视接下来会有什么变化，而突然玄光从海井之中爆发，令他们意想不到的是，绾海整个人随着那道玄光，向海井深处飞去。

　　这一幕，令所有巨头都惊呆了。

　　海井之中，绾海依旧闭着双眼，随着玄光不断深入，不知来到多深的深处，而这里的海水竟然都是古老混沌力量所化，已经不是水，而完全都是能量，而且不是一般那种乌黑色的混沌色彩，而是海洋才有的各种晶光。

　　就在晶光中央，突然凝聚许多的古老玄光。

　　玄光开始奇妙的幻化，不久之后，玄光居然凝集成一只海马形态的古老形体，虽然外形是海马，不过背上却长出一对透明，薄似蝉翼的翅膀，且翅膀比海马身体还要长许多。

　　“我的传人，醒来吧！”

　　翅膀微微扇动，海马居然说话了，如同中年女子的声线。

　　“谁在唤醒我？”

　　能量包裹着绾海，她忽然身子一摆，徐徐地睁开双眼，满是疑惑地看向周围，最后目光凝视在那奇怪的海马周围。

　　海马又发出中年女子的柔和之声：“孩子，是我！”

　　“是你？”

　　绾海露出惊骇之色，普通的海马？这太常见了，但又感觉对方很不简单，因为在这海族古老的禁地，海马透着一股本源掌控的气势。

　　海马点点头：“是我，孩子，你可以称为我母亲，容我自我介绍一下，我是海洋最先诞生的生命灵体，你看到的是我本尊形态，当然我的另外一个称号，对你来说一点不会陌生，你们都喜欢唤我为‘海神’！”

　　“你、你是海神？”绾海似乎被雷电击中，惊呼不已。

　　“是啊，我就是海洋的母亲，海神，是整个海洋的母亲，自然也是你的母亲，如今我意识复苏，代表天道最后一个纪元已经到来，天道命数，共有九九八十一次劫难，每一次劫难就是一次纪元迭变，天地以及所有生命体在天道劫数之中，不断地强大、蜕变，为的就是迎接天道劫数之后，一个更加理想崭新的世界！”

　　“母亲……绾海不懂你在说什么！”

　　“你先安静听母亲道来，以后有什么不懂的，可以问外围那三只小龙，母亲乃是创世神缔造世界之后，所留下的一丝血脉而生，随着海洋一同诞生，在海洋修行无数年，才终于拥有形态，这些并不重要，重要的是母亲存在，乃是等待天道劫数最后的大限到来，所以接下来的话，你一定要好好记住，不能忘记！”

　　“是的，母亲！”

　　“从世界诞生，母亲出生，直到你现在生活的纪元，乃是天道诞生的一个过程，而天道诞生也会如同修士修行，迎来一次次大劫，而九十九此纪元，就是天道要面临的劫数，你所在的纪元，已是天道最后一次劫数，所以这一次的天道劫数，代表世界万物的新生与毁灭，如果是毁灭，那天道将会彻底进入没有生命的冰封时期，如果是新生，那新的世界，是一个可以让生命体，生活更加美好的世界，可惜创世神创造万物之后，就已离去，留下的语言不多，母亲也无法道出其中的命数，而母亲的存在就是等待你，这一切都是冥冥之中注定的，所以你一定关乎到天道的未来！”

　　“未来的秘密，得由你们这些后辈去解开，母亲的责任就是把一份希望播种在你的身上，你看母亲身上这对翅膀，其实是一件由海洋精华所炼制的神器，名为‘海神之翼’，它可以让你去到任何的水域，不管是现在的神河还是海洋，都无法阻止，别看神河越来越辽阔，但其实它最开始也是母亲的一部分，为何会形成如今的神河？实则是一次次天道劫数迭变，产生的天道废墟，坠落在海洋之中，令海洋逐渐发生改变，把天道劫数残余力量带入海洋之中，最终才会诞生出环境不一样的神河，而神界与其他世界的废墟，也都是来自天道劫数，一次次劫数，产生各种的废墟能量，降临世间，由如何的神河就能预测将来，如果最后一次天道劫数迎来的是毁灭，那么所有时空，都会被劫数带来废墟所覆盖，到时不可能会有生命活下来，就是母亲以及曾经那些远古大神，都无法活下来！”

　　“你要记住母亲给你说的这些话，这对海神之翼可以划破废墟，让你去任何想去的地方，但是有些混沌深处的空间，还是会多少受到一些影响，但足够让你得到母亲的传承，得到海洋的力量，海神之翼代表母亲，也代表你，孩子，从此时开始，你就是新的海神，希望你不要辜负母亲的期许，未来，你要建立一个超越母亲的海洋！”

　　“去吧，海神之翼，眼前这孩子，就是你的新主人！”

　　海神说完，背后的那对透明释放淡淡晶蓝光芒的翅膀，奇妙剥离出来，当空划过，竟然落在绾海的后背之中。

　　嗡！

　　海神之翼骤然展开，瞬间令绾海漂浮悬空，周围海井古老能量以及本源，在这一刻都被绾海所控制。

　　“记住母亲的话……切记……也许你与母亲还有再见那天，如果天道迎来的是新生，母亲会再次出现的，永远拥护在你的身边……我的孩子……”

　　海神则再次幻化成无数的玄光。


第2285章 七阶位元始神

　　“嗡……”

　　随着海神将自己的传承，加持在绾海身上，此时此刻，从海井周围空间，突然掀起一股地动山摇的大地动力量。

　　陡然间，这股大地动力量绵延出去，瞬间整个大海族，以及辽阔的神河也都开始出现一次天地震动。

　　“难道……”

　　海井之外，龙族三尊强者几乎无法稳住身形，他们刚好距离震动最近，身体不停地左右摇晃，而且周围海底都出现了许多裂缝。

　　三大族长纷纷露出惊喜目光，敖明君叹道：“真的是海神苏醒，想不到我海族出现无数海灵之体，最终在绾海身上，出现了海神的语言！”

　　梵禄连连惊叹：“她不再普通的海女，而是海族真正的圣女，未来，她就是海族的神，伟大的海神！”

　　“古老的语言，终于实现了……”

　　三大巨头仰天闭上双眼。

　　神界，最高的某处时空之中。

　　古老的祭台之上，一尊白发苍苍的白袍人，不知道是死是活，周围的祭台空间，虚空漂浮着一条条巨龙。

　　只不过……这些巨龙都已陨落，它们巨大的龙身，有的化为了神石，有的还是肉身形态，而周围还有各种巨大无比的海妖。

　　而那不知死活的白发人，突然微微地一震，白发轰然蓬起，露出一张年过百岁的苍老容颜，几乎老者一身没有多少血肉，只剩皮包骨。

　　老者缓缓地掐指，死灰的眼中，才露出一道惊喜：“海神的预言降临了，又一个预言成真，这是该让老夫高兴是好，还是该伤怀的好？”

　　他说出一句连自己，都觉得很矛盾的话。

　　“在这几个纪元之中，神界一个个预言之子不断诞生，反而让天道劫数，变得更加真实……”老者又掐指一算：“叶匀还在修行之中，他的路还很长，很久才能来到这大周天之中，得到他该有的传承，肩挑起他应该承担的责任……”

　　嗡！

　　忽然，这仿佛属于海族的禁地，出现一道能量光芒。

　　老者看向前方，招招手：“你来的正是时候，海神的预言刚刚降临……”

　　前方那古老由混沌灵气沉淀而来的神芒之中，尽然出现一尊百丈之高的巨人，这尊巨人身上竟然有着无数的龙鳞，一步步走来，却是一个拥有龙身人面的龙人。

　　龙人也有着一头白苍苍的长发，降临来之后，身躯瞬间幻化为普通人状态，负立双手带着睥睨天地的气势，走向那白发苍苍的老人。

　　来到祭台之上，与老者面对面坐下，老人漠然的说道：“我虽然不是来自海族，但也拥有海神的血脉，来自海族的变化，我自然能感应到，不过我关心还是我光明神迹的传承者，还得谢谢你，让他进入龙池之中洗礼！”

　　老者叹道：“光明之子乃是所有预言之子之中，诞生最晚的存在，也是最后一个出现的预言之子，老夫作为众神的大祭司，也无法掐算他的过去与未来！”

　　龙人毫不客气问道：“大祭司，你们这些周天之主是否真正团结？为何本座总能在神界虚无之中，感应到一些地狱的气息！”

　　“你让老夫如何回答？我的责任是守护大周天结界，能拖多久是多久，剩下的……只有交给那些预言之子来改变这个世界……”

　　“你不关心，不代表其他周天之主不在乎……不说这些了，你我联手再看看有没有松动的结界需要凝结！”

　　“好！”

　　两尊站在神界最巅峰的巨头，聊谈片刻后，盘坐的祭台不断向虚空移动，逐渐消失在古老的气息深处。

　　大海族！

　　“嗡嗡嗡……”

　　晶蓝翅膀在古老空间之中微微扬起，绾海如同海洋之灵，逐渐来到海井最深处，周围所有能量不断向她涌来。

　　“母亲，多谢你的力量，让我踏入至高神……”

　　突然间，绾海肉身化为一片血光，融入所有古老神芒之中，即刻又化为一道晶蓝神芒人影，凝聚所有的能量，凝结拥有至高气息崭新的肉身。

　　此时此刻的绾海，得到海神的力量传承，加上海神之翼力量融合，她如今已踏入人人梦想境界，混沌神。

　　一番番融合之后，绾海驾驭海神之翼，来到空间中央，盘坐下来，海神之翼倏然消失，随着结印之后，绾海开始静坐吸收整个空间的无穷能量。

　　不知道融合来自海神所有的能量，她会达到何等的高度。

　　“不知道下面情况如何！”

　　海井之外，龙族三大族长的意志投影，依旧盘坐在周围，同时之前突然爆发的大地动也彻底平静下来。

　　凝视一阵，三人觉得绾海必然得到海神的传承，短时间无法出来，三人便瞬间离开海井空间，来到外围带走大部分海族主宰，剩下两尊主宰继续在这里等待绾海破关而出，众巨头向海族世界疾驰而去。

　　龙之谷禁地，龙池！

　　血色池面卷起一卷卷神芒，八方能量不断涌向叶匀。

　　千年过去，眼看一万年时限就要来临，叶匀催动四窍玲珑心，释放各种神通，尽力冲击七阶位元始神，这是最后的机会，他必须抓在手心。

　　现在已近很强大了，而且万年时间不到，能从一阶位踏入六阶位元始神，他已经很满足，如果不是遇到龙池，单靠自己修行，不可能万年间有如此突飞猛进的修行速度，现在还剩下几百年，他一定要抓住。

　　混虚净世神轮也在不断的运行，融合肉身所有的能量，体内全是龙气、太乙混沌真气以及五行之力，目前这三大力量成为最主要的力量，而最终龙气与五行之力，又与太乙混沌真气融合，让太乙混沌真气越发超越混沌力量。

　　“不行，还得吞噬其他力量……”

　　时间不断流失，没有绝对把握，叶匀立即释放出地狱种子，以及其他能量，这下能量增加更加凶猛。

　　大约两百年后，体内能量已经达到巅峰，而且有龙池的生命力量不断涌入，让叶匀开始结印吸收所有能量，融入五行金丹之中。

　　五行灵婴也暂停修行五行气功，配合叶匀一同催动吞噬法则，吸收全身能量凝结神元海洋。

　　“因为大道者，这次在龙池之中，也学会大量来自龙族的神通……”

　　凝结法印变化了许多，主要是叶匀吸收龙池力量之后，通过大道者融合，产生许多的龙族功法，这些功法叶匀都未修行，但是有些十分奇妙，融合之后，对修行速度又有所提升。

　　“嗡……”

　　不久之后，在叶匀与五行灵婴不断融合下，终于，元神海洋达到最精纯的地步，双手一合，无数神印融入元神海洋，元神海洋骤然与神印一同旋转，眨眼间化为一尺大的神源。

　　第七颗神源，高高地挂在金丹世界，七阶位元始神，叶匀终于抓住最后的机会，释放自己的潜力，踏入七阶位元始神。

　　噼里啪啦！

　　顿时熟悉破碎声，不断地从体内爆发，太过凶猛，几乎震得叶匀不但喷血，但他同时也在吸收龙池的生命力量，配合肉身破碎以及重组。

　　“想不到踏入七阶位元始神，我的实力比来龙池之前，强大数十倍，但是现在依然感觉在龙池面前，太过渺小……”

　　突破之后，感应方面也发生蜕变，此时再以七阶位元始神的感应力，感应整个龙池，他依然发现自己微不足道，龙族的龙池果然是非同凡响。

　　“叶匀……”

　　很快又是几百年过去。

　　重组还未完成，梵天图的声音徐徐在龙池空间响起。

　　“时间到了……”停止结印，立即换上一件新的道袍，逐渐飞出龙池，见到那磅礴能量，一脸依依不舍。

　　梵天图突然严肃说道：“龙池乃是能量熔炉，可以帮助任何人提升实力，但叶匀，你千万不要有依赖外力的念头，你依然是你，明白吗？”

　　“是啊……”

　　来自龙族巨头的提醒，顿时令叶匀有一种幡然明悟的感觉。

　　“以前许多的龙族修士，都把进入龙池，当做变强的途径，的确，他们从龙池出去之后，一个个都脱胎换骨，但是大部分人，道心不再坚固，把变强依赖在龙池之上，舍弃了自我，最终他们都是彗星划过，却没有那些靠自己修行得到力量的修士，走得更远，站的更高！”

　　“多谢前辈教诲，晚辈丁当铭记于心！”

　　来到龙池上空，叶匀躬身向半空说道，对于龙族三大族长，他现在是由衷佩服与尊敬。

　　“哗！”

　　一道虚无巨力，把叶匀卷出龙池，立即从神芒走出，来到龙之谷的高空，梵天图刚好漂浮在前方。

　　梵天图微笑道：“叶匀，恭喜你，老夫从未见过你这种天才，在龙池万年间，竟然从一阶位踏入七阶位元始神，你现在肉身还需要凝结，赶紧去休息！”

　　叶匀立即施礼：“前辈，不知绾海现在如何？”

　　“你不用担心，在海族所有主宰帮助下，她已经得到海神的祝福与传承，将来必然会是水域新的海神领袖，不过段时间应该无法出关，至少也有几万年时间吧，所以这段时间，你无法见到圣女！”

　　“既然如此……那晚辈还是先回仙神殿一趟，如是海族决定向河族发动战争，只要前辈一句话，晚辈会随时回来助力！”

　　“你还有更重要的事等着你，如果真有需要，老夫自然不会客气，如果去到仙神殿请代老夫向青云天尊与道梦真君问声好！”

　　“晚辈这一世都不会忘记龙族给予晚辈的这份大礼，晚辈告辞……”

　　再次躬身，带着真诚无比的语气，叶匀立即飞向海面。

　　梵天图一直目送着叶匀消失，他的脸庞慢慢是欣慰与期许，叶匀如果真是大祭司所预言那般，那就是龙族的贵人。

　　“先得找个空间，让肉身与能量达到七阶位元始神正常状态，然后再去太古正黄门，顺道路过仙神殿，该去看看大家在仙神殿修行的近况……”

　　思忖片刻，叶匀催动大千神图哗啦一声，破空而去。


第2286章 大周天混元柱的气息

　　大海族所在的海域，要比大河族水域更加辽阔，毕竟海洋先诞生在神界，而神河是因为天地动荡才诞生而来。

　　经过数十年不断穿梭，叶匀终于离开海族所在时空，如果是一阶位元始神，恐怕要数百年才能实现。

　　又利用坐标不断穿梭，仅仅百年，就已来到距离太墟时空并不遥远的一片时空，这里处处可以见到岛屿，已经一些常见的神国。

　　经过感应，叶匀很快来到一座能量较为古老，又比较凶险，拥有数条神河交织的时空，神河之下还有一些强大的造物神、元始神河妖，但对如今的叶匀而来，它们已无法对他造成威胁。

　　飞至一座岛屿，凝结好聚灵阵之后，不断吸收天地能量，也一并吞噬各种能量，主要还是以地狱能量为主，其他收集而来的能量，已经在这段时间消耗的差不多。

　　时间不断推移，肉身总算重组完成，体内能量也在不断融合，但以他现在的肉身深度，需要的能量已经无法想象，除了地狱能量，其他从强敌或是上古战场收集而来的资源，几乎都已用光。

　　毕竟他现在是高阶位元始神，而且拥有两尊通心体，能量需求已经达到至高神。

　　不断修行、沉淀，能量越发充沛，总算可以勉强施展大部分神通，而体内以前炼制的再造神丹，已经对叶匀没有多少用处，他现在是元始神，而且通心体以前炼制的神丹，几乎都是造物神等级。

　　眨眼，又是千年过去。

　　“我得进入九龙神戒提升气功、神通……”

　　虽然时间对修士来说毫无意义，但他还是想尽快得知须弥洞天大帝、剑、斩天等人在仙神殿的近况，以及莫邪玉、太古正黄门、玄蒙山三者之间的消息，便留下一尊通心体继续吸收能量，本尊进入九龙神戒，立即开始修行各种神通。

　　“上次对付敖奕，九龙神戒突然大显神威，不过这次来看，九龙神戒内部似乎没有什么变化……莫非九龙神戒在神罗炼制之际，其中就蕴含对龙族意志的克制法印？”

　　见到九龙神戒，他就想到与敖奕争锋时的一幕。

　　他万万想不到最后是九龙神戒突然出现相助，克制敖奕，否则的话，他只有动用神罗神像，甚至是大周天混元柱。

　　一番查看之后，并未从九龙神戒之中找出丝毫变化，还是一样神秘。

　　即便踏入元始神，依然要借用九龙神戒的能力，那就是时间优势，这样可以让他修行速度再次成为超越所有神祗的优先手段。

　　从太乙神光道、无极八荒日月神雷等等气功，又到五行气功，每一道气功从头修行，以七阶位元始神修炼出来的各种力量，比起之前更加精纯、坚固、磅礴，五行灵婴也主动吸收五行气功，再以金丹之力温养全身。

　　接下来是神通，从造化神拳、光明圣枪、黑暗日月御雷诀……再到大道双鱼、小神移术，通通所有的神通都重新凝结一遍，对于叶匀而言，神通太多了，但主要的还是来自两大神祗的传承，还有他自己所创的神通。

　　气功与神通凝结完毕之后，就是全身结界防御，还有各种特殊体质也不断催动，把特殊体质各种能力释放到极致，融合何种神通之中。

　　“吱吱……”

　　一旁的苍穹神炉之中，大千神图与大道五行剑由通心体控制凤凰神火，不断燃烧，也不断注入各种更高级的物质灵宝，两件对叶匀而言最主要的法宝，时时刻刻都在不断提升品质，不断冲击与叶匀境界相同的高度。

　　当整体实力都达到七阶位元始神时，叶匀当即离开九龙神戒，继续在聚灵阵之中吸收天地能量，而现在他的实力，总算快要接近七阶位元始神正常状态，而这期间，他消耗更多的资源，现在他缺少能量，缺少资源。

　　接下来八阶位、九阶位元始神两大境界修行，都要需要庞大的能量，而且他也要考虑至高神修行阶段，恐怕他需要的能量，已经无法估计，除非能得到大量达到至高神的宝物，或是至高神的尸体。

　　比如像玄蒙山长老秦辽那种巨头尸体。

　　“处理完破天剑诀这件事，我也该回到三大神国去看一看，以我现在的修为，回到三大神国也要数千年时间，是该回去看看，而且我已有能力重建六道圣地，重建三大神国，实现悟回谷主以及昔日许多陨落同门的遗愿……”

　　实力不断提升，叶匀也在规划接下来的修行，他想赶回三大神国一趟，因为从三大神国毁灭到现在，也三万年时间，就算昊凌道也突破造物神，加上应天情，二人也难以在三万年建造出昔日的修行道场。

　　最重要他们需要一个崭新的大陆，以造物神能力，几万年不可能完成巨大的大陆建造，所以他很清楚，现在的六道圣地必然正是需要他力量的时期。

　　“差不多了……”

　　三千年！

　　聚灵阵缓缓消失，遁入叶匀的掌心，天空只剩下他一人，独孤的背影在岛屿上缓缓地扭曲、延伸。

　　他立即向太墟时空出发，先去仙神殿看看，再去太古正黄门。

　　“不知道是什么法宝出世？”

　　“谁知道啊，那片时空之中竟然有一处古老的废墟，可惜了那座古老道场，我看到好几件混沌神宝物，掩埋在其中！”

　　“算了，现在好几尊混沌神大能都在其中寻找那件震动废墟的神秘法宝，我们这些元始神去了也是送死！”

　　经过这片时空一座较大的神陆上空时，时时刻刻都释放天听者以及感应力的叶匀，突然听到神陆深处，几尊元始神巨头在深处对话的声音。

　　几人在继续交流着，大致内容，就是距离这片时空不远，一座较大时空之中，内部拥有一片普通的废墟之地，而那里有一座古老道场，许多强者在那里寻宝，可惜有至高神降临，大部分夺宝人被赶走，废墟道场之中，还有各种的珍惜宝物，那里应该是一尊极为厉害的混沌神道场。

　　“我正缺少能量，趁此机会得到宝物也耽误不了多少时间！”

　　听得大概以及废墟道场所在时空后，叶匀下定主意，以他现在实力，与一般混沌神周旋已不是问题。

　　当即催动大千神图，向左前方加速穿梭而去。

　　大约三年过后，叶匀前方出现大量的岛屿，不过这里的岛屿都不大，而且这片时空几乎都是以神河为主。

　　“嗡……”

　　不断穿梭高空，正在寻找那处古老废墟时空过程中，突然一股强烈的嗡鸣从体内爆发，而且是持续不停的嗡鸣。

　　“这是……大周天混元柱……”

　　查看之后叶匀顿时一脸惊骇，因为这次不是混虚净世神轮，而是封印在深处的大周天混元柱。

　　霎时凝视前方，此时的叶匀早已是心花怒放：“是大周天混元柱的气息！太意外了，居然在这里会有大周天混元柱的碎片……”

　　大周天混元柱乃是神界第一神器，也是叶匀日夜都想得到的宝物，从仙界来到中央神界，他一共才得到三块大周天混元柱碎片，目前也只有巴掌大小，多想去大千时空寻找混元柱的碎片，可惜没有实力，他也只能暂时放弃。

　　但如今在冥冥之中，又让他遇到大周天混元柱的碎片，仿佛混元柱碎片就在这里被叶匀唤醒。

　　经过施展混虚净世神轮感应，原来混元柱的气息正是从他要去的古老废墟时空方向传来，极有可能混元柱也在那里。

　　当即催动大千神图，以大周天混元柱气息为目标，眨眼遁入深空之中。

　　数十息之后！

　　星辰之光从一片满是死寂气息的时空外穿梭而来，叶匀凝视前方那片废墟时空，果然是一处古老时空，有着与太墟时空一样的能量、环境，但面积不到太墟时空万分之一。

　　嗖！

　　毫不迟疑，当空闪过，叶匀就已进入古老废墟时空，而各种死寂气息对他而言，毫无任何的压迫，反而这古老死寂能量，时时刻刻都被他吸收。

　　“尸体？”

　　进入时空大约百里，一具元始神尸体出现在废墟之中，身上处处都是剑痕，周围也有战斗痕迹。

　　如果这片古老时空，曾经是远古战场一部分，那这里就有可怕的邪魂以及器灵邪魂。

　　“果然有至高神气息……目前能感应到两尊，修为在低阶位……”

　　深入数万里之后，通过感应力，模糊感应到前方深处，有两股虚无的混沌神生命气息，说明废墟道场也在那里。

　　继续前进，两尊至高神气息也越发清晰起来。

　　“傀儡碎片？”

　　又是一处战斗过的废墟迎面呈现而来，废墟之中，有一些元始神尸体，但更多的是一些人体碎片，没有生命鲜血，都是用物质炼制而成的傀儡，里面残余的气息很古老，应该不是这些神祗使用过的法宝。

　　极有可能，与那处废墟道场有关。

　　尸体与战斗废墟痕迹，已可预见大量神祗，为争夺宝物相互厮杀的一幕。

　　“近了！”

　　又是一阵飞行，同时将自己气息隐藏起来，而来自至高神吸纳的声音，已经听得清清楚楚。

　　并且来自大周天混元柱的气息也强烈起来，越过几重被废墟掩埋的山脉之后，前方一处废墟形成的高原之上，出现许多战斗痕迹，其中一些破碎宫殿遗址显现出来，应该就是废墟道场。

　　“巧了，大周天混元柱也在废墟之下某个地方……千万不要被那些至高神发现……”

　　施展无无虚元功，同时也释放虚空者，几次飞掠，他就来到高原一方，逐渐靠近废墟道场，就发现这里昔日应该是一座城池，或是一座小型的帝国。

　　最后却不知道因为什么原因，结果导致毁灭，从目前来看，极有可能是废墟突然降临下来，形成可怕的撞击力量，把这里所有一切都给毁灭。


第2287章 神鬼莫测的五行力量

　　来到废墟道场边缘，他惊奇发现许多遗迹物质都达到造物神、元始神高度，用这些物质建立的道场自然坚固，如果把这些破碎物质带回三大神国，建立一座崭新的大陆，必然是古神道周围最强大的神国。

　　就是启星神陆也远远不及。

　　不过他不是来收集这些东西的，而是大周天混元柱，以及更多的古老能量，飞驰一阵，便来到废墟山脉中央，大地被神通之力撕开一道深不见底的裂缝，裂缝还被一道结界所封印着。

　　就在这结界之中，有两尊至高神正坐镇其中，看来是不让任何人踏入裂缝空间。

　　大周天混元柱的气息，就在这裂缝空间深处。

　　“两尊混沌神，刚好在一阶位与二阶位之间，以我如今七阶位元始神修为，实力与他们不相上下，但是比起神通的话，我却更有优势，还是先潜入深处，这两人只是在外面放风，下面应该还有更加厉害的强者……”

　　通过感应，叶匀清晰感应到结界之中，盘坐着两大混沌神高手，正催动结界之力，封印整个裂缝空间。

　　施展虚空者，结合吞噬法则，一道神芒微微地接触结界，大约只是数十息功夫，叶匀就已与结界能量融化，整个人无声无息就穿过结界。

　　经过结界那一刻，他见到两尊中年人坐在结界中央，正释放感应力，注意周围一举一动，可笑的是，叶匀就在他们一侧，却无法发现有双眼睛反而在背后盯着他们。

　　不断进入裂缝空间，大周天混元柱气息已经呼之欲出，同时感应力也发现更多的至高神气息。

　　裂缝深处共有四尊混沌神气息，修为从二阶位到四阶位不等，虽然没有高阶位至高神，但是这四人实力加起来，也堪比一尊高阶位巨头。

　　“似乎还有一道古老的生命气息，太过微弱，从气息来看应该一尊老古董人物……”

　　一炷香功夫，叶匀小心翼翼来到裂缝尽头，只见下方是一座地宫，无论物质以及能量气息，都太过古老。

　　“一共五尊至高神……”

　　悄悄靠近地宫，发现地宫已经破败不堪，许多废墟之中都弥漫着暴戾之气，周围处处都是斗法留下的痕迹。

　　地宫中央有一座高台，周围漂浮着四尊中年人，而高台中央盘坐着一尊披头散发的老者，他正从高台之中吸收大量古老能量，与四大高手对抗。

　　“宝物倒是有不少，还有至高神法宝……”

　　俯瞰地宫废墟，大量宝物散落在其中，看来是四大高手，一味与那老者对抗，还没来得急收集宝物。

　　“高台之中，仿佛……肯定是大周天混元柱……怎么回事？”

　　叶匀自然第一时间关注大周天混元柱，而现在已不用感应，他的双瞳便锁定那座高台，在高台之下，大周天混元柱的气息不断释放而出。

　　从高台建造方式以及神印来看，都是以封印手法为主，难道是有人专门建造高台，然后镇压大周天混元柱？

　　再把目光凝视在那老者身上，从老者气息之中，清晰感应到高台以及地宫的气息，与老者同出一脉，也就是说老者不是外来寻宝者，而是……这地宫主人，一尊看似陨落，却不知为何隐藏在地宫的老古董。

　　“莫非是这老者，想用高台之力，镇压大周天混元柱，然后慢慢炼化大周天混元柱？看来极有可能是这个原因，不过他哪知道，大周天混元柱可不是一般人能融合的……”

　　想了想，叶匀立即安静下来，隐藏所有群气息，在一侧虚空等待机会，等待四大高手与老者斗法分出一个结果来。

　　四大混沌神联手之力，十分厉害，四道神芒不断攻击老者气场，老者只能用高台之力防御，看来存活太久，老者能量已经消耗得差不多，毕竟每一个纪元迭变，会对每个神祗都有很大的影响，老者度过一次次纪元，自然也受到一次次的创伤。

　　且从高台也看得出，老者全力在利用高台炼化大周天混元柱，哪能一直把实力保持到巅峰状态。

　　五大混沌神所形成的气势是毁灭的，地宫一切建筑都已化为废墟，可惜那些散落在废墟之中的各种宝物，有些灵物连叶匀都异常心动，如果得到的话，他可以通过融合，达到七阶位元始神另一个高度。

　　“想夺取老夫镇守多年的宝物……痴心妄想！”

　　老者置身围杀之中，突然爆发一道震撼元神的滚滚雄音。

　　“不得了，这老者的修为，曾经必然达到五阶位甚至六阶位的惊人高度，只可惜为了镇压大周天混元柱，实力只达到低阶位混沌神，不然要对付四大高手轻而易举！”

　　从对方声音，叶匀就已感受到对方的厉害。

　　果然，那四尊高手也是无法坚持住，纷纷闪了闪冷颤，四人再次凝结能量，似乎知道高台之下，必有绝世重宝。

　　“机会，等你们杀得两败俱伤，大周天混元柱则属于我叶匀的……”

　　虽然叶匀很着急得到大周天混元柱，可无法靠近高台，只要他能去到大周天混元柱面前，不用炼化就能瞬间融合。

　　唯一要做的，就是靠近那座高台。

　　“唰唰唰……”

　　四大高手竟然同时抓出一件件至高神神器。

　　“明王大玄镜……”

　　那尊老者也催动法宝，一件古老的神镜出现在他前方，双手结印之后，古老神镜喷射出一道道力量，与杀来的四件神器，在半空一次次发出震耳欲聋的撞击声。

　　一次次撞击形成的音浪，以及气势再一次凶猛的蔓延而开，周围废墟不但被卷开，地宫建筑大部分都化为了齑粉。

　　“噗噗……”

　　高台之上的老者，居然第一个无法忍住，喷出一道鲜血，他的双瞳顿时释放燃烧的魔念：“你们这些无耻小辈，若是老夫恢复当年实力，早就把你们一一斩杀！”

　　四大高手根本笑不出来，其中一人喝道：“老匹夫，你要是有那般实力，我们也不会来到这里，奉劝你一句，交出那座高台，我们可以给你一条活路！”

　　“哼，老夫岂会白白把多年镇压的宝物，交给你们？明王大玄镜，明王之怒……”

　　说时迟那时快，老者眼瞳喷射出两股刺眼的魔光击中前方，正在与四件神器碰撞的明王大玄镜。

　　“咻咻……”

　　明王大玄镜骤然一震，一圈镜光突然向四面八方散开。

　　啪啪啪！

　　镜光卷中四件神器，想不到明王大玄镜品质，超过所有神器，力量达到高阶位至高神，所以这次撞击之后，四尊高手也相继喷出一口鲜血，各自退后三步。

　　想不到一会功夫，双方落得一个两败俱伤的局面。

　　没办法，双方都吃了对方大亏，各自把法宝收起来，狼狈地凝结最后的能量，继续消耗对抗下去。

　　“刚才一击，让双方实力只达到二阶位至高神……”

　　机会来了！

　　虽然不是最好的机会，但是叶匀已经有机会出手。

　　五大至高神不可能在短时间，把所有能量消耗一空，沦为废人等待叶匀白白斩杀，如今众巨头实力只在二阶位至高神上下，已让叶匀有机会得到大周天混元柱。

　　“乌乌兽，等下暗中缠住那几人……”

　　叶匀抚摸几下乌乌兽，乌乌兽小翅膀一拍就不见了，叶匀则隐藏气息逐渐靠近高台一侧。

　　谨慎来到老者右侧时，叶匀立即催无无剑气，同时向乌乌兽传递一道意念。

　　“咻……”

　　无无剑气立即刺向老者后背。

　　“蓬蓬蓬……”

　　四大高手其中两人，突然被什么可怕力量撞击，随着噗嗤一声，无无剑气刺入老者后背，双方释放的攻击能量受到破坏，平衡被打破，双方释放的能量顿时爆炸，把所有人都给掀翻。

　　“可恶！”

　　被无无剑气刺伤的老者，强行稳住身形，突然锁定高台，刹那爆发吃人般的魔焰，因为他正见到叶匀飞向那高台之中。

　　“宝物永远属于老夫……”

　　老者爆发出雷霆之势，一道气势向着一抓。

　　“可不要无视我的存在！”

　　面对攻击，叶匀骤然停下来，催动六道夺命无悲手，狠狠地拍出之后，在半空抓在老者释放的气势之上。

　　“轰隆……”

　　六道夺命无悲手竟然把气势给强行抓碎，不过六道夺命无悲手也瞬间破碎。

　　“你一个七阶位元始神，竟然拥有至高神力量？”带着惊骇神色，老者这次认真了，爆发所有能量，催动一团团神火向叶匀轰去。

　　因为这地宫乃是他建造而成，所以这里就等于他的道场，一团团神火从高挑周围突然呼啸而出，卷向叶匀。

　　“五行者……火脉同化！”

　　对方还是至高神，还是一尊修炼无数纪元的老古董，神通加上能量配合，必然是毁天灭地，叶匀已无法闪避，只能抗衡，想了想，他决定催动五行者。

　　这是他修行者以来，第一次正面当着前敌施展五行力量。

　　“哗……”

　　本是人体状态的叶匀，竟然整个人突然喷出一道火焰，整个人就化为了一尊燃烧的神火人形状态。

　　“难道是火系修真者？”

　　如此突然变化，令老者瞠目结舌。

　　呼呼呼！

　　于此同时，一团团神火接连击中，而震撼的一幕发生了，神火击中催动五行者化为神火人形的叶匀，结果神火自然地穿过叶匀的神火身躯，其他神火也一团团穿过，叶匀似乎化作了一团神火，而面对周围神火攻击，就感觉化为没有实质肉身的存在。

　　“这不是火系修士该有的神通，再厉害的火脉修士，也不会达到如此惊人的程度……这个小子，真不简单，但老夫不会让你得逞的，这可是消耗老夫一辈子的精血，才能留下来的希望！”

　　老者突然纵身，扑向叶匀而去。

　　“嗤……”

　　结果待他来到半空，一尊人影突兀地闪现在他一侧，一道气刃劈出，老者无法闪开，被气刃劈在肩头，一时间鲜血迸射，到处都是血雾。


第2288章 斩杀两尊至高神巨头

　　见到那团血雾，叶匀双眉一凝，原来是四大高手之一的强者，突然杀出来。

　　他浮现阵阵冷笑，殊不知这是反而在无形之中帮了他一次：“活该啊，不用我出手，也有人对付他！”

　　“小子，你居然偷袭我们，还想得到宝物？”

　　重伤老者的中年人，毫不客气，凝视半空漂浮不动的叶匀，一见到化为神火状态的叶匀，他也颇为惊愕：“怪不得一个元始神敢出来与我们抢夺宝物，原来有几下子，不过这点手段，在本座面前根本不够看！”

　　“够不看不够看，你来试试就知道了！”

　　此时此刻，叶匀竟然也不着急靠近高台，结印之后，五行者能力消失，神火状态也恢复寻常肉身。

　　抓出一道无无剑气，叶匀转身面对中年人，他竟然要打算，在这古老时空之中，要与一尊至高神面对面交手。

　　“无耻小辈！”

　　重伤的老者，愤然跃起，又唤出那面明王大玄镜，此时来到一方高空，与中年人、叶匀形成三角对阵之势。

　　“蓬蓬蓬！”

　　至于后方，三尊至高神，竟然被小小的乌乌兽缠住，而且三人根本奈何不了乌乌兽，而乌乌兽能力达到神鬼莫测的地步，它速度是无人可比的，它的实力，也达到至高神很高的高度，要知道当初，他可是抵挡住云翁老人的一次攻击。

　　云翁老人比眼前这些至高神，要厉害的多吧？

　　有乌乌兽缠住他们，叶匀就可以放心大胆，与两尊高手交锋，现在不像往日，他还要隐藏锋芒，现在的他，需要一步步验证他的强者之心。

　　“嗤！”

　　中年人陡然一步迈出，不愧是至高神，他的神威直接勃发，目标乃是叶匀，而与叶匀相持的半空，顿时一大片地开始破碎。

　　“你要破碎，我就要让它愈合！”

　　面对至高神惊人的神通，叶匀立即结印，运用造物神造物的能力，配合如今强大的实力，一掌虚空拍出。

　　突突突！

　　果不其然，破碎空间之力，来到叶匀前方一丈远，以如此气势以及速度，必会将叶匀一个小小的元始神吞噬，可是想不到，叶匀的一掌，造物高度，竟然也达到了至高神，一掌下去空间顿时凝结。

　　“倏！”

　　另一侧，老者看来还是比较痛恨偷袭他的中年人，似乎认为叶匀的威胁，远不及中年人，所以催动明王大玄镜，当空一震，一道镜光卷向中年人。

　　刹那间，镜光把中年人周围空间卷碎，而中年人也不是吃素的，几指点出，便把最主要的镜光点碎。

　　“镇山气狱诀！”

　　以迅雷不及掩耳之势，叶匀催动轮回心经，配合轮回者，双手一扬，几座轮回大山，向中年人以及老者同时轰压而来。

　　“这是……古老的轮回力量，想不到你拥有这般传说之中的力量……”老者不愧是修真许多纪元的存在，见到上方轮回大山，便认出乃是轮回力量。

　　“管你什么力量，与本座作对，只有一个下场，那就是死……”

　　中年人也有些惊愕，轮回，那的确是传说之中的力量。

　　霎时功夫，中年人凝结天幕般的一道剑气，天幕剑气迎着镇压而来的轮回大山，争鸣而起，同时一方的老者，也释放明王大玄镜，催动一片片镜光攻击轮回大山。

　　“隆隆隆……”

　　一座座轮回大山不断降临，虽然被剑气、镜光阻挡，且轰碎不少，但是轮回大山已经不断降临，而且轮回大山的力量，与中年人、老者释放的力量差距根本不大，所以一次次撞击、爆炸都对二人有很大影响。

　　反之，叶匀就是变态的存在。

　　他看似消耗惊人的能量，毕竟镇山气狱诀乃是神秘的轮回神通，必然需要惊人能量才能催动，可外人哪知道，叶匀吸收能量的速度，乃是超过常人数十倍，所以看似消耗过度，但实则没有多大影响。

　　一尊元始神，竟然克制住两大至高神，这一幕如果传出去，必然会有人将叶匀，誉为天地以来，第二位以元始神而名动神界的强者，第一位，自然是曾经风云神界的破天荒尊。

　　“明王大玄镜，万照永世！”

　　老者被轮回大山不断镇压，克制，气得火冒三丈，他咬着牙，操控明王大玄镜，向叶匀喷射出一道惊人的神芒。

　　“这件神器之力，不能大意！”

　　从见到明王大玄镜，叶匀就觉得这是一件珍宝，虽然等级远比不上九龙神戒，但是品质异常了得。

　　“我要你们相互厮杀！”

　　叶匀露出诡异笑容，骤然间结印，催动小神移术，当神芒镜光轰隆破碎而来之际，随着叶匀扬手向一侧中年人一点，神芒镜光竟然不见了。

　　“突……”

　　结果眨眼间，让老者与中年人都想不到的是，神芒镜光竟然从中年人后方涌现，令中年人始料不及，结果被击中肉身，震得不断向前扑。

　　老者手持明王大玄镜，惊奇地叹道：“传闻轮回大道，修炼到极致，可以达到万物轮回，不管是能量还是物质……都可以任意的转换……你一个晚辈，难道做到那些先辈都无法做到的奇迹吗？”

　　“你既然是一尊老古董，我也不想与你厮杀下去，你可以离开这里，留住一条性命！”叶匀不知哪来的底气，居然扬言给老者一条生路。

　　结果这一句话，令老者与那中年人都发出不屑笑容，几乎同时，老者向中年人发出一道镜光，而中年人为了雪耻，又向叶匀打出大量的气刃。

　　“小神移术！”

　　来者不拒，任何能量、神通，叶匀都要把对方转化为如自己释放的攻击力量，刹那间，无数气刃在半空破碎之际离奇消失。

　　只见叶匀双手各自向中年人、老者一点，气刃竟然分开，从不同方向向两大巨头轰去，而且无声无息，简直令人防不胜防。

　　结果小神移术大显神威，一部分气刃准确击中两尊巨头，他又催动来自轮回心经第二神通，元道鸿神术。

　　既然实力与两尊强者差不多，那么叶匀已有斩杀对方的可能，他再也不隐藏轮回气息，催动元神海洋，霎时在叶匀的眼中，一股股燃烧的轮回元神之火，如同移动的天幕，扑向两大至高巨头。

　　“这是……元神气息？”

　　又在叶匀神通之下，吃下大亏的两大高手，暂时还在相互厮杀，结果纷纷看向叶匀，居然感受到一股生死威胁。

　　“不妙，好可怕的元神攻击！”

　　老者见识多广，以前必然也是一尊厉害巨头，他见到那片燃烧轮回气势之后，立即催动元海海洋，一道道金色的元神结界，挡在他的前方。

　　一侧中年人也连忙释放元神防御。

　　“二位，我让你们领略一下，来自遥远一个微不足道的小势力神通吧！”

　　叶匀此时，如同巨人。

　　因为释放元神之力，其他能量消失，元神主宰元神，而他又是释放攻击一方，所以他的元神虚影，高达数十丈。

　　“这门神通名为元道鸿神术……”

　　刹那间，燃烧的元神轮回火焰，骤然沸腾，如同无数烈马奔腾，不断地扑向两大至高神强者。

　　中年人如同木头人，不可置信的摇头道：“不，他一个元始神，为何元神会达到如此惊人的高度？”

　　“一代新人换旧人啊……”

　　老者也是无奈的摇摇头，但是依然带着必杀之气。

　　“突突突！”

　　顿时，无数的元神轮回气焰，卷中两大至高神的元神防御，两大至高神以元神与弱小的叶匀开始对抗。

　　这一幕，如同巨大的金色浪潮，卷中两座金山，而金色浪潮磅礴凶猛，越发欲把两座金山压制、吞没。

　　“嗡嗡！”

　　老者与中年人所凝结的元神防御，形成的元神金山，开始还是巍然不动，但随着一炷香功夫之后，在叶匀源源不断元神浪潮攻击下，两尊巨头的元神气势，竟然削弱起来，两座元神金丹，已经快要被金色浪潮所覆盖。

　　“啊……”

　　中年人发出撕心裂肺的惨叫声，可惜啊，他的三位同伴，其中一人已被乌乌兽斩杀，且成了食物，没人可以在此时杀出来帮他一把。

　　至于老者，元神修为异常雄厚，可惜把精力一直放在镇压大周天混元柱之上，如今修为与元神都达不到强者巅峰，也开始动摇起来，在他面前，叶匀整个人都化为元神火焰，不断地把他给镇压。

　　“满意，我很满意……”

　　哪知，叶匀却在这种状态下，还显得轻松无比，居然在那里自言自语，这令老者与中年人都快被气死。

　　叶匀突然升起难以估摸的笑容：“二位，你们不愧是至高神巨头，可惜的是，你们相互厮杀，给了我机会，现在我就要让你们永远消失……”

　　“哼，我们元神修为虽然不及你，也不可能随意被你镇压！”中年人怒不可遏的喝道。

　　“是吗？那你们拭目以待吧，黑暗日月御雷诀！”

　　竟然在此时，叶匀要催动地狱力量，来自黑暗雷神的绝世神通，黑暗日月御雷诀，也是一门元神驾驭之法，而不同的是，这门神通来自地狱，也刚好，地狱力量可以镇压、克制神界的力量。

　　叱叱！

　　骤然，大量黑色雷光元神浪潮，随着之前元神浪潮猛然爆发，仿佛一下子成为雷光黑暗世界。

　　“这……”

　　“地狱的力量，不可能啊，你一个神祗，为何拥有如此高度的地狱力量？”

　　几乎同时，老人与中年人看出元神雷光的来历，纷纷变了神色，带着无比忌惮的心情，全力燃烧自己的元神海洋。

　　“没有用的，在我神通主宰之下，你们只有被镇压的命运，接受吧！”

　　叶匀再次推动元神海洋，随之，元神雷光突然大面积扩散，叱叱一下，元神雷光覆盖了两大至高神的元神防御。


第2289章 融合大量混元柱碎片

　　“不……”

　　雷光元神浪潮顷刻间，覆盖中年人与老者所在的高空，以及二人的身躯，只听见老者喊出一道悲鸣，一切能量仿佛都消失了。

　　只有大片叱叱爆发的雷光元神覆盖这片空间，而那两尊抵抗的元神金丹，也开始一寸寸地消失。

　　“这是我叶匀第一次，以实力斩杀至高神……还是两尊巨头……”

　　拳头微微地松开，全身呼吸也恢复正常，立即走向前方，一切元神气息消失而去，残余能量也崩碎。

　　只见老者与中年人如同木头人，漂浮在半空一动不动，身上没有外伤，看似只是睡着了一般，实则是他们的元神意识，彻底被叶匀所抹杀，已经陨落。

　　“单是炼化这两尊至高神强者，几乎就可以达到七阶位元始神巅峰状态，再加上其他宝物，突破八阶位元始神终于不是问题！”

　　见到两尊强者尸体，立即摊开掌心，尸体被吸入掌心，还有明王大玄镜。

　　明王大玄镜的确是一件宝物，可惜对叶匀来说，用处不大，但以后可以给身边人修行，比如慧兰心。

　　“不好，逃，逃！”

　　前方高空，剩下两尊至高神巨头，已经是一身重伤，被乌乌兽所伤，如今又见叶匀以一人之力，斩杀两大至高神强者，彻底令他们吓破胆，急忙向裂缝上空飞去。

　　“不能给他们逃出去，若是与外面两尊至高神汇合，不免他们会下来抢夺宝物，到时又是一番厮杀……”

　　意念一动，乌乌兽就拦截在半空，叶匀也催动虚空者，霎时与乌乌兽一前一后，把两尊至高神拦住。

　　“杀！”

　　双方相持一会，两尊至高神已明白没有后路，双眉一横，立即与对方同时向乌乌兽、叶匀出手。

　　“蓬蓬蓬！”

　　实力对实力，叶匀催动一道道奇妙的轮回拳法，当空与一尊二阶位至高神交手，对方实力厉害，看似叶匀没有落败，保持相持状态，但实则每一次都对他带来很大的冲击，毕竟他还不是真正的混沌神，不管从肉身还是能量，都是他吃亏。

　　好在他有无穷能量、神通作为依靠。

　　“嗤！”

　　殊不知，对方突然释放出诡异的神通，是轮回之道一般的旋回神通，在被叶匀闪过正面攻击之后，结果右臂被一道气刃给击中。

　　“剑气纵横！”

　　叶匀侧身就催动大量无无剑气，以自己优势展开攻击。

　　果然，无无剑气起到了作用，无法预知的攻击方式，令对方无法感应，一下，对方身上就有数道剑痕。

　　“光明圣枪！”

　　众多剑气之中，叶匀竟然抓出一道光明圣枪，这是他来到神界，极少催动光明圣枪的一刻。

　　光明圣枪速度超过剑气，随着对方击碎几道剑气，当光明圣枪次来时，对方还是一拳带着神通之力轰击而来，结果扑哧一声，光明圣枪不但刺碎神通，还从拳头一下刺穿整条手臂。

　　叶匀左手一抓，一道无极神日剑顺势劈过至高神的脖子。

　　嗤！

　　对方几乎没有防御之力，毕竟光明圣枪与无极神日剑都是叶匀最强大的攻击神通，而且拥有至高不朽大神的力量。

　　一圈血雾喷射而出，至高神头颅落下，尸体被叶匀一掌吸入掌心之中。

　　之前对付两大至高神，叶匀也未受伤，而这次对付一人，竟然被伤到右臂，看来任何事情都没有绝对，意外时时都会找空子钻进来。

　　好在乌乌兽已把最后一尊至高神强者缠住，不断运用空间优势，一次次撞击对方法宝、肉身，数十次攻击才令斩杀对方，这就是之高深的厉害，而理所当然，乌乌兽把那尊至高神尸体吞噬。

　　“通心体，你在地宫之中收集宝物……”

　　最后的时刻到来，叶匀进入高台融合大周天混元柱，同时分离一道通心体，且令他在收集散落在地宫各种宝物。

　　“这座高台也全都是由各种特殊神石、宝石所缔造而成，形成一座实质性的镇压阵法……”

　　来到高台面前，经过一番番感应，叶匀已经找到阵法最薄弱的地方，确定其中没有暗藏玄机之后，马上催动五行者，利用土脉力量，结合吞噬法则，逐渐吸收高台上方一处阵法。

　　哗哗！

　　很快，高台上的物质，随着阵法不断剥离，纷纷被叶匀吸入掌心，然后一个空洞露了出来，当叶匀进入空洞，顿时整个空间都是能量，少部分是大周天混元柱的，其余应该是那尊老者涌来镇压混元柱而用的能量。

　　太好了，对叶匀而言，这又是一份大礼，单单是把高台内所有能量吸收干净，几乎能达到七阶位元始神新高度。

　　不断进入能量层深处，在那下方中央有一团能量阵，光阵周围乃是各种复杂，达到至高神的封印阵法。

　　“不知道这块大周天混元柱碎片有多大！”

　　心跳已经无法压制，扑通扑通快要从嗓子眼跳出来，最强神器就在下方，他一旦融合，在进攻方面，将会是他最强大的手段，最后连神罗神像都无法达到大周天混元柱的高度。

　　激动期待中，叶匀终于来到能量阵中央，这道能量阵太坚固，破解的话需要很长时间，叶匀灵机一动，立刻唤出体内的大周天混元柱。

　　原来他要利用大周天混元柱相互之间感应的力量，它们势必会融合，到时候这道能量阵，根本无法阻止大周天混元柱双方融合。

　　自然会被大周天混元柱击碎。

　　“嗡……”

　　巴掌大小的大周天混元柱碎片刚刚涌现，竟然就主动嗡鸣起来，果然与能量阵之内的碎片，有了感应。

　　正当叶匀准备控制大周天混元柱，催动其中能量，释放吸收之力，令能量阵内的大周天混元柱，破阵而出时，突然所发生的一幕，令叶匀惊呆了。

　　刚刚释放太乙混沌真气，哪知他所释放的大周天混元柱，竟然主动飞向那能量阵。

　　“难道……难道能量阵里面的大周天混元柱碎片，要比我所得到的碎片大的多？”

　　混元柱主动飞向能量阵，自然要去主动融合，这只能说明，能量阵内的大周天混元柱碎片，要比他现在拥有的巨大很多。

　　“轰……”

　　当混元柱与能量阵撞击，所释放出的毁灭力量，正好如同叶匀所料，把能量阵直接撞得一层层禁制破碎。

　　“天啊……”

　　呼吸间，几乎达到至高神高阶位力量的能量阵被撞碎时，那里面呈现出的一幕，让叶匀瞬间热血澎湃。

　　因为在空间之中，有一块一尺大小的混元柱碎片，不但如此，在碎片周围，还有上百块之多的小碎片，这些碎片有小孩拳头大小，也有石子大小的碎片，浮现在那一尺大的碎片周围，感觉是无数星辰，把最大的星球托在最中央。

　　这下看得叶匀眼珠子都快掉下来，面积实在太大了，所有碎片加起来，要比他拥有的混元柱，大上数倍之多，一旦融合，恐怕近乎两尺大小。

　　“嗡嗡嗡……”

　　巴掌大小的碎片来到高空，立即与那最大的碎片融合，其余周围的小碎片，在这一刻也涌向中央。

　　关键是叶匀立即感应到，一股属于他自己的意志控制力，正在召唤所有碎片，看来是他所融合的那份混元柱，正在以叶匀的意志，让所有碎片认同叶匀这个主人。

　　上百碎片嗡鸣好一阵，等待两份最大碎片开始融合后，这些细碎碎片才开始融合其中，一块接着一块，逐渐有了混元柱一部分的形态显现出来，如今的混元柱虽然还是破碎状态，但正好是整体的一端，不是大周天混元柱的中部，就是前端或是后端，总之有了大周天混元柱该有的一定形态。

　　“精血！”

　　为了让大周天混元柱融合得更加完美，叶匀又滴入几滴精血进入其中，随之当精血被混元柱融合之后，它开始主动吸收叶匀体内的能量，以太乙混沌真气为主，然后是太乙神光、无极八荒日月神雷、以及五行力量以及其他特殊体质能量。

　　大周天混元柱虽然是立足神界的法宝，但是连代表地狱的无极八荒日月神雷依然要吸收融合，看来地狱的王者，曾经也信仰过大周天混元柱，更加证明，大周天混元柱乃是天地第一神器。

　　“哗……”

　　再次融合的混元柱，主动地飞入叶匀体内，顿时叶匀就有一种飘渺虚无的味道，而且全身达到一种空明状态。

　　同时也发现连太乙神光都主动向大周天混元柱凝结，看来就算远古的光明之神，也信仰大周天混元柱，其他能量也都缓缓融入其中，这下大周天混元柱感觉倒像是一个大熔炉，一个真正可以吸收任何能量的存在。

　　“舒服，现在催动大周天混元柱的话，与那云翁老人再次交手，必然会将他一击斩杀……”

　　实力，崭新的大周天混元柱，让叶匀感觉到了不灭的存在，他现在有信心，就是面对高阶位至高神，也有保命的能力，因为高阶位混沌神，不可能打碎大周天混元柱，只要他可以催动大周天混元柱进行防御，无法毁灭混元柱，就无法将他斩杀。

　　“整座能量塔，都是我叶匀的！”

　　内部突然释放吸力法则，居然把高台从内到外，突然地吸入掌心。

　　“呜呜！”

　　乌乌兽立刻落在叶匀肩头，而通心体也已经在半空等待叶匀，他已经把所有把握，收刮一空，这次真是大丰收。

　　十几个呼吸之后，催动虚空者状态下，他来到裂缝上端结界之下，感应到两尊至高神还在阵法之中，根本不知道他的同伴们，早就成了刀下亡魂，叶匀也不想再耽误时间，与两大混沌神交手，逐渐离开结界。

　　最终两尊巨头都未感应到任何动静，出来之后，叶匀立即催动大千神图，想之前留下的坐标穿梭而去，用不了多久，他就能回到太墟时空。


第2290章 威胁朋友就是威胁我

　　数十年后，世界突然变得死寂沉沉，大量废墟物质漂浮在天空，这里的水域也都是混沌色的，没有生命气息。

　　太墟时空！

　　“终于是回来了……”

　　踏入太墟时空，叶匀身心异常放松，来到这里等于来到大家庭，就算不是家，但也是同个阵营，就算太古正黄门也无法随意在此放肆。

　　微微释放感应，叶匀就已感应诸多来自仙界飞升者的气息，然后继续向前飞去，沿途经过一些时空，都能感应到个别飞升者。

　　“糟糕，太专注龙池晋升以及绾绾的情况，倒是忘记向龙族打听青花龙古大帝的消息……只能下次去海族再说……”

　　带着一份遗憾摇摇头，继续飞向太墟时空深处。

　　大约一年，叶匀就来到仙神殿中央时空，而昔日认识，或是来自仙界飞升者的气息，都能清晰的感应到，他发现仙界飞升者，都在仙神殿之中，以他们如今修为，恐怕还要在仙神殿待上很长时间，直到达到至尊神或是造物神才能独自外出修行。

　　“叶匀……你回来了！”

　　一道虚无的双瞳之光，突然从仙神殿时空之中爆发而来。

　　罗孚圣君。

　　叶匀其实也早感应到他的气息，而罗孚圣君不愧是至高强者，能在仙神殿时空首先感应到叶匀的到来。

　　数次呼吸之后，离梦仙国、神天仙国、青云仙国、剑宸仙国、拜天仙国、惊羽仙国、霞蜃仙国与永仙仙国八大道场，一一出现在视线之中。

　　“哗啦！”

　　一道黄袍人影闪现而来，正是罗孚圣君。

　　“原来罗孚圣君修为已达到五阶位至高神……这种修为在任何神界势力之中，都可以成为长老，而且他又是特殊体质，实力恐怕已达到六阶位至高神……”

　　见到罗孚圣君，叶匀立即躬身行礼，一眼扫过，叶匀如今已容易看出罗孚圣君修为，而对方也是他来到仙神殿，算是第一个认可的存在。

　　当初在太古正黄门，罗孚圣君及时相助叶匀，这份恩情叶匀一直都牢记在心中。

　　叶匀来仙神殿只有一段时间，与罗孚圣君也没什么交情，但对方能在那种危险时刻出手相助，足够说明罗孚圣君是一个有责任、有气度的大能，对他而言，只要是仙神殿一份子，他都会尽力相助，恐怕在仙神殿之中，再也没有第二个像他这种值得尊敬的人物。

　　“你能躲过太古正黄门追杀，这既在我预料之外，也在预料之中，回来就好，现在我居然要施展最强的神通，才能看清楚你的修为，七阶位元始神……这才多久？你能从至尊神一下踏入元始神高阶位！”

　　罗孚圣君双瞳闪烁一道金碧色的光芒，满是意外与惊喜：“以你这种速度成长下去，将会把我们这种飞升数个纪元的强者比下去！”

　　“晚辈只是运气稍微好些，对了圣君，黄玄神榜最后可有继续举行？现在太古正黄门还在铺天盖地寻找我吗？”

　　“你大闹黄玄山之后千年，神榜之战继续举行，而我仙神殿的精英顾仙城，刚好挤身前十个名额之一，如今正在圣殿之中，接受高层洗礼，就在之前踏入至高神，至于太古正黄门……在万年前传出消息，玄蒙山一尊长老被正黄门所杀，两大势力即将爆发战争，而后不久，太古正黄门先一步向玄蒙山出手，如今两大势力还在相互厮杀之中，听闻玄蒙山损失严重，恐怕坚持不了多久！”

　　“对了，两大势力发动战争后不久，有人传出，两大势力是因为来自破天荒尊留下的信物而引起争夺，产生矛盾，最后爆发战争！”

　　“破天荒尊，不会吧？”

　　“这个就无人可证实，但绝不是空穴来风，叶匀，现在本君很担心一点，如果你当初在黄玄山杀了玄蒙山弟子孟灵元，是为了传说之中破天荒尊的信物，那你真实的身份，可被黄玄山或是太古正黄门知晓？”

　　“这……太古正黄门不知道，但是孟灵元的师尊秦辽应该知道，不过秦辽就是那尊被太古正黄门斩杀的长老，就是不知道秦辽，有没有将我真正身份告知玄蒙山高层！”

　　“如此说来，任何可能都成为有可能会发生的事……”

　　罗孚圣君听后，在这瞬间，神色沉下来，眉宇凝着一道沉重。

　　“看来圣君是在担心，两大势力若是知道我的来历，他们一定会想尽办法，来到仙神殿对付我，而从此有可能会演变成，如同太古正黄门与玄蒙山如今的局面，令仙神殿与太古正黄门敌对？”以叶匀的思维，他已想到令罗孚圣君担心的原因。

　　罗孚圣君深深吸纳道：“本君的确是在担心这方面，从你的语气之中，我看得出你也很了解关于破天荒尊的种种传说，破天荒尊在元始神修为就能进入大周天，至少对我来说，他是绝无仅有的，他得拥有多惊人的实力，才能进入大周天？而一般至高神，达到五阶位境界，都不能进入大周天，本君也从没有资格进去那里，大周天又是修士最后的天堂圣地，如果有方法进入大周天，而且是在元始神，你想一想，多少神祗会不顾代价，得到这个方法？你的身份一旦曝露，先别说太古正黄门，就是其他势力强者也要想尽办法，从仙神殿得到你！”

　　“那将会把仙神殿，再一次卷入是非之中？”

　　“差不多如此吧，但这一切只是你我的猜想，你先隐藏一段时间，本君会时时刻刻关注太古正黄门与玄蒙山动静，有什么风吹草动，会立刻通知你，回永仙仙国吧。”

　　“晚辈想去其他仙国，见一见一同飞升的朋友！”

　　“那好，我现在就通知圣殿，说你回来了，对了，赤云魔尊与珑珑呢？”

　　“他们还在外面历练，还得一段时间才能回来！”

　　“嗯，既然你要见你的一众朋友，索性我让他们去圣殿集合，你就直接去圣殿便可见到他们！”

　　“多谢圣君！”

　　随着叶匀躬身之后，罗孚圣君瞬间消失而去。

　　叶匀也飞向仙神殿中央仙国。

　　他脑子浮现与罗孚圣君对话的一幕幕，对罗孚圣君更加钦佩不已，换做其他人，若是知道破天剑诀，恐怕早就出手抢夺，犹如黑龙部的长老敖奕。

　　但他却反而处处提醒，设身处地为叶匀着想，足以证明罗孚圣君乃是一尊清风亮节、超凡绝尘的大能。

　　而这类人往往才最终能踏上修真的尽头，成为凌霸天下的王者。

　　“太古正黄门与玄蒙山厮杀，得益者自然是我与莫邪玉，不，现在是莫邪玉最有好处，不知道她会不会有可能，从太古正黄门得到属于孟灵元那份破天剑诀！”

　　不出一会儿，叶匀就已出现在圣殿前方。

　　当他逐渐靠近圣殿时，已经感应到一些熟悉的气息，分别是须弥洞天大帝、剑、斩天、慧兰心、广王仙君以及蚩离君六人。

　　除了他们六人，再也没有一尊熟悉的气息。

　　叶匀感觉有些奇怪，正常来说，蒙天大帝、蛇灵王、姜太虚等人都会出现，但是为何现在只有这六尊人物？而且魔道飞升者之中，不是素依人过来，反而是蚩离君？

　　这一点，才是值得叶匀推敲的。

　　“回来了！”

　　一道神芒从高空落下，圣殿前方六大飞升者，见到那道神芒都为之一颤，六人目光不全是激动，还有一份担心与矛盾。

　　“主人！”随着叶匀从神芒之中落下，广王仙君第一个躬身行礼，然后是慧兰心。

　　须弥洞天大帝只是微微颔首，而剑与斩天冲上来就是对叶匀一个拥抱，至于蚩离君却原地未动一步。

　　每个人的举止，都有些不正常，叶匀捕捉到这一点之后，突然发现周围一些仙神殿的卫士，怀着不同目光盯着他们七人一举一动，仿佛他们已经受到很多人监视。

　　剑谨慎传音道：“兄弟……这里说话不方便，你能不能找个方便的地方？”

　　“这个简单，以我的能力，就是至高神元神也无法窥视！”

　　看来果真有事发生，叶匀立即催动一道神印，把六人包裹起来，然后徐徐飞上高空，来到附近一座山脉之上。

　　“应该有大事发生吧？”结界之中，叶匀一扫六人，面前每个人都是他的亲人、手足。

　　谁曾想，这次是蚩离君第一个站出来说话：“叶匀，你走后不久，我们就得到仙神殿各方势力关照，修为一步步从上部神、高部神纷纷踏入主部神，然后大部分人都达到圣神境界，而且是高阶位圣神，在我们修为提升迅猛之际，我们所处那些势力之中，有些强者开始威胁我们，让我们永远加入他们的阵营，否则将被排斥，无法得到资源继续修行下去，尤其是惊羽仙国，因为那里乃是天庭强者聚集之地，其中的碧瑶圣母与南天宫主利用狂剑双圣，先是强逼利诱，让进入惊羽仙国修行的一部分人，不得不加入天庭势力，同时南天宫主也派人威胁我们，让我们加入他们，且永远不能与你联系，断绝关系！”

　　“是吗？他们不知道威胁我的朋友，就是在威胁我吗？”

　　突然，蚩离君传递的所有内容，都对叶匀而言太突然了，眼瞳爆发怒意。

　　但是叶匀也料到惊羽仙国那些天庭巨头，迟早不会放过他，上次离开太墟时空时，南天宫主就派出魔力神半路暗杀。

　　沉默一会，叶匀淡淡问道：“哪些人如今在惊羽仙国之中？”

　　须弥洞天大帝也终于开口：“以狂剑双圣为首，邪教、妖族两方近十位飞升者，被狂剑双圣蛊惑，主动投靠惊羽仙国，除了他们，还有上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝等人，差不多有近二十人，其余的人暂时在其他仙国势力控制之中，我们现在才知道，仙神殿八大仙国，每一方势力也都在明争暗斗，分配我们这些飞升资源，我们每个人都受到威胁，必须加入他们，否则不是朋友就是敌人！”


第2291章 试探仙神殿

　　想不到仙神殿的矛盾，终于爆发。

　　古天庭昔日乃是仙界霸主，而叶匀带着众人一次次与古天庭抗衡，如今来到仙神殿，他们会想尽办法一雪前耻。

　　叶匀冷冷笑道：“狂剑双圣是瑶池大帝等人埋在我们身边的奸细，如今大家来到仙神殿，也等于是自投罗网，以我们在仙界所作所为，天庭势力又岂会善摆甘休？大家飞升神界，目前除了仙神殿就无处可去，古天庭报复我们，不，是报复我最好机会，他们要把我孤立起来，最后将我除掉，实不相瞒，当初我们三人离开仙神殿，就已遭到天庭高手暗杀！”

　　斩天惊愕的叹道：“如此说来，我们在仙神殿，极有可能会经历在仙界很相同的一幕，将来会与古天庭势力彻底撕破脸皮！”

　　须弥洞天大帝那双眼瞳，依旧如在仙界那般，可以看穿叶匀的想法：“除了我们几人，他们都没有来，叶匀，你莫要怪大家，他们也是无法选择，如果在这种时候，选择与仙神殿众势力为敌，不但是害他们，也是间接害了你，他们很明白在某种时期，要与你保持一段距离！”

　　“我虽然很想大家在这种时候，毫不犹豫，不受威胁，来到我的身旁，像往日那般团结起来……师尊说的有理，在这时候委曲求全是第一选择，我理解大家的想法，至于狂剑双圣，我早就知道他们是古天庭的人，但一直未动他们，反而一心一意帮助他们飞升神界，给他们大量资源修行……”

　　背叛，叶匀说道这里，言语间无法掩饰心中的怒火，继续以冷嘲口气道：“他们也可以保持沉默，但最终还是倒向古天庭，古天庭就以为这神界，这太墟时空，这他们老古董主宰的世界，不，他们错了，我会让他们深深明白，我叶匀在仙界可以无视任何人，在这神界也是一样，大家先回去，以后仙神殿与我之间会发生什么事，都与你们无关，你们需要时间，需要机会变得强大，我同样也需要，将来我希望在神界的巅峰，依然能与大家携手纵横天地！”

　　剑来到叶匀面前，他的脸上满是惭愧：“因为有实力，他们才有改变他人命运的能力……兄弟，你一个人面对，让我们如何放心？如何能毫无羞愧的躲在这里，像老鼠一样，缩头缩脚？”

　　“其实当年我很自私，你们飞升神界之后，我从未为你们着想，强行让你们跟随我的步伐前进……现在大家好不容易来到仙神殿，就算这里有古天庭势力，有其他势力针对大家，但至少这里是一个大家庭，更加是大家变强的最好圣地，在这里没有人可以打扰你们，难道我叶匀还想继续自私下去，不能因为与古天庭那点恩怨，而扇动大家离开仙神殿，再继续过着颠沛流离的修行生活！”

　　“大哥、二哥，其实我知道你与大家，心中很想过上昔日在仙界的生活，我们无拘无束对抗敌人，敢杀敢打，谁也不想过着寄人篱下的生活，但现在我得为你们着想，我来神界也有些年头，也去过不少地方，见识不少人物，仙神殿的确是最适合大家的地方，大家终于来到这里，得到最理想的归宿，我不能自私地将一切夺走！”

　　“请大家转告其他人，从此以后，叶匀与大家不再有任何关系，大家就在这里好好修行，希望将来等大家强大之际，我们再次聚首！”

　　此时此刻，叶匀身上释放出一股强大气势，这股气势把须弥洞天大帝、剑、斩天、慧兰心、广王仙君与蚩离君不断地震开，以他们圣神修为，又如何能反抗叶匀的气势？

　　“兄弟……”

　　剑、斩天全力挣扎，冲向叶匀，但依然被气势震开。

　　须弥洞天大帝眼眶微微泛起湿润光泽，却一脸满是欣慰：“为师会向大家一一转告，以后别忘记了，继续寻找你大师姐的下落……我们不可能一直在你的羽翼之下变强，这些年辛苦你，请放宽心，今日的舍弃，是为了将来某一天的团聚！”

　　看来还是须弥洞天大帝，这一刻思维依然最为清晰。

　　惊羽仙国，乃是仙神殿八大势力，而古天庭又是惊羽仙国之中的主要力量，瑶池大帝、昆仑大帝、蓬莱大帝以及牛头巨力神投靠惊羽仙国，必然会想尽办法，为在仙界之耻辱，一雪前耻。

　　须弥洞天大帝深深明白一点，他们四人乃是睚眦必报的人物，总算有一点对大家有利，就是这里是仙神殿，不是仙界的古天庭，惊羽仙国也只是仙神殿一股势力罢了，所以天庭势力不可能肆无忌惮对抗众人，但是他们绝对不会善罢甘休。

　　如果现在，有一个人主动站出来，把这一切担在肩膀上，成为天庭势力最想对付的对象，那反对其他飞升者，岂不是一种最好的保护？

　　而这个人，理所当然是叶匀。

　　只有叶匀有实力，有气魄承担一切，为大家争取时间，继续与天庭势力对抗，吸引天庭势力的注意力。

　　对叶匀而言，其实他这样做，还有另外一方面的原因，那就是太古正黄门，就如罗孚圣君所担心的那样，将来叶匀拥有破天剑诀的消息泄露出去，对仙神殿必然会带来很大的影响，他应该在这关键的时候，做出一个选择。

　　是一个人沉下去，还是与仙神殿这条大船，一起沉下去，这样的话，他的朋友都会因此而受到牵连。

　　“对不起了，既然要演戏，就让这场戏看起来更加真实吧！”

　　猛然间，已经被气势震开百米之外的六尊飞升者，突然被气势狠狠地一推，六人顿时喷出一道道鲜血，且气势把他们周围近千米空间，震得瞬间碎裂。

　　“嗖嗖嗖！”

　　如此大动静，自然惊动了圣殿。

　　一时间数十尊卫士飞出，他们见到六大飞升者重伤，又见叶匀气势震得空间撕裂，不知发生何事，首先就是联手把震碎空间压制下来。

　　带着一份孤寂笑容，叶匀向后方招招手，独自一人走向圣殿。

　　“四弟！”

　　六人顷刻重伤，毫无反手之力，他们知道叶匀出手的用意，这是要明明白白告诉天庭那些势力，那些要他们死的强敌，他们与叶匀已经闹翻了，叶匀这才对他们出手。

　　从此，叶匀与众飞升者，再没有任何关系。

　　“我蚩离君从未佩服过任何人，就是仙神殿的巨头，也是一样，但是从仙界开始，叶匀就是我唯一佩服之人，他这份气度，这份大舍大弃的勇气，实在不是常人可以做到的，我们不能辜负他的舍弃，一定要在这里变强，不能再成为包袱！”

　　来自仙界魔道的天才蚩离君，怀着一份愧疚，捂着胸口怔怔长叹，身边其他人也都在这一刻沉默不语。

　　他们都是叶匀身边最亲的人，从仙界开始，他们什么时候见到过叶匀主动对身边出手，主动抛弃过身边人？

　　这是第一次，因为就是此时此刻，叶匀依旧在为了众人，默默地贡献一切，为保全所有人，最终选择独自担下这份包袱。

　　当叶匀来到圣殿门前，已经有一百多尊圣殿强者，聚集在门口，其中一人乃是至高神，当众喝道：“叶匀，你刚刚为何对他们出手？我仙神殿有明确规矩，禁制任何人自相残杀，你这是在挑战我圣殿法度？”

　　叶匀抱拳，不卑不亢的道：“所以我是来认罪的，麻烦通知圣殿高层，我叶匀今天有问题，要问一问仙神殿，要求仙神殿给我一个答案！”

　　“还用我们通知？”

　　那巨头满是一脸嗤之以鼻，然后带着一道法令，进入圣殿。

　　“好多巨头的气息，八大仙国之主其中几位也来了，青云天尊、神天君、拜天仙皇、惊羽圣位道母、以及永生不灭九尊帝……还有罗孚圣君！”

　　只是一炷香功夫，一尊尊巨头意志，已经来到圣殿之中，还有圣殿之内十几尊高层，都是至高神，还不是一般的至高神。

　　“叶匀！”

　　那位圣殿巨头带着一道法令，向叶匀点头之后，催动一道神芒，随着叶匀一同进入圣殿。

　　几步之遥，眼前就是昔日熟悉的圣殿大厅。

　　眼前乃是二十几尊巨头，其中大部分都是意志投影，尤其是仙国之主，而圣殿巨头有些人还是本尊。

　　永生不灭九尊帝见到叶匀，首先开口：“你们三人出去历练修行，为何只有你一人回来？”

　　面对这位看不透，神秘无比的永生不灭九尊帝，叶匀施礼道：“帝尊，他们两位依然在外修行，需要一段时间才能回来，在下先一步回来，是因为仙神殿内有事情发生，不得不回来！”

　　“仙神殿内部有何事发生？”一尊圣殿巨头漠然问道，一副高高在上。

　　“这得从晚辈在仙界修行往事开始说起……”

　　叶匀很直接把在仙界与古天庭次次摩擦，当众道出，其中来自惊羽仙国的国主，惊羽圣位道母那高贵、端庄的神色有丝丝变化。

　　最后，叶匀向众人躬身道：“所以瑶池大帝、昆仑大帝、蓬莱大帝以及牛头巨力神与晚辈一直有过节，以及这次随晚辈飞升神界的数十尊飞升者，对他们四人而言，我们就是他们的死对头，晚辈有理由相信，惊羽仙国内的天庭势力，已经在采取报复晚辈以及诸位朋友的计划，当初我与赤云魔尊、珑珑离开仙神殿去历练时，刚刚离开太墟时空，就遭到惊羽仙国强者南天宫主，派出的一尊名为魔力神强者暗杀，我相信以诸位巨头的能力，应该很轻易证实这件事！”

　　“圣位道母，你掌控之下的惊羽仙国，难道真有此事发生？”永生不灭九尊帝突然凝视惊羽圣位道母。

　　“本座现在无法肯定！”不愧是巨头，惊羽圣位道母不惊不波的应道一句，也许对她这种巨头来说，叶匀这些蝼蚁厮杀，本来是一件微不足道的小事。


第2292章 天枢现仙神殿

　　青云天尊详细地听完整件事来龙去脉，终于也开口：“圣位道母，小辈既然在我们面前提出这个问题，又有证据证明这一切，不知道你接下来有何打算？”

　　“本座自会找出其中的挑事者！”惊羽圣位道母依旧不变神色的应道。

　　“诸位前辈！”

　　叶匀突然上前一步，依旧显得恭恭敬敬：“晚辈有个要求，希望仙神殿能建立一处道场，然后召集与晚辈同时飞升的所有飞升者，我们需要一处静地修行！”

　　谁知此话一处，令所有巨头都变了神色，就是罗孚圣君也显得甚是意外。

　　神天君突然扬起一抹唏嘘笑容：“你一个晚辈，莫非以为我们这些巨头，不能把此事查清楚？”

　　来自拜天仙国的拜天仙皇接着，以冷漠的语气道：“小辈，此事关乎圣殿，不是你一个人说变，就能变的，圣殿有自己的法纲，要做什么，欲做什么，都有自己的打算，小小年纪，你还想凌驾在圣殿之上？年轻人有雄心壮志是不错，但得一步步来，还未学会走路，难道就想开始奔跑？”

　　“诸位，叶匀只是想有处可以安静修行的地方罢了！”作为永仙仙国之主，永生不灭九尊帝从开始到现在，都显然是在帮助叶匀说话。

　　惊羽圣位道母冷冰冰的看过去：“九尊帝，惊羽仙国乃是本座所掌控，其中的事本座自会查个水落石出，希望你现在不要偏袒小辈，仙神殿不会随意改变任何一个决定，叶匀，你要明白这世界不是你要什么，就能拥有什么，想不到你一个经历无数磨难的飞升者，连这种粗浅道理也无法看穿！”

　　叶匀居然是一脸坦然，看向一尊尊巨头，一尊尊陌生的巨头，只有罗孚圣君算是有一定熟悉，就连永生不灭九尊帝也陌生的很。

　　这些巨头，哪个在叶匀面前不是一副高高在上的表情？

　　呼吸渐渐平复，叶匀又一次躬身道：“看来仙神殿……是无法答应晚辈这个要求？”

　　神天君颔首道：“圣位道母的话虽然直接，但说的很在理，仙神殿是一个有法度的地方，你的要求我们会考虑，至少现在不会给你想要的答案！”

　　“答案……”

　　其实答案已经很明显，他一个微不足道的人物，是得不到仙神殿看中的，哪怕他是曾经，带着数十尊飞升者来到仙神殿的有功之人，但在这种时候，那些巨头看重的只是实力，有实力才能被重视。

　　青云天尊道：“叶匀，以后你在仙神殿出入，我们会随时派人保护你，绝不会让你遇到任何危险！”

　　“晚辈感激不尽，多谢天尊！”

　　叶匀抱拳之后，转身落寞地走向大殿出口。

　　离开圣殿这一刻，叶匀突然有一种如释重负的舒畅之感，到目前所作所为，其实一直都按照他的计划一步步推进，目的很简单，想看看仙神殿对他们这些飞升者的重视度，还有暂时要与仙神殿撇开关系。

　　因为他不想到时因为破天剑诀，真给仙神殿带来任何灾难。

　　“嗡……”

　　隐藏气息，催动大千神图不断离开仙神殿中央时空。

　　深空穿梭之中，脑海突然呈现一道混虚净世神轮的残影，叶匀立即停下来，急忙凝结化为残影的混虚净世神轮，几番凝结之后，残影还是消失，不过他却抓住一丝丝的气息，令他脸上升起大惊之色：“是、是五行气息！”

　　看向八方，深空之中除了他一人，就是太墟时空无尽废墟，哪有人影？

　　释放感应之力，加上天听者，也无法感应到周围有生命气息浮动，但为何混虚净世神轮突然感应到一股微弱的五行气息？

　　“难道对方也是一尊五行修士？而且五行能力也达到很高境界……应该不可能，这天底下哪有这么巧的事，我能达到五行者如今的高度，乃是遇到诸多的奇遇，以及无数神通才能造就今天的成绩，难道还有一尊与我拥有相同奇遇的五行修士？”

　　自嘲笑了笑，看来刚才那股虚无的五行气息，有可能是残留在太墟时空的五行精华，或是什么五行法宝，可惜现在无法感应来源。

　　随着星辰光芒爆发，叶匀又遁入深空消失而去。

　　仙神殿，八大仙国之一的永仙仙国！

　　一道扭曲空间，不断向永仙仙国延伸而去，如此盖世掌控能力，必然是通天大能。

　　空间之中，只见永生不灭九尊帝驾驭大片空间，席卷向永仙仙国，怪不得有如此空间掌控能力，因为他是仙国之主。

　　“嗤嗤！”

　　永生不灭九尊帝就要踏入永仙仙国所在的废墟巨山，哪知半空大量废墟层中，突然扑出无数的黄沙风暴。

　　这股黄沙风暴对付目标就是永生不灭九尊帝，当九尊帝见到黄沙风暴，便深深被震撼到，又见到那黄沙风暴居然在虚空幻化出一尊男子虚影，他的脸上已是震撼。

　　“偷袭本尊？”

　　永生不灭九尊帝虽然震撼，但他知道对方是对付他而来，立即踏出一步，前方空间直接破碎，不管任何物质，都通通撕裂，而这股绝对毁灭力量也正好覆盖黄沙形成的男子人影。

　　嗡嗡！

　　黄沙人影大部分瞬间被撕碎，但无法置信的是，破碎的黄沙又开始愈合，不管空间如何碎裂，黄沙都被一股五形之力控制。

　　黄沙人影骤然在虚空一卷，立即化为漫天黄沙状态，人已不见了，但一道低沉的声音，从中爆发：“九尊帝，多年不见，你果然不愧是一方仙国的巨头，想当初你还是仙神殿一尊刚刚冒出来的天才罢了！”

　　“你是谁？”

　　永生不灭九尊帝听到这句话，双眉一凝，如临大敌：“我们认识？”

　　低沉声音又响起：“难道你猜不出我是谁？”

　　“你是谁？拥有这股五行之中的土系大神通……”

　　喃喃自语后，永生不灭九尊帝突然瞳光闪烁：“不可能，这世上曾经只有一人，达到近乎五行者的高度，但那个他，早已经陨落……”

　　“看来你还记得我，虽然你我当初关系普通，不像与神天君那般称兄道弟，但你应该永远都不会忘记曾经在仙神殿，有我的存在吧？”

　　“真是你……阴五行！”

　　“哈哈，你总算记得我了！”

　　漫天黄沙突然再次凝结，而这次不是虚影，所有黄沙竟然化为一尊活生生的男子，他正是身披天宫道袍的天枢。

　　天枢显现而出，永生不灭九尊帝蹬蹬蹬退后三步：“天行主圣君！你怎么可能还活着？”

　　天枢那王者脸庞上，扬起一道反嘲：“我为什么不会活着？就因为当年仙神殿眼睁睁看着我被两大周天之主的高手生生斩杀吗？”

　　永生不灭九尊帝摇头道：“虽然当年我不知道发生了何事，也不知道你经历了何事，不过我也知道是仙神殿当年对你见死不救，才导致你死于横祸，但当年的仙神殿也不可能得罪两大周天之主，天行主圣君，这一切都已过去，你也是飞升者，你曾经也是我们队伍中的一员，你也曾豪言令仙神殿成为神界最强大的势力，难道你这次回来，是要找仙神殿算账的？”

　　“算账？应该算是吧！”

　　“天行主圣君，仙神殿能有现在规模，实属不易，当初我们那个时代，你就已是我们之中，名动神界的天才，更加是我们之中，最有可能第一个成为仙国之主的绝世人物，我们都是为了仙神殿强大而存在的，你忘记了吗？”

　　“我怎么会忘记？永生不灭九尊帝，我不再是昔日的阴天行，也不是你们认识的天行主圣君，我乃‘天枢’，我可以毁灭仙神殿，再造一个崭新的仙神殿，这岂不是最简单的方法？不过这次我来见你，并不是与你争吵这件事！”

　　“那你为何而来？”

　　永生不灭九尊帝反问道，问完之后，他眉宇之上竟然有一种惶惶不安的神色。

　　“我为何而来？”

　　天枢露出一份寒冷的笑容，目光犹如凌厉的寒刃，不断涌出：“九尊帝，我真是想不到，你会跟随他，从而背叛仙神殿！”

　　“胡说什么？”永生不灭九尊帝一副坐怀不乱。

　　“既然你揣着明白当糊涂，我就明着给你道出来，古神道废墟有一尊来自仙神殿的强者，他的身上拥有永仙仙国的令牌，以及这两个纪元以来，尤其是上个纪元之末，多股来自仙神殿的强者，隐藏身份降临仙界，经我查证，他们是去往凡界，最终去往地狱，九尊帝，难道还要我道出‘灵网’吗？”

　　“灵网？你……别说了！”永生不灭九尊帝紧张走出一步：“天行主圣君，你怎么可能知道灵网？知道仙界的事？你似乎对古神道异常的了解！你现在到底是谁？”

　　天枢突然负立双手：“你问题太多了，也不容我想想再回答？不过我也不想回答你这些问题，九尊帝，今天我来这里，一来是见你，另则是告诉你，灵网的计划，不止你与他知道，也不止你们参与到这个大计划之中！”

　　“你到底为何而来？”

　　永生不灭九尊帝森森问道，他的气势之中，竟然迸射出一股杀意。

　　“哈哈，九尊帝，我希望你不要对我有任何杀意念头，虽然我现在修为不及你，但已不是随便任你斩杀的蝼蚁，当年两尊周天之主都无法奈何我，你觉得你能比得上周天之主？再者现在的我，已经超过当年的天行主圣君，九尊帝，告诉他，如果与我合作的话，他会很有把握得到他要的一切，而我的条件嘛，就是配合我，向那两尊周天之主复仇，与其说这是条件，还不如说这是仙神殿当初欠我的，这是我的灵符，转交给他吧，放心，我是不会把你们的事公之于众的！”

　　天枢昂昂自若的说完，屈指一弹，射出一道神芒，而他整个人又化为无数黄沙，卷向深空之中。

　　“他怎么会知道我们与灵网的计划？”

　　永生不灭九尊帝抓住神芒，双瞳满是杀意，但他始终没有追上去向天枢动手。


第2293章 与莫邪玉合作

　　灵柩神洞！

　　“这片时空弥漫着一层萧杀之气……想必灵柩神洞也担心，太古正黄门会对他们下手？”

　　数年之后，叶匀就来到灵柩神洞时空。

　　踏入七阶位元始神后，他的感应力已达到空前高度，灵柩神洞不再巨大无边，不再虚无神秘，甚至可以听到灵柩神洞所在的道场，无数弟子飞梭的动静。

　　“莫邪玉，你突破一阶位至高神，就以为你能掌控一切？这次我要让你与太古正黄门再次栽在我的手中！”

　　思忖一番，心中已经有一张详细的计划蓝图，接下来他只要按照计划，一步步付出行动，就能得到两份破天剑诀。

　　眨眼又是数年。

　　太古正黄门所在的巨大时空，随着星辰光芒闪烁，叶匀破空而来，俯瞰前方，太古正黄门上空正云集一股强烈的杀意，通过一番番感应，加上天听者能力，叶匀很快就得知太古正黄门大概的状况。

　　大量弟子已经杀入玄蒙山时空，不单单是正黄门弟子，还有这片时空数十座神陆势力，也派出大量高手一道杀入玄蒙山，恐怕有近百万高手加入这场大规模战争之中，而且玄蒙山步步败退，就要随之灭亡。

　　“莫邪玉不在这片时空？另一份破天剑诀的气息也消失了……看来莫邪玉应该在玄蒙山时空，盯着那道破天剑诀！”

　　摸清楚情况后，马不停蹄瞬间向玄蒙山穿梭而去。

　　当来到玄蒙山时空，叶匀就见到处处废墟大陆，有的大陆被夷为平地，有的大陆还留下许多残破建筑，大陆以及半空随处可见败逃的玄蒙山弟子，而太古正黄门高手不断穷追猛打。

　　感应到玄蒙山道场就在时空中央，几次飞梭，叶匀就已见到一座庞大的神陆之中，处处都是爆掀起的毁灭蘑菇云升空，大量正黄门强者凝结阵法，防止玄蒙山弟子逃跑，中央处有一道还算坚固的结界，那应该是玄蒙山的中央道场。

　　一股血云一直漂浮在玄蒙山道场上空，久久无法散去，道场附近时不时闪现惊人的破碎空间，不知道双方有多少弟子随之陨落。

　　“嗡……”

　　经过感应，叶匀很快就感应到莫邪玉的生命气息，还有另一份破天剑气气息，而这份破天剑诀应该在一尊很厉害的高手手中，而此人正在催动破天剑气感应玄蒙山内，有没有第二份破天剑诀。

　　至于莫邪玉隐藏在这片时空较远的地方，她虽然是至高神，但还不是正黄门那些厉害至高神的对手，只能在远处等待机会。

　　结印之后，一道意念立即扩散出去：“莫邪玉，我回来了，出来叙叙旧如何？”

　　“好小子，你还知道回来？当初你好狠啊，把我独自留下来……”莫邪玉立刻就有了回应，听得出她是满带怒意。

　　虚空之中，随着叶匀一步走出，前方一道黑袍人影闪现而来，只见有着婀娜身姿的莫邪玉款款走来，却不像当初一次次见到叶匀那般喊打喊杀。

　　叶匀颔首示意道：“还以为你得到了正黄门那份破天剑诀！”

　　莫邪玉依旧是那副不冷不热：“你未免也太高看我了……原来你这段时间消失，是去提升实力了？以我现在修为，居然感受不到你的修为？小子，你是不是要对我动手？”

　　“我再如何提升实力，还是元始神，怎么可能是你对手？这次我来，是觉得不能等下去了，太古正黄门一旦毁灭玄蒙山，必会想尽办法对付你我，而我真实身份，恐怕到时也会暴露，他们说不定也会一举杀入仙神殿，如此一来，岂不是断了我的后路？莫邪玉，我没有好下场，你自然也不会有好下场，不如你我合作？”

　　“合作？怎么个合作法？”

　　“在太古正黄门面前，他们是庞然大物，你我只是微不足道的小人物，你我只有联手，才有机会得到他们手中的破天剑诀，我的计划很简单，你我联手，在某处设下陷阱，然后某方故意泄露破天剑气，引诱正黄门高手追杀，然后隐藏在暗处的一方，来个里应外合，杀他个措手不及，这样你我才有一点机会，你觉得呢？”

　　莫邪玉静静听后，顿时一副森冷气势：“计划是不错，其中很重要一点，就是你我谁去充当诱饵？”

　　叶匀很坦然地笑道：“自然是你，修为、实力、计谋……等等你都在我之上，不是你去？难道还我这只蝼蚁去送死吗？”

　　后者大怒：“你还是以往那般狡猾，叶匀，这个计划应该是你一箭双雕之计吧？别以为我不知道，到时若是我去充当诱饵，把正黄门高手引入陷阱之后，到时你岂会出来相助？巴不得在一旁看着我与他们厮杀，最后你再出来坐收渔利？”

　　“不要把我想得如此卑鄙好不好？”叶匀冤枉道。

　　“呵呵，你还算有点自知之明，知道自己卑鄙，你的手段我已领教多次，与你合作等于就是与虎谋皮！”

　　“我也是没有办法，如果我修为、实力与你不相上下，我哪会绞尽脑汁想办法对付你？这都是被逼出来的，莫邪玉，你可以好好考虑考虑，趁现在正黄门一门心思，正在对付玄蒙山，一旦他们收拾玄蒙山之后，我们就要再次成为被动一方！”

　　“这番话应该我对你说才是，叶匀，我想得到破天剑诀，你也更想吧？以我修为，我已经不着急，而且也有与正黄门周旋的底牌，而你呢？永远都会被追杀下去，永远东躲西藏，你难道已忘记，从三大神国一路被追杀来到中央神界的经历吗？”

　　“哼，我就算承认又如何？但你不得不认可，现在是你我最好的机会！”

　　“要合作也行，但必须是你充当诱饵，否则一切别谈！”

　　“我……”

　　这下轮到叶匀一脸错愕，而莫邪玉神色定然，那寒光依旧凌厉。

　　叶匀沉思一阵，咬牙道：“横竖都要有个人去充当诱饵，莫邪玉，我答应你！”

　　“先慢着！”

　　哪知叶匀答应了，莫邪玉却还是一副冷漠，她很有深意的笑道：“如果到时有机会得到破天剑诀，是你，还是我出手夺取？”

　　叶匀摇摇头：“这个我无法给你答案，这样吧，谁有机会，谁有手段，谁就出手抢夺，谁得到就是谁的，这是靠实力与勇气才能做到的！”

　　直到此时，莫邪玉才终于点头：“好，好，难得你这次这般坦诚，这是你说的，谁有机会就谁出手抢夺，那你我现在该去布置陷阱了吧？”

　　“疯婆子，看你还能得意多久……”

　　叶匀同意之后，二人立即飞出玄蒙山时空，在两大势力交汇一处时空中，找到一片独立时空，然后在一片岛屿开始布置阵法。

　　大约耗时三百多年，二人联手布置的阵法终于完成，而在这过程之中，叶匀也大概看出莫邪玉如今实力，恐怕达到二阶位与三阶位至高神之间，最高限度是三阶位至高神实力，能在一阶位拥有三阶位实力，莫邪玉果然是天才。

　　“本座就在这里等你好消息！”

　　天空之外，莫邪玉面向叶匀颇有深味的微笑着。

　　“合作愉快，莫邪玉，你到时可别倒打一耙，你我恩怨比不上第三份破天剑诀吧？若是你到时反悔，别怪我不客气！”

　　叶匀做出一副惶惶不安的模样，说完之后，立即飞向玄蒙山时空。

　　“我知道你很狡猾，叶匀，但这次不管你有何手段，都会被我镇压，等你把正黄门强者引来，我就让他们把你打得满地找牙，然后最先得到你身上的破天剑诀，再逃离这里，等我实力再次突破，到时再杀入正黄门，得到最后一份破天剑诀也不迟！”

　　“你狡猾，但我莫邪玉也不是傻子，以前处处被你掌控先机，这一次……断然也不会给你任何机会！”

　　莫邪玉那玉眉一横，眼瞳之中燃烧着邪恶的神芒，以前次次无法镇压叶匀，令她苦恼不已，而这次乃是绝佳机会。

　　叶匀利用她，那她也要利用叶匀。

　　“通心体，潜伏在周围！”

　　就要进入玄蒙山时空，只见两道残影从叶匀身体分离，正是两尊通心体，分离出来之后，两尊通心体催动无无虚元功，隐藏气息分别折返而去。

　　飞入玄蒙山时空，又穿梭一阵，叶匀就开始释放一丝丝破天剑气的气息。

　　几乎绕飞十几座神陆之后，突然间混虚净世神轮感应到强烈的破天剑气在涌动，三个呼吸之后，一道可怕的意志覆盖而来，接着还有好几道至高神的意志一并搜寻而来。

　　“差不多了！”

　　继续留下一道残余破天剑气气息，叶匀立即飞向独立时空。

　　与此同时，正处于大战之中的玄蒙山道场，突然飞出几尊巨影，他们沿着叶匀留下的气息，一面搜寻，一面破空飞向前方时空。

　　五尊巨影已经来到玄蒙山时空边缘，一尊尊中年人显现出来，其中一人道：“楚兄，这道突然浮现的破天剑气气息，是不是有点蹊跷？按云老的叮嘱，那两个破天剑诀的修士，现在应该远远躲藏起来，为何会出现在玄蒙山？难道他们不知道我们在追杀他们？”

　　中央有尊年纪最长，近五十年的中年人，他冷冷笑道：“云老是把那两人吹得太过悬乎，如果我们能得到破天剑诀，那就在领袖面前立下盖世大功劳，说不定可以带我们进入大周天修行，这次是我们五人最好的机会！”

　　“可是这样一来，就违背云老的意思……毕竟是云老亲自交代我们，且把破天剑诀放在楚兄你的身上，现在有所发现，应该第一时间向云老汇报！”

　　“功劳岂不是他的？你们还想不想早一点进入大周天？难道非要一点点，为正黄门当牛做马，立下足够的功劳，才能去大周天？走！”

　　楚姓中年人当众喝斥那尊中年巨头，再振臂一挥，带着必杀之气，带着四大巨头立即追杀而去。


第2294章 故陷绝境

　　“破天剑气？”

　　独立时空，一片岛屿不远处的虚空。

　　莫邪玉脸上弥漫着一道道邪纹，连眼珠也是，仿佛在催动绝世大神通。

　　而眼瞳之中，竟然时不时浮现一道披头散发的邪恶虚影，虚影时时刻刻都是张开双臂，可以看到那五指特别的细长、锋利，释放的邪恶气息是莫邪玉的十倍。

　　“莫邪玉，他们就要跟上来，你可准备好？”

　　与此同时，叶匀以达到元始神巅峰的速度，催动无无虚元功不断破空而来。

　　见到扭曲空间不断涌向而来，已经见到满是大汗的叶匀，莫邪玉缓缓说道：“刚才我细细想了想你与我合作的细节，我觉得你还不够真诚，万一你有什么厉害手段，或是暗中有什么大能帮忙，我到时岂不是竹篮打水一场空？”

　　“敌人马上就要杀过来了！”骤然停下，叶匀想不到在这种时候，莫邪玉还有如此缜密的心思，不愧是昔日掠夺无数神陆的女魔头。

　　“我要的很简单，你要是有足够的诚意，就把你的灵魂分离一丝，且与我的灵魂融合，这样一来，你掌握我的灵魂气息，我也掌控你的灵魂气息，到时我就不用担心，你一旦利用完我，又独自夺走破天剑诀，拍拍屁股不了了之！”

　　“给你灵魂气息？莫邪玉，你这是在逼我啊？你要是掌握的灵魂气息，以后我根本逃不过你的感应，你这是把我往绝路上逼，我要你的灵魂气息做什么？以我的实力，难道还能将你斩杀？”

　　“你别着急，好好想想，但你的时间不多了，大概还有不到十个呼吸，也就是说，你还有几个呼吸可以考虑！”

　　莫邪玉带着狡猾的森森笑意，到最后，她还是展现出更加不凡的心思，叶匀如果是狐狸，那她就是一条老狐狸。

　　这一刻，叶匀在莫邪玉威逼、得意的目光凝视下，陷入了深深沉默之中。

　　莫邪玉一点也不着急，因为她实力、手段目前还是在叶匀之上，她可以失去这次机会，但是叶匀却难以再得到第二次这种好机会。

　　叶匀此时却在心中一番番冷笑：“莫邪玉啊，你未免对你背后的力量太有信心了，掌握我的灵魂气息，你又能做什么？你可知道我现在的实力，已经达到与你差不多的高度，而且我的灵魂乃是以信仰光明之神为主，你曾经为得到力量，把你的信仰交给一尊远古强者，那又如何？难道他还比光明之神强大？”

　　很显然，莫邪玉想掌控叶匀的灵魂，就算叶匀这次跑掉，以后再也逃不过莫邪玉的感应。

　　咬咬牙之后，叶匀不得不点头：“好，我答应你！”

　　说完，挥手一抓，一道虚无的气息，向莫邪玉飞去。

　　莫邪玉也甚是得意地抓出一道灵魂气息，交给叶匀。

　　“现在你放心了吧？”

　　叶匀现在是怒不可遏，瞪了几眼，他便飞向下方岛屿群，莫邪玉满是笑容，不慌不忙隐藏气息。

　　几乎是呼吸间，五道巨影破空而来，间隔也不到三个呼吸。

　　“他……原来躲在下方！”

　　“被我等寻到他的气息，难道还想以速度，逃过我们的追杀？”

　　五大巨头如同猎人，盯着下方岛屿群，在他们眼中，叶匀就算不躲在下方，一直逃下去，也过不了十个呼吸，就被他们五人追到，将其镇压。

　　嗖嗖嗖！

　　众巨头想都没想直接飞向岛屿群。

　　“莫邪玉……”

　　其中一座岛屿中，叶匀站在一片森林之中，抬头见到那五尊巨头如同巨人一样降临而来，立即催动之前与莫邪玉准备好的法令。

　　嗯？

　　但是催动之后，天空之中居然没有爆发任何阵法攻击，连丝毫空间波动也未产生。

　　“难道……”

　　霎时间，叶匀就已明白，定是莫邪玉做了手脚，而且她从头到尾，都在与自己虚以委蛇，满口答应合作，最后将计就计，故意让他按照计划行事，最后莫邪玉根本不打算启动陷阱，也不打算出手。

　　只有一个目的，让五大巨头与叶匀交手。

　　“嗖……”

　　坐以待毙？自然不会，叶匀匆忙地向前方水域飞去。

　　“想跑？哈哈，小子，你终于露出马脚，老实下来吧！”

　　来自太古正黄门的巨头，已经掌控这片空间一举一动，以及任何能量波动，叶匀只不过是一个元始神罢了，又如何逃得过他们感应？

　　在叶匀刚刚飞出万米，前方空间，突然突突突地破碎，大量剑气刺碎空间，令叶匀不得不后退，然后四面八方的空间都开始破碎起来。

　　“叶匀，不要怪我，我们合作一直有效，这次我是想教训教训你，也算出了这几万年，你给我本座的一肚子恶气！”

　　此时，莫邪玉的声音，从体内来自她的灵魂气息之中响起。

　　叶匀颤栗不安地苦笑道：“出口恶气？莫邪玉，你再不启动阵法，我就要被他们杀死，我一死，那你也走到穷途末路的地步！”

　　“轰……”

　　结果周围一方破空之力，先一步席卷而来，震得叶匀所在空间轰然摆动，置身其中的叶匀被活活挤压，顿时被活活震飞出去，而且满口都是鲜血。

　　五大高手不断靠近，其中那尊楚姓巨头得意笑道：“小子，如何？至高神的威能，不是你能想象的，不明白云老，为何当初连你这种蝼蚁都无法镇压！”

　　“咻咻咻……”

　　哪知正在叶匀面对生死危险之际，五尊巨头后方，大片空间突然出现破碎状态，一层结界拦截下来，且漫天都是邪恶剑气，如同暴风雨轰向五大巨头。

　　叶匀看到这一幕，微微松了口气：“莫邪玉，你还是动手了！”

　　五尊巨头大骇不已，以他们修为，居然无法感应到这里设下一道结界：“小心，对方是一尊至高神，实力还达到二阶位上下，不可大意！”

　　“啪啪啪！”

　　其中三大巨头转身对付剑气，以及封印阵法，剩下两人继续控制空间，朝叶匀发动惊人的神通攻击。

　　结界之外，莫邪玉俯瞰下方，满是漠然：“这次我要借刀杀人，叶匀，不要怪我，说实话我也有些不忍杀你，你乃是我莫邪玉这辈子，唯一在乎过的敌人……杀吧，你们双方杀个你死我活吧。”

　　“可恶，莫邪玉竟然没有现身……”

　　叶匀不断催动各种大神通，尤其是大道法则，进行防御来自两尊巨头的攻击神通，也催动无无虚元功在空间之中，与两大巨头周旋。

　　他现在终于知道莫邪玉要干什么，本来他现在应该怒火中烧才是，结果反而一脸平静如初：“莫邪玉，你再如何算计，也不知道我真正的实力以及手段，我知道你在等待机会，让我与正黄门高手杀个两败俱伤，你再跳出来得到我的破天剑诀，这一切都在我的计划之中，我就不信，你会白白看着正黄门高手，抢在你面前，得到我的破天剑诀！”

　　“想不到这小子是一个七阶位元始神……”

　　不断消耗，被两大至高神力量压迫，即便叶匀拥有空间优势，但现在还是被逼得露出了修为气息，其中一尊巨头惊讶道：“七阶位元始神竟然拥有一阶位至高神实力，此人乃是绝世奇才，怪不得能得到破天剑诀，还能把孟灵元给镇压！”

　　“这下要给他来点认真的了！”

　　另一尊巨头，闪避后方来自结界陷阱的攻击力量，全身气势竟然化为一片神圣不已的金光，结印之后，身躯一摆，一道金黄巨掌向叶匀压迫而来。

　　至高神的攻击，力量还未落下来，气势就震得上方几万米空间不断破碎，太厉害，太可怕的攻击。

　　“呼呼呼！”

　　叶匀只能催动空间优势不断闪避，尽量挣扎着离开这道空间，而对方巨头似乎也意识到叶匀拥有惊人的空间神通，居然高高在上操控金色巨掌追着叶匀不断降临，就算叶匀再有任何神通，也无法躲过这道攻击。

　　“轰……”

　　终于，随着叶匀不断挣扎逃避，但是上方巨掌还是压在他的空间之上，整个人随着空间一同陷入破碎之中。

　　“噗！”

　　来自巨掌的破碎之力，震得叶匀当即喷出一口鲜血，暗中运用大千神图，以及吸力法则，把一部分巨力转移进入大千神图之中，同时也施展小神移术，把另一部分力量巧妙地转移进入破碎空间。

　　这样一来，叶匀就把巨头一半攻击无形间化解了，而这也代表，他肉身已正面承受巨头一半的余力，堪比二阶位至高神的实力，这次真正伤到了叶匀的本尊。

　　半空之上，那尊出手的巨头，实在对自己的右掌怀疑无比，喃喃自叹：“奇了，奇了，承受本座一击，他居然没死？他是元始神吗？”

　　另一尊巨头闪来：“看来云老并未夸大此人的实力，的确有本事，怪不得当初玄蒙山高手拿他没办法，不过他现在已经陷入重伤，纵使他再有能力，已经是强弩之末，不要动用全力杀了他，这样一来，有可能导致他肉身爆炸，令破天剑诀卷入深空破碎之中，那样我们永远也无法得到破天剑诀！”

　　“无无虚元功，小神移术……虚空者！”

　　即便这一切按照他计划在发展中，叶匀也要全力以赴，不能展露真正实力，但他可以展露空间优势，所以现在在重伤之下，他又选择催动各种神通，巧妙利用空间的破碎碎片，向前方逃去。

　　“我们在前方截住他！”

　　两尊巨头担心对叶匀展开攻击，令破天剑诀落入破碎空间中，顿时催动最快的速度，从上方飞行而去。

　　“就是此人身上，拥有第三份破天剑诀？”

　　上方，三尊巨头正在化解结界带来的各种攻击，欲把结界打碎，把背后之人抓出来。

　　殊不知，一尊拥有血红长发的魔女，已经悄悄靠近他们后方。


第2295章 莫邪玉，你上当了

　　“为何莫邪玉的气息……突然增强了好几倍？”

　　正在利用破碎空间，逃向前方的叶匀，终于浮现一道笑容，因为莫邪玉动手了。

　　不过感应之中，莫邪玉的气息完全是邪恶气息，且十分古老，而且实力达到叶匀从未了解的高度。

　　看来，已经达到三阶位至高神的巅峰，如果再配合一些古老禁法，或是法宝的话……那她可以与四阶位至高神交手，还有可能斩杀四阶位、五阶位的至高神巨头。

　　而太古正黄门五大巨头，修为从三阶位到五阶位至高神不等，莫邪玉太有可能，得到对方的破天剑诀。

　　“邪神之怒！”

　　出现在三尊太古正黄门背后的血发莫邪玉，突然从双瞳之中，爆发出一尊古老的人影，那人影在眼瞳突然打出一道血手。

　　血手轰然拍出，以迅雷不及掩耳之势向那尊楚姓巨头后方突兀杀来。

　　“不好？”

　　楚姓巨头乃是这里五人之中，修为最强大的存在，他立即感应到一股威胁征兆，从周围弥漫而来，当血红大手攻来刹那，他猛地转身，一脸大骇，匆忙之下，一拳轰了上去。

　　“轰……”

　　一阶位至高神的莫邪玉，与五阶位至高神巨头的力量，正面接触，撞击这一刻，刺眼火星爆发，血红大手破碎，而楚姓巨头也被震翻，且在半空喷出好几股鲜血。

　　巨头就是巨头，立即反应过来，对两尊巨头下令道：“快、快、快围杀此女！”

　　莫邪玉血发开始扬动，仿佛她已经不是她自己，眼瞳盘坐的那尊古老虚影，不断涌出源源不断的邪恶力量，仿佛是莫邪玉力量的源泉。

　　“此女看来不知以何等神通，沟通了一尊远古大能的意志，借用对方意志传承力量，才让她拥有近乎四阶位至高神的力量，我们得慢慢消耗她的能量！”

　　两大高手急忙从一左一右，对莫邪玉展开攻击，而莫邪玉太厉害了，因为现在实力与两尊巨头差不多，竟然在当空一个人与两大高手交手。

　　“莫邪玉……你之前算计我，这下轮到我算计你了？”

　　另一侧高空，看似叶匀已经穷途末路，前方已被两大巨头绝世掌控力所掌控，且感应到莫邪玉正在与两尊高手交手，立即浮现了神秘莫测的笑容。

　　“大千神图，通心体，速速释放法令！”

　　叶匀发出一道意念，然后催动大千神图。

　　突然间，一股外力，竟然从深空之中，配合叶匀催动大千神图遁入破碎深空这一刻，一同发动连至高神都无法堪比的诡异速度。

　　一个来到穷途末路的人，竟然以这种惊人方式不见了。

　　这下让前方两尊巨头看呆了，久久无法反应，其中一人摇摇头：“人不见了，气息也在突兀间消失得一干二净，这不是速度，而是十分高明的空间神通，我们大意了，我终于理解，为何云老无法镇压此子！”

　　另一尊巨头缓过神来：“楚兄传来消息，他们三人已经缠住另外一尊拥有破天剑诀的修士，他要我们五人先把那修士围杀，再寻找这逃走小子的下落！”

　　“好，反正抓到任何一人，我们就可以轻松找到第三人的气息……”

　　两大巨头毫不迟疑，立即飞上高空。

　　两个呼吸不到，两尊巨头已出现在莫邪玉一方，三尊巨头颔首之后，五大高手竟然一同把莫邪玉包围起来。

　　“叶匀那小子？”

　　莫邪玉一头血发，仿佛着魔了一般，见到两尊巨头，先是一怔，还以为叶匀被他二人所斩杀，因为这是最合理的解释，以叶匀修为、实力，不可能抗衡两尊修为达到三阶位至高神的巨头。

　　但莫邪玉又从两尊巨头的神情，仿佛看出他们不但没有斩杀叶匀，得到破天剑诀，反而让叶匀又一次溜掉了。

　　楚兄巨头带着伤势，微微颤抖道：“那小子先顾不上了，杀了这女魔头，我们就能得到破天剑诀，拥有两份剑诀，自然能感应到那小子气息，天涯海角他都逃不掉！”

　　“叶匀！”莫邪玉此时此刻心情无法形容，本来以她计划，叶匀会被两大高手击伤，然后她会在叶匀无力反抗之际，出手抢夺他的破天剑诀。

　　但现在……叶匀竟然开溜了。

　　突然，她身上来自叶匀的灵魂气息，传出一股得意的声音：“莫邪玉，不好意思，你一开始在想什么，我都已经猜到，你想让我与正黄门高手杀个两败俱伤，现在我也要让你，被五大高手围攻，而我则开始在暗处看好戏，你可要努力，不能被我逮到机会！”

　　“臭小子，我会让你不得好死！”莫邪玉听后，一气之下，竟然喷出一口鲜血。

　　五大巨头还不知道发生了何事，以为莫邪玉受伤了，纷纷露出惊喜笑容，且一同向莫邪玉发动攻击，漫天神通之力，震碎空间，不断与莫邪玉释放的邪纹神通，当空撞击。

　　莫邪玉在此时此刻，如此凶险局面之下，竟然还有如此实力，与五大巨头交手？当然这得多亏她之前偷袭五人之中，最强大的那尊楚姓巨头，令对方一身重伤，否则莫邪玉现在哪能如此得意？

　　“通心体，这次成功与否，就要看你们了！”

　　群岛上空之中，叶匀本尊正在加速吸收各种能量，尤其是之前抢夺大周天混元柱，所得到的几尊至高神尸体。

　　事前分离出来的两道通心体，一左一右守护在旁边。

　　叶匀小心翼翼打出一道神芒，手掌摊开，神秘水晶展露出来：“等下看好机会，首先攻击那个拥有破天剑诀的巨头……”

　　然后又看向另外一尊巨头，竟然把神罗神像，化为元神封印，融入通心体脑海，且叮嘱道：“这次不能放过他们五大巨头，神罗神像一出，可以镇压他们的意志！”

　　这是叶匀第一次，让神罗神像离开自己，不过通心体也是他自己，也不算离开。

　　而他本尊则开始全力催动大周天混元柱，这次他要以自己巅峰最强大的状态，连连催动三大绝世力量，对付来自太古正黄门五大巨头。

　　如果单靠实力，他只能对付其中一尊三阶位至高神的巨头。

　　叶匀带着燃烧的雄心目光，凝视下方：“破天剑诀……我叶匀能不能在元始神进入大周天……就要看这次了！”

　　全力以赴，为实现目标。

　　岛屿中央！

　　“哈哈，女魔头，老实交出破天剑诀，你一人之力，如何是我们的对手？”

　　半柱香后。

　　莫邪玉披头散发，显得极为狼狈，身上也有数道伤痕，而周围五大巨头如同豺狼虎豹，时时刻刻盯着她一举一动，一旦有机会，将会毫不客气对莫邪玉下杀手，取下她的头颅。

　　“痴心做梦！”

　　莫邪玉突然抓出一件神器，这件神器不得了，似乎乃是高阶位混沌神神器，乃是一把黑色的扇子。

　　“小心！”

　　不凡的神器一出现，五大巨头都看出来了。

　　“邪神空间！”

　　莫邪玉再次勃发无限邪恶目光，手腕用力，抓紧邪恶神器，向周围突然扇出一股黑风。

　　“桀桀桀……”

　　黑风骤然大面积爆发，而且里面竟然浮现一个个如恶魔的邪恶人影，他们贪婪地扑向五大巨头，仿佛要生生吸光他们身上的鲜血。

　　“动用神器，她手中这件神器太诡异，而且不是我们实力可以抗衡的！”

　　楚姓老者大骇不已，根本想不明白，为何一个重伤的女子，还会爆发如此惊人的力量，随之喝斥之后，五大高手同时抓出神器，催动神器力量，一时间各种剑气、刀芒或是诡异的气刃、圆形神芒，轰入黑色风暴之中。

　　“呜呜呜！”

　　整个黑风风暴卷过的空间，竟然化为了黑雾般的吞噬国度，任何能量、物质都被邪恶力量腐蚀。

　　五大巨头神器力量轰入其中，并未发生惊人爆炸，而是相互吞噬、推挤，形成一种相持状态。

　　“看来莫邪玉得到的远古力量，也是一尊远古大能啊……”空间深处，叶匀已经不断靠近众人，如今见到莫邪玉的战斗力，叶匀彻底见证了对方实力。

　　“邪神国度！”

　　莫邪玉又是挥动几股黑风，突然，她双手一合，这一刻，她的血发竟然在滴着鲜血。

　　更加诡异的一幕接着发生，上方那结界陷阱，竟然整体聚拢起来，化为一道黑色的巨影，仿佛就是她眼瞳之中，盘坐着的那尊古老邪恶大能。

　　“嗖！”

　　莫邪玉催动邪恶扇子，向着前方空间一扇，她也闪入其中，借着黑风风暴力量，竟然驾驭风暴卷入深空之中。

　　五大巨头眼珠子都快掉下来，先是被叶匀跑掉，现在又被莫邪玉逃走，他们根本无法向太古正黄门交代：“跑不了！”

　　“桀桀……”

　　而由结界陷阱所化的邪恶人影，竟然露出诡异笑容，整个人扬起双掌，狠狠地抓向刚刚升空的五大巨头。

　　“莫邪玉，原来你开始凝结陷阱时，就已设计好这一切？”叶匀惊诧不已，莫邪玉真是不简单啊，如果不是莫邪玉小看他的实力，恐怕这次他真要吃大亏。

　　“轰……”

　　黑色邪恶人影巨掌，拍得五大巨头空间瞬间破碎，而且还是长达数十里的空间，与此同时，邪恶人影也消失了。

　　“噗……”

　　破碎空间中央，五大巨头灰头土面地随着破碎之力剧烈摇摆，无法稳住身形，可惜现在无法追上去，五人心情难以形容，而且五人在这一刻，都受伤了。

　　本以为只是失去叶匀与莫邪玉，结果他们想不到，真正的噩梦才刚开始。

　　“光明永存，镇压万古！”

　　从叶匀分离出来的通心体，早就催动所有能量蓄势待发，趁着来自莫邪玉力量给五大巨头造成重伤的机会，通心体催动了神罗神像。

　　神罗神像右臂突然扬动，竟从通心体眉心抓出，直接抓向来自太古正黄门的五大巨头至尊。


第2296章 斩杀巨头，追杀莫邪玉

　　“有人！”

　　五大巨头陷入动荡、破碎空间之中，暂时无力追杀莫邪玉，努力稳住肉身不被卷入空间深处漩涡之中。

　　哪知！

　　楚姓巨头双目一横，惊骇地看向前方，其他四大尊巨头也一同随着凝视前方，几乎同时见到一道光芒大手似陨石坠落，已经从他们上方轰下。

　　“好神圣的力量……太强大了，全力破碎！”

　　巨头们震撼得呼吸都快凝注，突然而来的光芒大手，充斥着天地最神圣的气息，而且古老且磅礴。

　　五人立即抓出神器，匆忙之下，在光芒大手压下来这一刻，催动神器之力，轰击在光芒大手之上。

　　“叱！”

　　光芒大手继续压迫而来，许多能量破碎，但是从大手之中，爆发出一道雷霆轰鸣，光明大手立即化为五道光明力量卷过五大巨头脑部。

　　眨眼间。

　　五大巨头一动不动，纷纷怒睁双瞳，其中一人颤栗不安地叹道：“不，不，我的元神海洋无法催动了，这是什么意志？为何让元神无法反抗？”

　　楚姓巨头急忙大吼：“不好，元神海洋要在这股意志下破碎，速速固守元神世界，一旦破碎，我们就完了！”

　　“神秘水晶……”

　　一尊人影突然从消失的光明大手空间，飞掠而出。

　　人影当空一甩，一道神秘晶光刺向楚姓巨头眉心。

　　“不！”

　　楚姓巨头生生见到水晶之光刺来，却无法做出任何反应，他正集中全力，守护元神海洋，就算要阻止，已经也来不及。

　　“嗤！”

　　血雾一闪，楚姓巨头眉心留下一个大拇指似的血洞。

　　“大周天混元柱！”

　　隐藏在暗处掌控大局的叶匀，终于也要催动最后的杀手锏。

　　“对方太厉害了，元神遁走，舍弃肉身！”

　　剩下四尊巨头，生生看着他们之中修为最强大的存在，被瞬间斩杀，他们自知再等下只有死路一条，尤其是当叶匀催动大周天混元柱时，他们已经感觉死神降临，竟然要遁走元神，抛弃他们辛苦修行的肉身。

　　“我早料到你们会有这一手，来自光明之神的力量，还能让你们遁走元神？通心体，催动混虚净世神轮！”

　　一道神芒涌出，叶匀催动大周天混元柱向四大巨头轰杀而来。

　　“光明永在，唯有神罗！”

　　通心体再一次催动神罗神像，一股光明之光，立即覆盖整片空间。

　　“轰轰轰……”

　　四大巨头希望破灭，他们全力也无法撼动镇压在元神海洋之中的可怕意志，而大周天混元柱也轰过他们的肉身。

　　肉身纷纷爆炸，肉泥漫天散开，元神随之被击碎，来自至高神的血肉，几乎都带着一股重生涅槃的气势。

　　叶匀闪过碎肉之中，挥手一抓，就将楚姓强者吸入掌心之中，又催动大千神图哗啦一下遁入深空。

　　空间依然处于破碎状态之中，这就是至高神带来的毁灭力量，可惜昔日五大巨头如今化为一片碎肉。

　　连续穿梭数十次之后，叶匀已经出现在灵柩神洞与太墟时空附近一处空间，这里刚好有他以前经过时留下的坐标。

　　来到高空，他立即飞入一座神陆森林之中隐藏起来。

　　“破天剑诀……”

　　结界之中，叶匀刚凝结就盘坐下来，从楚姓巨头体内很快找到一道古老释放剑气的卷轴，正是昔日属于孟灵元的那份破天剑诀。

　　兜了多大一个圈子，他终于得到这份破天剑诀，这是破天荒尊留下来的信物，只有三份信物融合，才能成为找到破天荒尊昔日道场的钥匙。

　　“吞噬……”

　　又抓出两尊至高神尸体，立即开始补充能量，恢复伤势。

　　这次为得到破天剑诀，他可算是施展浑身解数才能成功，先是催动神罗神像，然后是神秘水晶，最后又是大周天混元柱，其实催动神罗神像，就可以牵制五大巨头的元神海洋，但是五大至高神何其厉害，他还是施展多重手段，最终万无一失得到破天剑诀。

　　因此他消耗惊人的能量，加上本尊之前被两大巨头所伤，可谓代价也是很巨大的，不过这一切都值得，为了进入大周天获得能量，太值得了。

　　“这下两份破天剑诀融合，我可以感应到莫邪玉气息了吧？”

　　疯狂吸收两尊至高神能量，能量与伤势不断恢复，达到一定程度之后，他立即凝结两份破天剑诀融合的气息。

　　“嗡……”

　　顿时，融合的破天剑诀就微微的跳动起来，随着叶匀释放气息，气息立即向右前方时空微微的跳动。

　　很显然，莫邪玉就是在那方某个时空。

　　“糟糕，我可以感应到莫邪玉身上破天剑诀气息，她也应该可以感应到两份破天剑诀融合的气息，这下反而打草惊蛇，早知道该用莫邪玉灵魂气息，来感应她的所在！”

　　此时此刻，叶匀肠子都快悔青，他得到两份破天剑诀，可以感应到莫邪玉的破天剑诀，那么反之对方也可以感应到。

　　一时兴奋过头，结果反而起到了反作用，恐怕莫邪玉现在已经知道叶匀得到两份破天剑诀，必会想办法对付叶匀。

　　果不其然，距离玄蒙山较近的一片时空。

　　一身鲜血的莫邪玉刚刚来到这片时空，凝结阵法不久，体内破天剑诀开始颤抖。

　　“可恶啊，可恶啊！”

　　莫邪玉气得喷出一口血气，凝视太古正黄门方向：“难道叶匀被他们所杀了？被正黄门巨头得到他身上的破天剑诀？”

　　不对！

　　她双眉凝起，擦了擦嘴角鲜血：“叶匀之前已先一步逃得无影无踪，那五大高手不可能在我逃走之后，还能追上叶匀……难道是叶匀运气太背，逃走过程之中遇到了正黄门巨头？不，最大可能只有一个，定是叶匀那个小子，半路又折返，趁着五大巨头松懈之际，突然出手偷袭！”

　　自言自语之后，莫邪玉气得又喷出一口鲜血，她千算万算，最后不但没有得到破天剑诀，反而再一次把便宜给了叶匀。

　　她如何能吞下这口恶气？

　　尤其想到曾经，信誓旦旦在叶匀面前主宰局面的架势，她就气得头晕目眩。

　　“我真不明白……真不明白！”

　　突然间，莫邪玉异常的安静，脸色苍白，与几分死灰：“当年叶匀能镇压孟灵元，还是在黄玄山，当时我就意外，以叶匀修为怎么可能能镇压孟灵元？如今他又把正黄门那尊拥有破天剑诀的五阶位至高神斩杀……他身上想必是有……是有斩杀至高神的惊人手段，因为如此，他这次才主动来找我？”

　　思忖一会，莫邪玉脸色更加难看。

　　“不是偶然，从三大神国来到这中央神界，一路而来，叶匀能一次次逃过我与孟灵元追杀，原来一切都不是偶然，因为他手上拥有足够让他保命的可怕力量……”

　　终于在此时，莫邪玉看清了现实，心中突然变得空虚，目光也有些飘渺迷离：“为何会这样？他只是一个元始神，而本座可是至高神啊……我莫邪玉不惜把信仰献给邪神，可到头来还是没有改变结果！”

　　“不行，得马上离开这玄蒙山，而且要离开中央神界，叶匀得到两位破天剑诀，加上拥有我的灵魂气息，必然会来追杀我，他之前受到重伤，现在可能第一时间选择养伤，一旦有所恢复，必会第一时间出手对付我，他能斩杀五阶位至高神，一旦我与他交手，必然也是死路一条！”

　　莫邪玉居然带着从未有过的惊恐表情，把结界吸收，然后催动最快的速度，向深空加速破空而去。

　　恐怕她当年带着弟子，以及众高手意气风发杀入三大神国那一刻，永远没想到，会有此时的结果。

　　“不妙，莫邪玉的灵魂气息变得有些虚无……”

　　聚灵阵之中，叶匀不断吸收两尊至高神巨头能量，全力恢复之际，突然感应到体内属于莫邪玉的灵魂气息，在不断地黯淡下来。

　　只有一个可能，莫邪玉距离他更加遥远。

　　“可恶，现在必须恢复达到一定程度，否则根本杀不了莫邪玉，杀她也不容易，此女甚是难缠！”

　　明明知道莫邪玉在逃走，但叶匀就是没有办法，只能干着急，如果现在不顾伤势追上去，他又能做什么？

　　要知道莫邪玉当初可是从修为、实力强大他数倍的五尊巨头围杀之中逃出去，太可怕了，如果叶匀不以最强状态对付她，反而适得其反。

　　想到这里，叶匀再次加速吸收至高神能量，好在他神通惊人，肉身强大无比，能量与伤势不断恢复，加上五行灵婴在体内催动凤凰神火，辅助肉身恢复，可以说他现在恢复速度，几乎是时时刻刻都在蜕变之中。

　　一个月后。

　　“莫邪玉……”

　　聚灵阵消失了，叶匀恢复得七七八八，立即催动大千神图，感应莫邪玉留下的气息，破空追了上去。

　　只是十余天时间。

　　叶匀就以留在灵柩神洞、太古正黄门以及玄蒙山的坐标，惊人地穿梭三大时空，来到一座神陆之上，而这里就是莫邪玉昔日养伤的地方。

　　催动混虚净世神轮之后，叶匀恨得牙痒痒，看向前方深空：“莫邪玉太狡猾了，当初可能打算在这里养伤，结果发现我的气息，她立即就尽量隐藏气息，不断地向前逃走……但你无论如何，也残留了一些气息！”

　　立即催动大千神图，继续沿着莫邪玉残留的气息，破空追了杀去。

　　只是穿过两道时空，叶匀就来到一个巨大的时空，这座时空乃是一个名为“隐世神宗”一流势力掌控。

　　带着必杀气势来到一座结界之外时，他脸上呈现出极度失望的神色：“原来隐世神宗拥有一座传送阵……莫邪玉太聪明了，利用传送阵相互穿梭的话，等于让我要在传送阵所在的势力之间来回兜圈子……莫邪玉，等我实力、修为大进之时，看你还能逃去何方！”


第2297章 青冥回归地狱神宫

　　“隐世神宗整体实力与灵柩神洞差不多，这处空间距离太古正黄门比较遥远，暂时我可以在这里提高实力，再去追杀莫邪玉！”

　　俯瞰周围时空，前方就是隐世神宗坚固道场，下方有许多神陆，处处都是繁荣之象，不过因为太古正黄门与玄蒙山处于战争之中，可以看出对隐世神宗也有一定影响，很少有人飞向玄蒙山时空。

　　“是该找个地方炼化至高神能量……”

　　得在短时间将实力有所提升，至少也要从七阶位踏入八阶位元始神。

　　感应一番，来到隐世神宗南面一座神陆之中。

　　这座神陆面积不大，但是有许多势力存在，最适合隐藏修行。

　　现在他手中还有三尊至高神尸体，尤其是正黄门楚姓巨头，他可是五阶位至高神，其他两尊至高神乃是上次夺取大周天混元柱时，所斩杀的低阶位至高神，可惜低阶位至高神能量，已经无法令叶匀轻易突破。

　　一旦吸收这两尊至高神能量，他倒是有把握踏入八阶位元始神。

　　聚灵阵笼罩万米森林，催动吸力法则之后，天地元气不断地涌来，上次龙族之行，令叶匀肉身达到前所未有的强度，看似有不少天地能量涌来，但是对叶匀来说，如同杯水车薪差不多。

　　“不知道赤云、珑珑现在情况怎么样了，定是在某处危险古老战场时空，珑珑应该快要收集到所有的玲珑心了吧？”

　　安静下来，只有能量奔腾的声音，以及两尊至高神尸体不断颤抖震动，脑海想到了赤云与珑珑，也不知二人近况如何，不过有赤云在，应该没有大问题，叶匀现在迫切期待两人回归，他们如今修为，也应该达到近乎混沌神的存在。

　　地狱！

　　最深处地狱时空之中，这里是地狱强者聚集之地，没有至高神主宰的允许，十七层以上任何地狱修士，都不能踏入这片世界。

　　因为这里是十八层地狱。

　　一座巨大的宫殿，坐落在辽阔大地突起的圣地之上，圣地周围较遥远的地方，坐落着大量地狱城池。

　　圣地乃是地狱最神圣的地狱神宫，除了最上方那高耸入云的宫殿之外，圣地周围还有大量宫殿分布其中。

　　“呜呜！”

　　圣地之中，突然扬起一股号角之音。

　　音浪顿时延伸八方，涌入天地，在圣地周围硕大时空不断回荡。

　　几乎同时有大量地狱修士，他们身穿宽大带着神秘地狱神文的神袍，从圣地一座座宫殿走出，来到从圣地下方通往圣地最上方宫殿的通天阶梯之中。

　　地狱强者越来越多，竟然都是至高神的存在，但在阶梯两侧的至高神修士，都有数万人，而出现在宫殿周围的至高神，有数十万之多。

　　不知道今天是什么日子，在地狱最神圣的神宫，举行如此重要仪式。

　　数万站在阶梯两侧的至高神地狱巨头，随着所有人到齐之后，他们竟然一一跪下，双手匍在地上。

　　“恭迎主宰！”

　　阶梯最上方，也是在最高宫殿的前方，在无数地狱强者下跪迎接之时，一座座王座从宫殿之中飞出。

　　一共有十八座王座，每一座王座之上的修士，都是当今地狱的最强主宰，主宰，那就是地狱的皇帝。

　　而其中有一座青年，正是青火燎原大帝。

　　主宰，十八尊主宰，仿佛代表十八层地狱。

　　十八尊主宰之后，还有数千地狱巨头，他们虽然不是主宰，但是修为已经达到混沌神的极致，每一尊都是地狱如今最强大的存在。

　　“呜呜！”

　　主宰与地狱巨头出现之后，号角之音突然加快，音浪席卷天地。

　　一尊巨头从后方走出，来到十八尊主宰前方，向着十几万地狱强者，以及整个十八层地狱发出一道雷霆之音：“恭迎小姐回归神宫！”

　　圣地之下。

　　“呼呼……”

　　空间忽然呈现扭曲状态，一片寒冰冰粒从扭曲空间之中扩散而出，这些冰粒随着扭曲之力，仿佛如同冰粒形成的一朵冰花，正在盛放。

　　冰花之中，只见灵儿挽着青冥一步步从中走出，如今的青冥不再是一身朴素的青衣，而是一件青纹带有金灿灿地狱铭文的凤尾神袍，她周围带着许多独特的寒冰气息，就是地狱气息都无法靠近。

　　青冥突然停下步伐，仰望上方那神圣的神宫：“从父王陨落之后，我再也没有踏入过这里……这么多纪元过去，一切都未变化！”

　　“小姐，地狱是永恒的，怎么会有变化呢？”灵儿在一旁安慰一声。

　　青冥继续迈开步子，走向通天阶梯。

　　当迈上第一层阶梯，左右两侧跪下的地狱巨头，立刻磕头高呼：“恭迎小姐，愿地狱永存，愿小姐带领地狱，重现远古辉煌！”

　　两尊巨头高呼之后，又连续磕头，足足三个响头。

　　青冥却什么话也没说，继续迈上第二层阶梯。

　　“恭迎小姐，愿地狱永存，愿小姐带领地狱，重现远古辉煌！”

　　结果第二层跪下的两尊巨头，依旧恭敬无比地磕头高呼。

　　“恭迎小姐，愿地狱永存，愿小姐带领地狱，重现远古辉煌！”

　　接下来随着青冥美踏上一层阶梯，每一尊强者都会磕头欢迎，神色之中带着对青冥无上尊敬。

　　此时此刻，在青冥来到这死寂般的神宫，就像主宰世界的女王，每一尊地狱巨头，带着信仰之力不断高呼。

　　当越发靠近神宫之际，十八座王座缓缓消失，如今地狱最强大的十八尊王者落地之后，瞬间挥手，后方数千巨头立刻围过来。

　　“恭迎小姐，愿地狱永存，愿小姐带领地狱，重现远古辉煌！”

　　最后一层阶梯，青冥依旧是一脸冷漠，气势依旧是一层层寒冰，当青冥来到神宫前时，十八尊地狱主宰，带着数千巨头噗咚一声跪下。

　　“恭迎小姐回归！”

　　不管是主宰还是巨头，都向青冥跪下，他们这里任何一人，都是地狱一统一方世界的王者，但现在他们却要向一介女子下跪。

　　因为青冥乃是太古冥王的后裔，真正的纯正血脉，而地狱还有大量青氏地狱王族，但是比起青冥来，他们就不算什么了。

　　青冥冷若冰霜、但不失艳美的目光，凝视面前十八尊主宰，以及后方一尊尊地狱的王者：“诸位之中，有些是前辈，有的是后来人，青冥在这里要说声抱歉，看到我青氏的族人，青冥从心中感到欣慰！”

　　一尊主宰，乃是白发苍苍的老者，躬身而泛着泪光道：“小姐终于回来了，回来就好！”

　　青火燎原大帝突然振臂一呼：“恭迎小姐回宫！”

　　“小姐回宫！”

　　所有巨头纷纷让开一条中央大道，青冥在灵儿以及十八尊主宰护送下，一步步走向神宫，进入神宫之后，青冥看向那最高的王座，那里曾经乃是太古冥王主宰地狱大权的地方，自古以来，也只有太古冥王有资格坐在那里。

　　宝座下方乃是代表十八层地狱的十八王座，而十八王座下方两侧，乃是数千大小相同的乌黑王座。

　　青冥当仁不让走向最高宝座，那里象征地狱的无上主宰，也只有青冥才有资格坐在那里。

　　当青冥坐下之后，向着下方颔首之后，无数聚集在大殿中央的王者以及十八主宰，才一一来到两侧坐下。

　　青火燎原大帝与其他主宰，来到青冥下方的十八王座坐下。

　　大厅顿时透着肃穆而凝重的气息，几乎每一尊王者的吸纳，都仿佛停止了一般，他们目光之中，只有青冥的存在。

　　青火燎原大帝站起来，向青冥施礼道：“小姐，十八层地狱所有主宰，以及执法王者都到齐了，我们终于等到小姐回归宝座，掌控地狱！”

　　青冥道：“你们都很清楚，从我父王陨落之后，我就一直在亡冥之岸沉睡，其实父王当年并未把大权交给我，你们完全有权力重立主宰大位！”

　　“小姐！”

　　一尊中年人，留着一尺长的雪白胡须，他走出来之后，连青火燎原大帝都带着几分客气：“你乃是冥王唯一的血脉，这世上只有你有资格登上宝座，既然小姐回来了，希望小姐能在纪元之末，天道大劫毁灭来临之际，带领地狱寻找希望！”

　　青冥颔首道：“孤云主宰，你作为前辈，比青冥更加了解天道大劫，这是天道命数，如何能破劫？”

　　孤云主宰捋了捋胡须道：“大劫是命数，也是代表新生的劫难，修士为何修真？便是逆天改命，改变自己的命运，改变亲人、朋友的命运，改变天下人的命运，甚至改变天道的命运，小姐，地狱未来掌控在你的手上！”

　　“小姐，孤云主宰说的不错！”

　　又一位主宰，从青火燎原大帝一旁走出，这是一尊骨瘦如柴的黑袍老者。

　　青冥点头带着敬意道：“见过布库主宰！”

　　布库主宰看起来地位与年龄，已经超过这里不少人，他先是瞥了一眼旁边的孤云主宰，然后向青冥施礼道：“老朽当年有幸见证我地狱最兴盛的时代，那时，太古冥王大人，以一人之力，在地狱这生命绝迹的地方，建立了十八层地狱，脱离大周天远古大神阵营，成为远古大神之中，唯一一位可以在地狱建造世界，并主宰地狱的远古大神，地狱建立之后，神界那些远古大神却开始嫉妒冥王大人，他们不惜给大王加上种种莫须有的罪名，甚至枉口诳舌，虚词诡说，实在是天地不齿……而我们冥王大人心怀坦荡，营造出如今的十八层地狱，谁也想不到，神界又派出大军下来镇压，导致远古发生一次次大战，但是经过一次次大战的洗礼，我们地狱变得更加强大，更加团结，但这一切随着冥王大人陨落之后，一切都发生了改变，这么多纪元以来，没人掌控地狱大权，地狱就像一盘散沙……”


第2298章 地狱众主宰的压迫

　　布库主宰唏嘘、长叹地说完，那身躯更加佝偻，继续道：“神界却日益强大，最终凌驾在三界之上，小姐，你不能愧对冥王大人，不能抛弃地狱所有你的臣民，老朽希望小姐能带领大家，重新找到希望，渡过这次天道大劫！”

　　孤云主宰也施礼道：“小姐不在的这段时间里，地狱内部也是明争暗斗，内部自我消耗，如果小姐不掌控大权，不用神界攻打，我们地狱也最终会自取灭亡！”

　　“哼！”

　　两尊主宰，地狱如今的最强大、最有权力的人物，轮番说道之际，上方站在青冥一旁的灵儿，突然嘟嘴哼道：“你们……你们莫非是在怪罪小姐不成？”

　　“老朽哪敢有这等想法！”

　　孤云主宰、布库主宰一同躬身道。

　　又一位主宰走出来：“小姐，两位主宰乃是代表无数地狱百姓的愿望，在祈求小姐能重掌大权，若是对小姐有不敬的地方，还请小姐莫要见怪！”

　　“你们都是穿一条裤子……”哪知在这种重要场合之下，灵儿却不顾什么地位悬殊，再一次不满喝道。

　　“灵儿！”

　　这一次，却得到青冥的喝斥，灵儿立即退后一步，不再多说一个字。

　　“不知道其他主宰是什么意思？”青冥又看向另外十几尊主宰。

　　当即，一尊主宰走出，来到孤云主宰、布库主宰旁边，向青冥行礼：“小姐，从你进入亡冥之岸之初，我们地狱还是比较团结的，那时还有一些曾经跟随冥王大人征战神界的前辈，比如黑暗雷神、五渊之主等等巨头，有他们在，那数个纪元，地狱也算可以与神界对抗，但是后来随着那些巨头一个个陨落，曾经信仰他们的地狱百姓，信仰发生了变化，一些强者私下建造法则，缔造势力，每一层地狱都有各种内斗出现，不用神界出兵，我地狱已经自伤本元，加上大量的破碎物质，从三界之上坠落下来，让我十八层地狱世界之力，受到削弱与镇压，地狱能量连远古十分之一，也难以达到，这样下去，无法改变现状的话，我们地狱只有不断沉沦下去。”

　　“我们的意思与几位主宰一样，希望小姐重掌大权，号令十八层地狱所有臣民，把地狱重新凝聚起来！”又一尊主宰说出自己的意见。

　　接下来，其他的主宰纷纷发言，而他们居然都站在布库主宰与孤云主宰同个阵营。

　　久久之后，青冥又问：“我重掌大权之后，又该做些什么？”

　　听见这句话，众主宰似乎看出青冥有所触动，孤云主宰当即道：“向凡界、仙界、神界发兵，尤其是凡界与仙界，我们要通过大战，毁灭神界大周天，没有大周天的保护，整个神界将会在天道大劫之中毁灭，不用我们出手，因为大周天乃是创世神留下来，守护四界的力量！”

　　“但没有大周天……仙界、凡界、地狱，都会因此而无法抵挡天道大劫吧？”

　　“我们只要毁灭大周天，神界到时会产生大量的废墟，再一次掩埋仙界与神界之间的时空，比如无界之地，我们再通过凝结天地大阵，把地狱世界之力，延伸在仙界的无界之地上，建造一个巨大的世界大阵，然后凡界、仙界都是我们的世界，这样一来，有神界率先对抗天道大劫，我们三界只会承受天道大劫的余力！”

　　“小姐，而且这样一来，就算到时我们建造的世界大阵，无法在仙界之上对抗天道大劫，也可以利用仙界消耗天道大劫，这样来，有仙界去与天道大劫消耗，我们就能保住地狱与凡界，如果仙界也无法对抗大劫，还可以让凡界对抗大劫，而我们地狱就要利用三界，来帮我们消耗、对抗天道大劫的力量……最终，凡界、仙界、神界都会消失，只剩下我们地狱，我们可以在小姐带领下，建造一个崭新的地狱世界，那时候，只有我们地狱的存在，而没有凡界、仙界、神界，一个崭新的天道命数，即将迎来，而在新的天道命数之中，唯有我们地狱乃是天地的主宰！”

　　“是吗？”

　　随着几尊主宰道出他们心中的计划或是想法，青冥听后，眼瞳之中已泛起惊愕之色。

　　她似乎想不到，地狱主宰们，竟然有如此计划。

　　对抗天道大劫，不惜牺牲神界、仙界、凡界三层世界，多少生命会惨死其中，多少文明会消失。

　　这已经不是地狱神界的战争，而是残忍的大屠杀，利用天道大劫屠杀无辜的仙界与凡界，原本凡界、仙界是该受到地狱与神界保护的。

　　众主宰见青冥一直沉默，由布库主宰道：“小姐，我们这些主宰，经过数个纪元推演，研究远古许多的神秘预言，才发现在这个纪元末期，乃是天道命数最后终结的时期，如果我们能在天道命数迭变时，毁灭神界，那在新的天道到来时，我们就是超越凡界、仙界的主宰，那时我们就能真正完成冥王大人，一统天下的宏愿！”

　　青冥的瞳光缓缓流转，看似柔弱的她，实则乃是地狱真正的最强者，因为她是太古冥王的女儿。

　　布库主宰又道：“而经过我们的调查，神界那些大神真是愚蠢之极，其中以古老的卫界大神为主，他居然控制神界破碎的废墟，把凡界、仙界飞升神界的古神道，一一掩埋起来，以及仙界与神界之间的无界虚空，他们想不到，这实则在无形之中，帮了我们一个大忙，他们已经建造那般厚实的废墟层，我们只要攻破大周天，随着大周天破碎，到时会形成更多的废墟，一旦落下来，那么仙界与神界之间的虚空，将会彻底被掩埋，到时神界所有的神祗，都无法通过废墟层，神界只有毁灭，而我们将保存下来！”

　　另一尊主宰道：“小姐，这是上天赐予我们最好的机会！”

　　但青冥听后，只是提出一个问题：“神界也应该知道天道劫数的来临，而且他们应该比我们更加清楚，为何卫界大神，会主动控制废墟，掩埋神界与仙界之中的虚空？这样一来，神界不是自取灭亡吗？”

　　又一尊较为年轻的主宰，站出来后，向青冥行礼解释道：“这个很好解释，小姐，我们已经查清楚，神界许多厉害大神，都已暗中操作很多纪元，他们密谋在大劫来临之际，偷偷潜入仙界以及凡界，欲在我们之前，控制凡界以及仙界，如此一来，他们就可以把凡界、仙界，建造一个新的神祗世界，这就解释，为何神祗会主动用废墟掩埋无界之地等虚空空间，他们一旦完成，会带领所有神祗偷偷潜入仙界、凡界，剩下一个破碎无人的神界，让神界对抗天道大劫！”

　　沉默一阵之后，青冥淡淡的颔首道：“似乎这个解释很完美！”

　　“小姐！”

　　孤云主宰躬身，一脸严肃，神色凝重：“神界早已经在开始行动，欲抢先夺取仙界、凡界，我们能想到的，神界众神也会想到，四界这个大时空，神界与我地狱刚好在时空的尽头，最先承受大劫之力，按照理论来说，凡界与仙界位于中央，是最有可能躲过天道大劫的时空，请小姐速速掌控大权，然后带领众属下，发兵凡界、仙界，先占据两大世界，然后与我们在神界合作的强者，里应外合攻入神界，破坏大周天！”

　　“请小姐重掌大权！”

　　此时此刻，所有主宰、数千巨头，竟然同时向青冥躬身。

　　这几乎是强行要求青冥登上地狱大主宰大位，面对一尊尊主宰，一尊尊地狱巨头的请愿，青冥也不得不为此而陷入深深的思索。

　　她缓缓开口：“你们想过没有？一旦发兵，我地狱、凡界、仙界以及神界，会有多少无辜的生命因此而受到牵连？到时四界大量的结界都会因此而动摇，破碎，而我们修补结界，又需要多少时间？”

　　此话一出，令青冥显得十分无奈。

　　而下方巨头又开始暗中交流起来，青冥又道：“再者你们自己也说过，神界的远古大神，卫界大神已经利用废墟，把仙界进入神界的通道掩埋，我们大军能攻入神界吗？”

　　布库主宰道：“这点请小姐放心，我们早就与神界河族以及一些远古大神合作，听闻河族已经得到一件可以穿梭古神道的秘宝，加上远古大神在背后合作，我们是可以进入古神道的！”

　　其他主宰又是齐声请愿：“还请小姐速速拿定主意！”

　　“诸位！”

　　就在青冥面临艰难抉择之际，青火燎原大帝突然走出来，这次他不是面对青冥，而是一尊尊主宰：“小姐才沉睡苏醒，还需要很长时间修养，来考虑这件事，就算小姐答应，我们也需要一个完整的计划，请大家先给小姐一点时间！”

　　“青火……”

　　主宰们似乎完全想不到，青火燎原大帝会站出来为青冥说话。

　　而现在他们这些主宰，以及许多巨头，尤其是其中大量是太古冥王后人的强者，都纷纷受到青火这番话影响，都开始冷静下来。

　　“就请小姐好好休息，大家先退下！”

　　布库主宰与孤云主宰也不得不找个台阶给双方下，主动带着数千强者，离开神宫大殿，青火燎原大帝向青冥颔首之后，也离开了大殿，只剩下青冥一人在宝座之上，陷入久久沉默之中。

　　“孤云兄，看来小姐还很犹豫，但你我不能再犹豫，应该马上与神界之人联系，同时让潜伏在凡界、仙界的人马开始暗中行动，为迎接我大军做好准备！”

　　“哈哈，你我想到一块去了，小姐毕竟一介女子，我们地狱岂能靠一个小女子，来决定命运？”

　　神宫之外，孤云主宰、布库主宰一面升空，一面得意的谈笑风生。


第2299章 突破八阶位元始神

　　“小姐……不要动气了！”

　　神宫之中，青冥趴在灵儿肩上，眼瞳泛着泪光，任灵儿如何安慰，青冥依然显得孤独而心痛。

　　“他们这些前辈，我的族人，当我是父亲的女儿吗？”

　　“父王在世时，他们对我是百般呵护，对父王是敬爱有加，父王任何的法旨，他们都百依百顺，可是父王陨落后，他们立即逼我上位，掌控地狱大权……直到如今，他们以为什么都可以瞒着我，地狱种族之间的内斗，许多巨头争权多势，其实就是他们在暗中操控！”

　　“数个纪元，他们一次次将我唤醒，只有一个目标，让我重掌大权，灵儿，你知道他们为何非要让我登上王位吗？”

　　“小姐……灵儿不懂！”

　　灵儿一直安慰着青冥，在一旁倾听，她自然无法领悟青冥肩膀上所承担的担子。

　　青冥仿佛喃喃自语：“他们这些王者，早就暗中团结起来，欲向三界发动战争，可地狱并不是每个人，都会听从他们的调遣、安排，毕竟战争不是小事，乃是关乎地狱的大事，在地狱也并不是人人都好战，他们这些王者只是一方方的至尊，而不是地狱真正的主宰，无法调动地狱所有力量进攻三界，达到他们所要的目的，只要有人得到地狱大权，登上王位，才能号令整个地狱，而我就是符合这个条件的人！”

　　“当年父王陨落时，根本没有丝毫让我继承王位的意思，当时父王也未指定传承者，我想……父王也是不想在与神界继续斗下去，想让地狱真正得到安宁，父王当初创造十八层地狱，初衷就是想建造一个属于地狱修士的乐园，而不是把整个世界，都变成其中一部分，父王早就料到，将来会有人挑起战争，担心他的继承者，将来受到地狱巨头蒙蔽，被他们所利用，若是被利用，等于地狱的王权被那些巨头掌控，到时他们将会利用王权，为所欲为，这就是他们非要我登上王权的原因，因为他们想控制我，让我成为他们控制地狱王权的棋子，一件傀儡而已！”

　　“一旦登上王位，他们肯定会想尽办法控制我，到时他们会通过我的权力，做出违背父王、违背地狱的事情，那样一来，我青冥就是地狱的罪人，我愧对父亲，愧对那些为地狱而陨落的先辈……”

　　“小姐，想不到那些巨头都是这种人，灵儿一直还以为，他们是真诚尊敬小姐，要小姐回到地狱，听从小姐的法令！”

　　“正因为我明白这些，才选择一直躲在那黑暗、冰冷的亡冥之岸，因为有父王可以守护着我……”

　　青冥黯然神色缓缓多了一道希望光泽，她凝视宫殿门口：“地狱未来的确在我身上，将来我做出的任何决定，都会关乎地狱的未来……希望三十三天藤早一日，茁壮成长到远古的状态，只有三十三天藤才是地狱的希望……”

　　不知不觉之间，她的眼瞳之中，映出一身黑袍不断扬动，带有飘渺虚无气息的分身影线。

　　神界，隐世神宗其中一座神陆之中。

　　一千余年恢复伤势，又加上一千多年吸收两尊至高神能量，耗时近乎三千年，叶匀一身能量终于达到七阶位元始神巅峰。

　　聚灵阵加快吸收天地能量。

　　“嗖嗖！”

　　叶匀加快结印速度，此时，全身能量不断涌入五行金丹之中，一团磅礴涌动的神元海洋开始凝结，经过长时间吸收，除了金丹，其他地方都毫无一丝能量。

　　嗤嗤！

　　凤凰神火开始融合神元海洋，五行灵婴配合叶匀一同净化，神元海洋在以惊人的速度不断缩小。

　　“等一等，兄弟刚才说的那个消息，是真的吗？”

　　正在集中全力，凝结第八颗神源的叶匀，突然感应到附近飞过两尊元始神，而且他们对话，也被天听者听得一清二楚。

　　“当然是真的，不过这个消息还未传开，一旦传开，连隐世神宗、太古正黄门、灵柩神洞、神魔天门的强者都会赶去‘葬兽时空’！”

　　“葬兽时空也不知道是如何形成的，传闻那地方全是远古神兽的尸骨，太危险了，一直是禁地，那种地方真有异宝现世？”

　　“我还能骗你？前不久我恰好经过传送阵，经过葬兽时空，许多人都看到了，一道可怕的神芒冲破葬兽时空结界之外，然后又从葬兽时空深处消失，那神芒气息十分纯正，根本不可能是远古那些神兽陨落的亡魂复苏，而是一件无与伦比的法宝在觉醒，现在很多强者都已秘密赶去寻宝！”

　　“可有人猜出是何等的法宝？”

　　“那神芒气息无人可感应到，极有可能，是达到混沌神巅峰，或是超越混沌神的远古神器，兄弟啊，这个消息可不能随便传出去，你若是不怕葬兽时空，你就过去试试运气也可以，但劝你还是不要去，因为都是至高神前去夺宝，你我这种元始神，只用送死的份！”

　　“但你我可以把这个消息，卖给商会啊？你想想，这个消息价值几何？”

　　“是吗？容我想想！”

　　两尊元始神在叶匀感应之中，速度陡然加快，远离这片森林而去。

　　“达到混沌神极致的法宝？”

　　叶匀突然也露出好奇目光，要知道神器达到混沌神，已经是不可思议的，而混沌神极致的神器，几乎堪比九龙神戒、轮回之门、天眼神仗那等存在的神器。

　　如果真是这种神器，一旦拥有，岂不是实力又会提升一大截？

　　而且他现在正是需要实力的时候，他求之不得马上得到力量，然后去追杀莫邪玉，得到最后一份破天剑诀，从而进入大周天。

　　“葬兽时空？”

　　取出一张古老神图，在无数坐标中不断搜寻，果然在距离隐世神宗时空较远一处时空，找到了葬兽时空的坐标。

　　可惜他对神界许多时空还是十分陌生，对葬兽时空并不了解，但是从之前二人对话听得出，葬兽时空乃是一处无比凶险的地方。

　　“太好了，这种地方可以历练，增强实力，又可以寻得绝世重宝，一举两得……”叶匀心跳骤然加快，仿佛他已预见某一天，进入大周天那一幕。

　　结！

　　只见双手合十那瞬间，从叶匀体内冲出猛兽般暴戾的神芒，神元海洋从动摇状态，立即化为一颗实质般坚固的神源。

　　第八颗神源诞生！

　　八阶位元始神，朝着修为的提升，叶匀又一次向前迈开一大步。

　　激动之余立刻就是破碎爆发，依旧是熟悉的痛苦，这种痛苦可以用痛不欲生来形容，即便一次次渡劫，一次次突破，依然要重复这种无法形容的痛苦。

　　“可惜这两尊低阶位至高神能量，也只能助我踏入八阶位元始神，不过也算及时，葬兽时空是一处凶险之地，实力更近一步，也有把握得到宝物以及我所需要的能量！”

　　开始为重组准备能量，各种资源除外，来自至高神肉身能量，乃是除天地元气之外，最为迫切需要的能量。

　　如今只剩下一尊来自正黄门楚姓巨头尸体，还好，这是一尊达到五阶位至高神惊人修为的大能，一旦吸收完毕，达到八阶位元始神巅峰也不是多少问题，再加上能在葬兽时空得到一定能量，突破九阶位元始已不是问题。

　　足足五百年，肉身破碎才结束，叶匀立即催动吞噬法则，吸收楚姓巨头能量，以及炼化各种灵物、宝石等等能量，还有最近由通心体炼制的高级再造神丹，总之凡是能尽快补充能量的宝物，全都开始炼化。

　　“想不到丹田之中那尊龙人越发真实起来了……”

　　随着突破，破碎结束之后，肉身开始发生天翻地覆的变化，首先就是特殊体质，而叶匀目光一下子被丹田之中，由大道者凝结的气功缔造人影所吸引。

　　中央那尊龙人，身躯壮大了一倍，身上龙鳞栩栩如生，胸前也逐渐呈现一道铠甲，这尊龙人不知生前多强大。

　　“奇怪，龙人突然有如此大蜕变，莫非是与我在龙池修行有关？而且我从未修行过关于龙人的气功，为何会因为大道者，凝结出龙人的人影？”

　　从当初龙人在丹田诞生，叶匀就一直很奇怪，现在越发感觉一切都不是偶然，仿佛龙人的出现，有一种必然性。

　　“上次龙族之行很匆忙，连青花龙古大帝都没来得及过问，龙族有一尊神秘的大祭司，将来能见到他的话，想必一切都会迎面而解！”

　　肉身不断重组，与此同时，五行灵婴也终于把来自云翁老人的土系能量，全部吸收、炼化，五行灵婴如今修行速度，堪比造物神，但这还不够，必须要达到与叶匀差不多的高度，才能算是接近完美的五行者，而体内五行者血脉又增加不少，几乎达到肉身生命力量的五分之二。

　　晃眼之际，又是近千年过去。

　　“差不多了，现在还未达到八阶位元始神正常状态，但不能再耽误时间，快一步踏入葬兽时空获取宝物……”

　　随着一道神芒消失，聚灵阵被叶匀吸入嘴中，飞掠而起，催动大千神图就向隐世神宗深处穿梭而去。

　　穿梭速度因为这次突破，速度提高整整一倍，原本从隐世神宗到葬兽时空需要两百余年，但是现在只需要百年就差不多了。

　　穿过无限水域、大陆、岛屿、深空……

　　深空穿梭是无比寂寞的，黑暗的世界只有冰冷可怕的各种自然能量，就算以叶匀如今修为，也不可大意。

　　“近了，葬兽时空……”

　　对比一番神图，继续不断穿梭一层层深空，以他现在穿梭速度，堪比四阶位至高神，也就是说也只有五阶位以上至高神，在可以在速度上面，给他带来压力。

　　“嗡嗡……”

　　眼看葬兽时空近在眼前，哪知脑海深处突然涌动一道混虚净世神轮。


第2300章 葬兽时空，大周天混元柱又现

　　混虚净世神轮再一次出现征兆，必然是眼前葬兽时空拥有与叶匀相连气息。

　　立即施展神印，从混虚净世神轮之中感应那股气息，与此同时，令叶匀想不到的是，体内突然有了一道闪动。

　　“大周天混元柱？”

　　凝视前方，他已捕捉到神轮之中的气息，同时也见到体内正在闪动的气息，竟然是混虚净世神轮。

　　这令他又惊又喜，一切似乎来的太突然，在毫无征兆之下，他最需要的宝物，就这样突兀地来到面前。

　　“神芒出世定是大周天混元柱，不知因何原因释放而出……”

　　一身鲜血正在不断涌动、奔腾，大周天混元柱就在前方葬兽时空，再次能融合碎片的话，混元柱威力将更加惊人，上次就是利用大周天混元柱才能斩杀正黄门五大巨头。

　　嗖！

　　大千神图融化成无数的星辰光芒，带着叶匀破空而去，正式踏入葬兽时空，而一股与太墟时空相似的死寂气息，不断从浓烈起来，看来葬兽时空也是非常古老的存在，加上暴戾之气越来越明显，这里似乎像一处上古战场。

　　但是废墟物质却没有太墟时空那般惊人，水域之中也有神河、海洋交织，还能时时刻刻感应到强大的水域，以及一些海洋之中的海妖气息，甚至有时可以见到一些河妖在水面暴走，寻找猎物。

　　“哗啦！”

　　左侧时空闪烁数道气流，七尊低阶位至高神以惊人速度，进入葬兽时空，他们直接飞向时空深处，都未仔细释放感应力，来探知周围的动静。

　　单单是感应力，就在他们到来时，就已被叶匀感应的清清楚楚，当即运用天听者，催动虚空者跟随在七尊至高神后方。

　　半天之后，似乎快要接近葬兽时空的中央。

　　七尊强者速度慢下来，其中一尊大汉发出谨慎的低沉之音：“果然有不少混沌神气息在前方涌现，诸位，我们修为与实力只算普通，但是人多力量大，说不定有机会，机会若是到来，我们要毫不客气抢夺宝物！”

　　“现在还说不定是何等宝物，不过陆兄的意思要让我们团结，毕竟这里没有一人是高阶位至高神，都是一阶位到三阶位之间，别说夺宝，就是进入那葬兽时空禁地空间，也会遭遇危险！”

　　“既然来了，我们就不能白跑一趟！”

　　“哗哗！”

　　七人商量一会儿，再次向前方飞去，从他们速度以及气势来看，对这葬兽时空充满敬畏，身为至高神也不可大意。

　　继续跟在七人后方，又过了半天，前方出现了一片银灰色空间。

　　不是结界而是空间，就如太墟时空那种古老存在的自然时空，由古老物质、能量所组成，看来葬兽时空中央乃是一处古老的时空禁地。

　　进入银白色世界，叶匀感觉似乎回答上古战场以及太墟时空融合的复杂时空，这里依然有神河以及海洋支流，但是水质都已变得黝黑，感觉是团浆糊，而半空以及水域之中，处处都是各种破碎的岩石、大陆碎片。

　　同时气场、吸纳受到时空复杂气息排斥，叶匀倒没什么感觉，对他而言，任何复杂能量他都可以吸收，前方七尊强者速度、气息都明显削弱，而且削弱一半差不多，如果在这里交手，叶匀又会占有至高神无法具有的优势。

　　“这里应该是一处远古战场，否则不会形成这种死寂荒芜状态！”

　　各种破碎物质不断地呈现，甚至可以见到一些破碎空间的气息。

　　“轰轰……”

　　前方突然爆发一道火浪，接着传出阵阵爆炸。

　　叶匀加快速度一闪，来到高空俯瞰前方，只见七尊强者刚刚进过一片非自然形成的神火高空时，从里面居然转出一条似龙非龙般的怪物，出其不意偷袭七尊高手，那大嘴之中，叼着一具血淋淋的强者。

　　六大高手急忙展开营救，围攻那头怪物，可惜那头怪物退回神火之中，最后六大高手实在没有办法只能狼狈离开。

　　“这片神火……怎么会拥有神龙的丝丝气息？”

　　无声无息破空而来，叶匀来到神火空间前方，这片深空大约覆盖数十里，感应延伸接触到神火空间片刻，从中居然感应到一股龙气存在。

　　“太好了，这股神火看来并非自然形成，似乎乃是龙族强者释放攻击或是神通，才形成的存在，而里面那头怪物，正好修行火系气功，一直藏在这里面，一般神祗都会恐惧这团神火，但对我来说，可以增强五行者的火脉力量！”

　　“五行者，火脉同化！”

　　刹那间，五行灵婴在五行金丹上方，感受到叶匀结印之后，周身喷涌出而出大量的神火光芒。

　　嗤嗤！

　　叶匀肉身陡然间化为一片神火人影状态，然后自然而然与神火空间接触，片刻就与神火融合，叶匀就这样以一片神火状态进入空间深处。

　　“不要杀我，不要杀！”

　　一个极度惊慌、嘶哑求饶声，从深处传来。

　　“桀桀，本王好不容易抓住你，怎么会放过你？你们人类就该成为我们河族的食物，哈哈，像你们这种愚蠢的人类，进入葬兽时空只有死路一条！”

　　另一道颤栗，令人不寒而栗的声音桀桀响起，接着就听见啊的一声惨叫，血雾顿时在高空燃烧起来。

　　叶匀来到血雾前，眼睁睁见到一条大妖蛟，整体乌黑色，从身体迸射出神火，正活活把那至高神头颅咬碎，然后逐渐吞入嘴里。

　　“原来是妖蛟，与当初云蛟三兄弟算是同一类河妖，不过这头河妖不简单，不知为何能长时间适应自然空间，而且体内竟然一股很浓烈的龙气！”

　　感应之后，对于妖蛟的一切，叶匀都掌握清楚，他双瞳浮现出一阵阵惊喜：“妖蛟原来是一头火系河妖，真是少见啊，河族的妖兽几乎都是以水系为主，这头妖蛟却拥有火系能力，怪不得在这里修行，而且这片神火，极有可能是远古龙族强者遗留下来的能量，妖蛟想在这里修行，最终蜕变为龙！”

　　“有了！有了！”

　　这头妖蛟自然不能放过，吸收它的能量，叶匀实力又会大增，尤其是五行者，妖蛟修为也在混沌神，能达到如此境界真是不容易。

　　杀了，太可惜了。

　　灵机一动，他想到了大道五行剑，大道五行剑乃是以五行者缔造的法宝，拥有火脉、水脉之力，刚好可以禁锢妖蛟，再与大道五行剑魂融合，让这妖蛟最后成为大道五行剑真正的剑魂。

　　一旦成功，大道五行剑就可以成为一套，拥有生命剑魂的可怕法宝。

　　“结！”

　　说是迟那时还，催动五行者之力，五指一抓，当即扑出，妖蛟周围神火骤然化为无数的指印。

　　“谁敢偷袭本座？”

　　妖姣正欲把至高神尸体吞下去，哪知见到周围指印劈杀而来，那近千米长的妖身凶猛翻腾摆动，空间为之战栗。

　　轰隆！

　　不愧是妖族强者，妖身坚固异常，带着毁灭气势扫在无数火焰指印之上，震得指印不断破碎。

　　“厉害呀，这头妖蛟的实力，恐怕达到惊人的三阶位至高神高度，加上它把这片火焰时空，已经几乎炼化为道场，在这里更加难以对付！”

　　指印破碎不少，叶匀立即把全身能量提升达到八阶位元始神巅峰，催动小神移术，一股虚无轮回空间漩涡，顿时缠住那妖蛟。

　　“这是……”

　　妖蛟吓得一颤，然后巨大的妖身，眨眼就从火焰高空消失。

　　神火空间之外的自然天空。

　　呼哧！

　　刚刚置身神火空间的妖蛟，被一股漩涡之力带入废墟空间之中，妖蛟惊慌地看着周围，它根本想不通，对方到底施展何等神通，竟然能将它凭空到另外的空间之中。

　　“啪啪！”

　　巨掌从后方突然降临。

　　“滚！”

　　妖蛟转身扬动利爪，轰隆一声，撕破空间，轰向叶匀的巨掌。

　　蓬！

　　一人，一蛟的肉身力量，在半空正面抗衡，空间在撞击刹那，纷纷破碎，而叶匀与妖蛟同时震得退后一步。

　　“人类，你是人类？你为何拥有如此强大的肉身……”妖蛟终于看清对付他的人物，妖瞳满是震撼与错愕。

　　“你也很强大，不过嘛，今天我要把你给镇压！”

　　催动体内龙气，顿时叶匀的皮肤都化为金黄色。

　　“龙、龙气……龙族的力量，你一个人类竟然拥有龙族力量？怪不得你肉身如此可怕，原来拥有龙族力量！你来的好，本座正要蜕化为龙，你的肉身对本座可是极大的养分！”

　　妖蛟这次主动扑杀而出，先是尾部用力扫向叶匀，同时尾部燃烧出可怕的妖火，同时张口一盆，以妖身长度优势，从另一方喷出一道道似奔雷般的可怕神火。

　　“小神移术！”

　　面对头部、尾部同时攻击，叶匀仿佛成为了夹心肉饼，只是各种攻击杀来时，却在叶匀面前纷纷奇怪的消失。

　　“看你肉身坚固，还是我的拳头厉害！”

　　又催动五行之力，右臂竟然化为晶体状态，带着一股神秘的晶芒，配合虚空者穿梭，然后一拳轰击在妖蛟尾部。

　　“嗤！”

　　这一拳乃是叶匀最强实力，而且融合五行者金系力量，金代表坚固，这一拳下去，竟把妖蛟轰得皮开肉绽。

　　“八荒阴雷掌！”

　　趁机展开绝对压倒性的攻击，而且妖蛟做梦都想不到，在他面前的人类，会掌控神界神祗都惧怕的地狱力量。

　　叱叱！

　　啪啪啪！

　　八荒阴雷掌一掌接着一掌，在虚空者配合下，展现无声无息的围攻，从妖蛟周围发动一番番攻击，每一掌都拍得妖蛟痛苦连连，即便做出反抗，但也被地狱腐蚀力量带来冲击。

　　“你是地狱魔头，地狱魔头！”

　　妖蛟即使强大，可惜没有空间优势，更加没有克制地狱的神通，反而这却是叶匀的优势，不断展现出来，妖蛟已经陷入穷途末路的重伤状态。


第2301章 远古龙尸

　　“恶魔，你是地狱恶魔！”

　　妖蛟一副痛哭流涕，就是拿叶匀没有办法，要知道它可是至高神啊，竟然拿不下一个人类蝼蚁。

　　叶匀可不给它机会，继续发动攻击，河妖生性凶残，一旦有翻身机会，必然不会给叶匀一条活路。

　　“混虚净世神轮……镇压！”

　　一道虚无的神轮，随着妖蛟无力反抗之际，突然缠住它的肉身，来自神罗最强大的神通，立即发挥出不可思议的束缚之力，妖蛟任何气势、力量、挣扎之力都被混虚净世神轮所净化。

　　“九龙神戒！”

　　差不多时刻，当妖蛟已经没有几分挣扎，当空屈指一弹，一圈神芒立即飞出，哗啦一声，就把巨大的妖蛟吸入其中。

　　“总算镇压下来……”

　　舔舔嘴，叶匀又是一闪，来到古老神火空间，且传递一道意念给五行灵婴之后，立即把大片古老神火吸入体内，又被五行灵婴融合在五行金丹之中，如此古老的火系能量，自然会给五行灵婴带来很大好处。

　　大约半个时辰，才把所有神火吸入五行金丹之中，又释放天听者，发现周围暂时没有修士，然后立即向前方穿梭而去。

　　同时分出一道意念，进入九龙神戒之中。

　　“放本座出去，嗷嗷……”

　　九龙神戒神印半空，一道道神印把妖蛟封印，无论它在里面如何挣扎，都毫无一点用处，因为这里乃是九龙神戒所控制的世界。

　　叶匀意念投影显现而来，漠然冷笑道：“你就不用再浪费力气了，可别把我惹毛一刀把你给宰了！”

　　“你！你！你！”

　　听到之后，妖蛟依然是一副怒不可遏的模样，但并未对此产生恐惧，它可是河族之中的强者，如何能轻易低头。

　　“你有实力，可以随意杀我人类，如今我也有能力，随意控制你的性命，妖蛟，你若是想死，我可不会拦着你，你死了更好，我可以把你尸体完全炼化，骨渣都不给你剩一粒，你苦苦修行一辈子的能量，到头来都在为我做嫁衣！”

　　“恶魔，你是恶魔，狡猾、卑鄙的人类！”

　　“我不想听你废话，看你气息以及修为，应该在葬兽时空存在很多年了，你若是告诉我关于葬兽时空的背景，我可以暂时不杀你，还把你供起来，如何？你要明白，我这不是与你商量，而是给你选择！”

　　“真要把我供起来？”妖蛟看来也明白今天是在劫难逃了。

　　叶匀知道对方还有点侥幸心理，却不给它任何机会，强势喝道：“你合作的话，自然是供起来，如果不合作，没办法，那我只能把你杀了，再把你供起来！”

　　“哼，这葬兽时空乃是远古大战一处战场，有所不同的是，这处战场乃是神界神兽以及水域妖兽的战场！”

　　“没有神祗参加？”

　　“本座在这里纵横多少年，只见到大量神兽的尸体，从未见过人类尸体！”

　　“最近葬兽时空有宝物出世，你不会不知道？”

　　“本座当然知道，那件宝物一直在战场时空最中央那禁地之中，这么多年，没有任何人类、河妖能进入其中，那里乃是一处真正禁地，没人知道里面有什么存在，如果不是这次有宝物出世，连本座也不知道，那里面还有绝世宝物，你想打那宝物的主意？我看还是算了，现在我被你镇压，你若是有个三长两短，我也会死翘翘，一命呜呼，我劝你最好不要去打那宝物的主意！”

　　“这么多年，从没人知道那里面的秘密吗？”

　　“开玩笑，谁靠近谁都得死，而且我可以告诉一个，让你实力提高的秘密，但我告诉你的话，你要给我自由！”

　　“是吗？你在是跟我谈条件？”

　　霎时，叶匀听后，他的脸上满是萧杀：“你要清楚一点，有没有你，对我来说最后结果都差不多，不会因为你而改变，自由？我能轻易给你？呵呵，你现在应该祈求让我不要杀你！”

　　妖蛟那份得意，立即消失不见。

　　几乎俯首帖耳的摇头道：“好好，我告诉你，我告诉你，在中央禁地深处，有三具龙族远古强者的尸体，我曾经偷偷潜入靠近，吸收过一些力量，就连我之前修行的神火空间，都是他们三大强者生前所留下来的，你拥有龙气，若是得到他们的力量，可不得了，怎么样？这个消息对你来说，是天大好消息吧？”

　　“多么多年都未腐烂？”叶匀果然露出强烈的好奇目光。

　　“三大龙族巨头，可是达到高阶位混沌神的存在，至高神每一个境界提升都困难无比，尤其是达到五阶位至高神，每一个境界，几乎几个纪元都难以突破，虽然龙族巨头尸体未腐烂，但能量一直在消耗之中！”

　　“他说的也有几分道理，想那孟灵元师尊秦辽，作为长老，也才是是那种境界罢了，几乎五阶位至高神在任何神界势力之中，都是长老的存在，那么六阶位至高神，几乎都是无敌的存在！”

　　叶匀想了想，又问：“葬兽时空到底有哪些凶险？”

　　妖蛟老实应道：“首先就是兽尸，也就是陨落的神兽尸骨，经过多年的变化，有的被邪恶力量吞噬，化为没有意识的行尸走肉，它们很坚固，因为生前都是很厉害的存在，骨骼几乎是无法摧毁，其次就是大量在里面吸收能量的河妖，它们经常在里面吸收陨落神兽的残余力量，许多都比我厉害，最后也是最危险的地方，就是中央那禁地之中，传闻又一头可怕的魔兽，就是高阶位至高神都可以斩杀，从来没有人知道它的存在，因为凡是见过它的，没有一个能活着出来！”

　　“你早早如此老实听话，就不用我浪费更多精力，我打算让你与我一件不凡神器融合，成为这件神剑的剑魂，如何？”

　　“你，你还是要杀我？”

　　“不，你成为剑魂，你可以永远活着，而且我有把握让你将来，成为天地最强大的法宝，你觉得以你自己修行，能达到那个高度吗？迟早在这里，会被其他人类斩杀，或是被你的同类所杀，你的命运遇到我，才会开始改变，这就是我的法宝，大道五行剑，乃是以五行者能力所缔造而成，其中蕴含两种混沌体的超凡能力，你好好感应感应，我现在又给你一个选择，如果心甘情愿成为剑魂，那我不用抹除的你意识，以及肉身，但你不愿意的话，那我只能让剑魂融合你，吞噬你！”

　　“你这个选择，对我来说横竖都是死啊！”

　　妖蛟发出绝望的怒吼。

　　可惜无法从神印之中挣扎出来，绝望之际，108道神剑突然涌出，整齐地透着锋芒气势漂浮在妖蛟周围。

　　与此同时，意念投影与叶匀融合，前方世界开始变得阴沉沉，看来这里就是葬兽时空的中央。

　　“嗡……”

　　感应之后，叶匀明显发现大周天混元柱的气息，从深处透出来，不过不是特别浓烈，仿佛受到这片复杂能量压迫，让混元柱气息受到限制。

　　这样也好，否则混元柱气息太过另类，岂不是早就被人发现？

　　“这么多元始神尸体？”

　　才踏入阴沉沉的空间，叶匀就被一具具尸体所吸引，它们完全躺在废墟之中，大约有二十多具。

　　而且还有两头至高神河妖，正在生生撕咬尸体。

　　无声无息继续向前靠近，又感应到二十几尊至高神气息，分布在前方废墟战场之中，距离在数百里范围之内。

　　“好大一具尸骨……”

　　突然，废墟之中，突显一具怪物的骨架。

　　骨架足足有数万米之长，看起来是一尊爬行兽类，可惜已经肉身腐烂，剩下皑皑白骨，白骨与废墟融合处，部分骨骼已经被石化。

　　可惜这头怪物已经腐烂，不然叶匀还可以吸收一部分能量，越过这头怪物，在不远处，又发现一具白骨，看来就是之前那白骨怪物厮杀，一同陨落在这里的神兽，即便陨落，这些神兽尸骨依旧释放不朽神性，如果拿去炼器，对元始神以下的神祗来说，都会是绝世的炼器好材料。

　　再不断往前方深入，见到的神兽尸骨越来越多，而暴戾之气也更弄类，好在叶匀曾经在战场时空有过经历，否则来这里还真有些不适应。

　　“逃啊，逃啊！”

　　突然从前方传来绝望的喊声。

　　再前进数里，三尊至高神狼狈地逃过半空，并在他们后方，竟然出现一头在半空飞行的白骨怪物。

　　这看来就是妖蛟所说的兽尸。

　　白骨怪物生前应该就是飞翼神兽，张开那巨大的白骨翅膀，上面全是魔光闪烁，它空洞的双瞳也悬着两团血红的魔光。

　　叶匀可管不了这些，继续向前出发，而大周天混元柱气息越来越浓烈。

　　“好厉害的河妖！”

　　没过多久，叶匀又碰见四尊至高神，正在联手对付一头长满骨刺的河妖，河妖身躯只有十丈多巨大，可是实力很强大，几乎在四阶位至高神上下，对付他的人类巨头，修为在一阶位到三阶位之间。

　　看来四人是被河妖缠住了，一时半会也无法抽开身。

　　而且还有更多的河妖正从周围赶来。

　　嗖！

　　驾驭虚空者继续靠近前方，途中又见到不少神兽尸体，以及复活的兽尸，有的兽尸达到五阶位至高神高度，实在强大无比，好在这些兽尸多少也有缺点，比如感应力差，运动速度缓慢等等。

　　“龙气！”

　　深入近乎百里的战场时空，这里的复杂能量就是至高神，也难以随意御空飞行，叶匀目光锁定下方那高高隆起的高原废墟，其中有许多的横石覆盖在废墟上面。

　　按照妖蛟所描绘的坐标，这下方就是三大龙尸陨落的地方，当即通过感应之后，果然感受到原来的龙气，从深处废墟之中透出。


第2302章 吸收龙气

　　“这废墟层至少也有万丈深……”

　　漂浮在半空通过释放感应，叶匀逐渐确定三大龙尸的位置。

　　令他惊讶的是，三大龙尸似乎抱在一团，这实在无法解释，如果是与强敌厮杀，应该一一陨落在不同位置，但是三具龙尸就这样抱团，到底是怎么一回事？

　　“五行同化，大地为炉！”

　　沉默一阵，叶匀开始隐藏气息，释放五行者能力，此时浑身都是土系气息，整个人呈现出一种土黄玄状。

　　嗡……

　　当与废墟接触时，废墟层微微一颤，然后叶匀就轻易不断透入废墟层，他周身看上去就呈透明状，才所以可以做到轻易穿透废墟层，不断远离地表。

　　经过一层层废墟，叶匀惊人发现许多废墟的碎片，异常坚固，可惜还是最终在战争之中化为碎片。

　　“怎么废墟颗粒之中，也含有一丝丝龙气？”

　　数十息过后，眼看叶匀就要靠近三大龙尸所在的深处废墟，但却在下方废墟层感觉到龙气，而再深入一些，废墟土质或是颗粒，透着更加强烈的龙气，接着越发靠近龙尸，废墟蕴含的龙气越强盛。

　　直到在叶匀面前出现一层金黄色的废墟层，几乎没有任何裂缝，里面乃是纯正龙气，细细查看，叶匀发现这些金黄废墟以前都是普通废墟，但经过数年从龙尸释放而出的龙气之中，吸收大量能量后，才凝结为一种以龙气为主的特殊废墟。

　　最终导致这层废墟十分坚固，把三具龙尸彻底保护在其中，也就是说要进入龙尸空间，必须打碎这层龙气废墟。

　　“有几股特殊的妖气，以及强烈龙气从下方周围释放出来……”

　　本想释放吞噬法则，加上五行者之力，开始吸收废墟层从而进入中央，结果感应之中，发现周围有些特殊气息释放而出，来自河族的妖气，以及纯正古老的龙气。

　　刹那间，叶匀想到妖蛟曾经偷偷来这里吸收龙气，它如果没有进入中央，又如何能吸收龙气？

　　再深入几丈深，突然见到金黄废墟层有一处还未被龙气，完全融合的普通废墟，而且废墟之中还有一个大洞。

　　“河妖！”

　　刚释放感应，结果就发现大洞深处，透着一股可怕的河妖生命波动气息：“我明白了，恐怕这大洞深处的河妖，也如妖蛟一眼，来到这里吸收龙气……”

　　身躯逐渐化为虚影，在五行者能力融合下，叶匀整个人成为透明状，且沿着大洞内壁向深处前进。

　　大约百米神，叶匀眼前就出现一片金灿灿的神芒，一点一滴的能量都是古老龙气，以及古老天地元气。

　　而在靠近那深处空间之外，趴着一头周身似披着一件龟甲的河妖，大约十丈多长，远远看去像一头地鼠，尤其河妖尾部，感觉比杀人蜂蜂尾针还要可怕，时不时在左右摇摆，感觉随时都会发动攻击。

　　“达到三阶位至高神的河妖，实力与妖蛟差不多，但能力应该没有妖蛟那般出众……既然遇到了，我可不会手下留情！”

　　立即释放体内龙气，全身与周围古老龙气融为一体，叶匀开始虚无地靠近河妖，很快就来到上方。

　　俯瞰下去，只见河妖正张开嘴，一点一点地吸收古老龙气，吸收速度很慢，不知河妖在这里吸收了多少年，即便吸收多少龙气，河妖体内蕴含的龙气，不到妖蛟百分之一，大概这就是妖蛟与普通河妖不同之处。

　　但神龙乃是神兽之王，任何妖兽都会吸收他们的力量涌来修行与蜕变。

　　“光明圣枪！”

　　结印之后，叶匀缓缓来到河妖头部上方，右手倏然闪现一道光明神芒，顺势扬起双臂，双手握紧刚刚显现出来的光明圣枪，用力地刺了下去。

　　“嗤……嗤……”

　　不愧是叶匀最擅用，最坚固的神通，光明圣枪生生刺穿河妖头颅，从下嘴皮层露出血淋淋的枪刃。

　　“桀……”

　　河妖痛苦地呻吟着，肉身欲开始挣扎，但已经被叶匀已近乎四阶位至高神的气势，将它狠狠镇压。

　　大约十几个呼吸之后，妖兽才一命呜呼。

　　这头河妖可是能量大餐，不过叶匀却拍拍乌乌兽，撇嘴一笑：“乌乌兽！”

　　乌乌兽小翅膀一扇，嗖地一下来到河妖尸体面前，张开小嘴喷出一道吸力，一下包裹河妖尸体，开始一点点吸收。

　　河妖实力太惊人，乌乌兽不再是一下就吞入肚子里，而是通过可怕吸力，把河妖血肉、皮层逐渐撕碎，一部分接着一部分吞入小肚子里。

　　“周围还有几头河妖，算了，它们似乎无法靠近三具龙尸，我也懒得收拾它们，赶紧吸收能量！”

　　瞬间飞入龙气空间，古老龙气以及纯正天地元气，几乎让空间成为一种能量冰封空间，虽然比不上龙池，但也超过仙神殿那些道场百倍。

　　继续前进近千米，三具抱团的龙尸，赫然出现在金灿灿废墟之上。

　　三头龙尸有两头是金黄色，一头乃是乌黑色，看来是黄天部与黑龙部的远古强者，细细一看，三头龙尸有些地方是残缺的，比如黑龙尸骨的尾部，几乎大部分龙骨都消失了，从剩下的尾部龙骨处，可见到撕裂的痕迹。

　　莫非是被对手生生撕掉了尾部？

　　如果正是这样，难道黑龙的对手，是多么可怕的存在。

　　两具黄天部的龙尸，也有些地方有明显伤痕，其中一具龙尸的头部，有半截都不见了。

　　三具龙尸大部分都已腐烂，只剩下五分之一的血肉，几乎都是器官，毕竟器官乃是肉身最坚固，能量最集中的地方，所以可以最后保存下来。

　　“三位前辈，晚辈就不碰你们了，但是你们所在空间的能量，晚辈可要全部吸收，为了回报三位前辈，晚辈会为你修筑陵墓，希望你们能在这里长眠！”

　　叶匀突然躬身，带着无限敬意，他没打算吸收三具龙尸肉身力量，周围空间能量已经是很惊人了。

　　“吞噬法则，吸力法则……”

　　退后百米之后，叶匀先是凝结一道简易的结界，保护三大龙尸中央空间，然后盘坐下来，催动两大法则当即吸收空间纯正的龙气以及古老天地元气。

　　又凝结一鼎太乙神炉，吸收周围能量。

　　“桀桀……”

　　时间不断流失，近乎百年之后，空间之中突然传来河妖惊悚的尖叫声，看来它们已经发现这片空间能量出现了变动。

　　可惜它们无法靠近这里，因为龙气乃是海族能量，加上天地元气，并不适合河族直接吸收，它们若是进来，会如人类进入河族，陷入一种被压制的状态。

　　叶匀不担心河妖，继续以最快速度吸收能量，同时也在融合各种能量。

　　逐渐下去，能量开始扶摇直上，从八阶位虚弱状态，逐渐靠近正常状态，大约过去三百年后，叶匀一身能量已经逐渐超过正常状态，直逼圆满状态。

　　又吸收百年。

　　叶匀突然停止吸收，立即把太乙神炉吸入体内，看向周围空间，能量几乎削弱了一半，如果再吸收下去，河妖就可以杀进来，他可不想与几头强大河妖交手，而且他还要把这里所有能量都用来为三具龙尸修建陵墓。

　　哗哗！

　　释放五行者能力，叶匀整个人开始继续向废墟深处下沉，又降下百丈之后，来到远古地地质坚不可破的岩石层，然后抬头，结印之后猛地一抓。

　　突突突！

　　上方废墟层竟然开始向两侧裂开，逐渐达到数百米宽。

　　这就是元始神的能力，这就是至高神实力的可怕，在如此深且受到重力压迫的深处废墟世界，还能轻易做到这种程度。

　　此时三具龙尸开始落下来，同时叶匀利用吸力法则、吞噬法则配合小神移术，大面积地移入下方空间之中。

　　几乎差不多所有能量都融入岩石层，同时三大龙尸也静静地躺在岩石层之上，叶匀逐渐升空，利用五行之力，又从储物戒吸出大量宝石、神石，融合地心岩石层，竟然形成一道晶莹的壁垒，壁垒逐渐从龙尸周围围拢，整体呈椭圆形，直到壁垒彻底结实笼罩龙尸之后，叶匀立即打出一道道封印。

　　封印逐渐与晶莹壁垒融合，一座利用五行之力，缔造的陵墓出现了，可惜带头来只是一座无名陵墓。

　　轰隆隆！

　　与此同时，因为上方空间能量消失，那松动的废墟层竟然开始崩塌，其实也免得让叶匀动手，这下这处龙墓将会彻底被掩埋，在废墟层破碎这一刻，几头厉害的河妖，也吓得急忙离开废墟层。

　　十几个呼吸，叶匀已无声无息来到地面，又向前方飞去。

　　半个时辰之后，在前方时空之中，那里寂静无声，气息寒冷刺骨。

　　释放感应不久，在叶匀脸上出现阵阵激动：“大周天混元柱……气息越来越浓烈了！”

　　“呜呜……”

　　肩头乌乌兽突然发出动静。

　　“叱叱！”

　　前方突然闪过一片雷电，雷电把废墟大地都给撕裂，然后两尊至高神厮杀而出，不但如此，从另一侧又杀出几尊至高神。

　　“这些至高神几乎都是三阶位到四阶位至高神……”

　　这些强者显然都是为大周天混元柱而来，结果宝物未见到，他们却相互厮杀，到头来谁也得到不到宝物，还枉送性命。

　　叶匀只能绕过去，他可不想被卷入其中，越过战场之后，叶匀就见到前方几乎静止不动的灰暗时空。

　　这里，就是葬兽时空的中央，也是大周天混元柱所在的位置。

　　“嗖嗖……”

　　刚刚来到，又有两尊至高神闪过，正在你追我赶，而这两尊巨头，还是四阶位至高神，已经是叶匀难以对付的存在。

　　“呜呜……”

　　突然间，肩头上的乌乌兽又突然有了动静。

　　叶匀立即感应周围，结果没发现有什么不妥，但他发现乌乌兽小翅膀一直是呈飞翔状态，难道它感应到某些叶匀无法感应到的存在？


第2303章 暗中的魔瞳

　　乌乌兽感应力向来是凌驾在叶匀之上的，往往每次遇到无法抗衡的力量，乌乌兽总会事先做出反应。

　　“呜呜……”

　　但此时，乌乌兽似乎不是感应到什么可怕力量，而是带着一种迫切感。

　　“莫非这里面有与乌乌兽有关的气息或是物质？”

　　可惜乌乌兽无法说话，它的意念投出的声音，也是神秘的语言，只有通过意会，但叶匀现在真不知道乌乌兽感应到了什么。

　　继续向前方出发，周围又有不少至高神强者气息浮现，而这片时空能量的确复杂，修士只能停止吸纳，速度、感应各方面都受到影响，但是有些可怕的兽尸，却在周围凶残地涌现，若是叶匀隐藏能力高明的话，根本无法靠近中央时空。

　　周围处处都是强者厮杀的战场，唯有叶匀无声无息躲避兽尸，靠近中央，而且他催动太乙混沌真气之后，可以控制周围复杂能量，再者还有五行者能力，这里许多能量可以被五行者能力所控制。

　　不知不觉，更多神兽尸体出现在废墟之中，这里简直就是神兽的坟墓，也有不少地狱神兽，可惜都早已腐烂。

　　“呜呜……”

　　半柱香后，叶匀感觉自己来到一个没有任何声音，如同亡冥之岸那种绝无存在的世界，这里是葬兽时空最深处，复杂能量把空间塞满，就算五阶位至高神来到这里，也无法御空飞行。

　　就在叶匀感应大周天混元柱的气息时，肩头乌乌兽突然叫了一身。

　　这次叫声与上一次不一样，显然是乌乌兽感应到威胁，说明前方或是周围有什么可怕的存在。

　　“大周天混元柱就在前方深处，不远了，大概几里距离而已，不过大周天混元柱气息依然不够强烈，难道只是一点点的碎片？”

　　释放天听者、虚空者，考虑一会，叶匀还是毅然向前出发。

　　“想不到还有人能来到这里……”

　　突兀间，周围扬起一道嘶哑地冷笑声。

　　这声音仿佛自言自语，在正常状态下机会听不到，但是叶匀拥有天听者，立即听到了这道低沉男子的声音。

　　强者！

　　叶匀一身寒毛开始闪着凌厉光芒，还以为只有他能通过各种神通，来到这里，想不到还有他人来到中央时空，对方要不是是修为惊人，就是也有一定诡秘的能力。

　　“嗖……”

　　呼吸之后，一道破风声从右侧延伸而来，速度虽然不是很惊人，但也达到至尊神高度，随着叶匀把目光投过去，一尊黑衣人一步步走来。

　　“你我没有必要斗下去，而且是在这种危险的地方！”

　　黑衣人从黑暗近乎冰封的空间中走来，原来是一个中年人，他一身透着几分儒雅，带着从容不迫的笑容，一头长发在双肩微微的扬动，但周围并未有丝毫的气流波动，可见此人修为达到很惊人的程度。

　　叶匀警戒周围，并未发现有其他强者，才凝视黑衣人：“厉害，修为恐怕达到五阶位至高神……”

　　五阶位至高神，就算在太古正黄门都是长老的存在，这尊黑衣中年人必然大有来头。

　　为尽量弄清对方实力、来历，叶匀在暗中释放混虚净世神轮，感应黑衣人气息，突然一惊：“有了，此人体内蕴含一股与隐世神宗时空气息相容的气息，定是来自隐世神宗的长老……”

　　隐世神宗距离葬兽时空不是太遥远，有什么动静他们应该会第一时间掌握，看来这位黑衣中年人就是隐世神宗派来的巨头。

　　黑衣人见叶匀有几分犹豫，突然摊开掌心，一道玄光闪烁而出，三具神祗尸体瞬间随之闪现：“这可不是我斩杀的，而我在这里刚刚发现的，他们修为也不弱，四阶位至高神也一样惨死在这里！”

　　“此话何解？”

　　“你我在这里交手的话，定会引起大动静，而这里有一股可怕的力量，本座若是遇到，也无法抗衡，意思很简单，你我各自寻找各自的宝物，谁有缘就属于谁，若是交手的话，那你我下场与他们一样！”

　　“正合我意！”

　　叶匀当即点头。

　　“痛快！”

　　黑衣人挥手一抖，三具尸体消失在他掌心。

　　可惜啊，如果这三具尸体被叶匀所得到，从八阶位突破九阶位元始神就不是问题，但黑衣人收起尸体，看来也有用途。

　　黑衣人抱拳之后，又向右侧渐渐飞去，然后向中央空间，与叶匀距离一里远，看似距离很短，但在这处特殊时空，却是很长距离，堪比正常时空万里遥远。

　　在这种距离下，无论是叶匀还是黑衣人，想出手偷袭对方，几乎都是不可能的。

　　“隐世神宗……这人从出现到离开，隐藏气息的能力，几乎与我差不多，难道隐世神宗拥有一门绝世的隐藏气息神通？”

　　隐世神宗，隐世，叶匀似乎明白了一些，他也向前缓缓飞行，此时他得隐藏一些能力，不能被对方获取更多情报。

　　但乌乌兽之前感应到的威胁，应该不是这尊黑衣人，因为乌乌兽的小翅膀到现在都是微微扬动状态。

　　“神兽尸体，还是有血有肉的尸体！”

　　前进几百米，通过阴沉沉的光线，一些巨大神兽尸骨露了出来，不远处还有一尊强大的兽尸站在废墟大地上环顾周围，就在许多神兽尸骨中央，有一头体积不大的神兽尸体，立即吸引住了叶匀的眼球。

　　因为这头神兽的尸体，保存得几乎完美，连三具龙尸都无法相比，从周围环境来开，大概是大量神兽尸骨堆积起来，刚好保护神兽尸体不受损伤。

　　缓缓靠近，不远处那头百丈高的兽尸仿佛发现叶匀存在，邪恶魔光一举投来，可惜什么都没发现。

　　而叶匀已经穿过一具具神兽尸骨，来到一具血红的神兽上方，当见到神兽，叶匀即刻露出意外笑容，因为这是一头地狱神兽，修为还超过五阶位至高神，应该在六阶位与七阶位之间，因为修为高深，才能把血肉保存下来。

　　“乌乌兽！”

　　看了看周围，如果把神兽尸体吸走，周围空间平衡会被破坏，引起动静，自然引来兽尸攻击，只有一个办法，就在这里吸收它的能量。

　　短时间自然无法吸光，只能吸多少是多少，叶匀与乌乌兽同时一前一后堵住地狱神兽，催动大神通开始吸收神兽血肉。

　　神兽血肉以及地狱能量，不算地被他们所吸引，而在另一方时空的黑衣人，见到叶匀突然进入大片神兽尸骨堆之中，顿时露出好奇与意外的表情。

　　“之前以为是一尊厉害的至高神，哪知是一尊元始神，此子也不知道是哪里诞生的怪胎，八阶位元始神竟然能来到这里，各方面都与本座不相上下……”

　　黑衣人带着几分杀意，凝视左侧那片神兽骨架：“可惜有一身能力，但修为太弱，若是等下有机会，定把他斩杀，重宝属于我隐世神宗！”

　　冷笑一阵，黑衣人继续小心翼翼向前方靠近，而前方时空几乎如同黑夜到来，因为高空全都是密密麻麻的漂浮废墟，把外界阳光遮挡，令这下方成为如同地狱般恐怖的存在。

　　大约半柱香后。

　　黑衣人越过十几具神兽尸骨，而这里仿佛是战场的中央，大量破碎神兽尸骨，处处都可以见到。

　　“这里空间能量更加复杂，几乎是无法飞行，只能徒步前进？”

　　此时此刻，黑衣人也犹豫下来，这里处处透着诡异色彩，葬兽时空诞生历史之久，但从未有人能来到这里，找出这里的秘密。

　　像这种危险之地，必然曾经有大量至高神进来，其中不乏高阶位至高神，任何一尊高阶位至高神，都是神界无比强大的存在，但是即便是他们，难道也无法破解葬兽时空的秘密？

　　黑衣人作为一尊巨头，早就分析过方方面面，也许以前有强者来过这里，且安全离开，只是为发现出世那件宝物罢了。

　　自我安慰一番，黑衣人继续前进。

　　“唰……”

　　又来到近千米深的废墟上空，黑衣人正在寻找周围每一寸废墟，突然间，周围空间突然出现一道席卷之音。

　　声音来的突然，去的也更加突兀，黑衣人抓出抓出一柄神刀，看向四面八方，结果没有见到任何兽尸或是怪物。

　　吓得他额头渗出一层虚汗，他摇摇头，自嘲一笑。

　　“唰！唰……”

　　结果刚刚放松下来，周围又想起那诡异的席卷之音。

　　“吱吱……”

　　此时，黑衣人神色仿佛凝住，永不变化，紧张又惊慌地看向周围，因为他可以确定，那动静不是因为紧张而出现的幻觉，而是真真实实存在的。

　　黑衣人永远不可能发现，而就在他的后方，那什么都没有的半空，竟然有一双魔瞳，微微地闪现，然后又诡异地消失。

　　无声无息，无影无踪！

　　“得让两位师兄赶来与我汇合，这里太怪异了……”

　　几次呼吸之后，黑衣人肉身都在不安地颤栗起来，作为一尊五阶位混沌神巨头，竟然也会有这种时刻，他向一道令牌急忙注入一道道意念。

　　“唰……”

　　瞬间，那席卷之音突然在他十丈之外爆发。

　　“谁？出来？”

　　黑衣人手臂一挥，那带着可怕锋芒的神刀突然掠起，可惜周围什么都没有，难道又听错了不成？

　　哪知，就在他的头顶，一双魔瞳又浮现出来，闪烁溜溜的残忍光泽，突然间，从魔瞳两侧出现两只大手，十指如同鹰爪一般锋利，大手不断靠近黑衣人，竟然没有被黑衣人所发现。

　　他可是一尊五阶位至高神！

　　“啪！”

　　两只大手突然狠狠地抓向黑衣人头颅，在黑衣人毫无反应下，两只大手猛地抓在一起，生生把黑衣人头颅抓碎，剩下一具肉身开始颤抖，随之噗通一声，栽到在地上，一动不动。

　　一只大手抓住尸体，竟然生生拖入空间不见了。


第2304章 可怕魔兽

　　一尊五阶位至高神，竟以这种结界落幕！

　　而随着那双魔瞳把尸体拖入空间，周围什么也没剩下，甚至不知道那魔瞳去了何处，又从何处来到这里。

　　后方较远处的神兽骨架堆下层。

　　地狱神兽前后，叶匀与乌乌兽不断吸收神兽血肉，一丝一丝或是一块一块。

　　“嗡嗡……”

　　眨眼百年过去。

　　这百年里，因为吸收地狱神兽能量，加上之前吸收的龙气，一身能量已然达到八阶位元始神巅峰，叶匀时时刻刻都可以开始突破九阶位元始神，而至于乌乌兽，它吞噬超越叶匀两倍之多的神兽血肉，必然实力也有所提升。

　　但就在此时，天听者的能力，让叶匀立即听到两道能量闪动的声音。

　　“差不多了，我们得去寻宝，这里太危险！”

　　算了算时间，还是夺取大周天混元柱为最终目的，叶匀带着乌乌兽飞出神兽尸骨层，剩下一具近乎骨架的地狱神兽尸骨留在下方。

　　几个呼吸之后，叶匀隐藏在废墟一块破碎岩石之下。

　　“嗖……”

　　后方半空，两尊黑衣人正缓缓地靠近，一见到黑衣人打扮，叶匀就已确定他们也是来自隐世神宗的绝世巨头。

　　“看来隐世神宗这次势必要得到葬兽时空所有宝物，不过大周天混元柱谁也得不到，只属于我叶匀！”

　　又是两尊巨头，得到大周天混元柱难度又提高了，想到之前那尊黑衣人，看起来挺友善、和气，但叶匀明白对方这么做，只是一种手段，等事后得到宝物，他必会施展杀手。

　　在这里，叶匀有信心与一尊五阶位混沌神巨头纠缠，利用这里特殊环境，但是现在有三尊巨头，叶匀已经没有与他们抗衡的可能。

　　两尊黑衣人速度也越来越慢，其中一人突然开口：“师兄，刚才得到杨师弟求助，可现在为何突然无法感应杨师弟气息？”

　　“目前还不清楚，葬兽时空存在太久了，超过我隐世神宗诞生的历史，多少纪元以来，从未有人进入这深处时空，你看周围能量强行压得我们速度只能达到至尊神，各方面能力也都受到影响，还不知道那里面会是什么情况，杨师弟也许进入更深的时空，我们只要不断靠近，就能与他取得联系！”

　　右侧那人气势沉沉地应道，而他举手投足都显示出巨头主宰拥有的肃穆之象，看来在隐世神宗，他地位更高。

　　“原来是那黑衣人的支援，莫非那人遇到了难以对付的存在？”

　　听到二人对话，叶匀心中也满是疑惑，随着二人飞过去之后，他马上催动虚空者跟在后方，保持几百米距离。

　　越过许多神兽尸骨之后，两尊强者速度慢下来，其中一人道：“杨师弟气息突然在这里变得浓烈起来……但又从这里突然消失……”

　　另一尊巨头问道：“师兄，你修为实力在我们之上，你觉得师弟发生了何事？”

　　“现在还说不清楚，但师弟突然消失，说明遇到了状况，我们先用令牌与他联系，他从这里消失，那应该就在附近！”

　　“好！”

　　两尊巨头同时拿出一道令牌，催动法印凝结意念注入其中。

　　“呜呜……”

　　后方，隐藏在暗中的叶匀，正盯着两人一举一动，可肩头乌乌兽突然又叫了一声。

　　“乌乌兽啊，你要是一般神兽，早就可以与我沟通、对话……”

　　乌乌兽又发现了什么，但叶匀只能干着急，一直以来他都无法真正用语言与乌乌兽交流，而神界大多神器、灵物几乎都掌握语言能力，但唯独乌乌兽一直没有开口说话，连意识都无法正常进行交流。

　　“嗯？刚才在两尊巨头上方，似乎闪过一道……一道魔光！”

　　不经意间，在叶匀寻找乌乌兽所感应到的威胁时，突然在隐世神宗两尊巨头上方，见到一道魔光闪过。

　　那魔光一闪即逝，实在诡异无比。

　　“难道……乌乌兽所感觉到的威胁，就是那道魔光？”

　　身心仿佛都凝固在那魔光消失的瞬间，叶匀陷入无法自拔的震撼之中，魔光距离两尊五阶位至高神那般近，闪现而出，却没有被两大巨头发现。

　　“唰……”

　　三个呼吸间，突然在两尊巨头，以及叶匀之间几百米死寂的废墟半空，传来一道诡异的席卷之音。

　　两大巨头以及叶匀都在寻找声源，而叶匀拥有天听者能力，在一个呼吸后，他大概就锁定位置，但释放感应之后，发现那片半空什么都没有。

　　太诡异了！

　　“嗡……”

　　一道细微的延伸之音，突然被叶匀听见，骤然看向两尊巨头，发现在他们身后，又闪过一道魔光，魔光又突兀消失在空间之中。

　　“到底是什么鬼玩意？”

　　叶匀急忙催动感应力，随着魔光消失的空间感应而去，结果根本没有任何发现。

　　“轰……”

　　与此同时，刚刚在叶匀感应力席卷之际，一侧的两尊巨头那里，突然其中的一尊，从他后方深处一道魔手，那魔手竟在巨头毫无反应之下，抓穿巨头的胸膛，把那颗活活跳动的心脏抓在掌心，然后又诡异地没入空间，消失不见。

　　这一切都在一个呼吸间发生。

　　另一尊巨头在魔手消失那一刻才做出反应，释放神芒劈向魔手，但是魔手速度超过神芒太多，消失空间之后，神芒在劈碎周围数十米空间，可惜破碎之后，哪见到诡异的魔手，什么都没剩下。

　　至于叶匀，已经看得目瞪口呆。

　　前一刻他还在猜测魔光是什么，也许只是邪魂，也许只是什么魔念，但他从未想过，乃是一尊怪物。

　　怪物实力太恐怖了，瞬间一抓，就在无声无息之间，将一尊五阶位至高神巨头斩杀，而且在另一尊巨头攻击下，完全没有受到波及。

　　从怪物显现到离开，一个呼吸而已，而且出入空间对空间没有造成任何波动，仿佛就是空间形成的怪物，不受空间任何束缚。

　　“必然是一头拥有空间可怕能力的怪物……加上实力，可能达到高阶位混沌神……怪不得葬兽时空危险无比，就是高阶位混沌神来到这里，也不是怪物对手！”

　　一阵惊呼之后，叶匀当即安静下来，就算现在有可怕怪物，他也不可能后退，因为大周天混元柱就在前方。

　　“嗖……”

　　剩下那尊黑衣人巨头，出现叶匀无法料到的一幕，见到同伴被活活斩杀，他转身急忙逃走。

　　叶匀眉头一挑：“也许我可以与他一同对付怪物，此人实力强大，能借用他实力斩杀怪物，如此一来，我才有就会得到大周天混元柱！”

　　想到这里，他马上催动虚空者，释放自己最强大的感应力，立即那尊黑衣人所在的高空。

　　“唰……”

　　黑衣人后方那深空无形之中，在叶匀感应中，出现一道席卷之音，直奔那尊黑衣人。

　　叶匀立即飞向前方，如同闪电一般，当空大吼一声：“小心后方！”

　　“啪啪……”

　　黑衣巨头见到叶匀先是一怔，瞬间转身，不由分说一拳轰出，堂堂五阶位至高神的力量如同世界崩塌之势，轰向什么也没有的半空。

　　哪知半空受到空间当即动荡，出现破碎痕迹，深处竟然有一尊一丈多高的怪物魔影，它那双瞳森森瞪着黑衣巨头。

　　眨眼间，叶匀来到距离黑衣人十丈远的半空，抱拳道：“前辈，你我可以联手对付怪物，晚辈通晓一些空间感应能力，可以帮助前辈感应空间，助前辈斩杀怪物！”

　　黑衣人不断后退，提防怪物杀出来：“本座看的出你有这方面惊人能力，但你潜伏在暗处，定是为前不久出世的那件宝物而来，你是想利用本座力量，将这怪物斩杀？”

　　“前辈不也是为宝物而来吗？我们可以合作，只有杀了这怪物，我们才有机会得到宝物，杀不死它，一切都是白费功夫！”

　　“这小子倒是精明……”

　　黑衣人听后，当即瞥了一眼叶匀，暗道：“一个八阶位元始神蝼蚁，竟能做到混沌神才能做到的手段……此子在本座面前不卑不亢，定是大有来头的人物……这种人虽然麻烦，但是一旦助我得到宝物，杀就杀了，又如何？他利用我，我何尝不是在利用他？”

　　“呜呜！”

　　肩头乌乌兽突然又发出叫声，那对小翅膀开始发出嗡鸣之音。

　　叶匀一面抚摸乌乌兽，一面盯着那破碎深处的黑暗怪物：“我知道了，你是说那头怪物很可怕？”

　　“呜呜……”

　　哪知乌乌兽尾巴摆了摆。

　　怔怔神之后，叶匀一时想不透，但见到乌乌兽模样，又说道：“不是？难道那怪物身上……或是有什么气息与你有关系？”

　　“呜呜！”

　　结果这一次，乌乌兽竟然点头了。

　　叶匀却更加好奇与不解，一头怪物，为何会与乌乌兽有关系？摇摇头：“是吗？可惜怪物主宰这片空间，空间能力不在我之下，只有接近它，才从它身上有所发现！”

　　与此同时，黑衣人已经来到三丈前方，急迫喝道：“小辈，你还有时间发呆？好，本座与你合作，你速速感应怪物的痕迹！”

　　“无无虚元功！”

　　在虚空者状态下，叶匀又融合无无虚元功，再加上天听者能力，空间掌控、感应力、加上听力三方融合，立即感应周围偌大的空间。

　　感应之中的空间乃是冷冰冰的世界，大概延伸百米远时，突然在左前方闪过一道魔影，刚想看清楚怪物模样，哪知魔影一闪又来到右方，令叶匀发现怪物在空间来去自如，完全超越了他。

　　叶匀急忙高呼：“前辈，右前方十丈远，它来了！”

　　黑衣巨头双臂迅猛展开，迈开一步，身体展开如同猛虎扑食，右拳顿时带着破碎气势轰出：“力拔山河盖世神拳！”

　　“厉害！”

　　太强大了，叶匀在不远处已经感应到那神拳惊人威力，这一拳完全超过他实力，如果他晋升九阶位元始神，还可以勉强抵挡一部分力量。


第2305章 乌乌兽诛杀魔兽

　　“轰隆隆……”

　　黑衣巨头这一拳，把前方近百米空间瞬间击碎。

　　如果在正常时空就是数十里空间，都要在这一拳力量下破碎。

　　“完蛋了吧？”

　　黑衣巨头急忙后退数丈，脸上终于露出一些笑容，不过只是一秒钟，他脸上再次呈现震撼神色，因为前方破碎空间之中，什么都没有，直到空间重新融合，也没发现怪物尸体。

　　“奇怪，奇怪，这怪物的空间能力，未免太惊世骇俗了？”后发不远处，叶匀也觉得不可置信，明明黑衣人力量覆盖、破碎怪物所在空间，为何怪物还能不见了？

　　皱着眉想了想，然后感应力再次释放，刚刚释放而出，便向黑衣人大呼：“小心，左方！”

　　“盖世神拳！”

　　滚滚充沛力量融合右臂之后，黑衣人再次一拳轰出，左侧空间顿时一颤，而眼看要在黑衣人拳头下形成破碎时，突然一道锋利五指从空间无声无息抓向黑衣人拳头。

　　“找死！”

　　黑衣巨头可是来自隐世神宗的绝世高手，经历多少厮杀，害怕一头怪物？再次释放最强力量涌入拳头。

　　“蓬！”

　　怪物五指与拳头碰撞在一起，没有掀起任何毁灭气势，因为来自怪物那锋利的五指，顺势狠狠一扭，只听咔嚓一声，黑衣人右臂整条被撕扯下来，痛得黑衣人嗷嗷直叫。

　　“无无剑气！”

　　叶匀也不能再旁观下去，黑衣人一死，他可要独自面对怪物。

　　咻咻！

　　大量无无剑气以排山倒海之势，从怪物周围空间刺出。

　　“轰轰轰！”

　　怪物似乎没有闪躲，五指向周围一扯，整片空间瞬间如同折叠一般，把大量无无剑气震开一方，且纷纷爆炸。

　　看到这一幕，叶匀心都凉了，怪物委实厉害，能如此随心所欲驾驭空间，仿佛当做自己的武器。

　　“小子，逃吧，逃吧！”

　　失去右臂的黑衣人，脸庞苍白无色，左手捂住伤口急忙向叶匀喊道。

　　能逃走就好了，叶匀没有说出这句话，同时他发现前方那怪物大手，以及那道诡异的魔瞳，似乎不再打算攻击，尤其是那魔光缓缓看向叶匀肩头的乌乌兽。

　　“难道怪物真与乌乌兽有关？”

　　想不到怪物也能发现乌乌兽，两者刚好联系在一起，叶匀抓住机会在如此近距离下，感应到怪物的气息。

　　三个呼吸之后，叶匀双瞳满是惊诧，因为从怪物体内，透着一股微弱的气息，这股气息与乌乌兽气息竟然有一些相似，占到怪物能量百分之一。

　　也就是说，怪物只有一部分与乌乌兽相同的气息。

　　叶匀怔了怔神：“看来两者真有关系，这头怪物驾驭空间的能力实在惊人，也只有乌乌兽可以匹敌，它们之间若没关系连我自己都不相信！”

　　“嗖！”

　　此时此刻，谁也不会想到，叶匀会与怪物形成相持状态。

　　黑衣巨头终于等待机会，转身就向后方飞去。

　　“噗……”

　　只是一个呼吸之后，他刚飞出百米，怪物大手就已拍碎他的肉身。

　　叶匀想阻止都没有时间，因为怪物眨眼就不见了，再眨下眼睛，结果黑衣巨头瞬间被怪物所杀。

　　“既然怪物能感应到与乌乌兽一样的气息……应该不会对我出手吧？”

　　黑衣人一死，叶匀已把虚空者提高到极限，配合天听者，他要感应周围空间一举一动，防备怪物出手，同时他心中又有一份侥幸。

　　“唰……”

　　哪知怪物刚杀死黑衣人，就从百米前空间消失。

　　“哗哗哗！”

　　此时叶匀双目瞪大，天听者与虚空者结合，竟然发现怪物正朝他冲来，已经来到前方十丈不到的空间。

　　“呜呜！”

　　乌乌兽突然飞起，它似乎很生气，看样子也想不到怪物要对叶匀出手，似乎它对怪物有一种认同，可现在随着怪物攻杀而来，乌乌兽已经只有保护叶匀一个念头。

　　叶匀急忙催动大千神图，在虚空者能力推动之下，叶匀瞬间闪开这片空间，且传递一道意念：“乌乌兽，我们配合，对付这头怪物，你在空间缠住它，我用神秘水晶攻击……”

　　“轰！”

　　刹那间，怪物大手抓向乌乌兽。

　　乌乌兽小翅膀一扇，用头部与那怪物大手撞在一起，结果令叶匀松了口气，双方谁也没有奈何谁，这说明乌乌兽空间能力、肉身能力，都与怪物不相上下，如此一来，乌乌兽就没有危险，反而可以缠住怪物。

　　“啪啪啪！”

　　乌乌兽展现出惊人的空间能力以及速度，小翅膀扇动之际，又狠狠地撞击在怪物大手之上，结果真的怪物所在空间顿时破碎，而这还是第一波攻击，乌乌兽接连发动攻击，怪物也一次次抓向乌乌兽。

　　“神秘水晶！”

　　驾驭大千神图的叶匀，已经靠近一侧虚空，然后抓出神秘水晶，感应力开始延伸而出，接着不断靠近怪物。

　　暗中与通心体沟通：“以防万一，通心体，若是等下有意外发生，你立即催动大周天混元柱，将怪物轰杀！”

　　“呜呜！”

　　突然，乌乌兽在前方大叫一声。

　　只见叶匀前方什么也没有的空间，突然抓住一只大手。

　　“嗤……”

　　殊不知叶匀早已等待怪物杀过来，翻手一掌抓出神秘水晶。

　　晶光刚好在大手抓来之际，刺在怪物厚厚的掌心，结果如叶匀所料一样，神秘水晶竟然刺穿怪物是的手掌，也伤到了右臂。

　　“蓬！”

　　乌乌兽也配合及时，从后方狠狠地撞在怪物所在空间，只见空间一颤，怪物整个身躯从深空扑了出来，一尊有着粗厚皮、似一尊熊怪的怪物，扑出空间，怪物全身都透着魔气。

　　当即一扫，叶匀就看出怪物的秘密：“原来怪物如同兽尸一样，也是陨落的怪物，然后被什么邪恶力量附体，逐渐复活过来，形成这可怕的魔怪！”

　　“呜呜！”

　　乌乌兽突然大叫起来。

　　而叶匀顺着乌乌兽视角看向魔怪，在魔怪的脖子上，竟然有一个黑色镯子，见到黑色镯子刹那，叶匀便是一脸惊愕，因为这镯子与当年在孟灵元储物戒之中，所意外见到的那黑色镯子一模一样。

　　怪不得，因为这黑色镯子有着与乌乌兽相同的部分气息，乌乌兽才从进入这葬兽时空深处，一直有所反应。

　　他不由一颤，心中翻涌着阵阵惊涛骇浪：“黑色镯子，又是黑色镯子，上一次那黑色镯子与破天荒尊有关，而这次这个黑色镯子又与这魔怪有关，难道破天荒尊与魔怪也有关联？”

　　“桀桀……”

　　魔怪带着燃烧暴戾火焰，仿佛恨不得把叶匀撕碎，猛地扑杀而来，结果速度与之前是一样的，叶匀只能闪避，但是速度完全不是魔怪对手。

　　“蓬！”

　　幸好乌乌兽及时从一旁出现，狠狠地撞击在魔怪身上，使得魔怪被震开，而魔怪又把杀气发泄在乌乌兽身上，立即扑杀上去。

　　“神秘水晶！”

　　逃过一劫，真是万幸，以他现在修为，以前的空间优势，在魔怪面前完全没有了优势，实力更加比不上，魔怪实力要超过他百倍以上。

　　闪至一旁，抓住神秘水晶，准备再次攻击，而神秘水晶经过很多年缓缓吸收太乙混沌真气，终于也令叶匀可以驾驭，控制。

　　“呼！”

　　这一次叶匀主动攻击，以最快速度遁入深空，来到怪物一丈远时，急忙甩出神秘水晶。

　　嗤！

　　魔怪乃是邪恶力量夺舍的死尸，哪有什么思维，反应不及，再次被神秘水晶刺过胸膛，但是因为它是死尸，神秘水晶对魔怪影响并不是很惊人。

　　“只有施展大周天混元柱一个法子，乌乌兽似乎也无法容易斩杀魔怪……”收起神秘水晶，叶匀就犯难了，想不到魔怪厉害到这种程度。

　　魔怪的空间能力，加上实力，在这片空间来去自如，就是七阶位甚至八阶位至高神，可能都不是它对手，换句话说，叶匀也到了强弩之末的境地，他必须要搏一搏，而能对付魔怪的只有大周天混元柱，幸好混元柱上次融合不少碎片，体积达到一尺大小，威力必然达到很骇人的程度。

　　下了决定之后，叶匀立即向乌乌兽传递意念，然后催动大周天混元柱，缓缓地靠近正在与乌乌兽交手的魔怪。

　　魔怪立即发现了叶匀，几下把乌乌兽震开，展开十指朝叶匀扑杀而出，感觉就是一头刚刚腐蚀的恶魔。

　　“大周天混元柱！”

　　眨眼间，魔怪就杀来了，叶匀则双手推出一团神芒。

　　“轰！”

　　魔怪双手刚碰到神芒，大周天混元柱就显现出来，把魔怪双手轰碎，然后顺势向前轰出，接着把怪物是左臂与左胸，整个给轰碎，剩下一个只有双腿、以及右臂的魔怪。

　　而魔怪自然还没死，在它刚要发动攻击，哪知乌乌兽从右侧撞中它的右袋，又听见轰地一声爆炸，魔怪整个脑袋瞬间被乌乌兽撞碎。

　　“突突突！”

　　剩下魔怪无头之躯，竟然还想攻击叶匀。

　　“太乙神光，净化邪恶！”

　　叶匀出现在一方，随着怪物头颅撞碎，一股魔气竟然要遁走，这就是控制魔怪的邪恶意识，结果被叶匀及时催动太乙神光缠住。

　　顿时如同烹饪一般，邪恶意识在太乙神光之中不断挣扎，发出毛骨悚然的叫声，而叶匀也施展混虚净世神轮，配合一同精华，这道邪恶意识太恐怖了，幸好有光明之神的力量，否则一般力量根本无法镇压。

　　“轰……”

　　随着邪恶意念不断被净化，魔怪的身躯摇摇晃晃一会，立即倒下，落在废墟之中，乌乌兽则一直在上方来回飞来飞去，似乎防止魔怪还活着一般。

　　“吱吱……”

　　太乙神光之中闪出几道火星，最后一道黑暗邪恶意念，化为无数火星，彻底被净化成功。

　　此时此刻，叶匀终于能松口气，把所有太乙神光吸入掌心，且抹了抹额头汗水，霎时感觉从未有过的舒畅涌现周身。


第2306章 晋升九阶位元始神

　　“呜呜……”

　　不容叶匀休息数息功夫，乌乌兽就悬在魔怪尸体之上，不断地叫了几声。

　　“我知道你想要魔怪脖子上的黑色镯子……”

　　调整呼吸后，叶匀一面释放感应，担心还有其他魔兽出现，以及隐藏在暗中的危险，一面来到乌乌兽面前，一道落向魔怪尸体。

　　魔怪虽然是死尸，但是体内还有很雄厚的力量，只是都是邪恶力量，但对叶匀来说，这些都是做梦都渴求的能量。

　　随着叶匀点点头，乌乌兽激动地一口咬在黑色镯子上，且一口就吞了下去，看来乌乌兽把黑色镯子当成了食物。

　　“哗……”

　　魔怪尸体瞬间被叶匀抓在手中，瞬息从尸体之中，也感觉到一些与乌乌兽气息相同的力量，而且已经融入骨髓之中。

　　很快他又发现，随着乌乌兽把那黑色镯子取走，魔怪体内那份与乌乌兽相同的气息，正在不断地消散，几乎可以明显感应到。

　　“气息消失，与那黑色镯子离开脖子有关系……难道魔怪拥有的这份气息，不是来他本源修行，而是本身从黑色镯子释放而出？魔怪拥有黑色镯子，才拥有与乌乌兽相同的气息，以及媲美乌乌兽的空间能力？”

　　感应过程之中，叶匀突然露出错愕神色，似乎一下子弄清楚所有疑惑之处，而错愕神色也瞬间化为惊骇：“看来很有可能是黑色镯子给魔怪带来乌乌兽才有的力量与能力，如果失去黑色镯子，这魔怪就是一尊普通的妖兽？”

　　想到这里立即看向乌乌兽，可惜乌乌兽已经把黑色镯子融合，不然他可以戴上黑色镯子试一试。

　　“黑色镯子与乌乌兽必然有关系，就是不知道以后还能不能遇到黑色镯子……魔怪佩戴黑色镯子就拥有堪比乌乌兽的能力，如果有大量黑色镯子，岂不是可以缔造一支足以征服人类的军队？”

　　越想越觉得不可思议，甚至不敢再想下去，如果真如他分析这般，那这黑色镯子的掌控者，岂不是可以绝对称霸神界？

　　立即把尸体吸入体内，继续向前方靠近，得到大周天混元柱乃是最重要的目标。

　　不停靠近中央废墟，依然可以见到大量神兽尸骨，以及一些与魔怪一样厉害的兽尸，但是兽尸感应力不及魔怪，不然叶匀要进入深处时空也不可能。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然体内的大周天混元柱，不断地嗡鸣起来，仿佛要破体而出，叶匀立即看向前方那乌黑废墟之地，一团是废墟碎片的奇怪物质，而物质周围盘旋着许多邪恶封印。

　　叶匀可以确定大周天混元柱就在那废墟碎片之中，不过废墟周围那些邪恶封印气息，令叶匀感觉有些熟悉，仔细一想，原来邪恶封印气息与魔怪气息是一样的，一步步靠近废墟碎片后，已经可以明显感应到大周天混元柱在其中微微震动。

　　“怪不得大周天混元柱气息很微弱，原来被魔怪给封印起来，这家伙难道要阻止大周天混元柱出世？”

　　进一步来到废墟碎片前，这废墟碎片大概有三丈大小，邪恶封印很坚固，但对叶匀来说不是问题，而且他还有一个好帮手乌乌兽。

　　时不我待，立即与乌乌兽同时吸收邪恶封印能量，对叶匀而言很有难度，但是对乌乌兽来说就是小菜一碟，配合之下，不到三天邪恶封印彻底消失，随着叶匀一掌劈在废墟碎片，哗啦一声，废墟碎片整体成龟裂状，然后如瓦罐般破碎。

　　“嗡……”

　　不朽神芒随着废墟层脱离，如同黑暗之中，升起无限神日，一时间这片时空被金灿灿神芒所笼罩。

　　“这……”

　　叶匀也被神芒刺得无法睁开眼，足足三个呼吸后，他才慢慢尝试睁开双眼，见到那神芒中央的神器，双瞳骤然放大。

　　因为在那神芒中央，竟然有一块高三尺，直径一尺的大周天混元柱碎块，这比叶匀收集数万年的混元柱体积还要大近乎两倍，而且这块混元柱还是整体，不是由其他碎片凝集而成。

　　“融合！”

　　事不宜迟，急忙释放体内大周天混元柱，混元柱刚刚涌出，神芒之中的混元柱也主动飞过来，两份混元柱立即在神芒之中融合。

　　“轰！”

　　融合之力居然把叶匀以及周围废墟一同震开，达到四尺高的混元柱，金灿灿地漂浮在高空，依稀能看到曾经支撑天穹的盖世气势。

　　“哗啦！”

　　混元柱融合之后，主动就遁入叶匀体内，当与肉身融合这一刻，叶匀感觉到混元柱的力量更加恐怖，如果以现在的混元柱再轰杀魔怪，瞬间就能把魔怪轰成肉泥。

　　别说魔怪，就是遇到混沌神之中的巨头，叶匀也坚信以现在的混元柱，可以抵挡任何混沌神对手攻击。

　　“嗖！”

　　大周天混元柱出世，必然会震动葬兽时空，肯定会吸引很多强者注意力，当即催动大千神图飞离中央时空。

　　逐渐离开中央时空，经过感应，果然有数十尊混沌神正在加速向中央时空赶去，可惜宝物早就成为叶匀的囊中物。

　　速度越来越快，大概一天之后，终于脱离中央时空，叶匀以正常速度瞬息遁入深空，穿梭在深处之中，而期间又感应到不少至高神、大量元始神正踏入葬兽时空，看来他们也是被大周天混元柱出世而引发的神芒吸引而来。

　　几年之后，叶匀彻底离开葬兽时空，前方乃是隐世神宗，既然要去寻找莫邪玉，也只能从隐世神宗开始寻找她气息，他即刻决定就在隐世神宗选择晋升九阶位元始神，然后去找莫邪玉。

　　晃眼二十余年过去，叶匀终于来到隐世神宗，且经过一番感应，在一座神陆深处找到一处荒无人烟的荒漠，来到荒漠立即缔造聚灵阵，加上催动吞噬法则、吸力法则，迅猛地开始吸收天地元气。

　　同时也把之前那尊五阶位巨头尸体唤出，继续吸收能量，一旦踏入九阶位元始神，他需要大量的能量，就是把魔怪尸体吸收一干二净，也无法达到九阶位圆满高度。

　　不知不觉又是五百年过去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　体内所有能量不断涌入五行金丹，形成一团磅礴的元神海洋，凤凰神火也开始涌出，净化元神海洋。

　　配合天地元气，经过近千年净化，双手一合。

　　“结！”

　　五行金丹深处爆发席卷空间的气势，只见一颗金灿灿的神源，高高地漂浮在八颗神源最上方。

　　九阶位元始神，叶匀终于来到这一步，只差最后一步，他就可以迈入至高神，成为所有神祗梦想的高度，混沌神。

　　此时体内不断掀起破碎，皮肤几乎都在燃烧，大量杂质从体内涌出，所带来的痛苦令叶匀忘记了时间，忘记了一切。

　　破碎乃是迎来新生、蜕变的过程，破碎代表与过去脱离，迎来崭新的高度。

　　足足千年，破碎终于缓缓结束，重组开始带来生命燃烧的浪潮，加上吸收各种能量，令叶匀感觉自己盘坐在羽毛之上，逐渐融合天地深处。

　　这期间开始吸收五阶位巨头尸体能量，而且还有其他各种能量，逐渐令叶匀有一种脱胎换骨的感觉，听力、嗅觉、视线、感应力各方面本能在发生蜕变，而各种特殊体质也在发生惊人变化。

　　“是时候进去九龙神戒提升全身实力了……”

　　数百年后，重组已经结束，叶匀分离一道通心体，在聚灵阵中继续吸收能量，本尊立即进入九龙神戒之中。

　　盘坐在太乙殿，继续开始吸收巨头尸体能量，以及九龙神戒内部古老能量，然后挥手一抓，一条似神龙般的怪物浮现在大殿之中，乃是之前镇压的妖蛟。

　　妖蛟再次见到叶匀，再无一点傲气，看来这期间他在九龙神戒想尽办法欲离开这世界，可惜不管如何尝试，最终都无法离开，也终于接受现实。

　　叶匀霸气的问道：“可愿意成为我的器灵？”

　　“愿意！”妖蛟老实应道。

　　“既然你答应，那我现在正式赐你名号，从此以后你就是‘大道蛟皇’，希望你将来能成为一代皇者，睥睨神界！”

　　“多谢主人赐名号‘大道蛟皇’！”

　　从此，妖蛟不再是普通河妖，而是与叶匀一同修行的绝世器灵。

　　“你甘愿臣服，那我也不会强行剥夺你的肉身，你的记忆，你只要与大道五行剑，以及剑魂融合便可，进入苍穹神炉之中吧！”

　　随着结印，一鼎苍穹神炉显现出来，同时108柄大道五行剑魂遁入其中，大道蛟皇也接着飞入其中。

　　“剑化无极，大道蛟皇，立即分化出108道肉身！”

　　“是，主人！”

　　苍穹神炉之中，随着叶匀一声令下，大道蛟皇分离出一尊尊分身，最后加上他本尊，一共108尊可怕的身躯闪现而出，即刻主动飞入108道剑身之中，叶匀也在结印，打开神剑空间，且让五行剑魂主动靠近大道蛟皇，而大道蛟皇也开始结印，融合五行剑魂。

　　一万年过去，108柄大道五行剑剑身之上，竟然呈现出一条条大道蛟皇的可怕身躯剑纹，栩栩如生，还在剑身之上游动。

　　“大道蛟皇，神剑乃是利用五行之力炼制而成，而你拥有水、火两种五行之力，这大道五行剑简直就是为你量身打造，好好修行，将来等你完美与神剑融合，你必会成为神界强大无敌的器灵！”

　　看到这一幕叶匀也算放心了，大道五行剑乃是他亲自炼制的法宝，也是真正属于自己炼制的神器，将来会随着成为五行者，成为最强大的法宝。

　　“太乙神光道！”

　　盘坐在大殿半空，叶匀开始修炼太乙神光道，从而修行所有气功，以及神通、肉身防御，让整体实力达到九阶位元始神高度。

　　太乙殿大量古老能量，主动地涌入叶匀体内，而释放出圣神的太乙神光，这一刻，叶匀仿佛乃是光明的代言人。


第2307章 三大神国动向

　　古神道，昔日三大神国所在的大陆！

　　数万年过去，自从乌芒部一举杀入大陆，昔日三大神国早就随着这片废墟大陆消失。

　　“哈哈！”

　　废墟大陆深处，昔日十方神国天空上，一道无情的杀戮笑声，突然动泼天空。

　　“嗖！”

　　接着一尊满身带着鲜血的人影，狼狈闪过虚空，此人竟然是大空主。

　　后方闪现一尊金甲青年，他那五指之上还滴着鲜血，凝视奔逃的大空主，甚是得意：“小小一个低阶位造物神，倒是拥有很惊人的空间神通，但本座可以与你打赌，不出十个呼吸，你会死在茫茫水域！”

　　“为什么？我大空主好不容易突破造物神，又达到五阶位高度，还是无法重建宗门，守护弟子，让他们纷纷惨死？”

　　大空主施展空间能力，穿梭虚空，已经远离十方神国，来到茫茫水域，而后方那金甲青年也越来越近，似乎对方根本没有施展全力。

　　金甲青年得意笑道：“你叫大空主吧？我可以不杀你，但你要与我合作，告诉我，这座大陆其他修士的下落，这样你反而可以成为我灵网的人！”

　　“休想，灭我宗门，杀我弟子……”

　　水域上空，大空主不断地穿梭而去。

　　“你既然要找死，本座就成全你，反正这片大陆残活的修士不止你一人，你不想与本座合作，其他人未必会这样想，死吧！”

　　陡然间，从金甲青年身上喷涌出一股神芒，释放出元始神毁灭气势，速度提高十倍，然后抓出一道剑心，突兀一闪，从大空主上方一剑劈下来。

　　“动手！”

　　“六道夺命无悲手！”

　　“十方灭天术！”

　　眼看大空主就要被金甲青年斩杀，就在这千钧一发之际，从虚空两侧，突然杀出两尊人影。

　　左边一人竟然是来自六道圣地的应天情，而右方乃是昔日十方物主的主宰，十方物主，二人一同出手，对金甲青年斩杀必杀神通。

　　“元始神？”

　　似乎二人早就在这片高空埋伏，令金甲青年反应过来时，两人神通之力已经轰在他后背，尤其是十方物主的气势，竟然也是元始神，化为可怕毁灭鸿光，与应天情打出的六道夺命无悲手，狠狠轰击在金甲青年身上。

　　金甲青年发出一声惨叫之后，身体被两人力量轰碎，应天情又是一闪，一指点在金甲青年落下的头颅，根本不给对方留下一点机会。

　　“唔……”

　　大空主转身刹那，脸上惊慌神色才缓缓消失，立即向十方物主、应天情颔首表示感激。

　　二人上前几步，应天情关心道：“大空主，你救出多少你宗门的弟子？”

　　大空主叹息道：“只有上万人，暂时都在我的国度之中，当初真该听你们的话，不该重新缔造道场，哪知道灵网真突然出现，那个金承极实力倒是不怎么厉害，但是最近杀来的灵网使者，一个个都是元始神，比那灵网之主金承极还厉害的多！”

　　十方物主瞥了一眼旁边碎肉：“据我这些年暗中调查，灵网乃是一个神秘莫测的大组织，所谓的灵网之主金承极，他只不过是一个小头目，而这些元始神也不是来自周围时空，这段时间灵网突然派来大量高手，看来定有什么大动作！”

　　“我很纳闷，三大神国已经化为废墟，灵网为何还要与我们争夺大陆？经过上次与乌芒部一战，三大神国要重新建立，也非易事，若不是有物主你成为我们的主心骨，我们根本都无法回到大陆，只能在水域漂泊，连周围那些海外修真势力也一并毁灭了！”

　　“本主也不清楚这件事，不过我马上回去暗中调查，应天情你马上带着大空主离开这里，暂时大家都隐藏起来，莫要出现在三大神国附近，等本主弄清情况再行动！”

　　“是！”

　　应天情与大空主点头之后，立即催动惊人速度离开高空。

　　十方物主目送二人离去之后，逐渐靠近三大神国，然后从下方神河支流之中，忽然飞出一道倩影。

　　她正是雨真！另一方遥远的水域。

　　这片水域被大片迷雾所笼罩，看上去与湿气差不多。

　　“回来了！”

　　六道圣地领袖昊凌道突然从迷雾层飞出，身后还有苍剑机、古月笑等十几尊分别来自昔日三大神国大势力的领袖。

　　前方半空，大空主在应天情帮助下，加速飞掠而来，昊凌道等人见到二人，纷纷露出欣慰神色。

　　“诸位，在下没事！”

　　来到众人面前，大空主一一向众人施礼，而站在他面前的领袖，境界都比他低，但他不像昔日那份目中无人，反而显得处处谦虚。

　　众人结印之后，保护二人进入迷雾内部空间。

　　刹那间，内部空间出现一片大陆，大陆整体也许只有昔日十方神国十分之一大小，但是在一处处大地之中，可以见到许多巨山，一些道场，以及大量来自昔日三大神国的修士。

　　大空主催动神通，释放一道玄光，只见游走神带着大量弟子，从中飞出。

　　三大神国。

　　内部天穹漂浮着许多移动洞府，大约有上万座。

　　其中一座洞府之中，灵主金承极坐在下方，上方竟然是一尊混沌神。

　　混沌神身披黑袍，他的气势太可怕了，毕竟在这小小三大神国，造物神已经是无上主宰，何况是混沌神。

　　他冷冷看向下方：“金承极，这些年辛苦你在这处古神道暗中经营，且成功完成实验体实验，这次上方派本座来此，目的你应该也猜到几分，不错，我们灵网大计划终于要开始实行，本座乃是先一步来到这里做好准备，且在这座废墟大陆重建一座大陆，且与古神道链接起来！”

　　“使者大人，你查查这些实验体看是否入你法眼！”

　　金承极急忙站起来，向大殿门口发出一道低沉之音，刹那间，一尊尊至高神大步走进来，他们身上竟然带着地狱与神界两重惊人的气息，虽然没有融合，但是地狱气息已深入他们的血脉之中，因此令这些至尊神时时刻刻在克制地狱力量。

　　“与其他分坛缔造出的实验体相差不大，很好，很好，金承极，本座过段时间也会为你种植地狱种子，并把你提升到元始神境界！”

　　“多谢大人提携！”

　　“你为组织立下大功，这是你应该得到的，而且这只是开始，将来你会成为组织重要人物，成为掌控大权的人物！”

　　混沌神坐在上方浮现满意笑容，他又道：“海族正在向河族发动战争，最近周围水域必然有异常动静，如果河族派人来求助，你要做到既不推辞，也不答应，尽量与他们消耗下去，我们可不想这么快就卷入他们之间的战争中！”

　　“属下会把这件事办好！”

　　金承极恭恭敬敬行礼。

　　神国废墟深处。

　　雨真释放晶黄玄光，一双眼瞳不断凝视上方，十方物主在一旁等待，而雨真的气势已经是造物神，看来整体实力比昔日强大太多。

　　半柱香后，雨真脸庞浮现惊诧之色：“灵网营地突然出现大量移动洞府，拥有许多造物神、元始神……还有我无法感应的气息，难道传说之中的混沌神，也在其中？”

　　“停止感应！”

　　十方物主伸手按住神芒，忌惮叹道：“灵网到底是什么来头，先是出现元始神，现在又有混沌神？雨真，我们速速离开这里，以后决不能再踏入三大神国一步，只能带着存活下来的修士，长时间隐藏在暗处！”

　　“嗡……”

　　雨真催动一道法印，所有气势消失，颔首道：“好在三大神国是我的本源，混沌神静下心可以感应到我的气息，但混沌神也想不到，在这小小神陆，会有天地灵体出现！”

　　“嗖！”

　　在十方物主保护下，雨真随着十方物主一同消失在地底深处。

　　中央神界，隐世神宗！一座神陆深处。

　　“嗡嗡！”

　　聚灵阵一直在以惊人速度吸收天地灵气，通心体正盘坐在中央，吸收所有能量，而且也在吸收魔怪尸体能量。

　　“进来！”

　　叶匀本尊突然出现，而通心体则进入神芒之中。

　　“终于整体实力达到九阶位元始神状态，这感觉太舒服了！”

　　再次看看这个世界，轻易看到空间之中漂浮着各种能量，而感应力已经可以覆盖整个隐世神宗，但还是无法具体感应每一个角落，至于天听者，也能把这片时空大部分动静听得清清楚楚。

　　又查看特殊体质，各种特殊体质都发生惊人的变化，变化最大的就是五行者，让体内血脉增多不少，五行灵婴也有所变化。

　　“大道五行剑！”

　　双臂挥动，只见手腕出现一条条的黑蛟剑气，正是大道蛟皇。

　　唰唰唰！大量黑蛟剑气当即剥离，化为一道道大道蛟皇本尊般的壮观剑气，已经不是以前的大道五行剑外形，乃是108条乌黑色的大道蛟皇剑气。

　　“主人，多谢你时时不断注入龙气！”大道蛟皇森森说道。

　　“你就一直在九龙神戒之中提升品质，我会让通心体拿出各种资源给你修行，你也多多吸收凤凰神火，对你品质蜕变有很大帮助！”

　　大道五行剑已经形成一种与众不同的神器，乃是生命与物质神器之间奇特的存在，可以说是大道蛟皇，也可以当成是大道五行剑。

　　嗖！大道五行剑顿时融合，化为一条黑蛟游入叶匀体内。

　　“想不到九阶位元始神修行如此困难，把魔怪尸体吸收了一半能量，还未让我达到九阶位元始神正常状态……”

　　修行一阵，叶匀缓缓停下来，且把聚灵阵吸入掌心，再看了一眼魔怪，无奈之下，也只能暂时收起来，在体内不断吸收能量。

　　“莫邪玉，如今我实力大增，当初你是一阶位至高神，我都可以以实力超越你，现在你还能藏身何处？”

　　叶匀立即释放感应力，确认隐世神宗传送阵方向，加速穿梭而去。


第2308章 无助的心灵

　　隐世神宗传送阵自然在整个道场最重要的地方，叶匀以元始神来到这里，并不受待见，传送价格依然昂贵。

　　叶匀已经通过灵魂气息，以及破天剑诀感应，锁定莫邪玉大概方位，乃是一处名为“神祭山”的大时空。

　　神祭山也是神界一方大势力，规模与太古正黄门差不多，超过灵柩神洞、玄蒙山、神魔天门，距离隐世神宗有十几处时空，处于中央神界靠近边缘的位置。

　　“莫邪玉啊，你太小看我了，你以为你利用传送阵，不断在几大势力之间故意绕来绕去，我就无法锁定你的气息？”

　　来到传送阵祭台，一身白色素袍的叶匀，在修士之中毫不起眼，也没人与他说话，不久之后，传送阵开始催动，一百余人顿时破空而去。

　　地狱！

　　十八层地狱的深处，地狱最神圣的地狱神宫周围，某一座宫殿之中。

　　青冥正坐在房间里，不断查看一块块玉简。

　　忽然，从外面传来灵儿的声音：“小姐，青火大帝来了！”

　　“让他进来吧！”青冥只是应了一声，然后继续查看每一块玉简，随着房门打开，身披大红氅的青火燎原大帝走了进来。

　　青冥缓缓转身，向青火燎原大帝颔首，并邀请他坐下。

　　青火燎原大帝行礼，带着无比尊敬：“小姐，这些年你一直在这里查看地狱一层层的情况，辛苦你了！”

　　“我哪有什么辛苦不辛苦的，你来找我有什么事！”青冥安静的问道。

　　“我是代表……代表众主宰过来，问一问小姐是否考虑好？”

　　“登上地狱王位？”

　　“是的，大家现在都很担心天道命数对地狱带来的破坏，而且前不久收到情报，神界最近降临的废墟，越来越多，留给我们的时间已经很少！”

　　“登上王位这件事，我一直没有想过，青火，你直接转答各位主宰、巨头，让他们自己推选、抉择地狱的大主宰，我一介女子，从未想过掌控地狱，若是地狱大权被我所掌控，那地狱只有毁灭！”

　　“小姐……”

　　青火燎原大帝一听，神色顿时凝起，语重心长的说道：“还请小姐重新好好考虑……这件事还可以缓一缓！”

　　见到青冥不答应，青火燎原大帝立即有了应付办法。

　　暮然间，在青冥黛眉涌现一份怒意：“为何你们非要让我掌控大权？你们之中的主宰，哪一个不是纵横天地的存在，在地狱之中，你们都是无敌的存在，任何一人都有资格掌控地狱！”

　　青火诚恳道：“因为小姐是冥王大人的唯一血脉，只有你掌控王位，十八层地狱无数的百姓、强者，才会团结起来，换做任何一尊主宰，都无法做到这点！”

　　青火缓缓转身，背对青火道：“你还是先把我的意思转达给他们，我还需要继续关注地狱一层层近况，你去吧！”

　　“那……”

　　青火燎原大帝似乎还想继续说些什么，但见到青冥那漠然背影，只能默默离开房间。

　　随着房门合上，灵儿来到青冥身边，咬着嘴唇道：“小姐，刚刚我听到下人们在议论，说是地狱每一层的人们都知道小姐回归地狱神宫，而且也即将登上王位的种种消息！”

　　青冥放下手中玉简，沉默片刻：“这应该是那些主宰，故意散播出去，这样才能令我没有选择，不得不登上王位！”

　　“小姐，我们可以选择离开，反正我们有三十三天藤所在的时空为隐藏之地，他们根本奈何不了我们！”

　　“离开是容易，逃避也容易，但是我还能永远逃下去？这是最后一个纪元，一切都会走到终点，地狱的存亡我不可能忽视，地狱的无数百姓我也不可能不在乎，我能去哪里？是任由地狱失去希望，还是承担该承担的责任？”

　　“小姐……灵儿不懂！”

　　“等待吧，我能拖多久是多久，实在不行，最终我也无法逃过命运之轮……”

　　青冥缓缓地抓起玉简，一滴眼泪竟然落在上面。

　　灵儿见到这一幕，也在一旁哽咽不语。

　　黑无地狱！

　　潮湿大地之中，三十三天藤竟然在时时刻刻不断变化着，每一张藤叶都透着无上生命力，从远处看去，三十三天藤的枝叶层一共形成三十三重相叠状态。

　　分身正在大地之中吸收地狱精华，而分身与三十三天藤一样，一身实力几乎一天天在不断蜕变。

　　谁让黑无地狱是三十三天藤生长之地，三十三天藤吸收多少能量，分身可以分享部分能量。

　　忽然，三十三天的藤叶，开始闪动，藤叶化为一张人脸：“你还是不想成为地狱之王？四界之王吗？”

　　“王？天地的主宰？谁不想！”分身微微张开双眼，古井无波地凝视三十三天藤。

　　人脸得意道：“哈哈，你终于明白了这个道理，人人都想得到力量，得到权利，拥有一切，包括这个天地！”

　　“但是我说的是人人，而不是我，以及我的本尊，本尊想法乃是靠自己修行，站在修士的巅峰，以及世界的尽头，并未想过主宰四界，掌控四界，权倾天下，我们不需要成为什么，我们拥有强者之心就已足够，足以达到我们追求的高度！”

　　“你目光太短浅，一旦成为世界的主宰，你就可以缔造属于你的法则，看谁不顺眼，立即可以让他消失，想要谁永生不死，一个意念就可以做到，谁不顺你的意愿，那都会彻底消失，难道你不想这种权力？有了权力，谁也不敢反抗你！”

　　“属于我的法则？我要这些法则做什么，三十三天藤，你乃是天地生命的象征，难道你还未明白，生命需要多样化，需要自由的天空，才能在这世界绚丽的生长下去吗？如果不是这样，你也无法达到如今的高度，是不是？如果将来我真建立一个只有我意志的法则世界，那岂不是一个自欺欺人的梦幻世界？没有真实，没有分离，没有死亡，没有渴望，这样一个世界，存在还有什么意思？”

　　“你不是要代替你的本尊，守护太古冥王的女儿吗？我可以帮助你实现这个愿望，一统地狱，让任何人都无法反对你们，最终你们可以在一起，超过太古冥王，掌控更广阔的地狱，建造新的地狱世界！而你没有实力，你能帮助她吗？你能带离她走出苦海？而你做不到，唤醒她又有什么意义？”

　　三十三天藤依旧不放弃，从不同方面要说服叶匀，按照它的意志去走。

　　分身已经是一副冷静神色：“她正是体会到这些痛苦，才能坚强的活下来，即便她的族人背叛，所有人都利用她，但她从未放弃过希望，你知道为什么吗？因为她有希望，她心中有那份对未来的憧憬，而你呢？一旦建造一个只有自我法则的世界，她还会像现在这般倔强地活下去吗？所希望的，所渴求的一下子就能实现，没有残缺，没有悲伤，只有幸福的世界，那只是一个梦，你不用再蛊惑我，既然本尊与我已与你融合，就注定将来我们要驾驭你，而不是你要驾驭我们，说什么让我建立一个属于自己的法则，到头来，是你要建立一个属于你的法则世界吧？”

　　“你将来会明白的，会明白的……”

　　三十三天藤那张幻化的人脸，随着藤叶松动，缓缓消失。

　　“本尊无法做到的，我一定会做到……”分身又闭上双眼，开始增强实力，因为他知道，青冥此时最需要有人站在身边，引她远离黑暗。

　　地狱神宫。

　　一处偏殿之中，孤云主宰、布库主宰等几尊地狱巨头，暗中商量着什么，突然随着青火燎原大帝到来，交流戛然而止。

　　孤云主宰与众人站起来迎接青火燎原大帝，他抱拳道笑道：“青火老弟，此行可有斩获？”

　　“小姐依旧不答应，态度很坚决！”青火回礼之后，与众人一并坐下，当即摇摇头，此时他的目光满是矛盾。

　　布库主宰道：“老弟啊，地狱如今情况你也很清楚，神界是什么情况，大家也都心照不宣，如果我们不在最后时刻放手一搏，未来，我们还有未来吗？小姐必须重掌王位，这样地狱一层层才能团结起来！一同攻克难关，是不是？”

　　“我也清楚，但是小姐不愿意，我们又能怎么样？小姐让我转答诸位，让大家推荐一人出来，掌控王位！”

　　“推荐一个人？”

　　“哪有这般容易，你看我们这些主宰，虽然一个个都是主宰地狱的存在，但是我们能让所有人都认同我们吗？不能，地狱之中，还有许多的势力，许多的强者，如果不团结起来，我们最终无法保护地狱！”

　　“这件事我们还可以继续商量，对了，刚刚收到消息，河族已经缔造出不少可以进入古神道废墟的法宝，同时也与海族交战，我们是不是可以先让一部人踏入凡界、仙界，然后秘密进入神界？”

　　“我同意！”

　　“没意见！”

　　“但是小姐这方面，我们还得加快步伐，没有小姐同意，我们最多只能调动十分一的大军发兵三界！”

　　“老弟，这件事我们只能看你！”

　　此时，诸位主宰突然再次凝视青火燎原大帝。

　　布库主宰道：“我们已把小姐回归的消息，散播各地，然后也会请出一些老古董，我们相信，她最后是会答应的！”

　　“好，青火也会尽力！”青火最终还是点了点头，而心中却暗暗惊道：“请出地狱老古董？看来小姐已经没有多少时间，最后他们若是说动地狱老古董们，即将可以利用老古董说服大部分势力，那小姐对地狱来说，已经无足轻重，到时……”

　　“来来，我们继续计划一下接下来行动细节！”

　　孤云主宰扬手之后，把众主宰聚集在一块。

　　唯独青火燎原大帝一直是愁眉不展，看来心中还处于矛盾之中。


第2309章 莫邪玉最后的疯狂

　　三百余年过后！

　　“近了，近了……莫邪玉不知道用什么神通，能把破天剑诀以及她灵魂气息隐藏，十分虚无，换做常人根本无法远距离感应，可惜我叶匀拥有来自光明之神的混虚净世神轮，你就是去到天涯海角也跑不了！”

　　不断传送的传送阵空间。

　　叶匀盘坐在一百人多角落一侧，区区元始神不容任何人关注，而他一直在暗中，催动混虚净世神轮感应破天剑诀与莫邪玉的气息。

　　看来莫邪玉早就想到，叶匀得到两份破天剑诀会来找她，早就开始隐藏气息，不过她哪会想得到，叶匀乃是光明之神传承者。

　　“诸位，神祭山就在前方！”

　　来自隐世神宗强者，通过意念向每个人传递。

　　越发靠近，破天剑诀与莫邪玉的气息就越强烈。

　　“哗啦……”

　　传送阵突然迎来一道刺眼的强光，原来是从深空涌入神界时空，前方乃是无数漂浮的神山，以及一座座神陆。

　　这是完全不同一般神界的时空，所有神陆、神山、物质都是漂浮在半空，而下方乃是神河与海洋交织而成的飘渺水域。

　　神祭山，神界一流大势力。

　　往往能成为神界大势力，都有着一定背景以及来历，比如太古正黄门也与大周天神迹拥有一定关系是一样的，而这神祭山，传闻也来自远古，虽然与神迹无关，但是悠久历史注定他在神界的超凡地位。

　　“西面深空……”

　　走出传送阵，面前就是一座能量充沛、古老的道场，许多黑氅神袍修士，不断在高空来回出现，应该是神祭山弟子。

　　莫邪玉气息方位也瞬间锁定，离开道场之后，叶匀马上隐藏气息，他能感应到莫邪玉气息，对方也能感应到他的气息，上次他忘记这一点，令莫邪玉逃走，但是这次不会，而且他已经运用混虚净世神轮，将自己的气息与神罗神像融合起来，这样一来，他的气息就有光明之神的意志保护，没人可以感应到，因为没有人的力量、手段超过光明之神。

　　瞬即催动大千神图不断向西方时空飞去，穿越一座座神陆、神山，莫邪玉气息越来越近。

　　十年之后！

　　一片巨大原始的大陆，漂浮在天地之中，这些大陆面积并不惊人，且大部分大陆都没有太多的修士，不过倒是有大量神兽、妖兽气息。

　　“嗡……”

　　一座茂密的森林大陆上空，叶匀破空走出，而莫邪玉气息就在这片森林某个地方，他当下继续释放神通感应，一点点飞向前方。

　　只见在森林之下，有一片山脉，其中一座山峰赫然被一道无形的聚灵阵所笼罩，当叶匀来到这里时，这才感应到聚灵阵之中，还有两道气息，而这道气息对叶匀来说也并不陌生，乃是莫邪玉弟子，以及启星神陆曾经的主宰，启星神主。

　　至于莫邪玉气息，如果不用混虚净世神轮感应，几乎无法发现，而此时莫邪玉正在阵法中央空间之中，盘坐在一尊邪恶的古老石像前方，不断吸收邪恶能量，看来这段时间不但伤势恢复，也即将突破二阶位元始神。

　　她的弟子与启星神主充当卫士，正在聚灵阵外围修行。

　　昔日他们二人降临三大神国时，不把任何修士放在眼中，叶匀也曾经是他们眼中的蝼蚁，但现在，叶匀站在他们前方，他们已经无法察觉，这就是差距。

　　“哗……”

　　施展神通之后，叶匀轻易地进入聚灵阵，且来到莫邪玉弟子面前，轻轻一点，对方便失去了意识，仿佛沉睡了一般。

　　几个呼吸之后，启星神主也同样被叶匀制服。

　　叶匀一步步走向中央结界，距离莫邪玉只有几百米距离，今天无论如何，莫邪玉也不可能逃走，实力、手段……通通远在叶匀之下。

　　“好邪恶的气息……从那石像传来，而且非常古老，莫非那就是莫邪玉提到的邪神？”

　　就要来到独立空间，一股邪恶威胁，从空间之中微微释放而来，这令叶匀更加小心，虽然莫邪玉不是他对手，但邪神还是得谨慎对付的。

　　就在独立空间之中。

　　一座十丈高的黑色石像前，莫邪玉面对石像闭着双眼，不断从石像之中吸收邪恶能量，而那石像竟然拥有六臂，以及两颗头颅，头颅长有锋利的獠牙，这简直就不是一般的人类，倒像是怪物或者恶魔。

　　幸好是冰冷的石像，若是活着的生命体，外表足足就能把一般人吓得半死。

　　六臂双头魔像整体虽然是黑色的，但是獠牙是血红色的而且还有最明显一个特征，就是它的头发也是雪白色的，与如今的莫邪玉一模一样，石像身上依然拥有许多邪恶的图腾，看样子就是莫邪玉所信奉的可怕邪神。

　　“嗡嗡……”

　　石像的四只眼球，忽然发出一道嗡鸣。

　　莫邪玉陡然睁开双眼，露出惊骇神色，然后是浓烈杀气，站起来急忙将六臂双头石像吸入掌心，顺势结印，独立空间结界化为一道剑气，突然劈在左侧幻化的空间。

　　“莫邪玉，你果然不简单，能感应到我到来……”

　　原来，莫邪玉发现了叶匀，才突然动手。

　　百米之外，叶匀本来打算潜入独立结界空间，哪知独立空间突然幻化，且化为一道实力达到三阶位混沌神的毁灭剑气。

　　随之莫邪玉也漂浮在剑气后方，怒视着叶匀。

　　“唰……”

　　剑气劈下来一刻，叶匀就催动虚空者，轻而易举闪过，然后出现在另一侧，再次见到莫邪玉，叶匀露出几分惊愕：“莫邪玉，看来你为了实力，把一切都献给邪神，你看你现在，已经坠入魔道！”

　　当年的莫邪玉，虽然是个女魔头，但是有着倾城的容貌，以及不可亵渎的高贵气质，但现在已经完全丧失气质，逐渐沦为他人掌控的傀儡，一颗棋子。

　　莫邪玉怒不可遏：“叶匀，看到我此时此刻的样子，你是不是很开心？你是不是很得意？是啊，本座以前乃是多么无敌的存在，但却被你一点点超越，你还不是特别有成就感？心中在早已在嘲笑本座？”

　　“你一口气说这么多，但我告诉你，我一直没有嘲笑过你，也没有看低过你，你还是你，曾经我认识的那个，纵横无敌的女魔头！”

　　此时的莫邪玉，显然已经失去自我，带着坠魔之象，幸好还没到那严重的地步：“我有今天的实力，我的确为自己感到骄傲，但我不会因此，就看低他人，任何人都有成为巨头的可能，我只是把可能提前实现罢了，莫邪玉，今天我站在你的面前，来意就不用我多费口舌了吧？”

　　“你想要破天剑诀？为何不是我从你身上得到全部的破天剑诀？”

　　“莫邪玉，我知道你已把我当成毕生大敌，但我还是要劝你一句，自愿把破天剑诀交给我，我就不会杀你！”

　　“交给你？这是我成为绝世强者的捷径，交给了你，那我呢？”

　　“那我想问你，你得到破天剑诀，是想进入大周天，还是为了得到破天荒尊的力量？仅仅是为了力量？”

　　“两者我都想拥有！”

　　“我可以再退一步，等我得到进入大周天的秘密，我就把破天剑诀交给你，这样你我都能得到自己想要的，如何？”

　　“你当我三岁孩子？如此好蒙骗？叶匀，你是什么人，难道我还知道的少？本座怎么可能与虎谋皮？”

　　“刚才的建议，我是发自肺腑的，你这样想也很正常，毕竟很突然，换作我的强敌突然要示好，我也会不屑一顾，对我而言，能达到今天的高度，其中一分部分原因，与你分不开关系！”

　　叶匀几乎已经让气势消失，尽量让莫邪玉感觉他的真诚。

　　莫邪玉一怔：“跟我分不开关系？”

　　往事一幕幕浮现心头，叶匀颔首道：“是啊，你想一想，当年在三大神国，你是多么的强大，我是多么的渺小，就是因为你一步步追杀，紧逼，我才能一步步走出逆境，一步步强大起来，坚持道心，最终达到今天的高度，如果没有你的出现，我不可能在数万年，就达到今天的实力，所以你是见证我强大崛起的人，我不想杀你，而且现在杀你也没有意义，请你认真考虑我的建议，如果孟灵元当年不抓走我的朋友，说不定他也不用死！”

　　“你感激我，但我却很后悔……后悔养虎为患，死！”

　　哪知！

　　面对叶匀的真诚，莫邪玉当即就施展神通，抓出大量锋利的邪纹，把周围聚灵阵都给震开，立即向叶匀扑杀而来。

　　“我让你看看我如今的实力！”

　　如此厉害攻击，叶匀竟然没有闪动，依旧是往日信心十足的模样，右手突然一抓，打出六道夺命无悲手。

　　“突突突……”

　　六道夺命无悲手抓在邪纹之上，结果未掀起任何撞击，只见六道夺命无悲手以绝对力量性，将邪纹神通抓碎。

　　然后，叶匀一步步走向莫邪玉：“你已经不是我的对手，我答应放过你，答应以后给你破天剑诀，我就会做到，就如同当年，你与孟灵元追杀我时，我在无助之际，总对自己说不要放弃，我会强大，我会得到破天剑诀是一样的，我说出就做得到。”

　　“我最讨厌你这幅嘴脸！”

　　莫邪玉哪会听得进叶匀的话，全身呈现大量邪纹，双手抓破空间，大量邪纹遮天蔽日般向叶匀镇压绞杀落下。

　　叶匀从容地催动六道夺命无悲手，撕碎一层层邪纹，三阶位混沌神实力，已经对他毫无威胁性。

　　“破天剑诀是我的，我会成为无敌的大能，邪神啊，我愿把所有的一切都献给你，我的信仰、我的血液、我的肉身、以及我的清白……请你助我斩杀强敌！”

　　陡然，莫邪玉竟然停止攻击，双手缓缓合十，双瞳只有邪恶光芒，且涌现一道邪恶的人影。


第2310章 给你一条生路

　　“莫邪玉……”

　　这片森林山脉，在两人短暂交手中，已经毁灭大半，整座大陆都在不断崩塌之中。

　　见到莫邪玉不断祈祷，信仰之力几乎可以肉眼看穿，不断从体内爆发，她双瞳那邪恶的人影不断地放大。

　　显然她是要催动自身最强大的手段。

　　对于信仰之力、命运之力有一定掌控的叶匀，他深深知道，莫邪玉为了目的，可以放弃一切。

　　“邪神……我倒要看看你能对抗光明之神的力量吗？”

　　对于叶匀而言，已经没有任何退路，只有将莫邪玉镇压，击碎她仰仗的力量，这样才能令她看清现实。

　　混虚净世神轮！

　　刹那间，一道混虚净世神轮竟然开始在叶匀掌心凝结。

　　“突突突……”

　　与此同时，前方空间突然破碎，一股古老的力量，即刻向四面八方荡开，叶匀都被震得后退几步，而周围大陆彻底化为尘埃，附近几座漂浮大陆，也纷纷剧烈震动。

　　那尊邪恶的六臂双头石像，逐渐在莫邪玉面前从一尺大小，不断变高变大，眨眼就已达到十丈多高，邪恶的眼瞳立即锁定前方的叶匀。

　　叶匀立即喝道：“莫邪玉，你已经失去自己，为了力量，值得吗？到头来，你的力量、你的希望，都会被这尊邪神所夺舍！”

　　莫邪玉颤栗、凶残地反嘲道：“那又如何？我得不到的东西，别人也无法得到，你更休想得到，我要与你玉石俱焚！”

　　双手之中的混虚净世神轮，已经停止不动，叶匀一步步走向那邪恶石像：“你已着魔，莫邪玉，我会让你看清这世界的本质……”

　　“无知小儿，不知天高地厚的蝼蚁，本座乃是远古邪神，凡是信仰本座的神祗，都会得到永生，得到力量，看本座如何夺舍你的一切！”

　　六臂双头石像竟然说话了，那声音没有一点温度，也没有一点起伏。

　　“吱吱……”

　　突然，石像的六臂，看起来是石化状态，但在这一刻竟然开始颤动，竟然活了起来，而每动一下，后方莫邪玉的长发就更加苍白一些，浑身血色也逐渐苍白。

　　毁灭气势扑面而来，叶匀再次被震得后退几步：“邪神？他如此强大，复活应该是很轻易之事……难道他是被什么人镇压，点化为石像，永远都无法化为生命之体？”

　　“哈哈……”

　　邪神六臂终于恢复自由，五指纷纷开始活动，虽然不是血肉之躯，但是看起来也仿佛有生命似的，同时邪神的双头也同时看向叶匀，张开大嘴，露出那锋利长半尺的獠牙。

　　“你不会得逞，想吞噬信仰你的神祗复活吗？我不会给你机会！”

　　面对如此恐怖的对手，叶匀毅然飞向邪神。

　　“大言不惭！”

　　邪神也开始飞出，而且双脚也开始迈出轰轰的步伐，且每一步都踏碎空间，剩下莫邪玉在后方仿佛失去了意识，一直保持双手合十状态。

　　“混虚净世神轮！”

　　双方距离百米，叶匀立即推出双掌。

　　“邪神之怒！”

　　邪神六臂同时抓出一股邪恶光芒，扑杀向叶匀。

　　“嗡……”

　　混虚净世神轮此刻化为夺目神芒，速度骤然提升，随着神芒闪出，神轮立即从神芒之中盘旋而出。

　　就要轰击盘旋而出的混虚净世神轮，邪神突然爆发震撼惊呼：“这是……不可能，这是神罗那厮的力量啊，不可能，神罗的神通怎么会出现在一个普通小子身上？”

　　叶匀双眉一凝，又准备神秘水晶，听见邪神惊呼声，他也升起惊愕：“难道邪神是与神罗一个时代的人物？如果真是这样，那么邪神没有被镇压之前，必然是神界的巨头！”

　　“可恶的神罗，在远古就是正义的化身，多次与本尊为敌，屠杀我邪魔二族的强者，既然你的力量在一个小子身上出现，那你也陨落了，哈哈，太好了，太好了，光明之神竟然也会陨落，看本座如何击碎你的力量！”

　　邪神骤然加速，六臂抓出的邪芒更加夺目，只见邪神突然跃起，张开六臂，把邪芒轰击在混虚净世神轮之上。

　　啪啪啪……！

　　来自邪神与神罗的力量，撞击之后，感觉就是光明与黑暗的较量，两股力量顿时掀起大爆炸，中央空间直接破碎，然后迅猛延伸，瞬间百里空间成破碎状态，其中任何物质，就是大陆，也瞬间被撕得粉碎。

　　“哈哈，神罗啊神罗，生前我不是你的对手，但你死后留下的传承者，却是个卑微的蝼蚁，看我如何灭绝你的意志！”

　　此时此刻，双方爆炸力量又一次扩散，万里天空都成为破碎状态。

　　“噗……”

　　万万想不到邪神如此恐怖，他不是被封印了吗？正是有这点念头，叶匀太大意了，邪神力量已经达到混沌神高阶位高度，毁灭力量把他震飞万米，差点就要令肉身撕碎。

　　与此同时，远处的神祭山也感受到这方空间震动，大量弟子正朝这方飞来，甚至有无比强大的至高神。

　　“时间不多了……”

　　叶匀祭出神秘水晶，而邪神也从前方突然扑杀而来，六臂已经似鹰爪抓来。

　　“叱……”

　　神秘水晶破空而去。

　　“咔嚓！”

　　只见一道晶光把邪神一条手臂，生生地击碎，邪神大吃一惊，急忙用一条手臂，啪地一声，把神秘水晶震开。

　　邪神立即凝视神秘水晶，又发出阵阵惊呼：“好熟悉的气息……好熟悉的力量，对了，对了，怪不得觉得很熟悉，原来这是来自大周天结界的防御物质啊，不可能，这种物质来自远古混沌物质，超过神石千万倍，蕴含最为纯净的混沌力量，传闻被创世神涌来缔造大周天的结界壁垒，成为四界最坚固的世界壁垒，可以说除了大周天，四界不会再有这种混沌物质，难道……大周天出了什么事？”

　　“神秘水晶竟然是大周天的结界壁垒！”

　　一直苦苦追寻神秘水晶来历的叶匀，想不到此时却如此容易从邪神口中，得知它的来历。

　　古老混沌物质，乃是大周天结界壁垒。

　　结界壁垒乃是超越普通结界的存在，其实很容易理解，就如同城镇的防御石墙、城墙。

　　邪神自言自语叹道：“大周天……大周天难道出了什么大事？连壁垒都出了问题了，光明之神也陨落了，他可是最为古老的大神之一，连我也远远比不上啊！”

　　“嗖！”

　　一道吸力，突然把神秘水晶卷走。

　　“小子，想不到你如此心狠手辣，用这种物质来对付本尊，可惜体积太小，若是多一点，就能把封印本尊的石像轰碎……你没有机会了！”

　　邪神又一次扑向叶匀，而这一次他的五条手臂抓出邪恶邪纹，邪纹一出，叶匀周围十里空间，顷刻被邪纹所掌控，而空间内部的一切物质，都开始被邪恶力量轰碎，这股破碎之力，从四面八方向叶匀涌来。

　　可怕的力量，可怕的神通，犹如国度，不管多少强者在这片邪纹空间，都得瞬间被震碎。

　　“大周天混元柱！”

　　暗中，叶匀催动天听者，已经听到神祭山大量高手正赶过来，如果不尽快将邪神轰杀，那么又会被莫邪玉逃走。

　　“死吧！”

　　邪神五条手臂不断舞动，他整个人也随着邪纹空间缩小，从正面向叶匀飞来。

　　“突……”

　　别说邪纹空间，就是迎面杀来的邪神，也会把叶匀给撕碎，面对破碎的邪纹空间，以及面前的邪神，叶匀突然轰出右掌。

　　“能被神罗看中的人，必然有着不凡潜力，可惜啊，小子，你若是在混沌神遇到本尊，还可以对付本尊，但是现在的你……”

　　见到叶匀出手反抗，邪神讥笑不已，而正在大放厥词之际，还未说完，突然见到叶匀轰出的神芒，两张脸上满是震撼，然后扭曲、惊骇摇头大喊：“不，不，怎么是大周天混……”

　　轰隆！

　　依然还没说完，神芒之中的大周天混元柱突然击中邪神石像。

　　强大的石像，在破碎的大周天混元柱轰击下，顷刻间破碎，爆炸，然后化为漫天黑色齑粉。

　　“嗖！”

　　叶匀一闪，在大周天混元柱轰入深空刹那，急忙吸入掌心。

　　“噗！”

　　远处的莫邪玉，随着邪神石像破碎，身子一颤，喷出一大口鲜血，整个人无力地倒了下去。

　　“大千神图，穿梭！”

　　莫邪玉还未倒地，就被叶匀一把抓住，又看向周围，见不到莫邪玉弟子以及启星神主，看来在之前交手力量下，已经陨落且化为齑粉。

　　星辰光芒一闪，就遁入空间深处。

　　三次呼吸之后！

　　“哗哗哗……”

　　一方天空飞来成千上万的强者，全都是神祭山的弟子，其中连至高神也有数十尊。

　　数十尊至高神先一步来到已经逐渐恢复自然的天空，看向万里空间突然什么都没有，一个个当即明白过来发生了何事。

　　来到中央空间之后，一尊尊巨头释放感应，开始寻找，但是半柱香过后，没有一人有丝毫发现。

　　“刚才那股邪恶意志，太过古老，太过强大，怎么突然就消失了……”

　　有几尊高阶位混沌神巨头，停止感应之后，相互摇摇头，看来也没发现什么，又下令让弟子开始一片片天空仔细寻找。

　　此刻，神祭山时空另一方，其中一座神陆天空。

　　星辰之光闪向神陆深处，一座山头悬崖旁，叶匀从虚空走出，一股神芒把莫邪玉带出来。

　　莫邪玉感觉如同凡人一般，没有丝毫力气，嘴角挂着血丝，她死死瞪着叶匀，但说不出话来。

　　虽然落得重伤状态，但是莫邪玉的目光、气质，都与之前不一样。

　　“用不着挣扎，莫邪玉，我说不杀你，就会放你一条生路，只可惜……你的弟子与启星神主葬身在这神祭山！”

　　感受到莫邪玉的恨意，以及咬破嘴唇的模样，叶匀立即打出一道生命之力，注入莫邪玉体内，然后主动示好：“你我之间没有生死大仇，只是为了破天剑诀，而我现在实力超越你太多，已没有杀你的必要……而且你的破天剑诀已经落在我的手中！”


第2311章 水域动静

　　只见叶匀刚刚说完，居然神不知鬼不晓，右手缓缓摊开，一张古老的剑轴闪现而出。

　　“噗！”

　　结果莫邪玉瞥见剑轴，气得又喷出一口鲜血。

　　她身子一颤，顾不上伤势，颤颤巍巍地突然挥手，也不知道哪来的力气，死死抓住叶匀的衣领：“叶匀……那是我的，那是我的！”

　　“我知道是你的，等我进入大周天，我会把这破天剑诀交给你，我要的是进入大周天，对于破天荒尊的力量……我倒是不感兴趣，如何？”

　　叶匀很无奈地摊摊手，且把破天剑诀在莫邪玉面前晃了晃：“以你现在这种境地，不被我斩杀已然是万幸，你依仗的邪神，已被我毁灭，现在的你应该分得出是破天剑诀重要，还是你的性命重要吧？”

　　“你……你难道是我天生注定的梦魇？”

　　依旧死死抓住衣领，不过莫邪玉已经渐渐松开，当无敌的邪神都被叶匀毁灭，已经彻底让她失去与叶匀对抗的意念，邪神的消失，反而让她又回到当年，靠自己、坚信道心的自我。

　　即便如此，她还是不甘心，数万年的努力，一切到头来付之东流，这种心情是无法形容的。

　　“我不把你的灵魂气息抹掉，将来你依然可以感应我的气息，或是等我进入大周天回来，定会把破天荒尊的力量交给你，莫邪玉，你好自为之，最好别再打我的主意，我能放过你第一次，但不会放过你第二次！”

　　终于得到所有破天剑诀，叶匀也该去与赤云、珑珑汇合，他要与赤云、珑珑一同去往大周天。

　　“一次次失败，你就是我的克星……”

　　莫邪玉身子一软，退后几步，无力地摇摇头。

　　再等她抬头时，哪还有叶匀的影子，她又喷出一口鲜血，整个人晕倒在草地之上。

　　神祭山传送阵。

　　当叶匀来到这里就感觉气氛有点不一样，通过催动天听者一番番聆听，才知道神祭山大量高手正在整片时空，寻找之前造成几座大陆毁灭的人物，可惜神祭山一直以为，乃是至高神巨头才能缔造那般毁灭动静，殊不知只是一个小小的九阶位元始神。

　　正因如此，叶匀才轻松来到传送阵，等了数天，传送阵催动，很快就远离神祭山时空。

　　这段时间里，叶匀开始与赤云、珑珑沟通，他现在很期待他们还有巨人、刀奴的变化，几万年来，他能突破到九阶位元始神，赤云、珑珑在一处处上古时空冒险，实力必然也会达到元始神高阶位。

　　几百年后，隐世神宗！

　　“赤云、珑珑还没有回应？看来得施展混虚净世神轮，感应他们气息！”

　　离开隐世神宗道场，来到一处虚空，立即催动混虚净世神轮感应赤云、珑珑、巨人、刀奴的气息。

　　足足三天。

　　“嗡……”

　　混虚净世神轮终于有了动静，经过一番番感应，叶匀立即锁定众人大概方位，且拿出地图对比一番，最后目光落在一片神图时空之上。

　　亡狱时空！

　　这处时空对他来说是陌生的，位置在太古正黄门与神祭山形成的三角远方，而且非常遥远，几乎处于中央神界边缘时空。

　　马上在古籍上寻找关于亡狱时空的介绍，果然找到了，亡狱时空乃是上古战场之一，且是神界几乎人人众知的一处战场时空，属于神界一处名震八方的凶险之地，传闻这里有大量地狱强者、神兽陨落，里面能量几乎都被地狱气息腐蚀。

　　“怪不得无法感应他们气息，亡狱时空能量复杂，也有大量厉害的邪魂，以及各种可怕力量存在，早就把众人气息吞噬……”

　　叶匀立即又来到隐世神宗传送阵，必须利用传送阵穿梭，以大千神图穿梭速度要慢许多，而传送阵速度已经达到高阶位混沌神的惊人速度。

　　“距离亡狱时空最近的传送阵，被名为‘剑歌神门’，这也是个一流大势力……”

　　随着传送阵开启，盘在人群之中的叶匀，一面修行，一面研究神图，距离亡狱时空最近的一处大势力，就是剑歌神门，不过就算达到剑歌神门，要去到亡狱时空也要数百年时间。

　　大河族附近水域。

　　海洋支流与神河支流交织的水面，时不时可以见到一具具河妖尸体，也有海洋海妖，或是海洋修士的尸体。

　　“轰……”

　　一道水浪突然荡起。

　　只见一颗黑纹密布的神壳，竟然从神河冲出水面。

　　神壳与当初绾海拥有的神壳外形、气息都差不多，只是颜色不同，大约有百米大，随着来到半空，又从另一方海洋支流之中，飞出一颗天蓝与金纹融合的神壳。

　　“蓬……”

　　两种颜色不一样的神壳，突然猛烈地对撞在一起，百里空间立即呈撕裂状态，接着双方又在高空不断撞击，一次次撞击形成天雷般的滚滚撞击声，久久在天穹回荡着。

　　“突突……”

　　哪知那暗色神壳又遁入海洋之中，另一个天蓝神壳，急忙向海洋追去。

　　两种水域交织的水域世界之中，两颗神壳竟然不受神河、海洋能量的压迫，以惊人速度随意地在水域之中穿行。

　　“龙腾领域！”

　　当两颗神河又是几次撞击，然后暗色神壳在神河黑乌乌的水域之中，震得不断摇摆，而从后方那蓝色神壳突然闪现一道神龙之躯，神龙驾驭神壳，不受神河能量压迫，神龙尾部突然一摆，龙爪也迅猛抓向黑色神壳。

　　“轰隆……”

　　神龙身体太坚固了，尾部与利爪同时轰中黑色神壳，神壳顿时破碎，里面有二十多尊河妖，纷纷震死，只有一尊强大的混沌神河妖，还残留一口气。

　　“不用挣扎了，你们有秘宝不惧怕海洋之力，本座在这神河，也不受你们神河之力压迫，死！”

　　神龙又一次从天蓝神壳之中发动攻击，一道神龙剑气，噗嗤一声，刺破神河水域空间，穿过那河妖巨头的胸膛。

　　“嗡……”

　　神龙在神壳表面立即幻化为人形，竟然是梵龙圣！

　　“突破混沌神的感觉真是不错，即便是一阶位，但本座也可以斩杀三阶位混沌神河妖！”

　　梵龙圣气息不再是元始神，而是一尊混沌神。

　　神壳之后，闪出一尊海族修士：“不好大人，左右各出现秘宝，是河妖高手杀来了！”

　　“来的真快，我们出来目的只是分散河妖大军注意力，把他们引开，然后回到营地休息！”

　　“是，大人！”

　　神壳之内传出许多强者声音，然后蓝色神壳顿时飞向水域深处，呼吸间，从两侧出现两颗黑色神壳，立即追了上去。

　　距离大河族遥远的水域世界。

　　海洋世界之中，漂浮着一座城池，城池水域之中漂浮着数之不尽的移动洞府，以及大量海族修士。

　　时不时可以见到有神壳飞过水域，在海水世界进进出出。

　　“哗……”

　　一颗天蓝神壳进入城池半空，梵龙圣带着十余尊高手飞出神壳，留下一人看守神壳，其他人纷纷散开，梵龙圣立即飞向中央城池。

　　“龙圣，你回来了！”

　　一座宫殿之中，只见一尊贵不可言的老者，坐在上方宝座之上，下方还有几尊龙族修士，众人打扮、穿着、气息都差不多，看来是龙族西元部的强者。

　　“见过族长，诸位前辈！”

　　梵龙云来到大殿，恭敬地向众人躬身行礼，然后扬手一挥，一片破碎的黑色神壳碎片，漂浮在大殿半空。

　　“哗哗哗……”

　　西元部龙族巨头一同催动神芒，一股股龙气立即包裹黑色神壳碎片，持续了整整数十天，其中一人才叹道：“河族炼制的秘宝与我们所炼制的秘宝，材质都差不多，但是成分比例比不上我海族炼制的秘宝，所以在速度、硬度等方面，我们海族是占有优势的！”

　　“前不久获悉，当初圣女落入河族时，曾被神秘的人类强者，与河族巨头一同研究神壳秘密，河族居然需要人族力量破解神壳炼制方法，不过人类不是我海族修士，神壳乃是海族最先炼制而出，就算有人类帮助，河族炼制出来的秘宝，在各方面也处于弱势！”

　　宝座之上，那尊老者威严地说道：“此时我海族向河族发动大战，关键就是神壳，我们必须要弄清楚河族炼制的秘宝，是不是都是一样的，这次水域大战，胜败就在神壳之上！”

　　一尊老者抱拳道：“族长，通过我们之前对河族神壳碎片的研究，差距都是一样的，看来河族并未炼制更加完美的秘宝，海族是时候该增加重兵，以及集中精力炼制更多神壳！”

　　“龙圣，你把这些碎片带回龙之谷，让三大族长再次确认一番，有什么消息第一时间告知，至于战场之事，暂时不用我龙族出动，有外围海族一方方势力已经可以与大河族先遣大军周旋！”

　　“是！”

　　梵龙圣当即离开大殿。

　　大海族！

　　深处的禁地时空。

　　那古老独立结界之下的海井，几尊龙族老者一直盘坐等待着，时不时从海井喷出一股股惊人的海蓝神芒。

　　其中一尊老者凝视井下叹道：“想不到圣女接受海神传承，还需要这般长的时间！”

　　“海神力量自然是庞大的，而且传承不单单是力量，还有整个水域方方面面的文明传承，一旦圣女出关，新的海神诞生，我们海族将一统水域，令河族臣服！”

　　“真是这样的话，海族、河族双方就可以避免战事带来的伤亡，水域可以达到前所未有的和平时代！”

　　三尊老者叹了叹之后，又凝视海井。

　　海井深处时空。

　　绾海身穿天蓝的神袍，背后那道海神之翼微微地扬动，时不时幻化透明状态，与绾海同时吸收周围古老时空，来自海神留下的惊人力量。

　　经过不断融合，绾海的秀发已经都是天蓝色，与海洋一个颜色，而那双银瞳更加的纯净，蕴含着涌动的圣光。

　　她已不再是海灵之体，而是逐渐成为水域新的海神。


第2312章 亡狱时空

　　千年过后！

　　传送阵破空来到一片能量充沛的神界时空。

　　这片时空有着与其他时空很明显的不同，在时空天穹，或是一些结界，可以感受到很明显的剑气。

　　因为这里是剑歌神门，神界目前最强大的剑修势力之一。

　　离开剑歌神门道场，叶匀立即催动大千神图向亡狱时空穿梭而去，以他现在修为所达到的速度，应该与五阶位至高神差不多。

　　当离开剑歌神门时空之后，映入眼帘就是熟悉无边的水域。

　　弹指四百多年过去，叶匀已经感觉到深空之中的气息，越发的古老，然后赤云、珑珑、二十五尊巨人与刀奴气息也越来越强烈。

　　“哗……”

　　飞出深空，来到一片满是暴戾之气的古老时空。

　　“还有不少神祗在其中？”

　　这里已经是亡狱时空的边缘地带，感应之中，叶匀发现上百修士的气息，从前方时空之中释放出来，而且大部分都是低阶位混沌神，元始神只占极少数。

　　随着不断隐藏气息飞行，逐渐进入亡狱时空，熟悉的一幕幕浮现在眼前，水域化为乌黑色，大量废墟漂浮或是堆积在水域之中，一些较大的岛屿，或是大陆不断出现，而岛屿、大陆之中都没有多少生命气息，能在这里生存下去的，都是异常强大的妖兽，或是一些变异河妖。

　　“老大……”

　　突然间，赤云的意念之音，竟意外地从亡狱时空尽头传来。

　　叶匀激动地结印：“赤云，终于联系上你了，我已从莫邪玉那里得到最后一份破天剑诀，这次我来，是要与大家一同进入大周天！”

　　“太好了，不过我们得把眼前麻烦给解决了，老大，你来的正是时候，方洪与六尊巨人突然在这亡狱时空深处失去了踪迹，速速过来！”

　　“方洪等人不见了？”

　　听后，叶匀当即是一副震撼与担心神色，不由又开始催动大千神图，向亡狱时空深处飞去。

　　大量岛屿、漂浮大陆与叶匀擦肩而过，前方出现辽阔无边的一座废墟大陆，刚刚来到大陆，就看到处处的废墟，一些神兽尸骨散落在战场之中，而时空能量也仿佛要把人封印起来，幸好叶匀如今修为大增，如果是当年那种修为，在这里只能缓慢飞行。

　　许多邪魂、邪恶器灵也开始涌现，也遇到一些神祗，他们正在想尽办法夺取远古强者遗留下来的法宝，以及其他法宝。

　　大约三个时辰之后，叶匀来到亡狱时空深处，废墟之中可以见到许多的神祗尸体，以及神兽尸骨，有的腐烂，有的保全完好，还有一些强大神器，可惜都被邪恶力量控制。

　　“就在前方！”

　　放眼望去，前方的时空更加黑暗，与傍晚时差不多，而那里面的物质、气流、气息都是静止的，并且可以见到一尊巨大的神兽尸骨，矗立在废墟之中。

　　当叶匀进入这片空间，见到大量神祗尸体时，也从中感应到一些玲珑族气息，但他现在来不及去关注这个，而是与赤云、珑珑、方圣等巨人以及刀奴联系。

　　“哗哗哗！”

　　突然从前方静止战场飞出三大人影，正是赤云、珑珑以及刀奴。

　　叶匀也加速一闪，速度比三人快一倍。

　　“赤云、珑珑修为竟然达到七阶位元始神，刀奴也突破达到一阶位元始神……”

　　还未碰面，叶匀就浮现几分意外，三人实力提高太多了，要知道他是去到龙族，得到龙池洗礼，才能达到如今九阶位元始神修为，但是赤云、珑珑只靠在一处处古老战场历练，就能达到七阶位元始神，太惊人了。

　　刀奴也突破元始神，而且看来是才突破不久，而这里有许多地狱气息，正好适合刀奴在这里修行，从地狱强者尸体得到来自地狱的宝物而提高实力。

　　反之，赤云、珑珑也震撼地发现叶匀强大程度，再一次超过他们，已经站在至高神门槛前方。

　　双方在半空见面，任何寒暄的话也没有，叶匀直接问道：“到底怎么回事？”

　　珑珑知道巨人对叶匀的重要性，急忙来到叶匀身边：“当时我们来到亡狱时空，我就马上感应到有数道玲珑族人的气息，然后大家进入这深处时空，在里面的世界，气息竟然大部分都是地狱能量，大家开始寻找宝物，我顺利得到最后一颗拥有二窍的玲珑心，也得到不少宝物，大家也都经过数次与邪魂厮杀，而其中最厉害的就是地狱亡灵行尸，那些亡灵行尸强大程度超过我们的想象，结果方洪与方圣带领的巨人被强行冲散，我们找到了方圣等巨人，但是方洪与另外六尊巨人却消失了，我们等待了数年，一直尝试感应，但是毫无回应，方圣现在还带着其他巨人，正在周围寻找！”

　　珑珑这番话令叶匀瞬间明白事情的来龙去脉。

　　地狱亡灵生物，他是一点都不陌生的，亡灵修士本来就是死亡之后形成的邪恶意识，就算在这古老战场，一些亡灵修士说不定当年陨落后，也会再次复活，加上这么多纪元在这里修行，必然异常恐怖。

　　不过也有值得高兴的地方，珑珑已经收集所有的玲珑心，这样一来就开始修行玲珑族最强大的力量。

　　沉默了一阵，叶匀即刻问道：“可有丝毫蛛丝马迹？”

　　赤云道：“俺们只有亡狱时空最深处未去过，因为有大量亡灵怪物在周围出没，它们实力都达到至高神很高的高度，我们根本不是对手，只有刀奴勉强可以靠近，但也无法穿越深处！”

　　“极有可能，方洪等人是被亡灵怪物追杀，意外闯入，或是误入中央时空……不要紧，以我现在的实力，可以对付五阶位以下至高神，我们一同进去看看那里面到底有什么！”

　　说是没有收获，但是赤云这番话，反而说明方洪等巨人所在之处。

　　事不宜迟，三人与刀奴立即向前方飞去，越过一片片战场，见到的陨落神祗竟然有上千人之多，而整个亡狱时空，至少也有数万神祗陨落在这里。

　　“嗖嗖嗖！”

　　当来到一座废墟山脉之上时，方圣带着十几尊巨人从周围聚集而来，一见到叶匀纷纷行礼。

　　叶匀把巨人与刀奴，再一次吸入九龙神戒之中，然后与赤云、珑珑继续向前飞行，没过多久，突然一道红影从虚空之中跃出。

　　这是一尊满是地狱气息的亡灵怪物，高约十丈，生前必然是一尊地狱神兽，而经过修行，怪物骨骼、胸膛等部位，都长出了新的血肉，不过与地狱亡灵生物又不一样，它的体内拥有与邪魂一样的邪恶力量。

　　也就是说，这尊亡灵怪物乃是被邪魂控制的存在。

　　“怪物实力达到二阶位至高神，的确厉害……”

　　感应之后，叶匀就先前一步，保护赤云与珑珑，以赤云、珑珑七阶位元始神修为，虽说已经跨越混沌神，拥有一阶位与二阶位混沌神力量，但是要对付这尊拥有强悍力量的怪物，还是太过吃力，要战胜的话，必须付出惨重的代价。

　　“轰轰轰……”

　　亡灵怪物开始奔跑，每一步都踏得废墟在震动，而这片可以压制混沌神的亡狱时空，对亡灵怪物却没有多少影响。

　　“找死！”

　　扬手一点，一道火球从指尖轰地一声喷出。

　　“呼哧！”

　　来自五行者的神通，再加上叶匀如今惊人实力，当火球来到亡灵怪物前方，亡灵怪物挥着利爪，要把火球抓碎，哪知碰到火球，手臂以及整个身躯，立即被火焰包裹，从头部到双腿，立即被神火烧得吱吱爆炸，不断化为灰烬。

　　“走！”

　　保护着赤云与珑珑，三人又一次向前方飞去。

　　前方又是大量陨落的神祗，而一头地狱神兽尸骨，突然随着叶匀三人到来，从废墟之中爬出，原来是一尊亡灵怪物，它身躯更加惊人，高有数百米，而且身体长度达到千米，实力也有二阶位至高神。

　　“无无剑气！”

　　双眼一睁，随着凌厉目光爆发，无数剑气以排山倒海之势席卷向亡灵怪物，可怜的怪物刚刚站起来，就被无无剑气以摧枯拉朽之势，不断地斩成碎片。

　　“桀桀……”

　　哪知动静令周围五尊亡灵怪物苏醒，它们纷纷扑向叶匀，许多神祗尸体都被他们踩入废墟深处。

　　叶匀又催动更多的无无剑气，一时间凡是任何一尊亡灵怪物靠近，瞬间被剑气轰杀，无一例外。

　　就这种强悍姿态，叶匀三人毅然向前继续出发。

　　“混虚净世神轮……”

　　前进几里之后，空间能量更加恐怖，而地狱气息已经如同迷雾一样密布，赤云与珑珑已经无法飞行，不是地狱能量的关系，而是这片时空能量的高度，已经达到五阶位至高神上下，而他们两人实力才是接近二阶位混沌神，自然无法在这里飞行，就是走一步，也是靠着自身不凡神通才能做到。

　　对于叶匀而言，也带来很大的压迫感，好在这里的能量乃是以地狱能量为主，他可是拥有地狱王者传承的存在。

　　通过催动混虚净世神轮感应，不到十个呼吸，叶匀脸上出现惊喜笑容，马上看向赤云、珑珑：“感应到方洪等人的气息了，虽然很微弱，但他们的确在那出时空，距离这里还有百里距离，同时这一路过去，还有更多强大亡灵怪物，大多都是三阶位到五阶位至高神实力，还有一些超过了五阶位，达到高阶位至高神力量！”

　　“嘿嘿，找到人要紧！”赤云舔舔嘴道。

　　珑珑也点点头，就算前面有无法战胜的力量，他们也必须勇往直前，他们不可能抛弃方洪等巨人。

　　“唰唰……”

　　刚刚动身，从高空静止的废墟之中，突然飞出一只飞翼亡灵怪物，巨大的骨翅每一次扑打，令亡灵生物速度竟然达到混沌神的高度，它在这里可以随心所欲的御空飞行。


第2313章 巨牙魔象

　　随着飞翼亡灵怪物破空而来，如冰封冻结的战场时空，轰然失去平静，震动气浪向八方波及蔓延而去。

　　“唰唰……”

　　周围废墟空间纷纷发出响动，一头头亡灵怪物奔跑扑杀而来，大约有近二十头亡灵怪物。

　　“乌乌兽！”

　　向赤云、珑珑叮嘱之后，叶匀已经对最前方的飞翼亡灵怪物出手，也让乌乌兽注意四方，对乌乌兽而言，这简直就是游戏，它小翅膀扑打之后，只听唰啦一下，乌乌兽便钻入空间，这比魔怪要厉害的多。

　　“轰轰轰！”

　　当乌乌兽再次出现时，也就是眨眼之间，左侧一头亡灵怪物，被乌乌兽撞得很直接掀起爆炸，大量骨架、血肉散落废墟大地，乌乌兽又把一些血肉给吸食，继续攻击其他扑杀而来的亡灵怪物。

　　这一幕令赤云、珑珑看呆了：“老大，乌乌兽啥时候变得如此威猛了？”

　　“它现在的实力，超出我很多，尤其是空间能力，我远远比不上，有它在，我有信心与高阶位至高神周旋，我们继续前进！”

　　随着叶匀当空一掌拍出，以摧枯拉朽之势，把那飞翼亡灵怪物轰杀，三人从坠落的骨架下穿过，周围竟然又出现许多亡灵怪物。

　　乌乌兽很快就斩杀十几头亡灵怪物，随着倏啦一声，又钻入空间不见了，再次出现则在叶匀的肩头。

　　三人一兽在叶匀催动虚空者，以及释放吞噬法则，驾驭地狱能量状态下，以造物神速度不向前飞行，越过一片片战场，而后方总能听见亡灵怪物追杀而来的声音。

　　半柱香后，三人飞过一座废墟高山，珑珑赫然道：“你们看，前方那团时空，满满都是地狱能量，而且还不是普通地狱能量，融合神界的能量，加上战场遗留的暴戾之气，让那里成为禁地！”

　　“方洪与六尊巨人就在那团空间之中，那里已经不是单纯的地狱能量空间，能量很复杂，不管是地狱还是神界神祗，都难以抗衡，但是对我而言，任何能量都无法止住我的步伐！”

　　叶匀说完，继续带着赤云、珑珑飞向前方时空。

　　“桀桀……”

　　不断靠近，结果发现在时空周围，竟围着二十几头亡灵怪物，而且它们实力竟然超过了五阶位至高神。

　　这已经是叶匀都无法逾越的力量，怪不得方洪等巨人消失，赤云、珑珑暂时也无计可施，因为这里有太多恐怖的亡灵怪物，如果两人修为也与叶匀一样，说不定还可以应付，但以七阶位元始神修为，根本对付不了。

　　“乌乌兽，你去缠住它们！”

　　随着叶匀一道意念下达，乌乌兽又钻入空间不见了。

　　即刻乌乌兽出现在那些亡灵怪物周围，先把一头怪物撞碎，然后把其他亡灵怪物引开一侧。

　　叶匀抓住机会靠近前方时空，刚来到时空外面，三人惊奇发现大量废墟覆盖在时空周围，居然形成一层天然的壁垒，十分坚固，但有的地方又是破碎的，其实不算是破碎所形成，而是还没有废墟完全覆盖。

　　“唰唰唰！”

　　三人毫不迟疑穿过其中，刹那间置身一个近乎完全黑暗，以地狱力量为主的空间，这里应该是亡狱时空的最中央。

　　进入瞬间，几乎三人都无法动弹一步，各自施展大神通之后，才可以活动身体，开始打量周围，发现这里也是一片战场，但是这里的能量气息，超过外围十倍以上，很显然曾经在这里战斗的强者，乃是这片战场之中最强大的存在，才能在陨落之后，留下如此惊人的空间。

　　催动混虚净世神轮感应，眨眼叶匀就露出惊喜笑容：“方洪等人气息就在前方……怎么还有几股巨人的气息？”

　　珑珑冷静的开口道：“看来这处战场，曾经是巨人，也就是巨神兵的主宰战场，那几股巨人气息，应该是曾经陨落的巨人！”

　　“方洪他们来这里，也许是意外，也或者不是意外……”赤云也应道。

　　“大家小心，除了方洪等人的气息，我还感应到一股很可怕的气息残留在这里……”催动吸力法则，且改变气场气息，以太乙混沌真气为主，大肆吸收周围气息，同时也催动黑暗王座同化空间。

　　很快，叶匀三人受到空间压制力开始削弱，最终达到可以以圣神速度飞行的地步，缓缓飞向中央。

　　“轰……”

　　哪知前进千米，一道猛烈的爆炸，从中央时空突然升起，一时间照亮整个空间，突然间，一尊巨高的暗影，形成拉长扭曲般的形状闪过三人面前。

　　珑珑不安的叹道：“好像是一头大象！”

　　赤云也是一脸严肃：“不知道是什么东西，总之在攻击一处结界！”

　　三人一同吞了吞口水，同时爆炸形成的动荡之力，也朝他们三人席卷而来，太恐怖了，叶匀想移动、闪避空间，已经无法做到，因为这处空间超越他实力能控制的高度。

　　急忙催动小神移术，尽量把席卷而来的动荡之力转移，令影响尽量减少。

　　“蓬蓬蓬！”

　　最终，这股爆炸气浪还是卷中三人，不过叶匀站在最前方，加上气场乃他所主宰，故此他承受的力量为大部分，他先喷出一口鲜血，然后赤云、珑珑也吐出一口血沫。

　　恐怖至极的力量，仅仅气势就把三人重创。

　　“主人，是主人吗？”

　　突然，方洪的意念从前方空间颤抖地传来。

　　“是我，太好了，方洪，你们七人没事吧？”

　　叶匀大喜，心情难以形容，急忙与方洪交流。

　　“我们没事，只是都受到重创，主人，你要小心啊，这里乃是远古大战，由我巨神兵的前辈，驾驭‘巨牙魔象’与地狱王者厮杀战场！”

　　“是吗？那刚才是地狱王者形成的邪魂在攻击你们？”

　　“不，那些地狱王者早就随着我们巨神兵前辈陨落，在漫长岁月之中，有一头巨牙魔象残留一部分意识，结果被邪恶意识控制！”

　　“巨牙魔象是什么？”

　　叶匀双瞳闪烁着无限好奇，暂时未把消息告知赤云与珑珑。

　　方洪声音微弱地传来，看来也受伤了：“巨牙魔象乃是上古异兽，通过之前我们对巨神兵前辈留下的神文破解，才得知巨牙魔象乃是上古时代，最强大的异兽之一，乃是我们巨神兵的坐骑，有我们巨神兵豢养，巨牙魔象可以随意进入地狱，脚踏地狱，诛杀地狱修士，以及任何邪魔力量，除了龙族等少数的神族外，巨牙魔象乃是无敌的存在！”

　　“原来是你们的坐骑……”

　　终于弄明白发生了何事，带着震撼，叶匀无法忘记刚才闪现的那巨大暗影，珑珑说的不错，那的确是一头象，只不过不是普通的象，乃是上古异兽。

　　方洪又道：“主人，这头巨牙魔象被邪恶意识控制，已经成魔，你要小心啊，我们七人现在藏身在巨神兵前辈意识所化为的结界之中，勉强还能坚持！”

　　“你们不着急，我来想办法！”

　　既然弄明白对手是何来历，那就可以想办法对付巨牙魔象。

　　巨牙魔象。

　　上古异兽，巨神兵的坐骑，这是何等的强大。

　　叶匀立即把得知的情报告诉赤云与珑珑，两人同时掀起阵阵震撼，而珑珑也未听过巨牙魔象，不过赤云掌控的远古七大绝世强者，其中却有人知道巨牙魔象。

　　黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯、血祖……其中的牯，居然知道巨牙魔象。

　　赤云立即催动神通，与牯沟通，眉心处闪出一道天眼神芒，只见无比可怕的牯，静静地坐在王座之上，背上有无数的大嘴在浮动，感觉昔日蛇灵王有牯几分影子。

　　见到可怕的牯，叶匀先是一副很不习惯的模样，似乎想到当年进入天罚之眼，最后被堪比牯能力的怪物，所攻击的一幕：“赤云，看来你可以借用天眼神仗更多力量了吧？”

　　“嘿嘿，那是自然，俺们实力都在不断提升！”

　　撇撇嘴之后，赤云又是一副得意模样，然后与牯沟通到：“巨牙魔象你可了解？”

　　眉心天眼神芒之中，牯传出低沉嘶哑的声音：“主人，当年属下还在神界纵横一方时，曾经被大周天派来的巨神兵追杀，便与其中一头巨神兵交过手，也自然见识过巨牙魔象的厉害，属下与巨牙魔象硬碰硬，结果被巨牙魔象的其中一个象牙击破肉身，令属下不得不逃走，巨牙魔象的确很恐怖，属下与它都是属于上古异兽，但是属下在各方面都是无法与巨牙魔象相比的，不但是属下，其他六位兄弟，也不是它的对手！”

　　这番话，顿时令叶匀、赤云、珑珑再次露出震撼神色。

　　叶匀立即提出一个问题：“巨神兵来自大周天？”

　　牯道：“巨神兵听闻是大周天古老的护卫者，也是大周天之中最强大的战斗力，一直都属于传闻，那次因为闹下大祸，毁灭一处大势力，才终于激怒周天之主，最终派下巨神兵，还好只遇到它们其中一尊……”

　　结果赤云听后，立即双手叉腰，哈哈大笑，一副藐视天下的喝道：“看来巨神兵还是没有俺厉害，他们不能镇压你，俺却把你给镇压了，不服都不行！”

　　“去去……”哪知被珑珑强行挤去一旁。

　　叶匀看向珑珑：“想不到连牯都不是巨牙魔象的对手……好在这是一头陨落在战场之中的巨牙魔象，只不过是被邪恶意识控制，如今的残余实力，应该在七阶位至高神上下！”

　　“那我们岂不是没有机会？”珑珑很无奈。

　　赤云乐呵呵的拍拍珑珑肩膀，来到两人中央：“嘿嘿，你别忘了，老大可是拥有大周天混元柱，俺现在还无法完全催动天眼神仗，你的圣体也才开始融合修行，只有老大能对付巨牙魔象！”

　　见赤云这幅表情，似乎一切对他来说都是小事，不值一提。


第2314章 通力合作镇压魔象

　　珑珑谨慎地思忖一会，看向二人道：“虽然我们有大周天混元柱，却也不能轻易对付巨牙魔象，它力量恐怖如斯，达到高阶位至高神，我们得一步步来，找到最佳时机，然后将其轰杀！”

　　“是得一步步来，你们这次也要尽全力缠住巨牙魔象，我会施展空间能力，与巨牙魔象纠缠，若是有任何变化，都不能蛮干！”

　　对付巨牙魔象，根本没有任何计划可以摆平，只有走一步看一步，三人当即决定立即动手，叶匀叮嘱两人之后，自然要打头阵。

　　而且，不是他一人，还有乌乌兽。

　　嗖地一下飞出，无神无息，即便这片空间再如何禁锢生命体，但是对叶匀、赤云、珑珑这种能力者来说，依然可以在其中纵横。

　　前进万米之后，叶匀双瞳呈现出一头巨大的魔影，同时脸上满是震撼。

　　只见一座结界矗立在废墟上，结界并不巨大，只有一里，而在结界前方，却站着一尊高千米的魔影。

　　魔影乃是一头全身长满鲜红长毛的巨象。

　　巨象竟然比结界还要高，见到巨象，仿佛能预见当年，巨神兵的一尊尊巨人，本来就是巨大无比，再骑着巨牙魔象，那是何等的一幕？

　　再细细一看巨象，它浑身有万分之一都是腐烂的，连长鼻有些地方都露出骨头，而长鼻长达数百米，不断喷着邪恶魔气，魔像最不同的地方，是它长有四根象牙，向前有两根，向后有两根，形成向前、向后弓形弯曲，与象鼻差不多长，其中有一根象牙断了一半，其他三根象牙都有所磨损。

　　“不愧是上古异兽，当今的神兽，也只有神龙与之能抗衡……”

　　身心在这一刻，被巨牙魔象所震撼，上古异兽果然恐怖，加上赤云麾下七大远古高手，上古神界真是一个无法想象的世界。

　　“这是我叶匀到目前为止，遇到最强大的敌人……”

　　刹那间，全身热血都在奔腾，每一根筋脉都在膨胀，锁定一定之后，叶匀发现巨牙魔象正在想办法攻破结界。

　　看来巨牙魔象已经攻击很多次，可惜都无法破开结界，它的象鼻一直在缓缓浮动，不知道五阶位至高神，能不能承受象鼻甩动带来的毁灭撞击力量。

　　后方，赤云谨慎传音道：“老大，巨牙魔象比我们想象之中还要厉害很多啊！”

　　“嗯，不过我们拥有巨牙魔象没有的优势，我们拥有思维，而它没有，它只是被邪恶意识控制的怪物罢了，以我们的能力与它周旋应该没问题，它气场实在可怕，被气场一撞，我会瞬间成为肉泥，所以得找机会靠近，才能催动大周天混元柱，远距离攻击，会被它轻易躲开！”

　　“好，干吧！”

　　珑珑也发出信心无比的雄音。

　　每个人神经都不由得绷紧，呼吸也戛然而止。

　　突然，方洪的意念传递而来：“主人，我们这里有两件由巨神兵前辈留下的武器，名为‘镇天伏魔锤’，它们并未被邪恶意识腐蚀，一直被巨神兵前辈镇压，保护着在储物戒之中，主人利用它，可以与巨牙魔象斗法！”

　　“镇天伏魔锤？你们的武器，我能施展吗？”仿佛抓住一道希望之光，叶匀急忙问道。

　　方洪立即道：“主人，你是我们的主人，那就是镇天伏魔锤的主人，虽然你不能施展，但它不会排斥你，而且你可以借助方圣等兄弟的意志一同催动！”

　　此话令叶匀幡然顿悟，同时那结界一方闪出一道神芒，神芒一出，立即被那巨牙魔象发现，然后随着神芒飞向叶匀，巨牙魔象也一并发现了叶匀。

　　“通心体！”

　　巨牙魔象顿时发出破碎天穹的阵阵怒吼，开始奔跑，在几乎静止的空间不断奔跑，被它擦过的两侧空间，瞬间呈破碎状态。

　　神芒闪现叶匀面前，通心体倏地闪现而出，与叶匀同时一抓，神芒之中抓出两柄长达十丈的古老神器。

　　镇天伏魔锤！

　　不愧是绝世神兵，镇天伏魔锤透着达到混沌神极致的霸道气息，表面有许多与巨人一样的巨神兵印，的确乃是巨人使用的神兵利器。

　　嗖嗖！

　　一面剥离方圣等人意志力量，一面与通心体闪避，巨牙魔象直接向叶匀扑冲而来，拥有大千神图以及虚空者集于一身的叶匀，自然有超越通心体的空间以及速度优势，负责吸引巨牙魔象注意力。

　　“轰隆隆！”

　　巨牙魔象奔跑速度越来越快，它力量太无敌了，奔走过的空间纷纷破碎，如此撞击力，还不把直接撕碎？

　　“大罗心网剑！”

　　一端废墟之上，突然传出珑珑高呼声。

　　咻咻！

　　大量剑气杀入百米前方，巨牙魔象感受到威胁，只见象鼻一甩，空间顿时轰轰破碎，大量剑气被轰碎。

　　剩下一部分剑气，化为网状攻击形态，一层接着一层覆盖攻击巨牙魔象，一时间不断爆发星火爆炸。

　　巨牙魔象肉身实在坚固，任凭珑珑剑气攻击，都无法伤到任何血肉、骨骼，好在巨牙魔象没有思维能力，只要感受到威胁，它就会本能攻击威胁，所以珑珑的攻击为叶匀争取了一部分时间。

　　“烧死你！请大家吃肉串！”

　　另一侧高空，喷涌出一个个十丈大的火球。

　　赤云正在后方隐藏气息，催动神印释放神通，以他现在修为，实力也堪比二阶位至高神，虽然攻击对巨牙魔象无效，但至少可以为叶匀起到掩护效果。

　　神火越来越，感觉是天梯破碎的碎片，从天而降，密密麻麻，而巨牙魔象依旧甩动象鼻，任何剑气、火球抵不过它十分之一力量。

　　“轰……”

　　巨牙魔象突然冲碎空间，千米之内的空间，喀喀地破碎，吓得赤云、珑珑不断后退，刚好退开千米之外，前方空间骤然破碎，任何剑气、火球都不见了，巨牙魔象又朝着叶匀奔跑而去。

　　“连这种空间都能破碎万米？”

　　叶匀大呼一口寒气，立即催动大千神图飞走，此时正在凝结方圣等巨人的意志力量，以及部分巨神兵印，且分给通心体一部分，回头一看，心中一颤，巨牙魔象奔跑速度越来越快，后方已经留下一条惊人的深空黑洞。

　　“九转心神印！”

　　在此凶险一刻，从左方杀来一道道的旋转法印神通，是珑珑及时出手。

　　“天罚之光！”

　　另一侧，一道魔光从天眼之中喷发。

　　来自珑珑与赤云的力量，又一次击中巨牙魔象，可惜力量要受到压制，击中巨牙魔象起不到多少作用。

　　但是却为叶匀争取到宝库时间。

　　“五行造天，废墟为界！”

　　巨牙魔象陷入爆炸攻击之中，叶匀双手一结，催动五行者的大神通，与过度融合，乃是真正的造物能力。

　　“倏……”

　　大量废墟物质、碎片，从巨牙魔象周围涌来，以巨牙魔象为中心，不断地融合在一起，给巨牙魔象带来惊人的撞击，而巨牙魔象不痛不痒，象脚一踏，长鼻一甩，大量堆积而来的废墟破碎。

　　赤云与珑珑从左右闪现而来，继续催动他们最强大的力量，化为重重攻击，目的不是要斩杀巨牙魔象，而是要困住巨牙魔象。

　　“通心体！”

　　又一道通心体分离而出，并从叶匀手中接过镇天伏魔锤，叶匀继续结印，更多废墟物质融合在巨牙魔象周围空间，废墟与碎片竟然完美地融合，化为一块拥有古老气息的大陆，但面积只有百米巨大。

　　造物！

　　这就是造物神、元始神的惊人缔造能力，而叶匀能在瞬间缔造一块大陆，不单单因为他是一尊九阶位元始神，更重要的原因，他拥有五行者的能力，如果不是这点，他也无法做到这种惊人程度。

　　“镇天伏魔锤！”

　　随着叶匀继续结印，那大陆面积不断增大，而内部也在不断震动，且很快出现撕裂痕迹，如此神通，也无法抵挡巨牙魔象。

　　但是两尊通心体终于出手，配合叶匀掌握缔造神通，同时劈出手中的镇天伏魔锤，以巨人意志为能量源泉。

　　轰！轰！

　　不愧是古老神器，直接把大陆劈开，两柄镇天伏魔锤在巨牙魔象毫无准备下，狠狠劈在巨牙魔象的背上，结果劈碎了一部分骨骼，以及血肉，居然没有致巨牙魔象于死地，这可是两件远古神器的攻击力量。

　　轰轰！

　　巨牙魔象受到攻击，恨不得把两尊通心体吃掉，立即从废墟之中挣扎冲出，势不可挡。

　　“缔造，结！”

　　此时此刻，叶匀又忍着大汗，打出一道道神印，那破碎大陆又愈合在一起，化为枷锁锁住巨牙魔象。

　　轰隆……结果巨牙魔象当即震碎一部分大陆，可惜欲冲出一刻，又被破碎的碎片，融合成大陆封印其中。

　　在这远古异兽面前，叶匀展现出绝无仅有，惊世骇俗的五行者能力。

　　“哗！”

　　叶匀在此刻突然如同彗星飞向大陆。

　　“镇天伏魔锤！”

　　两尊通心体为叶匀争取时间，在巨牙魔象又一次震碎大陆，刚刚露出脑袋时，就被镇天伏魔锤劈中，顿时血肉横飞。

　　但是依然无法阻挡巨牙魔象彻底震碎大陆，连两尊通心体都被震动之力掀翻，好在赤云与珑珑全力及时出手，把巨牙魔象拦截下来。

　　“大周天混元柱！”

　　所有人都竭尽全力之际，叶匀终于扑杀而来，张开五指，来到巨牙魔象前方，掌心喷射出一股神芒。

　　“嗷……”

　　巨牙魔象第一次感觉到威胁，用象牙顶碎来自赤云、珑珑的攻击，然后甩动长鼻，要把叶匀轰杀。

　　突突突！

　　轰轰轰！

　　迎接巨牙魔象象鼻的不是叶匀，而是神芒之中突然飞出的大周天混元柱，象鼻刚刚碰到大周天混元柱，立即被轰成齑粉、肉碎，整条巨大的象鼻不见了，巨牙魔象的头部与巨大肉身，也一同被大周天混元柱轰碎。


第2315章 破天荒尊道场

　　此时这一幕，感觉就像是一座巨山，开始崩塌！

　　巨牙魔象肉身纷纷爆炸，骨骼震得化为齑粉，所在空间也一同被大周天混元柱轰碎，一切都随着空间大爆炸，消失的无影无踪。

　　“这就是大周天混元柱的力量！”

　　珑珑在远方见到整个过程，已经震撼得说不出话来，传闻之中，天地第一神器，果然名不虚传，还是残破的器身就能瞬间把强大无比的巨牙魔象轰杀，巨牙魔象连反抗、挣扎的机会也没有，彻底从这世界消失。

　　是再一次的消失！

　　大量骨骸在破碎空间坠下，邪恶血腥到处都是。

　　“嗡！”

　　大周天混元柱从破碎空间深处，随着叶匀一抓，立即吸入掌心，而此时随着巨牙魔象还在不断爆炸，周围空间依然处于可怕的破碎状态之中。

　　三人都不敢靠近，那破碎空间的力量，恐怕达到高阶位混沌神，任何一部分力量，都能轻易把三人肉身撕碎。

　　倏……倏……

　　大约持续半柱香时间，破碎动荡之力才缓缓消失，破碎空间逐渐恢复，而巨牙魔象所有的骨骸以及血肉，都被卷入空间深处，什么也没留下。

　　哗啦！

　　三人从半空落下，来到中央结界前，结界在此时也逐渐消失，七尊三丈多高的巨人大步走出，正是方洪七尊巨人。

　　七人当即向叶匀跪下：“主人！”

　　“你们没事就好，镇天伏魔锤！”

　　一一扶起巨人，安慰一番后，便把两柄镇天伏魔锤交给方洪，旋即随着方洪走入前方那废墟。

　　只见那里躺着两具尸体，以及一尊巨牙魔象的骸骨，那两具尸体一看身形就是巨人，陨落太多年，加上这复杂战场空间能量腐蚀，尤其是地狱能量，专门克制、吸收神界能量，所以即便是巨人以及巨牙魔象，肉身也不能一直不朽下去。

　　“神宿者……”

　　此时，叶匀也把方圣等巨人，从九龙神戒释放出来，众人一同走向两尊巨人尸骨，他们躺在废墟之中，骨骼都已经与废墟开始融合。

　　无声无息间，一道古老的声音，从其中一具巨人脑骨之中微弱神芒传递而来。

　　“先祖！”

　　方圣、方洪二十五尊巨人，噗通跪下。

　　而那声音很显然在与叶匀对话：“神宿者终于现世了，后裔们，你们乃是神之后裔，你们的使命就是追随神宿者，保护神宿者，当神宿者出现时，也代表天道来到最后一个命数轮回，我们巨神兵乃是创世神缔造四界，所遗留下来的战意所诞生而成，一直以来以守护大周天为使命！”

　　“我们每一位巨神兵都拥有使命传承，你们也是一样，如今神宿者出现，天道将步入最后的纪元时代，即将迎来毁灭，而神宿者乃是众神信仰、意志凝聚而生，同时也蕴含了创世神的意志，未来，由你们去缔造，切记，我的后裔……”

　　脑骨之中的神芒，所发出的声音越来越微弱，最后缓缓的消失。

　　虽然声音消失了，而每个人依旧是惊愕与震撼。

　　尤其是叶匀，他终于知道巨人的来历，竟然是来自创世神缔造世界，遗留力量所生，而且以保护大周围为使命，他们不愧是神界最强大的战斗力量。

　　“先祖……”

　　二十五尊巨人顿时眼眶湿润，送别巨人意识消失在天地深处。

　　“天道命数……”

　　珑珑突然严肃地看向叶匀、赤云，令二人一时无法适应：“当初父母在时，也偶尔提到过天道命数！”

　　“天道命数？”

　　对于叶匀与赤云来说，巨人刚才那一番话，令他们完全听不到，什么天道大劫？什么天道命数？

　　还有神宿者，当然，这个叶匀有所了解，看来他就是巨人眼中的神宿者。

　　珑珑解释道：“天道命数乃是很虚无的存在，而我们所在的四界，一直以来有无数的纪元，但没人具体说的清楚一共有多少纪元，而我父母曾无意提到过，从创世神缔造四界开始，根据龙族大祭司，以及第一代代言人赤云预言，天道一共有八十一个纪元，这就是天道命数，从创世神缔造四界时，一切都是有秩序的，天地透着无限法则，天道命数乃是最虚无的法则！”

　　“哎，俺现在还未融合多少记忆……”赤云很郁闷，这件事还扯上他了，谁让他是神之代言人，拥有他人无法预见的东西。

　　叶匀一怔：“大祭司？龙族的大祭司吗？”

　　“只有龙族才有大祭司，大祭司传闻也是掌控龙族神迹的存在，只是连我父母都未见过，因为我父母乃是玲珑族嫡传，属于内族中的王者，他们有资格与当时我玲珑族的无上主宰见面，主宰就是当时玲珑神迹的掌控者，也是地位最高的周天之主，所以我父母只要说过的话，我都记得很清楚，尤其关于这些天道传说！”

　　“上次我去龙族，听龙族三大族长提起过大祭司！”

　　“应该不是我父母那个年代的大祭司，如果真的是，那他存活也达到数十个纪元以上！”

　　“神迹掌控者，乃是周天之主？”

　　“大周天里有108座神迹，你有光明神迹，赤云也有自己的天眼神迹，当初的光明之神与地狱太古冥王，传闻乃是大周天之中最强大的周天之主，他们实力都以达到混沌神极致，紧紧追随着创世神步伐，但也不是每一尊周天之主，实力都是他们那般强大的，这个得看融合神迹有多长时间，与神迹融合得越完美，实力就越强大，其实对我们三人而言，我们已经算是半个周天之主，毕竟我们将来都是会得到神迹传承的人！”

　　“太古冥王难道曾经也是神界的周天之主？”

　　“传闻是的，他与光明之神乃是最古老的上古大神，不过这其中的秘密，我也无法得知，当年父母也未提到关于太古冥王太多的方面！”

　　“想不到还有这么多需要我们必须掌控的信息……兄弟们，我已得到三份破天剑诀，马上离开这里，即刻寻找破天荒尊遗留的洞府，然后……”

　　“踏入大周天……”

　　三人彼此对视，眼瞳只有燃烧的雄心壮志。

　　众人在废墟之中寻找一阵，带着一些古老宝物，随着叶匀把巨人吸入九龙神戒，三人立即向亡狱时空外界飞去。

　　一个月后！

　　三人终于飞离亡狱时空，立即停下来，三人漂浮在虚空之中，叶匀挥手一抓，三份古老的剑芒突然从胸膛涌出。

　　“嗡……”

　　来自叶匀、孟灵元、莫邪玉的三份破天剑诀，在这一刻融合。

　　顿时化为一道古老的剑气神芒，大约三个呼吸之后，剑气神芒突然化为一道半尺长的银色剑气符箓。

　　剑气符箓充斥着霸道的破天剑气，上方有许多的神文显现而出。

　　珑珑立即凝视闪现的神文，片刻道：“神文意思很简单，这剑气符箓乃是进入破天荒尊洞府的钥匙！”

　　“混虚净世神轮！”

　　两人点点头后，叶匀立即催动混虚净世神轮，把银色剑气符箓包裹起来，然后叶匀的感应力竟不断地穿梭，蔓延而去。

　　足足三天，叶匀的感应力一直在随着混虚净世神轮不断扩散。

　　随着嗡地一声响动，叶匀顿时浮现惊喜笑容：“感应到了，距离这里很遥远，我先看看神图！”

　　神图显现出来，叶匀立即在上方寻找，灵柩神洞、太古正黄门……太墟时空，在这片大势力后方的遥远时空，一处坐标立即被叶匀按住。

　　“灵娑时空？”

　　珑珑旋即浮现疑惑神色，想了想道：“这处时空并不大，算是很普通，也没有什么大势力，破天荒尊会选择这里留下洞府？”

　　“嘿嘿，老大的感应力锁定这里，自然不会错，俺们去去就知道了！”赤云拍拍珑珑肩膀，而叶匀当即把神图收起，三人同时看向前方虚空，然后向剑歌神门加速飞去。

　　要去到灵娑时空只有通过传送阵传送，否则要靠飞行的话，至少得在万年时间左右，传送的话大约在两千年。

　　剑歌神门道场。

　　三人隐藏不凡之处，如同普通修士来到传送阵，等待数天之后，便开始传送，距离灵娑时空最近一处拥有传送阵的大势力，名为“神凯武门”。

　　神凯武门乃是专修武道的神界大势力，与太古正黄门、神祭山、隐世神宗都是一流大势力。

　　传送期间，三人都在盘坐各自修行之中，这次与巨牙魔象战斗，三人消耗的能量难以形容，能在两千年传送期间，恢复能量已经算是奇迹。

　　两千年处于不断传送之中，时间飞跃而过。

　　随着剑歌神门高手传递意念之后，三人缓缓睁开双眼，停止修行，立即对照坐标，前方就是神凯武门。

　　大约三个月后。

　　一片拥有破碎气息时空的道场，随着传送阵闪过不久，叶匀、赤云、珑珑从中飞出，眼前乃是一座座巨大的神陆。

　　三人立即向后方时空飞去，距离灵娑时空还有千年时间，三人都想尽快进入大周天，马不停蹄地开始穿梭。

　　其中又经过一些普通时空，这些时空大多都有小势力立足，这周围神界只有神凯武门乃是最强大的势力。

　　“破天荒尊道场越来越近了！”

　　近千年不断穿梭后，叶匀已经利用剑气符箓，清晰感应到浓烈的破天剑气气息，然后随着星辰光芒加速穿梭。

　　哗哗！

　　穿过深空，三人出现在一片古老的时空。

　　原以为这是一个无人的时空，哪知拥有十几座神陆，每一座神陆都有大量修士，灵娑时空也是一个文明繁华的人类世界。

　　三人向右方飞去，穿过一座座神陆，靠近密密麻麻的岛屿，岛屿没有上万也有数千之多，而且一座座岛屿都非常辽阔。

　　进入岛屿群深处，三人在高空以正常速度飞行，叶匀突然挥手一指：“看……那座似龙形盘卧的岛屿，就是破天荒尊道场所在之地！”


第2316章 洞府内部的种种诡异

　　“走！”

　　赤云早就等不及了，最先朝龙形岛屿飞下去。

　　呼吸间，三人随着哗哗哗破空而现，来到龙形岛屿上方，叶匀双瞳燃烧起可怕的火焰，扫过岛屿，突然锁定中央似盆地，微微凸起的一座毫不起眼山地。

　　三人来到这里，经过叶匀感应，他们脚下就是破天荒尊的道场，周围到处都是岩石，以及一些古老大树。

　　熟悉环境之际，珑珑突然向二人点点头，挥手一指：“你们看前方那块巨石，怎么像一把剑柄？”

　　两人立即看过去，果然在山腹之上，竖着一块大石，大石有十丈多高，的确像是一把剑柄，仿佛是一柄利剑，深深地插入岛屿。

　　回过神来，叶匀俯瞰周围，并未有明显的道场痕迹，想了想道：“小心，你们负责压制周围动静，我来催动剑气符箓启动道场！”

　　“嗖嗖！”

　　赤云与珑珑左右一闪，分别来到左右半空，催动无边的掌控力，释放国度力量掌控这片空间。

　　“嗡！”

　　祭出银色符箓，缓缓升空，突然一颤，一股股剑气向下方散去。

　　突突突！

　　静止的岛屿突然摆动，赤云与珑珑结印之后，任何动静都未传递出去，而叶匀下方的岩石、大树纷纷崩塌，岩石层开始剥离，分别向两侧掉落，只见一道圆形石柱露了出来，上方还有一道剑形小口。

　　“就是这石柱，乃是破天荒尊道场的入口！”

　　叶匀急忙将剑气符箓投入小口之中。

　　“嗡！”

　　石柱突然幻化成无数的古老神芒，然后一道门户随着石柱消失，出现在一片赤褐色的坚固岩石上方。

　　赤云与珑珑立即落下，看向周围赤褐色岩石，上面居然出现了破碎裂痕，而且门户的气息也很微弱，这令两人立即浮现意外与不解的神色。

　　“也许是破天荒尊留下的道场时间太长，加上这灵娑时空发生的一些自然力量，破坏到道场的结界，才导致这种状态，不过从门户以及结界来看，没有任何神祗进入其中的痕迹，我们进去吧！”

　　随着叶匀说完，赤云、珑珑也不再疑惑，三人一同迈出步伐，哗地一下，踏入古老门户之中。

　　“嗡！”

　　仿佛穿梭过时间的法则，进入一个古老的空间。

　　空间并不是处处都是结界，而是赤褐色的岩石空间，看起来这里就是一个天然溶洞。

　　“那是！”

　　刚刚来到这片空间的三人，珑珑突然凝视前方，然后一脸震撼。

　　赤云与叶匀向前看去，也露出震撼表情，因为一柄神剑的锋利剑锋，竟然从赤褐色结界上方，直接插入空间。

　　叶匀当即惊愕地凝视神剑叹道：“难道是……那块似剑柄的巨石，根本就是一柄神剑的剑柄！”

　　“太诡异了，这里处处都透着无法解释的地方，以破天荒尊的实力，首先这处道场会完美的保存下来，但是结界气息已经很脆弱，再者看那神剑，似乎从天而降，目的就是这破天荒尊的道场，难道是有人想破坏道场？”

　　珑珑开始分析道：“道场结界消弱，气息细弱，看来就是因为神剑刺入道场所致，换做寻常时候，神剑肯定会毁灭道场，但是因为这是破天荒尊留下的道场，异常坚固，才令道场保存下来！”

　　“嘿嘿，管他那么多，那神剑不简单啊，距离如此遥远，就能感应到毁灭的剑气，而且也不是破天剑气！”

　　不像叶匀与珑珑，赤云更加直接，大步就向空间中央走去。

　　三人不断靠近中央道场，越发看到那锋利的剑身，长达十几丈，从道场上层结界刺入下方。

　　“剑身上有尸体……”

　　赤云突然咯噔一下，本来很不在乎的他，却被前方神剑下端，那剑锋处的一具尸体，吓得急忙停止步伐。

　　叶匀锁定那尸体，原来是被神剑刺穿胸膛，尸体悬在离地面一丈高的剑身上，而神剑的剑锋已刺入下方地板之中。

　　看到这一幕，叶匀目光立即不再有神剑的影子，而只有那具尸体，随着叶匀双瞳释放一道破天剑气，那尸体周围也浮现一层破天剑气，那剑气比叶匀修炼的剑气，要强大万倍。

　　“尸体拥有破天剑气？”

　　珑珑明白叶匀似乎发现了什么，惊诧道：“难道这具尸体……这具尸体的主人，就是名震神界，以元始神修为踏入大周天的绝世天才，破天荒尊？”

　　赤云撇撇嘴道：“怎么可能嘛，破天荒尊那么牛掰，神界人人都知道，哪会落得这般下场，被神剑穿过身体，死在自己的道场？”

　　“我们过去看个究竟！”

　　叶匀大步走向尸体，珑珑与赤云紧跟而上，而不断靠近尸体，那周围破天剑气越发强烈，这显然不可能是其他人。

　　终于来到尸体前，就是赤云也不得不相信，眼前尸体就是破天荒尊。

　　尸体被神剑穿透胸膛，而且右臂与左腹都不见了，看来是与人斗法，被强敌力量所破碎，尸体的容颜，乃是一个相貌堂堂的中年人，也就三十多岁的样子，虽然部分血肉腐化，但他脸上肤色还是保存得比较正常。

　　“应该是破天荒尊……”

　　并未进一步确认，珑珑就很肯定，因为那张脸带着无上主宰、王者气息。

　　“呜呜！”

　　哪知在三人处于震撼、唏嘘之中时，乌乌兽突然发出动静，立即飞至破天荒尊左臂，只见那手腕处，竟有一个黑色镯子。

　　而且这黑色镯子，与叶匀前两次遇到的镯子都差不多，只不过此时的镯子，体积更大些，上面也有些奇怪的黑纹。

　　赤云双眉一挑，好奇地盯着乌乌兽，又看看那尸体：“那镯子是什么玩意？怎么与乌乌兽气息有点相像？”

　　“这镯子来历很奇怪，我已经是第三次遇到它，第一次是在孟灵元的储物戒空间，第二次是在一处古老的战场时空，而每一个镯子都透着与乌乌兽有相同的神秘气息！”叶匀简单回答后，心中出现更多疑惑。

　　“这把神剑……”

　　珑珑已来到神剑剑身的正面，整个神剑有一尺宽，长约十几丈，刺破道场结界，然后斩杀破天荒尊，又刺入地下，而剑身上突然有几个古老的剑文：“阿鼻修王剑……”

　　“有什么不凡来历吗？”叶匀与赤云来到珑珑旁边，也见到那五个神文，而站在神剑面前，一股肃穆、古老的霸气立即扑来。

　　这还只是神器一丝丝的气息，还不是神剑内部发出的剑气。

　　“阿鼻修王剑！”

　　又重复一句，珑珑惊叹道：“这是名震神界的古老神器，与天眼神仗、轮回之门等法宝，都是来自大周天内的绝世法宝，而阿鼻修王剑的主人，名为‘阿鼻王’，乃是远古一尊周天之主，乃是‘阿鼻神迹’的掌控者！”

　　“不会吧？如此有来历？”赤云一怔，有些不相信眼前一把破剑，还能与他的天眼神仗媲美。

　　“主人，这的确是阿鼻修王剑！”

　　此时，天眼神仗七大强者之一的血祖声音，从赤云眉心传出：“老夫乃是邪道强者，而这阿鼻王乃是亦正亦邪的人物，他虽然邪，但所行之事乃都是正道之举，只是行事风格不同，算是一尊为达目的不择手段的绝世大能，对于我们邪魔两道的修士来说，阿鼻王就是我们的目标，我们的精神领袖，他虽然归于正道，但他乃是我们心目中，真正的大能，比那些神界虚伪、假面孔的正人君子强太多了！”

　　“那你见过他？”赤云意外问道。

　　血祖摇头道：“属下哪有这种荣幸，不过主人你的第一世，不但认识阿鼻王，也与阿鼻王是好朋友，偶尔听你提到过，你与阿鼻王还是称兄道弟的好朋友！”

　　“是吗？”

　　赤云舔舔嘴：“亦正亦邪？看来是一个真正有血有肉的人物，的确对我的胃口！”

　　珑珑接着一叹，且轻轻地抚摸阿鼻修王剑：“阿鼻王也是远古大神之一，实力也是周天之主，最强者之一，传闻专门在四界之中游走，整顿邪魔二道，名震神界，无人不知，无人不晓，而阿鼻修王剑，乃是他身份的象征！”

　　赤云邪乎乎的瞪了几眼神剑：“如果俺与阿鼻王是朋友，为何这破剑不认识我？”

　　血祖道：“刚才老夫用意念查看过阿鼻修王剑，它是从内部开始封印，自我沉睡，并不是正常状态，自然无法认出主人你，看样子……只有得到阿鼻王传承的传承者，才能唤醒阿鼻修王剑这把绝世神兵！”

　　听到血祖这番话，叶匀不由一颤：“如此说来，阿鼻王也陨落了？”

　　“应该是吧，否则以阿鼻王的存在，他不可能不收回自己的绝世法宝，极有可能是陨落了……而且阿鼻修王剑从内部沉睡，显然是失去与主人感知的生命气息，得知阿鼻王陨落，它便自我沉睡，凡是绝世神兵的器灵，都是不凡的存在，如同周天之主一样的存在！”血祖又解释一番。

　　“从我们进入洞府之前，到见到破天荒尊的尸体，以及阿鼻修王剑……”

　　众人陷入沉默之中，阿鼻王都陨落了，三人心情都显得很低落，珑珑突然带着惊愕目光叹道：“这里不对劲，所透出来的种种，都不对劲，难以解释，破天荒尊为何会被阿鼻王的神器所杀？而破天荒尊为何又死在他的洞府之中？”

　　赤云道：“要解开这一切，俺们只能在这洞府慢慢寻找，我看这洞府除了上方结界，被阿鼻修王剑刺穿，其他地方都是完好的，说明破天荒尊洞府也是完好的，我们还是可以找到破天荒尊进入大周天的秘密！”

　　叶匀立即看向二人：“这样，大家分头行事，我与乌乌兽查看破天荒尊尸体，你们去看看洞府，把所有东西都找出来，定会发现什么的，我们不会白来一趟！”


第2317章 神秘的黑瞳少年

　　赤云与珑珑毫无意见，分开向洞府走去，洞府内部面积很辽阔，除了主大殿，两侧、后方还有许多房间。

　　阿鼻修王剑下！

　　“呜呜！”

　　叶匀再次被阿鼻修王剑深深震撼，这可是与轮回之门、天眼神仗一样的存在，而乌乌兽却一直盯着破天荒尊尸体左手。

　　那黑色镯子，依然深深吸引着它的注意力。

　　而除黑色镯子外，左手中指之上还有一枚黑色储物戒，即便破天荒尊已经陨落，但那储物戒依旧透着完美古老的气息。

　　乌乌兽一时盯着黑色镯子，一时盯着那储物戒，似乎储物戒内也有它想要的东西。

　　“一代天骄，破天荒尊最终还是以这种方式走下神坛……”

　　来到左侧，带着肃穆凝视破天荒尊，满是敬意，然后开始释放感应力，手腕黑色镯子果然与以前遇到黑色镯子差不多，不过这镯子要大许多，而且能量也很惊人。

　　“破天荒尊已经是一尊高阶位混沌神……元始神境界就能踏入大周天，达到高阶位至高神的他，实力是何等存在？可惜啊，最终还是死在阿鼻王的力量之下，你再绝冠天下，也不可能是周天之主的对手！”

　　都是绝世人物，但阿鼻王毕竟是远古大神，无论从哪方面，都是破天荒尊无法相比的，他只算一颗流星，只不过是无数划过神界中，最灿烂耀眼的一颗罢了。

　　“乌乌兽，暂时别着急，既然这黑子镯子真是破天荒尊的，那你与破天荒尊，或是黑色镯子，肯定有一定联系，说不定还能找出你的身份！”

　　抚摸着乌乌兽小脑袋，这小家伙太着急了，恨不得像前两次，一口就是把黑色镯子给吞掉。

　　嗡！

　　先取下储物戒，这枚储物戒内，必然有惊人的宝物，还有关于破天荒尊的秘密也说不定，然后再取下黑色镯子。

　　先释放感应力，感受黑色镯子，发现这黑色镯子里面的气息，竟完全与破天荒尊不一样，绝对是另外一种力量，但为何破天荒尊要佩戴它？

　　“对了，那魔怪……我记得魔怪大概就是戴着这黑色镯子，才有堪比乌乌兽的能力……莫非……”

　　当初与魔怪交手一幕浮现在眼前，此时此刻，感觉破天荒尊佩戴黑色镯子，与那魔怪太相似，难道破天荒尊也想拥有黑色镯子所带来的空间能力？

　　不会吧，破天荒尊可是一代绝世天才，怎么可能依靠外界力量？

　　但又说回来，黑色镯子大概只是一件法宝罢了，修炼法宝实属正常罢了，但是这种黑色镯子不是一件，而是看来有不少件。

　　黑色镯子也不知道是用什么物质炼制的，其中透着一股深深的空间气息，如果不是叶匀拥有虚空者，还真无法感应到这点。

　　在众多特殊体质之中，目前五行者能力最多，这是因为叶匀主要以五行者修行为主，而以前则是虚空者，因为他得到天机老人的部分传承，虚空者来自天机老人意志认可，所以能力超过其他特殊体质，并不是吞噬而来。

　　要感应空间气息，空间物质，叶匀算是第一人。

　　“还是没有多少发现乌乌兽，下次再给你，说不定还能从中发现什么！”叶匀暂时收下黑色镯子，不是他舍不得，而是镯子太诡异，佩戴它之后，魔怪竟能拥有堪比乌乌兽恐怖的空间能力。

　　“嗡！”

　　凝结体内的破天剑气，立即包围属于破天荒尊的储物戒。

　　“哗哗哗！”

　　破天剑气来自破天荒尊，等于拥有一样的能量气息，储物戒自然不会排斥，瞬间，一道门户从储物戒释放出来。

　　门户显现而来，叶匀很谨慎地催动吸力法则，开始通过破天剑气，把储物戒防御结界不断吞噬，如果他冒然进入储物戒，谁知道会不会被禁锢在其中。

　　大约一炷香之后，因为有破天剑气作为通道，叶匀很快就把储物戒大部分主要防御结界所化解，然后才分离一道意念进入其中。

　　刹那间，一座满是能量的储物戒空间呈现出来，神石、法宝、灵物的气息充斥而来，同时，叶匀居然感应到一股与乌乌兽相似的气息，莫非又是那黑色镯子？

　　随着来到储物戒空间中，一座座山脉的神石出现在眼前，乃全部都是上品、极品神石，以及许多更加珍贵、蕴含混沌气息的神石，后方乃是更多的宝石，以及漂浮在半空的各种灵物，任何一件灵物，都达到混沌神高度。

　　也就是说，这储物戒空间，乃是一座至高神的能量世界，犹如龙族龙池，这下叶匀终于不用担心能源问题，在许多带有混沌气息的宝石之中，叶匀惊喜发现大量蕴含五行气息的本源宝物，灵物之中也有不少五行宝物，数量多的无法计算，这下足够五行灵婴修行，足够叶匀把大道五行剑提升到至高神极致的品质。

　　可以说从进来到现在，所遇到的物质极少是元始神级别的，大部分都是混沌神以上宝物，而且很多都是混沌神之中的绝世宝物，足够他们三人修行，至少可以达到五阶位至高神的地步，换做一般神祗，可以达到九阶位至高神也说不定。

　　“好多神器……”

　　灵物半空一侧，数万件神器静静漂浮在半空，虽然神器数量不是特别惊人，但是每一件都是达到元始神极致，或是混沌神极致的宝物，大部分都是混沌神宝物，从低阶位到高阶位混沌神都有，其中有百余件神器，应该是达到混沌神极致的存在，释放出的王者气息，犹如阿鼻修王剑，但气息只有阿鼻修王剑一丝丝。

　　这么多盖世神器，将来足够让叶匀培养出一支属于自己强大势力，因为每一件绝世混沌神神器，炼制都不容易，许多都是需要一个纪元，甚至几个纪元才能炼制而成，神器的不凡主要是时间，时间越久自然能力越加惊人。

　　“等一等，那四件神器是……”

　　突然间，叶匀发现那百余件极致神器之中，竟然有四件很熟悉的神器，仔细一看，竟然是镇天伏魔锤。

　　这可是巨神兵的法宝，每一件都堪比那些绝世神器，怪不得叶匀能首先感应到它们的不凡。

　　“现在巨人手上已经有两件，加上这四件就有六件，我得寻找到更多的镇天伏魔锤……”

　　首先施展吸力法则，把四件镇天伏魔锤吸收而来，打量一番，然后立即交给叶匀本尊，由本尊又送入九龙神戒之中，直到交至巨人手中。

　　“还有好几件与镇天伏魔锤差不多的地狱神器……”

　　又被几件不凡神器吸引，因为它们乃是地狱神器，如今刀奴已经达到元始神，需要超过太魔地藏冥棺的地狱神器。

　　仔细一扫，几件地狱神器之中，有一件只有一尺长的黑色小刀，一下子就把叶匀注意力吸引住。

　　小刀不但只有一尺长，而且身形很修长，是一件极为不同的神剑，而且品质也达到至高神极致的高度，以叶匀现在修为，还无法看出五阶位至高神以上的神器品质，但这件小刀是与镇天伏魔锤达到差不多品质的存在，自然是混沌神之中的绝世神器。

　　“洛水魂元刀……”

　　刀柄处有一道地狱铭文，叶匀轻易就破解出来。

　　“很好的绝世神兵，透着一股吞噬空间的气息，适合刀奴修行，而且刀奴本来就是使用刀类神兵！”

　　当即，又把洛水魂元刀送出储物戒。

　　其他宝物都不凡，现在还不用一件件查看，他现在要弄清楚破天荒尊进入大周天的秘密，以及让乌乌兽感应到的气息。

　　继续向空间深处中央飞去。

　　穿过大量宝物半空，他忽然凝住双眉，眼瞳升起一分戒意。

　　前方半空漂浮着一道古老封印，封印之中竟然有一座祭台，祭台上仿佛能看到一尊人影躺在那里。

　　“嗡！”

　　人？

　　能在破天荒尊的储物空间，那必然是不一般的人物，如果是有生命气息的活人，那就太危险了，叶匀立即释放感应，果然一脸惊诧的发现，那祭台的人影果然有生命气息，只是十分的微弱，而且也处于一种近乎沉睡的状态中。

　　这人是谁？

　　为何会出现在破天荒尊储物戒？

　　一系列问题不断浮现，从来到破天荒尊道场，总是遇到无法解释的诡异画面，现在又遇到一尊活生生的人物？他必然是与破天荒尊一个时期的人物，那必是超过远古大战那个时代的存在。

　　如此悠久的岁月，必然也是无上强者。

　　“这下麻烦大了……”

　　一时间进退两难，对方如果是尊凶辣人物，那瞬间可以将他轰杀，这种人物可比那被邪恶意念控制的巨牙魔象，厉害太多了。

　　但迟早是要面对此人，关键他之前已经吞噬掉储物戒防御，失去防御，对方可轻易出入储物戒，横竖都无法回避这个问题。

　　渐渐带着防备之心来到结界前，这座封印结界有许多破天剑气的气息，看来是破天荒尊留下来的，而里面祭台是用无数古老的灵物缔造而成，已经失去大部分能量，祭台之上果然躺着一个人。

　　是一个少年，拥有清秀容貌，看上去不算英俊但十分干净，一身灰衣令他仿佛似一位老者，带着几分暮年之感，而他看上去也就是十七八岁。

　　叶匀带着犹豫与好奇，凝视少年周围道：“好多与那黑色镯子一样的物质，形成一道道封印柱，而且少年的气息竟然也有一部分与乌乌兽相同？难道他身上也有黑色镯子？”

　　“破天荒尊……”

　　就在此时，祭台之上的少年，突然缓缓地浮起，身子渐渐站直，缓缓睁开双眼，竟然没有眼珠，只有一双黑色眼瞳，看上去就如同无尽深空。

　　退后一步，神经顿时紧绷：“怎么回事？我体内来自乌乌兽的气息，竟然在沸腾，难道少年是主动感应到我体内拥有与乌乌兽，也就是与他相同的气息，才醒过来的吗？”


第2318章 焚道出的惊人内幕

　　黑瞳少年既然是与破天荒尊同个时期的存在，实力自然是无边强大，如果要是敌人的话？

　　暗中催动大周天混元柱，凝视那站在祭台之上的黑瞳少年，时时刻刻准备着与对手交手，也只有大周天混元柱才可能抗衡对方。

　　“你不是破天荒尊？”

　　黑瞳少年那没有眼珠的双瞳，释放着来自无尽深空的黑暗光泽，在叶匀身上停留三个呼吸之后，他缓缓问道：“破天荒尊是不是已陨落？”

　　叶匀带着一份客气道：“破天荒尊在远古大战之前，就已陨落，难道前辈不知？”

　　“是吗？远古大战？当年我受到重伤，得到破天荒尊帮助，生死之间能在这储物戒能量封印中缓缓恢复，没有数十个纪元是难以恢复的！”

　　黑瞳少年忽然停顿了一会，不知道又想到什么，忽然道：“你与破天荒尊有关系？体内拥有他的破天剑气，以及属于我族的气息！”

　　“晚辈无意得到破天荒尊陨落之后，留下的破天剑诀，才能来到这里，至于与前辈相同的气息，莫非是乌乌兽？”

　　似乎可以解开乌乌兽身份之谜，叶匀心中浮现狂喜，看来眼前这位黑瞳少年，定与乌乌兽有关联。

　　“乌乌兽？”

　　“这是我自己为它取的名字，当初我意外得到它，那时乌乌兽还在石蛋之中，后来破蛋而出，一直跟在我的身边，晚辈之前也感觉到一部分来自乌乌兽的气息，与破天荒尊相连，原来是他手腕所佩戴的黑色镯子，那镯子与乌乌兽以及前辈气息有部分相同！”

　　“石蛋？”

　　黑瞳少年听后，微微一怔，面部一直没有表情，但现在听到乌乌兽的来历，顿时浮现一抹惊愕，当即问道：“你可从破天荒尊留下的遗物之中，找出你口中乌乌兽的来历？”

　　“他为何这样问？”

　　一种无法言明的感觉，突然从对方这个问题之中透出来，但叶匀思忖一会，还是无法想通，抱拳道：“晚辈从得到乌乌兽那天，一直想尽办法想弄清楚它的来历，可惜啊，至今没有收集到任何有关来历的信息，而遇到破天荒尊佩戴的黑色镯子，才终于有一丝线索，前辈体内也拥有乌乌兽的气息，而且不同破天荒尊，仿佛与生俱来，前辈定知道乌乌兽来历吧？”

　　“你很了不起，能从我身上感应到气息……”黑瞳少年又恢复冷漠：“我自然知道乌乌兽的来历，因为它是我的族人！”

　　“族人？”叶匀露出了惊喜。

　　“那我问你，乌乌兽是不是可以随意穿梭空间，拥有惊人吞噬能力，而且肉身很坚固？”

　　“完全一致！”

　　“那就是了，我族乃是存在神界很古老的一个小种族，不为人所知，连大周天那些周天之主也不知道，族内族人很少，但都有着相同能力，我们自称为‘空灵族’！”

　　“空灵族！”

　　总算知道乌乌兽的来历，压在叶匀心头的石头，终于消失，而心中对于黑瞳少年也算逐渐认同，虽还有许多地方感觉不对劲，但他与乌乌兽是族人，这是毋庸置疑的一点，既然这是事实，那就与乌乌兽有血脉关系，自然与他也有关联。

　　“我们空灵族很少在神界出现，当年因被强敌追杀，导致近乎灭族，本以为只有我一人活下来，想不到还有后裔意外来到大千世界，还被你所得到，这看来就是缘分，我是空灵族‘焚’，一个很平凡的人类！”

　　黑瞳少年“焚”自我介绍道，显然也逐渐接受叶匀。

　　“晚辈叶匀！”叶匀应道，而心中也对空灵族灭族，有很大的好奇心，要知道乌乌兽能力超凡，那空灵族定是异常强大的，怎么会轻易灭族？

　　不过这是空灵族的秘密，也是“焚”心中的伤痛之处，考虑到这些，叶匀也放弃继续追问下去的念头。

　　焚双手一抓，周围祭台以及封印阵，纷纷破碎，然后化为齑粉，最终完全消失。

　　厉害。

　　那祭台与封印阵强度至少在高阶位混沌神，可焚三下五除二，瞬间就能毁灭，实在是令叶匀惊为天人。

　　焚依就带着冷冰冰的表情，似乎没有任何感情，随着无数纪元沉睡，心似乎都是冰凉的：“叶匀，你能得到破天荒尊的遗物，又与我族后裔走到一起，那就是我的朋友，以后不用称呼前辈，称我名字即可！”

　　“那叶匀就不客气了！”叶匀颔首。

　　焚道：“你体内已经有我族一定的能量，虽对我而言，微不足道，但是你将来能运用好的话，神界之中能与你争锋的，少之又少，你既然得到破天荒尊的遗物，应该是为他的力量而来的吧？”

　　“这个其实不是为力量，力量是其次，晚辈是为破天荒尊当年，能以元始神修为，进入大周天的秘密而来，因为晚辈想成为强者，走到修真的尽头，大周天毫无疑问是每个修士眼中的天堂！”

　　“你很直接，破天荒尊当年的确是以元始神踏入大周天，我依稀记得从那以后，他就名震神界，无人不知无人不晓，不过也因为如此，遭到一些周天之主暗中窥视，引来杀身之祸，也许他最终陨落，也与这点有关系，你们不是有句话，人怕出名猪怕壮吗？”

　　“这……”

　　叶匀尴尬笑了笑，不过也算能明白一些，为何阿鼻王的至高神器，能出现在这里的一部分原因。

　　“叶匀，我要正式的问你，你现在是九阶位元始神，在人类修士之中，算不上强者，只算有潜力的天才，而此时的你，比起当年的破天荒尊还差些，你真想进入大周天？你真想名动神界？”

　　突然间，焚的语气变得肃穆与一份震摄。

　　叶匀当即行礼，认真回答：“在下修真以来，就是怀揣着以不断变强为目标，一步步辛苦走来，能踏入修士梦寐以求的天堂，此生也不会有任何遗憾，至于其他的，在下也未多想，叶匀只想走到修真的尽头，去到世界的最高峰！”

　　焚抛出一个人人都无法说不的问题：“难道你不想一统神界？不，是一统四界，成为这个时空的大主宰？”

　　“叶匀最想做最强者，只想看看世界的尽头是何等风景，争权夺势，叶匀从凡界一步步修真，就已深恶痛绝，眼睁睁看着多少人，多少朋友，因此而葬送道途！”

　　“你与破天荒尊不一样！”这一刻，焚突然深深凝视叶匀：“当年破天荒尊遇到我，在他的言语间，处处透着要一统神界，成为大周天之主的雄心壮志，为此他不断努力，终于石破天惊，成为绝世人物，可惜正如你所说那样，最后他还是因此葬送道途，不过他从未后悔过，似乎他活着，就是为达到自己目的而活，每个人目的不一样，注定你与破天荒尊也不一样，那我现在可以告诉你……”

　　“不知前辈……”听到这番话，叶匀感觉到焚似乎要道出一个足以令他热血沸腾的好消息。

　　焚自然而然的开口，周身上下依然是那份玄之又玄的神秘色彩：“你要找的秘密，其实你已经拥有了！”

　　“此话何解？”

　　不明白，他是要进入大周天，这几万年为了这个目标，不断与莫邪玉、孟灵元斗智斗勇，才终于要得到进入大周天的秘密。

　　但为何焚却说他已经拥有进入大周天的秘密？

　　焚道：“因为破天荒尊能进入大周天，是因为我，换句话说，是因为我空灵族，而你身边拥有我族后裔乌乌兽，也就是早就拥有进入大周天的能力！”

　　霎时，叶匀震撼的张大嘴巴，脱口而出：“破天荒尊能进入大周天，是因为空灵族？”

　　“你能得到我族后裔的认可，代表你比破天荒尊更加不凡，怎么会想不到这点？”

　　焚依旧冰冷，透着一份寂静，看似安宁，但仿佛体内在酝酿一股无法言明的力量：“也就是你口中的乌乌兽，它的空间能力，难道你觉得在这神界之中，还有人与兽能与它比肩的吗？没有，我空灵族天生就拥有穿梭、融合、吞噬空间的能力，四界乃是一个巨大时空，也就是一个无边无际的空间，我空灵族自然可以纵横每一处时空，当年破天荒尊与我是很好的朋友，对我帮助不少，他一直梦想进入大周天，而因为修为只是元始神，而且还需要很多关系网，才能最终在混沌神踏入大周天，所以因此时常烦恼，所以我便做个顺水人情，帮助完成这个心愿罢了，而最终他的死，也可能也是因为如此！”

　　叶匀摇摇头道：“晚辈觉得大周天结界壁垒，应该非常坚固，没想到乌乌兽可以穿梭大周天，毕竟连高阶位混沌神都无法进去！”

　　“要进入大周天，一方面需要我空灵族帮助，另一方面你必须要掌握我空灵族的一部分力量，破天荒尊当年融合我为他准备的力量，最后在我配合之下，才能进入大周天，你也是一样的，需要从乌乌兽那里，得到更多我族力量！”

　　“莫非破天荒尊是佩戴那黑色镯子，才能进入大周天！”

　　“差不多，黑色镯子是我所炼制，就是供他修行，还炼制了不少，当然也没管他拿去的用途，破天荒尊有很大的野心，这些我也管不了，只想还他一个人情罢了，现在你应该明白一切了吧？”

　　“差不多，差不多……怪不得前两次遇到黑色镯子，都被乌乌兽感应到，然后吞入肚子里，原来可以给它带去空灵族的力量！”叶匀一脸恍然大悟。

　　焚又道：“可惜如今，看来我空灵族能活着的，也只有我与乌乌兽，叶匀，多谢你这么多年照顾它，既然我回来了，以后它就跟着我修行吧，跟着我才能让它快速成长，至于你要进入大周天，过不了多久，我会为你炼制黑色镯子！”


第2319章 乌乌兽与焚

　　乌乌兽跟着焚？

　　离开自己？

　　焚要带走乌乌兽？感觉如同晴天霹雳，一下子击中叶匀，且带来阵阵痛苦。

　　乌乌兽从仙界开始跟着他，在仙界经历与无数巨头、强敌交锋，一次次的艰难险阻，叶匀早就把乌乌兽当做自己身体一部分，他从未想过有一天，乌乌兽会离开自己，或是他离开乌乌兽。

　　如今焚突然道出这点，对叶匀而言太突然了，即便焚提出这个意见很正常，毕竟他与乌乌兽才是族人，说到底叶匀才是一个外人，梵有资格提出任何意见，而不是要求。

　　急忙隐藏惊愕，叶匀叹叹气道：“这个……恐怕要通过乌乌兽同意，它愿意跟着你，我也没意见，但它如果愿意跟着我，还请你谅解！”

　　焚道：“我与它是族人，最终是会在一起的，而且它只有随我去本族圣地，才有可能继续成长下去，看来这个话题令你很排斥，等出去再说吧！”

　　“好，焚，请随在下出去！”

　　得到一切想要的，的确是该离开这里，而暗中他也让赤云、珑珑有心理准备，就连乌乌兽他也刻意抱在手中。

　　嗡！

　　结印之后，叶匀与焚随着一道神芒，消失在储物戒空间。

　　古老道场大殿之中，神芒一闪，一道人影与叶匀本尊融合，焚随之出现在一旁。

　　“呜呜。”

　　哪知乌乌兽见到焚，便发出欢呼雀跃的叫声。

　　显然它也发现焚的身份，此时叶匀仿佛心都是拨凉拨凉的，看来焚与乌乌兽是族人的事实，已经是无法改变的局面，这也意味着，乌乌兽离开他的可能性越来越高，他实在不想往这方面去想。

　　“我的族人……就叫你乌乌！”

　　焚摊开双手，那漠然的脸庞，也终于露出一份笑容。

　　而本在叶匀怀里的乌乌兽，也主动地飞向焚，落在焚的双手开始扑打着小翅膀，乌乌兽与焚在此时此刻，俨然就是失散多年的家人。

　　“嗖嗖。”

　　赤云与珑珑立即闪现而来，当见到焚，他们都出现震撼的神色，即便叶匀之前与他们打过招呼，但见到如此古老的人物，他们还是很惊愕，再者，焚还与乌乌兽乃是族人，乌乌兽在他们眼中，也如同老朋友一样，能见到乌乌兽找到族人，他们也很高兴。

　　“翅膀？”

　　乌乌兽缠着焚一直激动绕来绕去，好一阵之后，焚才凝视乌乌兽身上：“怎么会长出翅膀？”

　　叶匀一听，就很纳闷不解，反问道：“我也不知道，你们是族人，难道你们出生时，不会有翅膀？”

　　“我感觉乌乌的体内……有你的生命血液！”

　　不经意间，随着焚仿佛自言自语之后，他的眼角竟然闪过一道杀意，但似乎被乌乌兽感应到，立即扑在他怀里。

　　“当初在下觉得好奇，也想看看石蛋里面有什么，就曾经用精血滴入石蛋，阴差阳错之下，才与乌乌兽融合，还请前辈谅解……”

　　似乎，叶匀感觉到焚话中敌意，而他也很理解，毕竟他与乌乌兽乃是空灵族的族人，不是兽，将来拥有独立思维，独立的生活，但如今，却被外人用生命精血融合，如同人类镇压神兽，无形之中，形成一种蔑视以及侮辱。

　　焚，自然会动怒，会产生敌意。

　　他是多么的强大，他是多么的不凡，能让破天荒尊随意进入大周天，自然无法容忍自己的族人，会被外人被精血所融合。

　　“呜呜。”

　　此时乌乌兽看来是唯一知道叶匀，以及焚双方想法的存在，可怜地向叶匀、焚不断地张着小嘴。

　　“罢了！”

　　焚突然摇摇头，而乌乌兽也不再拍打翅膀，开心在他怀里动来动去。

　　“破天荒尊？”焚转身，便见到被神剑破体，悬在半空破天荒尊的尸体，然后又被阿鼻修王剑所吸引：“这是……阿鼻王的神器？”

　　叶匀显得意外，心中也想弄清楚破天荒尊为何而死，道：“焚，你也知道阿鼻王？”

　　焚道：“我能进入大周天，也在神界存活很多年，当然知道阿鼻王，不……只是听闻过阿鼻王，这是阿鼻修王剑，来自阿鼻王的神器，破天荒尊……死在阿鼻修王剑之下，必然是当初太过得意，一时高兴过头，得罪了阿鼻王，才遭来如此横祸！”

　　珑珑突然向焚施礼道：“但晚辈很不解，破天荒尊那时只是一个晚辈，他再如何目中无人，以阿鼻王的身份与地位，应该不至于亲自对破天荒尊出手吧？”

　　“你……玲珑族的后裔？”

　　见到珑珑一刹那，焚仿佛这才开始感应，语气之中带着惊讶：“果然是玲珑族的后裔……想不到今天能见到你！”

　　“还有……”

　　焚似乎觉得与叶匀在一起的人，一个个都不简单，所以还刻意把目光放在赤云身上，这一次，足足过了三个呼吸，他以更加惊讶的语气道：“似乎是……看来你的前世是很古老的存在！”

　　“俺没啥来头……”这一次，赤云居然破天荒的第一次谦虚起来。

　　“赤云，这次可不像你？”

　　叶匀觉得赤云有什么不对劲的地方，立即暗中运用意念与赤云交流。

　　赤云暗中回应道：“老大，不知道啥原因，第一眼见到这焚，我就感觉到一种莫名的不舒服……究竟是哪方面俺也说不清楚！”

　　“其实我和你差不多，总感觉这个焚不简单，透着一份诡异，不过他既然与乌乌兽都是族人，那就不是我们的敌人，但我们也不能像对待乌乌兽一样，对待他，必须在某些地方，保持秘密！”

　　“嘿嘿，我是转世之体，他是无法仅凭感觉，就能看出我的身份，珑珑不同，顷刻就被他看出身份来！”

　　“总之我们得小心……”

　　叶匀回过神来，再次打量焚，只见他怀抱着乌乌兽，正在凝视破天荒尊尸体，以及阿鼻修王剑。

　　不知道在研究什么，三人也无法打断他。

　　赤云暗中也与珑珑通了通气，与焚保持似友似敌的状态。

　　此时，赤云仿佛想到什么：“老大，我们那边有些发现！”

　　有发现？

　　叶匀并不意外，但见赤云如此谨慎，必然是很不一般的发现，于是邀请焚一同走向大殿左方，进入另外一个溶洞空间，立即就见到一座结界，而且也是封印结界，不同的是，里面封印着许多碎片。

　　当叶匀见到那些碎片，就彻底惊呆了，因为那碎片有些物质，竟然与神秘水晶一模一样，而神秘水晶来自大周天的壁垒，难道这些碎片物质，也是来自大周天？

　　能被破天荒尊用结界单独封印起来，看来真是来自大周天，毕竟他曾经去过大周天，得到一些内部物质也很容易解释。

　　几人仔细打量，其中与神秘水晶一样的物质，是极少的，大部分废墟主要乃是许多超越神秘水晶的物质，上面有大量的图腾，可惜神文都无法分别，看起来这似乎是很不简单的存在。

　　“可惜我们无法认识这东西……”珑珑叹了叹气。

　　“不！”

　　叶匀突然否定，然后看向焚：“这东西来自大周天，焚，你与破天荒尊是朋友，又去过大周天，应该知道这是什么东西吧？”

　　“我知道！”

　　焚很爽快地点头，霎时令叶匀、赤云、珑珑同时好奇凝视他。

　　焚来到结界前，淡淡的说道：“这就是你们修士眼中……来自大周天最神秘的存在，神迹！”

　　三人大惊大骇：“什么？神迹？”

　　实在想不到，他们苦苦追求的神迹，竟然是眼前这种废墟物质，与他们想象之中，大相径庭，他们宁愿不相信这是神迹。

　　“你们很失望？”

　　焚的目光很是锐利，看似普通，但却能清晰捕捉到三人的神色变化：“你们的心情我很了解，神迹，乃是人类最强大的存在，也是支撑大周天的力量，怎么会是一堆废墟？对不对？其实你们不用如此失望，这只是一座巨大神迹的部分碎片！”

　　“神迹碎片？”

　　“难道这是一座消失的神迹碎片？”

　　“神迹也会消失吗？”

　　一时间，叶匀、赤云、珑珑因为这番话，纷纷忍不住爆发惊愕与好奇。

　　焚依旧那般漠然，似乎这一切对他而言，毫无任何关系，就如世外之人：“这些问题，对于不了解大周天的人，的确无法回答，但我可以回答你们一些，听说大周天里面的108座神迹，从诞生之后不久，不知道因为什么原因，有些神迹在大周天自己破碎，彻底消失，从未听说过为何会消失，但神迹的数量，的确越来越少，如今能剩下一半就不错了，你们对神迹的认识，是法宝？还是什么？传闻在创世神，缔造四界之后，建立了大周天，然后留下一些未幻化形态的坚固物质来支撑大周天，这些物质就是神迹实质的雏形！”

　　“之后的神界，诞生一尊尊人类至尊，他们通过各种方式，感应到创世神曾经留下的神通、意识，开始利用那些物质，建造法宝，或是用作其他用途，在这个过程之中，神迹开始诞生，听闻是某些远古人类，发现创世神留下的物质，冥冥之中透着来自创世神留下的力量，于是开始信仰大周天，信仰那些物质，而后才形成一座座神迹，可以说，神迹是来自天地最神秘的物质，以及人类信仰、天地的精华而凝结而成，那些物质本身就是创世神用来保护大周天的力量，成为神迹之后，就一直矗立在大周天，支撑起巨大的大周天，也支撑起整个四界！”

　　说完之后，焚又看向三人，发现叶匀、赤云、珑珑听得早就陷入深深叹息之中。

　　神迹！

　　对于每个修士都是无比神秘的，如今他们能从焚的嘴里，了解到神迹，自然对他们触动是难以形容的。

　　“至于神迹是如何炼制而成的……这个我就不知道了，得靠你们自己去寻找，而我知道的大多都是传闻，传说，也不可全信！”焚又淡淡的补充一句。


第2320章 大周天我们来了

　　“既然是神迹的废墟，将来都有作用！”

　　三人得到焚一番介绍，每个人都有一种眼前一亮的感觉，叶匀当即催动国度，把整座封印吸入国度之中。

　　这座封印并不强大，算是一种空间阵法，用来禁锢神迹废墟气息罢了，不用摧毁也可以移入国度之中。

　　焚抚摸着乌乌兽脑袋问道：“接下来你们有何打算？”

　　叶匀果决道：“自然是去大周天！”

　　“三人吗？你们在这洞府等一段时间，我为你们炼制黑色镯子，以乌乌现在实力，还无法穿透大周天壁垒！”

　　焚松开乌乌兽，然后向中央走去。

　　乌乌兽又回到叶匀肩头，时不时感应焚的存在。

　　赤云与珑珑来到叶匀两侧，见到焚盘坐在半空开始释放一团神芒，赤云沉声问道：“老大，破天荒尊进入大周天的秘密……”

　　先来到一侧坐下，再把储物戒空间遭遇，一一告诉赤云、珑珑，听得二人一直竖着耳朵，生怕错过任何片段。

　　“原来破天荒尊能进入大周天，不是来自他自己的能力，而是……空灵族，以前我就觉得乌乌兽非常不凡，但想不到还可以进入大周天！”珑珑惊骇地凝视肩头乌乌兽。

　　乌乌兽仿佛知道珑珑在赞自己，甚是得意地摇摇小尾巴，那小嘴时不时噘起。

　　赤云捏着下巴，舔舔嘴：“乌乌兽是空灵族……真是一个种族的话，那实力至少也会达到神界一流势力，这还是保守估计，怎么可能轻易被灭族？”

　　“这也是我奇怪的地方，不过想一想也算正常，你看看珑珑的族人，也是因为这种特殊才最终导致灭族！”

　　“嗯，勉强是可以解释，以乌乌兽的能力，神界多少人想得到？”

　　“老大说的极是，俺们的确要防着焚，此人感觉怪怪的，我们从凡界到神界，从未在阴沟翻船，这次可别栽了！”

　　“焚好歹也是乌乌兽族人，就算真有不对的地方，应该不会直接对我们下手，大周天……时下这是对我们最重要的事情，可惜绾绾在海族接受海神传承，否则我们四人可以一同进入大周天，此段时间，我们各自再静下心好好修炼一段时间，以最强状态进入大周天！”

　　议论一阵，三人就开始静下来，各自开始修行，叶匀又从破天荒尊储物戒里，拿出大量灵物让赤云、珑珑修行。

　　凝视那阿鼻修王剑，这可是无上至宝，如果阿鼻王的阿鼻神迹还在，定会有传承者，将来可以把这柄神剑交还给对方，也算结个善缘。

　　时间就这样在双方修行、炼制黑色镯子中缓缓过去。

　　大概五百年后！

　　“焚来了！”

　　叶匀的意念之音在赤云、珑珑脑海响起，三人立即站起来。

　　焚颔首之后，立即打出一道神芒，从中飞出三个黑色镯子：“镯子我已炼制好，你们还需要一段时间融合才能真正催动它，叶匀，你可以催动乌乌兽力量来进入大周天，会更加容易些，我就在神界等你们，早日回来，我知道你舍不得乌乌兽，我还想与乌乌兽天天在一起！”

　　三人抓住镯子：“多谢，这阿鼻修王剑……”

　　焚依旧没有表情，无所谓的道：“这里是你们寻到的，一切都算是你们的财富与机遇，这阿鼻修王剑你们取走吧，但你们要小心了，因为这座结界之力，一直在克制阿鼻修王剑气息，加上神剑自动沉睡，你们若是取走，它的气息会释放而出，如果阿鼻神迹有传承者，他会找上你们的！”

　　“嗖。”

　　得到焚的提醒，三人瞬间飞出洞府，乌乌兽趴在叶匀肩头，离开那一刻，对于焚依依不舍。

　　洞府上方！

　　剑柄石块前方，叶匀、赤云、珑珑带着敬畏之心，凝视剑柄石块，这可是来自阿鼻王的至尊神器，与轮回之门、天眼神仗是同个级别的存在。

　　就算不是阿鼻王的传承者得到，常人得到释放出来，威力也是惊天地泣鬼神，就如当初的轮回之门，在仙界之时，荒仙太始并未彻底融合轮回之门，单单以轮回之门器身，就能对抗任何人。

　　而且曾经天枢与荒仙太始能通过古神道，极有可能也是利用轮回之门，才能轻易闯入古神道废墟世界。

　　“结！”

　　珑珑瞬间出手！

　　快如闪电，犹如流星闪过，一掌劈在石块之上，轰隆一声爆发，碎片脱离，金灿灿的剑柄刚刚露出，珑珑迅猛释放九道指印，抓在剑柄之上。

　　突突突！

　　洞府上方地层猛地一颤，然后倏地一声，剑光从三人眼前闪过，只见三尺多长的阿鼻修王剑出现在珑珑手中，气息完美被来自玲珑族的力量所封印，虽然没有气息，但是看一眼器身，就知道这是非凡神器。

　　四界之中有多少神器？九九八十一次天道命数，八十一个纪元会诞生多少强者，他们又会炼制多少的宝物？

　　许多不凡的宝物，都如阿鼻修王剑一样，自己沉睡，或是被强者封印，看起来如同寻常神兵。

　　珑珑收好阿鼻修王剑，然后看向天穹：“大周天就在神界的最上方，九霄之上，神界与仙界是一样的，高度越高，能量越惊人，自然压迫力也异常恐怖，只有混沌神，或是极少的元始神，能达到神界的巅峰！”

　　“天之尽头……大周天，俺们来了！”

　　赤云攥着双拳，振臂一挥，三人立即飞向神界的高空。

　　“嗡。”

　　三人一走，焚就从空间走出。

　　果然不愧是乌乌兽的族人，与乌乌兽一样，仿佛是空间所生，出入空间无声无息，就是叶匀那般惊人的空间感应力，也未感应到焚的存在。

　　凝视天空片刻，焚的黑瞳扬起一道冷笑：“破天荒尊，你只是我手中的一颗棋子罢了，到头来连阿鼻王也被我所利用，与我作对？没有我，你破天荒尊算什么东西……”

　　“沉睡这么多年，这次夺舍醒来，想不到会遇到我的族人，还是难得的变异体……最终会有属于我们的时代！”

　　焚就这样一直凝视天穹，不知道他能看到多少的高度，似乎他能看到别人看不到的，也许他什么都没有看到。

　　或许，他真能看到外人所看不到的存在！

　　神界时空不断变得无边无际，寒风之中，叶匀、赤云、珑珑不断飞上高空，俯瞰下方整个时空的大陆已经如芝麻大小，又经过数个时辰飞行，仿佛看到大半个神界，许多时空宛如浩如烟海的星辰，释放各种令人眼花缭乱的神芒。

　　逐渐三人受到来自超越元始神高度的自然能量压迫，已经再也看不到任何时空，下方只有白茫茫的一片，而抬头看上天穹，竟然一片乌黑，而在中央一个世界，竟然释放各种耀眼的神芒。

　　这就是大周天，这就是超过太阳、星辰的存在，大周天拥有一切能量，提供给四界吸收，尤其是七彩神芒。

　　大周天面积很惊人，虽然不到神界亿万分之一，但已经能覆盖在神界之上，成为四界最极端至高的时空。

　　“神秘水晶的气息……”

　　十年飞行之后，三人速度越来越慢，几乎只达到至尊神速度，因为高空世界能量达到惊人的至高神程度，他们都还是元始神，受到的影响无法形容。

　　速度慢下来，叶匀却能感应到与神秘水晶相同的气息，抬头依然看到的只有神芒，看来还需要很长时间才能达到大周天。

　　结果……叶匀想不到接下来足足飞行了百年，才终于见到了七彩斑斓的大周天结界，来自修士梦寐以求的混沌灵气正从其中降临神界，带给众生光明与养分。

　　又是一阵飞行，大周天感觉就像一张神芒天幕，突兀地拦截在世界尽头，不让任何生命体踏入更高的时空。

　　大周天结界壁垒也终于呈现而来，外围乃是一层层神芒结界，有多少层？恐怕没人说的清楚，而且结界如同天空一样自然，如一块神芒彩玉，完美无瑕，而感应以及视力，都无法超过神芒结界。

　　三人知道，这神芒结界之后，还有更加坚固的壁垒，由神秘水晶缔造而成，正因为有神秘水晶，才让世人都无法踏入大周天，只能高仰它的浩瀚。

　　“嗡……”

　　来自混虚净世神轮的感应，叶匀意外地从神芒结界之中，感应到大量熟悉的气息，光明、轮回、珑珑、龙气、凤凰灵气……

　　这说明光明之神那些大神，都曾经把自己的力量，留在大周天，把自己的信仰献给大周天。

　　“齐心合力！”

　　寂静的高空中，叶匀、赤云、珑珑眼中神光突然炙热起来，同时拿出黑色镯子，然后闭上双眼，在大周天之下以最纯净的天地灵气，开始融合黑色镯子里面的力量。

　　对于叶匀而言，从黑色镯子传入的深空力量、吞噬力量，都太过熟悉，但对赤云、珑珑却很陌生，还需要进一步的融合。

　　“乌乌兽！”

　　百年后！

　　赤云、珑珑与黑色镯子融合，能量已达到平衡状态，叶匀大喝一声，乌乌兽立即来到最前方，对着大周天神芒喷出一道吸力，与此同时，后方三人也全力催动黑色镯子，凝结三人最强力量的黑色神芒，随着乌乌兽的吸力，一同吸附住神芒结界。

　　“倏倏倏。”

　　震撼一幕在三人面前降临，并不是从大周天结界而来，而是乌乌兽，乌乌兽居然身体成为一种黑云透明状，配合吸力逐渐靠近神芒结界，竟然轻轻地融合结界之中，逐渐留下一道黑色通道。

　　看来当年的破天荒尊，就是以这种方式，才能进入大周天，而他得到焚的帮助，进入大周天要比叶匀三人容易的多。

　　世界在此时再一次寂静无声，三人屏住呼吸，并肩一同迈出步子，踏入乌乌兽缔造的通道之中，他们看起来很平静，但每个人体内都是热血澎湃，因为他们马上就要进入大周天，见证修士梦寐以求的天堂。

　　天堂！


第2321章 废墟与天堂

　　进入乌乌兽能力所化的通道，感觉进入天地的深空之中。

　　哗哗哗！

　　三人听得很清楚，乌乌兽正与黑色镯子力量融合，穿过大周天结界神芒，速度并不惊人，如同凡人奔跑速度，这种速度对修士来说，连孩子学走路都比不上。

　　元始神踏入大周天？

　　破天荒尊如果是第一人，那么叶匀、赤云、珑珑就是第二人，但这不值得三人引以为傲，因为这是借助乌乌兽与焚的力量，他们三人才可以进入大周天。

　　尤其是焚！

　　焚炼制的黑色镯子能力，还超过乌乌兽无数倍，如果没有焚，单靠乌乌兽也难以进入大周天。

　　一层层结界神芒以肉眼都可以看得清清楚楚，叶匀暗中催动混虚净世神轮，感受到无数古老大神的意志蕴含在阵法深处，也许因为他是“神宿者”，三人之中，只有他一人可以感受到这些古老意志。

　　不但如此，叶匀还惊喜发现，大周天的众神意志被他感应之后，都没有出现任何排斥，难道这也是神宿者的原因？

　　“因为我是神宿者，而这大周天又蕴含无数神祗的意志，我岂不是可以利用神宿者，进入大周天？”

　　刹那间，他心中掀起巨大的冲击。

　　他可是神宿者，虽然不清楚神宿者究竟是什么，但是他能感应到的，外人无法感应，他能得到大周天混元柱、三十三天藤认可，但是别人却不能，这是因为什么？以及他可以融合地狱、神界的能量，就算神罗、太古冥王也无法做到，难道这些都是偶然。

　　当神宿者摆在面前，很显然让叶匀想到，这一切都不是他运气好，而是他拥有神宿者这个身份。

　　莫非自己也是特殊体质？

　　又一个念头席卷脑海，神宿者，可惜这是一个陌生的存在，就算珑珑、赤云也不知道，如果真是特殊体质，那他能从凡界走到今天，不单单是靠自己努力，也有一部分是天生注定。

　　因为特殊体质本来就超越大众凡人！

　　不知不觉之间，数年过去。

　　叶匀感应到乌乌兽异常吃力，看来比起焚相差太远，如果是焚的话，可能早已经进入大周天之中。

　　最终，穿过无数层结界神芒之后，熟悉的水晶光芒在三人面前闪现而来，一道坚不可摧的水晶壁垒，赫然把三人拦截下来。

　　“这才是大周天的结界，乃是混沌物质凝结而成，硬度超过任何神器，乌乌兽……我会催动五行者之力，配合你一同融合结界壁垒！”

　　“呜呜！”

　　随着水晶壁垒出现，三人心头同时升起一种无力之感，神秘水晶的锋利程度，三人可是都知道的，而眼前不是一点点神秘水晶，而是一片世界。

　　“呼呼！”

　　乌乌兽再次释放能力，与黑色镯子其中的能量，一同卷在水晶壁垒之上，叶匀打出一道道玄光，体内五行之力融合其中。

　　“如果我真是神宿者……那么我就该得到大周天的认可，因为我是众神信仰而生，这大周天的一切，都是众神所凝结的！”

　　能不能成功，谁都没有底，毕竟自古以来，就是高阶位混沌神都无法随意进入大周天，他们只是元始神罢了。

　　但是有乌乌兽，又有破天荒尊成功先例，三人怀着雄心壮志，一同期待进入大周天那一刻。

　　水晶壁垒在乌乌兽能力，以及叶匀五行之力，甚至那神秘的神宿者能力之下，竟然不像是实质，而是逐渐化为波浪般的水晶光圈。

　　成功了！

　　面对无法撼动的巨头，随着水晶壁垒开始幻化，三人目光霎时变得无比激动，大量混沌灵气已经从那水晶光圈之中透出来。

　　“哗。”

　　然后一道水晶神芒，突然化为延伸细线，把三人包裹起来吸入其中，三人一兽就这样凭空消失在水晶壁垒之前，壁垒又瞬间恢复原样。

　　“成功了？看来大周天结界，比起当年更加脆弱……”

　　焚不知道是什么时候来到神芒神界，似乎一直都跟在三人后方，见到三人成功进入大周天，他微微一惊，然后露出一份窃喜：“预兆来临，那个名为叶匀的年轻人，拥有光明之神的意志，老朋友了……也许我应该从他下手……”

　　焚转身飞出神芒结界之中，消失那一刻，他的黑瞳一直闪烁一抹诡笑。

　　水晶光圈不断闪烁，叶匀、赤云、珑珑想不到穿梭水晶壁垒，还需要这般长的时间，这也说明水晶壁垒的厚度达到难以想象的程度，而如果把这所有水晶壁垒的物质，用来炼制神器的话，必然会是一件无与伦比的超级神器。

　　修行的尽头是混沌神？

　　不尽然！

　　如今见到水晶壁垒，三人都在想象创世神是何等的存在，能把大量水晶控制，用来释放造化之威，建立大周天，又建立四界，混沌神能做到这些吗？显然不行。

　　“混沌灵气！”

　　珑珑惊骇地凝视前方，摊开双手，竟然满是混沌色的神芒，这就是所有修士都想得到的力量，混沌灵气，这是四界之中，最高级的能量，所有混沌神想进入大周天，其实大部分都是想在这里修炼混沌灵气。

　　混沌神，就是以混沌灵气为本源，才能达到真正的永生不死！

　　随之，叶匀看向二人道：“准备好，我已感应到极为微弱的生命气息……”

　　“呼。”

　　仿佛一道飓风卷过，所有水晶光圈不见了，三人耳旁立即涌入一阵阵的空气流动声音，接着就是扑面而来的混沌灵气，而且从空间之中爆发令他们无法动弹压迫力，仿佛巨人一下子用手把他们握住。

　　面前赫然是一片全是混沌神芒的世界。

　　大周天！

　　此刻在叶匀、赤云、珑珑脸庞满是不可置信，他们竟然以元始神踏入大周天，还成功了。

　　赤云却看向高空，只见那里漂浮许多的废墟碎片：“怎么……大周天感觉处处都是废墟物质……这些废墟物质竟然还蕴含一些我们在破天荒尊洞府，所见到的那些神迹废墟气息……”

　　而叶匀与珑珑这次发现，他们脚下乃是厚厚的古老废墟层，上空也是，而脚下废墟层，令叶匀感应到许多熟悉的神秘水晶气息，而且这些废墟还蕴含一定的混沌灵气。

　　珑珑感叹道：“地狱、凡界、仙界、神界都有相同的一点，就是废墟，想不到大周天也是这样……”

　　“我们还不知道大周天是何等的一个世界，是不是如同神界，处处都是文明的修真世界？还是一尊尊周天之主，掌控一方时空？我们得飞向大周天高空深处，才能看到整个大周天的真面目。而且我已感应到光明之神的气息、以及五行气息、轮回气息！”

　　“我玲珑族的气息，我也感应到了！”

　　“还有俺的天眼神迹，不但是神迹，这大周天也留着一股与俺相同的古老气息，这里果然是远古大能主宰的世界！”

　　“现在我们还无法动一步，就在这里修行，争取适应大周天能量以及法则，然后向高处出发！”

　　三人相互点点头之后，立即原地坐下来，再次看到废墟，三人多少还是有些失望。

　　天堂？

　　大周天的确是天堂，但那是以前在三人眼中的模样，可今天来到这里，才知道想象与现实相差太大，这里简直就是废墟世界，堪比地狱。

　　这不是大周天，至少，这不是修士生存的大周天，就如太墟时空，外部都是废墟世界，但是内部，却有仙神殿所建立的一座座世外仙国。

　　“老大，这大周天能量以及法则，真是庞然大物，无法轻易吸收……”

　　数百年之后！

　　三人身体依然无法随意动一下，赤云不由皱着眉头，一副苦瓜脸。

　　叶匀最先感觉到适应，达到一定程度之后，立即把二十五尊巨人，以及刀奴纷纷唤出九龙神戒。

　　以巨人与刀奴低阶位元始神修为，突然出现在大周天，会直接被压碎而亡，但是有叶匀缔造的空间，他们逐渐适应下来，开始各自修行之中。

　　不知不觉，五千年就这样过去。

　　这大概是叶匀，以及赤云、珑珑所有人第一次，修行静坐达到这等惊人时间。

　　大周天就是如此不可思议，当年他们进入地狱，融合地狱能量、法则也就是几百年时间罢了，但在大周天，数千年都无法做到。

　　好在在这个过程之中，众人通过吸收混沌灵气，肉身与实力都在提升，只是提升速度太慢，毕竟能量高级，但肉身太弱小，这里的能量，足够高阶位混沌神修行，何况他们都只是元始神。

　　就是乌乌兽也显得很老实，看来在四界能随意动来动去的它，来到大周天也受到桎梏，需要一定适应，而且乌乌兽与焚比起来差距实在惊人，焚已经是成年人状态，而乌乌兽还是小孩子一样，如果达到焚那种高度，必然会在大周天如鱼得水，来去自如。

　　就在三人不断适应大周天之际，在大周天天穹某个时空。

　　“大祭司！”

　　一尊巨大的龙人虚影，从虚空走来，来到一处到处都是神龙山脉，以及龙族龙气的古老空间。

　　来自龙族的大祭司，盘坐在一座古老的祭台之上，双手呈合十状态。

　　大祭司立即向出现而来的龙人颔首：“是不是大周天壁垒又有几处出现破碎？”

　　龙人缓缓道：“我是来告诉你，光明之子已经进入大周天！”

　　“是吗？他成长速度如此惊人？”

　　“我也感觉到很诧异，他的气息以及大概动静，我时不时都会感应，修为只在九阶位元始神，但是已经进入大周天，只是在最低端时空，担心他感应到我的存在，把力量放在融合神迹之上，失去那份难得的奋斗意志，所以暂时我是不会靠近他，我是来跟你打个招呼，你也别去见他，让他自己成长！”

　　“老朽明了！”

　　大祭司颔首之后，当即闭上双眼，龙人则转身走出一步，消失在充满龙气的空间深处。


第2322章 灵网开始行动

　　大周天底端废墟之上。

　　叶匀、赤云、珑珑与巨人、刀奴一直在安静之中吸收能量，强大实力，最重要就是融合大周天的法则。

　　得到法则认可，才可以进入大周天高空。

　　好在叶匀乃是神宿者，来到这大周天，叶匀就有一种回到家的味道，可惜境界太弱，如果他是高阶位混沌神，便可以在大周天任意纵横。

　　“万年……万年融合、修行，终于快达到九阶位元始神巅峰，混沌神？还远吗？只要踏入混沌神，受到这大周天桎梏也就削弱许多，到时我可以让不少人进入大周天修行……”

　　开始冲击九阶位元始神巅峰，只要他达到混沌神，就能在大周天适应力达到一定程度，可以以一己之力，帮助大家修行。

　　就在叶匀众人在大周天提升实力之时，在神界古神道却正是暗流涌动。

　　昔日三大神国不远处的水域。

　　几尊人物漂浮在高空，正是十方物主、应天情与大空主。

　　十方物主看向二人：“雨真之前感应到河族有不少巨头，突然降临三大神国，看来那里会有什么大事发生，而且灵网也来了不少高手，以及一些神秘人物！”

　　大空主看来已经从上次，被灵网高手追杀造成的重伤之中，恢复过来，他惊愕的问道：“以雨真的能力，在三大神国感应力，几乎达到混沌神高度，看来不会错，只是传闻河族正在与海族发生大战，为何河族巨头，还有心思来到这里？”

　　“这个就不清楚了，也是我们想弄清楚的问题，我打算与雨真再一次进入三大神国，探听灵网与河族究竟要做什么，你们赶快回去，让所有人不能在这段时间，随意出来走动！”

　　十方物主说完之后，立即遁入下方神河之中。

　　来到神河不久，雨真就从深水域飞来，她拥有水系、土系之灵，自然能在水域之中随意纵横。

　　二人当即向三大神国靠近，当要来到三大神国，雨真立即浮现惊愕：“有一股可怕的混沌神巨头感应力，正在覆盖前方水域以及三大神国，而且混沌神的意志，不只一尊，竟然有近百尊……”

　　“不可能，混沌神出现在三大神国这种偏远地方，一尊还可以说的过去，但是怎么会有上百人？这是这方时空不可能存在的！”

　　十方物主听后大吃一惊，实在不相信。

　　但他还是毅然决定与雨真继续冒险，在雨真催动本源之力下，得到水域与神国本源融合、隐藏，竟然顺利地从深水域遁入三大神国厚厚的地质层中。

　　穿梭在地心处，雨真的双瞳开始释放晶黄光芒，大约半柱香之后，速速慢下来，又上升万米之后，雨真凝重地道：“的确有上百尊混沌神，元始神也有数万之多，还有其他的造物神、至尊神，三大神国之上，已经有十数万人！”

　　“太多强者……灵网到底是什么来历？”

　　上百尊混沌神……这已经是十方物主无法想象的高度。

　　可惜即便雨真是这里的本源，也不敢再上升一分，只能与十方物主隐藏在地心之中，继续注意灵网一举一动。

　　三大神国之中。

　　昔日废墟之上，漂浮着密密麻麻的移动洞府，大量至尊神、造物神黑衣人正在高空穿梭。

　　其中一座拥有最耀眼神芒的移动洞府之中。

　　只见宽敞大厅之中有二十余人，灵网灵主金承极也是其中一位，这里的每一尊人物，赫然都释放淡淡混沌神气息，而且所有人都是蒙面的，就是坐在上方的人物，也是黑布蒙面。

　　“金承极！”上方蒙面人突然扬手。

　　“诸位，这就是来自河族炼制出来，穿梭水域，以及古神道的秘宝！”

　　金承极来到大厅中央，释放一道神芒之后，一个乌黑色的神壳，顿时出现在所有神秘人面前。

　　“真可以随意穿梭水域？以及古神道？”一尊蒙面人惊诧问道。

　　上方那神秘人颔首，对下方蒙面人带着尊敬之色，道：“水域是没问题，我们已经实验很多次，神河到海洋，又从海洋到神河，速度都是一样的，不会受到任何压制，至于古神道我们只是实验了一两次，完成的一半都没问题，这次各位朋友来，就是要大家亲眼驾驭秘宝，从神界穿过古神道，回到仙界！”

　　“如果可以，那我们计划何时可以开展？”

　　“去到仙界就明白了，地狱的朋友应该速度很快，驻军凡界、仙界，且建立进入地狱的传送阵通道，如果这些没有完成，计划暂时还会处于蛰伏状态，如果地狱一切都准备好了，那大家都可以开始行动！”

　　“地狱那些人真是不着急，眼看神界废墟物质更多从大周天上方坠落下来，本座真担心，哪天大周天突然崩塌，将会把我们所有人都活埋，尤其担心那东西，他们若是突破大周天最后一道防线，我们再想抽身离开，就不容易了！”

　　“此事乃是周天之主最隐秘的秘密，目前也只有我们灵网知道！”

　　上方宝座上的神秘人听后，气势微微地一凌：“这个消息一旦传出来……诸位，神界将会彻底大乱，我们计划也会被扰乱，所以大家以后千万不要把大周天的状况，轻易道出来，消息走漏出去，神界打乱，部分周天之主必会重新改变神界法则，说不定卫界大神到时令十几座古神道彻底消失也有可能！”

　　“兄弟放心，此事就我们大家知道，心照不宣就行了！”

　　不少蒙面人纷纷颔首，而大厅之中的金承极，看来并不知道这些巨头口中的秘密，听得一惊一乍。

　　那蒙面人高高在上，继续道：“上次地狱使者带来不少好消息，首先是地狱正在暗中开始行动，启动暗藏在凡界、仙界的棋子，开始建立通道，我们一旦下去，就可以在通道之中建立营地，而地狱那些巨头，正在千方百计想尽办法，要动员地狱所有力量发兵三界，以在下来看，这个计划执行很多年了，地狱方面应该没大问题！”

　　其中一人道：“我们下去便一目了然！”

　　“金承极，马上发出法令，我们这就去往古神道！”

　　“是！”

　　金承极躬身之后，打出一道道法印。

　　与此同时，宝座之上的神秘人，微微扬手，大厅内二十余人瞬间消失。

　　古神道！

　　只是一个呼吸！

　　二十余尊神秘人以及金承极，出现在古神道上方，这就是混沌神的速度，而且还不是最快的速度。

　　“嗖嗖嗖！”

　　废墟之中，飞出数十尊黑衣人，这些人都带着杀气，看来都是灵网的强者。

　　“灵主！”

　　所有人都向金承极施礼。

　　这一幕实在有趣，对于灵网杀手来说，他们根本不知道，金承极后方的神秘人，乃是混沌神的存在，还以为金承极是这里地位最高，实力最强大的存在，真应了那句话，山中无老虎，猴子称大王！

　　金承极客气带着二十多尊巨头，走向前方废墟形成的山脉，来到山脉之上，只见整个山脉中央是一个凹下去的盆地，大约有万米深，大量废墟死死拥堵在下方，而这里就是古神道所在。

　　“嗡！”

　　一个乌黑神壳，从金承极掌心涌出，结印之后，神壳之中显现出一条通道，金承极首先进入其中，而后其他神秘人也纷纷进入其中。

　　神壳空间，金承极站在能量空间中央，二十几尊巨头站在后方，都显得很清闲，不过他们眼瞳都是清一色的好奇目光。

　　“嗡！”

　　结印之后，整个神壳内部本是乌黑色，但缓缓开始幻化，成为一种半透明状，刹那，所有人都看到自己不断地坠入古神道废墟底部，然后轰隆一声，轰击在废墟之上，直接强行破开古神道废墟，开始遁入深层废墟世界，而上方很快就被废墟掩埋，所有人一时置身在废墟深处世界。

　　“灵网果然开始行动了……”

　　而二十几尊巨头，肯定想不到，以他们的存在，竟然无法发现有一双眼睛，正在废墟一方盯着他们。

　　他们想不到的原因有几点，第一，在这废墟之中，不可能会有修士存在，第二，他们一个个都很自负，都是如今神界一方的巨头，第三，他们的感应，根本都没有感应到那双眼睛的存在。

　　那双眼睛随着古神道不断下沉，而不像神壳，双眼穿梭废墟层，竟然没有一点动静。

　　旁边突然响起荒仙太始的声音：“宫主，灵网还真厉害，联络到神界这么多大势力！”

　　而双瞳的主人，正是身披天宫道袍的天枢。

　　他与荒仙太始被一道带着轮回气息的门户所包裹，看来这道门户就是名震神界的轮回之门。

　　如今的天枢不知修为达到何等高度，在古神道废墟之中，也十分从容淡定，就是一旁的荒仙太始气息也达到虚无的高度。

　　天枢冷嘲道：“你所看到的只是冰山一角，这些都不算什么，周天之主还未现身，据我所知，灵网已经说动神界三分之二的势力加入到这个计划之中！”

　　荒仙太始惊愕一叹：“灵网如此厉害，那宫主如何找那两尊周天之主报仇？”

　　“我已完美融合数个纪元，酝酿的成熟五行血婴，现在的我，已经超越当初无数倍，这一切都在我上一世的计划之中，如今计划开始发生改变，你我必须要尽快融合五行神迹以及轮回神迹，得到两座神迹，才有与两尊周天之主抗衡的本领……但这样，我要斩杀两尊周天之主报仇也不容易……唯一办法，就是借刀杀人！”

　　“借刀杀人？”

　　“对于神界来说，灵网的存在就是背叛者，灵网幕后那些主宰者，也就是神界众神的叛徒，他们舍弃神界，舍弃大周天，与地狱为伍，若是我把这个消息告知其他周天之主，会是什么局面？”

　　“那些周天之主必会出手对付地狱以及灵网……宫主，这一招太妙了！”


第2323章 天枢的五行能力

　　荒仙太始不断发出惊呼，在他眼中的天枢，简直无所不能，能从几万年，达到如今的实力，早已证明天枢的才能。

　　“仙界……”

　　只是五年时间！

　　天枢俯瞰下方废墟，浮现出一股股的仙芒。

　　仙界，就在脚下。

　　与此同时，神壳也破碎最后一层废墟，直接落入仙界浩瀚的天穹尽头，然后二十几尊神秘人物纷纷飞向仙界。

　　荒仙太始见天枢速度缓下来，就问道：“宫主，我们是继续暗中注意灵网动静还是回神界？”

　　天枢当即转身，飞向上方废墟层：“灵网动向不用太注意，早知道他们下一步的动作，我们回神界，立即踏入大周天！”

　　“但我们要进入大周天，容易吗？”

　　二人很快进入废墟层，随着荒仙太始催动轮回之门，轻易地轰碎废墟层，穿梭速度竟然超过神壳百倍。

　　不愧是超级神器，远非神壳可以比拟。

　　“我也想知道，以我达到近乎最完美的五行者状态，可不可以进入大周天……”带着神秘笑容，天枢与荒仙太使穿梭古神道的速度越来越快。

　　几个月之后，神界古神道废墟突然一颤，天枢与荒仙太始虚无地飞出，而周围有许多灵网高手镇守，可惜感应到动静，来到周围一看，什么人都未发现，他们还以为是废墟通道发生崩塌。

　　天枢与荒仙太始冷嘲笑了笑后，当即向神界天穹飞去。

　　“轮回之门，穿梭空间！”

　　来到万米高空，荒仙太始突然催动一道门户神芒，终于，他要开始施展轮回之门的力量。

　　门户神芒把二人包裹，竟然遁入深空不见了，无声无息。

　　霎时，门户神芒就如黑暗之中的流星，不断地向在深空逆天而起，速度太惊人了，一闪就是无限高空。

　　三年之后！

　　嗡！

　　门户神芒突然显现而出，上方竟然乃是大周天的神芒结界，而天枢也与荒仙太始从门户之中走出，天枢不由赞道：“与你轮回之门融合速度还算不错，但也只算融合十分之一，你也只能释放轮回之门十分之一的能力，如果能催动一半力量，来到这大周天，也只需要一个呼吸罢了！”

　　荒仙太始急忙躬身，透着尊敬：“属下能有今天，全靠宫主当年提携、赏识，如果没有宫主的慧眼，属下现在还只是一尊普通神祗罢了！”

　　天枢淡淡笑道：“你乃是轮回者，而我只算是伯乐，刚好遇到你，而我只是把你成长的速度加快罢了，没有我，你将来也会达到如此高度！”

　　“但是没有宫主的帮助，以属下自己的成长速度，当年早就被赤云魔尊以及叶匀那小子所杀，哪有今天……提到这两人……主人，最近似乎我们不知道他们二人的消息！”

　　“嗯，上次去仙神殿见永生不灭九尊帝，只感应到洞天大帝、蛇灵王等人气息，的确未感应到叶匀、赤云魔尊的位置，看来他们是在外历练……他们已经成为过去，当年在仙界，还能与你争锋，可如今就算达到造物神、元始神，也已经被你远远甩在后方，哪是你的对手？这次我们一旦进入大周天，不久就会得到轮回神迹，以及五行神迹，是他们永远无法企及的存在，你要记住，赤云魔尊、叶匀那些人已经没有资格成为你的对手！”

　　“是，属下记住了！”

　　荒仙太始一听，双瞳之中满是不屑与冷嘲，看来在仙界所经历的一切，的确已成为过去，他现在已经是可以驾驭轮回之门的强者。

　　此时此刻，天枢所有注意力都放在大周天神芒结界之上。

　　“上次融合五行血婴之后，让我踏入混沌神，后又炼化上一世种植下来的大量灵物，终于令我突破到三阶位混沌神……三阶位混沌神，是不可能进入大周天的，那我天枢非要打破这个无法打破的规矩！”

　　“上一世为这一世转生修行所有准备的能量，到目前已经消耗一空，要想在短时间变得更强……只有踏入大周天，然后一步步融合五行神迹，再从轮回神迹之中融合部分轮回能力，如此一来达到周天之主的修为，不是不可能！”

　　天枢思忖一会，眼瞳之中一直是掌握大局的镇定神色。

　　“如今我已成为神界历来，修行五行者修士之中，唯一一位最接近五行者的存在，拥有五行之力，才能不受周天之主掌控，随意进入大周天……”

　　原来，他修炼五行者，一方面是为了进入大周天。

　　“金木水火土……五行相生，五行相斥，天地有阳，天地有阴，五行乾坤，阴阳融合，以大地为本源，以肉身为桥梁，天地与我共存！”

　　不断喃喃自语，双手打出大量的神印，与此同时，荒仙太始主动进入天枢储物戒，旋即，天枢化为一片五行神芒，与神芒结界融合。

　　吱吱！

　　大周天神芒结界，不管有多少封印，有多少神通，归根结底，乃是混沌力量，而五行之力，正是混沌力量一部分。

　　身怀五行血脉、五行力量、五行神通的天枢，遇到大周天仿佛进入母亲的怀抱，混沌灵气对他伸出双手，前方神芒结界突然与天枢相融合，使得天枢轻易地穿过一层层神芒。

　　天枢时不时幻化为神芒，幻化为金色沙粒……五行之力不断融合结界力量，就这样逐渐来到大周天水晶壁垒。

　　“又是这壁垒，不知道你挡住多少强者的步伐……”

　　水晶壁垒之前，天枢的脸上这才露出些许神色。

　　水晶壁垒不同外围的神芒大阵，穿梭神芒大阵还有些许可能，但是要穿过水晶壁垒除了破天荒尊，从未有第二人成功。

　　“五行太上镜！”

　　天枢双手突然分开，刹那从双手中央，露出一面古老的神镜：“上一世以五行神迹为目标，但那时的我很清楚，如果不对那两尊周天之主妥协，他们是不会让我进入大周天……一旦我对他们臣服，他们必然会剥离我的五行血婴，从而通过大神通融合，再一次融合一座神迹，成为大周天从未有过同时拥有两座神迹的周天之主！”

　　“你们想利用我达到称霸神界的野心，我天枢不是傻子，五行神迹属于我天枢，等我融合之后，定会把你们斩杀，从而得到你们所掌握的两大神迹，从而拥有三座神迹笑傲神界，不，是纵横四界！”

　　“玉儿……”

　　冷冷大笑一番，天枢又打出一道法印，从五行太上镜之中，缓缓地飞出一道玉清人影，正是昔日须弥洞天的大弟子，梦境玉。

　　梦境玉出现这一刻，身上披着神芒长袍，乌黑长发微微扬动，依旧是仙界时那种冷漠、不食人间烟火的冷傲模样。

　　她对天枢躬身道：“父亲大人！”

　　天枢露出鲜有的亲切笑容：“你现在已完全与五行太上镜融合，你是来自五行神迹第一尊主人陨落之后，一大块玉清神石所诞生的玉清灵识，为父耗尽一生心血，才让你灵识好不容易成长到今天，如今你我父女联手，挑战这大周天的壁垒，为父会让你重回五行神迹！”

　　“玉儿会竭尽全力，辅助父亲大人完成大愿！”梦境玉感觉就是毫无意识的傀儡，几乎天枢说什么，就是什么，唯命是从毫无主见。

　　“呵呵……”

　　天枢此时暗自得意的笑道：“当年我意外得到五行神迹第一代主人陨落后，留在仙界的一份玉简，从里面得知玉清神石，乃是混沌之初，极少的物质之一，也是创世神用来建造大周天的物质，而大周天后来才酝酿出玉清灵识，他就是第一尊五行者，也是建造五行神迹的无上存在，玉清神石的气息留在大周天之中，所以利用玉清神石的力量，融合五行之力进入大周天壁垒，我是有绝对把握的！”

　　“嗡～”

　　梦境玉与天枢同时打出一道神芒，从梦境玉玉掌之中飞出的是玉清神光，而天枢则是强盛的五行神芒。

　　当两股力量与水晶壁垒接触时，顿时掀起一番震荡，但很快水晶壁垒就认同神芒的气息，竟然逐渐地融合神芒。

　　“成功了！”

　　拳头攥得吱吱地响，天枢的眼角，竟然湿润起来：“我阴五行，不……我不再是阴五行，而是天枢，多少个纪元之前，我还是一个凡人，我身在凡界之中，一个蚂蚁，一个只拥有百年的凡人，一步步通过各种艰苦走上修真之路，踏凡尘、破仙道、傲神界……上一世未达到的目标，这一世，我天枢终于做到了！”

　　“哗啦～”

　　刹那间，来自梦境玉与天枢融合的神芒，终于在水晶壁垒上留下一道稀薄的光圈，天枢趁机带着梦境玉一步踏入其中。

　　“蓬蓬蓬！”

　　世界一下子变得古老而充满废墟！

　　天枢还没来得急看一眼他梦寐以求、终生追寻的天堂，突然就被来自大周天的高级能量、以及法则压得肉身不断掀起爆炸，一旁的梦境玉也是如此。

　　而且梦境玉显然实力不比天枢，身体震得就要破碎。

　　天枢急忙挥手，让梦境玉及时消失，回到五行太上镜之中。

　　“五行索命术！”

　　大周天的力量太可怕了，天枢虽然在修行五行者，但他毕竟不是特殊体质，而且也没有其他不凡的存在，即便是三阶位至高神，也抵挡不住大周天的压迫，一时间，竟然不惜燃烧生命力量，来催动五行之力。

　　五行神芒开始燃烧，天枢盘坐在其中，不久之后，周围来自大周天的混沌灵气，向他体内涌来。

　　吸收的混沌灵气越多，他生命之力燃烧越发薄弱，直到最后消失，天枢终于松了口气，但神色依旧痛苦，看来大周天的力量压得他还是相当痛苦。

　　如果他是特殊体质，如果他拥有远古大能的传承，如果……

　　可惜他不是神宿者，也不是神之代言人，更加不是玲珑体……就如当年的破天荒尊，唯有靠自己，或是靠外力。

　　许久之后，天枢的眉宇才露出一份轻松的笑意。


第2324章 混沌神大劫

　　今夕是何年？

　　大周天低端废墟世界，二十五尊巨人、刀奴，都不再需要叶匀用空间保护他们，因为通过长时间融合，他们的肉身已可以适应大周天各种压迫力量。

　　叶匀、赤云、珑珑各自盘坐一方，一动不动。

　　当叶匀双眼睁开，一道尘埃从双眉之上扬起，屈指一算，这是叶匀有生以来第一次体会到，时间在修士眼中毫无意义。

　　十万年！

　　他们来到大周天不知不觉，竟然过去十万年。

　　这是什么数字？也许对赤云、珑珑来说，十万年都不算什么，更别提那些至高神，就是圣神也不止修行十万年。

　　但对叶匀而言，他修真都未超过十万年，才数万年时间，而如今来到大周天，一次修行、领悟大周天法则，触摸混沌神的奥秘，竟整整用上十万年，远远超过他的修真道数。

　　“修为、实力都已达到九阶位元始神巅峰……混沌神，还要寻找混沌奥秘，才能最终突破……”

　　凝视赤云与珑珑，他们在这十万年里，修为连连晋升，也已经达到九阶位元始神，现在都在专心领悟大周天与混沌神的奥秘。

　　“十万年……六道圣地在三大神国怎么样了？绾绾在海族是否已融合海神的传承？海族与河族是否开战？师尊与两位大哥在仙神殿近况？”

　　之前还是心无旁骛，但是此时此刻因为十万年过去，他开始想到很多，这些令他思绪瞬间变得复杂。

　　但他首要目标，乃是突破混沌神！

　　一旦踏入混沌神，实力将会达到五阶位至高神高度，关键是五行者也会发生蜕变，而且他也终于可以发挥来自神罗、黑暗雷神的绝世神通，还可以修行许多混沌神神通，而且将来一旦处理好方方面面的事务，他可以再次踏入大周天，不断提高实力，然后去寻找光明神迹，以及五行神迹，甚至轮回神迹他也想得到。

　　为不打扰众人感悟大周天法则，叶匀留下一道意念便悄悄飞向水晶壁垒。

　　如今他在大周天之中的速度，可以达到主部神高度，但这点速度在大周天又算什么？以这种速度，恐怕百万年，都无法去到大周天天穹。

　　水晶壁垒！

　　“乌乌兽，这次看我自己能不能通过这水晶壁垒……”

　　凝视坚固壁垒，依旧感觉自己渺小无比，即便如此，他依然是那个雄心万丈的叶匀。

　　抓出体内的神秘水晶：“这块水晶在我体内常年酝酿，已经与太乙混沌真气所融合，加上五行者，还有神宿者……”

　　当即释放五行之力，至于神宿者，他还无法感应到有何能力，只能以自然状态催动五行之力，配合太乙混沌真气然后注入手中的神秘水晶之中，缓缓地将神秘水晶与水晶壁垒开始接触。

　　“嗡……”

　　不愧是相同物质，当两者接触在一起时，立即产生相同气息的共鸣，叶匀再一次推动，神秘水晶带着五行之力、太乙混沌真气开始进入水晶壁垒。

　　刹那间，一股无法撼动的力量，从水晶壁垒传递而来，令叶匀感觉自己就如同凡人，但很快神秘水晶竟然开始融入水晶壁垒之中，如此一来，大量的五行之力、太乙混沌真气也植入其中。

　　恰好时机，叶匀随着各种力量进入水晶壁垒之中，他以为会受到一定排斥、挤压，但是他竟然发现，当他进入水晶壁垒之后没有受到任何排斥，随着神秘水晶不断地穿梭壁垒，与此同时，仿佛许多古老声音在周围响动，可惜他无法听清楚，即便拥有天听者，也无法听到那些古老声音。

　　“嗡……”

　　半天之后，随着古老混沌灵气消失，叶匀被一道水晶光圈弹出，从水晶壁垒离开，再次来到神界的天穹之中。

　　转身一看，一脸不可置信，连叶匀都想不到这一次离开大周天，如此顺利。

　　“如果我真是神宿者的话……这次能轻易离开大周天，自然与我十万年在大周天之中融合法则，力量分不开关系，应该是大周天无数众神的意志已认可我，否则没有乌乌兽帮助，是不可能离开大周天的！”

　　想了想，怀着敬意他当即飞往下方深空。

　　大千神图不断穿梭，终于见到神界时空，很快能看到一座座大陆。

　　最终找到一座相对古老，没有较强巨头的大陆建立聚灵阵，凝结太乙神炉开始吸收天地能量。

　　“十万年让我真正看到了大周天，大周天处处都是混沌灵气，水晶壁垒、各种结界都是混沌物质，元始神只有能随意驾驭混沌灵气，才能踏入混沌神！”

　　静下心来，叶匀回想在大周天的一点一滴，然后凝结全身混沌灵气融入五行金丹之中，然后是太乙混沌真气也涌入金丹中。

　　一丝丝天劫气息，也从天地之上徐徐闪现。

　　全身能量不断地向金丹之中凝结，神元海洋如同一面天地，凤凰神火开始净化，五行灵婴也释放五行之力。

　　混沌神必然是一场大浩劫，叶匀又开始准备各种能量，且从最近收集到的资源之中，拿出大量极品神石、灵物通过五行之火燃烧，且开始建造法坛。

　　上次踏入元始神，就是因为建立能量法坛，才能顺利过关，而这次面对混沌神大劫，也必须依靠法坛之力。

　　他绝不允许任何意外发生。

　　千年之后，法坛终于建造完成，叶匀长长松了一口气，此时体内的神元海洋已经凝结完成，当即控制九颗神源与神元海洋融合，大量神印从神源之中散开，一颗颗神源开始爆发出惊人的能量。

　　金丹也开始震动起来，九颗神源之力，乃是叶匀的根本，融合神元海洋，随着神印消失，神源一旦散开，要想短时间凝结根本不可能。

　　轰轰轰～！

　　随着体内爆发出一道道轰鸣之音，九颗神源所有神印消失，神源一颗颗发生爆炸，一次次爆炸都震得叶匀几乎要吐血。

　　九颗神源消失，剩下的只有叶匀一身所有能量。

　　叶匀立即结印，那消失的无数神印又浮现而来，像一张大网不断地包裹能量世界，开始凝结混沌神第一颗神源雏形。

　　此时五行灵婴控制神源力量禁血红莲，来到丹田之中，一同随着叶匀激发所有能量凝结神源。

　　一重重海量法印不断凝结能量，如同一针一线，把能量给串在一起，经过无数次的重叠之后，神印把所有能量包裹起来，形成一尺大的能量球，这就是混沌神神源的雏形，而最终凝结成形，必须要渡过十道天劫。

　　当叶匀停止结印，释放所有体内封印时，天穹之上出现大量的劫云，不断奔涌，翻腾滚滚而来。

　　半天之后，劫云就覆盖而来，雷电、风暴、煞气统统在其中奔走，各种天劫力量融合起来，一时间天穹除了黑暗，就是血光斑斑，如同恶魔要吞噬人间。

　　叶匀飞出聚灵阵，漂浮在天空。

　　同时不远处的神陆周围，大量修士惊恐离开，他们哪见过如此恐怖的天地大劫，知道必将是一场前所未有的大劫，纷纷离开大陆。

　　“叱叱！”

　　天劫开始猛地一震，一道天雷向下方刺出，如同一柄利剑，刺破空间，那雷光之刃霎时就来到叶匀头顶。

　　想不到第一道天劫达到这种恐怖地步，叶匀也不敢大意，一掌拍出，滚滚掌力与雷光之刃碰撞在半空，空间顿时撕裂，而且面积达到数十里，而掌力逐渐超越雷光之刃，天劫气息开始被镇压。

　　“吱吱～”

　　哪知，第一道天劫即将消失这一刻，又从天穹劫云之中，爆发两道雷光之刃。

　　混沌神大劫果然不同凡响，与其他境界大劫有大不同的地方，天劫不会给人喘息机会，一道天劫落下，第二道天劫就降临了。

　　“无无剑气！”

　　天劫来的如此突然，迅猛，叶匀也立即火力全开，结印之际，大量无无剑气从第二道天劫周围刺出，两道雷光之刃不断落下，沿途被一道道无无剑气轰碎，更多无无剑气涌出，当两道雷光之刃距离叶匀头顶数十米处时，速度才慢下来。

　　突突突！

　　而这一次，叶匀仿佛有了心理准备，抬头一看，第三道天劫在第二道天劫还未消失，就从劫云之中降临。

　　这不是雷光之刃，而是风暴。

　　一共有三重风暴，每一重风暴之中都有旋转的雷光之刃，看来第三道天劫乃是第一、第二道天劫融合所形成的恐怖存在。

　　“空间破碎碎片，小神移术！”

　　此时，三大天劫不断降临，周围数十里破碎空间，一下子达到百里以上恐怖面积，而有许多空间碎片，开始显现出来，对任何人而言，空间碎片都是恐怖的，乃是人类无法挑战的存在，但是偏偏叶匀喜欢这些碎片。

　　谁让他是虚空者，拥有驾驭空间的能力。

　　“突突！”

　　小神移术施展之下，一块块空间碎片不断撞击三重风暴，内部雷光之刃无数次把空间碎片切割成小块。

　　即便如此，还是有大量的空间碎片降临，一块接着一块，一片接着一片，第三重天劫来到半途，下坠速度已明显停顿下来。

　　“呼呼呼！”

　　凝视天穹，第四道天劫滚滚而来，这不是风暴……而是四重寒冰天劫。

　　四重寒冰天劫，每一重之中都有数以千计、一丈大小的天劫冰块，正与当年的陨石天劫将降临有些相同之处。

　　既然是寒冰碎片，叶匀已经利用环境优势，加上自己的空间能力，继续催动小神移术把大量空间碎片进行挪移，撞击或是阻止四重寒冰天劫，一时间震耳欲聋的撞击浪潮，开始席卷世界，而且在天地之中回荡，远处许多大陆都震得仿佛在随之摇动。

　　同时空间破碎进一步扩展，因为大量冰块与空间碎片撞击，一次次撞击都产生出惊人的撞击气势，在破碎空间不断延伸，许多空间碎片，都被这些气势浪潮所吞噬。


第2325章 成就不朽混沌神

　　“连续催动小神移术，能量消耗真是吃不消……”

　　寒冰正在与破碎碎片撞击。

　　在叶匀额头渗着一层虚汗，四重天劫就已让他吃不消，立即开始从太乙神炉，以及能法坛之中吸收能量。

　　法坛以及太乙神炉顿时起到至关重要的作用。

　　疲惫肉身迎来惊人的能量，与此同时，第四重天劫已被不断镇压，此时第五道天劫从上空降临，这一次乃是五重天火。

　　“五行之力！”

　　继续施展小神移术控制空间碎片，且释放出五行之力，如此一来，一股股火脉燃烧的火焰，缠住五重天火，同时一块块小神移术移动而来的空间碎片，也开始向五重天火不断轰压而来。

　　保持在这种紧张状态下，第五重、第六重、第七重天劫都有惊无险的渡过，而法坛大部分能量都已消耗一空，实在是惊人，这座法坛堪比一尊高阶位至高神能量，加上太乙神炉其中的能量，叶匀几乎做到五阶位至高神都无法做到的奇迹。

　　疲惫的叶匀却不敢有片刻松懈，因为最后第八道、第九道天劫就要降临，这也是天劫之中最为强大的。

　　在第八道天劫还未降临，叶匀开始施展元始神不凡神通，造化之力。

　　“嗡嗡嗡……”

　　周围空间碎片以及下方深处大陆的物质，不断地在上方融合，竟然形成一块特殊的土质空间版块，大约有千米之厚，给人感觉叶匀在瞬息，就已缔造出一座大陆。

　　但是就凭这块土质版块，可以挡住第八道天劫？

　　显然不可能！叶匀又开始消耗能量，催动大神通，缔造出一块块版块，一块接着一块。

　　呼呼呼！此时第八道天劫降临而来。

　　天空仿佛被撕开，一股股黑云般的天劫力量，一道接着一道落下，一共八道黑云天劫。

　　看似黑云没有特殊之处，但仔细看，黑云在冒着一股吞噬神炎，蕴含深深的吞噬之力，这种吞噬与腐蚀差不多，因为一块空间碎片刚好随着空间愈合之力在移动，恰好被其中一层黑云碰到。

　　兹兹一下，破碎碎片就被吞噬了。

　　空间本就是无比坚固的，结果在黑云天劫之下，立即就被吞噬。

　　“轰轰轰！”

　　一重重黑云天劫开始随着叶匀手臂一挥，一块块特殊的土质版块，开始撞击黑云天劫，结果撞击形成的破坏之力更加惊人，而且版块破碎之后，许多碎片本来可以再利用的，哪知被黑云爆发的力量给吞噬。

　　叶匀不断催动能量，或是释放大神通，凝结无数大量版块，不断地冲向黑云天劫，双方都在消耗，版块不断破碎，一重重乌云体积也在缩小，而叶匀下方的法坛，以及聚灵阵，已经不剩下任何能量。

　　要知道，连续缔造这么多的版块，还要对抗天劫压迫力量，这是多么不容易，叶匀就算是铁人，也承受不住如此消耗，混沌神大劫的确可怕，他现在算是明白，为何无数修士，最终只有极少的人，可以成为至高神。

　　就在叶匀正在半空，掀起恐怖的混沌大劫之际，在远方天穹云层之中，却有三双贪婪的目光，正盯着正在天劫破碎半空。

　　这是三尊血袍中年人。

　　其中回过神来，冷冷笑道：“此人恐怕不容易渡过天劫，一旦失败，肉身破碎，元神消失，他所留下的一切，就是我们三兄弟的！”

　　另一人道：“但看形势，此人缔造出如此惊人的天劫，已经在对抗第八道天劫，极有可能渡过天劫，成为混沌神，也不知道是何人，如此不凡！”

　　“嘿嘿，渡劫成功更好，到时他定然是疲惫不已，我们刚好可以出手，将他镇压，从他嘴里得到他所有的秘密，此人的确是不凡者，想不到被我们三兄弟遇到，哈哈！”

　　原来这三尊强者，是为叶匀而来。

　　在神界之中，修士渡劫都是在无人之地，就是担心被人窥视，在最虚弱的时候，被人从暗处杀出来偷袭。

　　多少修士，就是这样而陨落。

　　三尊血袍中年人，他们被天劫动荡吸引而来，来到这里就是在等待机会，不管叶匀渡劫失败，还是成功，他们都会得到一切。

　　足足数天！

　　天穹上的第八道天劫才逐渐削弱，但是依然有黑云不断爆发。

　　“不知道第九道天劫……会是何等的存在……”

　　仰望天穹，叶匀在等待最后一刻到来，迈过这一关，他就能成为混沌神，只要通过这一步就可以了。

　　“哗哗哗……”

　　期待之下，天穹天劫之中，闪出一道道天劫之光。

　　而叶匀看的下巴都惊呆了，因为随着那天劫之光闪现而出，其中竟然出现一尊尊天劫人影。

　　“怎么可能？我们渡劫时，前几道天劫与他还差不多，但是第八重、第九重天劫完全不一样，尤其是第九重，怎么会是人形天劫？”

　　“奇怪，真是奇怪，这小子面对的天劫，是我们几倍还要恐怖，这点就已无法解释，你们看，数百里的空间都破碎了，即便我们对空间出手，也无法造成如此大面积的破碎状态！”

　　“人形天劫？这是从未听说过的，看来这小子身怀惊世大秘密，太好了，我们把他斩杀，那这一切都是我们的！”

　　远方，三尊血袍中年人如狼似虎，已经迫不及待，要冲上前把叶匀斩杀，得到叶匀的一切。

　　“人形天劫？奇怪！”

　　叶匀想了想，立即开始催动好各种神通，以及从九龙神戒吸收能量，也吞噬一些神丹、灵物。

　　“嗖！”

　　第一道人影突然闪来，而且只是瞬间，就从叶匀后方一掌拍出，这一掌威力不但惊人，而且把空间抓在手掌之中，一同向叶匀轰来。

　　这简直就是空间神通。

　　无法躲避，叶匀只有咬牙一拳轰上去。

　　蓬！一掌一拳，空间顿时发生爆炸，叶匀退后三步，而那天劫人影也退后，当即就消失不见。

　　只是不给叶匀呼吸机会，第二道人影已经向叶匀走来，他右臂扬起，竟然是一道五行神芒。

　　“这是……五行之力！”

　　深深一颤，想不明白为何人影会蕴含五行之力，立即也催动体内的无形力量，让五行灵婴全力配合，与人影同时释放五行神芒撞击在一起。

　　“噗！”

　　叶匀被撞翻，吐出一口鲜血，然而那人影竟然又一次攻来，叶匀迫不得已催动自己最后的手段，四窍玲珑心，实力一下子提高四倍。

　　当空跃起，一拳轰向人影。

　　对方也是一拳，结果这一次是人影被彻底击碎，而第三尊人影也降临而来，这一次，竟然释放出轮回气息！“先是空间气息，然后是五行气息，现在又是轮回气息……难道这九尊人形天劫，正是蕴含与我一样能力的存在？这到底是什么天劫？”

　　实力一下子提高四倍，带着疑惑，立即与带有轮回气息的人影交手，几招之后，轮回人影就被叶匀所击碎。

　　接下来是蕴含大道者气息的人影、地狱气息的人影……

　　而九道人影，前面七道天劫人影都被叶匀一一击碎，这是在他全力状态之下，而现在他已经消耗得连连喘气，就连四窍玲珑心气息也在颤栗，迫不得已之下，叶匀又彻底催动禁血红莲以及三十三天藤的力量，开始不惜燃烧生命力量，从而催动四窍玲珑心。

　　立即看向上方，剩下两尊人影其中一人缓缓飞来，没有五官，只有天劫力量所形成的脸庞。

　　“这是……”

　　对方刚刚准备催动，叶匀就震撼发现，对方竟然蕴含光明气息。

　　难道是光明之神的意志？

　　不，如果是光明之神，他所拥有的神罗神像，必然会有反应，而且对方光明气息并不是纯正光明力量。

　　“造化神拳？”

　　突然间，人影动了，身体先是爆发刺眼的神芒，然后右拳轰出，竟然带着一股毁灭与涅槃、逆鳞与融合的拳法奥义，这拳法与造化神拳竟然有异曲同工之妙。

　　不由多想，叶匀也催动造化神拳，一拳轰上去。

　　当拳头撞击在一起时，叶匀感觉对方乃是一座大山，不过，他自己也是一座大山，而且是超过对方的存在，轰隆一声，一拳就把对方轰碎。

　　“嗖！”

　　最后一尊人影闪现而来，当叶匀见到对方的气息时，再一次惊呆了，因为对方拥有的气息是玲珑气息。

　　光明气息？

　　玲珑气息？

　　到底怎么回事？

　　咬着牙，带着重重疑问，在这最后一道天劫力量之下，叶匀全力燃烧四窍玲珑心，如果对方也是玲珑力量，必然也有着提高实力的能力。

　　“蓬……”

　　掌对掌，气势对气势，气场撞击在一起之后，双掌也破碎空间撞击在一起，结果这一次，叶匀感觉到的不是大山，对方力量乃是一片世界根本无法打破，同样，对方也无法把叶匀力量压制下去。

　　双方就这样足足消耗三个呼吸。

　　随着叶匀生命燃烧火焰突然爆发，双眉一横，五指狠狠一抓，释放体内所有的力量，把对方瞬间抓碎。

　　“恭喜你孩子……不愧是我们众神的信仰……”

　　随着人影破碎，古老虚无的声音从对方传来，只是刚刚听见，人影就彻底不见了。

　　就在此时，从天劫之中，突然降临一道祥光元气。

　　这道祥光元气大部分都是混沌灵气，叶匀立即安静下来，身子一软，瘫坐在失去能量的法坛之上，而当祥光元气席卷肉身时，顿时拥有一种久旱逢甘霖的畅快之感，又吞噬大量神丹，肉身开始涌出一些能量。

　　“祥光元气？此人竟然成功了，还引来传说之中的祥光元气，此子说不定是一尊特殊体质，哈哈，我们赚大了，刚才这小子渡劫已经只剩下一口气，二位兄弟，我们兄弟机会来了，可不能错过良机！”

　　远空，三尊血袍中年人，竟然开始向叶匀靠近，每张脸上都露出贪婪的笑容。


第2326章 造化神拳第十式缔造

　　“破劫重生，我叶匀终于成就不朽混沌神……”

　　不断吸收祥光元气，也在同时开始控制丹田深处的神印，一尺大小的神源开始凝结，体积微微缩小，经过一次次旋转之后，所有神源消失，成为一颗流露自然神芒的神源。

　　混沌神第一颗神源！“等他肉身破碎时，我们再动手，破碎最脆弱的时候，两位兄弟，我们要留下活口，逼出他的秘密，此人不简单，一旦被斩杀，元神也会消失的！”

　　三尊血袍中年人不断逼近，竟然选择在叶匀最脆弱的时候动手，这种做法对于大多修士来说，乃是异常恶毒之法。

　　“乌乌兽……”

　　随着祥光元气消失，肉身发出噼里啪啦的爆炸，从内到外，每一粒细胞、器官、骨骼、筋脉都在破碎，突然，忍受痛苦的叶匀听见乌乌兽有了动静。

　　此时天劫已经消失，叶匀立即催动天听者，只是三个呼吸，他就感应到后方数十里竟然有三尊达到四阶位至高神的强者，正隐藏气息不断逼近。

　　这种事情他虽然没有经历过，但在修士世界，这种事情却时常发生，再正常不过，每个修士都想把他人踩在脚下，夺走属于他人的东西，然后成为至尊强者。

　　但是他们三人打错算盘了，叶匀能在这里渡劫，就想到有不少修士会发现，引来他们的窥视，虽然他没有动手之力，但是身边可是有比他还厉害的乌乌兽，而且他体内的神器，依然可以施展。

　　叶匀暗暗笑道：“乌乌兽，不要紧，等他们靠近，你再出手，都送给你当营养套餐！”

　　乌乌兽立即拍打小翅膀，异常兴奋。

　　“这次肉身破碎，恐怕没有数千年时间，甚至万年时间，是不会结束吧？”

　　这是叶匀真正蜕变的重要时候，肉身破碎，过滤元始神的杂质，达到混沌神高度，他的肉身将会在一阶位，就拥有高阶位混沌神的硬度，无人可比，龙族也不行。

　　半柱香之后，后方百米处，三尊血袍中年人已露出明显杀意，而且在结印之中，此时可是斩杀叶匀最好的时候。

　　“嗯？”

　　突然间，就在乌乌兽要动手之际，叶匀突然感应到一股熟悉又陌生的气息，从周围忽然闪过。

　　以他现在的感应力，比之前提高百倍还不止，只要出现在这片时空，有过异常，或是有过了解的气息，一出现就会被他所感应，还未确定是谁，肩头上的乌乌兽，居然显得激动的很，开始摆着小尾巴。

　　“看来是……焚！”

　　再次感应，加上乌乌兽的表现，叶匀就确定来人是谁。

　　焚，与乌乌兽一样来自空灵族的存在，而且实力、能力都超过乌乌兽达到一个无法想象的高度。

　　就是他，曾经帮助破天荒尊做到不可能做到的事，以元始神修为踏入大周天。

　　“杀！”

　　三尊血袍中年人，距离叶匀不到百米时，突然不再隐藏，从黑暗之中扑杀而出，像极了恶魔。

　　似乎叶匀并未发现……

　　“嗖！”

　　眼看就要来到叶匀周围，但是一道黑影突兀闪现，正是一身黑袍，不，是披着一件星光闪闪长袍的焚。

　　三人见到焚出现，杀气更加惊人，其中一人不屑地扬手喝道：“滚，难道你想跟我们抢这猎物？”

　　“噗嗤！”

　　他刚刚说完，结果脖子处突然闪过一道红线，人头竟然从脖子上分离。

　　“这……”

　　旁边两尊高手，震撼、惊恐看着同伴人头落下，鲜血从脖子迸射而出，仿佛天空下起了血雨。

　　“嗤嗤……”

　　结果这次轮到他们，焚一句话也没说，也未动一下，只是黑瞳之中的目光，微微地泛动，结果两尊强者人头就已落下。

　　“强！强！四阶位至高神强者，一个照面，完全见不到焚是如何出手，就把三尊高手斩杀，如此手段，焚到底有多厉害？”

　　杀人！谁都杀过！但是叶匀从未见过有人斩杀强敌，杀的如此容易、简单。

　　“不管是人类还是兽类世界，总会有这些不齿之辈，叶匀，我刚刚去寻找族地回来，感应到你与乌乌气息，便过来一看，想不到来的如此及时，你好好突破，我与乌乌在周围会为你护法！”

　　瞬杀三尊强者的焚，只是淡淡扫了一眼叶匀，声音依然没有丝毫感情，只见他双手张开，乌乌兽就来到他的怀抱之中。

　　“多谢！”

　　叶匀颔首之后，继续开始承受破碎带来的痛苦，至于焚与乌乌兽已经消失不见，不过叶匀还是感应到乌乌兽的气息，已经距离这片时空非常遥远。

　　既然焚是乌乌兽的族人，叶匀也未担心乌乌兽会出什么意外，再者他也不可能太小家子气，不让乌乌兽离开身边一步，毕竟说到底，他们才是族人，而他只是一个外族人。

　　千年……

　　数千年弹指而过……

　　对于叶匀来说，时间已经变得毫无意义，他处于享受与痛苦之中，肉身近乎每一粒鲜血都在破碎。

　　逐渐的，破碎浪潮渐渐平息下来，还未完全消失，但肉身已经迎来重组，重组之力开始取代痛苦，拿出大量灵物、神石、神丹吞噬，神石用来炼制法坛，以叶匀现在的造物能力，一座巨大法坛，瞬间就由大量极品神石凝结而成。

　　破碎消失，肉身重组开始爆发。

　　似乎肉身再没有一粒尘埃，有的只有来自与天地气息一样存在的血肉、能量，处处都是混沌灵气。

　　以前从至高神得到不少储物戒，包括破天荒尊的储物戒，通过一番寻找，叶匀找出惊人的宝物，各种几乎听都没听过的宝物，最重要的是本源宝物，叶匀需要本源宝物来温养肉身，以及五行本源宝物。

　　幸好，这些对寻常修士来说，十分珍惜的宝物，但对破天荒尊来说，却很容易得到，在他储物戒里，找出大量的五行宝物，当叶匀开始炼化五行宝物时，炼化速度已经很惊人，高级宝物几乎几年就炼化了，要知道以前炼化普通宝物，都要花上万年时间。

　　五行灵婴炼化速度则需要千年左右，现在叶匀开始炼化五行宝物，就是要为全身以及五行灵婴带来五行血脉。

　　他要让肉身的五行血脉，占到肉身的一半。

　　其实，他已经做到了，随着突破成功那一刻，全身五行血脉已经占据近半的肉身，远远超过其他特殊体质，几乎百倍以上，这也代表，叶匀距离五行者已没有多少的差距，已经不断逼近最完美的五行者。

　　数千年过去。

　　肉身重组才持续到一半，叶匀需要加快时间，提升全身实力，所以与通心体交换，他来到九龙神戒之中。

　　“嗡！”

　　结果刚刚来到九龙神戒，元神海洋开始爆发，只见神罗神像的眼瞳一睁，大量神文开始涌入元神海洋。

　　从而，大量神文露出呈现在叶匀眼中。

　　“造化神拳第十式……缔造！”

　　好奇地融合神文，乃是造化神拳最后一式的修行神文。

　　通过数年阅读，融合，叶匀已经领悟第十式的精髓，从第一式诞生到第九式开天，九大拳法融合起来，就是第十式缔造。

　　造化神拳的真理，最后不是毁灭，而是缔造，代表希望。

　　这也是光明之神的象征，代表他最终的修真大道。

　　而此时此刻，叶匀也终于可以感应到整个九龙神戒内部空间，果然很大，其实是太多空间阵法，每一个阵法就是一个空间，他现在所处的空间，乃是最中央空间。

　　而且在那些阵法空间之中，叶匀有了惊喜的发现。

　　仿佛随着他踏入混沌神，九龙神戒的真面目才最终打开，以前九龙神戒只有改变时间法则这一神奇地方，但现在在感应之下，许多阵法空间之中，竟然有神罗留下的财富。

　　财富！

　　不错，远古最厉害大神留下的财富，有多惊人？

　　与光明之神同等存在的太古冥王，可以在地狱缔造十八层地狱，而神罗拥有的财富，应该也很惊人才对。

　　结果感应之后，一百多座空间里，都是各种说不出的宝物，太多了，神器、神石、秘籍统统都有。

　　就是与神秘水晶一样的物质，也在一座空间存在极少的一些。

　　“这是神罗留给我财富？不……”

　　突然，叶匀不再感应剩下的空间，因为他突然想到什么，目光之中带着一份惭愧：“我是神罗的传承者，但我不是纨绔二代，神罗留给我的，乃是他最重要的意志，让我一步步从凡界踏入修真的天堂，如果只靠那些财富，我又能走多远？所以这些财富，是留给神界的，留给未来的，这属于神界，属于每一个修士！”

　　这一刻，叶匀感觉自己心境有一种无法言明的脱变。

　　神，全知全能，无所不能，世界都是神缔造的，法则都是出自神之手，而神罗乃是众神的代表，他留下的财富比不上他的意志，因为明白这份意志，叶匀此时才有一种，全新对神的认识。

　　回到太乙殿，叶匀就重新开始修炼太乙神光道，忘记了那些宝物存在，双瞳都迸射出太乙神光。

　　主修太乙神光道之后，体内全都是太乙神光，五行之力、无极八荒日月神雷也都暂时静止不动，不过主修不是太乙神光道，也不是五行者，而是苍穹神道。

　　太乙神光自动地融入金丹，与深处的太乙混沌真气所融合，包括其他特殊体质力量、以及三十三天藤力量，统统都融合在一起。

　　万物诞生之前，世界什么都没有。

　　这种境界，其实就是融合！世界诞生、生命体开始绽放，从而才有了文明，有了无数世界，修士在这世界之中，就是要通过修行，达到大道的巅峰，也就是万物融合，这样才是一个真正完美、成熟的世界，一个永远无法破碎的存在。


第2327章 镇压云翁老人

　　对于叶匀而言，目前主导力量乃是五行者！

　　就连太乙神光、无极八荒日月神雷、三十三天藤这三种构成太乙混沌真气最主要的力量，暂时都以五行力量为主。

　　一旦成为五行者，叶匀肉身将会又一次发生惊人变化，如果真是神宿者的话……那么将成为真正拥有两尊特殊体质的存在。

　　完美体质，而不是夺舍、吞噬而来的体质。

　　比如轮回者、天听者、通心体、玲珑体，就算虚空者，也都来自他人血脉以及传承，因此导致各种特殊体质不及真正的拥有者，比如荒仙太始，他乃是真正的轮回者，叶匀如果与他战斗，在轮回神通方面，远远不及他。

　　神宿者是什么？他不知道，但是五行者的妙处，他已深有体会，成为五行者，令他成为霸主又多一份底蕴。

　　九龙神戒之中，不知不觉过去数十万年。

　　所有气功重新修炼之后，叶匀开始凝结各种神通，尤其是两大神祗的传承神通，如今呢他已是混沌神，总算可以催动神罗与黑暗雷神的绝世神通。

　　五行灵婴也在加速修炼五行气功，炼化各种五行宝物，五行灵婴修行速度已经达到元始神低阶位状态，这种速度已经很惊人。

　　足足在九龙神戒修行百万年后，叶匀才回到自然半空。

　　通心体回到九龙神戒，继续为大千神图、大道五行剑提升品质，大道蛟皇因为叶匀晋升，他的实力也得到惊人的提升，尤其是渡劫之后的祥光元气，这是大道蛟皇自己无法得到的力量，沐浴之后，他的体内增添更多龙气，而且因为大道五行剑与叶匀精血融合，精血之中也含有龙血，以及各种神秘的力量。

　　大道蛟皇融合叶匀精血之后，能力在不断变化，可以随意驾驭大道五行剑之中的大道能力，恐怕他现在实力已经达到五阶位至高神。

　　肉身重组还未结束，叶匀现在什么都不用做，就是静坐在聚灵阵之中，吸收天地最纯正的混沌灵气，混沌灵气含有天地最神秘的各种力量，比如生命、希望、绝望、信仰……这些力量会构成修士最需要的完美力量，令修士自我强大，也能一步步与天地融合，最终可以超越天地，如同创世神那般，随意地建造时空。

　　又是三万年过去！肉身重组这才完成，而叶匀体内的能量，几乎不到百分之一，即便他现在不断吸收各种灵物、资源，但速度感觉依旧太慢，就如蚂蚁在体内爬行，能量，他需要能量，最好是强大修士的肉身力量，或是一些天地灵宝。

　　“混沌神的感觉……不知道现在的我，造化能力达到何等高度？”

　　缓缓地吸收聚灵阵，然后看向下方周围天空，只有云雾，什么都没有。

　　催动五行者能力，然后以国度为界，缓缓挥手一点。

　　“倏倏……”

　　天空之中，此时竟然凭空浮现大量的物质，很快就形成大陆，而且大陆面积不断增加，而叶匀正在完美地控制虚空之中各种天地力量，比如风、雨、雷、电，所有能量元素与造物能力结合，再加上五行者，叶匀的造物能力已经不是低阶位至高神能堪比的。

　　大约半柱香！一座巨大的大陆竟然漂浮在天空。

　　是漂浮，而不是矗立在水域之上，这说明大陆的质地已经达到高时空状态，而且大陆之上不是光秃秃的，只见叶匀见到一座山脉，微微地一笑，以木系之力瞬间融合天地之中的生命灵气。

　　眨眼间，无数的新芽开始从地面冒出，几个呼吸，就成为参天大树，而且形成辽阔茂盛的森林。

　　“生命……以我现在只能缔造一般的生命体，而且无法具有意识，看来只有达到混沌神极致，才能如同创世神，缔造人类，缔造高级生物……”

　　足够了，混沌神的实力、能力都已超越元始神，这也是叶匀以前不敢想象的，举手之间，可以缔造大陆，生命体。

　　一旦回到三大神国，他也可以为六道圣地，以及其他修士，轻而易举缔造一方修真圣地。

　　立即感应乌乌兽。

　　只是三个呼吸之后，随着叶匀抬头一看，高空之中突然浮现一大片扭曲虚影，然后焚突兀地从中走出，与此同时，乌乌兽已经扑向叶匀而来，在怀里不停地摆着小尾巴。

　　乌乌兽离开叶匀几万年，似乎外形并未有多少变化，但是叶匀感觉乌乌兽内部，似乎有些奇妙的变化，可惜以他现在实力，依然无法与乌乌兽沟通，真不知乌乌兽到底有多恐怖。

　　焚虚无地出现：“恭喜你成为神界强者，也谢谢你让我与乌乌一同在神界逛了逛！”

　　“乌乌兽……”

　　颔首之后，叶匀必须面临一个现实，微笑的凝视乌乌兽：“我去海族，以及三大神国，你去不去？”

　　“呜呜……”

　　哪知乌乌兽急忙点头。

　　“焚，你看乌乌兽既然愿意与我在一起，暂时可能无法离开我……”乌乌兽还是乌乌兽，叶匀心中一热，乌乌兽虽然找到了族人，但它还是与叶匀血脉相容，不管在什么时候，他们都是无法分开的。

　　焚看了一眼乌乌兽后，脸上依旧没有多余的神色：“你尊重乌乌的选择，我也尊重，不过我也没事，而且也需要与乌乌多培养感情，这段时间我就随你一道，去神界看看！”

　　“呜呜……”

　　乌乌兽显得异常兴奋。

　　看来乌乌兽即把叶匀当做亲人，也把焚当做亲人，生怕其中一人离开。

　　既然乌乌兽都同意了，叶匀哪还有什么意见，但他心中还是有些提防对方，焚显得太神秘，而且此人太过强大，不得不防。

　　事不宜迟，叶匀太想知道绾海与海族的近况，当即催动大千神图，带着焚一同穿梭而去，焚也未提出意见，就随着叶匀进入星辰光芒之中。

　　达到混沌神，大千神图穿梭速度也提高数十倍，很快就到达神凯武门，又过了十年，就快来到玄蒙山时空。

　　玄蒙山？叶匀可不是路过这里，他是要去一趟太古正黄门！

　　当年被那云翁老人追杀的一幕，他永远都还记得，但仇恨不算什么，他之所以记住云翁老人，因为他也是五行修士，而且还是如雨真那样的灵体，加上修为高深，叶匀现在刚刚突破混沌神，正需要能量填补肉身。

　　显然云翁老人是第一个选择。

　　“玄蒙山都是太古正黄门弟子气息……”

　　刹那间，星辰光芒涌出深空，叶匀与焚出现在充满废墟的天空，而乌乌兽又回到焚的怀抱里，舒服地睡着小觉。

　　只是感应气息以及当空一扫，叶匀就已明白双方大势力交手，最终玄蒙山被太古正黄门灭门，整个时空都已成为太古正黄门产业。

　　举目眺望，大量太古正黄门弟子穿梭在时空，一些神陆之上，不少混沌神、元始神正在阵法之中，通过联手结印，正在修补神陆，缔造城池，显然太古正黄门正在开始重建这片时空。

　　半个时辰之后！

　　叶匀竟然已从玄蒙山时空，来到太古正黄门，而刚刚吸收这片时空的天地气息，叶匀就感应到以前无法感应到的许多气息，其中这里有两股大周天的微弱气息。

　　看来太古正黄门之内，有两尊去过大周天的无敌巨头。

　　但此时的叶匀，虽然是一阶位混沌神，但是速度已经达到高阶位混沌神，比起速度，一般高阶位混沌神还奈何不了他，所以现在没有丝毫惊慌，立即感应五行气息。

　　数十息，叶匀与焚出现在太古正黄门道场上空。

　　虽然数次与太古正黄门周旋，但这还是叶匀第一次见到正黄门道场，道场漂浮在高空之中，表面全是一层层防御阵法，与结界完美融合，就算五阶位至高神，也无法撼动正黄门道场。

　　焚一直没有问一个字，他不关心叶匀要做什么，而这种姿态，更加在叶匀面前体现出他乃是一尊无敌巨头的气势。

　　正黄门可不是一般势力，乃是神界如今一流实力，一方的巨无霸。

　　“嗡……”

　　催动吞噬法则、吸力法则融合几个呼吸，正黄门道场就已被叶匀融合，立即与焚进入道场结界，然后置身在一个内部浩瀚、能量充沛的世界。

　　“云翁老人……”

　　又是一闪！任何内部结界都无法阻挡叶匀的穿梭神通以及速度，而且他的气息隐藏十分完美，至于焚，不用叶匀提醒，他也会配合隐藏气息，而且焚不用刻意隐藏，他的气息一直是虚无的，就像是叶匀的影子。

　　一座内部结界之上，叶匀俯瞰下去，立即感应到这座结界之下乃是一座巨山，山腹中央，云翁老人正在闭关修行。

　　催动五行者能力，一道晶黄玄光包裹二人，遁入结界，来到古老的巨山之上，又一次无声无息融入山体之中。

　　“原来你在修炼五行之道！”

　　一直保持沉默的焚，此时见到叶匀能轻易融合山体，才微微地说出一句话。

　　叶匀则没回应，他现在体内热血澎湃，因为他想不到云翁老人体内的五行之力，也达到一定高度，拥有媲美他十分之一的高度，尤其是土系精华，应与叶匀差不多，这就是土系灵体的优势。

　　千米深的山腹内，出现一座普通的洞穴空间，而一尊老者坐在用无数宝石、神石、资源以及土系宝物凝结的法坛之上，正盘坐其中闭眼修行。

　　在他周围还漂浮着一百多种高级土系本源宝物，每一样都是至宝，云翁老人气息也达到惊人的高阶位至高神地步。

　　“五行国度，小神移术！”

　　云翁老人背后，突然间缓缓地伸出一道手掌，手掌微微地张开，五指缓缓地闪出一片五行神芒。

　　然后五行神芒突然在云翁老人法坛周围形成包裹之势，然后突兀地被那手掌吸入掌心，整座法坛以及云翁老人，眨眼就离奇凭空消失。


第2328章 海神绾海

　　“嗡……”

　　云翁老人与法坛消失之后，叶匀与焚显现出来，周围看了看，有任何一件宝物，纷纷都卷走，与云翁老人有关的宝物，可都是土系或是五行宝物。

　　焚见到叶匀行事如此精练、直接，眼瞳之中泛起些许复杂神色。

　　洞穴内所有宝物都被叶匀攫夺一空，又释放感应，暗暗一笑：“既然来都来了，太古正黄门的底蕴，我也一道收走！”

　　很快，叶匀就锁定在这座结界不远处，有一股透着无数灵宝气息的空间。

　　催动大千神图，二人一闪，走出虚空，前方又是一座独立空间。

　　这道结界看来是正黄门整个宗门资源集中的地方，结界与云翁老人道场差不多坚固，而且结界之中有六尊高阶位至高神意志在镇守，不过本尊只有三人在其中隐藏气息。

　　就在叶匀要动手之际，焚的黑瞳缓缓涌出一股黑云。

　　这股黑云碰到空间结界，瞬间就出现一道空空如也的通道。

　　这难道就是焚，或是空灵族恐怖的穿梭能力？

　　如果是叶匀，他还要半柱香功夫，才能进入其中，也不会太轻松，但是对梵来说，一秒钟就做到了，难道叶匀与焚的差距，就是如此的天壤之别？

　　想一想，一身都在闪着冷颤，同时也期待乌乌兽将来的高度。

　　焚的帮助令叶匀当即颔首，表示之后，两人立即踏入通道之中，顿时出现一座座宫殿。

　　而宫殿之内没有任何太古正黄门弟子，但每一座宫殿都有独立结界禁锢，看来只有六尊宝库镇守者，才有资格开启外层以及宫殿阵法。

　　这些阵法对叶匀来说相对容易多了，催动神通之后，释放小神移术，把一座座宫殿内的物质，纷纷转移进入国度之中，根本看不到有多少宝物，现在得抓紧时间，一旦有强者进来，他可不想暴露自己，与整个太古正黄门为敌。

　　如果真要与正黄门抗衡，至少修为达到五阶位混沌神，才能以一人之力，抗衡整个巨无霸势力。

　　足足三天！

　　数十座宫殿内的宝物，纷纷都被叶匀移入国度之中，而能在短时间做到这种程度，叶匀也利用乌乌兽的力量配合虚空者才能做到，单靠他自己的虚空者能力，是无法在几天之内做到的。

　　焚此时忽然露出一抹笑容，不知道他为何而笑，忙着准备离开的叶匀，因为发现他这点举动。

　　嗖！

　　当即借助焚的能力，瞬间离开宝库空间，三个呼吸之后，两人彻底离开太古正黄门道场。

　　漂浮在高空，此时见到一群正黄门弟子，镇压十几尊昔日玄蒙山弟子，正从正黄门道场飞去，见到这一幕，令叶匀唏嘘不已，当初的玄蒙山可是一尊巨头，谁会想到，几万年之内，就这样毁灭。

　　而这一切的导火线，与孟灵元、叶匀、莫邪玉分不开关系，而本质的因素，则是破天荒尊的秘密。

　　如果孟灵元能预见玄蒙山覆灭的一幕，他绝对不会再打破天剑诀的主意。

　　而从太古正黄门达到海族，就算叶匀是混沌神，也要近百年时间，但从太古正黄门回到太墟时空，只需要十年左右。

　　但叶匀现在还不想回仙神殿，他不现身，那些敌对他的人，还不会刁难须弥洞天大帝、剑、斩天、姜太虚、蛇灵王、蒙天大帝等人，若是出现，天庭势力又会对他采取手段，要回去也不是现在。

　　至少他得尽快把六道圣地的难关给解决，把绾海从海族带回来，才回仙神殿。

　　到那时，他不再用委曲求全，直接带走众人便可。

　　大千神图立即向大海族穿梭而去，昔日坐标不断地穿梭，大千神图不愧是空间法宝，一次次穿梭都达到惊人的距离，就算焚见到大千神图以坐标穿梭的速度，神色也有微微变化，看来不用空灵族的能力，叶匀的速度也一样超凡不俗。

　　在这穿梭过程之中，叶匀让通心体暗中将云翁老人转移进入九龙神戒，然后分离一道意念，要开始清理来自太古正黄门的资源有多丰富。

　　九龙神戒之中。

　　太乙殿，一道法坛结界，漂浮在大殿之中，云翁老人颤栗地站在法坛之中，看来他被叶匀吸入国度那一刻，一直不知道发生了何事。

　　但他明白一点，他已被人镇压、掌控。

　　“还认识我吗？”

　　刹那间，叶匀出现在太乙殿的宝座之上，以当年与云翁老人交手的模样出现，而云翁老人转身时，就露出惊骇与无法置信的目光，看来他已认出叶匀。

　　叶匀又幻化本来模样，既然太古正黄门已覆灭玄蒙山，必然会想尽办法，从玄蒙山弄出他与莫邪玉的身份、以及来历等情况。

　　坐在宝座之上的叶匀，霸气笑道：“云翁老人，我不但将你镇压，你太古正黄门的宝库，也被我全部夺取！”

　　云翁老人想不到叶匀如今变得如此强大，双目冲出怒火，不断燃烧：“叶匀……看来定是你在上次，斩杀我正黄门巨头，夺走了破天剑诀？”

　　“就是我，又如何？我很好奇，你们应该从玄蒙山那里，获得我的来历，也知道我与仙神殿的关系，看来你猜到一切是我在背后所为，为何不去仙神殿对付我？”

　　“这一切都是猜测罢了，仙神殿太有背景，可不是玄蒙山可以比肩的，就算我们知道是你所为，暂时也无法对付你，不过叶匀，你得意不了多久，正黄门始终不会放过你，迟早会对付你！”

　　“哈哈！”

　　“你笑什么？”

　　“云翁老人，我就坐在你的面前，我能无声无息在正黄门，属于你的道场将你镇压，又夺取你正黄门所有的资源，难道我还怕你们正黄门找我麻烦？等你正黄门还没喘过气，就已被我踩在脚下，云翁老人，你现在应该祈祷正黄门千万别去仙神殿找麻烦，否则正黄门下场会与玄蒙山一样！”

　　“你……”

　　云翁老人堂堂一尊老古董，名震神界，乃是正黄门的守护者，竟然在今天，落在一个晚辈手中，毫无一点底气。

　　看到云翁老人这般错愕神色，叶匀自己其实也觉得有些不真实，十几万年，谁会知道他会成为混沌神，有如此成就。

　　喃喃笑道：“你修为已达到六阶位至高神巅峰，当时以你巅峰之力，都无法将我斩杀，你正黄门又有多少尊高阶位至高神？而且我的成长速度你也看到了，十几万年之前，还在你面前是一个卑微的存在，当十几万年之后，我已成为混沌神，所以你不要希望正黄门能对你，对我做什么，你现在也没有选择，除了死，就是对我臣服！但我了解你这种人，早就把信仰交给正黄门，所以你宁愿一死，对吧？”

　　云翁老人不甘心的反笑：“你倒像是老夫肚子里的蛔虫！”

　　“现在我就要炼化你，你也知道我是修炼五行者的存在，而你也是，所以我要将你活活炼化，被我的五行灵婴夺舍！来吧！”

　　随着叶匀结印，在云翁老人前方，出现了一道五彩神芒人影。

　　正是五行灵婴！

　　云翁老人对其他一切都莫不关心，但见到五行灵婴时，立即发出阵阵惊叹：“你、你、你竟然能修炼出如此完美的五行灵体？这、这比老夫的灵体都要强大百倍！而且你怎么可能，将五行之力融合到这种完美高度？老朽修炼多年，五行之中只有土系力量最为强大，其他四种力量都很虚无！”

　　“五行灵婴，我助你炼化、夺舍这尊土系灵体，来吧，你又一次蜕变的时候到了！”

　　一道混虚净世神轮突然压在云翁老人上方虚空，开始旋转起来，奇妙的力量进入云翁老人周围，五行灵婴结印之后，身体竟然消失，化为一大片近乎实质的五行神芒，随着混虚净世神轮，占领云翁老人的法坛空间。

　　“为何老夫一生修行，到头来，只为他人做嫁衣？”

　　云翁老人被五行神芒彻底覆盖，发出绝望嘶吼之后，彻底没了动静。

　　外界！

　　“不错，不错，体内五行血脉开始涌动，云翁老人一尊土系灵体，又修炼五行者多少个纪元，这次吞噬之后，五行灵婴必然有天翻地覆的变化！”

　　星辰光芒之中，驾驭大千神图穿梭坐标的叶匀，感应到随着五行灵婴不断吸收云翁老人力量，他体内五行血脉、五行力量都开始奔走，甚至逐渐沸腾起来。

　　焚在一旁依然是一副对任何事都不在乎的模样，即便发现叶匀气息有些变化，也无法引起他的那份好奇。

　　“绾绾的气息……”

　　弹指七十余年过去。

　　随着星辰光芒离开深空，进入神界时空刹那漫天世界都是水域气息，下方乃是海洋与神河交织的茫茫水域，而前方随着叶匀目光凝视，已经感应到绾海的气息。

　　继续向前穿梭。

　　大约一个时辰。

　　神河支流水域深处，一个个神壳正陷入数万河族巨妖围杀。

　　就算神壳，也抵不过这么多河妖强者围攻之力。

　　此时，一道天蓝的神翼，突然从黑暗深处的水域一闪而过，不受到神河能量压迫，仿佛那不是来自海洋的神芒。

　　“海族强者来援，杀！”

　　数尊河族混沌神巨头发现了天蓝神翼神芒划破水域世界，立即带领大军结阵轰杀而去，而他们也很震惊，何时海族强者不用神壳，就能在神河世界随意纵横。

　　天蓝神翼陡然划破河水空间，只见一身蓝袍的绾海驾驭海神之翼，微微扬动，神翼就划破河水世界，速度竟达到混沌神高度。

　　大量河妖高手纷纷扑杀而来，有的幻化成巨大河妖。

　　绾海依然飞上去，当海神之翼碰到无数攻击，所有攻击被海神之翼震碎，而海神之翼翅膀碰到一头头巨大的河妖，无坚不摧地把河妖尸体撕碎，海神之翼所到之处，任何河妖都无法抵挡。


第2329章 青花龙古大帝

　　在神河世界自由飞翔的绾海，不但震撼河妖一方，也令神壳之中的海洋高手，看的眼花缭乱。

　　海神之翼仿佛天生就属于绾海，叫嚣的河妖大军，被绾海一人败退，一瞬间斩杀大量河妖修士，一些血肉在河水之中漂浮或是下沉。

　　“杀！”

　　十几尊修为达到二阶位、三阶位的混沌神河妖大将，难以接受失败，众巨头竟然当即合作，向追杀而来的绾海，反扑而上。

　　“蓬蓬蓬！”

　　一道道妖芒席卷而来。

　　带着神河配合，十几尊河妖巨头发出的攻击，势如破竹要淹没绾海，然后不管是阻止还是要斩杀绾海，都不可能，因为大量攻击被海神之翼一扇，直接被无形绞碎，若是河妖在其中，自然会被绞成肉块。

　　“哗啦……”

　　黑幽幽翻腾的河水世界中，一道星辰光芒涌出，叶匀与梵随之进入河水世界，前者催动大神通不惧怕神河压制，后者根本什么都没做，仿佛就属于神河，看不到任何排斥从梵身上涌现。

　　叶匀一人可以在神河之中不受禁锢，这已经是令人咋舌的一幕，如今再加上一个焚，什么时候河族是人人都可以来的地方？

　　“绾绾……”

　　呼吸间，刚刚来到这神河之中，叶匀的意念很自然与绾海感应、交织在一起，而绾海正在与十几尊河妖河妖巨头交手，但也及时与叶匀暗中感应。

　　哗地一下，叶匀消失在河水世界中，剩下焚漠然俯瞰前方。

　　“嗤嗤……”

　　电光火石间，一道轮回气息所化的巨剑，从十几尊河妖后方突然劈出，以甚至超越河妖的速度，一剑劈中两头河妖，然后又震荡在其中河妖巨头身上。

　　最先两头河妖，甚至反应都没有，瞬间被轮回剑气劈开，至于其他河妖，都无法抵挡轮回剑气，一剑下去，大部分都已重伤。

　　这就是叶匀如今的实力，一招，可以斩杀或是重伤大量低阶位混沌神，要知道这里还是在神河世界。

　　“小神移术！”

　　重伤河妖巨头被吓破了胆，丢盔弃甲，第一个念头就是逃！

　　但在叶匀面前，他们能逃哪去？

　　双手一抓，一股虚无之力，纵横卷过河妖巨头所在的神河，而河妖巨头一个接着一个，莫名其妙出现在叶匀面前，被叶匀五指抓住瞬间，就开始活活吸收能量，一个照面，十几尊低阶位河妖强者，纷纷被叶匀吸干所有能量。

　　轰轰轰！

　　一具具骨骼发生大爆炸，至于那些河妖蝼蚁，开始拼命逃窜，叶匀与绾海走在一起后，懒得去追那些虾兵蟹将。

　　绾海向受到重创的海洋高手下达法旨，任何举止都透着尊贵之气：“这处神河乃是河族重要战场，你们速速退回大本营！”

　　“是，圣女！”

　　仿佛海族高手早知道绾海的身份，躬身答应之后，驾驭神壳一一离去。

　　叶匀这才被几乎有脱胎换骨变化的绾海所吸引目光，惊愕道：“绾绾，你身后这件神器厉害，给我感觉与赤云的天眼神仗一样的存在！”

　　“这是海神留下的至宝‘海神之翼’，品质还要超过大周天一些厉害的神器，比起天眼神仗也不遑多让，我现在还只能释放一部分力量，等达到高阶位混沌神，才可以彻底释放它的力量，到时也算真正融合来自海神的传承！”

　　绾海微微地扬动海神之翼，这件盖世瑰宝瞬间消失，绾海身上的神芒气息也渐渐散去，回到寻常状态，但是与以前的绾海已经大不一样，首先绾海已经是混沌神，修为还超过叶匀，达到三阶位，再者绾海体内的海灵神气简直呼之欲出，她仿佛就是水域的主宰。

　　“你们离开几万年后，我就连续突破，直接达到混沌神，这十几万年一直在融合海神传承，也一步步三入阶位混沌神，刚好遇到瓶颈就出来帮助海族处理一些困难，配合龙族一起在各处战场行动！”

　　绾海主动把自身情况大概道出，她也注意到焚的存在，不过倒是并不是太在意：“现在河族与海族大战已进行十万余年，双方都有不少损失，海族目的不是对河族赶尽杀绝，而是要夺走河族炼制出来的所有神壳，没有神壳，河族就无法随意向海族发动攻击，海洋也无须消耗战斗下去，可惜河族还在顽强抗衡，而且海族也未夺取多少神壳，前不久还收到消息，这消息对你来说应该很有价值，河族暗中与人类‘灵网’势力合作，似乎正在暗中炼制大量神壳！”

　　“灵网？他们需要神壳？”

　　果然，叶匀注意力完全被这消息所引导。

　　“具体灵网要做什么，我们还不得而知，河族对灵网极为掩饰，难以捕捉到更多消息！”

　　“绾绾，海族战争你就不要参与了吧？你我还得以修行为目标，不断变强下去，我已经得到所有破天剑诀，能突破混沌神，也是因为与赤云、珑珑成功进入大周天的缘故，这次我来见你，就是准备处理好一些必要事务之后，我们一同进入大周天！”

　　“进入大周天！”

　　绾海平静的银瞳之中，立即翻腾起激动神光，显然她也无法抵挡大周天所带来的诱惑力。

　　叶匀颔首急迫道：“你先向海族长辈道个别，而我还要寻找一个人，如今海族大战，相信青花龙古大帝应该也在某处战场之中！”

　　绾海想了一会，毫不犹豫开始凝结一道道法印。

　　一道混虚净世神轮在叶匀的脑海升起，从踏入神界开始，叶匀就一直想着寻找无无道人与青花龙古大帝下落，可惜屡次错失机会，但现在他已成就混沌神，茫茫水域已经无法阻挡他的步伐。

　　数十息之后，叶匀双眉微微上扬，露出一份惊喜笑容，因为他已成功感应到青花龙古大帝气息，虽然与他在仙界得到的气息有很大变化，但是他可以肯定，就是青花龙古大帝本尊，要知道当年他可是得到对方遗留下来的蛇皮。

　　带着绾海与焚见面后，立即马不停蹄向前方水域穿梭而去。

　　呼吸间，三人已穿梭大量神河、海洋，经过许多战场，当进入一个被鲜血染红的神河世界中，映入眼帘乃是正在厮杀之中的战场。

　　数万河妖以及海族修士厮杀在一起，两大种族其实都源自与海神，在这神河世界厮杀，河妖占尽优势，它们巨大的妖身与海妖缠在一起，不是撕咬就是活生生轰碎对方肉身，周围有一些破碎的神壳，看来海族一方陷入河妖大军围杀之中。

　　就在这战场中央，上千河妖竟在围攻两尊巨大的身躯。

　　这身躯不是普通海妖以及海族修士，而是……有着神龙之躯，而长着人类头颅的龙人。

　　两尊龙人实力超凡，不用任何神通，光是拳头，身体就能横扫大一片河妖，就算河妖一方体积最高大的河妖，也无法与两尊龙人相提并论，而两尊龙人也有着不相同的特征，左边是一尊火焰龙鳞的龙人，右边则是一尊青鳞龙人。

　　火焰龙人与青鳞龙人一次次摆动龙尾，就是大片河妖重伤或是直接被扫死，两大龙尊太强悍了。

　　当三双目光凝集而来时，其中传来叶匀惊叹之音：“龙人……龙人真的存在？而那青鳞龙人……正是青花龙古大帝？”

　　神河虚空之中，叶匀、绾海、焚缓缓走出，没人能感应到他们的存在，当叶匀见到那尊青鳞龙人，就感应到从对方气息之中释放熟悉的味道，来自青花龙古大帝的气息。

　　果然，青花龙古大帝不但成功闯过古神道来到神界，还在海族之中得到看似非常不凡的神秘传承。

　　成为传说之中的龙人！

　　如果不是在大道者显现的缔造者人影之中，见识过龙人，他现在定会不相信自己所看到的一幕。

　　绾海则透出一份杀意：“海族一方处于弱势，得出手相助！”

　　“我们里应外合，杀退河妖大军！”

　　战场形势不容乐观，海族一方处于围杀之中，如果没有支援，这里大部分海族修士都会陨落，旋即二人立即消失，只留下焚继续随着河水漂浮而不动。

　　“龙人？人类之中的强者……”

　　焚那双黑瞳，诡异地闪过一道光芒，旋即又恢复寻常。

　　“嗤嗤……”

　　一道天蓝神翼立即从正在厮杀的河妖、海族战场之中突然掠过，攻击力量、以及河妖法宝，纷纷被神翼震散，只是蓝光一卷，还有不少河妖陨落。

　　另一方，大量无无剑气从虚空爆发，形成排山倒海的剑气力量，席卷向河妖阵营，眨眼就震退上千河妖强者。

　　“这是……无无道人的气功气息？”

　　青鳞龙人被突然杀出的剑气所吸引，同时下达法印，令所有海族修士后退，然后与火焰龙人守护在最前方。

　　火焰龙人好奇问道：“龙古大帝，怎么了？应该是我海族强者来援，有什么奇怪的吗？”

　　青鳞龙人皱眉道：“应该不是海族强者，对方施展的剑气，像我在仙界时，曾经一位故友所施展的神通，难道是我的错觉吗？他在上个纪元末期飞升神界，我一直在寻找他，难道他先一步来到海族寻找我的下落？”

　　突然一道人影闪现在最前方，操控剑气，震退大量河妖强者，同时传来声音：“前辈是青花龙古大帝吗？”

　　青鳞龙人深深一怔，脸庞霎时浮现又惊又喜的笑容：“正是，莫非你是无无道兄？不，你应该不是他！”

　　叶匀立即转身，模样清晰呈现而来，带着敬意行礼道：“晚辈叶匀，乃是仙界这个纪元中期的修士，在仙界之中偶然得到来自无无道人无无之道的传承，而且晚辈还偶然曾在妖族之中，得到前辈闯入古神道时，所遗留下来的道衣！”

　　“是吗？”

　　青鳞龙人听后，立即从双瞳爆发一道与众不同的龙芒，接着在叶匀周围也出现一道青色神芒。


第2330章 回归三大神国

　　青鳞龙人顿时激动大笑：“哈哈，的确是本座的气息，而且你身上还有本座后裔蛇灵王那小子的气息，看来你果然是仙界上界而来的飞升者！”

　　同时青鳞龙人也承认自己就是青花龙古大帝！

　　同是飞升者，这就是一种家人感觉。

　　“河妖大军居然撤退了？那是……难道是最近传说的圣女？”

　　火焰龙人突然见到周围河妖开始退去，在它们阵营前方，闪过一道道天蓝神翼。

　　“能自由在神河之中驾驭，自然是圣女无疑！”青花龙古大帝一身强大气势逐渐退去，而巨大的龙人形态，刹那间与火焰龙人幻化成普通人状态。

　　此时的青花龙古大帝才是叶匀记忆之中的模样，一身青花长袍，威武而不失亲和的中年模样。

　　“叶匀，你是什么时候飞升仙界的？只有你一个人飞升上界吗？”青花龙古大帝暂时与火焰长袍男子分开，他来到叶匀面前迫切问道。

　　“一共有数十尊强者飞升上界，大部分都是前辈熟悉之人，比如蒙天大帝、姜太虚、蛇灵王等等老古董，他们现在都在仙神殿之中修行，前辈不用担心他们！”

　　“蒙天大帝？他不是传闻被镇压在惩罚之界吗？蛇灵王，哈哈，这小子也够争气的，能踏入神界！”

　　“仙界发生很多事情……”

　　见青花龙古大帝对所有飞升者过去以及飞升过程有关心，叶匀就大致把在仙界与如何渡过古神道的过程道出，听得青花龙古大帝一直处于惊愕之中。

　　天宫神庙倒了？

　　大量巨头飞升神界？

　　哪一件事不是轰动天下的大事，当然比起青花龙古大帝的震撼，叶匀同样也十分激动，面前这尊青花龙古大帝可是靠自己勇闯古神道，最终踏入神界的。

　　叶匀也对青花龙古大帝如何闯入神界的过程，有很大兴趣，也当面问出这个疑惑，而青花龙古大帝很坦然告知大概经过。

　　原来青花龙古大帝在仙界一直酝酿着踏入古神道，那时的古神道依然被天宫神庙控制，大量老古董无法飞升神界，但是他从未放弃，原巧在青花龙古大帝在踏入半神不久，在仙界一处古老时空意外得到来自龙族的一份古老传承。

　　这份传承乃是所谓的化龙之术，而不是从蛇形修炼到龙形状态，而是从人形状态修炼到龙族状态，成为传说之中才存在的龙人！

　　青花龙古大帝那时已经强悍无敌，实力还要超过蒙天大帝，而且本身已经在修炼化龙之术，不过是从蛇变化为神龙，那时就已修炼到一定境界，而又得到龙人的化龙传承，那时他就决定勇闯古神道，不能白白浪费古老不凡的传承。

　　于是修炼一段时间之后，一个人踏入古神道，利用自身天赋神通，以及化龙之术，还有得到的一件古老龙人法宝，不断地在古神道废墟之中向上游动，其中出现无数次惊险，而又一次次筋疲力尽之时，看似就要失败，哪知顿悟化龙之术的一层瓶颈，在古神道废墟之中及时化龙，从半龙蛇状态化为龙人状态，实力大增，最终顺利消耗几万年，才离开古神道，来到这神界之中。

　　成功来到神界，青花龙古大帝首先不是去寻找仙神殿，而是寻找大海族，寻找化龙传承的来源之地。

　　也就是远古龙族一处海域，最终在那里，遇到龙人的后裔，那就是刚才那位火焰龙人“逆云”，从而近半个纪元时间，都在海域之中潜修，直到完全得到化龙传承，且成为一尊完美龙人之后，才离开海域。

　　而他来到大海族，也只是几万年时间，如果叶匀在之前就向龙族询问他的下落，恐怕没人知道他的存在。

　　龙人一脉乃是远古的存在，至今就青花龙古大帝以及逆云两尊传承者，而且都是意外得到化龙之术才能成为龙人。

　　刹那间，叶匀对青花龙古大帝充满敬佩：“我现在终于明白，为何我丹田之中，有一尊龙人气功人影，恐怕就是来自青花龙古大帝，当年他的蛇皮之中，就已蕴含龙人气息，以及化龙传承！”

　　一道天蓝之光闪来，化为普通形态的绾海在火焰长袍龙人‘逆云’，以及大量海族高手恭迎下出现，青花龙古大帝急忙施礼：“见过圣女！”

　　绾海透着神圣不可侵犯的目光，看向众人：“我已通知族长，你们快回去休整，这处战场会有另外小队来接管！”

　　叶匀也要抓紧时间赶去三大神国，于是向青花龙古大帝施礼：“前辈，以后晚辈会去海族见你，也会去仙神殿通知他们！”

　　“海族与河族大战，接下来很长时间我都会留在大海族，见到他们，代本座向诸位问声好，我很期待见到昔日的老朋友！”

　　青花龙古大帝与逆云立即带着海族强者，飞出这片神河。

　　绾海与叶匀目送众人离开：“来自海神的传承之中，龙人乃是由龙族的先辈与人类修行之后，所诞生的存在，他们既可以在神陆修行，也可以在海族修行，可惜龙人数量极少，恐怕存在的已经不多了！”

　　“嗖！”

　　不经意间，焚无声无息来到一侧。

　　调整心情之后，叶匀立即催动大千神图，向最近的坐标穿梭而去。

　　大约两百年时间！

　　就从云图神陆经过，然后是昔日到过的玉麓神国、星祭神陆，这里距离古神道海域已经近在咫尺。

　　以叶匀现在的速度，半个月就能达到三大神国。

　　熟悉气息立即从天地传来，即便未到达三大神国，叶匀已经感应到自己曾经留在天地虚无的气息，以及赤云、珑珑、绾海的气息，而遥远的天际也弥漫着一股轮回气息，乃是六道圣地昔日凝结的道气。

　　“近了……”

　　星辰神芒再次闪过虚空。

　　陡然间，叶匀就感应到他想要得到的东西：“奇怪，六道圣地的气息不在三大神国，而是在距离一方的水域之中，难道十几万年过去，大家都未回归三大神国？”

　　十几万年，按道理说六道圣地已经回归三大神国，就算造物神造物速度缓慢，但是在应天情带领下，也会建造一方暂时栖身之地。

　　“怎么真阳圣地、天臧圣地、弘道圣地、太安圣地以及另外两大神国的部分势力，都与六道圣地道气融合在一起？”

　　片刻间，叶匀又感应到不少信息，然后确定，三大神国昔日三分之一势力，都聚集在一起。

　　立即向那片海域穿梭而去，三个呼吸之后，一片充斥迷雾的水域映入眼帘，看上去只有迷雾，再无任何的存在，但是叶匀、焚、绾海瞬间看穿整个迷雾，在内部空间，有一道达到元始神高度的结界。

　　“这是十方物主的气息，加上还有一份土系、水系灵气……看来这道保护三大神国所有势力的结界，乃是出自十方物主以及雨真的手笔！”

　　可谓是大手笔，换做以前，这绝对是不可想象的存在，如今在叶匀面前，这已经不算什么。

　　叶匀立即开始释放淡淡的气息，等待一会，迷雾前方的水域之中，缓缓掀起层层水浪，雨真驾驭水浪不断呈现在水面。

　　“真的是你？五行气息？我之前还怀疑！”

　　雨真起初还是一副疑惑以及防备，但是见到叶匀之后，她眼瞳满是惊愕，然后是一道惊喜。

　　颔首之后，叶匀看向迷雾：“雨真，的确是我，十方物主也该出现了吧？”

　　“叶匀！”

　　迷雾幻化一道人影，正是昔日十方神国的主宰，十方物主！

　　一尊低阶位元始神！

　　十方物主再次见到叶匀，充满了震撼之色，并与雨真一样，呈现出惊喜笑容：“看来你们三人成功去到中央神界，且找到仙神殿？”

　　“仙神殿是找到了，但这一路处处是荆棘满布，但总算熬过来了，如今我一个人先回来，助你重建三大神国！”

　　“重建三大神国？叶匀，多谢你一直惦记着这里，不过现在要重建三大神国还不行，因为三大神国已被灵网控制！”

　　“是吗？稍等片刻！”

　　听到这番话，叶匀一怔，显得错愕无比，灵网居然又杀回来了？他们占据一处废墟大陆，又有什么意思？

　　立即释放感应，也只是眨眼间，他就感应到较远的三大神国，感应之中，出现大量至尊神、元始神，还有上百尊混沌神，俨然堪比中央神界一方势力的惊人规模。

　　“灵网怎么一下子来了这么多强者？”

　　叶匀摇摇头满是疑惑，而十方物主与雨真浮现惊骇神色，只是眨眼功夫，叶匀就能瞬间把三大神国情况感应得清清楚楚，这是何等修为？

　　十方物主无力地叹道：“我们也想不通，几次去探试，但是对方强者太多，无法靠的太近，而以我的能力，也无法带着这么多人长渡茫茫水域，去寻找一处地方为众修士建立道场，只能在这里勉强利用结界隐藏气息，保护众人！”

　　“这次我回来就是帮助大家重建道场！”

　　“好，我们进去谈，相信六道圣地的两位领袖，见到如今的你，应该很欣慰才对！”

　　十方物主与雨真立即结印，迷雾结界散开，形成一条通道，欢迎叶匀、绾海、焚一同进入通道之中。

　　穿过迷雾层，眼前就是阵法内部空间，一座灵气并不充足、大部分用海岛凝结而成的大陆，出现在眼前，这些大陆临时建造，只有一部分长出森林，除了森林没有多少生命体，除了十几万来自三大神国的修士。

　　以低阶位元始神修为，能在十几万年匆忙之中，建造出这样一块大陆以及空间，已经是非常不得了，足以证明十方物主乃是一尊不凡存在。

　　“叶匀，真的是你？”

　　突然间，大量人影从前方大陆飞来，为首的是昊凌道、应天情，接着就是大空主、苍剑机、古月笑以及昔日各大圣地领袖，大约有三十余人。


第2331章 古神道迷雾重重

　　“掌门，师尊……诸位领袖！”

　　三十多尊领袖一同出现，叶匀快步迎上去，尤其是见到昊凌道、应天情实在激动。

　　昊凌道、应天情更加激动，他们日盼夜盼着这一天，因为他们很清楚叶匀的潜力，短短来到六道圣地万年，就能成为至尊神，如今十几万年，还不达到造物神、元始神？

　　其他领袖见到叶匀，纷纷惊叹不已，尤其是大空主，谁会想到昔日四个飞升者，真能改变三大神国的命运。

　　“绾海！”

　　天臧圣地领袖，一见到绾海立即含着泪箭步冲出。

　　对绾海来说，天臧圣地乃是她成长的一部分，所以对于圣地领袖也是格外亲切，而当年绾海的师尊梵空竹也闻讯赶来，她再次见到绾海已经泣不成声，而当众连连向叶匀道谢，也许当年她根本没指望过，叶匀能把绾海带回来。

　　相聚之后，十方物主立即带着众人来到空间最上方的宫殿之中。

　　这期间叶匀也从昊凌道、应天情、大空主等人口中得知各方势力如今大致情况，在这片空间里，一共有近百个大大小小的势力，人数十万多人，其中主要还是来自大势力的弟子，其他都是当年大战幸存下来的修士。

　　来到这里，众势力都在潜修之中，如今昊凌道、应天情都达到五阶位造物神，其他领袖都已突破造物神，整体实力比昔日三大神国强太多了，主要还是因为众人亲眼见证三大神国毁灭，道场破碎，无数弟子陨落，无疑成为他们突破造物神最大的强心剂。

　　如果不发生这种变故，这里能踏入造物神的，屈指可数。

　　“中央神界是什么样的？”

　　“给我说说，你这一路一来一去，恐怕有很多事情发生吧？”

　　“对，向我们大家说说，也让我们开开眼界！”

　　大殿之中，众领袖聚集在一起，开始围着叶匀询问关于三大神国之外的世界情况，毕竟他们这里没有一个人，离开过这偏僻水域。

　　就连十方物主、雨真都很好奇，毕竟他们也未离开过这里，虽然他们比众领袖更加了解神界。

　　叶匀自然而然道出沿途所见过的大量神国，一些奇特的时空，更深处海族、河族的势力，以及中央神界是什么样子。

　　听到众巨头发出阵阵惊叹，更加升起他们对神界的好奇与希望，见到他们表情，叶匀也有新的打算，那就是不再重建三大神国，索性把所有人带去中央神界，就算在这里重建三大神国，又能怎么样？

　　偏僻时空，能量稀少，能源匮乏，与中央神界有万倍差距，昔日一个纪元都无法诞生一尊造物神，但是在中央神界，随便一个宗门、势力，拥有的造物神无法想象。

　　半天之后，十方物主挥挥手，让众人坐下：“诸位，叶匀这次是回来帮助我们重建三大神国！”

　　叶匀向众人颔首道，虽然是混沌神，但是依然是一副寻常神态，而且这里也没人能知道他是混沌神，最多也是元始神：“不错，这是我回来的目的，不过刚才我的想法又变了，我打算把大家带入中央神界，在那里重建一座大陆！”

　　“中央神界！”

　　众人仿佛被晴天霹雳击中，错愕之中带着震撼，震撼之中带着怀疑，怀疑之中又满是激动。

　　令他们怀疑主要原因，就是叶匀有没有这个能力办到，要知道即便是元始神要到达中央神界，也是不可能的事，造物神虽然可以在茫茫水域穿梭，但在神界之中，处处都是强大的力量以及种种意外，三大神国历史之上，又有多少人曾经成功达到过启星神陆？

　　另一方面，要在中央神界建立道场、神国，这需要多强大的修为？修为不论，又需要多少资源？

　　作为领袖，他们不得不考虑到方方面面。

　　十方物主不愧是主宰，当即带着迫人气势道：“诸位，既然叶匀有信心，有把握做到，那我们就要相信他，现在就看看诸位愿不愿意去中央神界，不同意的请举手！”

　　众人沉默了，半柱香之后，没有一个人举手反对。

　　其实他们即便有各种猜忌以及怀疑，现在又能怎么样？留在这里，时时刻刻遭受河妖、灵网威胁，不可能在这里永远待下去，而三大神国又回不去，留在这里只有灭亡一个结局，但是跟着叶匀去中央神界，却有无限希望以及期许。

　　等死还不如放手搏一搏。

　　十方物主又道：“既然如此，大家马上开始准备！”

　　众巨头开始离开大殿，离开之前，都客客气气向叶匀施礼辞别。

　　十方物主示意叶匀留下，叶匀暂时让昊凌道与应天情先回去等待，大殿很快就剩下五人，十方物主与雨真来到三人前方坐下：“叶匀，我把你留下来，主要有两个方面的原因，第一想知道仙神殿如今的情况，第二是要把这些年对灵网收集而来的情报告诉你！”

　　叶匀道：“物主，仙神殿依然是仙神殿，八大仙国国主一个个强大无比……但是我并不知道他们如何处理古神道这方面的事务，你未收到来自仙神殿的消息吗？”

　　“没有，上次与那女巨头交手，已消耗掉昔日仙神殿巨头留下的灵符，现在的我，就是一个被放逐的流浪者，仙神殿回不了，三大神国也毁灭了！”在十方物主眉宇间满是无奈。

　　“等我们去到中央神界，我会去一趟仙神殿，到时物主随我一道回到仙神殿，所有疑惑物主可以自行向仙神殿询问！”

　　“听你口气，似乎对仙神殿没有多少的好感？”

　　“哪里都一样，如果是弱者，就没有说话资格，仙神殿只是一个势力，一个组织，我虽然是飞升者，但不一定就要把仙神殿看的很重，他们如何待我，那我也会如何待他们，双方是相互的，经过我对仙神殿的了解，其中处处也是明争暗斗！”

　　“的确这些是无法避免的……对了，我们对灵网多少还是有些了解的，他们这些年派来的强者不断增加，其中还有一些很厉害的存在，我们也发现不少地狱气息涌现，看来灵网与地狱有什么联系，他们仿佛主要目的是针对古神道！”

　　“多谢物主告知这个重要情况，时间紧迫，物主就请辅助众人一同准备，叶匀先去古神道探一探！”

　　古神道！地狱气息？

　　这次叶匀回来三大神国，另外一个目的就是看看古神道，如果有可能的话，他希望尽快回去仙界一次，把更多强者带回来。

　　因为上次在仙神殿向一尊尊巨头试探之后，他就有离开仙神殿，独自营造一方属于飞升者的圣地。

　　三人当即离开迷雾空间，几个呼吸，就已来到古神道高空。

　　如今再次面对古神道，叶匀感应到许多废墟物质，有些竟然带着微微大周天的气息，而且在古神道废墟周围的水域之中，那些废墟也是一样的，或多或少都有大周天的气息。

　　难道这些废墟，都是来自大周天？

　　再想一想在大周天所见所闻，这一切似乎刚好可以成立！

　　“灵网的人？”

　　来到古神道下方，废墟山脉上空，俯瞰古神道入口，叶匀立即见到数百尊元始神强者，在几尊至高神带领下，埋伏在废墟层之中。

　　“突……”

　　就在此时，古神道废墟之中，突然扬起一道地动，接着一个黑色神壳冲破废墟，飞入神界半空。

　　灵网周围埋伏的高手，纷纷出来迎接，从神壳之中，先是走出几尊看似灵网强者的巨头，后面竟然出现一尊尊黑袍人。

　　黑袍人刚刚出现，叶匀就露出惊愕神色，因为这些黑袍人竟然都是地狱修士，而且都是混沌神。

　　绾海则关注那黑色神壳：“那就是河族炼制出来的神壳！”

　　“的确厉害，不过神壳穿过古神道之后，就出现了破碎痕迹，看来还是抵不过海族的神壳！”

　　继续关注那十几尊地狱强者，这些人都不简单，太厉害了。

　　“诸位使者，请随在下去营地，神界处处不方面，还请诸位使者隐藏好气息！”

　　其中灵网一尊强者，叮嘱一句后，就带着众人飞离古神道。

　　不用跟上去，直接释放感应，叶匀就能看到三大神国，运用天听者之后，就能在如此遥远的距离，能把三大神国一部分声音听得大概。

　　“可惜现在我的修为，虽然是一阶位至高神，但依然无法闯入三大神国，那里面竟然有好几尊高阶位混沌神，其中还有一股异常威胁的气息，手段十分高明，就算我潜入三大神国，也毫无收获，要是被他们发现，反而还害了三大神国的众人！”

　　想了想，叶匀并未跟上去，灵网到底要干什么？竟然从下界把地狱使者带上来。

　　“既然灵网可以去到仙界，那仙界如今又是什么情况？不行，仙界我是不能下去了，来回太耽误时间，而且分散精力，与其这样，还不如早些回到大周天，继续增强实力，等达到五阶位混沌神才回来探个究竟！”

　　撞见如此诡异一幕，换做以前，叶匀必然是先弄清楚，不过他现在得掌控大局，与其浪费时间，还不如用来提升实力，没有实力就算知道灵网的阴谋，又能怎么样？还不是只能在一旁干瞪眼。

　　“嗖！”

　　忽然，又是一个黑色神壳从水域方向飞来。

　　通过感应，叶匀发现里面有二十几尊带有地狱气息的神祗，这些神祗不是地狱修士，但是体内却带有地狱能量，神壳很快就强行遁入古神道废墟。

　　看来是去往仙界。

　　“实力，只有有了强大实力，才能阻止这一切，保护仙界！”

　　这些下界的神祗，可都是元始神以及混沌神，还不知道有多少这种强者已去到仙界，想到这里，叶匀更加担心。

　　但他很果断就与绾海、焚离开了古神道。


第2332章 古道神国

　　迷雾空间！

　　昔日三大神国诸多势力，正在由领袖广而告之即将去往中央神陆的消息，所有修士都沉浸在激动与兴奋之中。

　　六道圣地所在的山脉之中，大约两万弟子正在集结，远处天空之上，叶匀与应天情、昊凌道正俯瞰所有弟子，想不到昔日数十万弟子，最终只有上万人活下来，三人对此发出阵阵唏嘘之色。

　　但比起其他圣地势力，六道圣地已经算是弟子最多的一方，多亏在六道圣地最艰难的时候，昊凌道踏入造物神，与应天情联手保护幸存下来的弟子，其他势力就没有这般幸运，当时哪有造物神巨头。

　　就算真阳圣地也只有近万人活下来。

　　近两万弟子之中，叶匀几乎见到不到多少昔日熟悉的面孔，悟回谷主当年为保护六道圣地道场而牺牲，就连肖浚、莫伏等长老以及洉法道人都陨落了，好在晓晓君主、霍云里等一些普通弟子，以及素泫贞、安苏通等核心弟子幸运活下来。

　　至于其他势力，通过感应发现昔日与他凡是有过交集的修士，几乎大部分都不在了，真阳圣地除了游走神，房玄英、玉如龙等极少熟悉人物外，再也没有熟悉的气息，比如八皇子晋道君，看来当初早就随着战争淹没在战火之中。

　　其他圣地势力也有极少的熟悉，比如古月圣地朱延方、剑真圣地星象剑、九真圣地金龙生、灵玑圣地的李灵玑等人，大概加在一起不超过百人。

　　上次大浩劫不但摧毁了六道圣地，也几乎摧毁所有势力！

　　如今不少人都知道叶匀回归的消息，当见到叶匀与昊凌道、应天情、大空主、以及十方物主平起平坐，所有弟子心中都明白，现在叶匀所站在的高度已经不是他们能触摸的。

　　大约三年，所有势力才准备好，十几万修士聚集在迷雾空间高空，浩浩荡荡一片，估计总人数达到十七八万。

　　数十尊圣地领袖，以及其他小势力的主宰，随着十方物主、雨真、叶匀、焚、绾海漂浮在云层之中，每双眼睛都闪烁着激动与好奇。

　　十方物主看向叶匀：“可以动身了！”

　　叶匀立即向所有领袖抱拳道：“在下即将施展国度，还请诸位在国度之中待上百年，百年之后，我们就能达到中央神界！”

　　众领袖一听百年就能达到中央神界，哪个不激动？

　　旋即随着叶匀施展小神移术，一片神芒把除了绾海、焚之外的所有人，以及十方物主、雨真通通包围起来。

　　哗哗哗！

　　大神通立即当空一卷，十几万人眨眼就凭空随着神芒消失。

　　近二十万人，全都进入叶匀的国度之中，以混沌神修为，容纳数十万人不是问题，如果是造物神，大约装下万余人。

　　回首瞥了一眼古神道方向深空，当即催动大千神图向中央神界穿梭而去。

　　从三大神国到中央神界刚好有坐标，昔年被莫邪玉、孟灵元不断追杀，每经过一处便记录一处的坐标，所以百年时间，他们就可以达到中央神界，如果没有大千神图，以普通一阶位混沌神速度，大概要千年才能成功。

　　很快就达到玉麓神国、星祭神陆，随后依次路过云图神陆、残剑神宫、九真神山宗、神机太门、禹圣神陆、以及灵芒神陆等等时空！

　　百年，三人已经快来到灵柩神洞时空。

　　“建立神国得寻个好地方……”

　　速度放慢一些，叶匀与绾海拿出神图，开始在神图之上寻找一处适合小势力立足的时空。

　　“星云时空不错，虽然星云门是最强大的势力，但规模只是三流势力，加上这片时空有许多大小不同的势力存在，形成百家争鸣繁盛之象，这种时空一般只会出现小摩擦，在周围也没有一流实力！”

　　很快叶匀就锁定一座时空，这片时空距离在神魔天门与灵柩神洞两大时空对立的一方位置，星云时空。

　　神魔天门、灵柩神洞都是一流大势力，虽然比不上太古正黄门，但也是巨无霸的存在，而两大势力距离星云时空亦有很长一段距离，最主要一点，星云时空刚好位于一处广阔水域之中，许多神陆面积都不是很惊人，如此一来在能源、物质方面都无法与其他时空相提并论。

　　综合方方面面，就属星云时空最适合小势力发展，而神界还有无数时空，但大多时空都与大势力有关系，容易引发战争。

　　半天之后，三人就出现在星云时空。

　　果然是大水域世界，神河、海洋支流处处可见，还能感应到一些强大的海族、河族巨头盘踞在深水域之中，在水面有密密麻麻的大陆，岛屿更多，数之不尽。

　　寻找到一片全是岛屿，以及漫漫水域的水面高空，周围也没有较大的大陆，就在这里建立神国最不错。

　　“小神移术！”

　　先向神国之中，各方领袖传递意念，令他们有所准备，然后催动小神移术，神芒顿时席卷水面，眨眼十几万修士在各方领袖带领下，出现在水面半空，而十方物主、雨真与昊凌道、应天情、大空主等众领袖急忙走上前来。

　　叶匀把星云时空神图凝结许多份，让领袖们分发下去，也好让所有修士提前了解这方时空。

　　随即建立一道聚灵阵，让大家好好休息，叶匀才与大家一同飞向高空，一道俯瞰满是天地灵气的中央神界天空。

　　“造化无极，厚载天道！”

　　在许多领袖以及修士瞩目下，叶匀开始建造神国。

　　只是微微结印，叶匀就保持双手合十状态，不见再动一分，而前方水面竟然开始出现大量的精华物质，以及滚滚而来的天地能量，能量在天地之中澎湃地涌动，而各种物质纷纷凝结，引起空间大面积震动。

　　很快空间震动之力，以及物质在水面出现所引发的巨浪，开始向星云时空不断蔓延，不一会就惊动星云时空的各方强者，尤其是元始神以及混沌神，他们意志纷纷投来，但并未直接席卷而来，似乎也不想突兀得罪这方人物。

　　要建立神国，不可能无声无息就缔造完成，而星云时空突然冒出一座神陆，迟早也会被盘踞在这方的巨头发现，索性叶匀就直接弄出大动静，也算是向这方巨头打个照面。

　　嗖嗖嗖！

　　大神通之中又蕴含五行之力，融合造物能力，驾驭天地能量以及法则，自然之中的各种元素开始融合，从无形凝结为实质物质，空气化为颗粒，云烟般的能量化为树木，一块块大陆融合，不断向八方延伸。

　　“神奇！神奇！”

　　“这已不是造物神能做到的奇迹，建造大陆的同时也缔造生命！”

　　后方那些领袖，亲眼见证从无到有的神奇造物神通，一个个把叶匀惊为天人，只有天人才能做到如此不朽的传奇。

　　“我要有大地，所以大地出现；我要有森林，所以树木出现；我要有生命，所以动物出现；我要一个世界，所以世界开始诞生；我要万物降临，因为我是神！”

　　随着大陆已经形成万里巨大，叶匀在这造物过程之中，突然有一种与自然，与天地混沌深度融合的奇妙感觉，自然之中出现太多能量元素，生命、物质都是因为这些元素而成，只有控制这些元素，才能缔造万物。

　　此时此刻的叶匀，觉得他现在就有一种掌握天地元素的威能，达到与天地一样巨大，从而在呼吸间，控制大量元素，随着意念一动，竟然在大陆上空，出现了无数的飞禽走兽。

　　“生命体！生命体啊，我们造物神能缔造物质已经很不容易，但叶匀竟然能瞬间缔造生命！”

　　随着大量动物出现，又引起众领袖一番躁动。

　　“刚才那感觉……”

　　所有人都在叹息叶匀的绝世手段，唯有一人，不变神色，仿佛眼前一切对他而言都是小孩子过家家。

　　焚！

　　他凝视片刻后，突然看向叶匀上方的自然，似乎他能看透空间深处此时有什么存在。

　　“一阶位混沌神能随意缔造生命体，而且刚才那瞬间，他竟能呼唤、令天地间所有的能量为他所控制……他到底有什么来历？”

　　焚果然看到其他人都看不到的东西。

　　仅仅半柱香后！

　　一座望不到尽头的大陆诞生了，山川、河流、森林、原野应有尽有，山川之中的山脉充满天地灵气；河流之中蕴含大量生命气息；森林之中满是开着鲜花的小草，以及茂盛的参天巨树；原野里正有大量动物在奔跑，加上天空一片片盘旋而过的鸟群，一个完美、充满生命气息以及天地灵气的世界缔造完成。

　　“诸位！”

　　随着叶匀转身，才发现所有人都带着震撼凝视大陆，后方还有更多呆如木鸡的修士，随着叶匀发出一道洪音，所有人才猛然缓过神来：“三大神国已成过去，大家以后就从这里开启新的修行道途，既然我们来自三大神国，三大神国又处于古神道水域……索性这座大陆就称为‘古道神国’！”

　　“古道神国！”

　　“好好好！”

　　众人一致拍手称好，而且已等不及，带着十几万修士飞向古道神国。

　　叶匀又让十方物主出面，去与暗中窥视古道神国的巨头意志碰面，接着凝结大量天地精华，种植在古道神国深处，作为大陆的本源，自然交给雨真掌控。

　　未来的某一天，雨真必会成为云翁老人，不，是超越云翁老人的强大五行灵体。

　　接下来时间，叶匀凝结不少投影分身，帮助各个势力开始重建道场，六道圣地、真阳圣地、古月圣地等大势力，道场最先建立成功，同时叶匀也去见了见六道仙尊，好在他从三大神国爆发战争，就得到昊凌道重点保护，否则也活不到今天。

　　“噗……”

　　突然，释放天听者的叶匀，正漂浮在六道圣地道场高空，控制大量投影分身之际，却听见一道吐血声。


第2333章 立威星云时空

　　嗖地一声，叶匀当空消失，绾海紧随而去，剩下焚漂浮在云层之中，没有多少神色，只是等二人离开后，他拿出一个黑色镯子给乌乌兽吞食。

　　吞下黑色镯子的乌乌兽，身体表面那神秘黑纹，似乎一下活了起来，如同经络一样缓缓地蠕动。

　　看到这一幕，焚才升起一抹冷峻笑容。

　　古道神国九霄天空，弥漫着些许血雾，十方物主摇摇晃晃地一步步走向古道神国。

　　“哈哈，区区低阶位元始神蝼蚁，也敢不经同意，在我星云时空建立大陆？”

　　后方深空突兀飞出一道巨大黑影，感觉是一只蝙蝠，后方还有些黑袍强者，看似黑袍，而上面有大量血纹。

　　至于在更加后方的天空，出现许多打扮不一样的修士，他们以缓慢速度向古道神国靠近。

　　大黑影爆发一片黑云，旋即一尊有着血白长发的邪恶老者，从中显现出来，其他黑袍老者一一显现。

　　老者讪讪盯着处于重伤的十方物主，不急不缓地走向前：“想跑？中了老夫的元神之力，你还想活着离开吗？不但你要死，今天这座神陆也要成为我‘化尊大帝’的资源！”

　　十方物主一代天骄，想不到来到这中央神界，却成为任意受人鱼肉的弱者。

　　“休得嚣张！”

　　雷霆之间，叶匀从虚空走来，再一步就来到十方物主面前，屈指一点，颤颤巍巍的十方物主竟然瞬间恢复正常，连他自己都是一副不可置信，抬头见到叶匀那自信的笑容，真不知道叶匀如今到底强大到何等地步。

　　“哦？”

　　化尊大帝缓慢步伐，微微扬手之后，后方那些高手纷纷停下，阴森森的双瞳一扫，便不屑道：“原来是一尊混沌神，可惜了……你只是一个一阶位混沌神，在老夫面前，你算什么东西？”

　　一阶位混沌神！

　　原本化尊大帝的声音就如雷霆，这番话令十方物主以及后方古道神国所有人都听到了，他们这才知道叶匀真正修为。

　　“就算我是一阶位混沌神，也足够收拾你这尊三阶位混沌神，你们来的正是时候！”

　　叶匀示意之后，十方物主来到后方，此时绾海也来到叶匀旁边，就连焚也不知什么时候出现在另一方。

　　不给那化尊大帝任何面子，叶匀催动元神之力，立即向整个星云时空渗透：“诸位道友，我古道神国今天在这里刚刚建造道场，希望今后与诸方势力和平相处，我说这句话的意思，不是我怕事，只是不想多生是非，大家也都无冤无仇不是吗？而现在化尊大帝竟然直接重伤我神国之人，这已触动我的底线，就是不知道化尊大帝你是代表个人，还是代表你身后的‘化天宗’？”

　　元神本就是叶匀的优势，加上如今已成为一尊强者，这元神之音瞬间就在星云时空每一处角落传开。

　　“小子，想不到你如此猖狂？老夫今天就代表个人，要把你给杀了，看看取下你人头时，你还能不能像现在这般不知天高地厚！”

　　化尊大帝说完之后，所在空间突然爆炸，整个人化为一道魔影，且喷出可怕燃烧的血色火焰，向叶匀众人席卷而来，三阶位至高神气势也立即向八方爆发，数里空间立即出现震碎迹象。

　　“小小伎俩！”

　　面对对方如此厉害攻势，十方物主都感觉到被瞬杀的死亡威胁，后方古道神国大量修士也几乎失去了信心，彻底绝望。

　　他们想不到刚刚脱离三大神国，如今又面对绝境。

　　呼哧！

　　血色火焰似猛兽扑向叶匀，叶匀依旧闲庭信步，漫步在天空之中，见到神火扑来，神色未变一点。

　　嚣张！

　　化天宗许多高手见到这一幕，眼瞳满是嗤之以鼻的冷笑。

　　但是当神火击中叶匀时，血色火焰竟然穿过叶匀肉身，而叶匀依旧不停走向化尊大帝，任何神火都无法伤到叶匀，而且他的肉身仿佛成为一种透明状态，任凭神火穿过他的肉身，在他周围凶猛燃烧。

　　要知道周围空间都被邪恶神火烧得吱吱破碎。

　　“你！你！”

　　化尊大帝惊骇地退后一步，他对自己释放而出的力量自然有无比信心，但竟然奈何不了叶匀半分，他的道袍、气势没有受到丝毫影响。

　　“找死！找死！吞阴神阳功！”

　　这下可好，叶匀已经来到百米前方，化尊大帝没有选择，只有释放最强力量，将叶匀斩杀一种选择，否则今天他就是一个彻头彻尾的大笑话。

　　“嗡……”

　　化为漫天血影，化尊大帝瞬息出现在叶匀周围，足足一里空间满是血影在闪烁，打出无数掌印，随即空间之力被周围大量掌印所吸收。

　　空间中的能量、气流以及叶匀，都开始受到吸力影响，而且吸力越来越惊人，满布在周围那无数掌印，简直就要把这片空间都给吸干。

　　神通，一种不凡的神通，看来小小星云时空，也有厉害角色存在。

　　不过就算置身这种危险气氛之中，在叶匀脸上也看不到丝毫惊慌之色，他看着周围空间能量消失，满是一股寒冷彻骨的气息，立即催动吞噬法则，突兀间，周围消失的能量，反而向叶匀加速涌来。

　　速度越来越快，越来越惊人，化尊大帝眼看自己就要禁锢叶匀，控制这片空间，当众取下叶匀人头，随之得到古道神国，可是现在他深深发现已经无法掌控自己的神通之力，见到所有空间能量都向叶匀聚拢。

　　速度，超过他的百倍！

　　“让你见识见识真正的神通！”

　　扬嘴露出霸气的冷笑，叶匀双瞳一睁，以化尊大帝为中心，周围十里空间竟然成为独立静止空间，然后所有能量顷刻间不见了。

　　“啊……”

　　化尊大帝还不明白怎么一回事，就感受到气场、肉身被空间开始吸收，亲自见到道袍、真气、血肉不断剥离而出。

　　“不不……”

　　然而挣扎了不到三个呼吸，化尊大帝已经变得血肉模糊，而且刹那间，整个人只剩下一具白骨。

　　“长老！”

　　数十尊化天宗高手哪会想到是这种结果，见到化尊大帝瞬间惨死，他们首先想到的就是报仇，把叶匀碎尸万段，但见到化尊大帝轻易被叶匀斩杀，他们都不敢再动一步。

　　“哼，杀我长老？”

　　只是三个呼吸过去，从远方高空出现大量扭曲空间，从中可以见到大量人影正破空而来。

　　“有意思，有意思，一尊五阶位至高神！”

　　微微一瞥，叶匀就已感应到说话之人的修为，五阶位至高神，在这星云时空看来是响当当的人物，应该就是化天宗的宗主，继续感应，正有上千强者带着杀气，随着化天宗主而来。

　　“也罢，在我突破混沌神来，还未与五阶位至高神交过手！”

　　在神界之中，五阶位至高神已经是一方小巨头，主宰一方时空都不是问题，叶匀希望与这种强者交手，才能真正撼动星云时空，让古道神国在这里扎根。

　　“呼呼呼……”

　　扭曲空间从前方高空消失，一尊黑袍中年人，带着上千高手气势汹汹而来，这尊中年人就是化天宗主，在他后方还有几尊达到四阶位至高神的强者。

　　这些人如同猛兽一样扑来，要把叶匀以及古道神国毁灭。

　　“来的好，来的好，杀一个人是杀，杀一万人也是杀！”

　　消失在叶匀脸上很长时间的睥睨笑容，终于出现，他带着杀气首先大步独自走上去。

　　“诛杀狂徒！”

　　化天宗主并不打算亲自与叶匀交手，他乃一尊尊主，自然不会与叶匀这种毫无身份的蝼蚁交手，法令喝出之后，一尊四阶位至高神立即飞向叶匀。

　　当空一抓，一道血雾神通凝结而成，霎时又化为无数血雾指法，至少也有数万之多，如同万箭齐发向叶匀席卷而来。

　　“无无剑气！”

　　向着指法所攻来空间，扬手一拳震出，大量无无剑气竟从指法攻击而来的左右空间突然发动攻击，而且也从那尊四阶位强者后方刺出。

　　“这是……空间神通？”

　　不愧是化天宗强者，对方一下子感应到后方杀出的剑气，抓出一柄圆月神刀，顿时向着一道道剑气劈去。

　　“轰轰轰！”

　　不管是指法攻击还是那尊强者，一时间都被无无剑气所覆盖，指法根本不是无无剑气的对手，纷纷爆炸。

　　噗……

　　清脆的破血之声从那高空传来，旋即一颗头颅从剑气纵横之中落下，以及一具无头之尸。

　　一个照面，叶匀就以一阶位至高神，把一尊四阶位至高神活活斩杀。

　　十方物主见到这一幕，心中担心立即化为乌有：“太强大了，想不到叶匀竟达到这般高度！”

　　至于古道神国内部所有的修士，也不再冒着冷汗，纷纷期待叶匀斩杀更多强者。

　　“杀杀杀！”

　　化天宗主想不到门下一尊老古董，竟死得如此容易，盛怒之下，让身后三尊巨头一同向叶匀出手。

　　叶匀却快一步施展空间神通，消失不见。

　　“轰……”

　　三尊巨头刚刚杀出，最后方一人竟被一道拳头，活活轰碎了头颅，前方两尊巨头吓得哆嗦一下，又被两道剑气，瞬间斩下头颅。

　　“化天宗主，到你了！”

　　三具尸体之中，叶匀手持无无剑气，舔舔嘴立定凝视那早就站不住的化天宗主。

　　化天宗主总算知道自己今天，碰到硬钉子了，对方轻易斩杀麾下四尊强者，而且都被取下人头，他虽然是一代宗主，却也在心中产生了恐惧，恐惧好不容易得到的修为，得到的一切，化为乌有。

　　“叨扰了！我们走！”

　　谁也想不到，化天宗主在必须迎战的状态下，竟然向叶匀抱拳，主动服软，转身就带着众弟子离开。

　　“不除掉他们，古道神国将会后患无穷，这件事我来帮你办了！”

　　叶匀正在犹豫要不要一举将化天宗核心力量，趁机轰杀之际，结果焚冷到极致的声音顿时席卷而过。


第2334章 须弥洞天大帝之伤

　　焚！

　　叶匀突然缓过神来，脑海里出现焚那杀人连眼睛都不眨下的场景。

　　“嗡！”

　　化天宗主正带着一千多尊高手，飞向星云时空中央，他心中也盘算着，不会放过古道神国，一定要把他们全部斩杀，以血今日之耻。

　　哪知在他们所有人前方，正破空的天空之中，出现了一尊抱着一头奇怪动物的年轻人。

　　正是焚！

　　而随着化天宗主以及所有强者，见到焚的出现，噩梦也随之开始。

　　焚突然微微地扬动右手，只是随意地卷过他们所在的空间。

　　“咔嚓！”

　　化天宗主以及众强者竟听见他们所在的空间，瞬间破碎的声音，然后轰隆一声，不容他们反应、挣扎、反抗，所在空间一下子破碎。

　　此时此刻不管是化天宗主，还是他麾下一千多尊强者，瞬息随着空间破碎，一同破碎，化为一块块肉碎，然后被深空吸力卷走。

　　瞬间杀了一千多尊强者的焚，突然看向叶匀，依旧没有神色：“你要知道这天地法则，就是生存法则，你不杀他们，他们必会反过来咬你一口，要杀就杀得彻底，一个化天宗算什么，一个星云时空又算什么，谁阻挡在你的面前，就会成为一堆肉碎，神挡杀神，佛挡屠佛！”

　　“唔……”

　　星云时空大量势力巨头，一直在暗中盯着双方交锋结果，当见到化天宗主以及整个化天宗核心，瞬息就被焚所杀，如此强悍的实力，以及雷霆手段，震撼了他们所有人，这才真正令他们不敢再打古道神国一点心思。

　　十方物主哽咽一阵，暗中问道：“叶匀，你哪找来的如此可怕的巨头？”

　　“一个意外认识的朋友……”

　　叶匀可不想道出焚的来历，不过焚之前那番话的确对他触动很大，想当初他深深明白生存法则，如今踏入混沌神至高境界，倒似乎不在乎这些，其实焚说的很对，无论在哪里，无论处于多高的高度，都是以生存法则为不变的真理。

　　当即窥视古道神国的意识，自动地消失。

　　众人也回到古道神国，经历这个风波，所有人气势大振，神国之中处处都是朝气。

　　“领袖，师尊，弟子要回仙神殿，而且接下来可能在很长一段时间无法回来，若是古道神国有什么突然状况，尽量避免，一切等我回来再做打算，这枚储物戒之中有几件非常厉害的混沌神法宝，其中禁制我也一一解开，除了法宝还有大量神丹、以及各种资源，圣地重建、发展需要这些！”

　　差不多是时候离开这里，对他而言，还有更多重要的事情要去办。

　　正在建设之中的六道圣地道场高空，叶匀与昊凌道、应天情面对面，交给二人一枚储物戒，这枚储物戒的份量，足够让六道圣地成功建立，甚至发展成为二流势力。

　　昊凌道、应天情心中都很清楚，叶匀不可能一直留在六道圣地，圣地也无法拖住叶匀，什么都没说只是含着笑容，目送叶匀消失在天空。

　　星云时空之外，叶匀、绾海、焚、十方物主一同显现而来，叶匀当即催动大千神图向太墟时空穿梭而去。

　　仅仅不到一个月！

　　太墟时空就出现在四人面前，如今叶匀、绾海已经是混沌神，太墟时空在他们眼中并不再如以前那般神秘。

　　“我飞升这么久，还是第一次来到太墟时空……”

　　十方物主眼眶闪着泪光，这么多年为仙神殿办事，却还是低阶位元始神修为，如果他早日来到太墟时空，说不定已经是一尊混沌神。

　　“罗孚圣君？”

　　几个呼吸，叶匀四人就要进入仙神殿中央时空。

　　忽然间，一道双瞳以及无边感应力从前方时空扫来，见到瞳光，叶匀就知道是谁在感应他们，不愧是特殊体质，他们四人到来的气息，还是无法逃过罗孚圣君感应。

　　当然，这是以正常状态进入太墟时空，若是隐藏气息的话，罗孚圣君要发现他们，那就没多少可能了。

　　说时迟那时快，数十道人影闪现而来，为首者正是罗孚圣君，他依旧是那般飘渺，也只有古仙人才有这种气质。

　　罗孚圣君颔首道：“叶匀，你回来了，为何事前不通知一声？这三人是？”

　　“这是我的朋友，这位是十方物主，乃是仙神殿昔日一位遗留在古神道的镇守者，这位是绾海，也是与我们一道飞升而来的飞升者，这位是焚！”

　　叶匀简单介绍一番，重点突出十方物主。

　　“原来是你几次向圣殿传来古神道的消息，十方物主，这些年辛苦你了，欢迎回家！”罗孚圣君看来对仙神殿内部之事有大概了解，听到叶匀介绍后，就知道十方物主情况，急忙走上去招呼一番。

　　然后众人飞向仙神殿。

　　也许此时的叶匀还想不到，这一次回来仙神殿，将会彻底令他成为仙神殿的敌人。

　　沿途开始经过八大神国离梦仙国、神天仙国、青云仙国、剑宸仙国、拜天仙国、惊羽仙国、霞蜃仙国、永仙仙国，以及大量的道场，罗孚圣君一直为十方物主介绍仙神殿的情况。

　　快来到中央仙国，叶匀就与罗孚圣君、十方物主暂别，同时向所有人发出意念。

　　一时间有部分人回应，大部分人都没有动静。

　　上次回来须弥洞天大帝、剑、斩天、蚩离君等人就告诉他，不少飞升者经不起狂剑双圣诱惑以及威逼，纷纷进入惊羽仙国，其实就是被天庭势力暗中吸收，逐渐与叶匀脱离关系。

　　四十多尊飞升者，现在只有十数人与叶匀回应，其他人恐怕都已不再认同叶匀。

　　漂浮在中央道场外围等了一会，立即就有熟悉的气息闪现而来，首先是剑、斩天，然后是慧兰心、广王仙君、蒙天大帝、姜太虚、清观大仙、蛇灵王、炽火惩罚天君、东华洞君、七绝仙尊、大道至尊、素依人、蚩离君、沫儿与阎山大帝。

　　就这么多人，然而还不见须弥洞天大帝。

　　看来除了这些出现在叶匀面前的飞升者，其余的……都已和惊羽仙国扯上关系，或是保持中立，总之不会与叶匀来往，更加不会得罪惊羽仙国。

　　而眼前这些人，可都是与叶匀关系最好的存在，但是连上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝、无极上人、紫微尊者、燕若水等人，也都断绝感应，他们当初在仙界，可是与叶匀是一个同盟。

　　而这里……不是仙界！

　　既然人各有志，叶匀也不打算勉强他们，向众人问好之后，看向剑与斩天：“两位大哥，我师尊呢？”

　　剑走出来，突然用手按住叶匀肩头，与众人一样，神色凝重：“四弟……大帝她出事了！”

　　“为何？”

　　“上次你回来之后，彻底刺激古天庭那些势力，以碧瑶圣母为首，带着瑶池大帝、昆仑大帝、蓬莱大帝、牛头巨力神不断找上门来，威逼利诱，希望所有人都加入他们阵营，提出在百万年内，帮助大家都提升到元始神修为为诱饵，结果很多人都无法再保持立场，纷纷倒戈！”

　　剑解释道，而五指用力抓住叶匀肩头，生怕他会动怒：“天庭势力知道洞天大帝乃是我们之中的主心骨，关键还是师弟你的师尊，首先就以洞天大帝为主，想尽办法说服洞天大帝，哪知就在几万年前，我们如往常一样联系洞天大帝出来聚会时，哪知被告知大帝闭关走火入魔，陷入重伤，无法出来相见，而我们通过调查，发现洞天大帝是被人偷袭导致重伤，好在被霞蜃仙国几位高手碰到，才救下大帝！”

　　“我明白了！”

　　不用剑再过多解释，叶匀就已弄清整件事的来龙去脉，而其实这一点他早就有过担心，想不到还是发生了。

　　“走，随我去霞蜃仙国！”

　　凝视所有人，叶匀的神色透着一份萧杀，而在场之人都知道，叶匀这次看来是要有大动作，而这里每个人都是与叶匀经历过种种磨难的，可谓是生死与共，谁都没有犹豫，随着叶匀飞向霞蜃仙国。

　　八大仙国之一的霞蜃仙国。

　　一处灵山之中。

　　“你不能出去，哼，让你对碧瑶圣母妥协，你偏偏不听，你可知道，惊羽圣位道母在八大仙国国主之中，修为是排在最前面的，而且还是不朽领袖仙蒙圣主的道侣，地位超过所有国主，在这仙神殿位高权重！”

　　洞府之中，须弥洞天大帝孱弱地想走出结界，但是一尊中年银袍女子，却掌控结界，令洞天大帝无法走出结界一步，反而阵阵冷笑：“你想找死，可别影响本座的前途，能与惊羽仙国拉上关系，对本座将来修行可是有很大帮助的！”

　　须弥洞天大帝自然不受威胁：“你，你……想我刚来这里时，你处处热心肠，多次照顾于我，想不到这一切都是你故意装出来的虚伪一面，你若是不杀了我，我就要离开这结界！”

　　中年女子用极寒神色，颤栗地笑道：“若不是上次有人刚好经过，你早就被碧瑶圣母所杀，还能活到现在？等风声过了，你离死期也不远了！”

　　“我看是你离死期不远了吧？”

　　突然间，洞府之内出现叶匀愤怒的冷喝之音。

　　“谁？”

　　中年女子勃然大怒。

　　“叶匀……你终于来了！”

　　仿佛须弥洞天大帝知道叶匀会来一样，这是从仙界开始，所形成的一种依赖以及信任，而叶匀也从未辜负洞天大帝的厚望。

　　“叶匀？莫非就是在永生不灭九尊帝麾下修行的飞升者？听闻也是碧瑶圣母最想除掉的敌人，也罢，这里是本座掌控的灵山，你强行闯入洞府，那本座就有理由将你斩杀！”中年女子说完，立即释放大量结界。

　　“轰……”

　　中年女子正得意凝结法阵之际，哪知无数道结界，瞬间被一股虚无之力震碎，中年女子也被震得退后三步，且肉身呈现破碎、撕裂血痕。


第2335章 强势面对仙神殿

　　“噗……”

　　中年女子刚刚站稳，又喷出一口鲜血，身体依然成破碎状态，惊骇地看向前方，一脸震撼。

　　何等力量？

　　单单气势就把她震得重伤，毫无反抗之力，要知道她可是一尊低阶位元始神。

　　“你刚刚所说的一切，都已被我用神通凝结，随我去圣殿，我要圣殿做回公证人，伤我师尊，你有几条命？”

　　洞府之内所有都呈破碎状态，入口处显现三道人影，叶匀走在最前方，绾海、焚紧随其后。

　　中年女子歇斯底里的憎笑道：“就凭你一个刚刚飞升的飞升者？你有何地位？圣殿能给你做主，别笑掉大牙！”

　　“啪！”

　　结果叶匀扬手一挥，无形之力扫在她右脸颊，顿时留下五根血指印。

　　“师尊，都是弟子不好，如果早些时日回来，你就不用受这些苦！”

　　那中年女子瞬间被禁锢，只见叶匀眼神一睁，结界与整座洞府瞬间破碎，须弥洞天大帝终于走出来，同时被叶匀注入一道神芒进入头顶。

　　眨眼之间，须弥洞天大帝伤势竟然完全恢复。

　　当即叶匀控制中年女子，与众人飞出破碎洞府，而在洞府之外，有上百尊来自附近道场的修士，当见到中年女子被叶匀镇压，且一身重伤，许多人都发出阵阵惊呼。

　　“你叫王暮言是吧？我知道你背后的师尊，乃是霞蜃仙国的老古董，所以我给你机会向他求救！”

　　不管周围人震撼目光，叶匀很容易就掌握中年女子身份以及背景，大大方方飞出霞蜃仙国。

　　从霞蜃仙国至中央仙国，有不少飞升者见到王暮言被叶匀禁锢，都在议论到底发生何事，直到来到中央仙国，叶匀不再顾及任何规矩，直接带着众人降临圣殿，这一切瞬间被圣殿结界掌控者感应。

　　一时间有不少内殿强者出现，惊愕之后，纷纷拦截叶匀等人，同时连罗孚圣君也从圣殿一闪而来。

　　见到王暮言以及怒气冲冲的叶匀，罗孚圣君似乎预感到大事，立即向叶匀叮嘱：“任何事都可以解决，叶匀，莫太过火！”

　　“圣君，我心中自有分寸，多谢提醒，劳烦圣君为在下向圣殿掌事代传一声，就说仙神殿必须要给我师尊一个交代！至于原因，在这符箓之中！”

　　对于罗孚圣君，叶匀一直当做朋友对待，尤其是当年在玄蒙山，罗孚圣君不顾危险，对他出手相助，这件事他永远记在心中。

　　罗孚圣君抓住符箓，并未查看内容，他是仙神殿之中，为数不多知道叶匀个性之人，所以也不再多说什么，转身步入圣殿。

　　须弥洞天大帝、蒙天大帝、姜太虚、剑、斩天、慧兰心、广王仙君等人更加知道叶匀个性，这件事自然得向仙神殿讨个说法，而且他们更加知道叶匀不是一个随便招惹是非之人。

　　半柱香功夫，圣殿周围已聚集数万人，很多人都不明白为何这些新晋飞升者都聚集在这里。

　　“哗哗哗！”

　　十几尊巨头从圣殿飞出，几乎都是长老。

　　并且青云天尊、神天君、道梦真君三大仙国之主，也随即从圣殿走出，他们都带着严肃神色，看来得知整件事，对他们而言此事也非小事，故此才纷纷离开圣殿，公开来处理这件事。

　　叶匀见到他们这番举止，看来是要化解这件事，不过他来这里，不单单是为须弥洞天大帝讨一个公道而来。

　　“是惊羽仙国的高手……”

　　后方高空突然飞来数百人，为首者乃是碧瑶圣母以及好几尊老者，其中瑶池大帝、蓬莱大帝、昆仑大帝、牛头巨力神跟在后方，还有狂剑双圣以及妖族、邪道那些背叛叶匀投靠天庭势力的飞升者。

　　还有一部分投靠惊羽仙国的飞升者，并未出现在这里。

　　双方目光凝视时，他们都不好意思面对叶匀，毕竟他们能从仙界来到神界，这一切都是叶匀的功劳，叶匀不但带他们上界，还给他们修行资源，以及神器，全力帮助他们修行，提高实力。

　　青云天尊打破带着萧杀的气氛，主动走出来：“叶匀，符箓内容的确是事实，我们已经核对过！”

　　一尊长老爆发雷霆之怒：“碧瑶圣母，你是不是派人暗杀须弥洞天大帝？”

　　碧瑶圣母一脸委屈，施礼道：“暗杀？长老，碧瑶一心修道，哪有这功夫，不知是谁在背后栽赃嫁祸！”

　　“你是要证据吗？这就是证据！”

　　长老释放叶匀所凝结的符箓，之前王暮言在洞府对须弥洞天大帝所说的一切，原原本本在所有人面前公开，听得碧瑶圣母一脸刷白，但她又当即反驳道：“请长老明鉴，这是王暮言在冤枉碧瑶！”

　　青云天尊暮然一凌，森森喝斥，“碧瑶圣母，难道要本君亲自对你搜魂，你才承认吗？”

　　“弟子……”

　　搜魂？

　　碧瑶圣母身子一颤，可不能搜魂啊，一旦搜魂，她暗中所做的一切，岂不是都公之于众，但又不想承认这件事。

　　空气再次凝固，大约几个呼吸之后，在无数双眼睛注视下，碧瑶圣母噗通一声跪下：“弟子认错，暗杀须弥洞天大帝之事的确是弟子在背后主谋，弟子知错了！”

　　一尊长老又看向被叶匀镇压的王暮言：“你可知错？”

　　“弟子知错，弟子一时糊涂，还请长老原谅！”王暮言也急忙跪下，同时意识到事情已经闹大。

　　“嗖嗖！”

　　随着王暮言、碧瑶圣母认错，在场数万人终于知道发生了何事，都想不到二人竟然做出这种为人不齿的恶事。

　　忽然从周围飞来一道道强大的气势，然后一一显现出来，竟然另外五大仙国之主，分别是华剑圣帝、拜天仙皇、惊羽圣位道母、雨霞皇极主、以及永生不灭九尊帝。

　　其中有两尊与叶匀算是有过接触的，永生不灭九尊帝以及惊羽圣位道母，至于华剑圣帝、拜天仙皇、雨霞皇极主都是高高在上，叶匀哪有资格与他们接触。

　　雨霞皇极主乃是八大仙国之主中，唯一的两位女性之一，她见到王暮言跪在半空，淡淡看向圣殿长老：“何事弄得如此兴师动众？”

　　“事情是这样的……”

　　一尊长老当众把碧瑶圣母联合王暮言，如何对付须弥洞天大帝的内幕，一一道出。

　　听后五大仙国之主都有些微微动容，雨霞皇极主盛怒凝视王暮言：“暮言，你也是我仙国的重要弟子，居然做出这种事来，明明本主曾经下令，要仙国上下善待来我国的几位飞升者，你知道还明知故犯？”

　　“弟子知错了！”王暮言瑟瑟发抖，满是恐惧。

　　神天君道：“惊羽圣位道母，你麾下的碧瑶圣母，乃是这件事主谋，而且她已公然承认，你与雨霞皇极主如何处置二人？如今叶匀与须弥洞天大帝等飞升者，正在这里等待结果，等待圣殿给他们一个公道！”

　　“等一等！”

　　一道平静的声音，突然打断几大巨头之间对话，以及所有人的注意力。

　　所有人惊愕地看向来到半空中的叶匀，尤其一尊尊仙国之主，其中不少人，竟然这才发现叶匀的修为，竟然是一尊混沌神，也就是短短十几万年，叶匀竟然连续提升几大境界，成为与他们一样的混沌神。

　　一尊混沌神，在仙神殿可是高层，真正的核心。

　　叶匀朝所有高层抱拳行礼，平静的开口道：“叶匀来这里，的确是要一个公道，所以希望圣殿把王暮言、碧瑶圣母交给我处置！”

　　惊羽圣位道母玉眉一凝，庄严之中带着怒意：“交给你处置？”

　　“叶匀！”

　　永生不灭九尊帝说话了：“王暮言与碧瑶圣母乃是两大仙国弟子，退一步来说，乃是仙神殿一员，所以他们犯错，应该由圣殿来决定！”

　　“我明白！”

　　叶匀向九尊帝颔首之后，在无数人震惊、好奇下，他又道：“仙神殿有仙神殿的规矩，我叶匀也有自己的规矩，那就是我的亲朋，不管被任何人谋害，我叶匀都要亲手处置，给亲朋一个交代，所以这就是叶匀要的公道，还请雨霞皇极主、惊羽圣位道母两位前辈，以及圣殿成全！”

　　此话一出，不单单是周围数万修士，轰然震撼，就是八大仙国之主，以及一尊尊长老，似乎都没想到叶匀会说出这番话，这是一个弟子该说的吗？

　　雨霞皇极主也动怒道：“如果圣殿答应你，那以后凡是出事，所有人都逾越规矩，岂不是仙神殿再没有法度？再没有规矩？”

　　“是啊，这件事恐怕难以答应你！”道梦真君也接着摇头道。

　　拜天仙皇哼笑道：“规矩就是规矩，连我们仙国之主，也要遵守圣殿规矩，叶匀，你也是仙神殿一份子，难道你不应该遵守圣殿规矩！”

　　“叶匀，圣殿会给你一个公道！”华剑圣帝点点头。

　　带着嗤之以鼻的冷笑，以及所有仙国的面：“公道？好一个公道，当年我与赤云魔尊、珑珑三人离开太墟时空出去历练，刚刚离开，就遭到来自惊羽仙国的高手暗中埋伏，若不是我们命大，哪还能站在这里，那时叶匀要一个公道，圣殿给了吗？”

　　青云天尊森严道：“把他们二人交给你不可能，我们会严肃惩罚他们！”

　　叶匀却不再要求，且露出一份坦然笑容，弄得周围大部分都看不明白，他突然耸耸肩：“既然如此，我叶匀无法获得公道，那继续留在这仙神殿也毫无意义，今天就随大家离开这里！”

　　惊羽圣位道母终于爆发出怒火：“仙神殿有法度，不是由你说了算！”

　　青云天尊万万想不到，叶匀会有这种想法：“离开仙神殿？叶匀，这可不是玩笑，仙神殿是飞升者的大家庭，你们好不容易才来到神界，来到这里，怎么能让你们再离开？”

　　面对一尊尊巨头，叶匀从容不迫，强势一扫所有巨头：“诸位，我叶匀从头到尾都没有说一个请字，也就是从刚开始到现在，我都不是在征求你们以及仙神殿意见，我们要走就走！”


第2336章 决裂

　　我们要走就走！

　　此话一出，数万强者一尊尊仙国之主，神色骤变。

　　仙神殿乃是一个有规有矩的地方，任何人都不能逾越，如今当着仙神殿一尊尊巨头，叶匀竟然说出这种违逆法度的狂言。

　　“哈哈，叶匀这小子太狂了，他以为这里还是仙界吗？这是神界，这里是仙神殿，这里是巨头的天下，他算什么东西！”

　　天庭阵营之中，有四人笑得合不拢嘴。

　　昆仑大帝暗暗向另外三大大帝传音：“叶匀如今是自寻死路，这正是我们想看到的一幕，他自己找死，不用我们出手，巨头们也不可能放过他们！”

　　瑶池大帝对叶匀的恨意，不比昆仑大帝少多少：“他的确是一代天才，但你说的很对，这里是神界，容不得他放肆，这下有热闹看了，只要叶匀一死，我们就能把控制所有人！”

　　随着叶匀所展现的坚决与强势，后方须弥洞天大帝、蒙天大帝、姜太虚、剑、斩天、蛇灵王等人，也都神色坚毅，是要与叶匀永远站在一方。

　　共同进退！

　　他们的道心乃是数十尊飞升者之中，最为坚固的，将来成就也将超越所有人。

　　“你要记住这里是仙神殿！”惊羽圣位道母最先表态，现在她的脸上没有怒气，却有一份强烈的主宰气势。

　　叶匀自嘲道：“正因为我知道这里是仙神殿，所以决意离开，仙神殿乃是神界超级巨头，少了我们这些无足轻重的蝼蚁，也毫无损失，是不是？”

　　谁会公然说自己是蝼蚁的？恐怕叶匀是第一人，还是在众目睽睽之下。

　　神天君道：“看你心意已决，叶匀，你若是离开仙神殿，以后发生任何事，都与仙神殿无关！”

　　“加上我！”

　　原本是孤立的等人，已是仙神殿的敌人，而就在此时，人群之中飞出一道人影，赫然是十方物主，而飞至叶匀身边，这是要与叶匀等人一同离开仙神殿。

　　“十方物主，你不是刚刚才拜投本座门下吗？当年也是老夫留给你不少资源，才让你在三大神国那种小地方，能最终踏入元始神，得了本座的好处，今天想吃里扒外？而且你已拜师，你要离开，得看本座同不同意！”

　　一尊老者从圣殿巨头后方缓缓走出。

　　听到这声音，叶匀就觉得很熟悉，忽然想到当年十方物主与莫邪玉交手时，所催动的古老金宫，里面就有一尊来自仙神殿的老者意志。

　　而就是这尊老者。

　　老者一身白袍，后背有一颗青松，栩栩如生，似乎还在生长之中。

　　天庭阵营之中，有一位老者看来与那老者关系不错，当众笑道：“灵松圣君，看来你这个刚收的弟子，没把你与仙神殿放在眼里啊！”

　　“我十方物主只是一个蝼蚁，如同叶匀所说，微不足道，但当年就是因为你灵松圣君一句话，我才一直留守在三大神国，等待仙神殿旨意降临，而这一等就是几个纪元，要是这几个纪元我来到中央神界，已经不是低阶位元始神，我为仙神殿付出这么多，到头来你们重视过我吗？”

　　“灵松圣君，你看看你这副神圣的嘴脸，拜你为师？如果我有选择，我绝不想再见到你，因为我在仙神殿没有归属感，只有去你的道场，才能委曲求全，不是吗？”

　　十方物主满是埋怨。

　　灵松圣君带着杀气，当空一喝：“废话，你既然已拜投本座门下，要离开师门，我这个当师傅的，自然要维护师门尊严，以及仙神殿名誉，你要走可以，但要废除你毕生修为，还有你们这些叛逆，来到仙神殿享受资源，结果翅膀硬了人人都想走？要都这样没规矩，我仙神殿早就成为一盘散沙！”

　　叶匀阻止十方物主再与对方争执下去，呼吸缓缓地扫向所有巨头：“不知道灵松圣君的意思，是他个人还是仙神殿的意思，这点我很想弄清楚！”

　　“按照仙神殿规矩，你们的确不能就这样离开！”雨霞皇极主别看是一介女子，但是脾性胜过一般男子。

　　“那这就是仙神殿的意思，我明白了，本来今天想与仙神殿和平分手，可想不到最终还是要动手！”

　　叶匀突然露出一份轻松笑容，因为最后一层窗户纸，终于捅穿了，不用再遮遮掩掩：“灵松圣君，你既然要废我等修为，那你有本事就过来试一试！”

　　“噗嗤！”

　　话刚出口，叶匀的双瞳只是微微闪过一抹流转神光。

　　前方远处，正跪下的王暮言以及碧瑶圣母，竟然脖子与肉身所在的空间，突然撕裂移开，两女人头生生地飞起，那无头之躯栽倒躺下。

　　“碧瑶！”

　　“暮言！”

　　惊羽圣位道母以及雨霞皇极主同时一震，自己弟子竟然在眼皮子底下，别人生生斩杀，还是当着她们的面。

　　杀气与怒火不单单从她们身上释放，其他圣殿高手，显然把叶匀等人当做了敌人。

　　叶匀却不当一回事，事情只有做绝，他们才能离开仙神殿，瞬杀了两尊微不足道的人物，叶匀自然道：“我说过凡是伤害我亲朋之人，不管是谁，都得付出代价，我叶匀向来说到做到，比如在仙界时，古天庭欺压在我的头上，结果最终还是被我踩在脚下，比如我要踏上神界，我就能带着所有人踏入神界，灵松圣君，你不是要废我的修为吗？你过来试试，我会让你见识当代飞升者的力量！”

　　“狂徒！狂徒！你敢蔑视我仙神殿！”

　　灵松圣君乃是一只老狐狸，王暮言、碧瑶圣母竟然被瞬杀，他就算是一尊低阶位混沌神，现在也没有胆量，与叶匀交手，因为对方现在赤裸裸地杀了仙神殿的人。

　　“还请圣殿做主，斩杀这帮狂徒！”

　　结果天庭阵营，所有人都齐声高呼。

　　叶匀不留情面，当众喝斥：“一丘之貉，我叶匀要走，谁能拦得住？还有，你们不要忘记了，是王暮言、碧瑶圣母有错在先，难道我们只有洗干净脖子，等着他们取走我们的项上人头，才算是不违背仙神殿法度？这等法度还有什么用？只能给那些自私自利的人，当挡箭牌、护身符罢了，你们这些巨头令我很失望，仙神殿怪不得在你们手中不断没落！”

　　雨霞皇极主怒气再次勃发：“嚣张，我仙神殿如何，还轮不上你在此论道！”

　　所有巨头都已把叶匀等人当做叛徒，欲以严惩，但是永生不灭九尊帝却说话了：“我觉得叶匀虽然有错，但整件事的起因，的确是因为王暮言与碧瑶圣母而起，如果整件事由圣殿早些翻出来，就不会有今天这一幕！”

　　拜天仙皇漫不经心的问道：“九尊帝，你难道还想偏袒叶匀不成？”

　　永生不灭九尊帝颔首道：“仙皇兄，在下不是偏袒，只是就事论事，如果我们不给出一个公道，岂不是也不把法度放在眼中？我有一个提议，叶匀现在是一阶位混沌神，我们就派出一尊相同境界的人物与他交手，如果叶匀败了，他们永远留在仙神殿，如果是我们一方败下阵来，那就让叶匀等人离开！”

　　“不错！”道梦真君点点头。

　　青云天尊见到道梦真君表示赞同，然后凝视所有巨头：“的确需要一个公道，一个公平，我也赞成，道母你与皇极主的意思？”

　　惊羽圣位道母哪知这次，居然很爽快应道：“没问题，蔡云，你上吧！”

　　说完之后，就从天庭阵营之中走出一尊中年男子。

　　“我也没意见，蔡云上吧！”雨霞皇极主带着冷笑，仿佛知道那蔡云有多不凡。

　　“这个……”永生不灭九尊帝见到蔡云出现，神色就有微微变化。

　　“既然大家都同意你的建议，就让蔡云上吧，大家都没意见！”神天君刻意向九尊帝缓缓颔首，最终九尊帝也不再说话。

　　“想不到叶匀都已经踏入混沌神……”

　　蔡云后方的天庭阵营之中，邪道、妖道以及狂剑双圣等飞升者，得知叶匀如今修为，哪个不是震撼连连。

　　就是瑶池大帝、蓬莱大帝、昆仑大帝、牛头巨力神也听得心跳快要骤停，混沌神？这才多少年，要知道他们还未踏入造物神。

　　差距，这就是赤裸裸的差距！

　　“有意思，有意思，想不到仙神殿临走之际，还送给我一份大礼！”

　　见到那蔡云走出来，叶匀居然露出一份得意笑容，因为以他现在的修为，可以感应到特殊体质的存在，尤其是一些修为不高的修士。

　　前方那尊来自惊羽圣位道母麾下的强者蔡云，其实就是一尊特殊体质，怪不得圣位道母要派出此人。

　　一阶位混沌神，加上特殊体质又是飞升者，实力应该达到三阶位混沌神高度，以这种实力与叶匀一阶位对抗的话，很显然是蔡云占据绝对优势。

　　而以惊羽圣位道母这种巨头，自然也不会打没有把握的仗，但她太自以为是，还以为叶匀只是一个天才罢了。

　　当叶匀从容走上半空时、绾海、须弥洞天大帝、剑、斩天、慧兰心、广王仙君、素依人都没有丝毫担心神色。

　　尤其是十方物主，他之前可是亲眼见证过叶匀造物的绝世能力。

　　“你这个叛徒，看我如何将你伏法！”

　　蔡云竟然冷笑一声，目的很显然，居然是要趁此机会，终将叶匀斩杀。

　　“啪！”

　　只是在他刚说完，以及所有人都没有反应机会瞬息，叶匀就已来到他的后方，五指已然扣在他的天灵盖之上。

　　轰隆！

　　蔡云被震得生生跪下。

　　“怎么可能！”

　　数万飞升者以及一尊尊巨头，眼珠子都快掉下来。

　　“嗖！”

　　虚影一闪，来回不过两个呼吸，叶匀就已制服蔡云，然后回到原来所飘浮的半空，什么话也没说，与众人转身正大光明飞向天空。


第2337章 再进大周天

　　随着叶匀等人飞走，剩下数万飞升者，还有圣殿的长老、巨头都是一副目瞪口呆，蔡云是什么人他们很清楚，而叶匀以一阶位却能瞬间制服，这是何等的天才与实力。

　　天才，叶匀才是仙神殿从未有过的天才。

　　“想不到我们眼睁睁错失一个奇才！”青云天尊此时已是悔不当初，如果早知道叶匀是如此的不凡，那他肯定会想尽办法阻止这一切发生。

　　拜天仙皇突然叹道：“见到此时的叶匀，就让我想到当年的阴天行，那时的天行主圣君，在我仙神殿也是从未有过的奇才……”

　　阴天行！

　　叶匀！

　　这两个人必将永远留在仙神殿的历史之中，他们有着太多相似的地方，都是奇才，都被迫离开仙神殿，最后都在神界之中，留下无法抹除的传奇。

　　恐怕这里所有人，此时都有着不同的想法与心情。

　　太墟时空！

　　“终于感觉轻松、自在多了……蔡云的特殊体质乃是‘天纹者’！”

　　不断远离仙神殿中央时空，众人心情都大好，而叶匀正在研究从蔡云那里，吸收而来的特殊体质血脉。

　　天纹者！

　　蔡云是一尊天纹者，这种特殊体质很少见，主要能力，就是可以随意地吸收、驾驭天地灵气，甚至混沌灵气，所以天纹者修行速度，以及对自然的驾驭，要超越所有人，通过驾驭，可以释放防御、攻击等等奇妙的能力。

　　叶匀一旦融合天纹者，在修行这一块，他的速度更加惊人，而且各个方面都会提升，比如造物能力，一旦催动天纹者，他可以更加随心所欲掌控天地灵气，缔造万物。

　　想一想他如今修炼速度已经很恐怖了，再加上天纹者的话，岂不是要达到逆天地步？

　　“莫邪玉，我已达到目的，破天荒尊的破天剑诀我会封印在中央神界某处时空，你拥有我的灵魂气息，应该可以轻易感应到结界的存在！”

　　飞出太墟时空之后，叶匀就在考虑下一步行动，索性带着所有人进入大周天，反正他们都是自己最亲、最信任的人，他们整体实力强大起来，将来也是叶匀所拥有的一股巨大助力。

　　这一次踏入大周天，叶匀估摸得很长时间，事情都处理得差不多，忽然想到了一个诺言，就是莫邪玉，当即凝结神印，把破天剑诀融合打出一道神芒，然后飞入前方时空之中。

　　“神界，下次我们再见时，我叶匀必然是这世界真正的强者！”

　　叶匀立即向须弥洞天大帝等人提出要去大周天的消息，结果众人一听，都无法置信，大周天那可是传说中的存在，对他们而言，几乎是不存在的地方。

　　焚忽然来到叶匀身边：“叶匀，你既然要去大周天修行，乌乌兽就随着我在神界游玩吧，而且我也要想办法找到空灵族力量，让乌乌兽吸收，他就这样跟着你，成长速度太慢了，你应该也发现到这点了吧？”

　　“乌乌兽！”

　　有的事情总是无法回避的。

　　乌乌兽！

　　焚所说的叶匀自然很清楚，看似乌乌兽从仙界跟随他来到神界，能力与实力不断发生变化，但与焚比起来，一个在天上，一个在地下。

　　自私，每个人都有，叶匀十万个不愿意让乌乌兽离开，但事实却不是如此，乌乌兽要强大，只有跟随焚去寻找空灵族，也只有焚可以帮助乌乌兽不断强大。

　　“乌乌兽！”

　　抚摸着肩头乌乌兽，叶匀太不舍，而乌乌兽也摆着小尾巴，但叶匀还是果断把乌乌兽交给焚。

　　“呜呜！”乌乌兽发出如同割人心般的叫声。

　　绾海、须弥洞天大帝、剑、斩天等人也是舍不得乌乌兽。

　　“嗡。”

　　焚突然不见了。

　　所有人一惊，但叶匀却很平静，焚乃是一个让他想不通、猜不透的人物，但此时他却知道焚的想法，不想让他难受下去，毕竟这次他们去往大周天，需要的时间至少比上次还要久，这么多年与乌乌兽分别，叶匀自然不舍。

　　“大家小心，神界高层时空的压迫力，就是混沌神也难以承受！”

　　调整心情之后，当即与绾海为首，带着十方物主、须弥洞天大帝等人，顿时向天空飞去。

　　以叶匀现在的速度，去到大周天也只需要一年功夫。

　　当大周天神芒结界闪现在众人面前，出现的是一番番惊叹，这次没有乌乌兽，叶匀只能依靠自己的五行之力、神宿者以及体内乌乌兽力量，来穿梭大周天结界，好在上次一次成功进出大周天，令叶匀吸收了许多各种能量。

　　但首先，叶匀要把除了绾海所有人，都吸入国度之中，以他们这种境界进入大周天的话，瞬息就被压成齑粉。

　　嗡！

　　以五行者以及乌乌兽力量为主，开始接触神芒，一会功夫，叶匀就带着绾海进入神芒结界深处，出现在水晶壁垒前。

　　又唤出神秘水晶，与各种能量融合，开始接触水晶壁垒，一阵功夫过后，水晶壁垒就接受了叶匀的气息，开始出现幻化状态，叶匀趁机牵着绾海步入其中。

　　哗啦！

　　眨眼间，二人就穿过水晶壁垒，出现在大周天充满废墟的低端世界。

　　“蓬蓬蓬！”

　　压迫力顿时向二人席卷而来，即便二人已经有所准备，但还是被震得不断后退，气势消散，但总算还是坚持下来。

　　“这里距离赤云、珑珑以及巨人、刀奴所在的时空，还有很长距离，我们得消耗一段时间，才能与他们汇合！”

　　“我可以试试海神之翼能不能在这里飞行，海神当年也是大周天之内的巨头，而且最近我才得知，海神也是拥有神迹的！”

　　“那可以试试！”

　　想不到海神也有神迹，如果真是如此，那海神之翼说不定真可以在大周天之中飞行，就算速度不快，却也超过他们如今的速度。

　　“呼。”

　　天蓝色神翼在绾海背后延伸而出，然后轻轻地扇动，果然可以动起来，只不过绾海非常吃力，看来神器可以飞行，但是主人的实力才是根本。

　　两人开始缓缓向前飞行，大概只有与圣神差不多的速度，但这已经超过叶匀很多倍了，如果是他，只能以奔跑速度在大周天之中前进。

　　一年年过去，绾海虽然是三阶位混沌神，但能量消耗的程度，让她几乎无力再催动海神之翼，而恰好叶匀在她身边，叶匀是可以时时刻刻吸收任何能量，两人合作不断向前飞行。

　　足足五千余年，叶匀才清晰感应到赤云、珑珑等人气息。

　　赤云意念声音顿时从前方废墟之中传来：“老大，哈哈，快快过来，我与珑珑就要突破混沌神，没有你我们出不去啊，又不能在这里渡劫，太容易把身份气息暴露出去！”

　　“混沌神？”

　　十几万年在大周天之中修行，以赤云、珑珑的能力，早就可以踏入元始神巅峰，从而踏入混沌神。

　　又过去数十年，终于，前方出现一道结界，赤云与珑珑飞出结界，剩下巨人与刀奴在其中闭关修行。

　　双方见面之后，叶匀先是安排绾海在结界之中修行，然后又凝结一道特殊结界，才把须弥洞天大帝、剑、斩天、蒙天大帝、十方物主等人从国度之中唤出，而结界因为是叶匀特意为他们缔造，所以众人出现之后，并未受到任何影响与压迫。

　　但如果没有叶匀，他们只能永远留在这里，一旦踏出结界半步，就会被压碎而亡。

　　大家都是老熟人了，见面之后都不客气开始盘坐修行，吸收大周天的混沌灵气。

　　安排好这一切，叶匀才与赤云、珑珑开始走出结界，催动神秘水晶开始与水晶壁垒接触。

　　只是一会功夫，三人就已回到神界中，叶匀随着赤云、珑珑来到一处水域上空，在一旁守护二人渡劫，以防如上次他渡劫时，会有强者半路杀出……

　　大周天，底层废墟世界之中。

　　一道血色神芒不断释放着，只见结界之中，天枢与荒仙太始正在利用轮回之门克制大周天压迫力量，同时一直在修行之中。

　　此时，可以见到天枢的眼球，仿佛都化为一种特殊释放五种神芒的玉质存在。

　　荒仙太始则从轮回之门之中，吸收大量的混沌灵气，他的气势也异常强大。

　　“嗡。”

　　天枢突然结印，周围废墟物质，竟然开始结合起来，逐渐地化为一座洞府。

　　他竟然在能在大周天之中，释放五行之力，建造一座洞府。

　　“这下舒服多了！”

　　洞府之中，天枢又吸收一番混沌灵气之后，与荒仙太始同时停止修行。

　　荒仙太始迫不及待的问道：“宫主，我们是时候去寻找五行神迹以及轮回神迹了吗？”

　　“嗯，时机到了，我天枢努力这么多年，今天五行血婴大成，五行者达到最完美的状态，只要融合五行神迹精华，我就能成为真正的五行者，而且也要得到五行神迹之中，那惊世骇俗的五行神器！”

　　挥手之间，洞府瞬间破碎，然后再次来到大周天废墟世界，不过他们已经不受到大周天能量压迫，几乎同时，二人向上方缓缓的飞去，速度很慢，不断上升，受到的阻力压迫更加地明显。

　　“轰轰轰！”

　　突然，在两人正全力越过一层层废墟虚空时，上方混沌色的高空，突然震荡起来，似乎有一股猛烈的力量，要把天空撕碎。

　　天枢与荒仙太始见到如此大动静，都有不好的预感。

　　轰鸣、震动之后，竟然一块块巨大的废墟碎片，从高空坠落下来。

　　“跑！”

　　天枢抓住被这一幕吓呆的荒仙太始，急忙向下方废墟世界逃去，而那巨大的废墟碎片，不断地坠落下来，就算是高阶位混沌神，被废墟碎片击中，肯定也会被砸成肉泥，即便天枢再不凡，现在也没实力对抗如此力量。

　　很快，大量废墟碎片就覆盖这片废墟时空，大量废墟尘埃如同蘑菇云一样升起，看来四界的废墟，应该都是这样而降临下来的。


第2338章 百万年的蜕变

　　万年之后！

　　叶匀、赤云、珑珑三人再次回到大周天，而赤云与珑珑顺利渡劫成功，成为混沌神巨头，实力不知提高多少倍，最重要是他们背后身份的传承，来自代言人以及九转太圣尊。

　　渡劫有惊无险，但两人此时实力还未达到正常水准，需要回到大周天之中修行，恐怕过不了多久，实力将会赶上叶匀。

　　半柱香功夫，叶匀再次施展各种神通手段，第三次大周天之中。

　　高阶位混沌神都无法进入大周天，但是他们三人却在低阶位混沌神数次进进出出，这要是在神界传开，势必会引起大震动。

　　废墟结界之中，三人见到众人都在修行之中，宛如一尊尊石像。

　　没有打扰任何人，叶匀、赤云、珑珑也开始修行，大周天能量磅礴而纯净，对修士而言，是要什么有什么，除了时间，只要有足够时间，在大周天定会成长为巨头。

　　“巨人目前有六件镇天伏魔锤，还差很多件……还要看看大周天之中，有没有存活下来的巨牙魔象，巨人手持镇天伏魔锤，坐骑巨牙魔象，才能成为远古威震大周天的巨神兵！”

　　叶匀在关注众人修行情况，其中巨人释放大量神秘战纹神印，加上几件镇天伏魔锤在微微嗡鸣，一下子就吸引住他的注意力。

　　巨神兵！

　　必然在大周天某个地方，有关于他们古老的道场存在，那里说不定还有镇天伏魔锤以及巨牙魔象。

　　再看看刀奴，他已经快要突破至高神，达到高阶位元始神，而叶匀也发现地狱气息在大周天之中并不受到克制，一样可以释放。

　　至于才踏入大周天的十几尊飞升者，以及十方物主，修为在这万年也是连连突破，除了十方物主乃是低阶位元始神，其余所有人才是至尊神，经过这段时间修行，即将踏入造物神。

　　除了叶匀、绾海、赤云、珑珑之外，其他人都要需要的时间更长，才能踏入混沌神，而巨人与刀奴距离混沌神已经不远。

　　“想不到肉身之中的血脉以及细胞，竟出现许多晶体般的混沌灵气……”

　　眨眼，十万年过去！

　　通过吸收大周天能量，叶匀已经来到一阶位混沌神大圆满，即将踏入二阶位混沌神，在查看肉身大致情况时，血脉之中蕴含的一些晶体气息让他感到震撼。

　　来到大周天修行十万年，体内才拥有这种神秘晶体气息，它们到底是什么？

　　不但是叶匀拥有，绾海、赤云、珑珑也出现这种气息，尤其是绾海体内最多，大概是因为她修为最高的原因。

　　“我似乎在海神的传承之中，见过这类晶体气息的描述……”

　　赤云、珑珑、叶匀三人都说不出这晶体气息的来历，但是感应到晶体气息异常玄妙，仿佛如大周天一样的存在。

　　绾海思忖一会，突然露出惊喜笑容：“这是‘混沌元气’，乃是混沌世界最纯净的力量，通过常年修行大量混沌灵气，才能诞生出来，混沌元气将会使混沌神拥有超越四界的力量，以及各种神通，这就是神界真正大能，能成为绝世存在的原因！”

　　混沌元气！

　　天地最高级、最神圣的力量，所有混沌神想进入大周天，就是为拥有混沌元气！

　　“可惜太虚无，若是将来达到普通真气形态，纵横四界自然不是问题！”

　　看来几人总算正式成为一尊混沌神，紧接着，叶匀开始凝结第二颗神源，把体内所有能量以及微弱的混沌元气，融合进入金丹之中。

　　再一看五行灵婴，他也终于把云翁老人活活炼化，再一次蜕变，在他身上披着的五行神芒长袍，已经化为实质状态，感觉与混沌元气形成的晶体差不多，因此叶匀体内五行力量，已经占据五分之三。

　　好在从太古正黄门攫夺的资源中，有大量五行本源宝物，加上破天荒尊留下的储物戒宝物，足够五行灵婴接下来修行。

　　神元海洋不断凝结，随着凤凰神火燃烧，净化速度加快，大约百年之后，终于达到一丈大小，叶匀也加快速度凝结神印。

　　当气势骤然爆发之际，一丈大小的神源开始疯狂旋转，刹那间化为一颗一尺大小的神源，漂浮在第一颗神源旁边。

　　肉身随即发生破碎，体内如同无数巨象在奔跑，很快就出现一道道撕裂血痕，杂质从毛孔开始渗出。

　　就在叶匀突破二阶位混沌神不久，赤云与珑珑也开始相继突破二阶位混沌神，能量，他们二人不缺，气功、超凡能力样样都有，如今来到大周天，才是二人真正蜕变的开始。

　　九转太圣尊，这是玲珑族最强大的存在，珑珑通过在一处处战场冒险终于收集到不同的玲珑心，注定会成为玲珑族历史以来最强大的存在，玲珑族也将会在珑珑手上走上复兴之路。

　　赤云突破不久，眉心就又出现一道天眼，而天眼之中，依稀可以见到天眼神仗竖立在某个空间深处，仿佛那里有七尊古老的目光凝视着赤云，等待赤云将他们从神仗之中唤出。

　　魔道，赤云主修魔道气功，但是他的魔气并不暴戾、血腥，反而拥有与圣神力量相同的气息，远古魔的力量，本来就是神圣无比的存在。

　　三人几乎在同时突破二阶位混沌神，同样其他飞升者也连连晋升，不少人已经达到至尊神巅峰。

　　因此，叶匀要开始带他们离开大周天，回到神界之中渡劫，大周天能量太高级，若是在这里渡劫，别说天劫，就是自然能量就能把他们压碎，就算是叶匀、赤云、珑珑三人在大周天渡劫，也几乎没有把握成功。

　　须弥洞天大帝、素依人、炽火惩罚天君、蒙天大帝等人是最先达到至尊神巅峰，其他人则要慢些，等待差不多万年之后，当所有人都来到至尊神巅峰，叶匀立即把他们吸入国度，离开大周天。

　　“轰轰轰！”

　　神界高空中。

　　须弥洞天大帝、剑、斩天、慧兰心、广王仙君、蒙天大帝、姜太虚、清观大仙、蛇灵王、炽火惩罚天君、东华洞君、七绝仙尊、大道至尊、素依人、蚩离君、沫儿加上阎山大帝，一共十七尊飞升者，竟然同时引来天劫。

　　天穹十几道天劫几乎融合起来，来自仙界的十七尊强者，开始一同渡劫，他们每人一人都是仙界之中的旷世奇才，而来到神界之中，自然也是出类拔萃，人中龙凤，个个在仙界留下不朽的传奇。

　　“上次回仙神殿，依然没有感应到无无道人的气息，不知道他现在究竟怎么样了！”

　　漂浮在远方天空，正在为众人护法的叶匀，因目光突然见到姜太虚，也就想到了无无道人。

　　可惜上一次仙神殿，依旧未有无无道人的气息，否则他定要见上一面，而大海族之行，他见到带给他震撼与惊喜的青花龙古大帝，相信无无道人如今也是绝世存在，飞升近一个纪元，一个纪元最天才来说，足够达到绝世高度。

　　“嗡。”

　　随着众人刚刚渡过第一道天劫，一道意念突然从虚空神界之下穿破虚空而来。

　　抓在手中，催动之后，里面传来的是永生不灭九尊帝声音：“叶匀，上次仙神殿所发生的不愉快，我是看在心中，却也无法站在你这边，仙神殿这次做的的确很过分，让你受委屈了，如果你收到我的意念，希望你我可以见一见，说实话，如今的仙神殿诸多方面，在我眼中也有很多不满之处，你可以放心，与你一道飞升的飞升者，我会多加照顾！”

　　“永生不灭九尊帝……上次在仙神殿，的确是帮了我一把，如果不是提出让我与蔡云交手，恐怕还无法轻易离开仙神殿！”

　　想不到是永生不灭九尊帝，叶匀暗暗分析道：“此人究竟是何用心？他可是仙神殿八大巨头……莫非此人是看出我的能力，想要拉拢我？”

　　“见他也可以，但等我实力大增，否则现在去见他，万一交手，我还不是他的对手……”

　　出于礼貌以及好奇，叶匀还是向永生不灭九尊帝打出一道意念，主要说是暂时在修行之中，等一段时间必会去见他一面。

　　“嗡。”

　　一团精血，突然悬于掌心之中。

　　这就是来自蔡云天纹者血脉，趁现在守护众人渡劫，正好可以炼化。

　　他已经拥有五行者、虚空者、轮回者、大道者、天听者、通心体、玲珑体七种特殊体质的力量，如果再加上天纹者，即将达到骇人听闻的逆天高度。

　　吞噬血脉之后，肉身开始融合一粒粒精血，久而久之，叶匀突然发现不用刻意感应，就能见到、触摸到自然之中的各种能量，而且只是意念一动，其中的能量就向他靠来，而且任由他控制。

　　这就是天纹者的能力。

　　百年之后，所有人都顺利踏入造物神，叶匀又把众人带回大周天之中，回到结界又开始潜修。

　　而绾海已经从三阶位踏入四阶位混沌神，实力乃是他们之中最强大的，十方物主也一步步来到五阶位元始神，变化惊人，看来他毅然选择离开仙神殿，不单单是对仙神殿失望，也是更加预知叶匀的不凡。

　　同样他还把雨真从体内空间释放出来，作为与云翁老人一样的灵体，雨真来到大周天竟然不受多少压迫，大概这就是灵体的优势，它们其实就是混沌所生。

　　接下来没有人再跨越大境界，所有人都在冲击新的高度，而数十万年过去，叶匀带巨人、刀奴出去突破混沌神，结果自然很顺利，他们纷纷踏入至高神。

　　当又是数十万年过去，掐指一算，众人竟然在大周天之中修炼达到百万年。

　　百万年之后，十七尊飞升者已经从造物神踏入元始神，十方物主顺利突破混沌神，叶匀、赤云、珑珑已经踏入三阶位至高神，绾海又一次突破，成为五阶位至高神。


第2339章 地狱大主宰，绝世青冥

　　十七尊飞升者境界蜕变是最快的，因为他们处于至尊神，而从至尊神到元始神，修行相对混沌神容易一些，但是迈入混沌神之后，百万年修行，也无法大步跨越境界带来的桎梏。

　　百万年之后，叶匀、赤云、珑珑才达到三阶位至高神、绾海也只晋升五阶位至高神，这就足以证明混沌神境界的难度有多高。

　　换做几人如果是元始神，百万年可以从一阶位元始神，晋升达到一阶位混沌神，跨越十个小阶梯，以及一个大境界。

　　而接下来，就算再修炼百万年，三人境界提升空间也越来越小，境界越高，肉身越深邃，天地能量越高级，驾驭难度令人难以前进，所以在神界之中，五阶位至高神已经是一方巨头，高阶位至高神那都是虚无的存在，至今，除了仙神殿八大仙国之主，以及云翁老人，叶匀还未见识过多余的高阶位巨头。

　　就算罗孚圣君那种特殊体质的存在，也只是徘徊在低阶位。

　　他们每一尊修行，都不知道已达到多少个百万年，对他们而言，百万年只是一瞬间，他们的修行岁月都是以纪元来计算。

　　多少个纪元修行，他们才达到高阶位混沌神而已，而叶匀众人仅仅百万年，就能连续在混沌神境界之中突破，这传出去，神界上下都会因此而震动。

　　与之相比，破天荒尊又算什么！

　　渐渐的，须弥洞天大帝、剑、斩天、素依人等飞升者，踏入高阶位元始神之后，修炼就遇到了桎梏，没办法，这是每个修士都要面对的，境界越高，越需要对自然、对万物的掌握与顿悟，还必须有强大的肉身作为依靠。

　　他们之中，没有任何一人，可以与叶匀、绾海、赤云、珑珑比肩能力，接下来时间，众人将不会再有连连突破的机会，必须如其他修士，走一步是一步。

　　十方物主、巨人、刀奴也是一样，都开始体会到混沌神的突破瓶颈，即便是大周天无穷能量，也无法令他们快速突破。

　　大周天只能带来能量，而无法带来道心、道法、元神等方方面面的能量，这些方面只有靠领悟与磨练。

　　虽然修行遇到瓶颈，但众人还是抓住难得的机会，继续在大周天修行……

　　地狱！

　　黑无地狱！

　　深渊的废墟潮湿世界之中，这里毫无生命气息，而在潮湿黑暗气息深处，却闪烁着淡淡的三十三层神芒。

　　每一层神芒看似是黑暗的光泽，但是又透着神圣的混沌灵气，一层层神芒似乎组成一个特殊的生命世界。

　　再进一步俯瞰而去，三十三层神芒原来是一颗生长在地狱深处的神树。

　　这就是曾经远古第一神物，三十三天藤！

　　“嗡嗡嗡。”

　　如冰封般的世界，那三十三层神芒突然浮现震动。

　　从一层层神树叶海神芒之中，缓缓出现一道道人影，每一尊人影出现在神树第一层至最高层，当人影清晰呈现而出，三十三人原来是同一个人。

　　分身！

　　三十三天藤之中发出一道雄霸之音：“如何？我的力量强大吧？三十三重分身，只要我不死，地狱不灭，你就永远不会陨落，这就是我的力量，这也是创世神留给我的遗产，想当年，创世神创造我时，本想让我生长壮大之后，在我的身体之中建立三十三重世界，可惜创世神最后还是离开了，但他缔造的四界，已有三十三层时空！”

　　站在最高层之上的分身，随着神树叶海微微地扬动长发，眼瞳之中浮现一抹怀疑：“如果你真有承载世界的能力，为何创世神不以你的身躯，建立三十三世界？”

　　“谁知道他老人家是怎样想的？他刚刚缔造四界时，我的意识只堪比人类婴孩程度，你既然看到我的力量，以及我拥有的潜力，是不是该重新考虑我的建议？”

　　“称霸四界？”

　　“你可是拥有最好的资源，我相信就是你的本尊，见到我现在的高度，也会朝这方面想，对我而言，你与本尊都是我意志认可之人，且你本尊乃是神宿者，由创世神带领下的众神信仰、意志而生，我又是创世神缔造而生，所以我们会永远联系在一起，你与你的本尊对我而言，唯一的差距就是你现在主修黑暗，而我又是从黑暗之中降临，如果跟随你本尊在神界修行，何年何月，我才能成长到如今的高度？不过现在的我，比起以前十分之一还不到，到时我要十八层地狱毁灭，它就要毁灭，一个太古冥王算什么？他只是混沌诞生之后，形成的灵体罢了，而我可是创世神亲自留下的力量！”

　　“其实是你自己要追随创世神的高度？神树，你的心思我已猜出一些，作为灵体，你不满被人类缔造的命运，而是要打破四界束缚，挣脱创世神留下的命运之力，然后超越创世神是不是？你日夜都在期待，某一天可以去到创世神的面前，从而彰显你的强大是不是？”

　　“哼，任何生命体都有自己的追求，我乃是四界最强大的存在，四界对我而言，又算什么？我承认我小看了你，你与你的本尊一样，都是拥有神宿者能力的人，正因如此，你我才要合作，你是黑暗，而黑暗又是我的本源，可你本尊却是光明之躯，你才是能最终与我能力融合！”

　　“神树，我与本尊从未强行约束过你，其实你自己要做什么，你可以放手去做，何必强求于人？不过我与本尊倒是有一方面与你想法不谋而合，那就是成为创世神那般的强者，与你不同的是，我们只会一步步走向巅峰，用努力证明自己，终有一天，我们的步伐可以踏入神界之外的时空，你还是把‘三十三大道神诀’神文传给我，我的三十三道分身已经凝结完成！”

　　“好好好，三十三大道神诀乃是创世神留在我意识之中的无上神功，除了我，也只有被创世神认可的人才能修行！”

　　三十三天藤说完之后，树干之上凝结出一张人脸，眼瞳一睁，大量神文不断地涌现叶匀，神树森森说道：“希望你能把三十三大道神诀修炼到极致，这样就能助我长出‘三十三天命神果’，每一颗天命神果都拥有瞬间缔造一尊混沌神的能力，以及让任何人复活的力量，这可是我一直想做到的高度，可惜单靠我自己，是无法做到的！”

　　吸收所有神文之后，三十三尊分身，一同盘坐下来：“所以你才如此大方把三十三大道神诀传授给我？其实就是让我间接助你达到前所未有的高度？”

　　“哈哈，神宿者太狡猾了！”

　　人脸瞬间消失，三十三天藤的每一层林海神芒也渐渐平息下来。

　　十八层地狱！

　　“呜呜。”

　　绵延地狱世界的号音，逐渐地延伸。

　　地狱神宫附近的天穹突兀变得更加黑暗，原来是大量的修士、亡灵强者、地狱神兽涌来，形成遮天蔽日之象。

　　地狱强者太多了，一批接着一批浩浩荡荡而来，而且都是元始神修为以上的绝世强者，其中大部分还是混沌神。

　　呜呜。

　　号音还在继续，地狱神宫周围也聚集大量地狱王者。

　　神宫之中。

　　十八层地狱的掌控者，以及数百尊强者，正在大殿之中聚集，而上方站着七尊老者，每一尊修为都不知道达到何等的程度，他们乃是地狱真正的老古董，实力也许与十八尊地狱王者差不多，但是威信是无人可比的，他们之中任何一人，都有资格成为地狱主宰。

　　“小姐驾临！”

　　大量圣袍女子从王座两侧翩翩走来，一时间许多冰花在王座周围出现，冰花一现，所有地狱强者都躬身相迎。

　　冰花逐渐地在王座之上凝结，很快就呈现一身青袍的青冥。

　　青冥又对七尊老者颔首道：“青冥见过七位长者！”

　　七尊老者之中，一位留着一撮山羊胡的老者道：“我们七人一直在坐化之中，我们的修为也达到最终瓶颈，只有大周天的混沌元气，才能让我们有所突破，成为太古冥王大人那种存在，可惜恐怕我们等不到那天，这次得到每一层地狱王者，以及各方巨头请助，才出来见一见小姐！”

　　“都是青冥的错，打扰七位长者静修！”青冥愧疚的叹道。

　　下方王者之中，布库主宰与孤云主宰暗中眼神接触，由孤云主宰躬身道：“希望七尊长者能说动小姐，登上王位，主持大局，把地狱带出天道大劫，迎来希望，否则在场之人，以及十八层地狱，将会迎来一场生灵涂炭！”

　　七尊老者同时躬身：“如孤云主宰所言，我们来的目的，就是希望小姐能掌控大权，王位不能一日无人，地狱也需要团结起来，对抗天道大劫！”

　　“长者……”

　　来自地狱地位最高的存在，竟同时向青冥躬身。

　　青冥立即走下王座，亲自搀扶起一尊尊长者，那眼瞳闪过一抹决意：“七位长者乃是地狱信仰的代表……你们的请愿，青冥不得不照做，青冥就此答应诸位长者，从今天开始，青冥将成为地狱第二位大主宰，接掌父亲大人留下来的王权！”

　　“大主宰！”

　　七尊老者再次躬身，而这一次他们表情都是心悦诚服。

　　“拜见大主宰！”

　　来自地狱数百尊巨头，每一尊都是当世站在巅峰的存在，除了七尊长者，包括十八尊主宰都向青冥跪下。

　　王座周围，突然出现无数的地狱神芒，神芒之中，出现了太多的古老虚影，那黑暗雷神赫然也在其中。

　　连古老人影都在向青冥表示认可与臣服。

　　众目睽睽睽之下，青冥一步接着一步走向王座，但她眼瞳没有一丝高兴，当转身坐下王座这一刻，她身上青袍突然化为一道巨大青芒神袍。


第2340章 偶遇伏寂

　　青芒神袍徐徐展开，如同保护花蕾一样，把青冥紧紧地保护起来。

　　“主宰万古，不朽至尊！”

　　这一次，就连七尊老者都跪下，无一不对青冥投放尊敬。

　　但在几尊主宰眼中，却透着几分得意。

　　“主宰万古！”

　　刹那从大殿之外，涌动震荡地狱的欢呼，不知有多少地狱强者，在此时此刻向着地狱神宫下跪。

　　“诸位请起！”

　　同时，在十八层地狱每一层地狱天穹，响动起青冥充满威严的帝王之音，几乎在此时此刻，地狱所有人都能见到坐在王位之上的青冥。

　　这一切，青冥的本源与无数地狱众神意志所融合，更加与太古冥王昔日掌控十八层地狱的力量所融合。

　　地狱此时，最强大的主宰诞生了。

　　“这股意志？”

　　黑无地狱深处。

　　正盘坐在三十三天藤最上方修行的分身，惊讶地睁开双眼。

　　不等他开口，神树先说话了：“小子，是太古冥王那小子的后裔在此时融合地狱本源，登上地狱主宰大位，这是地狱第二次出现这种情况，但比起太古冥王陨落时，这点动静又算什么？我记得太古冥王陨落，十八层地狱几乎在半个纪元之内，都是无数哀悼之音，整个地狱修士都忘记修行！”

　　“……”

　　分身抬头看向黑暗天穹，似乎能见到青冥坐在那地狱神宫，立即催动元神：“小姐，不是说等我来到你身边，再做决定吗？”

　　“想不到你的意志，能穿透十八层地狱的无限结界与时空限制……”

　　青冥惊喜的声音立即回应道：“我已尽力把这件事往后推，但地狱七大老古董被他们请出来，他们曾经是跟随父亲大人的存在，也是当年父亲大人陨落之后，分别掌控地狱大权的存在，他们的话，我必须听，因为他们有权力彻底改变地狱的法则。”

　　“接下来打算如何应付那些人？”

　　“尽量能拖则拖，按照地狱法典，主宰登位，还要在每一层地狱举行仪式，我会想办法等待你强大起来，然后……我希望能通过你，把地狱对神界各处采取的任何行动，纷纷告诉你的本尊，让他可以与神界打压地狱的攻势……”

　　青冥看似被逼无奈，但原来已经有所准备：“如果我不答应他们，他们也会想尽办法得到地狱大权，说服一部分地狱势力进攻凡界、仙界、神界，既然登不登位，结果都无法改变，为何我不选择成为大主宰，利用权力得知他们所有计划，然后想尽办法在方方面面制约他们？如果大权彻底落在他们手上，更加会适得其反！”

　　分身神色一怔：“他们要进攻三界吗？”

　　“这是目前知晓的大部分计划，因为大周天乃是神界、仙界、凡界、地狱的保护伞，听闻大周天从远古到如今纪元，一直处于某一种破碎状态之中，若是能破坏大周天，神界就无法抵挡天道大劫，不管他们有多少阴谋，最后就是要破坏大周天，失去大周天，神界就等于失去一切！接下来地狱就会采取行动，控制仙界、凡界，且建立壁垒来对付天道大劫，用两界成为保护地狱的最后屏障，这样他们就相信，地狱最终会躲过天道大劫，迎来新生，目前他们还有其他机会，而且已经提前就开始采取行动，接下来我会一步步获知他们动向，今后由你带去给你的本尊！”

　　青冥很果断的说道。

　　“原来如此，你放心，我会一直在你身边，你要我做什么，我一定会尽力完成，相信你的选择，也是本尊想看到的！”

　　分身回应之后，来自青冥的意念之音就消失而去。

　　“太好了……一群蠢驴！”

　　然后，神树得到这个消息，心中暗暗得意：“他们根本不知道大周天为何一直处于破碎状态的原因，嘿嘿，幸好这个消息我一直隐藏下来，想不到今天还会对我有大用处，愚蠢的人类，大周天一灭，这四界都会完蛋……完蛋就好，这样四界破碎之后，神宿者就可以以我的身躯为熔炉，达成创世神当初的心愿，建立三十三重世界！”

　　地狱神宫！

　　登位过程很简单，接下来还要举行仪式，但在神宫大殿之中，十八尊地狱主宰正跪在青冥面前。

　　青冥微微一怒：“你们这是在逼迫本王吗？”

　　布库主宰磕头道：“主宰，属下们不敢，但如今时态紧迫，我们必须先下诏令，告知十八层地狱各方势力，召集大军，准备攻打三界！”

　　坐在王座之上的青冥，表情、举止完全与以前不相同，她突然一怒：“本王既然登位，这些事是非要去做的，那肯定会去做，现在地狱很多时空，许多臣民还不知道本王登位，还有一些古老的意志，需要本王去吊念，就算本王要召集大军，也要让他们知道本王登位的消息，所以目前先把一层层地狱登位仪式准备好，你们负责通知每一层地狱的王者，以及势力头人，本王可以在仪式之上，宣布这件事，恐怕效果比直接下达法旨要好很多吧？事情就这样决定，这是本王登位第一道命令，你们若是不执行好的话，那本王会让七尊长者来办这件事，他们可是不会违背主宰意志！”

　　然而十八尊主宰居然没有吭声，青冥也未继续搭理他们，在众卫视拥护下，离开了主殿。

　　“哼，才登位就如此得意？”

　　“她那知道，我们不让她登位，她哪能坐上王座？”

　　“我们能让她坐上那个位置，也能让她从上面下来！”

　　“算了，仪式这是法典规定的，我们是无法压下来，而且七大长者本就是一个个老顽固，现在主宰下达法令，他们肯定是要执行的，也罢，反正我们要通知所有势力，索性就利用仪式告知每一层地狱，如今才是纪元中期，还未进入后期，我们有的时间，她只不过是我们手中的一件傀儡！”

　　“青火大帝，这段时间你就以主宰代表，跟随在大主宰身边，时时刻刻监视她一举一动，你可不要色迷心窍，她可是拥有太古冥王血脉的存在，不是你能融合的！”

　　一尊尊主宰一面离开大殿，一面私下交流着。

　　青火燎原大帝在其中神色阴晴不定，不知道现在心情有多矛盾。

　　神界！

　　大周天之中！不知不觉，又过去数十万年！

　　“为何一直有废墟碎片，从大周天天穹坠落下来？如果不是这些废墟，我天枢早就达到五行神迹所在的时空！”

　　一些废墟碎片，依旧时不时坠落一些。

　　两道人影利用轮回之门，不断地闪避废墟物质，正是天枢与荒仙太始。

　　“宫主，我们已经来到这里，不用多久，我们定能去到神迹！”此时，连荒仙太始都看出天枢失去了往日那份镇定。

　　“不好，一重废墟碎片……”

　　天枢刚刚调整呼吸，哪知上空出现奔腾、震荡的轰鸣音浪，抬头一看，他与荒仙太始脸都绿了，竟然是大一片废墟坠落下来，虽然没有大面积的碎片，不过数量如此惊人，定会把他们掩埋。

　　不死也要脱层皮！“嗖……”

　　二人又一次向下方废墟虚空逃去，不过废墟坠落速度超过他们，加上数量又多，即将将他们掩埋。

　　“小心！”

　　在此危急之时，天枢正是释放五行者力量，凝结一道实质的废墟层，用来防御，哪知一道男子雄音从上方传来，立即见到一尊男子对着那片废墟狠狠地一抓，就把所有废墟坠落轨迹，生生移开。

　　好强大的神力！

　　“逃！”

　　危急被人化解，天枢居然带着荒仙太始，急忙飞向下方天空。

　　但他们刚刚飞走，前方就出现一尊白袍人影，吓得二人立即退后几步，这里是大周天，他们能纵横仙界、立足神界，但在大周天时时刻刻都有丧命可能。

　　白袍男子容貌渐渐清晰，居然是当年与叶匀有过交际的神秘男子，伏寂！

　　伏寂挥手示意二人不要激动，且让他们看看上方，原来一大片废墟，刚好从后方坠下，天枢如果与荒仙太始向后逃去，且正好被废墟砸中，一命呜呼。

　　“你们来自哪方势力？有象征身份的令牌吗？”

　　伏寂虽然出手相救，但神色显得很严肃，因为他看出许多诡异的地方，而天枢与荒仙太始哪知道什么势力、令牌，一时间哑口无言。

　　凌厉的目光，先是落在天枢身上：“你……刚才在凝结废墟，施展防御，那能力……难道是五行者？”

　　“因为在下是修炼五行神通的修士！”既然躲不过，也逃不过，天枢那颗常人难比的脑袋，一下子转动起来。

　　“你不是五行者？难道是得到五行神迹传承的人？”

　　“不，在下是靠自己修行，一步步来到这里！”

　　“这么说来……你们二人是靠自己进入大周天？”

　　伏寂露出一份惊愕。

　　天枢抱拳道：“的确如此，在下靠着一些能力，尤其是五行者的能力，加上其他手段，耗尽一切，才能来到这大周天！”

　　“天才，绝世天才……此人竟然把五行者修炼到这等程度，万古罕见，虽然不是预言之子，但也有极大可能得到五行神迹的传承……如果能把他拉入本座麾下，将来势必又多一强大助力！”

　　伏寂暗暗思忖，目光又落在荒仙太始身上，只是三个呼吸，就发出震撼：“轮回之力，雄厚无比，你是轮回者？”

　　荒仙太始可不比天枢，心中早就哆嗦起来，好在天枢及时暗中向他说了几句，才令他在强大伏寂面前，显得自然得多：“在下正是一位轮回者，此番来大周天，就是要找到轮回神迹！”

　　“缘分，真是缘分，能在今天碰到你们两位天才，这一切看来是上天注定，说实话我与轮回神迹也有着一份联系，两位如果觉得可信任本座，就随本座去道场休息一段时间，然后由本座带着你们去两大神迹所在的时空？”


第2341章 再回仙界

　　面对天枢与荒仙太始，伏寂这个神秘而强大的陌生人，格外显得热情。

　　“有劳前辈！”

　　有一尊强者引路，这对天枢来说求之不得，即便他很清楚伏寂也许在打他主意，可他又能怎么样？伏寂若是要谋夺他的五行力量，早就出手了，天枢是无法与伏寂交手的。

　　“有我释放的结界保护你们，不用担心废墟碎片！”

　　瞬息，一道神芒包裹三人，然后向右侧废墟天穹不断飞去。

　　伏寂又道，仿佛喃喃自语：“大周天坠落的废墟越来越多，说不定这样发展下去，大周天终会成为一片废墟之地……”

　　天枢与荒仙太始听得满是疑惑，而后天枢又向伏寂询问大周天一些秘闻，逐渐双方越来越熟悉。

　　“你们现在所看到的大周天，是一片废墟？是不是？对，因为这是大周天底层世界，对神界修士来说，大周天乃是天堂，令所有人都想来这里吸收混沌灵气，拥有强大坚固的混沌灵体，不过没有周天之主赏赐的令牌，以及法旨，任何人是不能进入大周天的，而你们两人是除了当初破天荒尊之外，能靠自己来到大周天的唯一人物！”

　　“大周天乃是强者世界，大概是怎样一个世界？我尽量给你们简化，大周天诞生以后，就是立足在四界最上方的，乃是保护四界的时空，也是每个修士追求修真巅峰的圣地，自古以来的周天之主，也就是神迹的掌控者，他们一同掌控大周天结界，以及内部所有事物，这么多纪元以来，得到周天之主允许进入大周天的混沌神，已经很多，很多……他们来到这里，已经在这里建立家族道场，渐渐大周天也成为如同其他时空一样，拥有城池、道场的存在，在远古，大周天只有一尊尊周天之主，以及极少的强者！”

　　“我们要去的时空，乃是杨家所掌控的道场，杨家先祖乃是一尊强大的远古大神，可依然不是周天之主，因为他没有资格掌控神迹，但杨家却在大周天建立一座道场，成为一方势力，道场名为‘天霖时空’！”

　　“天霖时空周围还有一个巨大无比的势力，乃是周天之主后裔缔造的势力，名为‘骨皇时空’，因为这位周天之主掌控的神迹，乃是‘万骨神迹’，听闻是远古许多陨落大神，神尸所累积的神迹！”

　　“故此在这片时空，若是遇到‘天氏一族’的人，千万不要得罪，他们就是神界的执法者，要谁死，谁就必须死！”

　　随着不断攀升废墟高空，一路而来伏寂道出许多不为人知的秘密。

　　天霖时空？

　　骨皇时空？

　　一尊周天之主、一尊远古强者就可以在大周天建立一方道场势力，看起来与下界时空差不多，但是他们在大周天乃是真正的土皇帝，无人可管。

　　伏寂接着向天枢、荒仙太始介绍更多关于天霖时空的秘闻，听得二人一直处于惊愕之中，只要没有来过大周天的修士，永远不知道大周天有多飘渺神秘。

　　大周天低端一处时空。

　　“诸位，再这样修行下去，大家的瓶颈也无法突破，这次大周天修行之旅，就在此结束吧，以我们现在修为，不是元始神就是混沌神，看起来在神界已经是一方巨头，但我们抬头看看，我们能自由地踏入更高重时空吗？不能，我们还得变得更加强大，这段时间我们就回到神界修行，下次回来时，我们修为与实力将会又一次大迈进！”

　　结界之中！

　　所有人都停下修行，纷纷站在叶匀、绾海、赤云、珑珑面前，因修为难以有所突破，叶匀决定离开大周天，回到神界继续历练。

　　谁都不想回去，但没办法，以他们现在这种实力，又难以登上更高层的大周天时空，与其把时间耗在这里，还不如回神界修行，说不定以历练或是奇遇，众人提升空间还超过大周天。

　　众人毫无意见，当叶匀结印之后，除了他们四人，其余人都进入叶匀国度之中。

　　以叶匀如今三阶位混沌神修为，催动神秘水晶融合五行者、神宿者、乌乌兽力量、加上自身的各种神通，穿梭水晶壁垒已不是难事。

　　半个时辰后，众人出现在神界天穹之中。

　　众飞升者几乎都是独自离开，如今都是接近混沌神的存在，不再是仙神殿的至尊神，足够有实力去神界独闯天涯。

　　“依人，这是阿鼻修王剑，乃是邪魔二道至尊，阿鼻王生前佩戴的神兵利器，而阿鼻王其实乃是一尊刚直不阿的圣者，看似邪魔，但比大部分正道中人还要正义，这阿鼻修王剑需要得到阿鼻王传承的人物才能唤醒，目前我们还不知道有没人得到传承，所以这件神兵暂时由你与蚩兄保管，可以尝试唤醒他，我希望将来你们之中，有人可以成为神迹的主宰者！”

　　一部分人先离开，但有部分人留下来。

　　叶匀从珑珑那里取来绝世神兵阿鼻修王剑，郑重交在素依人手中：“如果无法唤醒，将来再转交给阿鼻王传承者也不迟！”

　　蚩离君颔首之后，当素依人收起阿鼻修王剑，他们就与沫儿、阎山大帝消失在天穹深处。

　　“大哥，这是完整的破天剑诀气功，之前我为实现承诺，也交给莫邪玉修行，从此以后，整个神界就你与莫邪玉掌控这完整剑诀，我曾研究过，这套剑诀威力惊人，且当初造就出破天荒尊那种名震神界的人物！”

　　接着又把破天剑诀气功，交给剑。

　　剑与斩天很想与叶匀一同历练，不再分开，并肩作战，但他们心中很清楚，真是那样的话，那只是在给叶匀增加负担，随后就一同离去。

　　最后只剩下须弥洞天大帝，她就快踏入混沌神，不过恐怕需要很长时间，以及气运才能踏入混沌神。

　　叶匀单独向须弥洞天大帝叮嘱一番，让她在神界之中倍加小心，尤其是要小心一直失去下落的天枢。

　　须弥洞天大帝带着欣慰而去，一众飞升者加上十方物主、巨人、刀奴都各自去不同神界时空历练。

　　四人逐渐地来到神界半空，俯瞰下方一处处时空，赤云笑呵呵道：“老大，接下来我们是不是该回仙界一趟？俺是看不惯仙神殿那个得瑟样，当时俺要是在场，非得闹他个天翻地覆！”

　　仙神殿！上次与仙神殿决裂，这个消息令所有人都感觉到一肚子怒火，从仙界好不容飞升神界，结果仙神殿也只是一处乌烟瘴气、藏污纳垢的地方罢了。

　　加上他们如今有能力让飞升者踏入神界，是时候让大量飞升者飞入神界，而且近两百万年过去，昔日仙界的强者们，早就达到半神修为，他们之中，又有多少的不凡之人？若是全部飞升神界，那将是多么不可思议的一支势力？“我现在是想找到散落在神界的大周天混元柱，当初大周天混元柱破碎后，最有可能大面积坠落在神界、仙界之中，我们必须掌握对抗混沌神大巨头的手段，才能再次踏入更高的大周天时空，寻找属于我们的神迹，以现在实力，别说寻找神迹，在大周天生存都困难，的确是要回一趟仙界，也罢，回去召集所有人，一面寻找大周天混元柱，而且我也要看看灵网与地狱到底在计划什么阴谋，大家都还记得当初我们在古神道之中，遇到的那尊十分厉害来自仙神殿的强者吧？此人鬼鬼祟祟，说不定还可以得知关于仙神殿的秘闻！”

　　“好，我们下界！”

　　珑珑、赤云听后纷纷露出迫切神色，当初的诛仙盟以及珑珑创造的时空，都有大量的强者。

　　催动大千神图开始穿梭，只是五十年，四人就回到三大神国！他们没有踏入昔日三大神国，现在还不想打草惊蛇，来到古神道废墟之后，结果碰到一些神壳不断来回在古神道穿梭。

　　看来灵网真是有天大阴谋。

　　如今已不用催动神壳，释放五行力量，叶匀就已可以带着三人穿过古神道，果不其然，只是一个时辰，三人就已来到充满仙气的废墟层之中。

　　释放感应结果并未发现那尊来自仙神殿的神秘修士，但他残留的气息还是被叶匀追踪到，结果发现此人已经进入神界。

　　四人又向仙界飞去，叶匀已经暗中催动混虚净世神轮，感应无限仙界时空，寻找大周天混元柱的气息。

　　“地狱气息？而且十分强盛？乃是从古天庭方向传来！”

　　终于穿过最后一层废墟，四人来到仙界高空，还来不及高兴，珑珑立即锁定无界之地一方时空。

　　“嗡……”

　　脑海忽然涌动一道嗡鸣之音，结果是混虚净世神轮感应到一道大周天混元柱的气息，正在仙界深处一重时空之中。

　　叶匀还是决定先去古天庭走一趟，云集如此密集的地狱气息，必然是有大量地狱修士来到了仙界之中，途中又与赤云、珑珑向所有有接触的势力纷纷传递意念，告知所有人在暗中赶到须弥洞天道场汇合。

　　四人破空而来，赤云见到漂浮在无界之地与仙界之间的古天庭，不屑冷笑：“他爷爷的，居然感应到数十股来自地狱混沌神的气息……这古天庭真是有能耐，哼，瑶池大帝扇动天庭势力，在仙神殿对付俺们，不如这次就给他们一锅端？”

　　珑珑道：“这里有几尊地狱巨头很厉害，尤其地狱修士很多，大约有几万人，这可不是小数目，我们还没弄清情况，不着急！”

　　古天庭都成为地狱强者的营地。

　　大致弄清楚之后，叶匀想了一会：“这样吧，我们分开行动，你们弄清如今仙界情况，然后去须弥洞天见见大家，我与绾绾去找那份大周天混元柱！”

　　都没意见，叶匀立即与绾海向九重仙界飞去，赤云则是一副磨刀霍霍向猪羊的得意模样，但珑珑却强行拽着他隐藏气息暗中靠近古天庭。


第2342章 寻找大周天混元柱

　　七重仙界！

　　数息功夫，叶匀与绾海就从无界之地来到七重仙界，这是一处古老的仙界时空，经过感应，发现这里有上千仙道势力，但却没有如须弥洞天、无极仙宗那种一流大势力。

　　“嗡……”

　　两人从一面大湖之上走来，此时叶匀脑海之中涌出混虚净世神轮，看来大周天混元柱就在这湖面之下。

　　催动五行之力，立即无声无息进入湖泊之中。

　　“有一尊灵体，不过已经入魔了！”

　　来到湖下千米深的碧蓝水层世界，如今不再是海灵之体，而是海神之体的绾海，忽然凝视湖底深处，感应到一股与众不同的生命体。

　　“这尊灵体大概是因为大周天混元柱碎片，改变这里水质能量，才因此而形成，可惜已走火入魔，既然遇到也是一种缘分！”

　　来到湖底，果然见到一层茂盛水藻世界之中，漂浮着一座法坛，法坛用各种仙石凝结而成，其中有一位绿袍女子正在结界之中修行，除了灵体气息，她的眼瞳、发丝都在燃烧淡淡魔焰。

　　“倏……”

　　虚空一道指印，在女子毫无反应之下，点在她的眉心。

　　猛地一震，女子感到惊慌与恐惧，但随着指印之中涌入惊人神芒，在她体内开始延伸，净化杂质之后，她逐渐恢复平静。

　　“你我有缘，我乃是修炼五行之道的存在，正好可以帮你化解魔念，你这道场之下有一件重宝吧？我就是这件重宝的传承者！”

　　叶匀自然且磅礴的声音，涌入女子脑海：“取走重宝，我也会给你补偿，首先帮你化解魔念，然后重新为你凝结水系道场，希望你将来也以五行之道为目标！”

　　“哗啦……”

　　一道大手印同时对着湖底一抓，底层岩石开裂，露出带有一定神芒的熟悉废墟，废墟之中，一块巴掌大小的神器碎片，立即被吸入大手印。

　　随着空间突然扭曲，湖底立即恢复平静，女子漂浮在法坛，似乎在寻找出手之人，可惜以她修为，哪能感应到神祗的存在。

　　天空。

　　“这样寻找下去太慢了，而且仙界很巨大，通往神界有十几条古神道，那就拥有十几片巨大的仙界，而且非常遥远，我相信大周天碎片一定也散落在那些仙界之中，这片仙界就让两大通心体寻找，绾绾，我们去看看更加遥远的仙界！”

　　得到一块大周天混元柱碎片，叶匀并未有多兴奋。

　　思忖一会，两道通心体就飞离出来，他即刻牵着绾海葱白如玉的手，催动天纹者能力，运用仙界本源之力，然后催动大千神图立即向九重仙界之外的黑暗时空飞去。

　　几个呼吸后，两人就已飞出他们所在的九重仙界，前方乃是茫茫的深空，没有时空，只有许多漂浮陨石物质，以及寒冷刺骨的气流，但对神祗来说，这些都不值一提。

　　两人不断在深空之中穿梭，大千神图不断吸收一处处坐标，当初天机老人未达到的目标，叶匀如今做到了，不但进入神界，记录神界不少时空坐标，如今还离开仙界，进入处于时空之外的遥远仙界。

　　大概数百年之后！随着两人时时刻刻吸纳，立即发现前方黑暗的一方，出现了复杂多样的生命气息，就连绾海都呈现出宛如花儿般的笑容，两人不断横渡深空，一同浏览、观赏浩瀚大仙界。

　　以叶匀如今速度，早就超过五阶位至高神，而在仙界之中，他本来就得到仙界本源认可，除了仙界镇守者，他就是第一人，不，如今叶匀对仙界本源的掌控，就是如九大镇守者那等存在，也无法与他比肩，加上天纹者控制天地各种能量，还有虚空者、大千神图等等神通，他在这仙界空间速度如果称第二，绝对没有任何人敢称第一，除非是那些周天之主。

　　数十息之后，前方的深空出现星辰斑驳的仙芒，绾海惊讶叹道：“你看前方那处仙界大时空，原来也是拥有九道时空！”

　　“看来大仙界任何一方仙界，都是拥有九层时空，这是创世神缔造的大仙界，应该都是九重空间！”

　　叶匀也啧啧称奇，立即释放感应力。

　　仙神殿，吸纳了仙界大时空，各方的精英强者，曾在其中修行之时，叶匀就已吸收仙神殿各种气息，以及八大仙国之主，故此前方仙界时空应该会感应到熟悉的气息。

　　果然在眉宇间露出一份笑容，原来那前方仙界时空之中，竟然拥有来自永生不灭九尊帝的虚无气息。

　　也就是说，这片仙界是九尊帝的修行时空。

　　“嗡……”

　　正当收回感应之际，哪知一股强烈的气息，随着混虚净世神轮涌现而来。

　　“巧了！九尊帝竟然也回到仙界？”

　　原来混虚净世神轮涌现征兆，是感应到来自九尊帝的强烈气息，这令叶匀感到很惊愕，虽然说以九尊帝修为，要通过古神道不是难事，但他却没有必要回到仙界，飞升太多纪元，早就没有下界的意义。

　　但是，他却从另外的古神道回到属于他的仙界时空。

　　正好九尊帝上次传音给他，要与他聚一聚，既然来了，叶匀就主动向九尊帝发出一道意念，否则等他去到仙界时空，九尊帝应该也会感应到他与绾海的气息。

　　叶匀能掌控他们的气息，那对方也自然会掌握叶匀的气息。

　　“叶匀，想不到你也在仙界，本尊这就过来！”

　　刹那间，永生不灭九尊帝的雄音，就从前方时空传递而来。

　　叶匀与绾海已快来到仙界时空所在的大时空之中，而靠的越近，对时空感应更加清晰，突然眉头一皱：“奇怪，为何九尊帝所在这片时空之中，也有地狱气息？而且地狱强者数量达到十万以上？”

　　难道灵网不止与他们所在的古神道有关系，而是与十几条古神道都有关系？如果真是这样，灵网势力也太恐怖了，能把爪子伸向所有古神道。

　　想不到这里也能遇到灵网，果然是不是冤家不聚头。

　　放慢速度，又感应大周天混元柱的气息，这片仙界时空，肯定是拥有大周天碎片的。

　　很快他浮现惊喜神色：“大周天混元柱的气息，果然存在，共有十几处气息，其中有一处气息十分强盛，看来是一部分很大的混元柱碎片！”

　　绾海听后也很高兴，大周天混元柱碎片越多，就代表力量越强大，有了混元柱这无敌的存在，他们再次进入大周天，就可以去到更高层的世界，见识真正的大周天时空。

　　“呼呼呼……”

　　从前方时空突然弥漫而来一股无边的空间嗡鸣，仿佛空间在一块上下浮动，一道带着神芒以及仙界本源气息的人影，霎时一闪而来。

　　永生不灭九尊帝！走出虚空，九尊帝就带着微笑抱拳道：“叶匀、绾海，想不到你们也在仙界，如今你们都是至高神，穿梭古神道不像你们飞升之时那般困难吧？”

　　两人当即施礼：“还是不容易！”

　　“欢迎来到本尊昔日修行的仙界时空，这里距离你们所在的时空很遥远，就算本尊也要万年时间才能去到惊羽圣位道母所掌控的时空，当年圣位道母下界，也曾飞跃茫茫深空，来到这处时空，来吧，本尊带你们看看此处时空的风景！”

　　永生不灭九尊帝言语举止完全没有把叶匀、绾海当做外人，热情地带着两人靠近大时空，开始俯瞰九层大时空。

　　这处时空与叶匀所在的时空，许多方面都是一样的，却也有一部分地方不一样，而仙界本源在这里都相同，故此虽然是九尊帝的道场，但叶匀依然可以感应九层时空，很快准确找到十几处混元柱碎片所在的位置。

　　浏览一阵，九尊帝缓缓道：“叶匀，上次仙神殿发生的不快，虽然已过去，但本尊还是要多啰嗦一句，其实你离开仙神殿也不是坏事，以你这种天才人物，仙神殿自会成为困住你的枷锁、牢笼，在本尊眼中，仙神殿许多地方的确很死板，但那是一代代圣者缔造的法度，我们这些人，也无法去改变什么，其实如果可以，本尊也想离开仙神殿，一辈子背负太多担子以及无所谓的名誉，其实很累！”

　　“我是一个享受无拘无束的人！”对于九尊帝，即便不是朋友，但也不是敌人，何况当初在仙神殿，他的确帮助了自己。

　　“这次我下界来，主要是有人告知我，一个神秘组织在仙界与神界之中活动，甚至还与凡界有关联，本尊下来查看之后，的确是有此事！”

　　“是不是灵网？”

　　“的确是灵网，看来你们那处时空也有他们的影子出现，根据我的情报，似乎他们正在酝酿一场大计划，这场计划关于天道命数，也就是最后一个纪元存在的毁灭传说，传说纪元末期，一切都会消失，而这也不是传说，从神界许多变化足以得到印证，叶匀，你想过没有，如果神界会毁灭，那我们该如何选择？”

　　“当然是躲过这场劫难！”

　　“本尊也是这样想的，看来你我之间，的确存在一种缘分，叶匀，你乃是万古奇才，本尊在仙神殿多少个纪元，从未见过你这种人才，从你走后，仙神殿不知有多后悔，但因为惊羽圣位道母与雨霞皇极主一直坚持愚见，仙神殿才最终对你不闻不问，他们不知道你的潜力，但本尊可以预见，眼看最后一个纪元就要来临，叶匀，我希望你好好想一想未来，本尊也在琢磨这点！”

　　说到这里，永生不灭九尊帝眼瞳泛着似笑非笑的目光，感觉是话中有话。

　　叶匀是个聪明人，自然听得出九尊帝似乎在拉拢他。

　　最后叶匀以实力太弱，接下来一段时间会以提高实力为主，暂时搪塞过去，为尽快得到大周天混元柱碎片，叶匀、绾海当面辞别而去。


第2343章 收集大周天混元柱碎片

　　“果然很老道，处处堤防着本尊……不过叶匀，我会让你加入我们！”

　　永生不灭九尊帝目送两人离去，旋即那双瞳满是神秘笑容。

　　“九尊帝！”

　　几个呼吸之后！

　　一尊释放淡淡地狱气息的黑袍男子，从九层仙界时空飞出，来到永生不灭九尊帝面前，带着尊敬颔首道。

　　九尊帝问道：“使者，地狱大军何时来到仙界？”

　　“地狱大主宰刚刚登位，大军主力还要延后一段时间，但是我们这些来自地狱主宰的麾下势力，会在这段时间来到仙界，帝尊请放心，你的人马可以开始进入地狱，我们快要准备好传送阵！”

　　“你们得加快速度，到时计划一旦开展，要想再安置本尊势力就不容易了！”

　　九尊帝巍峨的说道，那地狱强者阵阵点头，二人当空一闪，进入九层仙界之中。

　　二重仙界时空！

　　“绾绾，最大一块混元柱碎片就在这片山脉大地之下！”

　　一会功夫，叶匀就来到二重仙界，下方乃是一片巨大莽原，一座山脉高高隆起，而山腹之下，混元柱气息正在释放。

　　天地第一神器，不是人人都可以感应到，就算可以感应，也不是人人都可以修行，换而言之，它就是被强者得到，也无法催动，只能成为一件收藏品。

　　叶匀也明白，有些混元柱碎片，可能被强者发现且收藏起来，他目前要收集没有被人发现的碎片，等齐聚大部分碎片，再去那些强者那夺过宝物。

　　山脉形成无数个纪元，对仙人而言很坚固，但是在神祗眼中却很普通，进入山脉之前，叶匀先确定九尊帝的感应力，是不是在追踪而来，结果什么也没有，当下才释放五行者能力，与绾海轻易地融合大地岩石层世界。

　　几个呼吸后，二人就来到几万米深地质层中。

　　一层释放淡淡神芒的废墟，形成椭圆形被岩石包裹在中央。

　　叶匀见到废墟，便是轻轻一拍，表层所有废墟自动散开，来自大周天混元柱的神芒，顿时刺眼迸射，看到混元柱体积时，叶匀足足吓了一跳，这块碎片有一尺多高，要知道他以前收集所有的混元柱才四尺高而已。

　　这一下得到四分之一的碎片，叶匀因此而发出激动笑容，在绾海凝视下，混元柱碎片被叶匀渐渐吸入掌心之中。

　　离开山脉之后，叶匀又去其他几重仙界时空，寻找剩下的十几部分混元柱碎片。

　　最后在九尊帝这片时空，得到两尺高的混元柱碎片，这下叶匀拥有的大周天混元柱碎片，足足有六尺高。

　　这片时空再也没有任何混元柱气息，叶匀与绾海继续向下一个时空飞去。

　　这过程之中，绾海难得有如此平静时候，与叶匀一同观赏大仙界的浩瀚风景，时不时与星辰擦肩而过。

　　百年之后，又是一座仙界时空气息涌现而来。

　　“这是……拜天仙皇的残留气息，看来这片时空乃是他飞升之前，所修行的道场时空！”

　　开始释放惊人感应力，融合仙界本源，他的感应力就是永生不灭九尊帝都无法相比，换句话说，他可以感应到九尊帝感应不到的气息，而九尊帝却无法感应他的气息。

　　先是怀着好奇，看拜天仙皇是不是也下界了，结果没有他的生命气息，倒是感应到八块混元柱的气息。

　　数量少，也没有较大的混元柱气息，通过感应还发现，果然这片时空，也有与九大镇守者一样存在的人物，他们隐藏在仙界深处，只有掌握本源的人，才能发现他们，如果他们要隐藏起来，九尊帝、拜天仙皇都难以发现。

　　来到这片时空，感觉与其他两片时空都差不多，不过相同的是，依然有地狱强者，数量只在几万人，还有一些强大的混沌神。

　　叶匀目前还不想打草惊蛇，与绾海一层层时空收集大周天混元柱碎片，其中也发现一些来自仙界不凡的气息，但叶匀并未取走那些资源，留在这里，让以后的飞升者发觉它们更加顺应天道。

　　半天功夫，八块混元柱收集起来，结果只有半尺大小，但总算还不错，离开这片时空之后，继续向下一处时空飞去。

　　而这一次在深空飞行，足足三百年多年，要是其他混沌神，至少也要万年以上时间，才能来到这片时空。

　　“武道气息，看来这片时空乃是专修武道的仙界！”

　　见到那晶莹的仙界时空，叶匀与绾海又一次充满期待。

　　释放感应，叶匀发现这片时空与仙神殿八大仙国之主根本没有丝毫联系，但在仙神殿之中，却有来自这片时空的强者气息。

　　除此之外，叶匀又感应到地狱气息。

　　接着下来感应之中，想不到这次又发现十几块大周天混元柱碎片气息，虽然没有较大的碎片，但是聚集起来还是不少。

　　一块块到手之后，还差最后几块。

　　“等一等！”

　　五重仙界，刚刚从一片大地飞出，突然感应到一股熟悉的气息，似曾相识。

　　带着绾海前方一闪，飞跃过数座城池，来到一片古城遗址大地上空，双瞳神芒一闪，顿时浮现惊喜笑容：“这是镇天伏魔锤的气息，怪不得很熟悉，原来是巨神兵使用的绝世神兵！”

　　“镇天伏魔锤？”

　　绾海凝出一份好奇，她当初在海族融合海神传承，对于叶匀等人的遭遇，还不是很清楚。

　　经过叶匀一番解释，她才得知镇天伏魔锤的不凡。

　　“嗡！”

　　进入废墟城池下方，不到千米的地层中，叶匀与绾海走在岩石之中，周围泛着晶黄光泽，前方岩石之中，躺着三件镇天伏魔锤，除此之外，在中央的镇天伏魔锤还有一只胳膊。

　　显然是昔日巨神兵的胳膊，一丈多长，可惜被什么怪物深深撕碎，见到这一幕，让叶匀与绾海真不明白，这天地之间，难道还有神力超过巨神兵的存在？

　　如果存在，那将是多么恐怖的存在。

　　“方洪、方圣那里已有六件镇天伏魔锤，加上这里三件，就有九件，但远远还不够巨人使用，如果在剩下的仙界之中，还能发现宝物最好，如果不能的话，只有等下一次进入大周天，去寻找巨神兵的世界，才能有希望得到更多的镇天伏魔锤，当然还有巨牙魔象，那巨牙魔象太强大了，每一尊都有堪比绝世至尊神的力量！”

　　取走三件宝物，然后把巨神兵强者的右臂，催动五行之力，缔造一座陵墓，随后飞出大地。

　　接着又进入其他时空，收集大周天混元柱碎片。

　　途中感应到这个时空不少修士，正在修行的时空，他们追求武道一途，以肉身为主，肉身产生的神力，可以撕碎空间，这类修士如果成为神祗，能力与妖兽、神兽都差不多，但能成功的人，少之又少。

　　几天之后，所有混元柱碎片到手，两人又向下一座时空飞去。

　　九重仙界！

　　须弥洞天。

　　“掌门师兄，各种高手几乎聚集而来！”

　　一座独立时空之中，昔日六大至尊弟子的三位，正出现在大殿之中。

　　二弟子张真主高高坐在上方，他如今乃是须弥洞天新的掌尊，自从须弥洞天大帝飞升神界，就由他来掌控须弥洞天。

　　四弟子弥古垣与六弟子华天尊站在下方，他们二人也已经达到最强大的半神境界，与神祗实力几乎没有差别，昔日的七大至尊弟子，除了大弟子梦境玉以及叶匀之外，留在仙界之中的五大弟子已经都成为绝世半神，独挡一方的大人物。

　　如今的仙界，是属于他们的时代。

　　张真主颔首道：“很好，让他们都进入结界之中，赤云魔尊大人、珑珑大人会为我们，以及所有半神凝结肉身，伐毛洗髓，看来我们也要追随师弟以及师尊的步伐，飞升神界，成为真正的神祗！”

　　而在须弥洞天一道巨大结界外，不少来自仙界各方的强者，正进入其中，这些人其中，不乏魔道之中的无毒魔君、君不回、沧绪魔君、尤魔圣等昔日的天才人物，他们都是与叶匀同个时期，名震魔道的天才一辈，如今，他们都已成为半神修为。

　　结界之内。

　　数千半神强者盘坐在其中，最前方乃是辛宛陵、辛少华、秦清、纳兰紫嫣、纳兰风、端木斐、周青、庞玄等等人物，昔日年轻一代的人才众人，如今都已成为一尊尊半神巨头，数百万年的修行，令他们拥有踏入神界的资格，当然其中也不乏空神等昔日名震神界的巨头。

　　“嘿嘿，珑珑，俺来处理就好！”

　　阵法之上，两尊人物盘坐在上方，赤云与珑珑。

　　只见赤云森森一笑，开始高展双臂，结印之后，一股神芒包裹整个结界，大量的神芒结合阵法，进入阵法空间。

　　一千多半神盘坐在其中，开始被神芒洗髓，来自赤云奇妙的能力，开始展现出来，很快就有人开始肉身出现爆炸，随着爆炸，大量杂质涌出，接着其他人也一个接着一个发生爆炸。

　　爆炸之后，各种神芒如同有意识一般，自动进入他们的体内，而每一个修士也在赤云意念指导之下，开始有神芒洗髓肉身，在金丹之中缔造神元种子，他们的肉身、经脉开始达到神祗才有的高度。

　　而在场这一千多尊强者，几乎是如今的仙界，唯一一批与叶匀认识、有过交际的存在，将这一批人带入神界，将来叶匀再回到仙界，恐怕很少有人能认识他。

　　凡界、仙界都只是半途之中的站点，最终每个人都会离开这里，踏入神界之中，再经过数百万年，所有人都将与仙界、凡界失去认知。

　　结界之中依旧不断发生爆炸，赤云帮助所有人洗髓，这样一来，等叶匀回归之后，直接可以带所有人飞入神界。

　　近千年过去，一千多尊强者，已经脱胎换骨，实力超过半神，他们都渴望能及时飞升神界，不想再被压在神界之下。


第2344章 分身与本尊

　　数万年之后！

　　仙界有多少时空？

　　就是仙神殿八大仙国之主，都无法给出一个准确答案。

　　但是叶匀与绾海几乎在几万年之中，经过一百多座遥远的仙界时空，有大有小，有落后的文明时空，也有比叶匀修行的仙界强大很多的时空。

　　且所有时空的坐标，都被大千神图吸收，以后叶匀要走遍大部分时空，也只需要千年时间，千年，就算永生不灭九尊帝十万年，都难以做到。

　　仙界依旧浩瀚，依旧神秘，随着收集到大量的混元柱碎片，现在体内的混元柱已有三丈多高，直径达到三尺。

　　如此高度，如此的巨大，恐怕下仙界之前，叶匀想破脑子也想不到仙界会有这么多碎片。

　　收获太大了。

　　拥有这么多混元柱碎片，运用混虚净世神轮感应，可以感应到茫茫仙界之外的深处时空，还有没有混元柱的气息，结果什么都没有。

　　如此无边无际的感应力不是来自叶匀，而是混元柱，混元柱体积增大，力量也恢复到很惊人的程度，叶匀只需要利用它的力量进行感应，就可以感应无边仙界的气息，如果混元柱还是以前三尺大小，自然是无法做到这种高度。

　　仙界应该再无任何混元柱的碎片，就算某个仙人曾经得到混元柱碎片，且收纳起来，却也逃不过叶匀的感应力。

　　是时候回归九重仙界与赤云、珑珑汇合。

　　直接催动大千神图以坐标开始穿梭，叶匀、绾海瞬息消失在黑暗的仙界深处，其实如今要比速度，绾海催动海神之翼的速度，虽然还达不到叶匀的速度，但是也超过神界大部分的神祗。

　　海神之翼不受任何能量控制，上次还是因为海神之翼，才能在大周天之中，带着叶匀去与赤云、珑珑等人汇合。

　　而叶匀自己则无法做到，这就是优势。

　　“本尊……”

　　第一层地狱之上，一道暗影随着一张树叶延伸在地狱上方时空，从而显现出来，正是分身。

　　他竟然比叶匀先一步，从地狱感应到正从神界回到仙界的本尊。

　　化作一道神芒，分身立即向凡界飞去。

　　与此同时，就要回到仙界的叶匀，突然双眉一横，俯瞰黑暗的世界之渊：“分身上来了，太好了，刚好有许多问题要问他！”

　　释放一道意念神印飞向下方深渊，从而也见到前方熟悉的九重仙界，尤其是熟悉的本源天地气息。

　　“青冥竟然登上王位？”

　　才踏入无界之地，正想直接回到须弥洞天，哪知来自分身的意念，直接传递大量的信息，其中有叶匀想到又想不到的方方面面。

　　想到的方面，比如分身已经将三十三天藤移出肉身，重新植入地狱深处，让三十三天藤真正开始生长，以及分身去到地狱深处，将青冥唤醒。

　　分身是叶匀身体一部分，来自他的血脉，他的意识，所以他一直想去地狱，把青冥唤醒，可惜他没有这个实力，而分身既然是他的一部分，也会传承这个想法，说是代替他去地狱将青冥唤醒，其实也等于是他实现了当初的诺言。

　　至于想不到的，就是青冥竟然接掌了地狱王权，成为与太古冥王比肩的存在。

　　一介女子，在一个无边的世界，肩挑起整个地狱的重担？

　　这一刻叶匀感觉心在被不断针扎，心仿佛在滴血，即便是分身实现了诺言，但将青冥唤醒，又给她带来了什么？或是改变了什么？

　　心情很复杂，而了解叶匀的绾海，似乎也看出什么，依旧莫不吱声。

　　大约一炷香功夫！

　　下方时空开始扭曲，只见一道黑袍人影驾驭空间，瞬息闪现而来，正是气息与叶匀一样虚无的分身。

　　叶匀与绾海飞上前，立即关心问道：“你的意念我已融合，青冥……她现在可好？”

　　分身先向绾海颔首示意，才看向本尊：“不好，很不好，自从我把三十三天藤带回黑无地狱，我就与天藤一同修行，她与灵儿暂时离开，却想不到……她自己作下决定，踏上王座，成为地狱大主宰！”

　　“这其中必有原由吧？”

　　“大概与四界形势有莫大关系，从当初在地狱遇到她那会，其实地狱巨头们一直在时时逼迫她登上王位！”

　　“这不是好事吗？”

　　“表面看是好事，实则地狱巨头是想让她登上王位，然后再通过控制她，而得到主宰之中的地狱大权，因为地狱所有的生命，只信奉无上太古冥王，以及他的血脉，所以无人可真正的掌控地狱大权，只有她！”

　　“最近我见仙界多了大量地狱强者，莫非那些地狱巨头，是想向三界开战？但是青冥则不愿意见到四界生灵涂炭，才不想登上王位？”

　　“大致如此，最近获得最新的情报，这个情报也是她让我上界见你的主要原因，地狱巨头们欲对神界大周天出手！”

　　“大周天？”

　　叶匀听后满是震撼，绾海也很吃惊。

　　大周天可是保护四界的存在，地狱竟然对大周天出手？

　　分身严肃道：“天道命数传说在这个纪元末期，天地会发生大劫，一切都会毁灭，地狱巨头们早早就想出一个办法，就是攻破大周天，让神界失去防御壁垒，然后利用神界以及仙界、凡界这三界，去抵挡天道命数力量，如此一来，地狱就有可能在牺牲三界情况之下，最终躲过天道大劫！”

　　“疯狂，真是疯狂，一个传说罢了，地狱竟然为此要让神界、仙界、凡界作为陪葬品？”

　　“是啊，在小姐的眼中，其实宁愿地狱永远封印在世界的最下方，没有纷争，永远处于安宁之中，可从太古冥王建立十八层地狱开始，战争永远伴随着四界，你在仙界所见到的地狱强者，其实就是一尊尊巨头早就派出的大军，他们为进攻神界的大军开道，而小姐尽量在地狱拖延时间，希望本尊你去到大周天，把这个消息告知周天之主，好阻止地狱的这场大阴谋，否则三界将会成为人间炼狱！”

　　“可我不明白，有凡界、仙界以及神界，地狱如何能破坏大周天？如果是通过爆发战争，地狱没有多大可能，能打败神界吧？”

　　“这也是我接下来要说的内容！”

　　分身眉宇缓缓地凝住，仿佛有大秘密要道出来：“因为大周天之中，有周天之主与地狱主宰暗中合谋！”

　　“也就是说神界一方出了内奸？”

　　“具体是哪一尊周天之主还无法获悉，也许不是一人，也许有很多人……我们会在地狱想尽办法查清这一切，其实只要神界的周天之主知道这件事，他们一旦采取措施，地狱巨头就无法得逞！”

　　“怪不得在神界之中，数次从灵网那里感应到地狱修士，灵网神秘无比，看来它就是由背叛神界的周天之主暗中所建立的！”

　　“灵网我不知道，本尊，这就是我来目的，这次我来，还给你一些地狱能量，但你现在应该用处不是很大！”

　　分身拿出一枚储物戒交给本尊，又道：“对了，三十三天藤的变化，我还得告诉你！”

　　三十三天藤？

　　这是重点，叶匀颔首道：“其实你不说我也大概能猜到一些，三十三天藤一旦脱离你的肉身掌控，回到地狱之中生长，必然会有惊人变化！”

　　“不知道是不是因为神树本尊在我身上的原因，当年它只是一块朽木罢了，被本尊融合，它的意识还很微弱，而随着我进入地狱之后，在地狱之中疯狂成长，它的意识不断恢复，我感觉到它真的很强大，就算太古冥王也不是它的对手，而且它亲自说出，它是由创世神缔造而成……”

　　分身把对三十三天藤的了解，全部都告诉给本尊。

　　所以……三十三天藤太高估自己，太小看神宿者。

　　它以为分身会受到蛊惑，成为它最终达到目的的工具，实则分身也是拥有奇妙的神宿者能力，他永远会坚持自己的道心。

　　听到分身道出三十三天藤的变化，以及野心，连绾海不禁也为分身捏了一把汗，换做别人，早就答应三十三天藤。

　　谁不想成为最强大的主宰？

　　还是天地大主宰！

　　“对于神宿者，我了解不多，但我已经能感觉到三十三天藤在忌惮神宿者的能力，我上界的目的已达成，若是地狱有任何变化，我会上界来找你！”

　　分身说完自然而然消失于深处虚空。

　　绾海与叶匀开始缓缓飞向九重仙界，见到叶匀神色凝住，她则故意分散叶匀注意力：“三十三天藤真是可怕，听闻创世神留下的力量并不多，除了大周天与大周天混元柱，想不到还有三十三天藤，大周天混元柱乃是天地第一神器，而三十三天藤乃是天地第一生命神树，以后真想见识见识这两大神物本尊！”

　　“其实分身透给我一个很大的信息，那就是天道命数应该是真实的，否则三十三天藤也不会被创世神单独留下来，创世神当初何不直接建立三十三重天？这与天道命数看来有深深的联系！”

　　“本以为时间很多，很充足，但现在必须得进入大周天，然后进入高处时空，想办法获得力量，寻找那些周天之主，而且还要找信得过的周天之主，告知地狱的惊人阴谋……龙族大祭司，对，他乃是龙族的巨头，一定要找到他！”

　　突然间，叶匀目光坚定起来，也透着急迫。

　　一旦让地狱破坏大周天，那神界的一切都会毁灭，他与绾海、赤云、珑珑也许可以躲开大劫，但是他的亲人、朋友呢？

　　再者还有三界的无数生灵！

　　时间啊，虽说还有半个纪元，但毁灭时时刻刻都有可能爆发，现在还可以弥补，一旦发生，一切为时晚矣。

　　想到这里立即加快速度，也传音给赤云、珑珑让他们带着众人，直接去往古神道，在那里汇合。


第2345章 抢夺大周天混元柱

　　古神道！

　　一千多位仙界强者，随着赤云、珑珑正隐藏在深空之中，直到叶匀与绾海破空而来，众人纷纷露出惊喜。

　　对于众人而言，叶匀一直就是一个奇迹，即便数百万年过后，他们已经成为一方方巨头，但叶匀在他们心中依旧无法动摇。

　　“师尊！”

　　辛少华激动地向叶匀跪下。

　　他拥有炼血者，以及三十三天藤的力量，早就达到半神境界，若不是古神道，他已经飞升神界。

　　又见到辛宛陵、张真主、瑛姬、弥古垣、华天尊等各方人物，叶匀当众颔首之后，大手一扬把所有人吸入国度，四人立即向古神道废墟飞去。

　　“想不到地狱有如此大的野心！”

　　废墟之中，随着四人不断离开仙界，过程之中，叶匀也把地狱大阴谋告知给赤云、珑珑，两人听得瞠目结舌，这才明白叶匀为何如此着急。

　　半柱香之后，四人就已穿过废墟，再次来到神界半空，没去关心密布在周围的灵网高手，直接催动大千神图向高空飞去。

　　高空之中，四人徐徐停下来，凝结一道法印，立即把所有飞升者唤出，叶匀对赤云叮嘱道：“等他们一一破碎，凝结神源成为神祗后，就带他们去大周天等我，趁此机会，也让十方物主、蒙天大帝等人赶来汇合，我则继续寻找大周天混元柱！”

　　“嘿嘿，小事，小事！”赤云与珑珑自然会做到这些。

　　叶匀与绾海瞬息破空而去，又出现在神界天穹之上。

　　“如果我真是神宿者，希望天地意志助我一臂之力，感应到神界所有的大周天混元柱！”

　　盘坐下来，分离两大通心体，然后凝视天穹，这次他要催动四窍玲珑心，把自身实力提升到极致，恐怕拥有六阶位与七阶位混沌神的实力，以这种高度感应到巨大的神界时空，应该可以感应到不少大周天混元柱。

　　当然最重要的就是神宿者，如果这是真的，那神界的本源以及法则，他都能得到认可，并逐渐被他所掌控。

　　当即释放虚空者、天纹者，凝结一道万丈巨大的混虚净世神轮，漂浮在深空之中，紧接着释放体内大周天混元柱气息，刹那间，混虚净世神轮带着惊人的感应神通，不断地牵引混元柱气息向神界涌去。

　　“嗡！”

　　只是三天之后，突然在距离星祭神陆不远一处时空感应到第一份混元柱气息，一旁的通心体立即催动大千神图，通过坐标穿梭而去。

　　至于另一尊通心体则负责为叶匀提供能量，他现在已催动四窍玲珑心，能量消耗太惊人，如果没有通心体提供能量，他坚持不到几年。

　　一个月后，通心体顺利得到半尺大的混元柱碎片，同时混虚净世神轮的感应不断向神界延伸而去，速度越来越慢，毕竟神界太巨大了。

　　两年之后，几乎在神魔天门附近，又感应到一份混元柱气息。

　　通心体立即穿梭而去，至于叶匀与通心体，由绾海催动海神之翼，也向中央神界飞去，去到未被混虚净世神轮感应覆盖的无数时空。

　　“嗡……”

　　叶匀突然让绾海停下来，就在距离灵芒神陆右侧遥远的一处时空之中，突然传来一道微弱的感应之音。

　　混元柱！

　　不会错，但为何之前没有感应到，足足当叶匀接近那处时空才感应到？难道这份大周天混元柱的气息被刻意封印？

　　在海神之翼护送下，只是一天时间，叶匀与绾海出现在一片无名时空之中，在神界地图之上也没有特殊标明，而就在这处时空，几乎令两人同时出现惊愕之色。

　　因为一尊强大的气息，从时空之中传来，看来修为已经超过五阶位至高神，想不到在这种时空还有如此强者，除了这道气息，还有十几道生命气息，而他们身上的神元气息都差不多，看来是那强者麾下强者，或是弟子。

　　“绾绾，你在这等我便是，此人很厉害，若是有什么帮手，你正好可以在暗中相助于我！”

　　交代之后，叶匀已经消失在高空。

　　刹那间，惊鸿闪过，在一座神陆中央，叶匀被一座巨山所吸引，整个神陆没有任何城池，唯有这种高耸入云的神山。

　　“虽然被强者封印，但是混元柱的气息，呼之欲出，看来是一块很惊人的碎片……”

　　感应神山，混元柱碎片就在其中。

　　“怎么回事？结界在颤动？”

　　神山之中。

　　一处封印时空之中，竟然有一丈多高的大周天混元柱碎片，漂浮在空间中央，大量阵法控制混元柱，而在一侧法坛之上，盘坐着一尊中年男子，他突然睁开眼，看着周围结界出现淡淡的嗡鸣。

　　几乎同时，中央那混元柱碎片气息开始大量释放。

　　“奇怪，本座得到混元柱数个纪元，一直在这里想利用阵法，抽离混元柱的力量，用来修行融合，但从未成功过，但此时混元柱碎片为何自动释放气息？难道……”

　　中年人突然走出结界，消失而去。

　　“嗯？那强者气息突然隐藏起来，消失在混元柱所在的空间之中……”

　　不断靠近神山，叶匀一直在释放感应力，确定大周天混元柱碎片下落，而先前捕获到那强者的气息，结果对方倏然消失。

　　一股不好的苗头，在他心中猛烈的窜起。

　　“轰……”

　　霎时，一股巨掌从神山方向，距离叶匀不到百米的空间中，直接震碎空间，带着空间碎片之力朝叶匀毁灭卷来。

　　“小神移术！”

　　叶匀已不是当初那个元始神！

　　小神移术释放而出，杀来空间碎片以及拳法力量，诡异地在叶匀前方消失，又从另一侧出现。

　　“突突突！”

　　结果第二轮杀招，彻底把叶匀包围起来，恐怖的剑气化为网状，直接如包饺子，朝叶匀围拢而来。

　　“大道双鱼！”

　　与强者交手，大意不得，而且对方还是一尊超越五阶位混沌神的存在，实力几乎与叶匀不相上下。

　　“隆隆隆……”

　　先是小神移术，如今乃是大道双鱼，都是来自叶匀自创神通，面对对方大面积掌控围杀，叶匀只能催动大道双鱼用来防御。

　　结果大量网状剑气，被大道双鱼咬碎，任何剑气都无法攻入大道双鱼之中，无数的鱼儿开始游出，主动把剑气轰碎。

　　“师尊！”

　　神山那方飞来十几尊强者，还都是混沌神，不过是低阶位，最高修为的才是三阶位混沌神，这也不得了，如此多人加在一起，实力也很惊人。

　　“嗡！”

　　中年男子显现出来，与麾下弟子汇合，此时大量鱼儿把网状剑气彻底撕碎，叶匀也从中一步步走出。

　　见识到叶匀是块硬骨头，中年男子主动抱拳道：“阁下好厉害的手段，三阶位混沌神竟能与本座抗衡！”

　　既然对方有收手的意思，叶匀也不想消耗能量：“你突然对我出手，应该知道我的来意，我知道你拥有大周天混元柱的碎片，交出来，我可以拿至高神神器当做补偿，以及大量本源宝物，如何？”

　　“原来你果然为大周天混元柱碎片而来，这是本座意外得到的至宝，至宝，不是混沌神法宝、本源宝物可以换取的，而且这也是本座的非卖品，本座还想融合它，将来踏入大周天！”

　　“看来你我只有继续战斗下去！”

　　中年人立即退后一步，看向周围十几尊混沌神：“没有商量余地，那只能斗个鱼死网破，众弟子听令，凝结‘天斗大阵’，围杀此人！”

　　“呼呼呼！”

　　刹那间，叶匀就被包围在中央。

　　“倏……”

　　众人同时祭出一道灵符，然后一道结界把叶匀所在空间瞬息笼罩，大量的人影手持神剑，似不灭的战士，杀向叶匀。

　　“我就让你们见识见识，我的大神通！”

　　被这么多高手包围，叶匀毫无惊慌，立即催动天纹者，一时间阵法之中所有能量，渐渐被他感应到，也开始融合。

　　大道者！

　　又是一样特殊体质催动，顿时诡异的一幕发生了。

　　那中年男子与弟子一同结印，控制大阵攻击叶匀，可是突然发现自然之中的能量，仿佛不受控制，需要全力才能吸收一部分，就在他们觉得诡异，无法向结界输送更多能量之际，里面的那些战士，竟然一下子增加数倍，有数百人之多，而且不再向叶匀发动攻击，而是纷纷转身，向十几人反扑杀去。

　　“我乃是特殊体质，尤其是天纹者，可以控制自然之中任何能量，控制能量就能干扰、阻止他人控制空间，加上大道者，对方任何神通攻击，都可以被我所控制，缔造相同的攻击神通！”

　　喃喃自语之后，叶匀脸庞剩下的乃是主宰笑容。

　　“轰……”

　　周围空间立即掀起破碎大爆炸，中年男子与他一众弟子，哪见过这种绝世的手段，反而被自身释放的神通围杀。

　　“虚空者……”

　　又是一样特殊体质释放出来，叶匀也彻底消失了。

　　“噗……”

　　被几尊战士包围的一位混沌神，还不知道怎么回事，人头就被一道神芒斩下，身体也瞬间化为干尸。

　　接下来在不出十个呼吸之后，除了中年男子，他的十几个弟子，从一阶位到三阶位至高神，纷纷被莫名斩杀，连尸体都未剩下。

　　“你、你、你……”

　　中年男子发现弟子气息一个不剩，从爆炸之中跃出，而那些战士都化为泡影，只见叶匀一步步走来，他的手上还提着一颗人头，不过瞬间就被抓成齑粉。

　　叶匀冷笑道：“混元柱只属于我，你现在走，还可以留下一命！”

　　“本座得到的绝世宝物，绝不会白白拱手让人，你虽然厉害，但本座也不是吃素的，移骨逆命决！”

　　只见中年男子身体竟然一下子没了力气似的，但当再次站起来时，他的气势增加了一倍，而且五指抓来，万里空间在这一刻破碎，而毁灭的气势化为恐怖吸引力，直接把叶匀破碎空间定格在空间，好被他五指抓碎。


第2346章 大周天穆家

　　叶匀双眉一凝：“这功法倒真是不简单，能让你一身力量集中在一点爆发，如同令你力量一下子增加近乎一倍的高度！”

　　“你要得到本座的宝物，永不可能！”

　　中年人释放所有能量，集中在五指之上，此时叶匀已经无法动弹，必杀之意陡然间如同火海燃烧而起。

　　“也许我的实力不是你的对手……换做以前，也许我会选择隐忍，或是利用其它能力将你斩杀，但此时此刻……我却要以力量，挑战自我！”

　　“造化神拳！”

　　依旧未动一下。

　　不过身上气息突然变得圣神无比，光明的火焰在双瞳燃烧，任何特殊体质都未催动，唯有来自自身最强力量。

　　“倏……”

　　神拳轰向已抓在面前的巨大五指。

　　“蓬！”

　　身体又缩小的中年人，身体似一张大弓，全身力量随着五指抓向叶匀拳头之上。

　　对于叶匀而言，这是他真正以混沌神催动造化神拳，挑战不可能，才是他从凡界到神界的不灭道心。

　　空间突然随着双方力量撞击，一下子再次出现撕裂，同时以他们为中心数万里空间，一同崩塌。

　　五指对拳头，双方谁都没有后退一步。

　　但来自叶匀的拳头竟然爆发旋转的光明神芒，震得对方五指开始后退，只听轰地一声响起，造化神拳把对方右臂整条轰碎。

　　“怎么可能？你是三阶位至高神，而我已经是六阶位至高神，就是大势力的长老，实力也不及本座，为何却败在你手中？”

　　猛地退后三步，失去右臂的中年男子，身体渐渐出现破碎，从小腿以及腰部开始，一块块血肉落下，很快整个人都成为一堆碎肉。

　　“这一拳也耗尽我所有的力量……六阶位至高神，我做到了，通心体，去取回大周天混元柱！”

　　本来他可以利用很多能力，将对方斩杀，比如五行者，又或是轮回力量，但最终他选择以实力对实力。

　　因为他再也没有选择，以前的他，还可以退一步，但从此时开始，一旦踏入大周天，就要面对更加强大的对手，他已没有任何选择，不得不勇往直前。

　　通心体立即飞向神山，叶匀无力地漂浮在半空，绾海控制周围空间，只是半柱香，通心体就回来了，见到一丈多高的大周天混元柱碎片，两人都震撼无语，怪不得对方宁愿死也要护住宝物。

　　加上之前的混元柱，他拥有的大周天足足有近两丈高，也就是说这块刚刚得到的碎片，几乎比他之前收集的总和还要多一些。

　　融合之后，虽然对叶匀力量没有多少帮助，不过大周天体积增大，碎片融合，叶匀已经感受到天地第一神器的威能，他很有把握，就算周天之主要杀他，只要有这大周天混元柱，周天之主都杀不死他。

　　周天之主也是拥有惊人神器的，比如天眼神仗、阿鼻修王剑、轮回之门那种绝世宝物，但比起第一神器，它们还要差一个等级，这可是创世神留下的法宝，而周天之主所拥有的宝物，乃是他们自身炼制而成。

　　叶匀开始催动天纹者，吸收惊人的能量，失去的能量开始恢复，同时继续释放混虚净世神轮感应，绾海承担起保护叶匀的担子，护着叶匀不断向中央神界飞去，途中又感应到两份混元柱气息，数十年之后，才被通心体得到。

　　当来到剑歌神门附近高空，叶匀能量虽然没有恢复，但是有另外一尊通心体负责融合能量，勉强可以继续感应整个中央神界。

　　结果……大约在千年之间，只在一部分时空，就感应到十几份混元柱碎片，然后继续感应，直到万年后，大概感应到整个中央神界，一共有三十多块混元柱碎片，其中有好几份被强者掌控，就算通心体要收集这些混元柱，也要很长一段时间。

　　“我们先把大家带入大周天再回来与通心体汇合，到时能量恢复，可以感应更广的时空！”

　　趁通心体要消耗很长一段时间，去收集所有混元柱碎片，加上本尊能量还未恢复，叶匀决定先去大周天。

　　绾海什么也没说，直接催动海神之翼向神界天穹飞去。

　　大约五年！

　　大周天神芒结界与神界天穹接壤处，须弥洞天大帝、剑、斩天、素依人、蚩离君蒙天大帝、姜太虚、蛇灵王、炽火惩罚天君以及一千多尊飞升者，一一映入眼前，同样众人也见到叶匀与绾海从深空之下出现。

　　赤云瞥见叶匀呼吸不正常，又见是绾海在负责驾驭空间，立即问道：“老大，没事吧？”

　　“刚才与一尊六阶位混沌神强者交手，消耗了一些能量罢了！”

　　平常应道之后，又向所有人颔首，随之把众人吸入国度之中，催动五行者、吞噬法则、吸力法则、神秘水晶以乌乌兽能力，开始进入神芒结界。

　　第一次进入大周天，还是依靠乌乌兽与来自焚炼制的镯子。

　　但现在，叶匀却主要依靠五行者以神秘水晶加上乌乌兽的力量，尤其神秘水晶，当年得到之后，开始只能淡淡地吸收太乙混沌真气，而随着叶匀修为不断强大，最终这一小块神秘水晶完美被叶匀所融合。

　　融合一小块，就可以通过神秘水晶融合水晶壁垒，只要融合一丁点，叶匀就可以通过水晶壁垒。

　　大约半柱香，叶匀就与绾海、赤云、珑珑再次站在大周天底端世界，凝结一道道结界，才把一千多人释放出来，他们已经在踏入神界这段时间里成为神祗，本来到大周天，会立即压碎肉身，但在叶匀特殊凝结的结界内，改变了能量法则，只让一丝丝的大周天力量涌入，正好够他们修行。

　　须弥洞天大帝等先一批踏入大周天的飞升者，开始冲击混沌神，十方物主与刀奴、巨人开始冲击二阶位混沌神，赤云与珑珑则大肆吞噬能量，欲踏入四阶位混沌神。

　　叶匀与绾海在一侧盘坐，绾海静静吸收能量，她实力现在是众人之中最强大的，暂时也负责周围的动静。

　　大周天能量就是惊人，失去的能量正在以恐怖速度恢复着，大约千年之后，叶匀就已恢复，接着开始冲击四阶位混沌神，并且让另一尊通心体再从本尊分离出来，开始让大道蛟皇控制大道五行剑，一并吸收大周天力量。

　　他也不忘主修五行者，这段时间把收集到的五行宝物，一直交给五行灵婴炼化吸收，五行灵婴时时刻刻都在变化之中。

　　过去万年后，修为已经来到三阶位饱满状态，距离圆满只有一步之遥，掐指一算，也该是时候回到神界，一方是与通心体汇合，继续感应神界寻找大周天混元柱，一方面是要让一千多尊飞升者去神界突破中部神。

　　绾海不放心，随着叶匀一并离开大周天，当叶匀把一千多尊飞升者唤出来，顿时天劫就从上空云集而来，叶匀把神秘水晶交给通心体，让他在众人渡劫完毕之后，再把他们带回大周天。

　　数十息，叶匀就与绾海来到中央神界，与通心体汇合之后，通心体已经收集到三十多份混元柱碎片，加在一起，竟然有两丈高，再与叶匀拥有混元柱融合，足足有四丈多高，抬头仰望，能感觉到混元柱曾经睥睨天地的巍峨气势。

　　接着又开始感应，实力达到巅峰的叶匀，催动混虚净世神轮更加轻松，现在主要感应中央神界，等以后实力再次提升，再回来感应整个神界。

　　不知不觉三万余年过去。

　　这期间共感应到五十多份混元柱碎片，加上本尊亲自去收集，一万年之后，才得到所有的碎片，融合起来，也只有两丈高，但与之前的碎片融合，已经达到六丈高。

　　“相信还有很多碎片散落在神界遥远时空之中，以我现在实力，要收集的话，至少也要百万年以上……时间等不及了，如今的大周天混元柱已可以让我保护所有人！”

　　与通心体融合后，几个呼吸后，催动大千神图就来到大周天结界之下，通过五行之力与乌乌兽能力催动，可能还有未知神宿者的力量，使得花了足足半天，在没有神秘水晶情况下，才进入大周天。

　　来到结界后，与通心体融合，发现一千多尊飞升者在几万年之中，已经从中部神突破到圣神。

　　造神！

　　叶匀这是等于在造神，把一千多尊飞升者，从下部神缔造成强大的圣神。

　　“物主，这是结界所有的神印，我们几人要去大周天高层时空，他们就交给你来保护，如果有意外，及时传递意念给我！”

　　结界之内，只剩下一千多尊飞升者，加上须弥洞天大帝等十七人，其中只有一尊混沌神，那就是十方物主。

　　毫无疑问，他留下来则是保护所有人顺利修行。

　　巨人、刀奴又进入九龙神戒之后，叶匀与绾海、赤云、珑珑在废墟虚空不断向大周天高空时空飞去。

　　“突突突！”

　　大约上到万米虚空，高空就坠下一块块巨大的废墟碎片。

　　珑珑惊愕失色：“大周天怎么了？时时刻刻都有废墟坠下？”

　　“小神移术……”

　　虽然废墟碎片很恐怖，但叶匀却已有能力应付，催动小神移术，将他们自己与空间移动，很快躲开，继续向大周天上空飞去。

　　沿途遇到不少废墟碎片坠落，却都被叶匀以神通回避。

　　“有一块神碑……”

　　想不到足足飞行了万年之久，不知来到多高的高空，几乎人人疲惫，但突然，废墟物质少了，一块万丈高的通天神石竖立在天际。

　　“大周天穆家，乾坤皇城！”

　　神石之上一行神文，令众人又惊又喜。

　　“终于遇到大周天势力了，诸位，我们还不知道大周天是怎样一个世界，所以进入这乾坤皇城，大家要处处谨慎，尤其是你！”

　　叶匀特意瞥了一眼赤云，这里唯有他让人不放心，一行四人立即向前方带着生命朝气的虚无世界飞去。


第2347章 曾经掠夺玲珑族的巨头后裔

　　数天之后，从前方虚空深处，四人感觉到惊人生命气息，看来乾坤皇城就在前方。

　　叶匀与绾海同时释放天听者能力，徐徐听到一些窸窸窣窣的声音。

　　半天之后，一颗椭圆形的神芒世界，悬浮在大周天虚空之中，四人好一阵才缓过神来，这就是乾坤皇城。

　　“有些强者正朝乾坤皇城飞去，我们不要着急，先看看进入皇城需要什么条件！”

　　听得一些动静之后，四人放慢速度，渐渐看见在巨大的乾坤皇城结界四面八方各有一道门户，而进入门户，则需要查验身份。

　　仔细一听，叶匀与绾海才得知原来在大周天之内的每个修士，都是有身份的，因为他们是周天之主许可进入大周天，或是大周天之内的大势力所诞生的后裔，一生下来，一来到大周天就注定有身份，没有身份是无法在大周天立足的。

　　“遇到麻烦了！”

　　叶匀把获知的信息告知赤云、珑珑。

　　听后，赤云很不屑一顾：“老大，这个还不简单嘛？沿途镇压几个神祗，以俺们手段，伪装幻化不是轻而易举吗？”

　　“对！”

　　这么简单的事，叶匀怎么就突然想不到了，看来情急之中难免顾此失彼。

　　蛰伏几天，终于等来适合的对象，三男一女，修为在三阶位与五阶位至尊神之间。

　　三男一女已经能看到远方的乾坤皇城，其中一位英俊不凡的男子道：“这次乾坤皇城圣女，公开举行双修道侣招贤盛会，希望我能幸运地被圣女看中，成为与圣女双修的道侣，从此成为乾坤皇城的至高人物，再也不用窝在太公那里！”

　　“对对对，我们都希望公子可以成功！”另外两位男子与女子，都连连点头？

　　“倏……”

　　突然间，四人本飞行在漂浮微微废墟颗粒的半空，可半空扬起一道微风，忽然扭曲，四人发现不对时，一股神芒彻底将他们吞噬。

　　太乙殿，大殿之中！

　　眨眼，三男一女就漂浮在大殿之中，他们一个比一个惊呆，不安。

　　这是何等的神通？能在他们毫无准备下，操控空间将他们移入这法宝空间之中，必然是绝世巨头。

　　四人逐渐安静下来，那位风度翩翩的男子躬身道：“不知是哪方前辈？晚辈等人若是有得罪，还请前辈大人有大量，晚辈来自‘太离玄公’门下！”

　　大殿上方，四人站在宝座之前，却如同透明人，赤云呵呵笑道：“太离玄公？老大，巧了，上次俺与珑珑去一处古战场时空，遇到一方势力，他们缔造人物就是太离玄公，想不到此人已来到大周天之中，还在这里建立发展起来！”

　　“神界只要是真正的巨头，必然会来大周天的！”

　　眼神一睁，四人显现而出，吓得三男一女急忙躬身，叶匀淡淡的扫视四人：“太离玄公不是在神界建造了属于他的势力吗？什么时候来大周天了？”

　　“原来前辈与太公认识！”男子激动无比，开始如同地涌金莲，把他家祖宗三代都说的清清楚楚。

　　众人听后可没多少反映，赤云又问：“乾坤皇城招贤盛会有什么苗头？”

　　男子一怔，又开始口若悬河：“前辈不知？招贤盛会，乃是乾坤皇城圣女，也就是无上公主，对大周天所有年轻一代修士所下达的招贤令，只要被圣女选中，就可以与她双修，诸位前辈，你们也应该知道乾坤皇城乃是周天之主‘乾坤极皇’所建立的大势力，若是被圣女看中，将可是会得到他老人家看中的！”

　　乾坤极皇？

　　周天之主？

　　怎么好不容易在大周天碰到一方势力，居然就是周天之主缔造的大势力！

　　四人不由得相互凝视一眼，显然都很吃惊。

　　“我们四人一直在大周天之中闭关修行，对什么招贤盛会并不了解，你们四人暂时老实待在这里，我等去那乾坤皇城寻些东西之后，自会放开你们！”

　　挥手一抓，四人手指上的储物戒，以及佩戴的腰牌，还有他们身上的神元与生命气息，都在瞬间被叶匀抓在掌心。

　　“是是是！”

　　三男一女吓得面如土灰，对方要是杀他们，太简单了，他们已经被禁锢在神器空间之中，只能对方说什么就是什么。

　　大周天天空之中。

　　叶匀、绾海、赤云、珑珑显现而出，四人的气息已经与之前完全不相同，都是来自太离玄公的力量，只是四人容貌并未改变。

　　太离玄公在大周天，只是一方不入流的存在，哪会得到乾坤皇城的重视，所以只要他们拥有来自太离玄公的令牌以及气息，就足够了。

　　“这令牌果然是来自无上大能的手段，不但坚固，而且有无数神印，最重要的是蕴含神界本源，一般人无法撼动里面的阵法！”

　　查看令牌之后，叶匀催动大神通，确定令牌毫无问题之后，四人才轻松下来飞向乾坤皇城。

　　“来人出示令牌！”

　　真正来到乾坤皇城，才知道皇城有多浩瀚，不单单是结界，还用废墟物质凝结为壁垒，阵法与实质防御结合，形成坚不可摧的完美世界。

　　四人飞落至一道高十丈的门户前，立即被数尊混沌神拦截，要求他们四人出示令牌。

　　递上令牌，叶匀抱拳道：“我们是来参加招贤盛会！”

　　“最近凡是来皇城的年轻修士，都是来参加圣女招贤盛会的……但你们几个？区区低阶位混沌神，岂不是一群废物？”

　　“太离玄公？我好像都未听说过有这么个势力存在！”

　　还没等到卫士问话，从后方飞来几拨青年俊杰，听到叶匀等人来皇城目的，哪个不是当众冷嘲热讽。

　　“这里是大周天超级圣地之一，我们不管你们来自哪方，除非是同等势力，否则不能在这里闹事，都要遵从法度！”

　　卫士漠然地爆发雷霆之怒，震得众人纷纷老实下来。

　　不愧是皇城的强者，至少气度让人信服。

　　“没问题，进去吧！”

　　一番检查之后，卫士当即催动结界，让四人进入门户。

　　踏入门户瞬间，气息、法则、压迫、能量都发生了变化，世界充满蓬勃的生机，一股来自虚无神圣的气息，被四人立即感应到。

　　“嗡……”

　　眼前出现雄壮的山脉与广阔大地，不过叶匀与珑珑突然一震，似乎同时感应到一股相同的气息。

　　两人不由对望，暗暗传音道：“是我玲珑族的气息……怎么回事？”

　　叶匀道：“不清楚这股气息是来自你的族人，还是玲珑族先辈遗留下的宝物，这股气息一直云集在乾坤皇城深处阵法之中，虽然虚无，但你我都能感应到，既然在阵法之中，看来建立这皇城之时，曾有玲珑族高手施展神通，或是有玲珑族巨头曾在这里修行，与乾坤皇城关系不错……想不到意外来到这里，还有意外收获！”

　　“我们进去就知道了……”

　　珑珑心跳加快，他多想见到活着的族人。

　　赤云与绾海后来才知道两人是因感应到玲珑族气息，才变了神色。

　　四人迫不及待加速飞向前方，只是一会功夫，一座金灿灿的巨大皇城映入眼帘。

　　乾坤皇城！

　　皇城周围有上百达到五阶位混沌神的强者巡逻，令这里成为一片无人敢造次的圣地，叶匀四人随着其他方向飞来的修士，一同进入皇城。

　　皇城之中与神界的城池差不多，只是没有神界那么多人流，街道之上人影稀稀疏疏，街道中也没有商贩，倒是有不少商会，还有为数不多的酒楼，大多建筑都是修士的府邸。

　　四人可不是真来参加什么招贤盛会，而是主要来寻找有关大周天方方面面的资料，比如神图，拥有地图才不会像无头苍蝇到处乱窜，他们必须要在这里掌控清楚大周天格局，才能离开这乾坤皇城。

　　“现在皇城每一家酒楼住宿都满员了，你们要出更多混沌灵石，才能给你们腾出两个房间！”

　　经过几家商会，四人购买不少书籍、玉简，然后解决住的问题。

　　因为在乾坤皇城，修士只能待在皇城，要出去其他地方，必须得到皇城许可，所以大家只能投宿酒楼。

　　哪知因为招贤盛会，不单是人满为患，而且还要惊人的混沌灵石。

　　混沌灵石虽然在神界也有，可是数量极少，好在在破天荒尊储物戒里，拥有大量的混沌灵石，很快就腾出两个房间，绾海住在一间小房，而叶匀三个大男人则是一个大房间。

　　“原来……乾坤皇城的圣女如此大有来头，乃是乾坤极皇的玄孙女，拥有周天之主纯正的血脉，在这乾坤皇城乃是最尊贵的存在，而在大周天之中也是人人皆知的大美人！”

　　三人开始了解大周天各方面，几个月之后，赤云露出丝丝坏笑：“大美人？不知道是多大的一个美人！”

　　“这些青年俊杰都是想沾沾神迹的光……”叶匀也微微睁开双眼。

　　“嗡……”

　　陡然间，三人都想不到的一幕，又出现了，叶匀与珑珑同时感应到什么气息，顿时快步走向窗台。

　　叶匀按住珑珑肩膀，对赤云颔首道：“玲珑族气息？莫非是玲珑族的修士？”

　　三人同时看向下方街道之上，原来有一支禁卫军经过街道，在那禁卫军中央有一头神兽，神兽之上是一座豪华的楼阁，两人感应到的玲珑气息，就是楼阁之中透出来。

　　“不是纯正的玲珑气息！”

　　“连我拥有的气息都比不上！”

　　珑珑与叶匀几乎同时通过感应到，得知对方并不是玲珑族人。

　　但为何对方身上又拥有玲珑族的气息？

　　“难道……”

　　珑珑突然蹬蹬蹬退后三步，瞳孔逐渐放大：“不是每个人都能通过玲珑族物品，吸收玲珑族能量……这人血脉之中拥有很天然的神族气息，这是传承而来的，只有一个可能……此人乃是当初灭我玲珑族巨头的后裔，他拥有的玲珑族气息，才能完美的传承下来，与血脉融合，来自天生！”


第2348章 招贤盛会

　　“这……”

　　叶匀根本想不到这一层，赤云也若有所思。

　　“那时神族被各种势力排斥，当我出生后不久，父母就告诉我，之所以那些势力要对我神族下手，就是为得到我神族的力量，拥有我玲珑族无与伦比的能力……虽然不太可能成功，但也不是绝对！”

　　再一次来到窗台，俯瞰下去，那禁卫军已经快去到皇城禁地：“此人身上的玲珑神族气息，并不是通过夺舍、融合而来，而是天生拥有，当然还有一种可能，此人乃是我族之人，与他人结合而生的后裔，但应该来说，他身上气息应该很完美……所以只有一个解释，那人的先祖，曾经乃是灭我玲珑族其中的一尊巨头！”

　　“冤家路窄啊！”

　　既然是珑珑的仇人，自然也是赤云的仇人，冷冷一番龇牙咧嘴后，赤云那目光显然得到叶匀、珑珑认同。

　　灭族大仇，岂有不报之理？

　　想想玲珑神族当年经历了什么，一个巨无霸神族最终如同昙花一现，除了珑珑，几乎无一幸免。

　　而得到玲珑族力量的巨头们，不但活得好好的，连后裔也都拥有玲珑族能力，这如何让玲珑族那些亡魂安息。

　　这同剜心之痛，几乎同时在三人体内爆发。

　　叶匀凝视皇城道：“看样子那人应该是乾坤皇城的贵族，不知与乾坤极皇有没有关系？希望这尊周天之主，没有参合到当年灭族血案之中，珑珑，你放心，此人的气息已被我融合混虚净世神轮之中，从此天涯海角他都逃不了，如今我们要确定他的身份，弄清他的来历，既然要报仇，就要把当年的参与者通通揪出来，一个都跑不了，至少也要夺回他们体内的玲珑神力！”

　　“那我们也要参加招贤盛会，彻底弄清楚那人身份……”珑珑见到叶匀与赤云把玲珑族之事，已然当做自身的大事来看重，心中十分欣慰。

　　“我们就在这里坐等招贤盛会开始！”

　　三人来到大厅坐下，叶匀唤出一张神图，乃是大周天大部分时空的地图，上万势力分布在其中，其中有数十个巨大的势力，乾坤皇城就是其中之一。

　　正分析神图的赤云，忽然托起下巴道：“乾坤皇城？老大，怎么让我想到了乾坤真君那厮？”

　　“乾坤真君！”

　　就算叶匀自己也微微一怔，说实话，他这一生有过不少强敌，但是能最终与他比肩的强敌却很少，乾坤真君就是其中之一，此人有雄心壮志，也与天枢为敌，可惜最终还是折在他自己的手中。

　　珑珑对乾坤真君没多少印象，一心关注神图：“怎么回事？神图上没有具体标明108座神迹所在之处？连乾坤极皇拥有的‘乾坤神迹’也没记录！”

　　“奇怪！”

　　叶匀与赤云也发现这一点，神图之上虽然有大量坐标，却并没有神迹的标注。

　　“存在，肯定存在，冥冥之中我能感应到玲珑神迹、轮回神迹、五行神迹、海神神迹、光明神迹、龙族神迹的虚无气息……”叶匀摇摇头，想不明白到底是怎么一回事。

　　珑珑道：“神迹乃是最神圣的存在，没有标明也可以解释得通，看来我们得继续寻找关于神迹的方方面面资料，否则怎么去找龙族大祭司？”

　　“这段时间我们就以此为主，暗中等待招贤盛会举行，弄清那人的来历！”

　　三人很快有所决定，接下来时间都在房间之中休息。

　　几年过去，四人经常在乾坤皇城不同商会之中出入，寻找有关神迹的一切信息。

　　同时乾坤皇城也颁布法令，招贤盛会即将举行，如今大周天大部分年轻俊杰都来到皇城，为的就是得到圣女青睐，与之双修，可谓是一举两得，既拥有力量，又可以抱得美人归。

　　这段时间四人算是真正大概的了解大周天，而且也终于得知神迹的下落。

　　原来神迹一直都没有记录在神图之上，从古至今都是，而神迹分布的时空，其实就是在大周天的更高处时空深处，而四人也获知，从上古至今，已经有不少神迹破碎，化为废墟消失在大周天。

　　能幸存、保留下来的神迹已然不多。

　　另一方面，众人得知如今大周天存在多少周天之主。

　　掌控大周天的周天之主共有三十七位，其中从远古活到至今的周天之主，只有其中很少一部分，大部分都是在十几个纪元得到神迹传承，或是最近一个纪元才成为周天之主，比如乾坤皇城的缔造者乾坤极皇，就是一尊在二十多个纪元之前，得到乾坤神迹传承的大能。

　　他在大周天，地位很高很高，超过不少周天之主，而周天之主的地位，也是按继承时间来划分，比如在最近纪元继承神迹的周天之主，实力自然最弱，在周天之主也是排在末次，乾坤极皇已是一尊拥有大权力的存在。

　　看来周天之主也不是不朽的，也会在纪元迭变中陨落。

　　虽然各种资料之中，没有关于周天之主的详细介绍，但众人都知道，每一尊周天之主都居住在神迹之中，站在四界最巅峰，仰望诸天。

　　“看来我与珑珑、绾海都是预言之子！”

　　四人围坐在房间之中，各自在交流所获知关于大周天的所有信息。

　　此时，叶匀看向三人：“三十七位周天之主，他们如今掌控大周天，虽然神迹有的已经消失，但还有一定神迹存在着，那些神迹没有主人，而我们拥有神迹力量，将来会得到神迹认可，我们就是预言之子！”

　　预言之子！

　　神迹乃是远古众神的心血结晶缔造而成，凡是得到神迹眷顾的修士，都被称为预言之子，只有预言之子才可能得到神迹融合，否则就算神迹站在面前，也无法融合、触摸。

　　他们四人之中，赤云拥有天眼神迹，绾海拥有海神的传承，珑珑则是玲珑体，叶匀又是光明之主的传承者，所以他们四人将来必会得到光明神迹、玲珑神迹以及海神神迹，他们也就是大周天所等待的预言之子。

　　“预言之子危险无比，不管是神界还是大周天，都是所有人的眼中钉、肉中刺，一旦斩杀预言之子，夺取他的力量，极有可能得到神迹传承，这与当年灭我玲珑族巨头想法是一样的，人人都想拥有神族力量！”

　　“这样看来，预言之子就是众矢之的，除非是得到神迹传承，不然分分钟都有危险降临……我们今后要更加小心，尽量不要暴露各自的传承力量！”

　　“嘿嘿，老大，怕什么？以俺现在混沌神的修为，已经可以催动天眼神仗，还有血祖七大老怪物出来，他们七人修为可都是达到混沌神极致的存在，在这乾坤极皇之中，随意纵横不是问题，只要不遇到乾坤极皇！”

　　“说不定混沌神大圆满之后，还有更加厉害的境界，赤云，目前我们可以不再躲躲藏藏，但没到必要的时候，还是尽量保持底蕴，要是让人知道你的天眼神仗现世，不知道有多少人来追杀我们，就如阿鼻修王剑暴露出来是一样的。”

　　“俺只是打个比喻，真被逼到份上，也不可能光着屁股挨打呀？”

　　“咯咯……”

　　哪知绾海被赤云那可怜巴巴的模样，实在让她忍不住，挽着叶匀胳膊笑了出来。

　　“谁敢欺负你？皇城应该开放了，是时候进去看看热闹，珑珑，你我都得隐藏玲珑气息，若被人感应你我的玲珑气息，那真是羊入虎口！”

　　恨不得踹赤云几脚，明知道绾海在这里，还这般无所顾忌。

　　整理一番，四人离开酒楼，而酒楼已经很冷清，街道倒是有许多神祗向皇城走去，他们之中大部分都是风度翩翩、风流倜傥的俊杰。

　　其实这里所有的年轻人，都不是靠自己能力，进入大周天的，而是比如靠太离玄公、乾坤极皇这层大巨头关系，才能进入大周天，大部分都是二世祖，哪有这么年轻就能凭自己进入大周天的人物。

　　不过也不是绝对的！

　　当进入皇城之后，来不及观赏皇城的奢华，就听到许多人物在议论一些很不得了的风云人物，他们都很年轻，他们都是靠自己得到周天之主认可，来到大周天的天才强者。

　　比如乾坤皇城内部，就有一些人物，乃是在神界表现出众，才得到乾坤极皇看重，得到许可进入大周天，既然乾坤皇城有这种人物，那神界大大小小的势力，必然也有来自神界的厉害人物。

　　十几座漂浮的宫殿群，刚好是所有参加招贤盛会人物休息之地，除了主宫，还有数千的侧殿。

　　而主宫则是来自大周天十几个大势力的年轻人物居住之所，他们高高在上，出生就含着金汤匙，老祖可都是一尊尊周天之主。

　　“没有龙族的气息？”

　　山峰之中，叶匀四人随着一些人物在观赏皇城美景，他们四人则是出来寻找那尊拥有玲珑气息的人物，以及看能不能遇到龙族强者。

　　如果能遇到龙族强者，那叶匀就可以直接通过他们找到大祭司。

　　结果不但没有龙族修士气息，也没发现拥有玲珑气息的那尊神秘人物，主要他们四人都无法释放感应力，在这乾坤皇城危险无比，别说皇城的强者，就是有些年轻人物，修为也在五阶位、六阶位至高神。

　　“伏寂……对了，当初感觉他不简单，很不凡，应该不是神界之中的强者，极有可能是大周天的强者，不知道这次能不能遇见他！”

　　人流如织，几人不断寻找着，而叶匀也想到一个人，那就是伏寂，那个带给他有不灭印象的绝世人物。

　　“诸位，诸位，大家快看，那就是‘少云公子’，他可是‘灵州神国’的皇子，与乾坤皇城圣女真是门当户对！”

　　突然，所有人开始通通把目光凝视前方走来的一群金袍人物。


第2349章 圣女穆曌疾

　　灵州神国！

　　叶匀、绾海、赤云、珑珑也立即好奇看过去，因他们也知道这灵州神国的存在。

　　灵州神国与乾坤皇城地位差不多，乃是一尊周天之主缔造而成，是目前神界大势力之一。

　　而这位周天之主名为“灵宗神王”，名震大周天，虽然这里的人没有人见过，但是谁都知道他的存在。

　　圣女？皇子？

　　岂不是刚好门当户对？

　　凝视前方，珑珑暗中叹道：“的确不愧是周天之主的后代，他的修为达到七阶位至高神，还不知道拥有什么能力，真是我们无法抗衡的存在！”

　　七阶位至高神？

　　就是太古正黄门的云翁老人，也才是六阶位至高神，谁会相信，一个修真十几个纪元的老人，还比不上一个少云公子？

　　谁让他是周天之主的后裔！这就是血脉，这就是身份！

　　那么乾坤皇城的圣女至少也是七阶位至高神！

　　差距，这里大部分年轻俊杰，都是在一阶位至五阶位之间，虽也有极少的六阶位、七阶位强者，但是在身份、背景方面都无法与少云公子相提并论，岂不是明摆着，大部分人都是来凑热闹的吗？

　　叶匀通过威武感应，也从少云公子身上发现更多的信息，此人虽然是周天之主的后裔，可体内混沌元气很少，更加没有拥有多少来自神迹的气息，显然少云公子并未得到灵宗神王的看中，把他培养成神迹未来接班人。

　　所以，他不是预言之子，只是一个拥有周天之主血脉的存在。

　　那乾坤皇城的圣女，是不是预言之子？

　　又或是这无数年轻人之中，有没有一尊是预言之子？

　　虽然叶匀关心这些，但他更加关心拥有玲珑气息的那尊神秘人物，四人继续一面观赏风景，一面寻找那人。

　　一段时间下来，几人都未发现对方的存在。

　　大概三个月之后，皇城再次颁布法旨，招贤盛会即将在三个月后举行。

　　三个月，对于混沌神来说，眨眨眼就过去了。

　　这一天，皇城巡逻卫士增加了数倍，上万年轻人物聚集在皇城一座广场周围，一一坐下且保持安静。

　　叶匀四人坐在后方末端，他们也不介意，本来就不是参加什么招贤盛会而来，珑珑暗中传音道：“怎么还是没有那人的气息？”

　　“也许是如少云公子那般的存在，也许对方本来就是乾坤皇城的强者……”叶匀突然得出一个结论。

　　这句话令三人都感觉到阵阵危机，如果乾坤皇城参与当年玲珑族灭族惨案，那么他们四人岂不是已经羊入虎口？

　　好在这只是猜测。

　　“呜！”

　　肃穆号角之音，瞬息响彻皇城，从皇宫之中走出大量盛装男男女女，尤其是女子之中，有一位全身被几层金纱遮挡的女子，吸引所有人的目光，虽然气息虚无，但是人人都知道，她就是名震大周天的大美女。

　　穆曌疾！

　　乾坤极皇乃是“穆姓”，在这乾坤皇城之中，穆姓之人，则是真正的贵族，而圣女“穆曌疾”，就是拥有乾坤极皇纯正血脉的后裔，别说在这乾坤皇城，就是在整个大周天、神界、仙界、凡界甚至地狱，都是大人物。

　　气息，毫无气息，这就是在场所有人共同心声。

　　当然对叶匀、绾海、赤云、珑珑来说，他们可以感应到穆曌疾的气息，但是却不能释放感应力，在感应对方的同时，对方也会释放感应。

　　在大量宫女簇拥下，穆曌疾来到宫殿前方的法座之上坐下，旁边走来几尊老者，看来是乾坤皇城的重要人物。

　　这些老者可不气息虚无，而是个个气如泰山，压迫在场空间。

　　随着几位老者坐在穆曌疾周围后，又有十几尊中年男子，或是年轻男子来到下方坐位一一坐下。

　　“嗡……”

　　其中一位年轻人刚刚显现，叶匀与珑珑各自一颤。

　　因为年轻人体内的气息，竟然怀有玲珑气息，他就是众人一直寻找的目标。

　　年轻人戴着羽冠，身上有大量不凡神物作为装饰，加上一身银袍，让他看上去就是一方王国的公子。

　　最重要的是，年轻男子虽然隐藏气息，但只算隐藏表面气息，体内气息并未封印，显然是在告诉人周围同他一样的年轻人，他所拥有的不凡。

　　“兄弟，你可认得上方那些重要人物呀？尤其是那几个年轻的，怎么我们都是年轻人，他们为何能近水楼台先得月？”

　　为了弄清年轻人身份，赤云则开始行动，开始与周围的修士搭讪。

　　赤云有这方面能力，很快，有一位年轻人给出了四人所要的答案。

　　“此人不是乾坤皇城的贵族，而是来自‘神祸皇朝’的皇子，名为‘祸无奇’，在大周天早就成名许久，非常厉害，你们不用担心！”

　　那人侃侃笑道：“神祸皇朝与乾坤皇城关系向来不错，这祸无奇与穆曌疾从小就认识，在大周天也是以兄妹相称，所以你我还有他们，都有机会，都有机会！”

　　说完之后，那人颇为得意的笑了笑。

　　“神祸皇朝，周天之主缔造的大势力！”

　　几人暗暗感到震撼。

　　想不到拥有玲珑气息的青年，竟然如此有来头。

　　事前他们对大周天势力都有过了解，神祸皇朝自然也不例外。

　　神祸皇朝与乾坤皇城、灵州神国是同等的大势力，因为神祸皇朝乃是一尊周天之主所建立的势力。

　　而神祸皇朝背后就是“天祸神迹”！

　　108座神迹之一，既然神祸皇朝存在，那么天祸神迹也依然屹立在大周天之中，如此一来，这个祸无奇定是大周天的厉害人物。

　　赤云怒不可遏的喝道：“爷爷的，说明神祸皇朝的周天之主，曾经也是参与灭杀神族的巨头之一，否则那祸无奇如何能拥有玲珑气息？”

　　“看来我要报仇还需要等一段时间，神祸皇朝，他日我会亲自将你毁灭！”指尖几乎把掌心抓破，珑珑凝视祸无奇，满是怒火。

　　“欢迎诸位来到皇城，今天是我皇城公主公开挑选道侣的大好日子，你们每一位都是神界最为出色的当代俊杰！”

　　广场上方，一尊老者作为代表，向所有人颔首施礼，他继续道：“具体方式很简单，在场诸位俊杰只要释放自己的气息，而公主会慢慢感应，直到从你们之中寻到最佳人选！”

　　“在下有问题，若是公主一个也没选中怎么办？”下方立即有人当众提出疑惑。

　　“问的好，问的好，诸位自然不会白来，你们每人都会得到公主亲手绘画的神图一份，而且还有来自我皇城炼制的特殊神丹，然后公主会继续等待有缘人出现，诸位，双修之事乃是看重一个缘字，希望大家能多多谅解！”

　　叶匀眉头一皱，释放气息？怎么可能，他们四人一个个都是拥有大秘密的存在，立即叮嘱三人：“我们可不能释放真正气息，用太离玄公一脉的气息作为掩饰便可！”

　　“可惜不知道这公主生得如何？有几分姿色？”赤云忽然好奇地凝视远处的皇城公主，穆曌疾。

　　可惜，对方气息虚无，又用大神通释放防御，如果不施展真正本事的，是无法看到对方真面目的。

　　“诸位，现在仪式正式开始，希望诸位能将自己气息释放到巅峰！”

　　那位老者发出一道神印，倏然广场出现一片神印。

　　“嗡嗡嗡！”

　　上万来自大周天四面八方势力的年轻修士，争先恐后释放自己的气息，就连最前方十几尊来自大势力的俊杰，也是一样，比如来自灵州神国的少云公子。

　　皇宫前方。

　　穆曌疾看不出有任何动静，但来自神祸皇朝的皇子祸无奇，却已来到一旁，负手而立俯瞰广场，微微笑道：“妹子，你可不要着急，慢慢选，这次不行，还有下次！”

　　“公子，你看看这些人，哪个沉得住气？”

　　精练、冷傲的声音，正是来自穆曌疾。

　　“寂灭我如界，幻灭我如天，无上天界国度！”

　　层层金纱之中。

　　一尊白衣女子，头戴凤冠，坐在七彩翎羽神座之上，双手结印之后，女子徐徐睁开眼，她就是穆曌疾，一代皇城公主。

　　在她双瞳之中，整个广场消失了，所有的天才消失了，只有上万道气息，每一种气息都不一样。

　　时间不断流失，半天……一天！

　　整整三天！

　　“庸才，大部分都是庸才……”

　　穆曌疾再次睁开眼，她的眼瞳之中，所看到的依然只有气息，不过渐渐呈现出少云公子，以及十几尊来自大周天大势力的年轻俊杰影子。

　　“不愧是豪族弟子，个个灵体不凡，体内混沌元气也很雄厚，除了他们，还有一些人算是很不凡，哦？还有几尊特殊体质？可惜啊，特殊体质也有三六九等之分，这些特殊体质都太寻常！”

　　一番番感应，上万人竟然都逃不过穆曌疾的感应，她忽然摇摇头，似乎很不满意。

　　“公主，要不再仔细感应一番？”老者在一旁低声躬身道。

　　“尽量……”

　　商会既然举行，就算没有满意之人，她也要做做样子。

　　“怎么会有三股气息并不强烈？”

　　继续感应中，穆曌疾忽然被后方三股气息所吸引，因为其他周围的气息，都几乎在燃烧，甚至在窜动，但惟独这里有三道气息，很平常，即不强烈，也不虚弱，刚好保持在一定程度之上。

　　显然这三人似乎并不想成为与她双修之人。

　　天下还有这种人？

　　不由得引起穆曌疾深深的好奇，再次结印，刹那间在她深瞳神芒之中，出现赤云、珑珑、叶匀的清晰面孔。

　　那老者声音又传来：“小姐，这三人有何不同吗？老朽觉得他们三人很普通，修为平平，都是低阶位混沌神，而且也不是风云人物或是大势力后裔，别说实力，就是身份悬殊也太大了！”


第2350章 穆曌疾的手段

　　“身份？”

　　穆曌疾玉眉凝起，那妙目涌出好奇光泽：“有的时候身份很重要，有的时候身份一文不值，这些年我的修为停滞在八阶位混沌神，虽说也算一尊巨头，可还有九阶位，以及大圆满境界要跨越，尤其是大圆满，混沌神大圆满才是超越众神的存在，我要追赶老祖的修为不能靠神迹，只有从自身下手，自己解决这个办法，老祖从小在扶持我，但我希望这次能靠自己成长起来！”

　　“可不一定从三个普通人身上发现奇迹吧？”

　　“说不清，真是说不清，本想站在这大周天之上，就是永恒，就是不灭，谁知道成为周天之主也会陨落，连神迹也不是不朽的存在，往往看起来平凡之人，总会有可贵之处，找不到预言之子，能发现一些特殊能力之人，说不定对我瓶颈也有很大帮助！”

　　“行，那老朽辅助公主，对三人进行彻底感应！”

　　“慢慢来不着急，本宫也只是微微好奇，还不知道这三人是不是拥有不凡，如果真是不凡者，反而打草惊蛇！”

　　说完，穆曌疾的双瞳，所有光泽凝聚在叶匀、赤云、珑珑所在的空间，而其他的气息纷纷消失。

　　在穆曌疾的感应之中，只有三人，连少云公子那些贵不可言的人物，也都不再受到她的关注。

　　“希望我这种大海捞针的方法，真能找到特殊者……”

　　世界一下子如同流水，缓缓地延伸，叶匀、赤云、珑珑的一举一动，每一次吸纳，都在穆曌疾感应之中。

　　“嗡……”

　　大约数天之后，穆曌疾的心脏深处，忽然有一道嗡鸣。

　　嗡鸣令穆曌疾大惊大骇，暗暗震撼：“这是老祖亲自传承在我体内的玲珑神族力量，属于一颗五窍玲珑心，这让我的实力，可以在八阶位混沌神基础之上，再次爆发几倍，达到九阶位混沌神，有此天赋能力，每次都能助我化险为夷……”

　　怎么回事？

　　心脏深处来自她最神秘的力量，为何会突然出现征兆？

　　一番番思忖之后，穆曌疾忽然把目光落在珑珑身上，不知不觉间瞥见珑珑腰间似剑穗般的配饰，其中有一块神玉，神玉之上一朵盛开的花朵。

　　花朵看似普通，但是花朵的花蕊，竟然如同心脏般的形状。

　　“不！这是……怎么可能？这与老祖给我看过的图腾一模一样啊，玲珑神族？老祖曾经不是说早已被灭族了吗？为何还有图腾会留下来？对，这是图腾，不代表他就是玲珑族的后裔！”

　　穆曌疾错愕地泛着神光，玲珑神族？她怎么会认不出神族的图腾：“刚才令我的玲珑力量产生反应，不是那图腾饰物，极有可能是那个青年……不得了，不得了，三阶位混沌神，他能把自己的气息，隐藏得如此完美？”

　　“等一等！”

　　一阵阵疑惑，如同浪潮拍打着穆曌疾的心灵，突然间，一股感应之力仿佛令她有所发现：“太离玄公？一方的小巨头罢了，怎么会有这种出类拔萃的门徒？对了，他们体内一直无法看穿，但是他却刻意用来自太离玄公那道令牌释放气息，莫非？”

　　呼吸缓慢恢复正常，穆曌疾立即发声：“九叔，把我的信物公然降临在那三人最右侧的青年身上！”

　　“他吗？”

　　老者很惊诧，但很快就按照穆曌疾的意思，开始结印。

　　站在一旁的祸无奇，静静守护在一侧，而见到老者开始结印，他十分好奇：“妹子，莫非你有看中之人？”

　　“此人，公子看看！”

　　穆曌疾双瞳涌出一道神芒，而神芒被那祸无奇抓在掌心。

　　祸无奇不屑道：“普普通通的小子罢了，不过妹妹既然看中，我也没意见，妹子，你若是需要帮助尽管开口，你我从小一同长大，我就是你的亲大哥！”

　　“亲大哥？”

　　金纱之中，穆曌疾突然升起漠然笑容，暗道：“神祸皇朝一直在壮大之中，而且私下与其他势力越走越近，我看神祸皇朝暗中必有什么大事在酝酿，还说亲如兄妹？你我早就清楚，这世界就算是同个家族的人，也不值得真心相待！”

　　“而且那人身上的秘密，我能告诉你吗？你是拥有玲珑神族能力的存在，要是他真是玲珑族后裔，待我双修夺舍之后，便拥有真正的玲珑族血脉，甚至超过老祖，加上我自己的能力，乾坤神迹新的传承者，必然是我！”

　　穆曌疾呈现疯狂的笑容。

　　“嗡！”

　　大约半个时辰，广场大结界如浪潮掀起震动，所有人看向高空，突兀间，一道神芒向后方疾驰而去。

　　“这……”

　　末端位置，叶匀、绾海、赤云、珑珑立即就感应过来，珑珑呈现惊骇神色，似乎也预感到来自乾坤皇城圣女的意愿，正向他降临。

　　为何是我？

　　珑珑想不明白。

　　叶匀突然按住他肩膀，立即提醒道：“镇定，镇定，看来那穆曌疾必有什么特殊手段，发现你的不凡……如果现在就被他们看到你已发现，或是有任何举动的话，必会看破我们的伪装，目前最好办法就是以不变应万变！”

　　乾坤皇城可是周天之主缔造的势力，虽然没有可能周天之主那种存在，还会亲自出手，但是也不排除绝对，他们四人若是与乾坤皇城打起来，后果很严重，而现在还不知道到底是怎么一回事，珑珑也赞同叶匀这个应对办法。

　　“哗哗哗！”

　　神芒突然降临在珑珑上方，把珑珑给包裹起来。

　　“怎么是他？一个三阶位混沌神？”

　　“又不是大势力的后裔？似乎是太离玄公，一个小巨头罢了！”

　　“天瞎了眼？还是……”

　　一时间四面八方都是嫉妒羡慕恨，恨得牙痒痒，恨不得把珑珑大卸八块，这种好事怎么落在一个普通人身上？

　　周围人震撼、惊异的神色，就像看到一个叫花子，突然登上王位，成为了一代皇帝。

　　“怎么了？我怎么了？”

　　演技，这是必须的。

　　珑珑遇到赤云之后，显然整个人正在发生变化，自然人乐观了，也学到了赤云一些尖嘴滑舌的能力。

　　连赤云都服了，叹息他这个反应快呀，快得驷马难追。

　　众目睽睽下，珑珑一副发呆，如同木头人左右看看，然后大惊大叫，这种举止显然是未见过大世面的乡巴佬。

　　“你小子踩中狗屎运！”

　　旁边最开始与赤云聊天那个修士，现在羡慕得眼冒金星。

　　这时数名卫士飞来，为首是一尊身穿盛服、身材高挑的少女，对珑珑颔首道：“恭喜你，我们皇城无上公主已经认同你！”

　　“是我？真的吗？运气太好了！”

　　珑珑不得不继续演下去，这才应景，而且也与赤云、叶匀不断拥抱，而在众人眼中，他是蹦蹦跳跳真可爱。

　　“你的三位朋友，我们公主亲自邀请进入皇宫做客！”少女又道。

　　“多谢！”

　　三人当即施礼，随即在卫士指引下，四人一同飞向皇宫，越过上万天之骄子，剩下他们在那里吹胡子瞪眼睛。

　　“诸位，接下来还有好歌好舞，以及宴会！”

　　皇城一下子涌出上百位绝世美女，端来美酒美食，还有大量神丹、灵物，显足乾坤皇城的大家之气。

　　但在皇宫之中，却是另外一番景象！

　　大量侍卫镇守在皇宫周围，女婢纷纷离开，珑珑被所有侍卫关注着，他们气势森冷，一个个如同钢铁猛兽。

　　这些侍卫能进入大周天，恐怕也是靠着穆家关系，才能来到大周天，算是穆家的嫡系。

　　皇宫之内有上百座宫殿，卫士修为都是五阶位混沌神，少数的高手达到六阶位，连女婢修为都在三阶位混沌神。

　　“爷爷的，感觉不对劲……”

　　四人被卫士包围，带向右侧一座宫殿。

　　他们同时在注意周围一举一动，赤云那邪恶的目光中，透着一份杀意，他达到混沌神，实力、能力早就超越以前无数倍，尤其他现在可以释放七大远古高手，以及天眼神仗，就算乾坤极皇来了，也占不了多少便宜。

　　进入宫殿之后，卫士把周围围的水泄不通，四人坐了一会儿，没有来人说一句话，就这样静静等待着。

　　“不好意思，让你们久等，太多朋友需要关照！”

　　一道高贵不失魅力的女子声音，从大门传来，四人立即起身，只见身披金纱的穆曌疾，正在两位女婢牵引下，进入宫殿。

　　几人这才见到穆曌疾的真正容貌，不愧是公主，每一根发丝，每一道光泽，都带着端庄优雅的冷艳气息，又不失一份绝世独立。

　　而且这也是叶匀等人，近距离见到八阶位混沌神，穆曌疾并未隐藏修为，只是封印大部分气息，感觉在她眼中，没有必要在四尊普通人面前刻意伪装。

　　与四人面对面，在穆曌疾那芙蓉如面、粉妆玉琢的倾城脸颊上，呈现完美无瑕的微笑，怪不得是大周天的大美女。

　　她目光自然在第一时间落在珑珑身上，叶匀、赤云、绾海自动退后一步：“本宫选择你，乃是感觉与缘分，你相信吗？”

　　“相信！相信！”珑珑依旧在演戏，做出一副唯唯诺诺，急于攀附的嘴脸。

　　“相信？本宫可不这样认为！”

　　穆曌疾的神色突然凝住，声色俱厉：“太离玄公？你们好大的胆子，敢在大周天之中，私自夺取他人令牌，你们可知道这令牌是谁炼制的？上面拥有周天之主至高意志，你们这是在亵渎周天之主！”

　　“好厉害的婆娘，得意个啥？看俺以后怎么收拾你！”

　　想不到最后还是逃不过穆曌疾的法眼。

　　“这、公主，你是在说笑吗？”珑珑依旧做出一副呆头呆脑的模样。

　　穆曌疾再次浮现魅不可挡的浅浅笑容：“你别忘记，这里是乾坤皇城，乃是我的道场，你们以为你们故意把气息压制到一种平常状态，本宫就无法注意到你们？你们胆子太大了，不过这倒不是重点，重点是你的真实身份！”


第2351章 无界者

　　珑珑依旧保持一副受宠若惊的模样：“我的真实身份？公主，你高高在上，我们只是一介斗民！”

　　穆曌疾似乎从开始都不吃这套，那眼瞳的目光缓缓凝住，满是优越的道：“这里是乾坤皇城，你和你的朋友不用耍花招，而本宫也不用与你多费唇舌，你是不是玲珑神族的后裔？”

　　“果然……”

　　霎时间，叶匀、绾海、赤云都是一震。

　　穆曌疾竟然发现珑珑的身份，虽然他们也想到这一方面，但还是多少有些怀疑，毕竟如今珑珑隐藏气息的能力，已不是一般人可以看穿的，但是穆曌疾不是一般人，她身边有祸无奇，乃是掌控玲珑神族气息的强者。

　　说不定乃是祸无奇先一步感应到珑珑的气息，才与穆曌疾暗中苟合，要得到珑珑这尊真正的神族后裔，这对祸无奇以及神祸皇朝有多重要？

　　一尊真正的玲珑神族拥有者，足够给祸无奇带去天翻地覆的变化，乾坤皇城与神祸皇朝既然是一窝的，穆曌疾自会帮助祸无奇得到珑珑。

　　或是她自己想得到真正的玲珑体。

　　从目前来说，他们四人想破脑袋也想不出，眼前这个穆曌疾，竟然也是一尊拥有玲珑能力的人物。

　　一语道破。

　　珑珑自然不会承认，但脑海之中一想到父母被杀，族人一个不留，体内杀意开始爆发：“玲珑神族？那是传说之中的神族？公主，你在说笑吗？如果在下是神族后裔，还用来这里？”

　　“你是说本宫难道配不上你们玲珑神族？”

　　穆曌疾反而先露出一份怒意：“虽然玲珑神族不凡，但是我穆家，也是掌控神迹存在的大势力，与你们玲珑神族地位在大周天是相同的！”

　　“在下不是这个意思，只是在下真是普通人，我也希望自己是什么神族传承者，是不是？还有如果我真是神族后裔，岂会这般弱小？”

　　“还用演戏吗？”

　　穆曌疾再一步靠近珑珑，那吹弹可破的肌肤上，呈现莹萤神芒：“多少人想与本宫修炼？虽你玲珑神族的确是贵不可言，但你才是三阶位混沌神，与我修炼，正好可以帮助你实力大进，不是吗？甚至我的人都可以给你？是不是？到时你可以财色尽收！”

　　“真的吗？”

　　这一刻的珑珑，缓缓地失去那副呆呆的神色，双瞳释放出炯炯有神的光泽，天生傲气立即涌出，虽是低阶位混沌神，可此时在穆曌疾面前，珑珑比她更加贵不可言。

　　没有办法了，即便再如何演下去，也最终会被穆曌疾发现，而且永远也无法离开这乾坤皇城。

　　硬闯？

　　可以！

　　但是要付出的代价不用想象，与周天之主对抗？胆子谁都有，可实力呢？得罪周天之主不算什么，他们现在要想如何在得罪周天之主的情况下，还能逃出这乾坤皇城。

　　装，还是得继续装下去，不过方式得换一换，既然对方得知珑珑身份，索性承认这一点，反而可以看看穆曌疾到底有什么目的。

　　反正在穆曌疾眼中，即便珑珑是玲珑神族，但他也只是一位三阶位至高神，如何也逃不出她的五指山。

　　穆曌疾颤颤巍巍地退后一步，脸庞满是惊喜与震撼：“对，对，这才是真的你，不用装饰，不用刻意释放，你就是远古神族的后裔，想不到消失的神族，还有血脉延伸下来，遇到你是我这辈子最大的幸事！”

　　赤云在一旁暗暗盯着这一幕，唠叨一句：“这婆娘咋这么厉害？未达目的不择手段，一般人还真受不了她的诱惑！”

　　“醉翁之意不在酒，我感觉她很不简单，她现在开始松懈，我要试试感应她的气息，看看她到底在耍什么花样！”

　　叶匀立即开始催动感应力，这样做是非常危险的，但形势来到这一步，已经没有选择余地，总不能步步都被对方掌握先机。

　　珑珑缓缓坐下，神族贵气当即释放而出，远远超过穆曌疾：“公主真舍得与我修炼？”

　　穆曌疾颔首道，现在目光变得温暖，说话也动听多了：“这当然是真的，这次本宫公开招纳贤士，就是为突破瓶颈，能遇到公子乃是天大的缘分，而公子也需要提高实力，这对你我而言，乃是双赢，难道公子不想吗？”

　　“想是想，不过能与我修炼的女子，需要不凡的能力，你……穆曌疾虽然是乾坤皇城的公主，在我面前又算什么？你不要生气，因为这是事实，相对你需要我，但我需要你的意念并不强烈，除非你家老祖，那位周天之主，才有资格与我处于同样高度，你也知道，我乃是真正的预言之子，将来我也是周天之主，你呢？”

　　珑珑演技真是大爆发，开始是一个平庸之人，但现在就是天生的王者，而这王者之气可不是装出来的：“我知道你会生气，说到你的痛处了？是不是？你们穆家有不少人，得到你家老祖的传承，你们每个人都想得到神迹的传承，成为预言之子，是不是？”

　　“想不到公子这般厉害！”

　　穆曌疾被一句话，竟然就这样妥协了：“别看本宫是高高在上的公主，但在这皇城之中，还有太多拥有老祖血脉的存在，如果我不强大起来，将来只能做个普通的女子，甚至被指婚，嫁给一个同样平庸的男人，公子，你是聪明人，所以本宫也没什么可以隐瞒的，本宫与公子修炼，将来等我成为预言之子，你也得到神迹传承，那你我就是神界最强大的存在，因为你我都是周天之主，这不是很好吗？”

　　“哼，这穆曌疾当珑珑是三岁孩子？修炼就可以得到神迹传承？成周天之主可不会一马平川！”

　　赤云暗中瑟瑟得意道。

　　“我看这穆曌疾真不简单，一计不成，立即就上演连环计，而且我终于感应到她为何如此大费周章，要说动珑珑的原因……”

　　刹那，叶匀的感应终于有了结果，立即对珑珑传音道：“我们真是羊入虎口，穆曌疾身上竟然封印着玲珑神族的气息！”

　　“嗡……”

　　哪知珑珑听后，眼瞳立即爆发一股凶猛的神芒。

　　穆曌疾一惊，关心道：“公子怎么了？”

　　“没什么，只是公主所说的一幕，令我也想到过去修行之途的辛酸，引起共鸣罢了！”

　　眼前的穆曌疾，可是当年杀他族人凶手的后裔啊！

　　珑珑何不动怒，何不生气？恐怕看似平静的他，心中不知多想马上把乾坤皇城给灭了，把那乾坤极皇人头取下来，为族人报仇。

　　“我们一开始认为穆曌疾是得到祸无奇的授意，但是想不到此女竟然也是拥有神族气息的存在，这下可以理解祸无奇为何与她关系不简单，珑珑，现在不是生气的时候，我们难以离开这乾坤皇城……与其这样，还不如走一步算一步，想办法让穆曌疾带我们离开乾坤皇城，只要离开结界，她再强大也对付不了我们，可在这结界之中，我们还未硬闯出去，就会被大量高手包围！”

　　即便能感受到珑珑现在有多想杀人，但叶匀还是安慰道。

　　“乾坤极皇……”珑珑终于逐渐安静下来。

　　穆曌疾完全放下架子：“本宫也不是凡人，当然也有自己的底蕴，公子，本宫可是混沌体，所以与公子乃是天造地设的一对！”

　　“特殊体质？”众人眼前一亮。

　　“本宫幸运得到天地意志认可，拥有‘无界者’！”

　　“无界者？”

　　“无界者乃是很少出现在神界的特殊体质，主要能力在感应力方面，本宫的感应力可以渗透他人的结界，也可以通过感应力，逐渐控制对方的结界，而且还可以渗透四界的巨大时空结界！”

　　“所以公主才能在上万不凡的天才之中，感应到我的气息？”

　　珑珑与叶匀等人终于明白，为何他们在各方面隐藏得完美，成为中规中矩的普通人，还能被发现。

　　“作为无界者，本宫通过对任何结界、防御的控制，做到任意穿梭，可以说，除了大周天水晶壁垒以外的大部分结界，都休想拦倒本宫……”

　　穆曌疾来到珑珑一旁坐下，莺声燕语：“公子乃是玲珑神族，也只有混沌体可以配得上公子，不是吗？而本宫还与神迹有传承联系，我与公子在这里相遇，乃是天道意志的撮合，不是吗？”

　　珑珑并未马上答复：“此话说的倒是不假，但如今神族只剩下我一个传承血脉而已，公主，能不能让我静一静？”

　　“当然可以，我知道公子遇到此情太过突兀，是需要时间好好考虑，本宫也希望公子能在这段时间，实力有所提升，这是我穆家老祖炼制的‘聚元炼神丹’，可以帮助公子凝结混沌元气！”

　　穆曌疾当即拿出一个玉瓶，小小翼翼交给珑珑：“若是公子有什么需要，尽管开口，本宫会时时过来与公子谈心聊天！”

　　旋即穆曌疾就离开了宫殿。

　　“乾坤皇城？想不到我一来大周天，就遇到昔日的大仇人！”珑珑终于释放出内心的怒火。

　　叶匀、赤云、绾海围上来，不断安慰，赤云道：“我们虽然是低阶位混沌神，但潜力却是超过他们所有人，她得意个什么？乾坤极皇算球？将来不用你动手，我也会把他的人头给扭下来给你！”

　　叶匀道：“穆曌疾的目的，现在很明了，她必然是在修炼玲珑神族能力，如今遇到你，就想得到你的能力，你的血脉，另一则则是为了玲珑神迹，恐怕这才是她最大的目的，太想成为一尊周天之主！”

　　“神迹？我玲珑神迹不可能被她亵渎，杀我族人，还想得到我神族的宝物？哪有这种便宜事？穆曌疾自以为人很聪明，她还是无界者？恐怕她得不到我的血脉，反而她的混沌体，要落在我们的手中！”这一刻，珑珑反而笑了出来。


第2352章 寻找玲珑神迹

　　不远处的一座宫殿之中。

　　“曌儿！”

　　宫殿上方宝座之上，坐着一位中年男子与中年女子，女子一身凤袍，镶有三段凤羽，而那中年男子一看就是这乾坤皇城的大人物，主宰气势油然而生，与这皇城空间、结界融合为一体。

　　穆曌疾进入宫殿，中年女子急忙关心唤道。

　　中年男子让穆曌疾坐下：“听说你已选定双修人选？对方有何特殊吗？有资格与你修行？”

　　“父王，对方乃是一尊特殊体质……还有一些不凡能力，曌儿会尽量挖掘出来，看看还有哪些利用价值！”

　　“到时让为父给你把把关，你们这一代中，你的资质已算是出类拔萃，还得到老祖亲自传承力量，我知道你们一直在私底下明争暗斗，想成为老祖未来的传承者，这世上有很多事情是难以去把握的，为父知道你从小要强，什么事也宁愿埋在心里，但我们是你的父母，永远也会站在你身边！”

　　“曌儿，不要给自己太大压力！”

　　为人父母真不容易。

　　穆曌疾一直保持沉默，直到回到自己的行宫之中。

　　“爹娘大人，你们容易相信命运，容易向命运低头，但孩儿不行，为何老祖能成为周天之主，我穆曌疾就不行？为什么周天之主可以掌控法则、决定任何人命运？为何我穆曌疾做不到？”

　　“我不会让你们担心，在我眼中，你们只是凡人，只是向命运妥协的人，而我一定会成为周天之主，成为一代女皇！”

　　行宫之中。

　　穆曌疾独孤地站在悬阁俯瞰皇城，她的玉眉燃烧着强者欲望。

　　谁也想不到，一个女子，竟有不亚于男子，甚至超过大部分男子的雄心壮志。

　　周天之主？

　　一代女皇？

　　这就是穆曌疾！

　　“乾坤神迹？将来会是我的，不但如此……玲珑神迹，那可是最先诞生的古老神迹之一，在神迹之中也是无比强大的，我穆曌疾不但要成为乾坤神迹的传承者，也要成为玲珑神迹的传承者，普天之下，只有我一人拥有两座神迹，我要让苍生都要对我匍匐，听着我的意志，而缔造法则！”

　　强烈的占有光泽之中，穆曌疾转身消失在纱帘之下。

　　“珑珑，接下来你得顺着穆曌疾的意愿，一步步走下去，最好以玲珑神迹为诱饵，让穆曌疾带我们离开乾坤皇城！”

　　大厅中，叶匀、绾海、赤云、珑珑围在一起，正在想办法离开乾坤皇城，毕竟来自分身告知的大消息，必须要带给大祭司。

　　赤云桀桀笑道：“嘿嘿，俺们有很大优势，其实我们实力加起来，已经可以正面抗衡穆曌疾，只要俺们离开这皇城，那就是天高海阔任君行，而且到时与穆曌疾交手，你们都不要出手，看俺如何收拾她，没见过一个女人有这么狂的，上次那莫邪玉没机会收拾，这次这个穆曌疾，一定要收拾掉！”

　　莫邪玉？

　　是啊，这世上有多少女魔头？莫邪玉算是一个，恐怕这穆曌疾也不简单。

　　“那这神丹？”珑珑把玉瓶拿出来。

　　“自然服用提高实力，服用神丹就拥有穆家气息，她以为可以彻底让禁锢我们，殊不知任何气息我们都可以化解！”叶匀颔首道。

　　珑珑二话不说，催动玉瓶，一颗颗神丹就飞了出来。

　　服用了神丹，对于穆曌疾而言，四人算是真正落入她掌控之中。

　　穆曌疾只知道一切被自己掌控，哪知道她面对的人物，就是周天之主也无法掌控的存在。

　　第二天！

　　在女婢簇拥下，穆曌疾带来大量宝物来到宫殿，当然这些东西珑珑也欣然接受了。

　　穆曌疾婀娜地坐在珑珑旁边：“不知公子如何称呼？”

　　珑珑微微应道，面对对方口蜜腹剑，他早就把杀意压制下来：“我是神族后裔，如今只剩下我一人……我为玲珑！”

　　玲珑！

　　曾经的玲珑神族，就是一百个乾坤皇城也比不上，但如今只剩下他一人。

　　“公子修为实在弱小，断然隐藏气息，在这大周天之中，也难以自保！”

　　“你有何建议？”

　　“我觉得公子应该融合玲珑神迹，如此一来，公子不就成为人上人了吗？”

　　随之，叶匀暗中传音道：“珑珑，看来她果然不但要得到你的血脉，还有玲珑神迹，既然她有如此打算，我们就顺她的意，从而也好离开乾坤皇城，更加重要的是，她以为到时候会是她得到神迹，岂不知我们反而利用她带我们去找到玲珑神迹，如此一来，我们几人之中，你可以先一步融合神迹，这样一来，总算可以诞生一位周天之主，玲珑神迹自然也是我们的大本营！”

　　是啊！

　　他们来大周天，不就正是为找到神迹而来吗？如今他们没有这个能力，但是穆曌疾有啊，正好利用她找到玲珑神迹。

　　“好，她看似早打好如意算盘，但这也顺了我们的需求！”

　　珑珑暗中回应一声，然后故作沉思一段时间：“公主，你就不怕我融合玲珑神迹，有了实力再将你镇压？”

　　穆曌疾做出一副苦口婆心，真诚的回答：“本宫真心想与你双修，一同强大，而你强大就是我的强大，能有办法达到目的，何乐而不为？在大周天没有地位，永远要受到他人控制，这大周天是一尊尊周天之主说了算，难道你一辈子都想听从他们的安排？”

　　“实不相瞒，寻找我族神迹，也是我一直以来最大的梦想，当年灭族之后，我就一直躲在神界之中，好不容易一步步来到大周天，虚以委蛇，讨好大能，但以我对大周天的了解，加上实力，根本不知道神迹在何处，如何找？”

　　“公子，这点就交给本宫便是，本宫的老祖乃是无上周天之主，小时候多次听他道起一座座神迹，而玲珑神迹也在其中，本宫对它很了解！”

　　“神迹究竟在何处？我们如何去那里？我要如何融合它？”

　　珑珑急切问出一系列问题，其实他是帮助叶匀、赤云、绾海问出这些问题，刚好穆曌疾可以带给他们答案。

　　“公子不急，听本宫慢慢道来！”

　　穆曌疾神色微微松懈，看来一番番引诱，珑珑终于透出对玲珑神迹的融合欲望：“从远古到现在，已经有不少神迹消失，而留下的神迹已然不多，具体有多少，只有周天之主才知道，我穆家的乾坤神迹其实就在皇城上方，在大周天另一层壁垒世界，那里也是大周天的最高处，只有大周天之主可以去那里，因为他们才有能力，而玲珑神迹就在曾经玲珑神族生活时空的高处，不过听说当年玲珑神族灭族之际，神族高手将神迹时空移走，目前除了周天之主，恐怕没人知道神迹在何方！”

　　“那如何寻找？”

　　“公子，你可是玲珑族后裔，用你的血脉作为引子，就能感应到神迹的存在，而公子也是预言之子，既然如此，找到神迹并不困难，至于进入神迹，则有些麻烦，因为神迹的外围物质，乃是与大周天一样坚固的水晶壁垒，听闻进入每一座神迹，都会有不同的方法，有的是信物，有的是法宝，有的是意念，有的是能力，我们得去到神迹那里，才能由公子慢慢找出开启神迹的办法！”

　　“我还以为只要是预言之子，神迹就自动会认主！”

　　“神迹不是法宝，而是无数强者凝结的力量，一旦融合，公子就能主宰神迹，就算其他周天之主，也奈何不了公子！”

　　“说的我真想马上去寻找神迹！”

　　珑珑突然做出坐立不安的举动，很明显是受到穆曌疾蛊惑，太想找到玲珑神迹。

　　“公子不急，本宫会带你去找神迹，但出发之前，本宫还要做一些准备，还得多备一些高手同行，听闻当年神族被灭，就是因为他们想得到玲珑神迹，幸好神族先辈早有打算，把神迹移去其他时空！”这次轮到穆曌疾安慰珑珑。

　　又谈了一番，穆曌疾才离开宫殿。

　　带强者同行？恐怕是确保掌控叶匀四人。

　　叶匀四人也开始准备如何对付穆曌疾，首先只要离开乾坤皇城，他们就安全了，但要找到玲珑神迹，还真需要穆曌疾，虽说有危险，但这是让珑珑最快找到神迹，且融合神迹的最好机会。

　　否则，以他们修为，以他们在大周天的地位，还要多少年才能融合神迹？

　　“穆曌疾在找神迹，想利用我得到神迹，而我们也利用她找到神迹，我看等找到神迹，就可以向穆曌疾翻脸！”

　　“嘿嘿，就这样办！”

　　随着珑珑说完，赤云已经开始磨刀霍霍。

　　足足过去百年，穆曌疾才带着四人离开乾坤皇城。

　　皇城之外，聚集着三十多尊高手，全都是五阶位到八阶位混沌神，其中八阶位混沌神有好几尊，看来乾坤皇城真是有实力。

　　穆曌疾让人带路，她陪在珑珑身旁，让高手在周围护卫，一众人逐渐飞离乾坤皇城。

　　才来到大周天，想不到就有机会得到玲珑神迹，实在是超出四人预料，这看似是穆曌疾的机会，实则乃是叶匀四人最好的机会。

　　在寻找玲珑神迹过程之中，四人在穆曌疾介绍下，见识到不少大周天势力。

　　大周天感觉与无界之地差不多，处处都是废墟，都是虚无，幸好天地满是混沌灵气，但是如果没有很高的悟性以及机缘，就算十个纪元，也难以在混沌神突破一个境界。

　　叶匀、绾海、赤云、珑珑之前修为，突破是何等惊人，可现在来到三阶位混沌神，他们就遇到了瓶颈，突破不单单是靠能量，这些年他们能量已经达到三阶位混沌神圆满，但是体内混沌元气，以及对大周天的融合，并未引起突破的征兆。

　　众人以造物神速度在大周天之中飞行，大约万年后。

　　穆曌疾指向前方那虚空道：“传闻前方那处时空，就是过去玲珑神族的族地所在，我们就从那里开始感应神迹的气息！”


第2353章 天枢与五行神迹

　　什么？

　　那就是玲珑族的族地？

　　也就是珑珑出生之地？

　　随着穆曌疾指引后，四人立即顺势看过去，但目前除了虚空还是虚空，除了漫天能量，就是大量尘埃废墟。

　　珑珑随风微微的颤抖，无数纪元的流浪，父母牺牲性命，才确保他一条活路，今天终于在叶匀、赤云陪伴下，来到这里，来到他出生的地方。

　　“得意吧，等本宫利用你得到玲珑神迹，到时候就是你的死期，你万万想不到吧？你的父辈死在我的先祖手中，而你，也要命丧本宫之手，这就是玲珑神族注定的命运，我会让历史的脚步永远定格在那一天！”

　　暗中注意到珑珑的神色变化，穆曌疾断定珑珑不会发现她的阴谋，否则珑珑也不会把真实情感表露出来。

　　这即将预示，玲珑神迹将会被她得到。

　　一个连自己父母都不相信的女人，一旦成为周天之主，那会是何等的一幕。

　　穆曌疾加快飞行速度，即便是她惊人修为，要在大周天飞行，也有些困难，除非是她独自御空飞行。

　　在三十多尊强者“保护”下，众人穿越一道道废墟时空，渐渐的，一块块大陆碎片，呈现在冷寂的天空之中。

　　这是大陆碎片，而不是大周天之中的废墟。

　　说明以前这里有一座大陆，而且很惊人，否则破碎毁灭长达这么多纪元，却还能有一些碎片保存下来。

　　“嗡……”

　　众人进入废墟大陆碎片虚空，叶匀释放感应，立即从大陆碎片深处，感应到一丝丝残留的玲珑气息。

　　果然，这里乃是玲珑神族昔日的道场所在。

　　再看珑珑，他的眼眶已经湿润，即便那时他还很小，但也有许多关于小时候的记忆，这里有着他成长的一幕一幕，永不会褪色。

　　穆曌疾驾驭空间，不断深入废墟空间，穆曌疾当众介绍道：“这里已经荒废很久，直到如今，还时不时有修士踏入这里，带着偶遇心理，希望在这里找到玲珑神族遗留下来的宝物，或是关于玲珑神迹传承的信息，毕竟就是周天之主，也想得到神迹！”

　　珑珑哽咽问道：“如今大周天之中，难道没有一个与我一样，幸存下来的族人？”

　　“据我所知，你是唯一一人，不要伤怀，过去的已经过去，你只要得到玲珑神迹与之融合，再造玲珑神族，也不是难事！”

　　“再造玲珑神族？”

　　“你是玲珑神族后裔，你身上流淌着尊贵的神血，这天下本来就属于你，你的降临就是王者，所以本宫坚信，你会再造玲珑神迹！”

　　不管有多违背自己的心意，穆曌疾依然在众人面前，扮演着一个毫无破绽的“好人”，似乎已经融合他们这个大家庭之中，不当自己是外人。

　　大陆碎片越来越多，能在大周天建立如此一座大陆，当时的玲珑神族，是何等的强大，但最终还是逃不过灭亡命运。

　　数个时辰之后，穆曌疾控制空间越空飞行的速度慢下来：“这里已经没有什么任何价值，从这里开始感应那消失的神迹吧！”

　　“劳烦公主！”

　　四人退后一步。

　　穆曌疾让卫士离开数万米之遥，看来不想让人知道她在做什么，更加不想让人知道珑珑的身份，一旦身份传开，大周天都要为之震动，因为每一尊预言之子，那都是未来的周天之主。

　　面对苍穹，一道道神芒释放而出，立即包裹几人，旋即一道神芒祭台出现在珑珑面前：“乾坤借法，心道无界！”

　　然后看向珑珑：“滴入三滴精血！”

　　“嘀嗒！”

　　毫不迟疑，珑珑屈指一弹，三滴鲜血落在祭台中央。

　　“无界者？”

　　叶匀在暗中注意穆曌疾的能力，作为特殊体质，无界者虽然在攻击方面不是强势，但是感应方面却是无敌的。

　　从另一角度来看，无界者，如果可以无声无息渗透、或是控制任何结界，穿梭任何结界，其实比攻击更加可怕。

　　祭台开始燃烧神芒，众人就这样等待下去，穆曌疾一动不动，双手合十，随着神芒燃烧与天地融为一炉。

　　“厉害，厉害，微微释放感应，就发现天地到处都是穆曌疾的感应力，不愧是无界者，若是当时在乾坤皇城，没有那么多高手在场，穆曌疾极有可能看出我们四人的不凡……”

　　叶匀算是领教无界者的厉害，好在他也是特殊体质，而且不止一种。

　　万物向来都是相生相克。

　　天纹者！

　　拥有驾驭天地能量的能力，叶匀只要微微释放感应，渐渐控制自然之中的能量，就能神不知鬼不觉同能量运转，感受到穆曌疾的感应力，以及感应范围。

　　“无界者……如果拥有的话，那我回到神界感应大周天混元柱的话，配合天纹者，岂不是更加容易！”

　　穆曌疾在谋夺珑珑的神迹，而叶匀此时已经在打她无界者的主意。

　　一天天过去。

　　“嗡……”

　　天际突然传来微微的响动，众人立即看过去，都是震撼、惊喜模样，看来玲珑神迹就在那个方位。

　　不愧是无界者，至少他们四人是无法做到的。

　　“公子，已经有神迹大概方位，我们这就赶过去吧！”

　　看来穆曌疾欲得到玲珑神迹的念头，越来越明显，她比任何人都着急。

　　四人立即顺从，随着她在一众高手保护下，一同飞向废墟高空。

　　“乾坤极皇的后裔？”

　　就在众人离去后，一道巨影从废墟之中显现出来。

　　一尊高大、威猛神秘的龙人。

　　他凝视那方向，微微叹息：“看来当年玲珑神族被灭，乾坤极皇也是参与其中，否则他的后裔，怎么可能拥有玲珑气息，乾坤极皇，你好大的野心，一座神迹不够你嚣张的吗？还想得到玲珑神迹，幸好玲珑后裔一直没有在大周天出现，否则真被乾坤极皇那些人物控制住玲珑神迹！”

　　“光明之子，你是所有预言之子之中，真正可以带给四界希望之人，快些以你自己的实力，来到光明神迹，我会在那里等你，大周天时间不多了，一尊尊远古的周天之主，都因此而陨落，下一个是谁？大祭司？至少不是乾坤极皇那种自私的家伙！”

　　龙人显现出来之后不久，又虚无的消失。

　　……

　　大周天另外一片时空。

　　非常遥远的时空，而且世界乃是厚厚的废墟在堆积。

　　“嗖嗖！”

　　废墟之中，突然掀起一道神芒，只见伏寂以一人之力，托起天枢、荒仙太始冲出废墟层。

　　“伏兄，你不愧是‘永寂神迹’的传承者，如此废墟层都可以横渡，如果不是你，我天枢永不可能来到五行神迹所在的时空！”

　　神芒微微慢下来，天枢激动连连，不断向伏寂道谢。

　　永寂神迹！

　　预言之子，不，伏寂已经不是预言之子，而是真正得到神迹的“周天之主”。

　　伏寂继续驾驭神芒空间，向废墟虚空前进着。

　　这片时空很古老，不知道存在多少个纪元。

　　伏寂又道：“你与荒仙太始一旦得到五行神迹、轮回神迹，也会成为新的周天之主，而我伏寂才成为新主不久，在大周天众主宰之中，最没地位，如果能多出两位兄弟，那我们三人团结起来，不会再被那些周天之主蔑视！”

　　“宫主……”

　　荒仙太始露出勉强笑容，应付之后，暗中与天枢交流道：“这个伏寂想不到是周天之主，这段时间我们经历不少的势力，我与宫主都是预言之子……在神界之中，人人都想对预言之子不利，但偏偏这个伏寂，竟然对我们毫无窥视之心？”

　　“太始，本宫经历了两世，第一世从凡界开始修真，来到神界，经历仙神殿最辉煌的时期，结识过不少人，这个伏寂，以他身份以及实力，根本不用与我们周旋，施展任何计谋，当初在废墟之中见到我们的能力时，就可直接出手镇压，何必大费周章？加上伏寂给我感觉乃是一个很有气度的人物，而且眼光很长远，目前他的确需要强大助力，才能在大周天站稳脚跟，至少目前他是这种想法！”

　　“那以后呢？”

　　“以后谁说的清楚是敌是友？但我可以肯定一点，那时的你我，已经是强大的周天之主，还需要忌惮伏寂？”

　　“宫主，你每次行事都有把握，但这次……似乎在赌注！”

　　“以前在仙界、神界，几乎都按照我的前世计划，一步步恢复，且达到现在的高度，而大周天……我上一世也未踏入一步，这个陌生的世界，这是主宰控制的世界，有时候，人生需要搏一搏，就如上一世，我选择了重生，所以这一世的今天，我可以超越前一世，成为周天之主，再看看与本宫同个时期的强者，神天君、永生不灭九尊帝、惊羽圣位道母、还有如今的仙蒙圣主，他们谁又成为了周天之主？一个也没有，故此从现在回头去看，有时候放手一搏也会带来意外的收获！”

　　天枢暗中自豪的叹道。

　　在二人交流之际，又越过大量时空，伏寂目光微微地凝住：“两位，五行神迹所在的空间，应该就快到了！”

　　天枢迫不及待凝视前方，果然，在那高空之中出现一道水晶神芒，若隐若现，天枢好奇问道：“伏兄，难道这么容易就找到五行神迹？没有结界保护吗？这样一来，岂不是人人都可以靠近五行神迹？”

　　伏寂解释道：“靠近神迹容易，但是除了传承者，任何人都无法进入神迹，就是同等的周天之主，没有一人可以进入五行神迹，所以就算五行神迹存在神界之中，也无人可以撼动半分，听闻108座神迹以前的确在大周天的顶端，可惜不断地远离天穹，连我融合的永寂神迹，高度也与五行神迹差不多！”

　　荒仙太始突然仰望高空：“五行神迹，果真是五行神迹，我已感应到强烈的五行气息……”


第2354章 五行神迹之五绝墓人

　　荒仙太始说完之后，天枢与伏寂也向前方眺望而去。

　　果然，一座浩瀚、磅礴似一座巨山般的永恒物质，漂浮在废墟世界最上方，突兀看去好像被永远凝固在天穹之上。

　　它似巨山又似一颗陨落的星辰，镶嵌在废墟之上，而顶端竟然触及到了大周天的水晶壁垒所释放的晶光，看来它与壁垒紧紧挨在一起，这一幕的确让它看上去，有一种把诸天给支撑起来的错觉。

　　五行神迹！

　　这就是人人梦想之中的不朽存在，也是支撑大周天、神界、仙界、凡界、地狱的绝世力量，就算伏寂这种还未达到混沌神巅峰修为的周天之主，实力也远远超过混沌神巅峰，因为他是永寂神迹的主人。

　　天枢脸上肌肉在抽动，可见他此时有多激动。

　　不断靠近五行神迹，伏寂叹道：“神迹由远古一代代大神，感悟创世神的力量，凝结心血所化，加上物质都是混沌物质，所以它是四界之中，最坚固的存在，天地由一座座神迹支撑起来，每一座神迹都是不灭的，每一尊周天之主都是四界的主宰！”

　　荒仙太始双眉暮然一横：“看，在神迹之下，还有几尊修士在静坐？”

　　“那是与天兄一样，修行五行者的修士，他们妄想在这里，感应神迹，融合神迹，但是多少个纪元来，有多少的五行修士来到这里，没有一人能成功，他们拥有的五行能力，不及天兄百分之一，而对这些修士来说，但凡有一点可能，他们也不会放弃，毕竟成为周天之主，那就是永恒不落的存在！”

　　“他们对我融合神迹，定有影响吧？”

　　“你若是融合神迹，必会产生大周天的天地震动，连我在内三十八尊周天之主，会立即感应到这股震动，同时爆发五行神芒，让周天之主知道五行神迹复苏，新一尊周天之主诞生的消息！然而这些是建立在没有人阻扰你融合的前提之下，这些五行修士，以及周天之主如果事先知道你可以融合神迹，势必会将你斩杀、镇压，所以我们必须将这些五行修士……一一斩杀！”

　　看似温文尔雅的伏寂，竟在此时的言语之中，透着无情杀意。

　　成者王，败者寇！

　　也许如此赤裸裸的现实，就是伏寂为何能一步步来到大周天，立足在这里，然后脱颖而出，成为永寂神迹主宰的原因。

　　杀！

　　念头不断地在荒仙太始、天枢的脑海燃烧起来。

　　“轮回之门！”

　　但天枢未动手，伏寂也在一旁等待，显然有意帮助二人化解困难，但见到荒仙太始信心满满地靠近那几尊修士，他也在安静下来凝视前方。

　　废墟扬动的半空，不知道废墟降临了多少年，在这片虚空，也许是因为五行神迹的关系，已经化为厚厚的废墟大陆。

　　风沙摇曳，死寂无声，几尊修士可都是五阶位、六阶位混沌神的存在，加上都是五行修士，实力自然很强大。

　　也许凡是有能力的人物，都有点自负，都是那么心高气傲。

　　几尊五行修士仿佛永远想不到，会有人对他们出手，就算有人出手，他们也不是蝼蚁，不是想杀就杀的废物。

　　但在今天，对他们出手的不是修士，而是……来自108座神迹之中，最为古老、强大的轮回神迹绝世法宝。

　　轮回之门！

　　“阴阳转生、天地造极，葬之国度！”

　　突兀间，共有五尊五行修士正在废墟大陆中静坐，就在此时，他们的上方突然降临一道拥有着恶魔鬼脸的巨大门户。

　　不是虚影，而是实体！

　　“突突突……”

　　恶魔门户张开大嘴，直接压向五大高手。

　　“不好，绝世神器，杀，杀！”

　　这一片空间都处于毁灭之中，五大高手这才反应过来，加上一直感悟五行神迹，行动有些迟缓。

　　刚刚欲动手反击，那恶魔门户已经压在他们所在的空间。

　　眨眼间，大片废墟不见了，五尊修士也不知去了何处。

　　“唔……”

　　门户之上，荒仙太始擦了擦虚汗，缓缓显示而出：“低阶位混沌神催动轮回之门，代价太惊人……还只能催动其中一道门户……”

　　“厉害，厉害，轮回神迹乃是108座神迹之中公认最厉害的神迹之一，轮回之门一直以来也是名震四界，果然不凡！”

　　伏寂与天枢飞至，见到一道恶魔嘴脸的门户漂浮在荒仙太始上方，伏寂满是震撼与错愕，太可怕了，这就是轮回神迹。

　　此器一出，谁与争锋？

　　荒仙太始看向天枢：“宫主，这五人乃是五行修士，正好我可以催动‘涅槃’门户，把他们炼化为‘五行道果’，给宫主提高力量！”

　　“厉害，想不到轮回之门有如此能力，能把活人炼化为道果？”伏寂好奇不已，与天枢静静等待着。

　　此时在荒仙太始上方的恶魔门户消失，出现一道金黄的门户，一道神火闪过门户表面，荒仙太始结印之后，爆发不屑笑容：“区区五阶位、六阶位混沌神，还想反抗轮回之门？就是达到混沌神极致的巨头，被困在轮回之门之中，也只有被炼化为道果的命运，轮回大道，涅槃造化！”

　　嗡嗡……

　　涅槃门户开始颤动，神火燃烧得更加猛烈，只是几天之后！

　　门户突然安静下来，且随着荒仙太始扬手，摊开掌心那一刻，漂浮着五颗金灿灿，带着五行神芒的人形道果。

　　“融合神迹，正好需要力量！”

　　天枢也不客气，立即把道果吸入。

　　伏寂抬头仰望那仿佛风化无数个纪元，被遗弃的五行神迹：“现在我们要做的，就是让你释放五行神芒，释放自己的信仰之力，祈祷五行神迹，令神迹之中的守护者，意志降临，如果神迹守护者意志没有反应……只能说明天兄还需要修炼五行者！”

　　打出一道神芒之后，天枢周围便被无数五行神芒所笼罩，缓缓地升空，漂浮在半空之后立即喷涌出更多的神芒。

　　这一刻，伏寂与荒仙太始不断退后，远离五行神芒。

　　天枢燃烧的五行神芒，开始涌向五行神迹，感觉像是一道五行神芒天柱，延伸向五行神迹。

　　大约三天之后！

　　五行神迹竟然开始吸收来自天枢的五行神芒。

　　“成功了，五行神迹守护者意志开始复苏！”伏寂看来比天枢、荒仙太始还要激动万分，双拳攥紧，担心也不见了。

　　此时此刻，天枢却忘记了一切，而他即将见到的一幕，是外人无法见到的。

　　“阴五行……天枢？你到底是阴五行还是天枢？”

　　一道神圣的老者声音，向天枢降临而来。

　　天枢冷静应道：“我是五行者天枢，阴五行已经成为过去！”

　　那神圣声音又出现：“我乃是五行神迹的守护者，五绝墓人，从远古之初，第一位五行者出现之后，建造神迹，我便诞生在这里，成为神迹永远的守护者，我已经从你的体内，感应到第一代主人修行的玉清神光，你乃是人类之中的不世奇才，远古时，第一代圣主陨落，也有不少人类得到过他留下的玉清神石，想用此来修行五行者，得到神迹的融合，但没有一个能成功，纵数从古到今，又有多少修行五行者的修士来到这里？没有上亿，也有上万之多，其中，你是唯一的一位，能近乎先天五行者的存在！”

　　“我刚才说的是过去，而现在，就在前不久，随着你踏入大周天，我同时感应到有两位近乎五行者的存在，第一个是你，另外一个则十分的神秘，被一股天命力量所隐藏起来，而你的五行能力在目前，要远超过他，按常理应该是你得到我的许可，踏入五行神迹，但这次我要给你考验！”

　　“只有通过考验，你才能成为神迹新一代主人，成为除了创世神之下，最强大的生命体，也就是你们人类所说的周天之主，天枢，你可准备好了！”

　　“晚辈早就准备好面对一切！”

　　“很好！”

　　古老声音突然清晰起来，无限五彩神芒从神迹之中虚无地显现出来，仿佛是五道人影。

　　不，当天枢看的更真，更近时，脸上满是震撼，因为对方竟然是拥有五道人身的怪人，下半身与人类一样，但是腰部以上竟然长出五头人身。

　　“不用惊讶，这就是我的道体，我是五绝墓人，当初由第一代五行者缔造神迹开始，就有不少强大的神祗，在建造神迹之中活活耗尽能量而陨落，我这五道人身，就是他们其中最为强大的代表！”

　　五绝墓人不断真实，他那五头人身每一道人身，都有着不一样的模样，而且，五道人身分别释放金木水火土五种神芒。

　　“五大陨落的强者，乃是五行神族的最强者，五行神族乃是金之族、木之族、水之族、火之族、土之族，当第一尊五行者大人，遇到五行神族时，本来是要建立五座神迹，分别代表五行之道，哪知建造神迹，别说五座，就是一座也要耗尽千千万万的远古强者的力量，以及大周天之中大部分的五行精华天运力量，最终……五行神族大量强者，为缔造五行神迹纷纷献出他们的生命，天枢，你可明白神迹不单单是你们人类，拥有实力拥有权力的存在？它更加是无数远古强者的希望，以及如今纪元所有生命体的希望，我希望你在接下来考验之中，能真正明白何为神迹，我不希望你成为一个只是会利用神迹，达成野心的人物，来吧，进入我的意志之中！”

　　五绝墓人发出神圣的神音之后，五头人身的每一张面孔，几乎都是都凝视天枢。

　　嗡！

　　随着神芒燃烧，天枢的元神立即被五绝墓人抓在掌心。

　　如果在之前，天枢还不知道何为真正的强大，可现在他深深知道了，在五绝墓人掌心之中，他没有丝毫挣扎能力。


第2355章 对抗穆曌疾

　　大周天，另一片遥远的时空。

　　近乎大周天最高层时空，三十多尊穆家高手，在穆曌疾暗中下达法令中，把叶匀、绾海、赤云、珑珑包围在中央，缓缓向前方飞去。

　　在这数千年寻找之中，穆曌疾一直在释放无界者能力，感应玲珑神迹的准确位置。

　　“神迹近了，很近了……”

　　珑珑暗中向叶匀、赤云、绾海传音，听得他很是激动，而双瞳的神光，却显得很平静。

　　“现在我们也要开始准备对穆曌疾以及穆家高手出手……”

　　玲珑神迹越来越近，而与穆家撕破脸皮的时刻，也更近了。

　　赤云冷森森的道：“老大，我们趁此机会，就让珑珑一心负责融合神迹，嫂子与我们对付穆家高手，缠住穆曌疾，将他们一网打尽，俺们得拖住穆家高手，直到融合玲珑神迹！”

　　思忖一会，叶匀颔首道：“大概计划就这样，我看穆曌疾是向穆家隐瞒这次行动，一旦交起手来，短时间她不会向乾坤皇城求援，一旦我们占有主控权，说不定穆曌疾会向乾坤皇城求援，她是想独自在暗中融合玲珑神迹，不到非常关头，她是不会将珑珑身份暴露出去！”

　　“她到现在还以为我们在明处，她在暗处，其实是她在明处，我们在暗处……”

　　听到赤云与叶匀计划，珑珑为之欣慰，这次能不能融合玲珑神迹，就主要看叶匀与赤云二人能否阻挡穆家高手。

　　如今他们不再是孤军作战。

　　赤云已经可以催动天眼神仗，自然也可以唤出血祖、黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯七大绝世高手，他们每一尊都是站在混沌神巨头行列之中的存在，别说穆曌疾带的这些人，就是再多一些，又算什么？加上绾海现在得到海神传承，以五阶位混沌神修为，实力应该达到七阶位混沌神上下，应可以与穆曌疾交手，应付穆家高手。

　　至于叶匀虽是三阶位混沌神，但是真正实力已经达到六阶位混沌神高度，对付穆家高手不是问题，就算乾坤皇城倾巢出动，又能怎么样？一旦施展出大周天混元柱，横扫整个乾坤皇城都不是问题。

　　连那乾坤极皇老儿，都得跪下俯首称臣。

　　“嗡……”

　　几乎同时，叶匀与珑珑体内发出一道嗡鸣，立即看向前方，那天空之上，赫然出现一座凝固、仿佛腐朽的固体，似山又似星球，但看起来更像一颗心脏。

　　珑珑惊叹道：“玲珑神迹！”

　　穆曌疾却显得异常平静，给人一种山雨欲来风满楼的味道，不过现在还是要甜声蜜语：“公子，我们终于来到玲珑神迹，这一路而来真是不容易，公子，你一定会成为周天之主，而本宫到时就要沾沾公子的天命鸿运！”

　　“一切顺利的话，我是不会亏待你！”珑珑沾沾自喜道。

　　“你等在周围待命！”

　　穆曌疾下达法令之后，三十多尊高手立即散开，形成一个大的包围圈。

　　足足一个时辰，穆曌疾才带着众人来到玲珑神迹之下。

　　众人这才把神迹看得真真切切，真不愧是天地神迹，仿佛是天地的心脏，在心脏的最上方，与大周天神芒结界融合在一起，仿佛这颗心脏是活的，天地的能量都来自玲珑神迹。

　　穆曌疾又道：“自从玲珑神族灭族之后，神迹就失去了下落，没人知道在何处，公子，它正在等着你的召唤，听闻要唤醒神迹，就要释放玲珑神族力量，而要进入神迹，则需要特殊的方法，公子，这点需要你自己才能完成！”

　　“好！”

　　珑珑向叶匀、赤云深深地颔首后，缓缓地升空，几人站在他后方，而穆曌疾却是紧紧相随，看似关心，但却是不想玲珑脱离她的掌控。

　　“进入神迹的钥匙？”

　　穆曌疾哪知道，珑珑其实早就掌握，进入神迹的办法，办法是来自玲珑大罗天的传承，必须是九窍玲珑心，配合特殊九种不同法印，才能进入神迹。

　　暗暗凝视神迹，珑珑已经无视穆曌疾，最终在他面前，穆曌疾一直都扮演着小丑角色，缓缓地舒展双臂，看向神迹，真诚的吟道：“我族先辈，你们的子孙经历千辛万苦，终于来到这里，我会让神族再次复兴，我会取下那些灭族敌人的人头！”

　　“报仇？你真是太天真了，等你开启神迹那一刻，我就要取下你的人头……夺取神族的神迹！”

　　穆曌疾听后，暗自得意，对她而言玲珑神迹已是垂手可得的宝物。

　　而且她已经在准备，随时将珑珑斩于剑下。

　　与此同时，看似无关紧要的叶匀、赤云、绾海，都在暗中发力，与穆家厮杀即将一触即发。

　　“呼呼呼！”

　　来自珑珑的神芒，开始向神迹涌去。

　　穆曌疾目光越来越迫切，越来越贪婪，甚至超过了珑珑：“不愧是真正的玲珑体质，力量超过我万倍，就是老祖也比不上啊……可惜啊玲珑，若我穆家不是灭神族之人，我也许真会考虑留下你，毕竟你一死，这天地之中，玲珑神族将彻底消失！”

　　“我族后裔，九窍玲珑心的后裔，你终于来了！”

　　看似腐朽的玲珑神迹，竟然在这一刻，从底部释放出一道神芒。

　　而神芒之中爆发的古老声音，除了叶匀、穆曌疾之外，没有人能听见，因为拥有玲珑力量，才能听见玲珑神迹守护者的声音。

　　“九窍玲珑心？什么！”

　　穆曌疾一听，周身一颤，再次打量眼前一直扮演蝼蚁的珑珑，让她一脸震撼，眼前这个男子，竟然是九窍玲珑心的拥有者？穆家当年参与灭族行动，早就对玲珑神族有过详细的研究，谁都想得到九窍玲珑心的玲珑体，但是没有人成功，甚至有人怀疑，这只是一个传说。

　　但现在，穆曌疾听到来自玲珑族守护者的圣音，才知道并未传说，而突然有一种感觉，似乎她一直在被珑珑所蒙骗。

　　此时才想起，她都没有确定珑珑拥有何等玲珑心，她根本就想不到，眼前的珑珑，那是玲珑族的王，天生的统治者。

　　守护者声音再次降临：“古老的预言，相信你今天会来到这里，速速催动九转玲珑决，进入神迹之中吧，神族的孩子，神族的王！”

　　“九窍玲珑心！”

　　处于神迹释放而出的神芒中，珑珑打出九颗心脏神印，随着手法不断变化，九颗神印竟然融合，化为一道门户。

　　就是此时！

　　不单单是珑珑在等待这个机会。

　　穆曌疾也在等待这个机会，利用珑珑得到神迹认可，找到进入神迹的方法，然后将珑珑斩杀，她以玲珑能力的身份，进入神迹之中。

　　这就是她一直盘算的如意算盘。

　　穆曌疾带着燃烧的杀气，扑向珑珑，大手一抓：“乾坤剑气，死！”

　　“穆曌疾，我知道你一直在窥视我神族的一切，当我真是什么都知道吗？我可不是你眼中的蝼蚁！”

　　眨眼之际。

　　珑珑转身就是一拳轰向穆曌疾。

　　穆曌疾实在想不到珑珑会有所准备，剑气还未完全释放，只能一掌拍向珑珑的怒拳。

　　“轰……”

　　八阶位混沌神实力太厉害，一掌就把珑珑整条右臂抓碎。

　　“哈哈，你即便猜出几分我的想法又如何？想到你实力能从三阶位混沌神，达到六阶位混沌神，这就是九窍玲珑心的能力？不，片刻之后，就是我穆曌疾的能力，而玲珑神迹也属于我！死！”

　　穆曌疾微微一怔，她的全力，竟然没有将珑珑斩杀，暮然大怒，又是一掌。

　　“嘿嘿！”

　　面对穆曌疾的攻势，珑珑已经没有其他手段，只有抗衡，但他突然一闪，只见一身黑袍的赤云出现在他的位置上。

　　“找死！”

　　穆曌疾想不到连赤云这种垃圾货，也敢亵渎她，尤其是赤云那邪恶、带着亵渎的目光，简直让她一身不舒服。

　　霎时间，乾坤剑气从她手中凝结，一剑劈向赤云魔尊。

　　“天魔诛神手印！”

　　赤云可不是善类，出手之间，大量的魔气手印涌出，感觉就是洪水爆发，扑向穆曌疾。

　　“叱叱……”

　　乾坤剑气乃是穆家的绝学，穆曌疾一剑荡出，大量剑气破碎，又是一剑，向着赤云魔尊眉心刺去。

　　“六道夺命无悲手！”

　　剑气来到半途，竟被一道手印抓住，狠狠地一拽，连同穆曌疾也被震动。

　　原来是叶匀及时杀出。

　　“珑珑，融合神迹，我们来对付穆曌疾！”

　　几乎同时，绾海也来到叶匀旁边，加上赤云牛逼哄哄的走上前，三人立即把珑珑护在后方，面对吃惊不已的穆曌疾。

　　“原来你们一个个都在扮猪吃老虎！”

　　穆曌疾盛怒，向来都是她掌控一切，从一出生，就是要什么有什么，从来没有人敢在她面前造次，加上绝世容颜，整个世界的男人都要被她所迷惑。

　　但是，偏偏眼前看似弱小的男子，却不为所动。

　　赤云邪乎乎地大笑道：“你个婆娘，你可知道，俺们踏入你乾坤皇城，就已察觉到一切，你以为你身上拥有玲珑气息，就是一个秘密？俺们不会知道？你以为你那乾坤极皇老儿，乃是当年灭神族的凶手之一，我们不知道？”

　　叶匀接着漠然道：“还有来自神祸皇朝的皇子，祸无奇，他身上也有玲珑气息，穆曌疾，你以为你是无界者，就可以感应到我们的秘密？殊不知，我们每个人的感应力，也比你弱不到哪去，你体内拥有玲珑气息的秘密，早就被我们所察觉，你的阴谋，我们也是了若指掌，与其是你利用我们找到玲珑神迹，然后得到神迹，还不如说是我们利用你，带我们找到玲珑神迹，帮助我们融合神迹！”

　　“好，好，好！你们到底是何方人物？太离玄公？我不相信你与他有任何关系？但你们不要得意，这次你们死定了！包围他们！”

　　随着穆曌疾脸色橘青，喝令之下，三十多尊强者，霎时把四人包围。


第2356章 天地异动，珑珑主宰神迹

　　“嗖嗖嗖！”

　　三十几尊穆家高手，形成围杀之势，几乎同时，叶匀、绾海、赤云同时把珑珑围在中央，珑珑正在吸收来自玲珑神迹的神芒。

　　穆曌疾冷冷一喝：“别放过一个，杀！”

　　“蓬蓬蓬！”

　　一尊尊五阶位到七阶位之间的混沌神，几乎一同杀出，气势震得空间都在颤栗，不过大周天空间就算达到混沌神极致的王者，也是无法打碎的。

　　“海神之翼！”

　　绾海修为在三人之中是最高的，同样也吸引两尊八阶位至高神，以及十尊五阶位到七阶位的混沌神强者。

　　整体实力悬殊，不得已，绾海立即爆发真正的力量，背后一道天蓝神翼延伸而来。

　　海神之翼。

　　这可是与轮回之门、天眼神仗、阿鼻修王剑同等存在的至高神器。

　　“倏……”

　　扑扇海神之翼，顿时令绾海的速度以及气势，远远超过十几尊杀来的强者，尤其是海神之翼划过众高手中央，气势卷得众人都无法站稳，纷纷震退。

　　“娘的，看来今天是让身份暴露定了，怕什么，等下躲进神迹不就得了？”

　　海神之翼都催动出来，赤云可是不会让嫂子受到半点伤害的，眉心一指，眼看近十尊高手向他扑杀而来，结果眉心突然释放一道神芒。

　　“怎么回事？那女子怎么可能拥有传闻之中的海神之翼？那可是远古神器！”

　　穆曌疾以为手下一动手，就能把叶匀、赤云、绾海三人困住，进行围杀，想不到绾海居然先一步采取行动，尤其是那海神之翼，速度都超过了八阶位混沌神。

　　不愧是来自周天之主的后裔，穆曌疾一下子认出那就是海族的至宝，海神之翼。

　　然而令她接连震撼的一幕相继发生。

　　不知什么时候，七股远古的血腥气息，开始从空间之中释放出来，不单单是穆曌疾，就是三十多尊高手都不禁闪着寒颤。

　　“主人，你终于可以让我们出来！”

　　“透透气也好，多少个纪元，神界都忘记我们的存在了吧？”

　　一股股邪恶的声音，从赤云释放的神芒之中传来。

　　嗡嗡嗡……

　　光芒神芒一定，其中突然出现一道道可怕的巨影，巨影爆发出来之际，把周围穆家高手震得人仰马翻。

　　旋即，血祖、黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯一一出现在赤云的左右，它们形态还只是一般，只有数十丈高大，如果是完全形态，恐怕要达到万丈。

　　所有穆家高手被吓得直哆嗦，哪见过这些怪物：“怎么可能！怎么可能？这是一尊尊达到九阶位混沌神的至高存在……怎么可能？而且都是邪魔二道的巨头？”

　　“哈哈，你们今天一个也跑不了，包围这片空间，来个关门打狗！”

　　“是，主人！”

　　七大远古王者，突然间消失，再次出现时，已经把穆曌疾以及穆家所有高手，包围在数公里空间之内。

　　这下来了一个漂亮的反包围。

　　“公主，速速求援，向皇城求援！”

　　“是啊，我们万万不是他们的对手，这七大怪物太惊人了，别说七尊，就是两尊，我们都对付不了！”

　　穆家所有高手向穆曌疾靠拢，不顾穆曌疾感受，同时向她躬身请愿。

　　穆曌疾却是一副冷傲：“废物，废物，你们一个个都是废物吗？难道忘记我们的老主，乃是名震神界的周天之主？杀，杀，杀，你们若是不出手，回到皇城也只有死路一条！”

　　“杀！”

　　对啊，他们不得不听穆曌疾的号令，他们头上可是周天之主，什么时候穆家在大周天退缩过？

　　霎时间，三十多尊高手不再顾忌，虽说依然害怕、慌张，但现在他们已经没有退路，一旦后退，只有被斩杀的命运。

　　“你们几大长者，随本宫击杀这几尊人物！”

　　穆曌疾突然把三尊修为达到八阶位混沌神的高手留下来，随着她一同扑杀向叶匀、绾海、赤云。

　　“珑珑，加快速度！”

　　虽然叶匀这一边有远古七大王者，但是穆家人数众多，三十多人，还都是高阶位混沌神，就算七大高手，要杀的话也要消耗一阵子。

　　而这一阵子，足够穆曌疾斩杀四人。

　　“镇山气狱诀！”

　　“天魔诛神手印！”

　　“寒冰翔天！”

　　三人几乎同时出手，向四大高手发出自己最强大的力量。

　　轰轰轰！一时间空间中央，以及外围数十公里空间，开始彻底爆发厮杀。

　　“噗噗噗！”

　　只是一招，叶匀、绾海、赤云就被穆曌疾四大高手出手力量，震得退后三步，且喷出一道血雾。

　　“珑珑，你不要分神，进入神迹成功，我们就不用再畏首畏尾！”

　　看来只有施展能与四尊八阶位混沌神对抗的力量。

　　绾海五阶位、赤云、叶匀三阶位混沌神，加在一起，对付两尊八阶位混沌神很勉强，但现在有四尊强者，他们完全处于劣势，所以一交手，三人就吃了闷亏。

　　叮嘱一声之后，叶匀突然来到最前方，然后绾海与赤云一左一右，各自把手放在叶匀的肩膀之上。

　　穆曌疾很不屑，即便四人隐藏实力，加上各自不凡的能力，已经令她无法掌控，但她实力整体超越四人太多，难道还对付不了四人？长空振臂一喝：“负隅顽抗？找死！”

　　“四窍玲珑心！”

　　有什么能力，手段，可以与超过自己实力几倍的强敌对抗？很简单，自然是把自己的实力，提高到几倍，达到与敌人相同的高度。

　　如此一来，只有来自玲珑神族的绝世神通。

　　“镇山气狱诀！”

　　催动四窍玲珑心，加上绾海、赤云最强大的力量，刹那间，一座座万丈巨大的轮回巨山，一座接着一座向围杀而来的四大巨头降临而来。

　　“实力怎么提高这么多？”

　　又一次超过穆曌疾预料，同时第一座巨山压下来，压得四大高手，几乎无法站稳，气场也快消失。

　　轰轰轰！镇山气狱诀所缔造的巨山，一座接着一座降临而来，每一座撞击，都震得穆曌疾与三大高手，表情越来越痛苦。

　　“原来是玲珑气息，他也拥有玲珑神族力量？怪不得，怪不得实力能突然提高这么多倍！”穆曌疾爆发出怒杀火焰。

　　突然，她的无界者能力，感应到叶匀此时的气息以及能量高度，大吃一惊，急忙传音道：“时间不多，那七头怪物，势不可挡，如果不是他们结出阵法阻挡，已经杀过来了，我们时间最多只有半柱香，现在你们集中所有力量，本宫要催动来自老祖传承下来的玲珑神族能力！”

　　“是，公主！”三大高手也是苦不堪言，听见穆曌疾要施展老祖能力，顿时一个个露出了惊喜笑容。

　　“五窍玲珑心！”

　　穆曌疾的肌肤，突然化为了血红色。

　　“她也要催动五窍玲珑心的能力，小心，我们得坚持七大高手杀过来，快了，最后一搏！”

　　叶匀也感应到穆曌疾气息变化，擦了擦嘴角鲜血，立即看向赤云与绾海，至于珑珑，他已经在开始接受玲珑神迹的传承。

　　“乾坤灭绝！”

　　仿佛是凝结所有的力量。

　　随着穆曌疾催动五窍玲珑心之后，她的气势足足提高三倍，结印之后，她与后方三大高手气势几乎全部消失。

　　可见‘乾坤灭绝’有多神通广大！“突突突！”

　　完蛋了！在叶匀前方的空间，赤裸裸地涌来震碎一切物质的可怕毁灭气浪。

　　看似只是气浪，但是气浪所到之处，只是无法震碎大周天空间，而一些坚固的废墟物质、碎片，在气浪威力之下，纷纷化为齑粉。

　　气浪眨眼就来到叶匀面前，而且把他气场瞬间震碎，当气浪碰到叶匀身体，顿时鲜血四溅。

　　“神翼防御！”

　　在生死一刻，绾海突然催动海神之翼，把三人一同包裹，但是海神之翼催动是来自绾海的实力，包裹三人之后，那气浪也包裹三人，震得海神之翼神芒逐渐消失。

　　三次呼吸之后！

　　嗡！海神之翼形成的包裹防御，突然消失，叶匀、绾海、赤云个个已是筋疲力尽，气浪也吞没了三人。

　　“倏倏倏……”

　　几乎同一刻，三人后方，距离百米的珑珑，突然被从玲珑神迹射出的一道神芒，卷向玲珑神迹。

　　“不！”

　　看到这一幕，穆曌疾绝望了，什么五窍玲珑心能力也都消失，她发疯似的一个人破空而去，催动一道神剑，向那玲珑所在的神芒斩去。

　　下方，毁灭气浪随着穆曌疾的玲珑能力消失，也一并消失，叶匀、绾海、赤云三人本要接近死神之际，又捡回一条命，但见到穆曌疾杀向珑珑，三人急火攻心，赤云急忙催动最强大的天眼。

　　“嗡！”

　　天眼神芒向穆曌疾杀去。

　　“破！”

　　穆曌疾当空一转，顺势一剑劈在天眼神芒之上，震得穆曌疾差点失去神剑，而天眼神芒也消失了，穆曌疾震惊之余，一剑劈向珑珑所在的神芒。

　　“威胁我神族的后裔？笑话吗？”

　　“蓬！”

　　神芒之中，突然爆发玲珑神迹守护者的雄音，然后神光一闪，穆曌疾与她的神剑，一同被震飞。

　　“嗡嗡嗡……”

　　叶匀、绾海、赤云还想冲上去，随着珑珑一并进入神迹躲过这一劫，哪知珑珑与神芒已经消失在玲珑神迹之内。

　　接下来这片大周天时空开始震动。

　　废墟破碎，天穹出现了刺眼的霞光，玲珑神迹表面那废墟层以及腐朽物质，纷纷消失，露出一刻赤金色的大心脏。

　　玲珑神迹，这才是真正的神迹外表。

　　随之时空震动更加猛烈，一道赤金神芒，从玲珑神迹上方突然向那天穹结界一闪而去，极像一张金色大棉被覆盖玲珑神迹。

　　“又有神迹苏醒了！”

　　“大周天三十八尊周天之主，此时此刻，成为三十九尊！”

　　“到底是什么神迹？”

　　一道道虚无的声音，从大周天天穹微微传递而来。


第2357章 追杀

　　“逃！”

　　原本计划，随着与穆曌疾摊牌，掩护珑珑融合玲珑神迹，然后叶匀、绾海、赤云在不惜与乾坤皇城面对面为敌局面下，随着珑珑一同进入神迹。

　　只要进入玲珑神迹，就连乾坤极皇也只有干瞪眼的份。

　　可变化总是改变了计划。

　　如今珑珑一个人进入玲珑神迹，接受传承，恐怕连珑珑自己都想不到，而且传承之力也是他无法控制，如果可以控制，早就把三人一并带入神迹。

　　如此一来，就剩下三人赤裸裸面对穆曌疾。

　　虽然有七大远古巨头，他们也不能无视乾坤皇城，难道堂堂周天之主建造的大势力，还没有七大高手那种巨头？再者黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯、血祖他们再强大，也无法与周天之主抗衡吧，就算九阶位混沌神，他们也无法轻松对付。

　　只是短暂分析，叶匀就已明白他们现在最紧要的事，就是逃走。

　　“七大王者……”

　　虚空者能力延伸而出，赤云抓出一道魔光神芒，同样被玲珑神迹复苏形成的天地震动所吸引的七大王者，立即消失。

　　至于三十多尊强者，已经死了大半，剩下没死的，也只剩一口气。

　　“海神之翼！”

　　三人在半空汇合，来自叶匀的空间能力，以及绾海催动海神之翼情况下，空间微微扬起气浪，三人瞬息向下方无限大废墟时空飞去。

　　“噗……”

　　玲珑神迹竟然被珑珑融合了！

　　穆曌疾早就气得双眼充血，而且带来的强者也陨落大半，从与四人交手到现在结束，也仅仅才半柱香功夫罢了。

　　三人逃去，穆曌疾一点去追的心思也没有，她现在感觉自己一切都落空，但一股苍老的声音却从虚空延伸而来：“曌儿，怎么你在这里？”

　　“老祖……”

　　周天之主降临了！穆曌疾看向高空，仿佛在大周天的尽头，一尊尊周天之主正要显现，这一刻，穆曌疾充满自责，立即把事情大概经过，向神秘强者道出。

　　“想不到你做事如此糊涂，只看到眼前蝇头小利，导致我穆家失去得到第二座神迹的绝佳机会……”

　　乾坤极皇愤怒地责斥道：“现在不是追究你过错的时候，海神之翼……还有那七大怪物？本尊有印象，有点印象……虽然不可能，但是……曌儿，本尊现在就赐予你力量，速速追杀那三人，尤其是那尊释放七大怪物的人物，你一定要给老祖抓回来，至于那海神传承者，老祖在这里给你做出承诺，海神传承定属于你！”

　　“真的！”

　　刚刚与玲珑神迹失之交臂的穆曌疾，听到乾坤极皇这番话，又燃起强烈的杀意以及占有欲望。

　　对啊，她怎么就忘记没有玲珑神迹，她可以得到海神神迹？“嗡……”

　　刹那间，她的身体一晃，一道道古老神芒钻入她的眉心之中。

　　穆曌疾再一次恢复以前那主宰、霸气的气势：“老祖，那释放七尊怪物的人，到底是什么来头？”

　　乾坤极尊道：“告诉你也无妨，他也是一尊预言之子，与神迹无关，但目前还不知道他是哪座神迹的传承者，这次希望你不要再有任何自私想法，你若是早点把发现玲珑后裔的消息告诉老祖，现在哪会多出这么多麻烦？速速去追杀三人，马上我们这些周天之主就要一一降临，与等待新的周天之主降临！”

　　“哗……”

　　神芒一闪，穆曌疾此时此刻的速度，竟然超越了低阶位元始神，达到恐怖的高阶位混沌神速度。

　　远处！

　　五行神迹之下！

　　“伏兄，你说又有人融合了一座神迹？”

　　大周天异动，几乎延伸整个大周天，伏寂与荒仙太始正在等待天枢成功得到五行神迹守护者认可，哪知也被这震动异象所吸引。

　　“具体是什么神迹我无法知道……但其他周天之主已传来意念，让我即刻赶过去，荒仙，你就在这里等待下去，如果天兄成功，你立即藏入五行神迹之中，到时成功融合五行神迹，同样会形成天地震动，会有大量周天之主赶来，你是轮回者的秘密，逃不过那些厉害的周天之主，尤其是其中有不少厉害的存在，我连他们百分之一的实力也没有！”

　　伏寂叮嘱之后。

　　此时此刻的他不再平凡，气势与目光喷涌出无限神芒，刹那间，他如同天地主宰，身上出现了古老的神袍，在一道神芒包裹下，瞬间消失。

　　这速度……恐怕已经不是高阶位混沌神那么简单。

　　“宫主，你要赶快融合神迹啊！”荒仙太始转身继续等待消息。

　　几乎是中层大周天空间！

　　海神之翼仿佛直线从高空坠向底端世界，这速度也达到高阶位混沌神，而且还有叶匀释放虚空者能力。

　　赤云担心道：“老大，穆家高手没追杀而来吧？”

　　叶匀驾驭虚空者，也一柄释放天听者、天纹者感应周围气息，凝重的道：“目前还未感应到穆家的气息，我现在不担心穆曌疾，她追杀而来又怎么样？我担心的是周天之主，也就是乾坤皇城背后之人，乾坤极皇，这家伙说不定已经发现绾绾的传承，说不定连你是代言人的身份也感应到了，他毕竟是周天之主，对血祖等强者很快会查出来历的，这样的话就不是穆家来诛杀我们，而是我们真正得罪了周天之主！”

　　“哼，若不是我现在还不能真正能释放天眼神仗能力，令血祖他们实力受到一定影响，刚才要灭穆家高手，用不了片刻！”

　　“已经帮了我们大忙，若不是血祖他们，我们早就陷入一众高手围杀之中，在那种状态下，穆曌疾若是吸收所有人能量，释放五窍玲珑心激发的实力，我们三人根本无法守护珑珑融合神迹，珑珑也无法在不受打扰情况下，全心全意融合神迹！”

　　“那接下来我们怎么办？别说穆家发现俺的身份，得知嫂子乃是海神的传承者，恐怕也不会善摆甘休，想尽办法要对付我们，在这大周天之中，哪还有我们融合之地？又不知道珑珑什么时候能融合神迹！”

　　“大周天？我们若是继续留在这里，那真是要被乾坤极皇占尽优势，去神界，而且珑珑一旦融合神迹，自然会把地狱所酝酿的阴谋，向大祭司以及其他周天之主转达，我们已经不用担心这个，回到神界之后，难道我们还怕穆家？我就不相信，堂堂的乾坤极皇，会不顾身份，亲自下来追杀我们！”

　　“嘿嘿，就这么办！”

　　赤云一听，就乐呵呵起来了。

　　“我们得把大家一并带离大周天……”

　　三人速度再次加快，几年功夫，已经来到底端世界，上去困难，下来倒是很快。

　　又是一个月之后，十方物主等众人修行的结界，豁然出现在面前，上千飞升者已经停止修行，凝视三人从高空急速坠下。

　　一道意念传出，众人就知道发生了何事。

　　周天之主？得罪了周天之主？

　　众人吓得不轻啊，但都知道叶匀曾经在仙界做过的事情，当初不惧怕天宫神庙，现在的周天之主，也只是下一个天宫神庙而已，在众人心中，叶匀就是这种永不破碎的形象，只要他要做什么，一切都可以做到。

　　“嗡嗡……”

　　刚刚把结界吸入掌心，以及所有人吸入国度之后，哪知来自天听者的听力，从上方虚空，听到一道破空之音。

　　“这是……穆曌疾，她竟然这么快就追杀而来，走，先一步离开大周天！”

　　穆曌疾！这家伙与莫邪玉比起来，也不遑多让，听得动静之后，叶匀立即催动神秘水晶，带着绾海与赤云来到水晶壁垒前方。

　　一番番融合，近十次呼吸之后。

　　“你们那里逃？”

　　上空大量废墟突然凝固，诡异的杀意突然似网状延伸而来，穆曌疾的声音充满愤怒，如同雷声轰轰。

　　“穆曌疾，不好意思，我们先走一步，有本事就来到神界追杀我们！”

　　终于，水晶壁垒被叶匀所融合，刹那间，三人消失而去。

　　不到三个呼吸，穆曌疾闪电而来，凝视水晶壁垒，怒气开始隐藏起来：“好狡猾的家伙，竟逃向神界……但你们哪知道，我穆家在神界，可是控制四面八方大量势力，在神界，你们也是自投罗网罢了！”

　　“周天之主，令牌穿梭！”

　　说完就喷出一块令牌，令牌释放出无穷的神印，而大周天的水晶壁垒竟然自动出现一道门户，令穆曌疾进入其中。

　　仅仅呼吸间。

　　神界苍穹之上，穆曌疾显现而来，释放无界者之后道：“你们三人在我的能力感应下，能逃去哪里？无常神门、荒岛漠主、极尊神门，速速过来拜见本宫！”

　　一道意念爆发而出，穆曌疾就向神界无数时空飞去。

　　“想不到这三人在神界速度，达到如此骇人的地步，这是速度吗？应该不是，难道是海神之翼的穿梭能力？”

　　来到神界时空之中，俯瞰水域以及大量岛屿，穆曌疾淡淡一惊，在她感应之中，叶匀三人直接在深空穿梭，几乎一座座时空不断飞梭。

　　“嗖嗖嗖！”

　　周围突然涌来三道人影。

　　这三人气势如虹，明显看得出是七阶位到八阶位混沌神，当来到穆曌疾身边时，三尊拥有主宰气势的中年人显现而来。

　　他们一见到穆曌疾，立即跪下，恭敬无比：“恭迎使者！”

　　对于大周天下来的人物，任何神界大势力都要恭迎，因为他们必须得讨好那些使者，这样一来自己就可以踏入大周天。

　　“本宫的身份乃是高高在上，你们只需知道我是穆家大人物，我穆家在神界之中，有大量势力依附，而你们三大势力，是本宫首先想到的，所以这次你们能把本宫这件事办好，本宫直接会让你们进入大周天，以后你们势力下的强者，也会进入大周天，永生永世，受到我穆家保护！”


第2358章 杀出天昏地暗

　　无常神门，这可是神界大势力，虽比不上太古正黄门，可实力也差不多哪去。

　　荒岛漠主、极尊神门两大巨头实力还在无常神门领袖之上，尤其是那极尊神门的领袖，实力恐怕与穆曌疾差不多。

　　三大领袖一个比一个厉害，可在穆曌疾面前，却表现得噤若寒蝉，他们可是神界一方的巨头，除了大周天之主能压住他们，一个个已经在神界只手遮天。

　　穆曌疾依旧高高在上：“极尊神门领袖，你乃是我穆家的嫡系，亲自在神界之中缔造的势力，本宫现在让你们三大领袖，号令你们麾下强者，追杀三尊敌人！”

　　“嗡……”

　　无常神门、荒岛漠主、极尊神门三大高手，没有半秒迟疑，纷纷释放召符，向广阔神界延伸而去。

　　“走！”

　　在无界者能力感应之下，穆曌疾飞在最前方，即便叶匀、绾海、赤云已逃出几座星空，但依然被穆曌疾感应。

　　三大高手也在不断释放召符，看来是让各自门下高手，不断向叶匀三人围杀而去。

　　“穆曌疾气息出现了，看来她果然从大周天追杀而来，我们得想个办法对付此人！”

　　深空之中，大千神图所化的星辰空间，叶匀、看向后方，以他感应力，以及对神界本源的融合，而且有天纹者配合，已经感受到穆曌疾的气息。

　　赤云笑眯眯的哼笑道：“老大，俺们把她做了不就成了？”

　　“穆曌疾知道我们背后有七大高手坐镇，而且说不定知道你与绾绾的身份，她明知道一个人不是我们的对手，却还要追杀而来……必然她手中掌握着可以与我们抗衡的力量，所以我们现在只有回避，以她速度在神界的话，也占不了多少优势，我们在这过程之中，好好想个办法！”

　　他有大千神图，在神界比速度，除了达到混沌神极致修为的巨头，就算八阶位混沌神也不一定能超越他。

　　有速度优势，加上大千神图，加上赤云如今可以释放七大巨头，这才是他们敢于与乾坤皇城撕破脸皮的资本。

　　又穿过一座时空，接着折回飞向中央神界，要好好与穆曌疾捉迷藏。

　　“老大啊，穆曌疾似乎不是一个人？”

　　一个月过去，三人一直在深空穿梭，赤云的眉心微微涌出一道神芒，他的一张脸当即沉下来。

　　“果然是有备而来，来的人必然都是高阶位混沌神，而且堂堂来自大周天的势力，在神界之中必会有大量势力依附，穆曌疾极有可能动用这些人来对付我们，也罢，这些不知死活的东西，来多少杀多少，刚好用来提升修为！”

　　这次必会是一场生死搏杀，躲无法躲，只有前进，当珑珑融合神迹传承，成为玲珑神迹的主人，他们三人才算真正脱离危险。

　　“嘿嘿，老大说的有理，经过这次劫难磨练，我们肯定会再次突破！”

　　赤云又得意起来。

　　以他们几人潜力，每突破一个境界，都会是一场大蜕变。

　　“让你们的人去这两处时空做好埋伏，他们正朝这处时空靠近，大概还有三天左右！”

　　遥远的神界高空。

　　穆曌疾的双瞳一直呈游离状态，看来在施展绝世大神通，然后向身旁三大领袖发出号令。

　　“曌儿！”

　　虚无的意念之音，从神界天穹穿梭而来。

　　穆曌疾听到声音，激动地看向天穹，意念激动的说道：“拜见老祖！”

　　“玲珑神迹的传承者，还需要很长时间才能真正融合神迹出关，成为第三十九尊周天之主，曌儿，此人恐怕已经知道我穆家当年灭玲珑神族的秘密，所以那逃走的三尊蝼蚁，若是也得到神迹传承，将来必会对我穆家展开报复，你清楚后果有多严重吗？一个新晋升的周天之主，老祖不怕，但是几座神迹的拥有者联合起来，那就是大麻烦！”

　　“老祖，有你老传承的力量，曌儿必会逮住三只老鼠，曌儿已经让无常神门、荒岛漠主、极尊神门三方势力出动，如果还不行，曌儿会让更多势力加入！”

　　“极尊神门的领袖当年得到老祖意念传道，算勉强是穆家人，此人天资也不错，加上修为在八阶位混沌神，实力与你差不多，好好配合，动用我穆家在神界的力量，将三人抓住，尽量抓活的，老祖感觉这三人一个个都不是简单人物，说不定三人都是预言之子！”

　　“三人都是预言之子？”

　　穆曌疾听后，心中大惊大骇。

　　她真万万想不到，碰到四位普通的神祗，结果这四人都是预言之子？

　　“老祖，曌儿得告诉你一个消息，融合玲珑神迹的那个小子，他是玲珑神族之中传说中的九窍玲珑心拥有者！”

　　“你说……九窍玲珑心？”

　　乾坤极尊的声音，充满怀疑、惊愕、与惴惴不安。

　　穆曌疾连连颔首：“曌儿起初以为他只是一个普通的玲珑神族后裔，却在他融合神迹时，从神迹守护者意念圣音才得知这个消息！”

　　“你可知道，当年老祖亲自对玲珑神族出手，围杀王族，就是因为当时传说玲珑神族的王族之中，诞生一尊拥有九窍玲珑心的血脉，一直就曾传闻，要开启玲珑神迹，必须要九窍玲珑心的血脉者，想不到当年玲珑神族真有这么一个血脉，还被他如老鼠似的存活这么多年，曌儿，你要抓住那些人，如果可以，老祖将来会找机会，对那玲珑神迹的传承者下手！”

　　“曌儿不会辜负老祖厚望！”

　　随着穆曌疾意念回答之后，乾坤极尊的意念消失得无影无踪。

　　这就是周天之主的厉害，能从大周天随意降临意志。

　　“使者，本门高手传来消息，已经感应到那三人的气息！”

　　极尊神门领袖激动地向穆曌疾躬身。

　　穆曌疾听到这个消息，立即就浮现浓烈杀意，四人在深空穿梭速度开始加快，提高几倍之多。

　　中央神界一处辽阔的天空。

　　几乎有五万多强者埋伏在云层之中，凝结隐藏大阵，如同毒蛇蛰伏待机，大片云层仿佛都停止流动。

　　“来了！”

　　数万之中，可清楚分别出来自三方势力，其中一部分达到五阶位混沌神的强者，正在控制感应大阵。

　　在他们感应的自然时空之中，三道人形呼吸以及能量蒸腾气息，正不断靠近而来。

　　“你们永远都不会明白，你们面对的敌人有多可怕！”

　　数万人都在随着巨头们，如豺狼虎豹盯着前方天空。

　　哪知在他们后方的深空深处，已经漂浮一尊人影，他麻木地笑了笑，又俯视数万人，其中有十分之一都是混沌神，其他皆是清一色的元始神，可笑他们还想张网以待，哪知后方已经发出一道道攻击。

　　突突突！

　　云层之中，开始大面积破碎，一座座轮回巨山从云层之中突兀坠下，镇压在毫无准备的数万高手阵营之中。

　　要知道以叶匀如今实力催动镇山气狱诀，实力可达到六阶位至高神，最少也是五阶位至高神力量，所以对这些神祗来说，轮回大山降临就是末世来临。

　　云层天空已经处处都充满震碎状态。

　　“毁灭那神通巨山！”

　　数千尊混沌神巨头，纷纷在攻击之前就做出反应，见到同门死伤严重，数千混沌神立即扑向一座座轮回大山。

　　“天纹御剑，挡我者，死！”

　　叶匀自然不会给他们出手救人的机会。

　　他孤独的从数千尊强者前方飞出，右手抓住一道剑气，剑气没有任何气息，比如轮回气息、五行气息、虚无气息。

　　有的只有，自然气息。

　　因为这剑气出自天纹者的力量，天纹者可以感应、驾驭自然之中的任何能量，所以催动天纹者之后，叶匀意念一动，就可以把能量驾驭成任何攻击形态。

　　“镇压此人！”

　　几尊低阶位高手，看来是要为势力立功，首先扑向叶匀，大概是叶匀释放的剑气，没有任何霸气的原因。

　　嗤……

　　但随着他们扑杀来到叶匀前方时，随着叶匀突兀加速，剑气劈过几人，一个个顿时人头分离，鲜血溅满虚空。

　　“嗡嗡嗡！”

　　混沌神尸体，这可是能量，吞噬法则立即把尸体吸入国度之中。

　　“杀！”

　　三方混沌神巨头想不到叶匀如此厉害，看似平凡但实力逆天，所有人一同围杀上来。

　　“哈哈！”

　　一个熟悉、猖狂、无视任何规矩的笑声，长空贯日而来。

　　“呼呼呼……”

　　声音席卷而来，那天空处竟然张开一道血红的大嘴，不管是什么，一口就从高空咬下来。

　　如果阿鼻王乃是邪魔二道的祖师，那么赤云就是真正的魔，本源之魔，天地第一个魔，邪恶但不失正义；莽撞不失智慧，更加吃人不吐骨头。

　　大嘴一口咬下来，一百多尊混沌神强者结果就成为了赤云魔尊盘中餐。

　　“噗噗噗！”

　　正前方，剑气纵横，只见大量残肢肉碎爆发而起，叶匀一闪，就是数尊混沌神高手被秒杀。

　　“呼……”

　　天空出现一尊黑袍巨影，正是赤云魔尊。

　　他刚刚吞下一百多尊混沌神高手，而此时，他的躯体如同巨人一样巨大化，这对混沌神来说小菜一碟。

　　巨大化做什么？当然吃人！

　　又张开大嘴，那些混沌神见识过大嘴的恐怖，纷纷发出神通攻击，可是所有神通都是赤云没有效果，还被吃进了肚子里，谁让他的实力达到六阶位混沌神高度，下方这些混沌神都是低阶位，这就是实力差距。

　　看来嘴小不好吃人，嘴大了才能一口气吃个痛快，不知道乌乌兽是不是也有这种想法。

　　“结阵，结阵！”

　　半柱香功夫，数万人死伤惨重，被叶匀、赤云杀得丢盔弃甲，哀嚎遍野，而且两人简直就是刽子手，出手丝毫不会心慈手软，杀人也杀得干净利落，实在是把这些人吓蒙了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　处处都是毁灭气息的高空，突然升起大量似蘑菇云般的神芒。


第2359章 四阶位混沌神

　　蘑菇云正是一座座攻击以及防御阵法。

　　数万个修士之中，没有一个人实力，能与叶匀、绾海、赤云比肩，但是这些人联合起来的力量，有多么恐怖？

　　巨象也抵不过蚂蚁大军。

　　倏倏倏！

　　数百座阵法同时催动神通攻击，刺眼神芒几乎把这片时空吞噬，从而整片天空纷纷呈破碎状态。

　　而在这座时空周围的势力，也因如此大面积而引起震动，许多巨头释放意念，当见到来自无常神门、荒岛漠主、极尊神门三大势力高手，正在这方时空厮杀，纷纷吓得冒冷汗，装作什么都没发现。

　　“轰轰轰！”

　　叶匀、赤云大刀阔斧一般地杀破各种阵法攻击，一会功夫，两人就抓住大量强者尸体消失在战场之中。

　　他们消失后，三大势力依然在发动攻击，哪知道强敌早就离开。

　　“穆曌疾带着三尊非常厉害的巨头杀过来，可惜想以无常神门、荒岛漠主、极尊神门三方势力对付我们，也小看了我们的实力！”

　　深空之中，绾海一直在等待叶匀、赤云，随之催动海神之翼，卷走刚刚从战场归来的两人，飞入另一方时空。

　　通过感应力，叶匀已经感应到属于穆曌疾身上特殊的气息，不是穆家气息，也不是无界者的气息，正好是穆曌疾融合的五窍玲珑心气息。

　　穆曌疾很有能力，这点毋庸置疑，要想知道她的一举一动，最好办法就是从玲珑神族气息下手。

　　当提到无常神门，令叶匀升起几分惊愕，与无常神门虽没有接触，但是数次经过无常神门，想不到一个比不上太古正黄门的势力，背后还与大周天穆家有关系，而且还与荒岛漠主、极尊神门是同盟关系。

　　三大势力之中，极尊神门无疑是最强大的，而荒岛漠主乃是神界处于中央时空附近的一尊王者，一统时空，成为一方之王，实力异常强大，虽建立的势力不比无常神门，可是荒岛漠主领袖的实力，可是达到了极致。

　　“融合！”

　　斩杀一千多尊混沌神，以及近万的元始神，这些尸体，都被叶匀、赤云所收集起来，叶匀开始让通心体在九龙神戒之中炼化这些尸体能量。

　　“又给他们溜了！”

　　之前厮杀所在的时空，穆曌疾扫视下方一片狼藉的强者阵营，似乎知道三方势力根本拦不住叶匀几人。

　　无常神门领袖盛怒：“可恶，可恨，害的本座失去这么多强者！”

　　荒岛漠主带着孤傲与阴森森的目光道：“无常兄，区区折损这些弟子又算得了什么？你将来进入大周天，成为巨头，要在神界建立多少无常神门都可以！”

　　穆曌疾道：“你们说的很对，立足神界有什么作用？大周天才是真正修行圣地，任何人在大周天都能发生蜕变，就看个人的悟性如何，这次你们三大势力就是所有人一个不剩，也要给我把三人抓住，之后我会让老祖降临法旨，赐予你们进入大周天的令牌！”

　　“令牌！”

　　三人听后显得异常激动，进入大周天必须要周天之主许可，而只有周天之主赐予的令牌，才能进入大周天，否则只有成为破天荒尊那种存在，有能力靠自己出入大周天。

　　破天荒尊？

　　玩笑开大了，三大领袖都是七阶位、八阶位混沌神存在，心中却也明白无法与破天荒尊相提并论。

　　他们能进入大周天唯一的可能性，就是以大周天周天之主马首是瞻，如此一来，才有可能得到进入大周天的通行令牌。

　　为此，就算势力上下死得一个都不剩也是值得的。

　　“速速调动更多高手，准备继续围杀三人，本宫会让其他几方势力也加入进来，走！”

　　神迹，三尊活生生的预言之子，穆家得到，那将是大周天至尊。

　　穆曌疾时时刻刻都怀着这个念头，这次不管付出任何代价，她也要把叶匀、绾海、赤云给抓住。

　　三大领袖又一次跟随穆曌疾遁入深空，在释放无界者感应之下，她很快就发现叶匀三人下落。

　　不知不觉，双方在神界之中你追我赶达到数十年时间。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十几尊人影一同出现在深空之中，他们每一个人都释放主宰一方的气息。

　　等待一会，随着穆曌疾带着三大领袖出现，十几尊高手齐齐躬身：“恭迎使者！”

　　“这是你们要围杀的三尊人物！”

　　穆曌疾挥手之间，在所有人面前干净利落地出现叶匀、赤云、绾海的清晰人影：“无常神门、荒岛漠主与极尊神门三方势力，已经在神界各处派出大量高手，你们十几方势力，也立即倾巢而出，在这些时空做好埋伏，形成包围之势！”

　　“哗哗哗！”

　　十几尊领袖可都是神界大势力的存在，他们毫不犹豫地开始结印，看来这些势力，都是穆家在神界培养的网络力量。

　　大量神印遁入四方神界，而十几个大势力开始出动，势必也会在神界掀起一场声势浩大的惊涛骇浪。

　　深空中。

　　“绾绾，我得与赤云进入九龙神戒之中修行一段时间，争取突破四阶位混沌神，接下来这段时间，你就带着我们的能量分身，与穆曌疾在各处时空周旋！”

　　大量强者尸体炼化，加上一些灵物、神丹、古物通通融合，形成磅礴的能量，叶匀觉得是该与赤云冲击四阶位混沌神。

　　与绾海商量一番，二人留下两道能量分身，立即进入九龙神戒之中。

　　太乙殿！

　　一鼎苍穹神炉正在熊熊燃烧，两尊通心体一人在负责炼化各种能量，一方面在炼制再造神丹。

　　再造神丹有多不凡？

　　来自《神丹妙录》上的无上神丹，在以前所炼制的再造神丹都只是皮毛罢了，真正的再造神丹，可以让物质拥有灵识，可以让破碎的肉身愈合，还可以修复任何法宝。

　　可惜至今叶匀也无法炼制出真正的再造神丹，但是神丹已经越来越完美。

　　叶匀、赤云盘坐在太乙神炉两侧，开始吸收能量，赤云也从天眼神仗之中拿出大量的宝物融合，恐怕他的资源，早就达到周天之主那种高度。

　　“要突破四阶位混沌神，必须让体内的混沌元气再一次与肉身融合，而特殊体质也就是混沌体，之所以超越凡人，超越众生，就是因为混沌体很容易吸收天地之中的混沌能量！”

　　静下心来，他倒不担心穆曌疾，说实话，他只担心珑珑现在是否顺利融合神迹，而乾坤极皇又对玲珑神迹虎视眈眈，以后乾坤极皇必然会针对珑珑。

　　周天之主，才是他们的最大威胁。

　　“我能在这么短时间，踏入混沌神，恐怕与我是混沌体，以及拥有诸多特殊体质有分不开的关系，混沌元气……”

　　随着时间不断沉淀，各种能量融入体内，使得体内又增加许多的混沌元气，混沌元气也融合血脉、器官。

　　五十年后！

　　赤云先一步出现闪烁的神芒，然后是叶匀，这是要晋升的征兆。

　　二人立即离开九龙神戒，当即遁入无尽水域深处。

　　如果说还有一个地方，可以影响到穆曌疾无界者感应能力，那就是水域。

　　水域乃是海神所缔造，其中能量复杂，就算穆曌疾这种强者在其中，也要受到制约，否则妖族、海族早就把其中一方所征服。

　　绾海带着两道能量分身继续向深空飞去，水域深处，叶匀与赤云已经开始解开全身所有禁制，可惜穆曌疾太着急，如果能静下心来，不被绾海牵着鼻子走，也许还有可能发现异常，从而阻止叶匀、赤云渡劫。

　　“杀！”

　　当绾海又进入一座时空，这一次从虚空之中，一下子杀出大量高手，看来是穆家所掌控的一方大势力人马。

　　可惜他们这种境界以及实力，怎么能抵挡住海神之翼的力量？

　　绾海直接驾驭海神之翼，在数万强者阵营之中横冲直撞，神翼划破人群，大量修士被撞碎，或是卷入气流漩涡，被活活撕成肉渣。

　　仅仅半柱香，海神之翼带着绾海杀出人山人海，剩下大量尸体以及惨叫，而后又遁入深空之中。

　　深水域！

　　几百年过去，叶匀与赤云几乎同时凝结神印，然后爆发凶猛的神芒气势，几乎一同凝结出第四颗神源。

　　四阶位混沌神！

　　相继就是可怕的破碎之力，周围水域空间都被两人肉身破碎气势震得破碎，主要二人都在担心绾海，要尽快赶回去。

　　又吞噬许多灵物、神丹，破碎过程之中，能量开始恢复，对于两人来说，现在已经不缺少能量，几次进入大周天，已经存储了惊人能量，如今对两人帮助最大的，就是生命力量。

　　千年过去，破碎终于结束，肉身迎来重组，在吸收天地能量过程之中，叶匀开始与绾海沟通，得知她在这段时间，与穆家派出的几方势力，有过四次正面争锋，幸好没什么事发生，不过绾海发现许多时空都开始出现不少高手，看来穆曌疾要形成一张包围大网。

　　赤云突然开口：“老大，俺们这次实力提高不少，应该杀穆曌疾一个措手不及！”

　　“是吗？”叶匀很想知道赤云想法。

　　赤云笑眯眯的道：“穆曌疾肯定想不到我们会在这种局面下，主动向她出手，让嫂子继续吸引她的注意力，而我们在暗中伏击她，而且要一举成功！”

　　“进攻就是最好的防御，好，赤云，就按你说的办，我们速速吸收更多能量，穆曌疾身边不可能只有一些势力巨头帮手，手中定还握着什么可怕力量，这次对我们来说，也是一场艰难挑战！”

　　对于赤云这个建议，他不是没想过。

　　就是因为想到这一点，才一直没有去做，穆曌疾能从大周天，而且在知道他们三人实力下，还敢追杀而来，就说明她手中掌握能对付三人的力量，不可能只是无常神门、荒岛漠主、极尊神门那些领袖。

　　一旦出手，必是一场血战。


第2360章 杀个措手不及

　　在九龙神戒之中修行数万年之后，叶匀与赤云肉身已经重组完成，回到水域之中，立即赶去与绾海汇合。

　　这过程之中，两人时时刻刻都在吸收天地能量，毕竟实力还未达到四阶位混沌神正常状态，而短时间也无法做到。

　　几天之后，就与绾海在深空之中见面，三人好好计划一番后，继续由绾海带着两人能量体，吸引穆曌疾的注意力，同时叶匀也得知如今神界，都在议论这次大动静，十几个大势力到处寻找三尊小人物。

　　叶匀与赤云催动大千神图，开始向穆曌疾所在的时空飞去。

　　仙神殿！

　　圣殿之中，罗孚圣君急如星火地出现在大厅，很快青云天尊、神天君还有十几位圣殿老古董一同出现。

　　神天君端坐在上方，缓缓问道：“罗孚，何事如此着急？”

　　罗孚圣君躬身，凝着神色道：“刚刚收到消息，无常神门、荒岛漠主、极尊神门等十几方大势力，正在追杀叶匀、赤云以及绾海！”

　　“哦？”

　　众人听后，纷纷一惊。

　　上次叶匀带着众飞升者，公然与仙神殿对立，最后扬长而去，实在是扫了仙神殿一个大耳光，而众人得知叶匀几人的实力，当初也很后悔，他们为了保持巨头之间的关系，却最终放走叶匀等天才。

　　青云天尊透着关心：“可知为何连极尊神门都要对付叶匀等人？”

　　“这其中有许多不同的说法，但是纸包不住火，主要有几种传闻，首先是叶匀三人得到了什么天地异宝，招来杀身之祸，其次是他们好像得罪了其中一个势力，最后……也是人人都不相信的一个传闻，叶匀、赤云、绾海三人似乎去过大周天！”

　　“大周天？”

　　“哈哈，不可能，不可能，这种传闻真是子虚乌有，他们三人才是一阶位混沌神罢了，怎么可能进入大周天？”

　　所有人听后，都不相信他们三人可以进入大周天。

　　“听得出这不是空穴来风，传闻是出自荒岛漠主麾下的强者，他们在神界调集大量高手，其中有人无意之中说漏嘴，这才在神界慢慢传开，而且听闻是大周天来的巨头，才号令十几方势力，对三人进行围杀！”

　　“看来真不是空穴来风，极尊神门乃是大势力，这次一共有十几方势力，一个个都不凡，能一下子把他们都调动的原因，不可能是单单一方势力，而只有大周天才有这个号召力！”

　　青云天尊仿佛有些相信。

　　“不管是何等原因，叶匀他们乃是我仙神殿的叛徒，有今天也是活该，与我们不相干！”一尊巨头耸耸肩道。

　　罗孚圣君行礼道：“诸位，他们好歹是我们仙神殿的人，飞升者的身份是永远的，我们圣殿是不是考虑暗中相助他们？”

　　神天君立即挥手，示意罗孚圣君不要继续说下去：“圣君，你觉得圣殿为了三个叛徒，不惜去得罪十几方大势力，这是明智之举吗？”

　　“这次事件的确是不好插手，一旦插手，我们就成了众矢之的，要与大周天势力为敌？我们还没有这个实力，即便是我们的仙蒙圣主，也未达到那种高度！”

　　最终，青云天尊也同意了：“罗孚，你去神界暗中看一看，事情有任何消息，及时传递回来，有时候我们也是无能为力，你要明白这点！”

　　仿佛青云天尊看得出罗孚圣君的想法，明显是要插手这件事，但他意味深长的叮嘱一句，立即让罗孚圣君也安静下来。

　　惊羽仙国！

　　一层层神印阵法之中，走来一道泛着霞光的女子，她正是雨霞皇极主，乃是霞蜃仙国的主宰。

　　“道母，我给你带来好消息了！”

　　雨霞皇极主向那阵法深处颔首道。

　　“嗡……”

　　惊羽圣位道母立即显现而来，而周围空间也幻化为一座大殿，邀请雨霞皇极主坐下后，圣位道母好奇的问道：“好消息？皇极主，你我修真这么多纪元，还能有什么消息能用好字去形容？除非哪天能进入大周天，成为其中的巨头！”

　　“除了大周天，自然也有让道母高兴的消息，之前罗孚圣君回来道出一件事，叶匀那几个叛逆正被十几方大势力围杀，你说是不是好消息？”

　　“叛逆！”

　　圣位道母立即爆发怒火，当初在仙神殿无数修士众目睽睽睽之下，叶匀可是将碧瑶圣母斩杀，这不是公然扇她一个耳光吗？她是什么人？仙神殿的大巨头，名震神界的强者，如何能吞下这口恶气。

　　“这些叛逆无法无天，当初就不应该让他们活着离开仙神殿，道母，刚才我刻意让人去打听，现在神界处处都是追杀他们的人马，而且还听到内幕消息，听闻那些叛逆去了大周天，而且刚刚从大周天下来，得罪的是大周天势力！”

　　“进入大周天？笑话吗？他们只不过是低阶位混沌神，这些年过去，充其量也就是二阶位混沌神！”

　　“都在议论，说是他们三人在大周天得到了什么重宝，才招来大势力不惜任何代价的追杀！”

　　“是吗？”

　　惊羽圣位道母知道雨霞皇极主不会拿这种事开玩笑，暗中也传递意念，让麾下高手去印证这件事。

　　雨霞皇极主坐了一会就离开了。

　　“皇极主，你想杀那三个叛逆，却想借刀杀人？拿我当你的工具？”

　　圣位道母露出精明的瞳光，大约半天之后，她就吸入一道神芒，立即闪现几分惊愕，且打出一道神印。

　　几个呼吸后，一道中年男子充沛的声音立即响起：“道母，何事唤我？”

　　圣位道母道：“仙蒙，上次仙神殿叛逆风波还未平息，如今这些叛逆又在神界弄出大事来！”

　　“叛逆？那些蝼蚁本座不放在心上，此时大周天之中正有大事发生，马上就要诞生第三十九尊周天之主！”

　　“这么巧？那三个叛逆传闻也刚刚从大周天下来，而且遭到大周天势力追杀，我以为那些叛逆进入大周天的消息，你大概知道！”

　　“他们来过大周天？通过哪位周天之主？跟哪些势力有关系？如果真是这样，他们与周天之主有关系的话，你要让圣殿不要去难为他们，毕竟他们又是飞升者，如果在大周天闯出一番名堂，对我们也有好处！”

　　“还以为你在大周天会知道一些风吹草动！”

　　“风吹草动？这倒是有过，这次复苏的神迹乃是玲珑神迹，听闻在融合之前，仿佛乾坤皇城的人马，在神迹周围出现过，还有过斗法，好像是乾坤皇城想得到拥有神迹血脉的预言之子，从而掌控玲珑神迹，不过这只是猜测，没有真凭实据！”

　　“大周天的乾坤皇城？那极尊神门听闻不是与乾坤皇城有关系吗？就如太古正黄门背后也有神迹势力支持！”

　　“极尊神门乃是乾坤皇城在神界暗中扶持的嫡系势力，这在神界是个秘密，但在大周天很多人是知道的，所以这些年，我与极尊神门的领袖维持到一定关系！”

　　“巧了，真是巧了，追杀叶匀、赤云、绾海三个叛逆的势力，就是以极尊神门为主，而背后从大周天下来的强者，会不会就是乾坤皇城的高手？”

　　“也许真被你说中了，道母，在没弄清楚情况下，你暂时不要轻举妄动，我知道上次事件令你一直耿耿于怀，但这件事经你提醒之后，我觉得其中似乎有什么值得揣摩的地方，等我弄清楚再说！”

　　“没问题，我也不是那种坐不住的人！”

　　惊羽圣位道母起身带着尊敬目光，送别来自仙神殿最强者的意念。

　　“穆曌疾……”

　　中央神界，距离剑歌神门较近的一座时空深处。

　　叶匀与赤云小心翼翼不断靠近穆曌疾，终于来到穆曌疾所在的时空，经过感应，穆曌疾带着十几尊领袖正好从前方深空飞过。

　　“十几尊领袖级人物，全都是六阶位到八阶位混沌神实力……老大，俺们得借用血祖、云玄妖神大帝或是牯的力量，协助我们动手！”

　　反其道行之，这是叶匀、赤云等人一贯做法，但穆曌疾身边有十几尊领袖级巨头，一个个实力不凡，随便一人都可以与二人交锋。

　　两人在深空之中尾随穆曌疾，他们正向绾海所在方向逃去，而且一张包围大网已经形成，叶匀听后点点头：“事不宜迟，就让血祖和云玄妖神大帝助我们一臂之力，主要对付那十几尊领袖巨头，你我合力斩杀穆曌疾！”

　　“嘿嘿，俺把计划告诉他们！”

　　赤云笑的不亦乐乎，加上他修为再次提升，定能让七大远古高手实力更进一步。

　　大约一个时辰之后。

　　穆曌疾等人追至一片大时空，这片时空没有较大的势力，但是有许多其他势力，如同古道神国所在的时空环境差不多。

　　他们正要穿过这片时空。

　　“突突突……”

　　一道撕裂风暴，高约万丈，直径也有十里巨大，突然在十几尊强者面前爆发出来，在天空之中急速旋转，把下方一座座神陆也卷入其中。

　　“哗……”

　　结果从后方也出现一道风暴，风暴之中，只见风暴深处有一对一里长的黑色翅膀，感觉就像巨大蝙蝠，一次次扑打翅膀，更多风暴向众人涌来。

　　“原来是你们，本宫正在找你们，想不到自己上门送死！大家不要惊慌，合力打碎这些风暴！”

　　不愧是无界者，穆曌疾立即就看出是谁藏在背后，而且当初也见识过云玄妖神大帝。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一共十六尊领袖，都是名震一方的人物，一同释放力量是何等的壮观？

　　刹那间，整片天幕都是各种神芒对抗风暴的猛烈震动，这片时空大量势力、神祗见到这股力量，纷纷抛弃道场，放弃一切地逃命去了。

　　谁都知道，这片时空恐怕要成为一片废墟。


第2361章 周天之主的力量

　　“云玄！”

　　一尊血袍老者出现在另一端天空，此时来自云玄妖神大帝释放的风暴，卷得十几尊高手无法抵挡之际，血祖显现出来。

　　突兀而来的袭击，令穆曌疾并未失去冷静，她已感应到叶匀、赤云、绾海就在附近，冷傲地扫视十六尊领袖：“这两头妖怪大能，非常厉害，你们拖住他们！”

　　极尊神门领袖率领众人对付风暴：“使者大人，我们麾下势力的强者也正在赶来途中！”

　　“你们就对付这两头怪物！”

　　穆曌疾突然一剑卷出。

　　“突……”

　　前方来自云玄妖神大帝控制的风暴，竟然被一剑劈开，穆曌疾当空一闪，嗖地一声不见了影踪。

　　“蓬！”

　　眨眼间，数里之外的天空荡出一股震荡风暴，剑气席卷而出，震得叶匀、赤云、绾海几乎同时无法站稳，随着剑气残余风暴逼迫显现。

　　三人居然也有被人抢占先机的时候。

　　叶匀凝视那剑气风暴空间：“穆曌疾，这不是你的力量吧？”

　　“比起你们对我的惊讶，反而比起你们带给我的意外不值一提，短短时间，你们实力强大如此之多，看来真不能让你们再继续放肆下去！”

　　剑气风暴消失，穆曌疾渐渐显现出来。

　　只是一招，就把三人逼出深空，这是何等的实力与速度？

　　带着主宰气息的穆曌疾，俨然是一副凌霸天下冷笑：“不愧是个个都是预言之子，但不久之后，这一切都属于我穆家！”

　　又是这副德性？难道忘记上次的教训？叶匀与赤云、绾海逐渐退后一些：“这可说不准，我知道你是有备而来，上一次我们令你失算，且利用你反而融合玲珑神迹，这一次你同样会失算，空手而回！”

　　“预言之子？你们一个个就是不知天高地厚的蚂蚁，今日本宫将亲手将你们镇压，剥离你们所拥有的一切！”

　　哗！

　　只听穆曌疾说完之后，顿时化为虚影席卷而来，刹那间在她前方爆发滚滚而来的剑气海洋，同时在叶匀三人周围也都涌出剑气力量。

　　几乎来自高阶位混沌神对空间掌控能力、天地能量驾驭能力、以及神通融合都达到令低阶位混沌神仰望的高度。

　　“绾绾，我们来对付穆曌疾，你在一方准备随时支援我们！”

　　剑气力量布满空间，逃无可逃，只有打碎所有力量，叶匀与赤云把绾海护在中央，三人一时间有一种被卷入剑气烘炉之中，每一根发丝都要被剑气削断。

　　“剑气？看你爷爷的厉害，遁天魔手！”

　　赤云魔尊率先发动神通，扑闪而出，如同巨大化的鬼魅，他的双臂展开拉扯之际，手臂与脖子上的经脉，都快因此而爆炸，膨胀得如水流似的，可以看见鲜血在一更更绷得紧紧的经脉中急速流淌。

　　“啪啪！”

　　随之两道百丈长的魔道大手，从深空抓出，这一幕有些像仙人摘桃，不过速度很快了，两道大手一次次抓在剑气海洋之中，竟然把一片片剑气抓得粉碎。

　　“小神移术！”

　　赤云突然邪恶地撇了一眼叶匀，后者催动小神移术，把赤云抓碎的剑气碎片，一一转移，砸在前方剑气浪潮之中。

　　如此一来，等于是用穆曌疾的力量来对付剑气空间。

　　“想撕开口子？”

　　穆曌疾在一方驾驭剑气空间，心中一惊：“可恶，以我八阶位混沌神修为，竟然压不住两尊四阶位混沌神……难道这就是预言之子与普通修士的差距？不，我不是普通者，我可是特殊体质！”

　　“这次不能有误，如果再出事……我将永远在穆家失去地位，失去一切……”

　　“封印……”

　　叶匀与赤云的彪悍，已经远远超出穆曌疾的预料，谁都想证明自己，通过自己的双手，穆曌疾也是怀揣着这种意志。

　　但现在就算她施展浑身解数，也无法将两人镇压，这就是一柄双刃剑，即打碎她的信心，又逼得她不得不失去对道心的坚持。

　　结印之后，穆曌疾的气势几乎消失，眨眼间变得虚无起来，这种虚无来自真正的巨头。

　　剑气空间之中，眼看叶匀、赤云就要杀出一条生路，可是穆曌疾的气息居然消失了。

　　通过感应立即令叶匀大惊：“不妙，穆曌疾看来是铁了心要镇压我们，她的气息已经达到混沌神极致！”

　　赤云听后，神色一紧，“血祖与云玄妖神大帝暂时也被十六尊强者困住，他们一个个能成为大势力的领袖，果然有几分手段，老大，我们要不现在就杀出去，要不就等待他们斩杀那些领袖，过来助我一臂之力！”

　　“穆曌疾带来的力量，必然是连血祖、云玄妖神大帝都难以抗衡的力量，我已经感应到在穆曌疾的气息之中，有一股微弱的神迹气息，看来就是乾坤神迹，所以她的力量，极有可能是乾坤极尊授予她，用来对付我们！”

　　“岂不是只能催动天眼神仗？或是大周天混元柱？”

　　“再等等，虽然以血祖与云玄妖神大帝现在的实力，还无法与来自周天之主的力量对抗，但他们足以抗衡一段时间，加上我们还有另外五大高手，他们七大高手是我们这次与穆曌疾对抗的主要资本之一，最后你我无法支撑，再让他们七大巨头出手，目前我还是希望以我们的力量，渡过这次难关，赤云，全力助我催动大道双鱼！”

　　“大道双鱼俺喜欢，老大，我的天眼神仗有用不完的力量，但只能释放出与我修为差不多的高度，老大尽管拿去用！”

　　赤云放肆笑了笑，恢复魔头本色，眉心开始燃烧血红的神芒，这些神芒纷纷涌入叶匀周围。

　　“大道双鱼！”

　　防御与进攻最完美的神通，随着叶匀结印之后，释放全力，得到赤云的力量融合，刹那间，达到七阶位混沌神的绝世神通显现出来。

　　无数混沌双鱼游出来，密密麻麻在叶匀周围形成可怕的漩涡，然后开始放大，向周围延伸。

　　“轮回气息？神界掌控轮回之道的人，可不在少数，多少人想通过修炼轮回之道，融合轮回神迹？”

　　剑气空间被壮大的大道双鱼开始掀翻、撕碎，穆曌疾似乎封印已经全部解开，轻轻一闪，就来到剑气空间中央处。

　　“乾坤剑气！”

　　穆曌疾虚空一抓，玉指立即接起一道剑气神芒，然后向下方大道双鱼弹去。

　　“嗡……”

　　剑气神芒飞出之后，竟然在半空化为百米巨大的神芒剑气，呼吸间，劈在大道双鱼之上。

　　“兹兹……”

　　看似并不可怕的剑气，竟劈入大道双鱼之中。

　　“噗……”

　　叶匀与赤云大吐一口鲜血，锋芒万丈的剑气，已经悬在头顶上方，而且不断把大道双鱼生生劈开。

　　这就是达到混沌神极致的力量。

　　“黒乌灵王、荒芒之王、墓王、焚天王、牯！”

　　以两人实力，根本抵挡不住三个呼吸，然后大道双鱼被劈碎，他们三人就要面对超越他们实力数倍的剑气。

　　赤云急忙从眉心喷出一道神芒。

　　“突突突……”

　　五尊可怕的怪物出现了。

　　而其中的牯，背后之上大量的血盆大口，朝那剑气咬去。

　　“蓬蓬蓬！”

　　一张张大口咬住剑气，然后用力一扭，神芒剑气被牯截断。

　　“又是这些怪物？那好，看看你们如此对付我穆家的绝世神兵‘乾坤双圣剑’！”

　　穆曌疾神色凝住，见到牯，以及一头头怪物，显然她预料到会出现，左右手同时出现两把神剑，左右一抓，柔美婉转地在半空划过一道弧线，然后倏地一声，右手的神剑竟然劈在牯的一道大口之上，劈入半尺深。

　　“啊！”

　　牯愤怒大叫，其他四大高手都愤怒了，要知道牯有多强大，多少纪元没有受过伤了，竟然被一个小辈所伤？

　　叶匀与赤云都不相信自己的眼睛，牯这种怪物身体有多坚固，不难想象，但是却被神剑伤到。

　　那神剑有多厉害？

　　“哗哗哗！”

　　黒乌灵王、荒芒之王、墓王、焚天王、牯五大高手冲出大道双鱼。

　　“倏倏倏！”

　　而等待它们而来的，就是当空劈下来的神剑。

　　“铛铛铛！”

　　巨大绝世高手，都用自己的肉身当做武器，硬生生与两柄神剑抗衡，而处于对攻状态中的五大怪物，根本不惧怕神剑，看来牯之所以受伤，是在毫无准备的情况之下。

　　抓住这机会，叶匀与绾海、赤云飞出剑气空间，终于暂时恢复自由，不过他们还没喘过气来，竟然感应到从四面八方飞来十几万强大的混沌神、元始神。

　　眨眼间，就见到他们从八方围过来，其中一部分人他们三人也认识，来自无常神门、荒岛漠主、极尊神门三方前者，看来十几万强者都是穆曌疾召唤而来的支援。

　　噗……

　　另一方，血祖生生斩杀一尊领袖，把人头扭下来，而且当众把对方鲜血吸干，至于云玄妖神大帝，也把一尊领袖活活抓碎。

　　十六尊高手，如今只有七人活下来，而且都已受到重伤。

　　他们任何一人都是一方领袖，名动神界，地位要超过仙神殿那些巨头，如今面对远古活下来的血祖与云玄妖神大帝，结果失了性命。

　　“老大，俺们被包围了！”赤云来劲了，从开始到现在，他一直没有忌惮之色，如今更加是异常兴奋：“这么多人，我们要杀多久？”

　　叶匀看向周围，十几万强者越来越近：“赤云，现在可不是笑的时候，赶快从你的天眼神仗之中，找找有没有什么好宝物可以用的，现在五大高手围攻穆曌疾，正是我们将她斩杀的时候，我们绝对不能让那些人围杀过来！”

　　赤云马上微微闭上双眼，看来是在天眼神仗之中寻找起来。

　　“哈哈，宝物很多，暂时找到了一套傀儡神器，乃是我当年亲手炼制而成，名为‘天眼魔兵’！”赤云很快有了收获：“这下有你们好看的了！”


第2362章 无无道人强势现身

　　天眼魔兵？

　　作为远古大神之中，最为神秘的代言人，赤云自然拥有无数的手段。

　　在叶匀期待之下，赤云魔尊邪恶地笑了笑，不慌不忙地让血祖与云玄妖神大帝阻止那些强者靠近，然后张开右手向着前方撒去。

　　感觉是撒豆成兵。

　　一百多粒如豆子的魔光，哗哗哗飘落在天空。

　　眼神一晃，那豆子魔光中竟然出现一尊尊带着魔气的人影，人影越来越巨大，超过正常人类三倍，他们身披金灿灿的铠甲，看似与活人没有什么区别，只是所有人模样都一样，因为他们是傀儡。

　　“九阶位混沌神品质的法宝？”

　　赤云还从未让叶匀失望过，天眼魔兵？

　　果然厉害，品质达到混沌神极致，除了那道天眼与相同的容貌，这些傀儡栩栩如生，一百多人显现出来后，直接闪至众人四面八方，开始与围杀而来的十几万强者厮杀起来，这些普通修士又怎么可能是天眼魔兵的对手。

　　这可是赤云巅峰时期炼制而成的宝物。

　　“杀！”

　　绾海独自留下，而且很快遁入深空。

　　叶匀、赤云立即飞上上方战场，五大远古巨头正在与穆曌疾厮杀正酣。

　　黒乌灵王、荒芒之王、墓王、焚天王与牯这五大高手有多厉害？当初在天罚之眼就见识过了，如果不就是赤云目前实力牵制他们发挥，早把穆曌疾镇压。

　　但此时的“穆曌疾”可不好对付。

　　她身上拥有来自乾坤极皇的力量，加上乾坤双圣剑，穆曌疾的实力已经近乎达到混沌神极致，也就是达到九阶位混沌的巅峰，与黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯、云玄妖神大帝、血祖当年的修为是差不多的。

　　七大高手乃是怪物，拥有天赋能力，实力强过一般的混沌神巨头，如今的穆曌疾得到周天之主力量加持，有备而来，实在难以对付，除非是五大高手恢复当年之勇，还能将穆曌疾镇压。

　　穆曌疾与五大高手的空间，已经完全成为一片破碎漩涡。

　　“遁天魔手十八式！”

　　见到穆曌疾舞着乾坤双圣剑，与五大高手战得不分上下，赤云就来气了，当空催动来自他的大神通。

　　突突突！

　　一道道魔气滚滚的大手，向那穆曌疾当空压去。

　　“卑鄙无耻，偷袭，滚！”

　　穆曌疾乃是无界者，与这种人交手，是最可怕的，因为她可以感应到任何气息，也就说只要敌人发动任何攻击，她都会提前感应到，且做出应对办法。

　　这不，左手腕向上突然一挑，乾坤双圣剑立即把落下来的魔道大手，一剑给挑翻，而右手舞着另一把神剑，对抗五大巨头。

　　“咻咻……”

　　大量无无剑气，从穆曌疾后方深空刺出。

　　“你更加卑鄙，本宫知道你有空间方面的能力，但修为太弱了，来找死本宫就送你上路！”

　　穆曌疾简直在此时化身为不朽战神，双手舞动乾坤双圣剑，一招一式与她配合得天衣无缝，浑然天成，任何无无剑气发出攻击不久，就被神剑劈出的气势震碎，毕竟此时的穆曌疾在实力方面超越叶匀太多倍。

　　如果是单对单，叶匀一招都扛不住。

　　上方一道道魔手不断打出，赤云也着急了，穆曌疾越战越勇，而且一身能量如同滚滚洪流，永远不会消失似的。

　　“黒乌灵王、荒芒之王、焚天王……”

　　叶匀的意念暗中与三尊远古强者开始沟通，而五大高手之中，黒乌灵王乃是一颗巨大的树妖，荒芒之王乃是土系怪物，而焚天王乃是一团永不熄灭的神王，他们三大高手正好代表五行之中的木、火、土。

　　“我会以五行者能力辅助你们攻击！”

　　原来叶匀想到与三尊怪物合作，而黒乌灵王、荒芒之王、焚天王都知道叶匀是何等存在，二话不说与叶匀开始配合。

　　“呼呼呼！”

　　“叱叱叱！”

　　“天崩地裂！”

　　双方一同发动攻击，三大高手的能力明显有了变化，大量树刺从空中突然生长而出，围着穆曌疾展开攻击，而焚天王喷出的神火化为漩涡形状，再次受到穆曌疾攻击之后，竟然没有熄灭，而来自荒芒之王的神通，让穆曌疾周围空间不断被石化，然后破碎，接着巨石纷纷向穆曌疾砸下去。

　　“五行者果然与众不同！”

　　焚天王激动异常。

　　“乾坤剑界！”

　　穆曌疾也大吃一惊，敌人攻势突然变得猛烈厉害起来，逼得她也释放更多神通，双手中的乾坤双圣剑不断舞动，在她周围出现一道剑气气罩，七大高手攻击都被气罩挡住，而且从乾坤双圣剑之中闪出两道人影。

　　神芒人影来到气罩之中，化为两尊老者，而且是兄弟似的，长的一模一样。

　　两尊剑魂出现，气罩力量更加恐怖，赤云打出的遁天魔手十八式，根本奈何不了气罩，五大高手同样也是。

　　叶匀一怔：“怪不得这乾坤双圣剑如此厉害，能伤到牯，原来是用活人来祭剑，与我炼制的大道蛟皇差不多，这种非器、非生命体的法宝，最为恐怖！”

　　“一群卑微的蝼蚁，让你们见识见识我穆家的厉害，天乾，地坤……天地无极，乾坤剑绝！”

　　穆曌疾看样子也有些被七大高手的实力，形成一定威胁，而手中的乾坤双圣剑，此刻竟然融合成一柄神剑。

　　“倏！”

　　当空一剑扫向四面八方，穆曌疾随着神剑劈出的方向，原地旋转起来，圣袍飘扬。

　　剑气气罩随着神剑劈出突然消失，而五大高手与叶匀、赤云突然见到空间被一股虚无之力生生切断。

　　“本源防御！”

　　五大高手竟然出现了紧张之色，荒芒之王立即闪离被切割开的虚空之力，然后自身开始爆发金光的大地之气，摇身一变，成为一道巨大的石碑，轰隆一声，降临挡在虚无切割之力前方。

　　赤云与叶匀抓紧机会急忙后退，因为穆曌疾发出的攻击，太可怕了。

　　“轰！”

　　当虚无切割之力轰击在荒芒之王所化的石碑之上，巨大石碑震得不断后退。

　　嗖嗖嗖！

　　黒乌灵王、墓王、焚天王、牯四大高手急忙来到石碑后方，竟在此刻出现一道鲜血，而且逐渐消失，呈现荒芒之王的本尊。

　　荒芒之王受伤，如同牯一样，被穆曌疾所伤。

　　他的胸前留下一道剑痕，不是穆曌疾所伤，而是来自乾坤皇城周天之主的力量，也就是说五大高手在与周天之主交手。

　　“双圣前辈，融合！”

　　穆曌疾毫无神色，乾坤双圣剑长空嗡鸣，把两道人影吸入其中，然后穆曌疾凝视五大高手，她知道杀了这五大高手，才能彻底扫去障碍，将赤云、叶匀抓住。

　　“与我穆家抗衡？你们有何资格？乾坤剑绝！”

　　又是之前那一招，毁灭的一招，让五大巨头都能受伤的一剑，在穆曌疾冷傲大喝一声后，一剑劈出。

　　天空再次被那虚无切割之力毁灭，化为滚滚力量向五大高手吞噬而去，而五大高手却毫无惊慌，不愧是随着赤云曾经征战一方的强者。

　　“小神移术！”

　　可在他们出手之前，叶匀闪现在虚无切割空间前，双手凶猛抓出。

　　“天眼！”

　　赤云在叶匀后方打出一道神芒，与叶匀释放的小神移术融合在一起。

　　“螳臂当车，不自量力，你们后方那五大远古强者，我必须得承认，他们一个个肉身强大无比，似乎还受到限制，他们有资格挡住本宫的力量，但你们？有何资格？！”穆曌疾嗤之以鼻地笑了笑。

　　“嗡……”

　　小神移术立即控制那虚无剑气切割空间，要把所有力量转移开。

　　“蓬……”

　　哪知刚刚控制空间，如同巨兽挣扎、反扑的力量直接把小神移术对空间掌控，震得粉碎，而叶匀、赤云自然要受到影响，震得同时退后三步，而前方那虚无剑气切割之力，继续延伸而来，丝毫没有受到小神移术影响。

　　“哈哈！”穆曌疾见状，更加得意。

　　小神移术的确是厉害，但是一个凡人，怎么也无法扛起千斤之力是一样的，叶匀、赤云实力加在一起，最多达到堪比八阶位混沌神的边缘高度，如何与达到混沌神极致的穆曌疾抗衡？

　　“休得小看我辈中人！”

　　五大高手正欲再次杀出，对抗穆曌疾打出的可怕力量。

　　哪知一道从容虚无的声音，在双方的高空显现而来。

　　“嗖！”

　　眨眼间，双方都未明白发生何事之际，那虚无切割空间，所有的可怕力量顿时凭空消失，剩下大量剑气凌厉气势罢了。

　　穆曌疾双眉凝起，立即看向周围：“谁？藏头露尾，敢与本宫为敌，那就是与整个神界为敌！”

　　“对方是谁？穆曌疾可是无界者，还无法发现他？”赤云也好奇起来，正在寻找出手帮助他们的神秘人。

　　“嗡……”

　　随着叶匀释放感应力之后，竟然片刻有了收获。

　　“本宫找到你了，找死！”

　　穆曌疾突然剑向高空一方刺出，剑气破碎形成的漩涡，纷纷卷了上去。

　　“对我而言，你实力很强大，但我与你差距不是很大，所以你的攻击对我影响不是很惊人！”

　　那人突然从剑气破碎空间飞出，当空一掌抓住那剑气空间，整个空间竟被他强行引入深空之中。

　　厉害！

　　厉害的空间神通！

　　化解攻击之后，神秘人影显现而出，乃是一尊身穿古老道袍的中年人，大概四十来岁，剑眉星目，在他的气势之中，扬动着一股与深空相同的虚无气息。

　　叶匀见到中年人，激动抱拳高呼：“无无道人前辈！”

　　“哈哈！”

　　一身古老黄袍的中年人，如果是来自仙界的飞升者，必然会看出他的大致来历，加上与众不同的气势，定知道他是飞升者。

　　中年人听到声音，凝视叶匀刹那，就爆发仰天大笑：“果然是天地英才，他们说的一点都不错，我无无道人来的不晚啊！”


第2363章 天眼神仗镇压穆曌疾

　　“无无道人？”

　　赤云听后，才明白叶匀为何如此失常、激动。

　　无无道人。

　　上个纪元名震仙界的古天庭强者，不，无无道人在上个纪元，几乎都已脱离古天庭，成为一代在仙界留下无数传奇的至尊，且在上个纪元末期飞升神界，令蒙天大帝、姜太虚、青花龙古大帝等人羡慕不已。

　　“晚辈叶匀，在飞升仙界不久，便得到来自姜太虚前辈传承的无无之道，前辈在晚辈眼中，如同师尊！”

　　随着无无道人徐徐降临，叶匀一步走出来，尊敬地躬身道。

　　“我那师弟天资不凡，可惜进入师门太晚，如果早些年，也能随我一同飞升神界，叶匀呀叶匀，想不到我这次回来，你能带给我如此大的好消息，能见到多少老朋友，又可以与师弟再次一同修道！”

　　无无道人看似风尘仆仆。

　　穆曌疾听后，那双深瞳突然迸射出杀意：“怪不得在你的气息之中，感觉到很特殊，我还以为是哪个大家族高手……想不到你是飞升者，只有飞升者才永远无法洗髓掉体内的仙道元气，飞升者，你们都是飞升者！”

　　“当然比起穆家，我们不算什么！”无无道人从容应道，仿佛已经知道穆曌疾的来历，但还是没有改变丝毫神色，这就是飞升者的气质。

　　“仙神殿……什么东西，在我极尊神门面前，什么都不是！”

　　远处，被血祖与云玄妖神大帝重伤，而残活下来的极尊神门领袖，正带领弟子围攻血祖与云玄妖神大帝大帝。

　　他一听到飞升者，就开始嘲笑仙神殿。

　　极尊神门与太古正黄门是一样的，都是得到周天之主庇护，与神迹扯上关系，但仙神殿呢？一群飞升者，仙界来的下等人罢了，还想在神界发展？

　　想当年就遭到神界各方势力排斥，打压，最终被逼入太墟时空，所以在极尊神门领袖面前，仙神殿真算不上什么。

　　“极尊领袖，虽然本道人没见过你，但却听说你，你一代领袖的确可以把仙神殿不放在眼中，但我们飞升者却不是人人都可以践踏的蝼蚁，也许以前的飞升者，对你们唯唯诺诺，惧怕被你们镇压，但如今的后来人，不是让你们领教到当代飞升者的风采了吗？”

　　无无道人凝视极尊神门领袖，淡淡一笑：“你是一方领袖，但你看看下方那三位飞升者，在你极尊神、无常神门、荒岛漠主等领袖，加上数十万强者围杀中，他们还依然从容不迫，还依然活得好好的，立足在高空，你还有什么资格蔑视我飞升者？”

　　极尊领袖怒不可再“哼，那是你们侥幸，他日我极尊神门，必会杀入太墟时空，连你们那个仙蒙圣主，去到大周天也要低着头，哈着腰，你一个仙盟之主座下的蝼蚁，有什么资格与本尊说话？”

　　“我飞升者不需要你们指手画脚！”无无道人显然对于这番话，动了怒火。

　　“你一个八阶位混沌神，来了也是送死，不就是拥有空间神通吗？”

　　穆曌疾突然一闪！

　　“蓬！”

　　说动手就动手，转身间她的神剑劈在无无道人身上，但是却被周围空间狠狠地挡住，无无道人顺势屈指一弹。

　　“轰！”

　　穆曌疾周围顿时发生猛烈爆炸。

　　“黒乌灵王、荒芒之王，你们速速回来！”

　　赤云打出一道神芒，就把五大高手吸入眉心，同时与叶匀打出大量神通，攻击穆曌疾陷入的爆炸空间之中。

　　无无道人闪现而来，当空与两人汇合：“叶匀，赤云魔尊，你们要当心，她施展来自周天之主的力量，我们等于是在与周天之主的能量分身动手！”

　　“娘的，要灭我飞升者？”

　　趁穆曌疾被困空间，赤云魔尊早就被极尊领袖一番话，引得怒火在体内燃烧，他立即结印，那些阻挡十几万强者的一百多尊天眼魔兵，竟然化为一尊百丈巨大的傀儡魔兵。

　　“给我杀杀杀，神来杀神！”

　　赤云这下得意的哈哈大笑。

　　本就是达到极致的天眼魔兵，竟还可以融合为一尊强大的傀儡，必然力量、品质再一次提升。

　　无无道人都忍不住惊愕，更加好奇：“这是什么法宝？威力太可怕了，有了它，我们根本不用担心周围那些势力高手，就是九阶位混沌神来了，那法宝一样可以对付，屠杀这十几万修士，等于劈柴一样容易！”

　　“小玩意，小玩意，用来惩罚一些不听话的畜生，最适合了！”

　　赤云又牛掰起来。

　　“倏！”

　　三次呼吸过后，那可怕的虚无切割空间之力，从穆曌疾闪出破碎空间，一剑斩出，顿时扑向三人而来。

　　“合力将攻击转移深空！”

　　无无道人走出一步，来自仙界的飞升者，一同结印，随着无无道人发出一道神芒，来自赤云、叶匀的力量也打入神芒之中。

　　“叶匀，想不到你把无无之道修行到这种高度，而且还结合了轮回力量，以及其他神通，似乎还有天机老人的气息！”

　　神芒扑出，融合三人之力，再由无无道人控制，竟然把那恐怖空间切割之力，一下子移入深空之中。

　　与穆曌疾硬碰硬，他们三人恐怕还要差一点点，但是运用优势克制对方的劣势，结果就不一样。

　　“本宫还小看了你们，我倒要看看你们能坚持到什么时候！”

　　穆曌疾明显是被再次激怒，挥动乾坤双圣剑，一剑接着一剑劈出空间切割虚无之力。

　　切割虚无之力如同一道道毁天灭地的浪潮，朝三人覆盖而来。

　　无无道人依旧为中心，把无无之道发挥到了极致，加上赤云与叶匀的力量，把最前方一道空间切割虚无之力挪入深空，但是对付第二道切割之力，速度明显慢了半拍，但还是把力量移入空间。

　　但是第三道、第四道切割虚无之力已经就要来到三人前方。

　　形势不妙，五大巨头离开，无无道人取代他们的位置，但还是无法与穆曌疾正面抗衡：“这样下去不行，叶匀、赤云魔尊，你们可有好办法？如果没有办法，我们就没必要与她纠缠下去，这样只会把我们自己陷入泥潭，还不知道穆家何时又会派来强者来援！”

　　叶匀抱拳道：“前辈，我们与穆家是不死不休的敌对关系，有我没他，有他没我，这次从大周天下来，召集十几方势力对付我们，就不可能给我们一条活路，所以我们是要在这里暂时给事情画上一个段落，镇压此女再说！”

　　“那可有什么好手段？”无无道人虽然修炼空间之道，但他毕竟不是天机老人那种特殊体质。

　　说完之后，叶匀看向赤云：“以强制强，赤云，催动你的天眼神仗，将她镇压！”

　　“哈哈！老子多久没有牛掰了，老大，三招，看我三招荡平这片时空，所有敌人将一个不留，什么极尊领袖，有多少都不够死的！”

　　赤云显得异常激动，且手舞足蹈。

　　无无道人真是看不明白，他们难道真有与周天之主抗衡的能力？

　　“镇压本宫？镇压本宫的人还没出生呢！”

　　穆曌疾来气了，催动连连劈出乾坤双圣剑。

　　“前辈，我们退后点，免得受到波及！”

　　叶匀与无无道人急忙退后。

　　“结！”

　　赤云毫无忌惮地飞向已经扑杀而来的一道道切割虚无之力浪潮，他的身上竟然出现一件释放帝王之气的黄金甲。

　　“啪啪啪！”

　　当切割之力扑打在黄金甲之上，竟然对黄金甲气势毫无任何影响，赤云自然也没什么事，带着森森笑容继续飞向穆曌疾。

　　“不可能！这是什么神器？就算达到混沌神极致的神器，也要受到老祖传承力量的波及，他为何没事？”

　　穆曌疾再想劈出神剑，却戛然而止。

　　“果然厉害，你与赤云真是带给我太多惊喜！”无无道人真没想到赤云手段如此高明，现在他有些明白为何叶匀几人要在这里，与神界联合势力战斗下去的原因。

　　“死！”

　　穆曌疾预感到赤云魔尊的不凡，手中的乾坤双圣剑在两侧剑锋，突然爆发两道神芒，穆曌疾驾驭神剑，直接劈开天空，然后一剑从赤云上方落下来。

　　“狗屁神器，在本座面前什么都算不上！”

　　赤云抬头刹那，见到神剑已经落下一米上方，却扬嘴龇牙咧嘴地笑了笑，一道神仗虚影，突兀地拦截在神剑前方。

　　“铛！”

　　“咔嚓！”

　　神剑劈在金灿灿，拥有赤云魔尊神像的天眼神仗之上，不到眨眼功夫，神剑就自动从剑身开始破碎。

　　“噗！”

　　持剑之人，也被反震之力，震得整个身体都呈破碎状态。

　　穆曌疾不可置信地看着无力的双臂，抬头看到天眼神仗时，彻底被那天眼神仗所吸引：“怪、怪、怪不得老祖要我抓到你……这是天眼、天眼神仗，你、你……你是神迹之中，最古老诞生的天眼神迹传承者！”

　　“哼，臭婆娘，你爷爷对付男的都未施展过天眼神仗，想不到对付你一介女流，却用上了这盖世神器，你面子真是忒大了，别担心，以后俺会好好找你聊天！”

　　赤云挥手一点，穆曌疾丝毫反抗之力也没有，就被赤云吸入掌心之中。

　　此时此刻，赤云的眉心显现出天眼，手持天眼神仗徐徐转过身，他才是真正的不朽战神。

　　“主人！”

　　血祖与云玄妖神大帝从战场之中一闪而来，主动飞入天眼神仗之中。

　　叶匀与无无道人也来到赤云周围，而无无道人被天眼神仗的力量，已震撼得说不出话来，一道神翼已经笼罩周围空间。

　　“不屑我飞升者？哈哈，我就让极尊神门、无常神门、荒岛漠主以及来到这里所有势力的修士，永远留在这片时空，对了，我们可不是仙神殿的人，我们只是在神界大时空修行的飞升者罢了！”

　　“灭！”

　　巍峨透着峥嵘之气的赤云，开始挥动天眼神仗，朝前方十几万修士挥去。


第2364章 躲过一劫

　　赤云这个动作，感觉在向十几万修士发出号令。

　　数万里空间内的所有修士，大部分都不知道中央空间战况，他们正在被天眼魔兵屠杀，而他们的领袖也没有让他们撤退。

　　倏！

　　天眼神仗挥出之后，前方空间中央突然爆发一圈刺眼的神圣魔光，那魔光感觉是一只狰狞的天眼。

　　魔光顿时向八方席卷，形成一个魔光圆圈，刹那间席卷数万里空间，甚至更加遥远。

　　只听见如风暴肆虐天际的声音，然后整个空间恢复安静。

　　不，是死一般的寂静，十几万修士不见了，剩下天幕漂浮大量厚厚一层齑粉，这些齑粉还是人性状态。

　　但很快就似流沙纷纷坠散天际。

　　真是不鸣则已，一鸣惊人。

　　除了赤云没有任何神色变化之后，周围的叶匀、绾海、无无道人都带着惊讶，显得十分安静，谁也没有说话。

　　这么多修士，片刻被赤云屠杀，即便是强敌，即便他们该死，三人看到这一幕或多或少都有些触动。

　　且对几人来说，突然有一种落空的感觉，似乎追杀状态可以令人反而不容易分神，如今无法集中意念，就是因为没有了威胁。

　　天眼神仗以及天眼都在赤云身上不见了，但这片时空，都透着来自天眼的威能，这是主宰的意志。

　　赤云笑呵呵道：“哈哈，这下谁还敢跟爷爷叫嚣吗？灭这点人算什么，以后俺要把乾坤极尊所在的乾坤皇城给灭了！”

　　“走，走，乾坤极尊知道了，定会气得发疯，我们去一处远古战场时空躲避，等风声过去再出来！”

　　幸好叶匀还能保持镇静，消灭这点敌人算什么，他们脑顶上还有一只大老虎，正讪讪凶残地盯着他们。

　　大千神图催动之后，几人立即凭空消失。

　　“怎么突然这么静了？”

　　“难道结束了？”

　　“不，刚才有股可怕力量席卷那片时空，恐怕有什么绝世人物出手了，令十几方大势力厮杀收手！”

　　离开那刻，叶匀利用天听者发现不少声音，他们都在这片时空之外，声音太多，看来是因为穆曌疾召唤十几方大势力，引起大动静，才让他们围在外围看热闹。

　　只是他们哪知道，那片时空再也没有一个活人。

　　“嗡嗡！”

　　几道虚影从神界天穹落下来。

　　“不会错，你们看！”

　　刚刚来到神界，就在战场所处的时空上方，几尊虚影竟然看到那片时空凝结着一个快要消失的漩涡，漩涡形状看似是眼瞳，中央乃是一道天眼。

　　“是，是，是，代言人终于在最后纪元末期诞生！”

　　“他出现了，神界渡过漫漫纪元，最后的天道命数即将毁灭一切，传闻只有代言人才可以看到创世神留下的真言，带给世界方向！”

　　“这是有人要杀代言人如今的传承者吗？那气息怎么微微有一种穆家的气息？我们回去告诉大家下界发生的异动吧，恐怕所有人都会因此而兴奋！”

　　几道虚影等到那天眼漩涡消失，当即不见了踪影。

　　“老朽的印记气息消失了？”

　　一道神秘人影，看来刻意在躲避之前几道人影，当他们离开之后，他才降临在神界天穹，语气中带着怒意：“废物，废物，真是废物，有本座的印记力量还无法抓到天眼神迹的预言之子，天眼神迹可是108座神迹之中，最先诞生的神迹之一，而且远古的代言人也是所有周天之中最为强大的存在，关键这几人个个都不凡，又与那融合玲珑神迹的小子是一伙的，本座与玲珑神族后裔必然是不死不休的关系，而这几人自然也是本座必须铲除的存在！”

　　“起初要是确定有代言人传承者，也不会有现在的局面，神界太大，若是让你们藏在天眼神仗之中，本座也无法找到你们，而你们最后目的是进入大周天，来到神迹所在的时空，本座会在大周天、在神迹所在的时空等你们，到时不会再给你们机会！”

　　人影怒气而去，看来就是乾坤神迹的主宰，乾坤极尊。

　　就在乾坤极尊一走，又有神秘人影降临而来。

　　“乾坤极尊这家伙，我早就想收拾他，可奈大周天正需要他，想不到此人野心如此之大，欲同时拥有几座神迹！”

　　“大祭司，看我说的不错吧，这几位预言之子一个个都不简单，让他们自己成长，获得的力量远非神迹可比的！”

　　“我也知道这个道理，但是以大周天现在的情况来看，局面越来越对神界不利，我们能坚持一天是一天，一旦防御破碎，那将是一场大屠杀，昔日的一尊尊远古大神，都是在这场战斗之中陨落的！”

　　“你怕没时间？呵呵，我倒不怕，既然这个纪元末期刚刚到，那我们就还有一点时间，我们把责任尽好，等他们得到传承那一天，就该由他们这一代人扛起我们的责任！”

　　“只是看到天眼神仗重新现世，实在激动啊，可惜我们的大周天混元柱已经不存在了！”

　　一尊老者虚影，一尊几丈高的龙人一同俯瞰那平静的时空，似乎在等待什么。

　　老者道：“回去吧，我们还要等待第三十九位周天之主融合，顺利出关，然后传承他大周天的法则力量，如此一来我们的阵营之中，又有一座神迹复苏，为大周天献出支撑力量！”

　　“嗯！”

　　两尊人影徐徐转身，一步步走向神界天穹，自然而然消失在大周天神芒结界。

　　而在那经历厮杀的时空之中，大量好奇的修士进入时空，结果见到天空什么都没有，而整个水域之中，昔日的神陆、岛屿也都不见了，这里完全成为一处近乎刚刚造化而成的时空。

　　“无无道人……叶匀，你们好自为之！”

　　其中有位男子，一身白袍，看似很寻常，但是他的双瞳总泛起淡淡的星光。

　　因为他是来自仙神殿的高手，罗孚圣君。

　　他久久凝视几人消失的深空方向，似乎他的双眼，能看到几人的存在，留下一道叹息后，罗孚圣君无声无息消失在涌来的人山人海中。

　　但他的声音还是残留在天空：“仙神殿的巨头们，也许等你们知道了这个消息，一定会后悔当初令叶匀等人离开，仙神殿拥有他们，成为神界最强大的势力，恢复我仙神殿繁盛时期，又是什么难事？”

　　此时，几个时空之外的一处古老时空。

　　中央则是上古遗留下来的远古战场时空，在这种能量复杂的天地之中，就算周天之主要感应透彻，也需要消耗很大功夫。

　　星辰之光突入各种复杂能量世界之中，叶匀、绾海、赤云以及无无道人的身影开始拉长，大量邪恶亡魂早在叶匀众人面前不是什么威胁。

　　几乎在战场中央处，随着赤云张口一吸，大量邪魂、邪恶器灵纷纷被赤云吞噬，或是赶出中央时空。

　　众人松口气，无无道人看向叶匀：“天机老人的大千神图……上个纪元我虽然与天机老人不是太熟悉，但也听闻这件绝世空间神器，如今看来，天机老人在仙界炼制的大千神图，依然能在神界之中穿梭纵横！”

　　“晚辈也算是得到天机老人前辈的传承，我相信老前辈的心愿也是要让神图成为神界的绝世空间法宝，只要叶匀凡是经过的地方，都会记录坐标！”

　　就在叶匀回答间，赤云已经建造一座独立空间。

　　“大家出来吧！”

　　是时候该让须弥洞天大帝、剑、斩天、素依人、蒙天大帝、姜太虚、炽火惩罚天君等人出来，他们在大周天之中修行无数年，早就达到该晋升的时候。

　　“这么多飞升者气息？还有……”

　　无无道人瞪大着眼睛，只见从叶匀释放而出的神芒中，飞出大量的飞升者，看得他激动得眼泪盈眶，尤其是随着蒙天大帝、姜太虚、东华洞君、七绝仙尊等修行几个纪元的强者出现后，无无道人一眼就认出这些曾经他在仙界相识的故友。

　　东华洞君意外惊呼：“无无道兄！”

　　“师兄！”姜太虚箭步上前，激动与无无道人拥抱在一起。

　　“难道那就是在上个纪元飞升的无无道人前辈？”

　　“真想不到，我们来到神界，还能见到昔日名震仙界的前辈！”

　　后方大量的飞升者晚辈，也都被无无道人所吸引，这可是站在他们之中，真正为他们熟悉的一尊成功来到神界的飞升者前辈。

　　无无道人拍拍姜太虚肩膀，然后与叶匀比肩来到所有人面前：“师弟，以及诸位老朋友，还有我不认识的朋友，见到你们我很欣慰，你们与我来自同一方仙界，我们就是一家人，在这神界之中，需要团结，当年飞升阵营在神界可是一方霸主，但如今为何却只能在太墟时空落脚？就是因为不团结，我希望大家今后都当自己是家人，我们定能在神界拥有一片天地，不会任人宰割！”

　　“说的好，说的好！”

　　十方物主第一个高呼道。

　　刹那其他人也都随着高呼，因为大家都对仙神殿在神界的历史有过了解，而无无道人更加直接戳中这其中的要点，大家又一同经过仙界时代的大变迁，这个念头，早已植入他们的心中。

　　蒙天大帝、东华洞君、七绝仙尊等老人，与无无道人畅聊好一阵，其余的飞升者开始利用远古战场特殊环境，纷纷选择突破，一时间这片空间里不断浮现天劫。

　　当一切静下来后，无无道人单独与叶匀来到战场时空深处，他长叹道：“好小子，我多年的愿望都被你一下子做到了，真有你的，能把大家带上界，连古神道也阻挡不住你的步伐，不光如此，你还打破不可能，能带着这么多人进入大周天？神界一直传闻当年那个破天荒尊，乃是神界第一人，我看他根本不及你！”


第2365章 穆家杀机

　　破天荒尊？

　　果然是人人都知道的盖世人物，可惜如无无道人这些人，根本不清楚其中内情，破天荒尊若是不靠着焚所炼制的宝物，根本进不去大周天。

　　虽然叶匀第一次进入大周天，也得到焚的帮助，但就算没有焚，等到叶匀修为突破，一样可以施展五行者、神秘水晶、乌乌兽能力等等手段，靠自己进入大周天，破天荒尊能靠自己进入大周天吗？

　　永不可能。

　　叶匀与无无道人比肩漂浮在虚空中，他们都是修炼无无之道的存在，如果没有虚空者，无无之道必然是最为出色的空间神通。

　　叶匀忽然道：“晚辈曾经在仙神殿向不少人，打听过关于前辈的下落，而今天前辈突然出现在这里，着实让晚辈意外与高兴！”

　　无无道人神秘笑道：“其实得多谢一个人！”

　　“一个人？”

　　“罗孚圣君！”

　　“是他？到底是怎一回事？”

　　从无无道人突然出现在这片时空，在叶匀心中一直都是好奇，他对无无道人突然出现而感到疑惑。

　　“就在几天前，我刚刚从极为遥远的偏僻时空修行回来，因为仙神殿曾向我传递消息，说是有飞升者来到仙神殿，若不是为了晋升八阶位混沌神，早在几百万年我就赶回来了，这次刚刚回来，就听到你们曾经与仙神殿决裂的消息，又暗中得到罗孚圣君告知，才知道你们的近况，于是立即就赶过来了！”

　　“恭喜前辈，如此修为就算在仙神殿，也是站在巅峰的存在！”

　　“这有什么值得恭喜的，你们这些晚辈，在半个纪元就能达到这般高度，且已笑傲神界！”

　　“罗孚圣君曾经屡次帮助我……前辈，这一次你我以飞升者身份与穆家对抗，看来很快就会被神界人尽皆知，如此一来，岂不会给仙神殿带去麻烦？”

　　“麻烦是有的，但我相信仙神殿不是傻子，肯定会在麻烦前面说我们早就与仙神殿没有关系，他们一个个都是老精人物，且他们本就善于玩弄这些花样，之所以你在仙神殿对我没有多少了解，就是因为我飞升神界来到仙神殿之后，发现仙神殿从表面上看似飞升者的天堂，暗中处处却是弄权夺势，故此从这个纪元开始，我就一直很少回到仙神殿，到如今，也就几次罢了，这次若不是得到你们飞升消息，我恐怕要等到纪元之末，达到九阶位混沌神才会回归！”

　　“仙神殿确实令晚辈很失望，他们那些人已经麻木，已经失去飞升者的热血，早就忘记曾经是如何一步步修行才来到神界的，前辈，以你如今修为，在仙神殿恐怕也没多少人与你比肩，以你的才智，或许早就该去往大周天，在其中修行，我听闻仙神殿之主不就在大周天修行吗？”

　　叶匀又提出一个好奇的问题来。

　　大周天？

　　无无道人听后神色异常的安静，与周围涌动复杂的能量，截然相反：“因为大周天没有神迹，难以有飞升者进入大周天，过去繁盛时期，仙神殿大量强者与各方周天之主势力关系处的不错，加上仙神殿为神界立下很多功劳，有部分强者踏入大周天，但后来，仙神殿衰败以后，再没有飞升者能进入大周年，没人愿意帮忙，那些周天之主很担心仙神殿再次壮大，威胁到他们在神界建立的势力，比如极尊神门，但仙蒙圣主最终还是踏入大周天，且时不时让仙神殿一些巨头也踏入其中修行，如此一来，仙神殿才有极少来自大周天的资源，让众人修行，但不是人人都可以修行，比如惊羽圣位道母，她麾下的仙国修士，就可以享受比其他修士更多的资源！”

　　“惊羽圣位道母？听闻他与仙蒙圣主是双修关系？”叶匀好奇问道。

　　“我也不是很清楚，因为我不关心这些，之所以提到她，是因罗孚圣君向我提起过你离开仙神殿的原因，幸好你当时毅然选择离开仙神殿，如果继续留在仙神殿，必会被遭到圣位道母暗算，不过现在我知道你们的手段，她就是对付你们，你们也会全身而退！”

　　“晚辈听得出，前辈对仙蒙圣主也不是很赞同！”

　　“他？此人乃是最近几个纪元之中，仙神殿最为出色的人物，几个纪元就达到九阶位混沌神境界，一旦迈过混沌神巅峰，他就会成为超越所有神祗的存在，我希望他能成功，一旦他达到那种高度，就拥有与周天之主相同的修为，这样一来，岂不是可以带更多飞升者，进入大周天？但他卡在九阶位混沌神已经一个纪元了，要突破不容易，也许一辈子都不可能，也许下一刻就能成功！仙神殿之所以有如今的乌烟瘴气，与他难道没有关系？”

　　“原来如此！”

　　刹那间，叶匀对仙蒙圣主也有了片面了解，他突然扬起一抹惊喜笑容道：“前辈，就在前不久我在大海族，也遇到一位老前辈！”

　　“海族？这个……”无无道人毫无头绪。

　　“青花龙古大帝！”

　　“龙古大帝！他也在这个纪元成功飞升神界？”

　　“是啊，他是这个纪元靠自己，成功从古神道废墟闯入神界的存在，晚辈来到神界之后，就想找到龙古大帝以及前辈的下落，可惜一直无法如愿，途中也有不少机会错失！”

　　“也许是你我见面的时机还不成熟，龙古大帝那是妖族的天纵奇才，我与在他上个纪元就认识了，关系还不错，那时的他在妖族纵横无敌，与他交手才成为朋友，我就知道，像他那种人物，必会踏入神界，他现在过的如何？为何去了海族？为何不来仙神殿？”

　　无无道人显得很急迫，发自肺腑想知道青花龙古大帝近况。

　　叶匀当下就把青花龙古大帝在海族的情况，告诉给无无道人，以及关于青花龙古大帝在神界修行的情况。

　　“哈哈，厉害，厉害，人龙，他竟然得到如此厉害的传承，我飞升者一脉，果然个个都是绝世奇才！”

　　无无道人眼眶都湿润起来。

　　按常理来说，像无无道人这种修行达到一个纪元以上的修士，应该有很强的情绪自控能力，但为何情绪还如此反复？

　　这是因为无无道人乃是一个真性情的修士，而不是那些抛弃所谓的俗尘，一味修行的老古董，对于大多修士来说，要不断往前看，过去的就要忘记，但对无无道人这种人，他却很珍惜过去，更加把握、珍惜现在。

　　过去、现在、未来，才是他的完整人生，也就是道心。

　　如今大多修士，过去被无情地抹掉，甚至现在也不见了，所有人眼中只有未来，为了未来就抛下现在、过去，一味追求境界。

　　两人安静了一会，无无道人道：“接下来你打算怎么办？在神界弄出这般大动静，穆家不会善摆甘休！”

　　这是一个严峻的问题，叶匀想了一会才应道：“暂时在这里休整一段时间，清理一下思绪，我知道穆家不会放过我，我也知道他们会如何对付，无非是在大周天设下重重陷阱，等着我们入套，他以为我们不敢再靠近，但穆家错了，我叶匀行事向来没有章法，等大家休息好之后，我们就踏入大周天！”

　　“这么多人进入大周天？你们与哪位周天之主有如此好的关系？”

　　一千多尊飞升者，都要进入大周天？

　　无无道人大骇不已，而且大部分飞升者都还是普通修士，根本没有资格踏入大周天。

　　“前辈，我要进入大周天，不用看周天之主的脸色！”此时，在叶匀的脸上突然一道傲然天地的气势。

　　“莫非……”

　　无无道人惊喜道：“你可以做到如破天荒尊那般，自由出入大周天？”

　　“差不多吧，所以这次前辈与我一同进入大周天，过段时间我还要去找一些故友，到时候这里所有人都要去大周天，我们都是飞升者，从我们开始，飞升者不会再被人随意踩在脚下！”

　　“哈哈，真是后浪推前浪啊！”

　　无无道人得知如此惊人的消息，已经对大周天迫不及待，期待着这么多飞升者，都成为绝世强者的一幕。

　　大周天！

　　乾坤皇城！

　　“啪！”

　　皇城皇宫大殿，数十尊老者勃然大怒，其中一位中年人，显然是穆曌疾的父亲，他向所有老者抱拳道：“诸位伯父、前辈，奇耻大辱，奇耻大辱啊，我们穆家竟然被公然挑衅，连曌儿都被他们抓走！”

　　“不是说曌儿已经……”一位老者听后，关系问道。

　　“我是曌儿的生父，与她生命相连，我知道曌儿没有出事，只是被人镇压！”中年人愤怒又无助的叹道。

　　“老祖意志降临了！”

　　最上方几尊老者，顿时站起来向所有人挥手示意。

　　“老祖！”

　　众人急忙来到大殿中央，个个尊敬不已。

　　一道虚无的人影出现在最上方，看来就是乾坤极尊。

　　他用肃穆、森严的声音缓缓说道：“从来没有任何人，任何势力，敢挑衅我穆家，但这次竟有人与我穆家为敌，所以本座已经下定决心，要将这些人斩杀，无论是天涯海角！”

　　“老祖威武！”所有人都跪下来。

　　“你们听好，动用我穆家关系，聚集强者，有多少就聚集多少，大概计划分两步走，你们乃是如今穆家的掌控者，带着大部分高手在大周天寻找那几人，别放过任何蛛丝马迹，而本座会在其他地方派出强者设下埋伏，本座要让他们再次踏入大周天，必然有来无回！”

　　“是！”

　　“老祖，那几人胆大妄为，但毕竟是在大周天，所以应该拥有大周天令牌，希望老祖查出那些人幕后是谁在撑腰！”

　　“本座早想到这点，会去处理的，大家开始行动吧，在大周天张网以待等着他们，迟早还会出现的！”

　　乾坤极尊虚影发出森森不容人反对的洪音之后，立即消失而去。


第2366章 分身成为圣冥大帝

　　乾坤极尊离开乾坤皇城之后，虚影来到大周天徐徐坠下的废墟世界中。

　　当空一闪，消失之后再次出现，竟然在玲珑神迹前方的高空。

　　而在这里，还有数十位虚影，虽然看不清容貌，但看得出他们都在等待玲珑神迹出现新的征兆。

　　他们在等待玲珑神迹的拥有者出关，成为第三十九尊周天之主。

　　“极尊，莫要生气！”

　　一道暗中的意念之音，向乾坤极尊传递而来。

　　乾坤极尊看向左方几位虚影中的一位，暗暗回应道：“不生气？神君，都到了这种地步，我不生气，难道你也不着急？”

　　“既然已经发生，着急也没用！”那虚影回应道。

　　“神君，你别忘记了，虽然当年对玲珑神族出手的人不在少数，但是最后诛杀玲珑神族王室的，却是你和我，现在神族后裔得到神迹认可，而且已经知道本座就是当年灭神族其中的一人，你觉得他融合神迹之后，将来会放弃报仇雪恨吗？”

　　“我天祸神君当然不会忘记这点，当年你我合作才能抢在那些人面前，斩杀玲珑神族王室，得到不少的玲珑族修士，以及大量宝物，当年你我还不是周天之主，所以这件事也没人可以查到我们头上来，我是担心神族后裔报仇，但极尊怎么一下子糊涂了？”

　　“糊涂？何解？”

　　“如今融合神迹的小子，修为太弱了，他要消耗多少年，才能达到你我这种高度？所以只要把他引出神迹，你我就有机会将他斩杀，除掉这个祸害！”

　　“公然向周天之主出手？”

　　“难道你我还有其他选择？别说他报仇，就是把昔日你我灭神族的秘密传出去，你我在大周天地位、威信都会受到很大影响，与其如此，还不如一不做二不休，先一步向他下手，他也想不到有人会对周天之主下手！”

　　“这可是一步险棋！”乾坤极尊暗暗吃惊，不过心中也得意。

　　那人又道：“马无夜草不肥，人无横财不富，除了这点，等他成长起来，不是你我杀了他，就是他最后杀了你我！”

　　乾坤极尊点点头：“容我考虑一段时间，这小子没有半个纪元融合，实力不会达到很高程度！”

　　“极尊，我觉得你很不厚道，发现珑珑神族后裔之事，你可以说成你不知情，乃是你后人晚辈所为，但你让穆家在神界培养的势力，不顾任何代价，追杀三个普通神祗，这难道这只为了维护穆家的威严？”

　　“神君，如果有人挑衅你祸家，你会怎么办？”

　　“都到这种时候了，极尊啊，你还给我来虚的，你是什么人，我是什么人，彼此都很清楚，你若是再这样揣着明白当糊涂，将来你就自己去对付玲珑神族后裔，别再找我，来个鱼死网破不是更好？”

　　乾坤极尊听到对方语气，显得急迫起来：“看来一切都瞒不过神君！”

　　“你我早就在一条船上，你我成为周天之主后，暗中合作做过多少事？穆家、祸家在神界谁不知道是同盟，你如果拿我当外人，以后穆家的事，我自然不会再插手，只想告诉你一点，在这种局面下，你觉得一个人面对麻烦的好，还是多个帮手，一道解决麻烦？”天祸神君微微笑道。

　　“神君，若是我告诉你，以后祸家、穆家无论什么时候，都要站在同一个阵营！”

　　“这是自然！”

　　“之所以我让后裔不顾一切，追杀三个小子，你应该也听到一定的传闻，其中有代言人的传承者气息出现？”

　　“代言人，这点还无法肯定，至少我去的时候，神界那里丝毫没剩下半点气息！”

　　“现在我就可以明确告诉你，那三个小子其中有人的确是代言人的传承者！”

　　“代言人出现了吗？”

　　“是啊，你也知道天眼神迹诞生的时间，超过你的天祸神迹以及我乾坤神迹，尤其是一直都有传闻，说是代言人可以解读所有人都无法看到，来自创世神留下的神言，若是你我在代言人传承者还未融合天眼神迹之前，将他夺舍融合，而你我其中一人再成为代言人如何？”

　　“想不到极尊兄弟有如此大的打算！”

　　“除了代言人传承者，他们之中的一位女子，拥有代表海神的海神之翼，海神你有过了解吧？她可是远古最先诞生的大神之一，与光明之神、太古冥王等人，成为当时众神的领袖，若是你我一并得到了海神神迹，又会如何？”

　　“海神的传承者？极尊啊，你为何不早说！”

　　天祸神君听到这里，早就忍不住，两座神迹的传承者，而且都是超越大部分神迹的存在，若是拥有的话，地位也会不一样，至少可以主宰大周天不是问题。

　　“还剩下一个小子呢？”天祸神君恢复冷静问道。

　　“最后一个似乎是个普通修士，本座后人并未发现什么不妥的地方！”乾坤极尊摇摇头。

　　天祸神君突然传来异常萧冷的声音：“极尊，你告诉我这般天大秘密，不如天眼神迹与海神神迹，你我一人一座？如何？”

　　“好，成交！”

　　“嘿嘿，这才是好兄弟！”

　　“接下来你我要好好商量对付那三人的办法，既然是代言人与海神的传承者，一般修士根本对付不了他们，你我这次要动真格，派出神迹之中的精锐对付他们！”

　　“你我的人马埋伏在天眼神迹以及海神神迹周围，等着他们往里钻，暗中也要派出人马去神界寻找他们，要是让他们一直在神界躲下去也不是办法！”

　　“没问题！”

　　此时此刻，堂堂两尊周天之主，竟在暗中商量如何对付叶匀等人。

　　地狱！

　　黑无地狱！

　　一席神彩斑斓长裙的灵儿，正在十八层地狱深处时空漂浮着。

　　下方时空飞来一道黑袍人影，正是分身，他向灵儿抱拳道：“灵儿，不好意思，让你等久了！”

　　“让我久等不算什么，让大主宰等久了，可是大不敬！哼！”看来灵儿对分身很不满意，冷喝一声，独自飞向十八层地狱。

　　分身跟随在其后，进入地狱世界时空后，分身问道：“小姐可准备好？”

　　“小姐准备颁布法旨，让你成为‘圣冥大帝’，这样一来，你就成为与十八层地狱掌控者一样的身份，但比起十八尊主宰，地位还要差些，怎么？职位低了你不高兴？要知道他们都在利用小姐，小姐能让你成为大帝，已经很不易了！”

　　“对我而言，身份不算什么，真不重要，我的意思是想知道小姐这些年过的如何？”

　　“过的如何？”

　　灵儿眼眶突然闪现泪光，抹了抹眼角道：“能好去哪里？小姐一直在为神界，不，是为三界争取时间，想尽办法拖延，而那些大帝、主宰、大人物总是一步步紧逼，如今小姐也快拖不了多久，你成为大帝，要举行仪式，又可以拖上一段时间，你不知道，那些巨头早就把小姐当成他们手中的傀儡，小姐日子能好过吗？”

　　“青火燎原大帝不是一直对小姐很忠诚吗？他不是曾说过，要守护小姐吗？”

　　“他？青火大帝的确是爱慕小姐，一心为小姐着想，但他青火大帝也有一方地狱要掌控，也有无数族人、家人要照顾，他必须得与其他地狱的巨头走到一起，如果是被孤立，他早就不是青火大帝，如今能帮着小姐暗中窥视那些巨头动静，已经是仁至义尽，小姐知道他的难处，从未怪罪过他！”

　　“是吗？那我们速度快些！”

　　分身很着急，很担心青冥安全，不由得速度开始加快，飞向地狱神宫。

　　地狱神宫。

　　神宫之中的圣神大殿中，十八尊地狱主宰，以及一百多尊巨头，纷纷坐在两侧，他们正在议论纷纷，青冥坐在上方，仿佛在等待什么。

　　孤云主宰突然站起来，向青冥躬身道：“主宰大人，随便任命一人为如此职位，恐怕不妥吧？你看看我们这里在座之人，哪个不是通过实力，通过建立功劳，才能有资格坐在这里！”

　　“是啊，随便一个人就能来到我们的位置坐下，那是不是太轻率了？”一尊老巨头简直与孤云主宰一唱一和。

　　“诸位，我就是黑雷圣王，不，今天开始我就是圣冥大帝，如果有人觉得我没有资格，一个晚辈未能堪当大位，可以来考验晚辈，看晚辈有没有资格从此以后站在这里！”

　　随着更多巨头，欲阻止青冥这道法旨时，来自分身的雄声，竟然在整个大殿轰然爆发。

　　刹那间，所有巨头纷纷站起来，寻找说话之人，但是他们根本感应不到分身的存在。

　　“不用找了，我在主宰旁边！”

　　哪知，分身的声音从上方传来。

　　唰唰唰！

　　一百多道眼神凝视王座，果然，在青冥旁边站着一位黑袍男子，正是分身，他神色自然而从容，即便这里是地狱最圣神的存在，也未因此而发生什么触动。

　　在此时此刻，分身震撼了所有人，单单是这份速度，已经震撼所有人。

　　“我是主宰，我有资格颁布任何法旨，既然我是主宰，请大家不要质疑我，这就是圣冥大帝，本王知道你们需要认可他，故你们之中可以派出一位高手，与圣冥大帝切磋几招，如果圣冥大帝能侥幸保持不败之地，希望大家莫要再争执下去！”

　　“青火大帝，你是我们这里最年轻的主宰，你去试试他的斤两！”下方当即就有巨头开始请出青火燎原大帝。

　　“青火！青火！”

　　众巨头纷纷高呼。

　　“在下就勉为其难！”

　　既然众人都在唤他，青火燎原大帝一步步来到大殿中央。

　　分身向青冥颔首之后，也走向大殿。

　　此刻在青火燎原大帝的眼中，充满了迷离也错愕，看到分身，昔日一幕不知为何突然浮现在脑海之中。

　　当年在第一层地狱，青火燎原大帝面对的是一个普通凡人，弱不禁风，要他死就必须得死。


第2367章 马面冥王

　　可现在……

　　数百万年过去。

　　分身出现在地狱最神圣的地方，地狱神宫，而且还站在如今地狱大主宰的身边，还要成为与他一样身份、相同地位的王者。

　　怎叫他相信自己的双眼？

　　不真实，青火燎原大帝还是无法相信，总觉得眼前的这个人，还是当年那个可以任他踩在脚下的蝼蚁。

　　但他不知道，眼前这个男子，早就蜕变成为远超过他想象的存在。

　　不卑，不惊！

　　这就是分身一步步从王座上方走下来，从一尊尊地狱掌控者巨头面前经过的气势，一个小人物能做到吗？一个未经历风雨的人，能做到吗？

　　分身缓缓停下脚步，先一步打破充满萧杀的气氛：“青火大帝，这是地狱神宫，你实力强大，要多次交手的话，这里必会受到创伤，而这里又是地狱圣地，我有一个建议。”

　　“你说便是！”

　　地狱主宰青火燎原大帝，简单几个字，就把他的威严展现得淋漓尽致。

　　“一招！”

　　分身伸出一根指头：“你我一招，仅用一招，一招之后，若是我没有败下来，就停止这无聊的游戏，如何？”

　　青火燎原大帝爽快地点头：“我答应你，其实我也不愿意当一只猴子！”

　　“请！”

　　“请！”

　　二人同时上前一步，周围大量巨人立即结印，一道黑暗结界把大殿周围保护起来，看来巨头们也担心破坏地狱神宫。

　　“青火大帝，当年在地狱你我曾有一面，我不知道你还记不记得，过去与未来我们都无法把握，现在我要对你说声谢谢，这些年多谢你照顾小姐，以后小姐的一切，将有我圣冥大帝守护！”

　　“是吗？那得看你有没有这个资格！”

　　“唰！”

　　分身与青火燎原大帝相继说完，同时一步踏出，青火燎原大帝右臂猛地挥出，燃烧的五指已经成为黑暗神炎，同时整条右臂也化为黑暗神火状态。

　　反之，分身只是屈指一点，点向青火燎原大帝的燃烧五指。

　　大殿内所有人的目光，都被燃烧五指与点出的手指所吸引，而坐在上方的青冥，一直都很笃定。

　　“嗤。”

　　神芒惊闪！

　　分身的手指竟然有一部分，点破来自青火燎原大帝燃烧五指的掌心，不管黑暗神火有多厉害，都无法将分身手指伤到半分。

　　两人就这样足足对抗三个呼吸。

　　“嗖嗖！”

　　刹那间，两人又回到原点，各自抱了抱拳。

　　青火燎原大帝当众，向分身抱拳，带着一抹微笑：“圣冥大帝，恭喜！”

　　“不愧是地狱主宰，佩服！”分身也回礼。

　　青冥颔首道：“大家都看到了吧？青火燎原大帝乃是我地狱的主宰，实力毋庸置疑，与大周天那些周天之主实力不相上下，如今诸位还怀疑本王下达的法旨吗？”

　　实力证明一切。

　　就算他们再有任何心思阻扰青冥，但在事实面前，众巨头也无法再多言什么，纷纷向分身表示：“圣冥大帝，恭喜，恭喜！”

　　分身什么也没说，又回到青冥身边，默不吱声，似乎这里其他人都是摆设，他的眼中只有地狱大主宰。

　　接下来商议一阵要事之后，所有巨头才来开地狱神宫。

　　神宫大殿只剩下青冥与分身，分身来到下方宝座坐下，青冥问道：“青火燎原大帝实力如何？”

　　分身目光瞥了一眼大殿大门，透着一抹欣赏：“强，但这是针对地狱、神界而言，在我面前，整个地狱任何主宰、老古董已不是我的对手，除了小姐，你登上王座之上，融合地狱本源，得到太古冥王传承的所有力量！”

　　青冥意味深长的凝视道：“现在的你，是神树，还是圣冥大帝？”

　　“小姐，你已得到答案，我永远是我，神树永远是神树，不管我与神树融合到何等地步，不管神树将来再次将枝干伸向神界，我还是我，本尊也永远是本尊，我与本尊意志、元神、血脉都是相同的，我们的道心永远不会动摇，从某些方面来说，我的道心，甚至比本尊道心还要坚固！”

　　“这是何解？”

　　“前不久上去见本尊，与他聊天中，我感觉到压在他身上的压力，还是如以前对自己要求很高，而我呢？有神树修行，不用冒太多危险，让我一路修行都很顺利，尤其我的道心别无杂念，只有修行，只有守护在小姐身边，仅此而已，而本尊要顾虑方方面面，他肩挑神宿者的命运！”

　　“原来你也会把自己当个外人，去看待你的本尊！”

　　“旁观者清，我需要外人的眼光，去看待本尊，这样才能更加看清自己！”

　　“也不知道你的本尊是否顺利将地狱如今的动向，告知给那些周天之主……接下来我已拖不了多长时间，如果神界还没有准备好，那神界、仙界、凡界就要毁在我的手上，纵然我不愿意，但今后每一道法旨，都将经过我的双手传递下去，而且地狱想用三界来做挡箭牌，对付天道命数的毁灭力量，这只是一个理论，很早开始，地狱也出现大量的废墟，看似废墟来自三界，但有的废墟却是来自地狱本身，这让我有不好的预感，就算地狱毁灭神界，到头来也不一定能保护地狱，相反我倒相信，什么天道命数，只不过是一场自私自利的掠夺，这些地狱的主宰，谁都想拥有地狱以外的世界！”

　　“有必要我会再次上界！”

　　“不！”

　　青冥突然否决道：“既然你的本尊是神宿者，这一切都是他的使命，你相信他，我也相信他，就让这一切交到他的手上吧！”

　　“本尊……”

　　神宿者！

　　是啊，这是众神诞生的存在，地狱的神祗也是众神，既然天道早就选择了神宿者，那么最终天道命数的降临，不都是由神宿者来终结吗？

　　既然这就是天道，也只有去等待神宿者最终改变一切命运。

　　此时此刻，地狱与凡界接壤处的复杂潮湿世界中。

　　从凡界上空飞来两道人影，而从地狱废墟层之中，也闪现而来两尊带着黑暗气息的人影。

　　来自凡界的两尊人影落在一颗被地狱之气腐蚀的星球之上，右边是一尊蒙面人，而左边则是一位年轻人。

　　当年轻人影不再扭曲时，焚那张毫无神色的脸显现而出。

　　旁边那位蒙面人用低沉的声音，向焚介绍道：“地狱来的使者，一尊是十八主宰之一的布库主宰，与地位超过主宰的地狱老古董‘马面冥王’！”

　　“传闻地狱有十八主宰，这我倒是听闻过，但是这个马面冥王是什么来头？”焚漠然的问道。

　　“马面冥王乃是当初跟随太古冥王的存在，也是太古冥王当年麾下最强大的战将之一，因为为建立地狱，保护地狱立下不世功勋，就被太古冥王安排在十八层地狱，专门负责掌控地狱的亡灵，让地狱生灵死后的亡魂，得到轮回，化为地狱各种灵物，也算在地狱负责专门的生死轮回！”

　　焚静静打量飞来的布库主宰，以及他旁边一尊老者，皱眉道：“生死轮回？太古冥王的确是一尊值得尊敬的存在，建立生死轮回，这可是只有创世神才能做到的，不，就算创世神也未真正的掌握生死轮回的秘密，好个马面冥王，这种人物才能代表地狱！”

　　神秘人道：“焚，我知道你神通广大，不把任何人放在眼中，但我们得必须对这马面冥王客客气气，毕竟是一尊远古大神，关键是我灵网必须与他合作！”

　　“你们谈你们的，我只是与你合作罢了，其他事我管不了！”焚依旧那副冷傲。

　　而在他周围根本看不到乌乌兽影子。

　　神秘人大步向前，且向那尊老者施礼：“马面冥王前辈！”

　　老者在布库主宰恭送下，露出一张苍白的马脸，只是被长发遮住了双瞳，但看得出那双瞳闪烁淡淡的血光。

　　马面冥王颔首道：“你与老夫以前是敌人，但现在因为有共同目的，从而走到一起，那就是我地狱的朋友，无须客气！”

　　神秘人道：“前辈，我灵网已经在神界暗中建立数十个纪元，一直在筹备对付天道命数这场灭世大劫，希望前辈加快步伐，赶紧向大周天动手，这样地狱才能永存，而我们灵网要的只是仙界与凡界，神界就任由它对抗天道命数大劫的力量！”

　　马面冥王又问：“你们灵网暗中网络了多少位周天之主？”

　　“有部分人吧，还有一部分在观望局势走向，毕竟计划太过惊世骇俗，一旦开展，我与他们无疑背叛神界！”

　　“还用背叛？神界已经摇摇欲坠，不用我们向大周天出手，将来也抵挡不了那玩意的攻击，更加抵挡不住天道命数的力量，对了，你旁边这位是？”

　　马面冥王怒喝一声，那血光立即挪向焚：“好厉害的空间神通，连老夫都无法看出你的实力，你到底是何方圣神？难道是远古的大神？”

　　神秘人当即解释道：“这位是焚，乃是与我灵网合作的朋友，曾经有些神祗暗中调查我的行踪，且掌握灵网一些秘密，自然我们不方便出手，而都靠焚一一除之，都不是外人，至于焚的来历，他可是得到远古一尊很厉害的大神传承，一直在遥远的时空潜修，正是感应到天道命数的劫数气息降临，因此来到大周天，与我在意外之中相识！”

　　“谁说神界没有强者？你们灵网的手段，老夫佩服，二位请，来老夫的道场好好聊聊详细计划，对于地狱而言，神界早就该消失，老夫当年跟随太古冥王，参加多少次与神界展开的大战？最后一次是远古大战，多少的强者在那一次大战中陨落，所以在毁灭大周天这一点上，我比你们更加着急！”

　　“两位，请！”

　　随着马面冥王说完，布库主宰结印之后，一道地狱门户显现出来，四人一同踏入黑暗门户之中。


第2368章 赤云与穆曌疾

　　中央神界，远古战场。

　　上千飞升者正在结界之中安静修行，外面还有人在不断渡劫，无无道人、须弥洞天大帝、蒙天大帝、姜太虚、蛇灵王、炽火惩罚天君等人也在修行之中。

　　叶匀主宰整个结界，正在恢复能量，同时感应周围一举一动。

　　“赤云，穆曌疾就交给你收拾，要杀要剐随你，但此人乃是穆家的嫡系，如果留着她，可以帮助我们对付乾坤极皇！”

　　此时他正在与赤云意念交流。

　　赤云不在阵法之中，看似不在这里，但其实已遁入天眼神仗之中。

　　天眼神仗，空间世界。

　　七大王者坐在古老王座之上，又如雕像一动不动。

　　上方王座前，穆曌疾瘫坐在地上，面对坐在王座上的赤云魔尊，穆曌疾近乎疯狂，恨不得把赤云扒皮抽筋。

　　“看什么看？再看把你眼珠子挖出来！”

　　赤云又露出往日邪恶的笑容，他怕穆曌疾？错，他连天王老子都不怕，不过都说女人如老虎，必然有其中道理。

　　穆曌疾颤栗道：“你杀了我，老祖也会让我复活，周天之主，无所不能！”

　　“你说对了，还真给你说对了，乾坤极尊老儿是周天之主，但你别忘记了，俺也是周天之主，在爷爷面前他算什么东西？”

　　“周天之主？我承认你是预言之子，但你别忘记了，要融合神迹才是真正的周天之主，不到那天，你永远都是个普通神祗，还妄想得到神迹融合，痴心做梦！”

　　“你这小嘴还真能咬字，给俺看看！”

　　什么是魔？

　　即便赤云魔尊拥有神迹，但他也是魔道中人，只见走下王座之后，赤云用手托起穆曌疾下巴。

　　穆曌疾吓得浑身哆嗦：“放开你的脏手！”

　　“你这小嘴不是很能说吗？怎么你也怕？嘿嘿，那你继续喊吧，就是喊破喉咙，你那老祖老儿也不会来救你！”

　　只见赤云的手更加放肆，而穆曌疾吓得咬住双唇，这反而令赤云把食指生生抠开她的嘴角：“臭婆娘，别以为来自穆家，有几分姿色就目中无人，就算俺不用天眼神仗，以四阶位混沌神修为，也能将你八阶位混沌神打败！”

　　“谁信你的鬼话？”

　　“不信？老子从不说谎，尤其是对你这种小美人，不，臭婆娘，你不信是不是？俺会让你相信的，我们打个赌怎么样？我给你与我交手的机会，如果你能以实力将我打败，我就放了你，如何？”

　　“当真？你有这等气度？”

　　“俺赤云魔尊行走天下，说话算话，但我有条件，若是我刚巧胜了你，以后在我们面前老老实实，问你什么你就说什么，要你做什么你就要去做，比如要你帮助我们对付乾坤极尊，你也不能手软！”

　　“那我要是赢了，你可放我走？”

　　“放你走，行，不过得等我们融合神迹，确定乾坤极尊对我们没有威胁的时候，现在放你走，你必会把我们的一切告诉乾坤极尊！”

　　“一言既出！”

　　“驷马难追！”

　　赤云松开手，一道封印神芒从穆曌疾身上消失，她立即起身退后几丈远。

　　“我得提醒你，这里是天眼神仗空间，任何意念、气息都无法释放出去，想着通知穆家老儿，嘿嘿，你做梦吧！”

　　赤云乐呵呵的笑道，随之一身气息突然与神器空间剥离，在他与穆曌疾所在的中央虚空，形成一道独立的结界空间：“臭婆娘，俺知道像你这种含着金汤匙出生的公主，看不起我们这些普通修士，但我们走过的路，可不是你能想象的！”

　　“不就是下界飞升者？”

　　“你说对了，俺就飞升者！”

　　“乾坤剑阵！”

　　趁赤云还未做出准备，穆曌疾如同老鹰，释放凌厉剑气，推动翻滚而来的剑气浪潮扑向赤云。

　　“遁天魔手！”

　　剑气浪潮的可怕，赤云可是见识过的，他的长袍都在剑气气势扑来刹那，被切割成无数细条。

　　倏！

　　他当空振臂扬动，两只大手在双臂挥动下，带着古老魔光抓向剑气浪潮。

　　“兹兹！”

　　剑气浪潮竟把刚刚压下来的魔道大手切碎，可见穆曌疾以八阶位混沌神修为，果然在实力方面要超过赤云一筹。

　　“你是无界者，有着特殊体质优势，俺也要释放远古大神通，天魔神体！”

　　力量不是穆曌疾对手？

　　不是，赤云可不想与穆曌疾一直相持下去，仿佛催动了什么禁法，赤云身躯开始增高，感觉一尊巨头正站起来。

　　瞬间达到百丈高，不但身体增高，赤云脸上、脖子上处处都是一种血红魔纹。

　　穆曌疾却丝毫未被变化后的赤云所吓倒，反嘲道：“肉身神术吗？这种神术对神祗来说不是什么难事，我看你除了可以催动天眼神仗之外，本就是一个废物！”

　　“你错了，这是天魔神体，远古最强大的几种肉身法门之一，在上古，也只有‘九死九玄神通’可以与之相比！”

　　“九死九玄神通？哼，我乃是穆家嫡系，我穆家先祖一代代掌控乾坤神迹，如果天地真有什么天魔神体、九死九玄神通，那我不可能没听说过，剑界灭绝！”

　　穆曌疾从开始到现在，都未相信过赤云的鬼话，什么天魔神体、九死九玄神通。

　　随着结印之后，穆曌疾全身气场都燃烧起来，看来她是把自己的实力，激发到了极致，也就是最强状态。

　　“看你的剑气能不能攻破我的天魔神体！”

　　赤云居然没有后退，也没有进攻，也未进行任何防御，就站在空间之中，带着无上霸气盯着剑气浪潮扑杀而来。

　　在可以将赤云斩杀的剑气攻击下，赤云宛如亘古不灭的神像，迎接剑气浪潮。

　　“滋滋滋！”

　　剑气浪潮如同猛兽，扑在赤云身躯之上，然后形成包裹之势，开始攻击赤云。

　　只见无数厉害的乾坤剑气，竟然只是把赤云皮肤刺伤，留下浅浅的血痕而已，只不过剑痕开始增加，密密麻麻，浑身上下都是，就连脸上也是剑痕。

　　生生被攻击不知有多痛苦，但赤云站在那里，连动也未动一下，足足半个时辰之后，赤云已变成一个血人，无数剑痕流淌出的鲜血，已经大量涌出肉身。

　　“你！”原本以乾坤剑气力量，可以瞬间将赤云斩杀，但穆曌疾现在彻底没有之前那份自傲。

　　“我知道你还不服气，天魔神体乃是我专修肉身功法，一旦在神界施展出来，穆家老儿立刻就会感应到我的身份，穆曌疾，你现在看清你与我的差距了吧？对我来说，确实有点胜之不武，还好在修为方面还是与你有很大差距，不然也不会逼我施展出天魔神体，若是一般八阶位混沌神，根本无法让我施展这门绝世神通！”

　　“嗖！”

　　说完，赤云巨大肉身开始消失，化为平常模样，而旁边闪现一道人影，人影随着魔光牵引而来。

　　叶匀从魔光中涌现，淡淡扫了一眼穆曌疾：“赤云，真有你的！”

　　“嘿嘿，老大，你等等！”

　　赤云眼神一睁，穆曌疾就被一股魔光卷来。

　　“嗤。”

　　不等穆曌疾反应，一滴神血从穆曌疾的掌心涌出。

　　“你要干什么？”掌心的刺痛，令穆曌疾从失落之中醒过神来。

　　叶匀则缓缓摊开掌心，精血徐徐地飘来：“穆曌疾，镇压你自然还有别的目的，不单单是让你帮助我们对付周天之主，我还要得到你的精血，融合你的无界者能力！”

　　穆曌疾摇摇头：“你要融合本宫无界者能力？你难道不知道，就算周天之主，也不可能夺舍特殊体质，我家老祖当年也只能融合玲珑体极少的能力！”

　　“周天之主？”

　　赤云负手而立，狂笑道：“哈哈，臭婆娘，周天之主？你觉得周天之主很牛掰？那你错了，真错了，你认为我们能与你穆家为敌，真是不知天高地厚？”

　　“难道不是吗？”穆曌疾依然不相信有人能拥有她的能力。

　　“所以都说女人嘛，头发长见识短，你之前猜的不错，我们四人都是预言之子，而我的老大，可不是普通预言之子，就是你们穆家一百个乾坤极尊，也比不上我老大，别说老大，乾坤神迹在我的天眼神迹面前，也是排在极后的存在！”

　　“融合！”

　　等赤云说完后，叶匀已经把来自穆曌疾的鲜血，吸入掌心之中。

　　以他如今修为，融合特殊体质只是瞬间罢了。

　　足足三个呼吸过后，一道神芒从叶匀体内涌出，他双瞳闪过虚无的光泽，然后释放感应力，竟然片刻就将整个天眼神仗看的清清楚楚，当感应力来到穆曌疾前方，大量穆曌疾的感应力也席卷而来。

　　“突突。”

　　两股感应力在空间中碰撞在一起，而双方感应力开始震碎，震得叶匀与穆曌疾同时退后一步。

　　穆曌疾顿时歇斯底里的叹道：“不，不，我的能力，只有属于我！”

　　她哪见过叶匀这种绝世能力，只是呼吸间，就把特殊体质能力融合，就是周天之主都做不到，否则乾坤极尊早就融合玲珑神族的能力，实力将会比现在强大十倍。

　　叶匀暗中传音道：“赤云，从她嘴里要弄清楚穆家在大周天的势力分布，以及方方面面，尤其是打听出海神、天眼、光明三座神迹的下落，融合无界者，配合天纹者能力，我要把散落在神界所有的大周天碎片，都收集起来！”

　　“嘿嘿，老大放心，对付这个疯婆子俺已经有经验了！”赤云笑呵呵的点点头。

　　叶匀一闪就消失而去。

　　穆曌疾见不到叶匀人影，还是一样处于惊愕之中：“他、他、他到底是什么怪物？我从未听说过有人可以瞬间融合特殊体质，而且还融合得如此完美，即便不足于我，但也差距不大！”

　　“你是个聪明人，可不要做糊涂事，好好吸收天眼神仗的力量，恢复实力，过后我还有事情找你！”

　　随着赤云挥手，大量古老能量开始涌向穆曌疾。


第2369章 收集更多大周天混元柱

　　融合无界者能力之后，叶匀出现在远古战场，刹那间释放感应，就把整座战场感应得一清二楚，他现在的感应力，已经超过了穆曌疾。

　　这是综合能力。

　　单以无界者能力来说，穆曌疾感应力依旧超过叶匀不少。

　　但叶匀拥有天纹者以及虚空者，加上对神界本源的融合，综合能力已经超过穆曌疾，关键还有神秘的神宿者能力，令他感应力已经达到周天之主的高度。

　　感应力已经不是简单感应，而是融合，与神界本源、混沌意志的融合。

　　“前辈，这处战场有不少上古强者遗留下来的神器以及灵宝，有上万件之中，这是所有宝物具体所在的坐标，得麻烦你去一趟，把这些宝物寻回，再分配给大家！”

　　目前对叶匀而言就有两件事，第一件去往大周天与珑珑汇合，融合神迹，其次就是收集更多的大周天混元柱碎片。

　　得到无界者，他要开始寻找更多的大周天混元柱，如今就是周天之主来了，他也不惧，一旦得到更多的混元柱碎片，若是真正面对周天之主威胁，他将催动这件绝世法宝，让它重见天日。

　　“没问题！”

　　无无道人接过神图，心中却相当震撼，如此复杂的战场时空，埋藏多少上古宝物，就是周天之主也无法全部感应清楚。

　　但却被叶匀做到了。

　　“晚辈要出去一趟，等回来时，我们也差不多要踏入大周天，这样躲下去不是办法，我知道他们在大周天张网以待！”

　　这里除了叶匀、绾海、赤云、无无道人最强大，叶匀也只有把众人交给无无道人照看，即刻他就与绾海离开战场时空。

　　“嗡！”

　　神界天空，绾海陪伴在叶匀身边，随着叶匀释放无界者以及天纹者、虚空者三大特殊体质，感应力、自然能量与空间融合之后，不管是物质还是气息，都在叶匀感应之中。

　　随着混虚净世神轮形成，混元柱的气息随着感应力开始涌入天地之中，虚空者不单单是速度，以及对空间的运用，其实还有对空间的融合。

　　“嗡嗡嗡。”

　　三个月之后，混虚净世神轮开始不断发出嗡鸣震动，大周天混元柱碎片气息不断地浮现，足足五年感应，最终混虚净世神轮才安静下来。

　　“想不到混元柱碎片散落地点，还有两百多处……”

　　当停止感应后，叶匀长长松了口气，神界所有的混元柱碎片，都被他感应到了，中央神界还有数十处，其他都散落在偏僻时空之中。

　　“通心体！”

　　两大通心体分离而出，中央神界以及附近混元柱碎片，就由通心体去收集，散落在神界外围时空的碎片自然由叶匀负责。

　　三方立即行动，大千神图包裹叶匀与绾海很快越过一道道时空，大约十年功夫，两人已经离开中央神界，如果是普通四阶位混沌神，至少也要一万年。

　　神界外围世界能量稀薄，世界无限大，而这些地方也是河族、海族统治的世界，人类修士整体实力不及两大势力。

　　“这片神河之下，有一份比较大的混元柱碎片，还有十几万河妖，只有几尊达到低阶位混沌神修为的强者！”

　　穿梭一阵，叶匀带着绾海走出深空，出现在神河上方，第一块混元柱就在神河下方。

　　感应清楚之后，立即遁入神河之中。

　　在神河的特殊世界飞行，对于他们来说太过容易，甚至都超过了河族水妖，只是一会功夫就来到水世界深处，一座皇宫建立在下方，周围还有数座城池，如此势力比起昔日乌芒部要强大太多。

　　就算人类的五阶位混沌神来到这水世界，要毁灭这片河族势力也不容易，主要是实力、神通都要受到神河压制。

　　“巧了，混元柱就在这皇宫下方！”

　　靠近河妖皇城，叶匀已经感应到混元柱气息在召唤他，施展五行者之后，两人立即进入岩石层之中，大约数百米深的地质层中，一层充斥淡淡神芒的废墟出现在叶匀面前。

　　五指一抓，废墟之中立即飞出一块一米大的混元柱碎片，而在碎片一侧竟有一个古老的神文“元”。

　　看来这块碎片，乃是大周天混元柱的中央部分。

　　到手之后，混元柱碎片相互融合，以前收集的碎片有六丈多高，如今近乎七丈，可还要差许多部分，叶匀估摸着现在他得到的碎片，可能只有大周天混元柱的很少一部分，即便把散落在神迹几百处的碎片收集，还是极少一部分。

　　真不知道混元柱有多巨大。

　　绾海见到叶匀融合混元柱，玉眉上扬，银瞳升起好奇光泽：“大周天混元柱乃是第一神器，何等力量，才能令它破碎？”

　　“我也不清楚，也许只有周天之主知道！”

　　连天地最强大的神器都能破碎，那股力量有多惊人？

　　叶匀真不愿去想象那是何等场景，其实有点令他想不通，混元柱既然是支撑大周天的神器，到底是被人用什么力量破坏的？混元柱都能破碎，那大周天为何还存在着？

　　“什么人？敢动本王的圣地宝物？”

　　看来是废墟震动，引来了麻烦。

　　一道粗狂的声音席卷而来，当叶匀、绾海离开岩石层出现在水世界，周围涌来上万河妖，就像一座座巨山逶迤而来。

　　“不知死活！”

　　没等河妖反应，随着叶匀卷手扬动，一股神风眨眼荡过八方，上万河妖强者，被神火烧得化为灰烬。

　　片刻过后，飞出水世界继续向前方时空飞去。

　　接下来遇到一座神陆，这里散落两块大周天混元柱碎片，不过只有巴掌大小，却没有被修士发现，两块碎片被叶匀无声无息取走。

　　中央神界，荒古神宗。

　　荒古神宗名震神界，乃是一流超级大势力，与太古正黄门一样，与大周天神迹扯上关系，因此在神界独霸一方，比太古正黄门整体实力还要强上一截。

　　“怪不得本尊上一次感应中央神界的混元柱碎片，并未发现这一块气息，原来是被一尊强者镇压！”

　　通心体穿过深空，进入荒古神宗所在大时空天空中，俯瞰那巨大神陆之上的结界道场，通心体继续靠近。

　　“吞噬法则！”

　　通心体来到道场结界前，推出双掌，神芒与结界融合，几个呼吸之后，通心体就已进入荒古神宗的道场中。

　　一时间大量修士在天空穿梭，一座座神山矗立在云层中央，大量高手气息不断地被通心体感应到。

　　“想不到荒古神宗还有一尊修为达到九阶位混沌神的巨头，这人看来去过大周天，拥有大周天的混沌灵气，幸好混元柱碎片不在此人身上！”

　　又是一番感应，通心体泛起微微凝重之色，又向深处道场飞去。

　　融合一道道结界，进入一层层空间，通心体来到一座神山所在的独立时空，混元柱气息就在神山之上的宫殿中。

　　“嗖！”

　　恰好一尊元始神荒古神宗弟子，从神山宫殿飞出，可惜来到半途，他就莫名其妙消失。

　　“饶命，饶命！”

　　国度之中，元始神修士彻底被镇压，无法动弹半分，一见到通心体出现，立即磕头求饶，他倒是聪明，知道今天碰到了无上大能。

　　“这里面居住的是荒古神宗何等人物？你要是不老实，我现在就杀了你，也没人会感应到你的任何气息，也就是死了也白死！”

　　“是、是、是我的师尊，风箫音，他是荒古神宗的长老！”

　　“很老实，很老实，不过得委屈你一会，等我得到东西，过后自然会放你一条生路，现在我就要借用你的身份！”

　　几个呼吸后，被镇压弟子又出现了，只不过乃是通心体所化而成。

　　飞上宫殿，便见到数十个弟子在神山周围道场之中修行。

　　来到宫殿，通心体立即被两尊修士询问：“王师弟，你不是要去宝阁，取点灵药吗？”

　　“师弟刚才突然有所顿悟，得请师尊指点，取灵药又不着急在这一刻！”通心体显得客气十足。

　　“那你谨慎点，师尊刚刚吩咐下来，没有要事别去打扰他老人家修行，既然师弟得到师尊看重，想必让你进去也没事，去吧！”

　　两尊守门弟子立即让通心体进入宫殿。

　　通心体来到宫殿后，立即发现风箫音居然正在结界之中，窥视藏在储物戒之中的混元柱碎片。

　　可惜，只是一尊五阶位混沌神，差一步就要晋升为六阶位混沌神。

　　“为师正要闭关，好吧，让为师点化点化你！”

　　通心体躬身通禀之后，风箫音立即封印好混元柱走出结界，让通心体进入大殿之中，他根本想不到眼前的弟子，实则早不是荒古神宗之人。

　　随着通心体不断靠近风箫音，然后拿出一件准备好的远古神器，一步步递给风箫音，当风箫音伸手之际，只听嗖地一声，通心体五指以迅雷不及掩耳之势，扣住风箫音的脑门，然后吸入掌心之中。

　　接着留下风箫音一道能量气息，通心体大大方方离开了荒古神宗。

　　“你们这对师徒，既然你们如此配合，又老实交出我要的宝物，就放过你们，风箫音，相信你也不会把你私藏重宝的消息告诉荒古神宗吧？滚！”

　　时空深处，通心体扬手一抓，就把风箫音与他弟子用神芒卷出，两人已经吓得苍白无色，听到通心体放过他们一条生路才有口生气，屈指一弹，两人就被震向荒古神宗时空。

　　至于通心体，转身就消失而去。

　　数万年过后。

　　“已收集到大半混元柱碎片，还有数十处，得加快步伐了！”

　　某一处遥远的神界时空，叶匀又得到一块混元柱碎片，随着绾海从一座神陆中飞出，待混元柱融合之后，如今混元柱高度已经达到十余丈高。

　　释放的气势足以斩杀任何混沌神，不愧是天地第一神器。


第2370章 疑云密布

　　地狱！

　　某一处时空，焚正在一座黑暗金宫之中。

　　“嗡……”

　　他正盘坐在黑暗扭曲的结界中修行，而他的双瞳突然呈现两道黑洞漩涡。

　　“大周天混元柱？”

　　随着黑洞漩涡呈现，焚露出惊骇模样，还从未见他有过这种表情：“混元柱的封印突然有所动静……怎么回事？这么多年一直没有问题！”

　　思忖一阵，焚的眉宇间凝出浓烈的杀意：“莫非是有人融合了混元柱？不可能，大周天混元柱除了他，不可能有人会融合，他缔造了四界，缔造了这个时空，还有大周天混元柱。”

　　“除了他，我还真想不出有任何人类可以融合大周天混元柱，也许有什么人只是唤醒混元柱的力量罢了，不可能有人能融合混元柱！”

　　杀气渐消，焚双瞳涌出一道黑洞漩涡，把周围结界纷纷吸入黑瞳之中。

　　“焚兄！”

　　不一会儿，那尊神秘蒙面人大步进入宫殿。

　　“与马面冥王谈的如何？”焚邀请神秘人坐下。

　　“他？”

　　神秘人明显在动怒之中，声色俱厉的道：“这个老家伙，知道我们必须要依仗地狱，竟然在本座面前摆出一副高高在上的模样，要知道本座的身份，是超越他的，他算什么东西？地狱也只有太古冥王才有地狱神迹！”

　　“地狱神迹不是被太古冥王打碎了吗？”

　　“焚兄，你连这种远古的秘闻都知道？”

　　“还不是因为我融合的传承，那位老前辈曾经与我聊过许多远古的秘闻，其中就有关于地狱神迹！”

　　“是啊，当年太古冥王受到其他远古大神排斥，一气之下，非要去无边地狱建立世界，那时大家都觉得他开玩笑，想不到他竟然把地狱神迹带入地狱，强行打碎，因此而建立了十八层地狱，马面冥王就是在那个时候，一直跟随太古冥王去到地狱，这老家伙还当自己是太古冥王，殊不知只有太古冥王的血脉，才可以融合地狱本源，他马面冥王只不过是太古冥王养的一条看门狗！”

　　神秘人怒不可遏的喝了一声，又看向焚：“我说焚兄，你还能多召集一些如你这般的高手吗？我灵网是要与地狱开始行动，焚兄帮我大忙，将来成功之后，本座一直让焚兄坐拥一方世界，成为世界之主，如何？”

　　焚抱拳道：“真遗憾，我向来喜欢独来独往，再者灵网已经网络不少周天之主加入，到时候加上地狱强者，计划自然会顺利进行，在下就在此提前祝贺大人成为新世界的主宰！”

　　“哈哈，现在八字还没一撇，经过十几个纪元的准备，本座已拉拢不少势力加入我灵网，所以把握还是有的，焚兄可要好好助我一臂之力！”

　　“都是朋友，不用客气！”

　　“焚兄好好休息，本座与地狱那些人物，还有些计划要商讨！”

　　神秘人对焚是客客气气，而灵网有焚这尊高手，任何计划都能轻易得手。

　　亲自送神秘人离开后，焚的双瞳又出现无尽的黑洞漩涡：“周天之主当我的棋子，比破天荒尊强多了，不单单是周天之主，还有马面冥王这些人都是我的棋子！”

　　缓缓看向地狱的天穹，焚神秘的冷笑道：“由你亲自缔造的一切，最终还是得断送在你所缔造的生命手中，这是天大的笑话，属于我们的，我们一定会夺回来，而我已找到终于可以取代你的族人！”

　　黑无地狱！

　　“神树，你怎么把气息突然给封印起来？”

　　一道黑袍人影从十八层地狱时空，急如星火飞入任何地狱神祗都无法进入的黑无地狱，正是分身。

　　分身来到废墟世界之中，发现三十三天藤整个被大量地狱废墟物质笼罩起来，令他感到很费解。

　　“你来了！”

　　神树的人脸从废墟层显现：“在你离开黑无地狱不久，不知为何，我感应到一股很奇怪的危险气息，无法感应是什么气息，暂时只能隐藏起来，以我现在的状态，还未达到当年十分之一，遇到绝世高手还不是对手！”

　　“也有你怕的存在？这话我会相信？当年太古冥王来到黑无地狱，都无法奈何你，他是何等的强大，莫非你感应到的气息，比太古冥王还要强大？”

　　“太古冥王是很强大，可惜他遇到我时，我那时已经成长到近乎巅峰状态，我的身躯从地狱通过凡界进入仙界，最后连通神界，建成远古四界通道，何其强大？太古冥王还不是我的对手，除非加上光明之神！”

　　“太古冥王加上光明之神，才能打败你？神树，你玩笑开大了吧，如果当年你那般强大，为何还会被毁灭？”

　　“那是因为远古大战伤到我的本源，而神界与地狱双方战至筋疲力尽，损失惨重，地狱强者合力砍掉我的腰身，神界强者攻击我的树干以及树冠，毁灭我就等于毁灭四界通道，这样一来地狱无法顺利踏入神界，神界也无法随便进攻地狱，正因如此，凡界与仙界也正好避免成为地狱、神界战争的陪葬品！”

　　“原来如此，你若是有其他发现，第一时间告诉我！”

　　分身见神树没问题，又纵身飞向十八层地狱。

　　“笑话，太古冥王与光明之神虽然强大，但当年根本不是我的对手……那股危险气息，不会有错，不会有错！”

　　“是他，是他，是他们，他怎么会出现在地狱？还在地狱的地狱神宫，不妙，不妙，幸好地狱是我的本源，他们也以为我早就不存在了，才没有在进入地狱第一时间感应我的气息，不然我的气息早被他们发现，麻烦大了，现在我必须得躲着你们，等我与神宿者修行，不久之后达到巅峰状态，彻底贯通世界大时空，那时我就没必要忌惮你们分毫！”

　　“有神宿者的奇妙能力辅助我修行，每天我的身躯都在生长之中，想不到他来到地狱，会出现在这里，希望不要发现神宿者的气息，否则……以我现在实力，可不想与你们交手啊！”

　　想不到这世界上，还有连三十三天藤都惧怕的存在。

　　大量废墟封印世界深处，三十三天藤的人脸始终带着一份不安，它那磅礴的生命气息，已经彻底封印。

　　除了神宿者，没人能感应到它的存在。

　　“奇怪！”

　　十八层地狱。

　　地狱神宫，分身刚刚回到圣殿中，神色满是疑惑，看来三十三天藤不同寻常的表现，令他产生一定怀疑。

　　“大主宰！”

　　殿外，所有奴隶向青冥下跪，灵儿搀扶着青冥，随着青冥挥手之后，来到大殿中，却发现分身在那里沉思：“很少见你有心事！”

　　“小姐！”

　　分身当即行礼，接着小心翼翼释放一道结界，在青冥坐下后，他低沉道：“这段时间我发现神树气息逐渐消失，就在之前赶回黑无地狱，发现它将气息隐藏，说是感应到一股威胁气息！”

　　“它可是三十三天藤，当年连我父王都未镇压它，还有力量能威胁它？”青冥听后，比分身更加凝重。

　　“所以我才很怀疑，小姐，你可知道三十三天藤当年是如何毁灭的？”

　　“大致知道一点，远古大战爆发之后，我一直在亡冥之岸，不关心战事，直到地狱传来一道天地震动我才知道，是神树消失了，从而四界通道崩塌，大量废墟随着神树消失而坠落四界，后来听闻是地狱、凡界、仙界、神界一同出手毁灭三十三天藤，阻止战争持续下去，神树果然消失，随着四界通道崩塌，远古大战也彻底结束，从上古以来，远古大战乃是地狱与神界最激烈的一场战斗，四界死伤无数，大量时空毁灭，至今在世界时空，还有大量远古战场时空遗留下来！”

　　“原来如此！”

　　分身又陷入思忖，只是一会他就开始结印：“我要释放感应，看看地狱有没有什么特殊气息存在，这样就可以确定神树在玩什么把戏，它屡次蛊惑我，可这次不一样，它若是有什么欺瞒，别怨我心狠手辣，它的存在，属于我与本尊掌控！”

　　“你能这样想最好，神树的存在，比我父亲还要悠久，你防备它是对的！”青冥开始期待分身有所收获。

　　分身感应开始以地狱神宫为中心，向四面八方延伸。

　　“嗤……”

　　刚刚覆盖一些宫殿，哪知一股虚无的空间压力，突然镇压在分身感应力覆盖空间之上，震得分身身体一颤，猛地睁开双眼，满是不可置信：“竟然有人释放感应力掌控自然力量，无声无息破坏我的感应空间！”

　　“你现在的实力已经很强大，居然地狱还有这种人物？”

　　青冥也立即释放感应。

　　大约半柱香过后，青冥却毫无发现，向分身摇摇头。

　　第一层地狱！“神宿者的味道，不对，叶匀不是在神界吗？哦，对了，与他相同的气息，看来是他炼制的分身，或是什么法宝！”

　　地狱与凡界空间，焚微微皱着眉头：“神宿者果然厉害，叶匀啊叶匀，如果不是为了乌乌，在我见到你第一眼时，你已经是一具死尸，岂能容你这个威胁活下来！”

　　“焚兄，幸好得你提醒，想不到地狱新主宰有如此法力，差点就发现本座的气息，要是被发现了，恐怕你我今天要与地狱来一场血战！”

　　神秘人从下方穿梭而来。

　　“我也是意外感应到有人在窥视地狱的时空，定是你我漏出什么马脚，速速离开吧！”焚依旧那副冷漠，即便感知到危险，也毫无惊慌之色。

　　“这次地狱之行虽然有些匆忙，但该谈的都已谈好，走吧！”神秘人颔首之后，与焚立即消失在地狱。

　　凡界与地狱之间的复杂时空，对他们二人毫无任何影响，离开地狱之后，半柱香就已进入凡界，如此速度，回到神界恐怕也只要极短的时间。


第2371章 再次踏入大周天

　　神界，遥远的时空！

　　“嗤嗤……”

　　十余万年过去，只见叶匀漂浮在自然之中，吸收天地能量，而绾海漂浮在大海洋的海面，大量海水精华、水域精华不断化为晶蓝神芒，涌入绾海体内，绾海身体在这一刻几乎都快化为海水状态。

　　一道劫气猛地从绾海体内爆发，刹那间许多杂质、尘埃随之燃烧，一道晶蓝神芒从下腹处升起，又突兀的消失。

　　“六阶位混沌神，绾绾的实力已经达到九阶位混沌神，乃是我们之中实力最强大的，催动海神之翼的速度，就算九阶位混沌神也无法比肩！”

　　原来是绾海从五阶位踏入六阶位混沌神。

　　绾海如今可是海神，虽没有得到海神神迹，但实力已经达到很惊人的高度，而且还有来自海神的超级法宝，如今只有达到混沌神巅峰的巨头，才是绾海的对手。

　　叶匀在暗中催动天纹者能力，令水域的能量与天地的能量加剧涌向绾海，她现在是最需要能量的时候。

　　“我也达到四阶位混沌神巅峰，要突破五阶位混沌神，需要混沌元气，神界混沌灵气太过稀薄，杂质又多，只有去大周天才能让我在短时间突破五阶位混沌神，神界所有的混元柱碎片已被我收集，也是时候该再次闯入大周天！”

　　“光明神迹、天眼神迹、海神神迹、五行神迹、轮回神迹……轮回神迹，不知道为何，居然感应不到天枢与荒仙太始的气息，连大师姐气息也没有任何征兆出现，天枢到底藏在何方？”

　　轮回神迹自然属于轮回者！很自然令叶匀脑海中浮现一个人，荒仙太始，他的身边还有曾经掌控仙界的天枢。

　　再未融合无界者前，单靠天纹者以及叶匀其他能力，根本无法施展感应力，覆盖中央神界，以及遥远的偏僻时空。

　　如今实力大增，又融合无界者，他的感应力已达到前所未有的高度，可在寻找大周天混元柱过程之中，他也在感应梦境玉、天枢、荒仙太始的气息。

　　结果却发现三人好像凭空消失，太诡异了，他不相信以天枢、荒仙太始那种绝世人物，会轻易在神界陨落。

　　“等我修为达到六阶位、七阶位混沌神，天枢，看你往何处藏身，我一定要把大师姐从你手上夺回来！”

　　恢复平静之后，叶匀继续守护绾海，同时他也在与大周天混元柱进一步融合。

　　大周天混元柱如今高度，已达到十丈，只有一部分看上去是完整的，其他都是缺少很多碎片，看得出混元柱至少还有一半的碎片，散落在四界之中，而大周天之中必然也有混元柱碎片。

　　混元柱体积增大，内部空间也无限大，简直就是一个巨大的世界。

　　当年在三大神国，面对莫邪玉以及乌芒部攻击，连应天情、大空主那些造物神，都无法把大量修士吸入国度之中，最多能容纳上万人，而如今的大周天混元柱空间，别说上万人，就是亿万人都可以容纳。

　　人不算什么，就是一座时空，都可以被混元柱容纳，这就是天地第一神器。

　　融合过程中，混元柱的强大、神秘，令叶匀彻底被震撼，内部一层层阵法、一重重空间，就如四界天地一样完美，自然，看不到装饰过的痕迹。

　　神奇的是混元柱虽然破碎状态，但是内部空间确实完美无瑕，看不到任何破碎痕迹，而且内部空间感觉就是一面大镜子，来到空间之中，感觉不到这里是法宝空间，倒像是来到另外一个世界。

　　可惜内部空间什么也没有，只有混沌灵气，而且混沌灵气还没有大周天充足，可见破碎的大周天混元柱，已经没有远古的强大。

　　“混沌神修行时间过的就是突兀，几万年就这么过去了……”

　　感应力把叶匀意念唤醒，离开大周天混元柱之后，发现绾海气息已经达到近乎正常状态，立即把结界吸入掌心之后。

　　当即催动大千神图与绾海飞向中央神界。

　　远古战场时空。

　　嗡！叶匀与绾海从复杂空间中出现，来到结界前方，见到一千多尊飞升者正在其中抓紧时间修行。

　　变化，很惊人。

　　十几万年过去，对叶匀这种混沌神，或是对须弥洞天大帝他们那些元始神来说，没有多大感觉，但是辛少华、辛宛陵、秦清、庞玄、周青这些新晋飞升者来说，变化就是巨大的，他们从下部神连连晋升达到至尊神，还有一步就可以踏入造物神。

　　晋升如此惊人，原因还是有很多方面的。

　　首先因他们是飞升者，早在下界就经历无数磨难，比如辛少华、庞玄、周青、张真主、弥古垣等人，都经历过过血雨腥风的考验。

　　此时就是在他们刚刚踏入神界，叶匀就在他们体内种子下混沌元气，加上又进入大周天之中吸收最高级的力量，有此突破速度也是正常。

　　来到结界里，叶匀与无无道人等打过招呼后，就来到赤云旁边。

　　赤云笑呵呵的道：“老大，嘿嘿，穆曌疾彻底是服了，俺在她元神之中，种下元神印记，现在是对俺服服帖帖，为我所用！”

　　“是吗？”

　　把穆曌疾都收服了？叶匀还真有点不相信。

　　“出来！”

　　赤云得意地催动一道神芒，果然熟悉的穆曌疾显现而来，一见到众人不再是那副目中无人的模样，而神色依然冷傲，只不过不再带着杀气。

　　穆曌疾颔首道：“我会帮你们对付穆家，以及祸家！”

　　叶匀皱着眉头，看看了赤云，又问：“祸家？就是那个祸无奇？你们穆家与祸家到底是什么关系？”

　　“你们应该早想到这点，祸家老祖与穆家老祖曾经联手，对玲珑神族王族下手，灭了一众王室，就是为找到你们那位朋友，九窍玲珑心的拥有者，祸家老祖也拥有玲珑神族的能力，故此这些纪元以来，祸家、穆家都是打断骨头连着筋的关系！”

　　“穆曌疾，我们是什么人你应该清楚了，对我们的敌人，我们从不心慈手软，而对朋友如同家人、亲人，我们马上又要进入大周天，这次就看你如何表现！”

　　“我会尽全力配合你们，躲过穆家追杀！”

　　“希望你说话算话，莫不要说一套，做一套，那样对你没有好处，我知道你的追求，乃是如你穆家老祖那样，成为周天之主，你只要好好与我们合作，把自己当做我们阵营其中一员，现在我就可以给你保证，等杀了穆家老祖，你就是乾坤神迹的主宰！”

　　“杀了老祖？”

　　听到叶匀这番话，穆曌疾刚才还是一副完全归心的模样，可现在沉默了，犹豫了。

　　乾坤极尊毕竟是她的老祖，而且也赐予她一切，如今又被赤云掌控，她要想活着，就必须与众人合作。

　　叶匀又道：“你知道我的能力，我能融合你的无界者能力，也能融合你穆家更多的能力，然后会有两种结局，第一种，你不与我们合作，等我杀了乾坤极尊，那我就是乾坤神迹的主人，第二种，你与我们合作对付乾坤极尊，我会全力助你融合神迹，你成为新的周天之主！”

　　赤云讪讪盯着穆曌疾：“嘿嘿，我老大的意思你听明白没？不管哪一种，都说明乾坤极尊老儿必须死，他横竖都是个死，你如果不想穆家随着他一同走向毁灭，那你还可以拯救穆家，死乾坤极尊一人，你却可以救整个穆家，你也可以成为周天之主，而且我们不可能让你去杀了乾坤极尊老儿，这种事情我们是做不出来的，杀他，由我们动手，你只需要尽你的能力，帮助我们便可！”

　　“只要老祖一死，你们真能放过我穆家？”

　　即便穆曌疾再如何铁石心肠，不在乎他人生死，但此时是关乎穆家的灭亡，她必须当她是穆家一份子。

　　“我们说话向来是说一不二，说要杀乾坤极尊，就要去杀他，说要得到神迹，就要得到神迹！”叶匀颔首道。

　　“好，我答应你，希望你们能遵守诺言！”

　　穆曌疾最终妥协，她的妥协，不是为自己，而是为了整个家族。

　　一个人死，能换来一个家族无数人的性命，值得，太值得。

　　穆曌疾冷静下来，随之坐下来：“再次进入大周天，我家老祖必与祸家老祖合作，因为玲珑神族乃是他们共同的敌人，而你们的秘密也早就被他们获悉，在你们要传承的神迹时空，设下埋伏！”

　　“穆家与祸家合作？极有可能，老大，珑珑得到玲珑神迹，必然会当他们是死对头，而他们自然也不会放过我们，放过珑珑！”

　　“即便如此，两尊周天之主，就能挡住我们的步伐吗？”

　　“哈哈！两个周天之主算球！”

　　“就说嘛，就是因为他们在大周天布下天罗地网，我们才要与他们争锋，我们从凡界、到仙界、再到神界，遇到多少的强敌，多少的困难，哪一次我们退缩了？”

　　“说的好！”

　　无无道人突然走来，听到叶匀与赤云这番话，他豪气干云的大吼一声：“不愧是飞升者，我们要做别人不敢做，不能做的事！”

　　“前辈，你也要准备好，这次我们的对手不简单，幸好我们在暗，拥有一定优势，其实我已经有一定计划，只要按照计划行事，我们未尝不能与周天之主对抗！”

　　叶匀与众人迎接无无道人坐下。

　　大家一同商量更多计划，无无道人作为前辈，又是绝世人物，他提出观点，对大家帮助很大。

　　休息数年之后，叶匀就释放结界把所有飞升者包裹起来，然后与赤云、绾海、无无道人飞向大周天。

　　要与周天之主为敌？

　　每个人虽说脸上都是一副坚毅，但是心中多少也有些浮躁，毕竟对方是周天之主，可随着见到大周天神芒结界，反而很快就安静下来，不再多想。


第2372章 神界第二位

　　“人才，除了破天荒尊外，你就是神界第二位，可以靠自己进入大周天的人物！”

　　神芒结界前，无无道人见到叶匀在结印，眼瞳满是好奇。

　　“其实除了我与破天荒尊，还有人可以随意进入大周天，连我们都自叹不如！”

　　破天荒尊？倒是让叶匀想到另外一个人。

　　焚！这家伙来的突兀，为何在破天荒尊戒指里？为何当年要帮助破天荒尊进入大周天？

　　空灵族？灭族？

　　从焚的能力、实力来看，能把空灵族灭族是不可能的，总让叶匀有种错觉，就是玲珑神族也比不上空灵族，但就这等存在，反而被灭族？

　　说出去谁相信？

　　“也不知道乌乌兽跟着焚，如今成长到何等高度……可惜无法感应到乌乌兽的气息！”摇摇头有些分心了，凝住呼吸之后，开始催动吞噬法则，很快就穿过神芒结界。

　　水晶壁垒。

　　无无道人见到水晶壁垒，这才知道为何没有周天之主的许可，神祗无法进入大周天了，这种实质防御，早就超过神祗的认知。

　　“之前穆曌疾在我们身边，说话有些不方便！”

　　即将进入大周天，叶匀转身看向绾海、赤云、无无道人：“我不是说有计划吗？”

　　“老大，之前我就想问你，俺知道你能藏事，不说有不说的道理！”赤云最知道叶匀的想法，更加好奇起来。

　　“计划是这样的，既然连穆曌疾都觉得穆家老祖与祸家老祖早在海神、天眼神迹等着我们自投罗网……不如我们就将计就计！”

　　“怎么个将计就计法？”

　　“我会施展通心体，带着你们的能量分身，故意去到两座神迹现身，把穆家、祸家布置的高手通通引走，你们及时融合神迹，我则带着两大家族高手奔向光明神迹，这样一来，为你们争取时间，也为我争取时间，只要你们能融合神迹，那就成功了，他们要在大周天对付我们，并不简单！”

　　“老大……有点冒险吧，让你一个人引走两大家族高手追杀？”

　　“是啊，万一两大周天之主亲自出动了又怎么办？”

　　“绾绾，如果两尊周天之主真来了，那我也只能催动九龙神戒或是大周天混元柱来对付他们，与他们相持，但只要你们融合神迹，成为周天之主后，及时赶来救我就行了，再者我有大周天混元柱，他们即便是周天之主也伤不到我，况且这也是猜测，以他们身份，不可能亲自向我动手吧？”

　　“的确很冒险，叶匀！”

　　最后连无无道人听完，都为叶匀捏了一把汗，虽然从遇到叶匀开始，就给他一股很神秘，小身体蕴含大能量的感觉，但要他对付两大家族高手？

　　这的确是不可能的事。

　　“前辈，我们一路从凡界修行而来，这里是大周天！”

　　叶匀欣慰地看向无无道人，心中阵阵暖和：“大周天，最后的修真巅峰，我必须要迈过去，不，不是我，是我们，不迈过这道坎，我们就成不了大道，大家想一想，以正常局面来说，我们与两大家族相差甚大，没有对抗可能，穆家、祸家肯定也是这样想的，所以我去引开他们，他们自然不会有任何怀疑，目前来看，两大周天之主是不可能知道我就是光明之神的传承者，他们只会在海神、天眼两大神迹设下埋伏，这是我们最好的底牌，如果我们三人身份都暴露出来，这个计划也完全没有可行的必要！”

　　赤云突然笑起来：“老大，你有任何想法，俺都支持你，既然你决定了，那就这么干，俺知道老大可以与两大家族周旋！”

　　绾海也欣然颔首。

　　“没问题就好！”

　　拿出神秘水晶，立即开始与水晶壁垒融合。

　　大约半柱香功夫，一道神芒包裹四人，能量、法则、压迫完全不一样，刺眼的金光迎面扑来。

　　“大周天！”

　　无无道人激动睁开双眼，看到金灿灿的世界，汹涌澎湃的能量，心情难以形容，因为神祗都以进入大周年为目标。

　　今天，他终于来到这里，而且不用向周天之主低头。

　　“蓬！”

　　旋即就是可怕的能量压迫，令无无道人震得吐血，叶匀立即释放结界，把各种压迫力融合，才令无无道人稳住身形。

　　再次结印之后，所有飞升者涌出结界。

　　见到一张张熟悉的面孔，一位位亲人、朋友、兄弟，叶匀心中很平静，立即向无无道人行礼：“前辈，这里就你修为最高，我们三人离开后，我希望由你来保护他们，这里是大周天最底端世界，通常情况下，不可能有神祗来到这里，大家可以放心在这里修行，等把麻烦解决我再回来！”

　　无无道人摇摇头：“我觉得我应该助你们一臂之力！”

　　“前辈能在这里保护好所有人，那就是对我们最大的帮助，而且前辈也可以在这里修行，争取从八阶位踏入九阶位混沌神，到时前辈的实力，必然超过所有混沌神，拥有堪比周天之主的实力，就是那仙蒙圣主也不是你的对手，前辈，这里每个人都是我叶匀的亲人、朋友、兄弟，他们每个人对我都是很珍贵的！”

　　“既然如此……你们放心吧，我会尽自己最大的努力！”

　　最终，无无道人还是被叶匀那真诚的目光所影响。

　　“我们走！”

　　把阵法控制神印交给无无道人，又凝结数道能量分身，叶匀才与绾海、赤云飞向漂浮废墟的天空。

　　“似乎我已经看到这个时代，已经超越仙神殿最辉煌的时代！”

　　三道人影远去，似乎令无无道人看到曾经，无数修士从仙界飞升神界的情景。

　　“突突突！”

　　数天之后，叶匀、绾海、赤云实力都比之前要强大，可依然要受到废墟碎片坠落带来的威胁。

　　时不时就有大量碎片落下来，如果被击中，这条命也就没了。

　　“速速感应神迹气息！”

　　就要进入大周天高处时空，可能会遭遇神祗，以及穆家、祸家高手，叶匀向绾海、赤云传递一道意念之后，立即催动混虚净世神轮。

　　三人一同感应各自神迹的气息。

　　“嗡……”

　　数天之后，叶匀第一个露出笑容：“光明神迹，终于感应到光明神迹的方位，距离这里太遥远，没有万年时间根本到不了！”

　　光明神迹，叶匀终于感应到了，他也来到大周天，终于有资格去到光明神迹，接受光明神迹的传承。

　　“嗡……”

　　绾海爆发一道晶蓝光泽，然后惊喜凝视天穹：“感应到了！”

　　“哈哈，老大，我也感应到天眼神迹的气息！”随之，赤云也睁开双眼。

　　“通心体！”

　　随着叶匀结印之后，两道通心体分离出来。

　　与此同时，绾海、赤云也相继凝结一道能量分身交给叶匀本尊。

　　赤云叮嘱道：“老大，你要小心，无法应付的话，就先回神界，俺就不相信周天之主还会追杀到神界去！”

　　“放心，你们出发吧！”

　　叶匀颔首一笑。

　　“小心！”

　　临走之前，绾海深深地凝视叶匀三秒，才与一尊通心体飞向前方，赤云与另外一尊通心体飞向右前方。

　　至于叶匀没有去找光明神迹，而是飞向海神、天眼神迹距离的中央时空，等待与两尊通心体融合，把穆家、祸家高手引出来。

　　时间不断流失。

　　这是一片几乎封存的大周天时空。

　　“一个个打起精神来，好好掌控结界，要是这次出了纰漏，老祖定不会轻饶我等！”

　　废墟深处，竟然有一座凸起的荒山。

　　荒山中央是凹下去的，好像一道竖眼。

　　这就是108座神迹之中，排在最前面几座神迹之一“天眼神迹”。

　　荒山周围看似没有任何动静，不过一层废墟之中，盘坐着十几尊强者，从他们打扮来看，应该是来自两方势力。

　　尤其是其中有两尊老者，一个个气息虚无，不知修为达到多高深地步，其他十来人也都是高阶位混沌神。

　　这两尊老者天生就带有一种贵气，旁边那尊墨袍老者道：“天眼神迹的传承者，真会回来吗？他们不是蠢货，应该猜出我们在这里设下埋伏，还是待在神迹之中好些，大周天废墟把很多都给腐蚀了！”

　　“我也想回到乾坤神迹，没办法，主子下令我们必须要带着这些人抓住天眼神迹的传承者！”

　　这两尊老者看来身份不一般，后方那些高手都是穆家、祸家的高层，但在他们面前，恭恭敬敬。

　　“主人，老奴已经感应到神迹的气息！”

　　距离荒山很远的废墟时空中，通心体与赤云不断靠近着，此时赤云的眉心闪烁血光，其中可以见到血祖的虚影。

　　“差不多，近了！”

　　赤云眉心的血光，越发强烈。

　　数天之后，一片废墟凝固的大陆出现了，看向废墟深处，果然见到了那座荒山。

　　“主人，有结界气息！”血祖的声音又响起。

　　“看来是穆家、祸家的高手！”

　　赤云龇牙咧嘴地笑了笑，向通心体点点头，且一道能量分身剥离出来：“靠你了！”

　　“没事！”

　　通心体颔首之后，带着赤云能量分身开始进入废墟大陆。

　　血祖又道：“主人，只要你融合神迹，还怕什么乾坤神迹、天祸神迹？乾坤神迹排名还行，那天祸神迹就不算是什么了！”

　　“到时看我如何把那两个老儿人头扭下来，你们也准备好，如果有意外发生，不能让老大折了通心体！”

　　赤云也开始准备，一旦出现意外，他就要释放七大高手，与两大家族高手厮杀在一起。

　　半天之后，通心体赤云的能量分身开始靠近荒山，远远见到那道竖眼，通心体又看看周围，凝视那什么也没有的天空：“感应结界？这能拦得住我？”

　　继续靠近！

　　“嗡！”

　　不知道是结界太高明，还是通心体不小心，在空中突然触动什么机关，整个荒山所在的天空，闪现一道古老的天幕结界。


第2373章 伏击两大家族巨头

　　“终于来了，就是那两人！”

　　天幕结界涌现，荒山前方飞出十几尊高手，荒山左右两方也飞出三十余尊高手，都是高阶位混沌神。

　　穆家、祸家高手动手了！

　　“破！”

　　五十多尊高手，全都是高阶位混沌神。

　　不单单如此，其中不少人看来是来自周天之主禁卫强者，在神迹之中修行，实力可想而知，在这大周天已经是巨头存在。

　　通心体立即与赤云分离而出的能量分身转身逃走，但被天幕结界挡住，通心体催动吞噬法则，强行把天幕结界吞噬出一个大洞，与能量分身立即遁走。

　　“你们跑不了！”

　　两尊老者速度在大周天之中，已经达到五阶位混沌神上下，如果不是受到大周天法则压迫，他们速度将提高数十倍，加上一群高手，形成一张大网落了下来。

　　通心体虽然没有大千神图，但是与叶匀融合修行多年，也融合一些虚空者、天纹者、无界者等能力，尤其是神宿者，其实就算是通心体，他也拥有叶匀的能力，即便达不到叶匀的高度，可也不是常人能比的。

　　在这大周天之中，众神的意志而建立的世界，谁可以阻挡神宿者的意志？

　　冥冥之中，叶匀从凡界修真来到神界，经历无数生死，成为如今的强者，这与他努力分不开关系，更加与神宿者分不开关系。

　　“他爷爷的，俺若不是要融合神迹，还能让你们这帮王八蛋放肆！”

　　隐藏在另一方虚空中的赤云，看到通心体被追杀，心中不是滋味，尤其憎恶这种倚强凌弱的老古董。

　　他虽然是魔，可却从不屑对比自己弱的弱者出手，但这些人哪有底线，为了目的不择手段，还不如他一个魔头。

　　数尊强者闪过废墟天空，向通心体追杀而去，周围结界再无一人，而且结界也很快消失，确认不再有任何埋伏，赤云一跃而起。

　　荒山虚空劈出一道惊鸿，赤云漂浮在天眼神迹上空，徐徐来到神迹前方，眉心逐渐闪现一道魔光。

　　接着天眼显现而出。

　　“倏！”

　　天眼神光从天眼迸射之后，席卷在看似早就荒废的荒山神迹表层。

　　“我还是有些不放心老大……血祖，你们七大高手先去保护老大，确定老大没事再回来！”

　　荒山神迹表面废墟层，逐渐地脱离，仿佛如一块血色琥珀的巨大竖眼呈现在天空之中，随着天眼神光越发强烈，那天眼神迹逐渐呈现一道天眼漩涡。

　　嗖嗖嗖！

　　黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯以及血祖七大远古高手，刹那凭空显现。

　　赤云已被无限神芒所包裹，一股吸力在把他推向天眼神迹，只见他转身带着威严气势下令道：“等我进入神迹，天眼神仗将会彻底释放，你们实力也会恢复到巅峰，速速去保护老大，不容有失，有任何闪失你们也别回来了！”

　　“是！”

　　七大高手身体逐渐化为普通形态，也就在十丈高大，向赤云躬身之后，七大高手立即向通心体追去。

　　“主人！”

　　一股虚无、如同少年的声音，从神迹之中传递而来，感觉才刚苏醒。

　　赤云咧嘴笑道：“碧眼童子，莫把动静弄太大了，有人正在窥视神迹动静，你先压制神迹复苏的动静，等本主彻底融合，再向大周天释放！”

　　“遵令！”

　　天眼神芒中突然出现一位青袍童子，也就十四五岁。

　　童子的眉心以及双眼都是碧青色，尤其是他眉心的碧眼，不是普通椭圆形，而是圆形，且那眼珠像是一朵花蕾形状，与赤云的天眼有明显不同。

　　“欢迎主人回家！”

　　碧眼童子扬手一卷，无数神芒令赤云无法对抗，立即包裹他卷向天眼神迹之中，碧眼童子也随之一同消失。

　　另一方大周天时空。

　　“你要小心！”

　　这片时空的废墟尘埃，竟然是天蓝色的，许多蓝色沙粒漂浮在虚空，令整片虚空都像是蓝色海洋。

　　在许多蓝色废墟碎片世界中央，竟然站着一尊灰色石像。

　　石像还有一对满是废墟的翅膀，与海神之翼差不多。

　　距离蓝色废墟时空不远处，绾海与通心体正感应前方动静，得知强敌就埋伏在那石像附近，通心体依然带着绾海的能量分身，立即飞向前方。

　　绾海留在虚空尘埃层等待着，也为通心体捏了一把汗，明知道前方有埋伏，通心体还是依然闯入其中。

　　“轰隆……”

　　不一会功夫，废墟尘埃世界突然剧烈震动起来，一股巨大结界仿佛在移动，数十道人影飞入结界之中。

　　霎时又听到一道爆炸声，两道人影从结界另一方杀出口子，以最快速度向废墟深处时空飞去，数十尊高手也穷追不舍。

　　半柱香过后，绾海才来到天蓝色废墟世界中央，凝视前方百丈高的古老石像，体外涌出燃烧的天蓝神芒，而海神之翼也瞬间延伸而出，随着绾海结印之后，一道特殊的神翼神芒与石像融合在一起。

　　石像融合神芒，表面那厚厚的废墟开始掉落，然后出现了晶蓝色的神芒。

　　当所有废墟碎片掉的一干二净之后，一尊晶蓝女子石像就这样出现在废墟天穹之中，石像简直就是为绾海雕刻而成，因为从头到脚都与绾海一模一样，不但如此，背后那道翅膀，也是与海神之翼相同。

　　突然看上去倒给人产生视觉上的错觉，那石像反而像是绾海的影子。

　　“姐姐，你终于来了，妹妹等你等了数十个纪元！”

　　石像未动半分，不过石像脖子上佩戴着一条项链，项链的吊坠乃是一条粉红色的美人鱼。

　　就在绾海不断靠近石像，那美人鱼项链竟出现一位少女的惊喜之声，然后吊坠突然与项链分离，那美人鱼竟然活了过来，她也有对翅膀，却不是天蓝色，而是粉红色。

　　美人鱼拥有修长的鱼身，而上半身却是人类模样，有着一张小巧的瓜子脸，处处都是灵气。

　　绾海渐渐由惊愕变化欣喜笑容：“你是……人鱼神女？人鱼妹妹？”

　　“看来姐姐已经融合大部分传承，还能认得妹妹，姐姐，欢迎你回家！”人鱼神女拍打着翅膀，且牵起绾海飞向神迹。

　　“妹妹，先压制神迹复苏的动静，因为有周天之主欲谋夺姐姐神迹，等姐姐彻底融合神迹之后，再把复苏之力与大周天融合！”

　　“想要谋害姐姐？哪座神迹的主宰？好大的胆子！”

　　“天祸神迹以及乾坤神迹的主宰！”

　　“姐姐不用担心，这两座神迹当年的主宰，在姐姐面前都不敢大声说话，就是来了又能如何？妹妹想怎么教训他就教训他！”

　　“倒不是为了姐姐一人，这次与姐姐一同融合神迹的还有两位挚友，姐姐与他们之前商量好，万不能在未融合神迹时惊动他们，这件事必须谨慎！”

　　“听姐姐的，以后等姐姐与神迹融合，再去教训那两尊周天之主！”

　　人鱼神女挽起绾海徐徐飞向海神神迹，靠近神迹才发现石像内部完全是海水，在内部微微的浮动。

　　嗡……

　　随着两人进入海神神迹，整个神迹立即被一道结界所笼罩。

　　“太好了！”

　　在两大神迹相距的中央时空，盘坐不动的叶匀，同时融合绾海、赤云传来的意念，得知他们成功进入两大神迹之中，如此一来，他们四人终于有三人都进入属于自己的神迹之中，这下他不用再有任何担心。

　　“真是穷追不舍啊，血祖等高手也快赶来，有他们帮助，我要让这些人好好尝尝厉害，结阵！”

　　向两大通心体传递意念后，叶匀开始结印，在这片处处都漂浮废墟碎片的时空之中，开始缔造阵法。

　　很快叶匀就凭空消失，运用五行者的能力，他已经控制大量废墟碎片。

　　这一等就是千年！

　　嗖嗖！

　　左右两方天空几乎同时飞来两道人影，一方是通心体与绾海的能量分身，一方则通心体带着赤云的能量分身。

　　“追！不能给他们跑了！”

　　越来越近，已见到两尊通心体都消耗掉很惊人的能量，在他们后方追杀而来数十尊高手，双方加起来有百来人，这些人可都是绝世高手。

　　“如果只顾逃的话，难以甩掉他们，只有先下手为强，杀他们个措手不及，才能趁乱逃走！刚好七大高手就在后方，可以与我一同对付这些人，能全部斩杀最好！”

　　废墟之中，叶匀正双手合十，凝视大量强者气势汹汹地追杀而来。

　　“嗖嗖！”

　　两尊通心终于飞入这片大时空，一进来就被叶匀催动小神移术，挪移至面前，瞬间与两大通心体融合，也把赤云、绾海的能量分身吸入掌心。

　　与此同时，仅仅三个呼吸，一百多人就追杀而来，纷纷遁入这片时空。

　　“五行者，结！”

　　双手突然分开，再猛地融合在一起，本只有废墟的时空，突然涌出大量的废墟碎片，而且时空每一处都是废墟层。

　　“突突突！”

　　更多废墟沙粒融合在一起，化为大山、巨掌、拳头同时攻入时空深处。

　　轰轰轰！

　　内部时空也不知道是何等场景，只传出阵阵爆炸。

　　“埋伏，有埋伏！”

　　几尊强者惊慌冲出来，可是等待他们的是无数的神火、废墟所化的实质攻击、还有各种寒冰剑气，满时空都是。

　　五行者能力太惊世骇俗，完美将阵法与空间融合，等于自己的国度。

　　“这些人真厉害，只杀死十几人……不过这下你们日子更不好过，大道法则，阵法剥离！”

　　更厉害的攻击开始了。

　　随着叶匀结印之后，下方大一片时空竟然开始呈现出旋转漩涡状态，无数用废墟物质凝结的实质大道双鱼在其中纵横，搅得天翻地覆。

　　很快整个时空都成为大道法则漩涡状态，要知道这个阵法，是叶匀准备了千年之久，威力可想而知，控制的面积也太骇人，加上各种能力，以及叶匀自身实力，这大道法则阵法威力已经达到七阶位到八阶位混沌神上下。


第2374章 不灭神迹印的威力

　　这整片时空都化为巨大漩涡法则阵法世界，物质、能量通通都被叶匀所控制，来自天纹者、无界者、虚空者、轮回者四大特殊体质的能力，以及无无之道等气功，令下方这大道法则阵法，成为叶匀有史以来，所结成的最强大阵法。

　　无论力量还是空间，都是达到前所未有的高度。

　　“如果这种大阵用来对付一尊八阶位混沌神强者足够了，但是对付一百多尊强者……”

　　面对自己有生以来最满意的杰作，叶匀发自内心感到满足，但他已经感觉到内部强者不断把大道法则空间震碎，即便大道法则可以无限地愈合，重新凝结，但也无法斩杀他们，只能影响或是伤到他们。

　　“突突突……”

　　一道箭矢，化为火焰色，竟从内部刺穿大道法则，长达数万丈，一股巨力似乎在箭矢后方开始爆发，火焰箭矢欲把大道法则从中切开。

　　“五行火脉，凤凰神火！”

　　恐怖！

　　火焰箭矢轻易就把大道法则刺穿，大道法则坚固性可能达不到八阶位混沌神，但是整体漩涡形成的旋转攻击力量，足可以把任何强大的攻击消磨一部分。

　　很显然，这道火焰箭矢并未被大道法则消磨多少力量，看来是火焰箭矢的凝结者，实力早就超过大道法则阵法的力量。

　　绝不能被火焰箭矢破坏大道法则阵法，否则内部上百高手破阵而出，那局面就是无法掌控。

　　既然是火系神通，自然用火系力量来对付。

　　五行者释放火脉力量，配合凤凰神火，两大力量再由吞噬法则控制，化为一张大嘴猛地咬住火焰箭矢，然后开始疯狂吸收火焰箭矢的力量。

　　火脉对火脉神通果然起到了作用，火焰箭矢被吞噬火焰大嘴吸收能量，再也不能轻易破坏大道法则。

　　“咻……”

　　看来内部被困高手也被叶匀神通所震撼住，刹那间，一道青光剑气从大道法则阵法中刺出，如同火焰箭矢要把大道法则劈开。

　　“我可不会让你们如意，虽然我无法对付你们，但是有人可以将这道剑气轰碎！”

　　对付火焰箭矢已经很不容易，谁知道又一道青光剑气杀出，九阶位混沌神都要被这道剑气所杀，如果不是大道法则，叶匀以实力根本无法与剑气对抗。

　　他现在克制火焰箭矢，已没有余力对付青光剑气。

　　可嘴角微微上扬之后，旁边突然涌来七尊怪物虚影。

　　领头者正是血祖，后面乃是黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯六大远古高手。

　　“主人现在已让天眼神仗回归天眼神迹，神仗所有禁法消失，我们终于不用再受到任何限制，看我的厉害！”

　　其中一具人形骷髅怪物，率先飞出，正是墓王。

　　墓王乃是远古一座神墓所化，那巨大的骷髅之上，是由大量骨骼融合而成，墓王的脑袋上全是各种头颅围成。

　　继续压制火焰箭矢的力量，且把吸收而来的火脉力量，当即融合，化为自己的能量，见到墓王走来，叶匀露出激动笑容：“七大高手气势与之前完全是一个天一个地，实力应该达到他们以前的巅峰，太好了，穆家、祸家派来的高手，看来有部分也是来自两大神迹的强者，也只有墓王这种来自天眼神迹的强者，可以对付他们！”

　　“我等听候大人调遣！”

　　血祖六大高手飞梭而来，当空向叶匀行礼。

　　“剑气？看本座的天骨破空剑气！”

　　至于墓王他已来到大道法则阵法高空，见到那青光剑气不断劈开大道法则阵法，墓王身躯从十几丈一下蹿到百丈，五指骨手向那青光剑气一抓，一柄血红的骨骼剑气顺势劈在青光剑气之上。

　　蓬！

　　看来控制青光剑气的释放者，也是一尊来自神迹之中的强者，两大剑气撞击之后，青光剑气竟然还想压制骨骼剑气，结果墓王大怒一吼，骨骼剑气强行把青光剑气从中劈开，断成两截。

　　巨剑断裂的同时，连大周天空间都在颤栗，可见墓王与那青光剑气的凝结者有多厉害。

　　墓王抓住那骨骼剑气剩余的力量，顺势劈在那火焰箭矢之上，把箭矢震得化为无数火星，立即向叶匀躬身问道：“大人，接下来我们是斩杀他们？还是困住他们？”

　　杀？困？

　　这下还真把叶匀难住了。

　　杀，要杀一百多尊强者，其中还有几尊与七大高手一样，来自天祸、乾坤两大神迹的巨头，即便现在有大道法则阵法困住他们，而且七大高手也在外虎视眈眈，可要真正斩杀对方，必然要付出惨重代价。

　　两败俱伤的方式，这是叶匀从来不会选择的。

　　困？

　　困相对容易，但是能困多久？两大神迹的主宰要是又派来许多强者，众人岂不是又要陷入苦战之中？

　　杀也不行，困也不行，果断选择遁走也无法彻底甩开这些强者。

　　一个大大的问号，在叶匀以及七大高手脑海浮现，要杀的话，他们最后最终可以斩杀所有人，要困也困的住，但两种方式都对自己一方不利。

　　“七位前辈，麻烦你们助我催动大神通，既要困住他们，也要令他们再无力量追杀我们！”

　　双瞳迸射出刺眼精光，叶匀振臂一挥，七大高手随着他来到大道法则阵法上空，内部百来尊高手还在不断攻击，从外看阵法没事，但是内部已经被许多高手杀出外围阵法空间，即将打破阵法杀出来。

　　“我正愁没有晋升五阶位混沌神的机遇，今天就借你们的力量用一用！”

　　原来他竟打算要吸收一百多尊高手的能量。

　　这是一个多么疯狂的想法以及举动，恐怕百来尊高手，以及从神迹降临的巨头，万万想不到他们的对手如此可怕。

　　“五行变！”

　　七尊高手已经将自己的能量释放出来，随着催动天纹者以及虚空者，控制这片空间，吸收所有能量之后，首先要把大道法则阵法整体威力提高。

　　五行者的能力催动之后，借用七大高手能量，刹那间，看似已经气息在不断消失的阵法时空，竟然旋转速度开始提高数十倍，叶匀听得见那些正杀出外围阵法空间的强者，又被大道法则的神通卷入中央。

　　百来尊高手已经陨落二十余人，剩下百来人都是七阶位混沌神以上修为。

　　“吞噬法则、吸力法则！”

　　双掌按在大道法则阵法上空结界之上，左手释放吞噬法则，右手乃是吸力法则，同时爆发之后，阵法内部空间所有能量开始吸入双掌之中。

　　对于吸力神通，不少神祗都掌握，但是没有任何人，可以在无声无息，不在敌人发现情况下，吸收敌人的能量。

　　叶匀却能做到，因为他吸收能量不单单是来自修士，还有他们打出的神通，他们的生命力量，以及整个自然空间的能量，如此一来，当强者发现能量在流失，还以为是与阵法对抗而消耗掉的。

　　“哗哗……”

　　双臂涌来磅礴颤栗的能量，震得叶匀一身长袍仄仄作响。

　　“苍穹神炉！”

　　其实对叶匀而言，他一身能量，早已达到四阶位混沌神状态，现在需要生命力量，其余的能量，他都先吸入苍穹神炉之中。

　　“近了！近了！”

　　距离这方时空极为遥远的天空，一尊红袍男子加速而来，他背后有一对大红色神翼，神翼不是法宝，而是血肉而成，而男子红袍外披着一层白色神羽，令男子看上去尊贵而强大。

　　男子大概三十岁，俯瞰前方双眉凝起：“老祖感应到的我族神火气息，应该就在前方，不知道是何人会拥有我凤族的力量，或是我凤族从远古意外进入下界时空修行的后裔？”

　　带着强烈好奇，男子那对大红神翼扑打速度更快。

　　数十天后！

　　大道法则阵法之上，叶匀整个人的经脉，都快因能量流动而爆炸，他不知道吸收多少的能量，加上对各种特殊体质运用，他又领悟许多来自大周天的虚无意志，从而提升整体实力。

　　“我们的能量消耗太惊人，不是因这该死的阵法而消耗掉的！”

　　“难道是有人在吸收我们的能量？”

　　“恐怕定是如此，外面还有七尊与我们一样强大的人物，如果我们不催动最后的手段，恐怕我们要被活活榨干而亡！”

　　“最后的手段吗？好！”

　　阵法空间深处，四尊强者议论之声，被叶匀听得一清二楚。

　　不好，对方发现了。

　　念头爆发，叶匀大感不妙，他吸收的能量看似很惊人，但对百来尊强者来说，还没有起到太多作用。

　　“不灭神迹印！”

　　又一道震耳欲聋的怒吼，传入叶匀的耳海。

　　得知后，叶匀立即看向远古七大王者：“诸位，内部高手在催动不灭神迹印，这是何等神通？”

　　“不灭神迹印？不好！”血祖立即反应过来，他的脸上竟呈现一份惊慌。

　　“轰！”

　　不等叶匀众人反应，一股撕裂的力量，以迅雷不及掩耳之势从内部爆发，感觉是磨盘推动毁灭的力量，从大道法则阵法内部直接破碎而出，气势要将任何拦截的力量、物质，都要碾碎。

　　“大人，不灭神迹印非常厉害，对方既然已施展，我们必须将之毁灭！”

　　血祖与七大高手不再与叶匀配合，纷纷闪现而来。

　　哪知一股神山虚影，竟然撞碎大量阵法结界，突兀的闪现而出，神山虽然是虚影，但现在变得真实，内部也有数十尊强者，他们在燃烧自身所有能量。

　　这座神山一出，叶匀就感觉到了神迹气息。

　　这不是普通攻击，而且瞬间就将大道法则轰碎。

　　“天祸神迹的强者，你们竟然随意动用不灭神迹印，本座不会让你们得逞！”

　　墓王首先闪出，凝聚神芒随着巨掌拍向神山，其他六大高手也同时发动攻击，这是要联手对付眼前这座横冲直撞的神山。


第2375章 凤族强者凤雷真

　　“这到底是何等力量啊？”

　　不灭神迹印！

　　轰轰轰！

　　黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯、血祖七大高手的力量，同时击中那撞来的神山。

　　巨大撞击力，连七大高手都被震得一同后退，神山之中那数十尊强者，看来都来自天祸神迹祸家的高手，催动这特殊的神山力量，居然能抗衡七大高手。

　　而神山之中祸家高手中，在叶匀感应中只有两尊异常强大，与七大高手可以抗衡，其他数十人虽然是高阶位混沌神，可根本没有丝毫与七大巨头交手的可能，融合起来的力量，最终堪比三尊血祖的力量。

　　也就等于是五尊神迹降临的强者，与血祖七人交手，在整体实力不及七大王者的局面下，催动神山的威力，居然超过七大王者。

　　这仅仅是祸家一方的实力。

　　“啪啪啪！”

　　七大高手又同时对神山发动攻击，黒乌灵王释放巨大木刺，他本身就是一尊树怪；荒芒之王开始浑身透着尘埃气息，露出那土黄色的岩石皮肤，向神山吐出一块块燃烧岩石；云玄妖神大帝扑打翅膀，卷出大量风暴；墓王身上的骨骼化为大量骨刃，密密麻麻刺向神山；焚天王释放大量神火，包裹神山；牯背后的血盆大口，也一同咬向神山；血祖则释放巨大的血掌印，生生拍在神山之上。

　　神山被震得无法轻易前进半分，不愧是天眼神迹之中的七大王者，但是这一幕还是看的叶匀有些不敢相信，七大王者每一尊战斗力都太恐怖，可是祸家数十人联合催动神山的力量，能与七大王者抗衡，那不灭神迹印到底是何等大神通？

　　“天佑神迹，万古乾坤！”

　　哪知道又一股恐怖力量，把大道法则彻底击碎。

　　这次不是神山，而是一块巨大的阴阳镜。

　　八卦阴阳，古老的道法，一直以来在凡界传承下去。

　　这面阴阳镜至少也有万丈巨大，而在镜面中央，五十多尊来自穆家的强者，一个个释放全身能量，那阴阳镜毁灭大道法则阵法之后，滚滚扑杀而来。

　　“大人，小心！”

　　风驰电掣间，血祖与牯、云玄妖神大帝三大高手闪现在叶匀前方，三人同时催动强大的神芒，轰向阴阳镜。

　　“这阴阳镜的图腾……”

　　叶匀立即释放意念，进入国度之中，而在国度世界，穆曌疾正漂浮着。

　　见到叶匀到来，不用叶匀开口，她就颔首道：“这阴阳镜的形态，就是我穆家的乾坤神迹！”

　　穆曌疾在三人开始行动之前，赤云就交给叶匀，为的是让穆曌疾帮助叶匀对付穆家、祸家的强者，毕竟她了解两大家族。

　　此时此刻，穆曌疾价值也体现出来，她继续介绍道：“我穆家的神迹，就是一面巨大的乾坤，这面乾坤似镜，但也不是镜子，108座神迹大部分都是神山外形，只有一些特殊的神迹，才有不同的外形，比如玲珑神迹就是心脏模样！”

　　“不灭神迹印，到底是何等大神通？”

　　“难道你不知道？”

　　“我虽然是预言之子，可对神迹还是一知半解！”

　　“这不灭神迹印，乃是周天之主吸收神迹力量，所化为的种子，种植在周天之主麾下强者身体之中，这是神迹的力量，虽然不是真正的神迹，但威力也无与伦比，而且不灭神迹印不是人人都可以得到的，在我穆家，只有穆家族长有资格拥有，如我的父母都没有资格，你这次要抗衡两大家族，太困难了！”

　　“这不用你担心……”

　　“轰！”

　　还没说，震耳欲聋的爆炸，立即激荡而来，震得心脏都快因此而碎掉。

　　血气上涌，一阵眩晕，猛地凝神看去，眼瞳只有震撼。

　　血祖、牯、云玄妖神大帝三大强者与那乾坤攻击几番，三人竟被震不断后退，以他们三人之力，无法强行压制那巨大乾坤的力量。

　　“血祖！”

　　见到这一幕叶匀也是束手无策，他根本插不上手，只有立即与七大高手选择撤退，否则这样战斗下去，真是两败俱伤。

　　哪知从一方天空，一尊雄厚的男子声音，当空压迫而来。

　　叶匀神色一紧，来人千万别是敌人：“谁？”

　　“这声音是……”

　　血祖立即回首，后方出现一尊红袍男子，正是之前那尊有大红神翼的男子，可惜现在他背后神翼已经消失。

　　“凤雷真！”云玄妖神大帝见到男子，惊喜唤道。

　　乾坤之中，为首的两尊来自祸家、穆家的巨头，刹那凝视红袍男子：“凤雷真？凤族的高手吗？”

　　“云玄妖神大帝，我来助你们三人一臂之力，天祸神迹、乾坤神迹，你们两大神迹的高手，为何要轻易催动不灭神迹印？”

　　红袍男子“凤雷真”二话不说，就选择帮助血祖这一方，刹那令叶匀所有不安顿时散去。

　　“呼哧……”

　　凤雷真喷出一道神火，这股神火展开燃烧的神翼，化为一只燃烧的火凤凰，随着三大高手一同打出的神芒，扑向那无坚不摧的乾坤。

　　“凤凰神火！凤凰神族的强者！”

　　燃烧神翼火焰出现，令叶匀大感惊愕。

　　原来是凤凰神族的强者。

　　从得到凤凰神火传承后，叶匀一直想要遇到凤凰神族，龙族他是找到了，但是凤凰神族一直没有遇到。

　　想不到在这种危险形势下，凤凰神族强者凤雷真主动现身。

　　心中立即有所明白：“莫非是我之前催动凤凰神火，吞噬那火焰箭矢时，被凤雷真感应到了凤凰神火，他才赶来的？”

　　乾坤之中，来自穆家的两尊老者，大怒不已：“凤族高手，我穆家与你们没有任何恶缘，我们之间的事，希望你别插手！”

　　“这说的是什么话？我凤族与天眼神迹的主宰，在远古关系不错，还有龙族，还有其他的兽族强者，再者你们竟催动不灭神迹印，我就算插手也说得过去！”

　　凤雷真强势喝道，这可真是一位直性子的汉子。

　　血祖道：“凤兄，多少纪元不见，你的实力已经远超我们，今天不是叙旧的时候，希望你帮助我们把这道不灭神迹印打碎！”

　　“不！”

　　叶匀突然飞来，向凤雷真施礼道：“继续斗下去，只有两败俱伤的份，不知道前辈是否能将我们暂时带离这片时空，暂时避过这一难？”

　　“后辈，你是谁？”凤雷真好奇问道。

　　牯森森说道：“这位……总之与你凤族也是有关系之人，你们凤族当年就是以他背后的远古人物为首，我们正是奉主人之令，全力保护这位大人，不惜付出任何代价！”

　　“是吗？”凤雷真好奇不已。

　　“嗤！”

　　哪知叶匀立即喷出一道凤凰神火。

　　“这是……原来是你融合我神族的力量！”

　　凤凰神火一出，七大高手总算弄明白凤雷真为何出现的原因，凤雷真惊喜的大喝一句，立即看向乾坤，还有一方的神山，黒乌灵王四大高手立即赶来。

　　“你们小心！”

　　凤雷真突然结印，天空竟然出现一幕幕燃烧的神火，眨眼就把神山、乾坤两大绝世力量所覆盖。

　　“嗖！”

　　火光一闪，凤雷真释放神翼，化为一头万丈巨大的红色凤凰，喷出一个气泡包裹叶匀与七大高手，翅膀猛地扑打，只是眨眼功夫，凤雷真只在天空留下一道火影，众人就不见了踪迹。

　　“凤族的凤雷真为何出现在这里？”

　　三个呼吸之后，一尊神袍男子出现，他的神袍上有一面阴阳神图，瞥了一眼之后，旁边又闪现一尊老者，显然是祸家的高手。

　　两人同时看向神火世界，各自一抓，那神火缓缓地被拉开，只见神山与乾坤两大力量已经没有刚才那般强盛。

　　“他们跑不了！”

　　来自穆家、祸家的两尊恐怖级人物，看来与凤雷真是同个级别的存在，很快把神火彻底移开，带着百来人向虚空追去。

　　远处废墟时空中。

　　凤雷真转身看向后方，眉头一皱：“怎么这么快就能追来？莫非两大神迹又降临很厉害的强者？”

　　“凤兄，差不多了，这件事与你凤族说来无关，我们不能把你卷进来！”血祖在气泡之中急迫说道。

　　凤雷真摇摇头：“与我自然有关系，这位年轻人得到我凤族的力量，必然是与我凤族有联系的的存在，我不可能见死不救！”

　　“前辈，晚辈感激不已，但此事如果真这样持续下去，将会演变成一场更惨烈的杀戮，目前还没有必要，既然要帮晚辈，晚辈倒是有条妙计，可以把这件风波暂时化解！”叶匀走出来向凤雷真施礼。

　　“你且说来！”

　　“计划很简单，祸家、穆家的杀手，其实是想夺取天眼神迹与海神神迹的传承者，他们两家人想得到两大神迹，斩杀预言之子，而晚辈施展计谋，先用两位预言之子能量分身的气息，故意引开两大家族杀手，再让朋友进入两大神迹与神迹融合，现在两大家族高手根本不知道这些，还以为我与两位朋友在一起被他们追杀，只要前辈带着晚辈三人的气息，与血祖等前辈尽快去到天眼神迹，帮助七位前辈顺利进入神迹，两大家族高手也就无可奈何了，晚辈则可以一个人去做自己想做的事，也彻底甩开两大家族追杀！”

　　“原来这早就发生在你计划之中！”

　　凤雷真赞道，立即爽快点头：“这个忙我帮了，而且这是化解危机最好的办法，目前与两大神迹闹翻，确实不是时候！”

　　“多谢前辈，这就是晚辈三人的能量分身！”

　　叶匀立即摊开掌心，将自己与绾海、赤云的能量分身唤出来。

　　又催动虚空者与大千神图，不等凤雷真催动气泡，叶匀就无声无息离开了气泡。

　　“辛苦前辈！”

　　凤雷真想不到叶匀如此厉害，轻易离开他的力量掌控，后方传来叶匀虚无之音后，凤雷真与七大高手已经消失而去。


第2376章 光明神迹

　　“嗖嗖嗖！”

　　六次呼吸后。

　　来自祸家、穆家两尊大巨头，带着之前的高手沿着凤雷真飞去的时空，急速追杀而去。

　　这一切，都被一双眼睛看的真真切切。

　　“这下我终于可以去往光明神迹，祸家、穆家，等我叶匀融合神迹，将来会慢慢找你们算账！”

　　凤雷真是值得信赖的巨头，他必会尽全力将七大王者，以及他们三人气息带往天眼神迹。

　　这次他也算欠下凤族一个天大人情。

　　不再耽误，他立即向大周天另一端时空飞去，此去光明神迹还要很长一段时间，穆家、祸家只知道海神、天眼两大神迹即将复苏，想破脑袋也不会想到，远古最强大的神迹，即将重现大周天。

　　“要逃往天眼神迹吗？”

　　一尊身披乾坤神图神袍的中年男子，从大周天天穹深处化为一道虚影，几个呼吸，就穿越大片时空。

　　这速度远远超过凤雷真。

　　看来这不是本尊，而是一道分身。

　　“绝不能让他们进入天眼神迹，那神迹之中的碧眼童子，实力强大的很，与本主相差不了多少，让他苏醒，本主万不能与他交手！”

　　中年男子速度越来越惊人，前方突然漂浮几具尸体，然后尸体越来越多，都是来自祸家、穆家的强者。

　　杀气越来越重，男子有一种恨不得吃人的感觉。

　　“轰……”

　　时空深处突兀升起一朵爆炸形成的蘑菇火光。

　　中年男子结印之后，速度提高一倍，倏地一下，穿过这片时空，立即来到处处是爆炸撕裂力量的天空，只见周围又多了几具尸体，就在前方，数道人影斩杀相互厮杀：“本主来的正是时候，再一步，他们就能靠近天眼神迹！”

　　“想不到身为周天之主，竟如此不顾身份，乾坤神迹的拥有者，一代不如一代！”

　　不等中年男子动手，从周围空间传来一个少年的冷笑声。

　　中年男子听到少年声音，冷不丁的喝道，满是意外：“碧眼童子？你居然复苏了？不可能，那几人还未到达你的神迹，没有唤醒神迹的力量，你是不会苏醒的！”

　　少年声音霸道而笑：“我虽然只是神迹的守护者，但诞生的时间，比你乾坤神迹还要早，有的秘密你是不会知道的，你居然还敢打我的主意？实话告诉你，传承者早就进入神迹之中，你所看到的一幕，都只是一场戏罢了，你一尊周天之主，却被晚辈戏耍，你真应该为此而感到愧疚，还不速速离开这里，难道要与本座交手？别看你是周天之主，但真要与本座交手的话，你应该占不了几分上风！”

　　“碧眼童子，好，好，山水轮流转，总有一天我会让你知道本主的厉害！”

　　乾坤极尊妥协了，当即结印，很快数十尊来自穆家、祸家高手狼狈飞来，只有那两尊刚从神迹下来的两尊巨头依然强大，其余人早就是伤痕累累。

　　“主人！”

　　穆家高手一一下跪。

　　“大人！”

　　祸家高手也无奈地跪下。

　　“此事目前告一段落，先离开这里再说！”

　　乾坤极尊分身扬袖一卷，在场所有人随着他消失。

　　一阵之后，废墟世界的中央，数十尊强者随着乾坤极尊闪现而来，可当他们还未预示到危险，乾坤极尊眼神一凛，扫过数十尊高手。

　　嗤嗤！

　　无数道血雾从一尊尊高手身上爆发，只是一瞬间，所有人身子一软，纷纷倒下去，一命呜呼，只有两尊巨头还勉强坚持着。

　　他们吓得不断哆嗦，看着周围满是尸体，浑身都在发毛。

　　乾坤极尊居高临下，严肃喝道：“你们办事不利，这等小事你们都对付不了？我养你们还有什么用？你虽然是祸家的人，但在本主面前，你一样要接受惩罚！”

　　祸家巨头磕头道：“大人……属下死而无憾，但这次主要是凤族巨头凤雷真半路杀出，如果不是他，我们二人定能将天眼神迹那七大高手斩杀！”

　　“血祖、墓王……他们乃是当年跟随代言人的存在，即便如此，可他们消失了无数个纪元，实力哪比得上你们？你们现在杀不了他们，等他们强大之后，就要杀你们！”

　　“凤雷真？可恶的凤族，凤族一向不搀和任何事，这次为了天眼神迹而出来？好好，凤雷真的确是一尊厉害的存在，实力超过你们二人，但本主不会因为这点就放过你们，惩罚你们之后，本主再让你们复活！”

　　“是！”

　　两尊巨头听后，虽然绝望透顶，但还是怀着一道庆幸笑容。

　　“噗嗤！”

　　什么也没发生，两大巨头的头颅，高高抛起。

　　“不妙，不妙，本主得与天祸神君好好商量下一步计划，玲珑神迹、海神神迹、天眼神迹一一失之交臂，立刻会诞生三位周天之主，唯一还可以利用的条件，就是他们才融合神迹，实力不强，还能将他们斩杀！”

　　乾坤极尊透着疯狂的杀意，三大神迹白白失去，何不动气？

　　“这一切都是曌疾那个废物，如果她一开始就把玲珑后裔的消息告诉本主，也不会走到这一步……”

　　气得不打一处来，乾坤极尊打出一道法印之后，卷走所有尸体消失在废墟时空中。

　　玲珑神迹所在的时空中。

　　三十八尊古老的虚影意志，一直漂浮在神迹周围。

　　乾坤极尊虚影意志缓缓睁开双瞳，在他旁边一尊虚影意志暗中问道：“又被那几个小子溜了？”

　　“是啊，我们麻烦事更多了，这些人已进入天眼神迹之中，连碧眼童子也复苏，你我要得到几大神迹只有等他们成为周天之主，再想办法斩杀他们！”

　　“极尊，你行事向来小心，这次你是怎么了？”

　　“哎，本尊行走四界多少个纪元，也万万想不到这几个小子如此难对付，这次若不是凤族的凤雷真出现，也不会出现意外！”

　　“凤雷真？这家伙可是很古老的存在，凤族那位就在附近，他为何要出手帮助几个小子？当年凤族与代言人关系是还可以，但也不至于为了几个传承者，会与你我为敌，以一敌二？他凤族再厉害，对付你我也没有多少把握！”

　　“暂时本尊也未弄清楚，神君，这下又会诞生三位新的周天之主，还都是我们的敌人，就算从此我们善摆甘休，他们也不会放过你我，你我只有先一步出手对付他们，一旦让他们真正成长起来，那以后就是以二敌三！”

　　“我们二人成为周天之主，已有十几个纪元，对付三个愣头青，没有问题吧？你看我们这些人之中，有不少人都是斩杀了刚刚成为神迹主宰的周天之主，然后代而取之，他们三人成为周天之主，我们应该可以斩杀，夺取三座神迹！”

　　“最后一个纪元，预言之子应该会在这段时间不断冒出来，我们就盯着这三人，其他的预言之子自然早被他们窥视！”

　　两大至尊暗暗计划着，看来风暴还要继续席卷下去。

　　两千余年过去！

　　一道孤独的身影，利用大千神图释放的星辰神芒，不断在废墟层穿梭。

　　叶匀的双瞳中闪现更多的光明神光，因为他距离光明神迹越来越近，可不久后前方时空出现大量大陆废墟碎片，几乎把时空塞满。

　　“怎么回事？光明神迹所在的这片时空，全部都是这种战斗之后，所形成的废墟状态？而且如果不是因为我是传承者，根本感应不到光明神迹的气息！”

　　废墟占据空间每一处，叶匀在其中飞行也得小心翼翼，因为有的废墟碎片时不时坠向大周天下方，若是被击中，必会粉身碎骨。

　　废墟无法阻挡叶匀的步伐，他必须勇往直前，融合光明神迹，如今对他而言也只有这一条出路，否则如何在大周天立足？

　　“来了吗？”

　　废墟时空太巨大了，超过了乾坤皇城无数倍。

　　大多废墟碎片不断坠落，因为没有神祗敢来到这里，当然他们也想不到，在这种地方会有光明神迹。

　　废墟世界中央，一座被废墟覆盖的巨山之上，缓缓地出现一道十丈高虚影，乃是一尊威武不凡的龙人。

　　“光明神迹终于要重现四界，天道命数即将改变四界，而预言之子啊，你就是唯一能改变四界命运之人，因为你是神宿者！”

　　龙人一直漂浮不动，等待某个人的靠近。

　　数百年过后。

　　几乎是蓬头乱发的叶匀，狼狈从废墟层飞梭而出，感觉距离并不太遥远，但这一路而来时时要面对坠落的废墟碎片。

　　艰辛而来，迎来的回报就是强烈的光明气息。

　　光明神迹就在前方。

　　“怎么回事？”

　　仿佛进入废墟空间内部另外一个世界。

　　这里的废墟碎片，竟然有一些是人形状态，也就是废墟石像。

　　废墟石像看上去与石像差不多，但看到他们的形态，就让叶匀感觉这些废墟石像不是雕刻而成。

　　石像有成千上百之多，有一些石像透着熟悉的光明气息，其他石像也拥有各种不同的大周天气息，更加不相同的是，他们一个个形态不一样，或是站着、或者跪下、或是倒下、或是侧卧。

　　许多石像失去了手臂、双脚甚至是头颅，有的石像握着早已石化的神兵。

　　“巨牙魔象？”

　　众多石像令叶匀震撼当场，他看得出这些石像，根本就不是石像，而是曾经陨落的神祗，无处安葬，尸体常年漂浮在这里，最终被废墟覆盖，与废墟物质融合，成为废墟石像，因为他们体内的能量充满一定的生命气息。

　　为何在光明神迹这里，会出现这种不同的一幕？

　　而且就在石像之中，叶匀见到似曾相识的存在，定睛一看，原来是巨牙魔象，来自巨人的坐骑。

　　巨牙魔象的石像，象牙都碎掉了，看似经历了极为惨烈的厮杀，最终陨落，高达百丈的尸体最终在这里化为废墟石像。


第2377章 远古第一人龙，敖战

　　巨牙魔象，远古的巨牙魔象，必然强大到无法想象的地步。

　　还有这里成千上百陨落的远古神祗，每一尊可能都拥有普通周天之主的实力，但却在光明神迹之中陨落。

　　“预言之子，我等待你，已经等待了数十个纪元！”就在叶匀陷入震撼之中时，一尊巍峨男子的雄音，从空间深处响起。

　　“这声音？”

　　叶匀先是一颤，以为是威胁，但听到声音，就觉得很熟悉，忽然想到什么，激动道：“前辈莫非就是曾经向晚辈传来过意志的神秘人？是前辈说在这里等待晚辈？”

　　那声音道：“正是本座，你来到光明神迹这里来吧，我的本尊与光明神迹同在，就连能量分身剥离也会带来惊人的消耗！”

　　“嗖！”

　　带着沉寂与敬意，飞过一尊尊巨大而古老的石像，这些神祗都是陨落在这里的大能，必然与光明神迹存在一定关系。

　　不久之后，叶匀终于见到最高的那座废墟巨山，很普通的一座由废墟坠落累积而成的大山，看不到有特殊神迹的影子。

　　光明神迹呢？

　　他就为神迹而来，可现在见不到半点影子，他能不着急吗？

　　没有发现神迹，但他终于见到那神秘人的身影。

　　凝视神秘人身影之后，叶匀已是一副震撼无语的表情，因为对方不是一般人类，而是一尊……龙人。

　　虽然他在丹田之中，早就见到过因大道者而凝结而成的气功缔造者龙人的存在，加上见识过青花龙古大帝那龙人形态，但现在他还是被眼前一幕所震撼。

　　不断靠近巨山，叶匀也见到龙人的模样，对方与青花龙古大帝差不多，都是龙身人面，模样生得方正大脸，有几撮虬须，约莫三十出头，皮肤微微黝黑，披着一件镶嵌有九龙腾飞图腾的神袍，如今身高在三丈，不太过骇人。

　　“除了特殊的龙族气息，还有就是……太乙神光，他……光明神迹的守护者！”

　　带着敬意，叶匀心中暗暗一叹，然后加快速度来到巨山之巅，落在龙人前方。

　　龙人颔首道，威严之色依旧凝聚在眉宇间：“我乃是光明神迹的守护者，也是远古龙族的强者，敖战！”

　　敖战！

　　叶匀立即躬身道：“叶匀见过前辈！”

　　“你经历了千辛万苦，一步步来到这里，的确不容易，但能得到光明之神的眷顾，你必须要经历这些，否则你没有资格来到这里！”

　　敖战用手托起叶匀，一股巨力卷入叶匀体内，立即就令他恢复往日活力：“你刚才见到那些石像，可有什么感觉？我知道你一直充满疑惑！”

　　想不到敖战会首先提到石像，叶匀点点头之后道：“杀，这里曾经经历过一场惊天动地的厮杀！”

　　“看来你也发现这些石像，根本就是陨落的神祗而化，对不对？那我告诉你，陨落在这里的神祗，曾经都是神界除了周天之主外，最为厉害的存在，他们一个个神通通天，法力无边，一招一式，可以毁灭神界任何时空！”

　　“这里到底发生过什么？”

　　“我不希望你太早知道这里的过去，你来的目的是与光明神迹融合，而我的使命，也就是等待你，助你融合光明神迹！”

　　“多谢前辈成全！”

　　“但恐怕要令你失望了！”

　　敖战在叶匀行礼之后，却泼了叶匀一头冷水。

　　叶匀疑惑地问道：“不知前辈何出此言？”

　　“光明神迹……它的确在这里，我们先让光明神迹从废墟中浮出来再说，你看到后也许就能明白个大概！”

　　光明神迹？敖战带着叶匀后退万米，一同凝视前方那巨山。

　　终于要见到光明神迹，虽然不明白敖战是什么意思，但他太想目睹光明神迹的风采，见识过玲珑神迹，让他对光明神迹期待无比。

　　“每一座神迹，都有不同的开启方式，你可知道？”敖战缓缓结印。

　　叶匀应道：“这倒是知道，之前见识过玲珑神迹的开启，前辈意思，是要问晚辈可知道开启光明神迹的方式？”

　　“你很聪明，一下子想到这点，光明神迹的开启方式，这个对你来说不难，就是你所融合的九龙神戒！”

　　“九龙神戒？”

　　开启光明神迹的方式，竟是九龙神戒。

　　他曾经也想过如何开启光明神迹，以为是造化神拳，也许是神罗的神像，也许是一种气功……但真没想到会是一件法宝，九龙神戒。

　　九龙神戒从他得到那一刻，就开始与神迹形成无法分割的紧密关系，原来也是开启光明神迹的信物。

　　“你准备好，我来把神迹从废墟之中拖出来，神迹已经埋在这里很长时间了！”

　　敖战结印速度加快，右手突然化为一道无边龙爪，还是黄金龙爪，向着那废墟大山轻轻一抓，左右一抹，大量废墟碎片破碎，或是崩塌，一座废墟大山一下子就矮了半截。

　　“突突突！”

　　整个废墟大山开始震动，废墟之中爆发九股古老龙光，立即九颗巨大的龙头成为圆形向外俯瞰天穹的状态，缓缓从废墟尘埃中升起。

　　震动之音如同奔雷轰走，震得耳根发麻。

　　“九颗龙头……”

　　光明神迹是何等形态？

　　强烈期待下，九颗龙头不断呈现，接着是龙身，九大龙身不断升空，他们尾部融合在中央，感觉是九龙在一同拉着一种无比沉重的东西。

　　随着更多废墟碎片掉落，当九大龙头仰视天穹这一刻，叶匀也见到九龙尾部融合中央，乃是一颗圆形的球体。

　　只不过，那球体上方已经破碎，只剩下三分之二，看起来就像被咬了几口的果子。

　　九龙拉珠？

　　这就是光明神迹！

　　“前辈……光明神迹怎么……”

　　“怎么是破碎的？”

　　叶匀身心都因光明神迹出现，而深深战栗着。

　　光明神迹不愧是远古最强大的神迹，九龙拉珠的外形，拥有龙族强大的守护，但遗憾的是神迹是破损的。

　　为何会这样？

　　敖战陷入深深的回忆：“你现在明白我之前那句话意思了吧？光明神迹在老主人陨落之际，受到破坏，差点就如其他神迹一样的命运，化为尘埃，彻底消失，好在老主人尽力保存神迹，否则光明神迹与我都已作古！”

　　“前辈，我一直都有一个问题，神迹为何会毁灭？光明之神那种存在，为何会陨落？”

　　“这些事情目前还不能告诉你，得等你融合神迹，修复神迹，令光明神迹达到昔日完美状态，我才会告诉你那些关于远古的秘闻，我不想影响你的道心，你一旦知道大周天以及神界所面临的形势，修行将会受到桎梏，我希望你能全心全意放在修行，你才是四阶位混沌神，距离混沌神巅峰还有多少境界？”

　　“既然如此，那晚辈也不再过问这些，修复神迹？如何修复？”

　　“等你与光明神迹融合，你就要与海神、龙族合作，你需要整个龙族的力量修复光明神迹，因为光明神迹最先是由神罗大人，带着整个龙族力量，以及各方众神缔造而成，以龙族力量为主，接下来就是融合光明神迹，拿出九龙神戒！”

　　“神戒！”

　　面对敖战一席话，叶匀真想不到他融合光明神迹如此艰难，还有多少路要走。

　　起初以为如同珑珑一样，只要来到神迹面前，融合神迹就可以成为周天之主。

　　但现在错了，大错特错，光明神迹早就破损，就算融合，他也成不了真正的周天之主。

　　一股龙气神芒从叶匀掌心飞出，九道龙印不断流闪着古老神芒。

　　“多少年了，九龙神戒啊……”

　　敖战凝视九龙神戒，仿佛令他思绪回到过去：“九龙神戒可不简单，虽然是进入神迹的信物，却是一件无上蕴含时空法则的神器，乃是当年的光明军团，修行而用的法器！”

　　“嗡！”

　　九龙神戒逐渐分离出九条神龙，九条神龙拖着神戒主动飞向光明神迹，当来到神迹上方后，九条神龙神芒仿佛与神迹的九条神龙相互感应，然后主动与神迹的一条条神龙融合，而九龙神戒也向那破碎的球体降临，最终化为神芒与球体融合，同时九条神龙神芒也与神迹神龙所融合。

　　“你与九龙神戒融合，现在九龙神戒又与光明神迹融合，你现在可以随我进入神迹世界！”

　　敖战打出大量法印，凝结为一道符箓交至叶匀手中，二人并肩飞向九龙中央的破碎球体。

　　球体虽然破碎，却依然有坚固的结界所保护，如今叶匀感觉不到任何结界存在，因为他与神迹已经融合。

　　穿过结界，眼前就是一片废墟时空，这是光明神迹内部世界。

　　内部世界也有大量的神柱，形成大圆形矗立在整个时空，每一根神柱都可以见到神龙，或是修士的神纹壁画，栩栩如生，看来都是曾经缔造神迹的远古强者。

　　即便可以看到大量神柱，可神迹内部世界空间也很大，根本看不到边际，而进入世界，第一个呼吸就让叶匀感觉这里就是他的国度一样，微微释放感应，每一处阵法时空都能看的大概，释放天纹者、无界者之后，神迹内部空间完全呈现在眼前。

　　即便如此，有些时空有不少惊人的封印，还需要进一步去融合才能知道封印里面有什么。

　　浩瀚无边。

　　这是叶匀对神迹第一个感觉，至于神迹的力量，无法形容，可以说世界有多强大，神迹的力量就有多强大。

　　激动地长叹道：“来到神迹世界，感觉就像是另外一个大周天时空！”

　　敖战颔首道：“你的感觉很真实，其实神迹内部就是一个大周天时空，神迹本就是利用大周天物质、能量缔造而成，自然与大周天能量一样，而神迹能量更加高级，因为神迹是吸收大周天精华缔造而成，这就是为何所有修士都希望进入神迹的根本原因，因为108座神迹在各方面都超越大周天！”


第2378章 融合光明神迹

　　“接下来还要进一步融合，神迹之中，拥有的各种法印，是你无法想象的，而且神迹之中蕴含了大周天许多法则神通，以及神界的法则神印，一旦掌握法则，你就可以肆无忌惮使用大周天、神界的天地能量，这就是周天之主与一般修士不同的原因，一般修士通过修行，也可以掌握法则力量，但高度不及周天之主十分之一！”

　　敖战继续为叶匀介绍光明神迹，也与叶匀飞入更深的神迹时空：“掌握了法则神通，你要谁死就一定会死，而任何亡灵你也可以复活，但要融合神迹内部无数法则神通，大部分修士都要数个纪元完成，从古到今，任何一尊周天之主也要花费两个纪元以上来融合神迹，而你不同，你乃是神宿者，而且我从体内也感应轮回、五行的特殊体质气息，相信你融合的速度，要超过天地以来所有的周天之主！”

　　听闻一席话，叶匀想不到周天之主一个个厉害到这般地步。

　　掌控法则？

　　那不是掌握了一切？

　　提到神宿者，叶匀充满了疑惑：“前辈，晚辈是神宿者？为何我自己无法感受到来自神宿者具体的能力？正如前辈而言，晚辈拥有轮回者、五行者两大特殊体质，可以明显感应到轮回、五行的力量，但为何偏偏感应不到神宿者力量？”

　　轮回者？五行者？

　　看来就是神迹的守护者，敖战也无法感应到叶匀究竟拥有多少特殊体质，虚空者、天听者、通心体、玲珑体、天纹者、无界者……

　　“其实没有人能对神宿者说的清楚，至少在目前的纪元，如果在老主人那个时期，倒是可以给你答案，我也只知道老主人屡次提到将来会有一尊神宿者，成为神迹的传承者，而且他是真正的预言之子，不但我知道这点，龙族的一代代大祭司也知道，如今的大祭司也洞悉到这一点，一直与我在暗中注意你的一举一动！”

　　“大祭司？”

　　“你身上拥有龙气，首先来自九龙神戒，而老主人与龙族亲如一家人，曾经动荡时代、黑暗时代，老主人就是带领光明军团以及龙族强者，征服这两大时代，绞杀多少强大的邪恶存在，你将来与龙族也会继续保持这份冥冥之中注定的缘分！”

　　“前辈，你现在还能与大祭司前辈取得感应吗？”

　　“可是可以，但因神迹处于破损状态，如果不是较为重要的事，我是不会轻易消耗能量，我要留着能量守护光明神迹！”

　　“大事，晚辈有大事要告知大祭司前辈！”

　　“何等大事？”

　　见叶匀这般激动与认真，敖战停下脚步。

　　事关重大，由分身所得知的地狱秘密，当下就一一告诉敖战。

　　足足一个时辰，敖战严肃的叹道：“地狱竟然有这种想法？毁灭大周天？利用神界来阻挡天道命数的威力，从而保护他地狱度过大劫？”

　　“起初晚辈听到这个消息也很震惊，但那是我分身从地狱获知而来的，这消息绝对不会有错，而且仙界、神界一直有个神秘的灵网组织，暗中与地狱合作，在古神道之中秘密穿梭，前不久河族与海族发生大战，就是与灵网有关，龙族知道灵网，但却不知道灵网与地狱的阴谋！”

　　“此事事关重大，如果不马上告知大祭司，让一尊尊周天之主对大周天加强戒备，一旦被地狱得手……不单单大周天要消失，神界、仙界、凡界也会消失！”

　　“没有大周天的保护，四界的力量也可以与天道命数对抗吧？创世神缔造四界，四界防御必然惊人！”

　　“你说的没错……之前在外那些陨落的神祗，以及神迹的破损，还有老主人，都是与一种超越四界的力量抗衡，最终才陨落的，如果没有大周天，你觉得四界还会安全吗？”

　　“那，那是什么力量？”

　　可以斩杀光明神罗，又可以破坏光明神迹。

　　上千强者，都是被那种力量所杀？

　　“以后你会知道的，我只是要你明白大周天的重要性，大周天是保护四界的壁垒，一旦消失，整个四界都会生灵涂炭，最终这片大宇宙，都会消失，你先等一等，我这就释放分身离开神迹，把此事告诉大祭司！”

　　事不宜迟，敖战结印之后，一道分身剥离出去，一闪就不见了。

　　敖战本尊保持双手合十状态，叶匀正在一旁等待分身回归。

　　光明神迹之外。

　　敖战分身飞出神迹之后，一道神芒立即破空而去，进入大周天最巅峰的斑斓结界中。

　　大约三个呼吸。

　　倏！

　　大周天结界尽头立即卷来一尊老者虚影。

　　“地狱竟有如此歹毒的计谋，只想到他地狱，却无视神界、仙界、凡界的生命！”

　　老者正是龙族的大祭司，一身龙袍加上额上方一对龙角，已彰显他无与伦比的身份。

　　大祭司怒不可遏，萧杀之色凝于眉宇。

　　敖战分身抱拳道：“叶匀他们与乾坤极尊抗衡，也就是为早日找到你，把这个消息告诉你，大祭司，为时不晚，你必须得开始行动，把消息转告所有周天之主，如果再不行动，大周天一旦破坏，让那些怪物再次杀进来，我们根本无力可挡，这个时代再也没有如光明之神那种存在的远古大神！”

　　“此事我这就去办，至于预言之子修复神迹之事，我们事前早就商量过数次，你放心，龙族会与海神合作，全力帮助预言之子修复神迹！”

　　大祭司转身即破空而去。

　　嗡！

　　光明神迹之中！

　　分身与敖战瞬息融合，敖战看向叶匀：“大祭司已知晓地狱阴谋，先让龙族去一条条古神道调查，他也去召集所有周天之主！”

　　“我终于能松口气！”

　　地狱阴谋曝露出来，地狱就不会得逞，大周天不会破碎，神界、仙界、凡界就能相安无事，那他的朋友、家人以及无数生命体，也不会卷入这场浩劫之中。

　　既然是浩劫，又怎么容易化解？

　　“接下来你就静下心来融合神迹，因为神迹遭到破坏，你要是融合的话，也无法运用神迹多少力量，现在的神迹，不及完整状态的万分之一，打个比方，你现在与神迹融合，以同等修为与乾坤极尊交手的话，你根本不是乾坤极尊的对手，他催动乾坤神迹的力量，可以把你轻易斩杀，把光明神迹摧毁！”

　　“前辈，你的意思我懂了，让我暗中与神迹融合，再悄悄修复神迹，最后成功之后，再让光明神迹展现在大周天！”

　　“你太聪明了，随便点一下，你就能知道我的意思！”

　　敖战满是欣慰，很快他们就来到一座看不到边际的神坛之上，神坛居然也有些地方是破碎的，周围可以见到大量神祗、神龙的浮雕。

　　神坛中央乃是一层层神芒结界，这些结界可不是普通结界，而是与神迹、大周天融合的无上结界，融合神迹就是融合这些结界，最终通过神迹掌控大周天，成为绝世的周天之主。

　　来到结界前方，叶匀感觉自己面对的就是最高的世界，不过眼前豁然一亮：“对了前辈，光明神迹应该拥有不朽的神器吧？比如轮回神迹的轮回之门，阿鼻王的阿鼻修王剑，天眼神迹的天眼神仗！”

　　“你还知道阿鼻修王剑？轮回之门？天眼神仗？”敖战明显大吃一惊。

　　“晚辈颇有气运，正好都见识过这三大绝世神器！”

　　“是吗？看来这三大神迹存在大周天，三大神器也保留下来，天眼神仗的归宿者是你的朋友赤云魔尊，你应该很熟悉，这三大神迹都是排在最前方的，不是乾坤神迹、天祸神迹可以比肩的存在，不过阿鼻修王剑曾经我也见识过，因为阿鼻王个性有些古怪，除了与代言人有联系，算是一个很少与外界走动的周天之主，你知道这么多出自神迹的神器，自然我们光明神迹也是有强大神器的，这件神器名为‘九芒太乙神剑’，乃是当年凝聚老主人以及建造神迹来自龙族、与大量众神精血、能力所化的绝世神兵！”

　　“九芒太乙神剑？”

　　“只可惜随着老主人陨落，那件神兵也消失了，我多年一直托大祭司让龙族去寻找，可惜一直没有消息，你若是能找到九芒太乙神剑，那你的实力将会达到与老主人相等的高度，加上你是预言之子，说不定你就是老主人口中那位，改变四界命运之人！”

　　“没有九芒太乙神剑下落？”

　　“实话告诉你，老主人曾经乃是最强大的远古大神之一，只有太古冥王等极少的大神可以与他相比，所以九芒太乙神剑消失，也只有融合神迹的你，可以感应到它的气息，但你的修为必须达到八阶位或是九阶位混沌神，现在开始进入结界之中，开始融合掌控大周天的法印与法则神通！”

　　“嗯！”

　　终于要融合神迹了。

　　从得到九龙神戒开始，他就知道神迹的存在，只是令他趋之若鹜苦苦追赶的目标，今天终于要实现愿望。

　　“嗡！”

　　触碰到古老强大的结界，叶匀就感觉自己的各种能力，在被结界气息融合，体内太乙神光、龙气也都纷纷融入结界之中。

　　刹那间，从手掌开始，身体变得透明起来，剩下的只有太乙神光以及混沌元气。

　　“努力！再努力！”

　　“兄弟，慢走，你的精血与光明神迹融合，我们让你永远留在这神迹之中，永垂不朽！”

　　“诸位，我龙族大量的强者都陨落在神迹之中，他们无怨无悔，我们要追随神罗大人，建造带给大周天光明的不朽神迹！”

　　感觉陷入泥潭之中。

　　脑海出现很多的远古声音，不但如此，他的眼前出现了大量神龙、神祗在缔造神迹的场景，他们用自己的鲜血，浇灌许多神秘的混沌物质。

　　最终，很多人陨落。

　　就在这种状态下，叶匀已经忘记一切，完全融合神迹之中。


第2379章 三十八位周天之主

　　一道道结界不断与叶匀融合，达到一定程度之后，叶匀忽然睁开双眼，打出印法：“前辈，在晚辈融合神迹之际，晚辈这些朋友就麻烦前辈多多照顾！”

　　敖战似乎还未听明白，结界前方已涌现神芒，神芒之中，二十五尊巨人与刀奴从中走出来，巨人手持镇天伏魔锤，而刀奴充满地狱的绝寂气势。

　　“巨神兵！”

　　巨人刚出现，敖战所有目光都放在他们身上。

　　巨神兵！

　　这可是大周天最强大，也是不可缺少的力量。

　　“远古大战前后，神界遭受大难，巨神兵被指派到不同战场与地狱作战，还以为都陨落离开，想不到还有巨神兵幸存下来！”

　　敖战激动叹道之后，似乎有问题要问叶匀，可惜叶匀已经消失在结界深处。

　　“你放心，他们都是大周天的力量，我会让他们尽快提高实力，而且我这里也有镇天伏魔锤！”

　　振臂卷出，大量太乙神光覆盖巨人与刀奴，逐渐飞出中央神迹，看来敖战是要给众人提高实力。

　　玲玲神迹！

　　神迹周围空间漂浮着十几尊虚影。

　　当大祭司的虚影显现出来时，他立即爆发一道天纹般的神印，以玲珑神迹为中心，向大周天四面八方延伸而去。

　　“大祭司，你要召集所有主宰，有何大事？”

　　“莫非是大周天结界又出现松动之处？”

　　这道天纹神印的确是与众不同，释放之后，周围十几尊周天之主虚影，纷纷看向大祭司。

　　大祭司向众人颔首，气势如山：“的确是大事，关乎到大周天灭亡，等三十八尊主宰到齐之后，本主会向大家道明其中原由！”

　　“嗡！”

　　仅仅几个呼吸，第一个来到玲珑神迹的周天之主虚影显现而出。

　　接近着是第二道、第三道……陆续有周天之主的虚影降临，很快就达到二十人左右，过了一会似乎周围不再有任何动静。

　　在场周天之主的虚影，缓缓变得真实起来，乾坤神迹主宰乾坤极尊与一尊六旬老者显现出来。

　　接着大祭司与其他周天之主，一一显现真容。

　　乍然看去，乾坤极尊在二十来尊主宰之中，还算是是极为年轻的，他在四十岁上下，其他周天之主都在五旬以上。

　　但随着又一道虚影闪现而来，最为年轻的周天之主，很快被此人取代。

　　伏寂！

　　永寂神迹的主宰，大周天第三十八位周天之主，乃是所有人之中，最晚成为周天之主的传承者，不过这很快就会被珑珑所打破。

　　“伏寂见过诸位前辈！”

　　面对一尊尊周天之主，伏寂当众躬身行礼，态度谦和。

　　这些周天之主中，有大部分是人类，却有一些看似是灵体，或是其他兽灵之体，如同大祭司就是其中一位。

　　“你来的不晚，我们也正在等待他们！”

　　他们？

　　其中一尊周天之主当众说了一句，就随着其他人一同凝视上方，三十八位周天之主，还有十几人未降临，看来这十几人非常不简单，连大祭司地位都不如他们。

　　“来了！”

　　二十余尊周天之主齐刷刷地看向高空。

　　只有废墟的高空，缓缓扭曲出一道神芒漩涡，一尊尊虚无的身影从漩涡之中降临，他们每一尊气息都很古老，不是下方周天之主可以相比的。

　　古老虚影一共有十五道，他们都有着相同的古老气息，而且他们运用大周天法则，远超过下方二十余尊周天之主，降临而来就如同大周天所凝结诞生的存在。

　　而且这十五尊远古虚影，他们之中也有人类，也有如大祭司那种非人类的存在，随着大周天漩涡降临，他们的气势要比下方二十多尊周天之主释放的气势，还要强大的多。

　　看来，这十五人乃是三十八尊周天之主中，存活最为古老的存在。

　　“诸位前辈！”

　　下方所有周天之主，包括大祭司，也同躬身相迎。

　　其中一尊虚影道：“大祭司，你施展神印说是大周天即将有大事发生，何等大事？在我们之中，只有代言人以及你龙族神迹的主宰，拥有预知的能力，莫非你预知到了什么？”

　　大祭司道：“不是晚辈预知到了什么，而是晚辈获得了准确消息，消息来自地狱！”

　　“地狱吗？”

　　“又是地狱，远古大战令我神界损失惨重，多少种族灭族？多少势力消失？多少如我们这样的远古大神陨落？”

　　“但地狱能将四界古通道砍掉，这倒是帮了我们，在这数十个纪元中，地狱根本无法威胁到我神界！”

　　“卫界大神，提到砍掉古通道这点，你是最清楚的，受益的是我神界，是不是？”

　　“也不尽然，失去四界通道，在远古大战过后，因为通道消失，凡界、仙界的修士难以进入神界，造成神界发展失去平衡，得不到来自仙界、凡界的天命力量，以及生灵供养，后来才辛苦在神界建立十几条古神道，消耗我神界大量的人力物力！”

　　“建立古神道，其实从某方面来说，对我神界也有利！”

　　“诸位前辈！”

　　大祭司再次躬身。

　　十五尊远古大神之中，正在讨论的几人，立即都安静下来，十几双目光齐刷刷地看向大祭司。

　　“晚辈乃是后来之人，接受神迹传承也多亏诸位帮忙，晚辈能力有限，无法像先祖那样预知过去、未来，不过这一次晚辈获得的是真实情报！”

　　“速速说来！”

　　“是！”

　　大祭司缓缓抬头，周围二十余尊周天之主，也都凝视他：“我龙族获得准确情报，地狱在暗中计划针对大周天下手！”

　　一尊远古大神惊愕道：“地狱惦记着大周天？”

　　“他们不但惦记大周天，早就暗作准备，欲暗中潜入神界，进入大周天，趁我等不备，欲打碎我们联手用神迹修补的周天缺口！”

　　“他们目的是周天缺口？”

　　“地狱早就知道周天缺口这件事，当年远古大战前夕，周天缺口就出现了，那怪物的种族相继杀入大周天，多少远古大神为此而陨落……连光明之神大神也陨落在那场战乱之中，所幸他们陨落之前，用毕生力量诛杀闯入大周天的怪物，且及时修补周天缺口，但我们很清楚，他们也只能修补周天缺口，而不能彻底改变大周天壁垒防御，所以只要有人在大周天内部，对周天缺口下手，一切都将改变！”

　　“这就是地狱一直以来的阴谋吗？”

　　“他们知道远古大战之前，我们就已经联合神迹之力，修补大周天缺口，大战之后，因为修补缺口以及与地狱的厮杀，我们神界陨落太多的强者，108座神迹，近乎三分之一都是在上次浩劫之中破碎的，那些周天之主兄弟，也因此而陨落，尤其是光明之神，他可是我们神界的公认领袖，也陨落在那场浩劫之后，连光明神迹也一并破碎，永远地消失！”

　　“周天缺口万万经不起破坏，缺口出现的话，那怪物的种族一旦杀进来，没有光明之神那种人物，我们何以抵挡它们？加上地狱肯定会发兵攻打神界，到时我们就是腹背受敌！”

　　一尊尊远古大神，所惊叹的语气，充满了凝重。

　　下方那些周天之主，几乎每个人都呆若木鸡，因为大祭司带来的这个消息，足以令神界、大周天、仙界、凡界消失。

　　也就说，他们所有人都会死，他们所得到的一切实力、地位、权力都会化为乌有，他们会成为历史的尘埃。

　　失去一切，包括生命，即便是周天之主也会恐惧。

　　大祭司颤栗的说道：“经过龙族暗中调查，地狱一旦打开周天缺口，大周天破碎之后，他们想用神界、仙界、凡界来对抗即将到来的天道命数大劫，用三界的力量消耗天道力量，最终保存地狱，地狱这是牺牲我们三大世界，来保存他们的地狱度过劫难！”

　　又一尊远古大神道：“原来他们对大周天下手……最终不但是为了毁灭神界，还为天道命数，地狱竟在我们豪无察觉之际，早开始下了一盘大棋！”

　　“这盘棋是要三界毁灭啊，我们作为周天之主，决不能让地狱达成阴谋，不过……大祭司，你可明白一点，地狱要对大周天下手，这容易吗？他们就算可以通过古神道来到神界，但能进入大周天吗？要知道当初太古冥王背叛众神，带着地狱神迹进入地狱无边的世界，传闻建立十八层地狱，是将地狱神迹打碎，才能成功建立，他们如何进入大周天？”

　　有远古大神提出一个近乎人人都想到的问题。

　　一时间，大部分周天之主都在分析这一点。

　　大周天乃是他们周天之主掌握的世界，地狱失去地狱神迹，就不可能随意进入大周天，要进来，也是有一个办法，混。

　　混进来！

　　大祭司一张脸，一直绷得紧紧的，半分也未松动：“能获知地狱这个大阴谋，其实与一个神秘的组织分不开关系，这个组织名为灵网，他们暗中控制河族，暗中控制神界十几条古神道废墟时空，秘密让神界与地狱的强者，通过古神道废墟！”

　　上方一尊远古大神，霸气森森的道：“本神乃是卫界大神，大祭司，本神最清楚古神道，个别强者是可以穿过古神道，但大量人马是不可能穿梭古神道的！”

　　“大神前辈，这件事与我龙族有关，我龙族很多年前由一个小部落，缔造出一件可以穿梭水域，不受河族、海族压迫的宝物，这件宝物也可以穿梭古神道废墟，虽然会造成破碎，但只要掌握大量这种宝物，就不是问题，河族想尽办法从我海族夺取那件宝物，与灵网那个组织合力缔造出更多的宝物，如此一来，他们就可以让大量神祗、地狱高手出入古神道，来回在仙神两界！”

　　“如此大事，大祭司，你为何不早说？”


第2380章 各方震动

　　听到大祭司道出更多秘闻，上方那尊“卫界大神”霎时怒不可遏！

　　他可是掌控仙界、神界、大周天结界的主神，结果被地狱在眼皮子底下在仙界、神界自由通行，这不是在扇他的耳光吗？

　　一尊远古大神又问道：“大祭司，你的意思是灵网由神界一方势力建造，然后与地狱合作，背叛我神界，从而帮助地狱破坏周天缺口？”

　　带着一份疑惑的大祭司，似乎有的话不好说出口：“没有灵网帮助，地狱要通过古神道，这是不可能的，尤其地狱要进入大周天，如果没有……没有我们自己人帮助，他们也无法进入大周天！”

　　“你可查清楚，灵网幕后是谁人在操控？”一道雷霆怒声，当即爆发。

　　“灵网委实不简单，这么多年一直没有查到关于灵网更多的秘密，谁都不知道灵网由谁建立而成，但地狱要进入大周天，只有通过灵网帮助，任何神祗要进入大周天，只有通过我们三十八尊周天之主许可，才能通过壁垒与结界，地狱既要毁灭我神界，就要向大周天下手，如果没有神界一方帮助，他们根本进不了大周天！”

　　那雷霆之音又爆发震耳欲聋的吼声：“诸位，大祭司的话，大家都听的很明白吧？地狱这是要毁灭我们神界，但我们之中却有人暗中建立什么灵网，背叛神界，要与地狱合作毁灭诸神建立的神界，到底是谁？谁如此无耻？”

　　“事情还未查清楚，我们只知道地狱阴谋，但这个灵网潜藏如此之深，一时间根本查不出来！”

　　“此事我们得一步步来，大祭司带来的这个消息，正是时候让我们可以提前做好准备！”

　　“卫界兄，你掌控十几条古神道，地狱的任何动静，必会从十几条古神道开始，我认为你需要马上与古神道取得联系！”

　　“古神道被废墟掩埋后，本神就让其中镇守古神道的人马撤离时空，回到神界各方，是本神一时大意，这件事本神会马上派人下界，趁地狱还未知道我们动静之际，镇守每一条古神道，严谨任何人出入古神道！”

　　“除了卫界兄去负责古神道，我们也要开始催动各自神迹，每个人与神迹、大周天保持融合状态，目前只有三十八座神迹，算上玲珑神迹，也就三十九座神迹复苏，如果能有更多的神迹在接下来复苏的话，我们说不定可以联手修补周天缺口！”

　　“目前连我们自己都不知道有多少神迹毁灭，多少神迹存在，如何能预料有多少神迹复苏？”

　　“以我们人手，足够阻止地狱高手进入大周天！”

　　“大家先回去做准备，希望大家好好拿出一个保护大周天，克制地狱的好办法，稍后我们再聚！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　十五尊远古大神瞬息破空而去。

　　下方二十余尊周天之主也开始消失，不过继续留下虚影凝视玲珑神迹，这是在等待珑珑将玲珑神迹彻底唤醒。

　　“神君……大事不妙啊，地狱竟有如此计划，毁灭大周天，那你我的一切都会随之消失！”

　　十几尊虚影留下来，守护玲珑神迹复苏。

　　乾坤极尊与天祸神君也在其中，此时二人正在暗中沟通。

　　毕竟大祭司道出的秘密，太过惊世骇俗，原本他们还计划着得到一座座神迹，可现在地狱随时要对大周天下手，就算得到神迹也没有用了。

　　大周天缺口打开，一切都晚了。

　　天祸神君道：“极尊，平静数十个纪元的神界，即将迎来动荡时代，你我必须加快步伐，得到其他神迹，拥有神迹，就算退一万步来说，大周天没有了，我们也可以学太古冥王，带着神迹去虚无时空之中建立世界，神迹就有建立世界的资本！”

　　“的确是到该我们为自己打算的时候……幸好你我是周天之主，万物不在了，但神迹会存在下去，神迹是创世神留下的物质与力量缔造而成，不会轻易消失的！”

　　乾坤极尊都变了神色，一直处于极度惊慌之中。

　　神界，万千时空之中。

　　某个时空的一片山脉之上，一个年轻男子如同磐石盘坐在山之巅，他如同一个凡人，毫无气势。

　　焚！

　　“大事不妙！”

　　一道虚无的人影，从天际降临而来，正是与焚一同进入地狱的神秘蒙面人。

　　焚依旧没有动一下，只是张嘴缓缓道：“大事不妙？不是一切都在灵网计划之中吗？”

　　“不知怎么回事，龙族的大祭司刚刚召集所有周天之主，竟将我们与地狱合作的内幕，大部分都当众道出，现在神界已经知道地狱与我们的计划！”

　　“龙族大祭司？他怎么会知道我们的事？莫非是你与河族合作，让河族不小心把计划泄露而出？”

　　“不可能，河族与我合作，他们只想控制整个水域，取代海族罢了，根本不知道我们的目的是周天缺口！”

　　“这就真怪了，总不可能是地狱把消息给泄露出去的吧？”

　　“大祭司的意思，看似是龙族意外发现我们的秘密，焚兄，你既然与我合作，与我称兄道弟，在这种关头，你若是有什么良策，要第一时间道出！”

　　“我要地位，我也想成为周天之主，所以与灵网合作，灵网的事就是我的事，而且神界无法对抗天道命数的话，这一切都会毁灭，我也不会例外，既然能预料到结局，那我就要改变命运，我想活下来，成为大人物，所以我会全力帮助灵网！”

　　神秘人听后，露出大喜：“周天之主都知道我们的目的是周天缺口，接下来怎么办？”

　　“知道如何？我们还不是要继续开展计划，现在最重要的有两点，第一，让马面冥王派来地狱的无上强者，让他们及时上界，其次灵网要暗中关注周天之主的动静，然后尽量拉拢更多周天之主，到时在下会与地狱高手合作，在灵网安排下进入大周天，对周天缺口下手，只要打开缺口，灵网将来就可以拥有仙界、凡界两大时空，大人也可以在两界重建神界，成为两界之主，如果两界无法抵挡天道命数，按照与地狱条件，大人更加可以进入地狱，在地狱重建一方时空！”

　　“焚兄，我们周天之主毕竟在明处，不能明着对周天缺口出手，这次就要靠你，需要你带着高手与地狱强者合作，破坏周天缺口，一旦成功，焚兄，你将来要什么有什么，甚至可以与我平起平坐，那些与我合作的周天之主，也无法与你相比！”

　　“目的达成，你我都可以得到自己想要的，现在我亲自去一趟古神道，把潜伏在仙界的巨头带上来！”

　　焚瞬间站起来。

　　神秘人叮嘱道：“你要当心卫界大神，他也许正在安排人手，重新掌控十几条古神道，禁制任何人进入古神道废墟！”

　　“卫界大神乃是远古大神，名声赫赫，实力与太古冥王、光明之神处于一个高度，只要他不亲自掌控古神道，那就无法阻挡我的步伐！”

　　焚说完，一闪就不见了。

　　“多年的计划，一切将会重新开始，我将会成为第二位创世神，世界是我的！”

　　神秘人霸气地目送焚离开，仰天神秘地笑了笑，即刻破天而去。

　　大周天，深处某个废墟时空。

　　一座神山泛着淡淡的神芒，在神山之前，伏寂显现而来。

　　随着伏寂刚刚浮现，从神山之中，天枢的声音虚无的传来：“伏兄，我已经得到五绝墓人认可，即将与神迹融合完毕，你刚才突然消失，莫不是有大事发生？”

　　“恭喜，恭喜天兄！”

　　弥漫在伏寂眉宇中的担惊，被惊喜而取代：“天兄一旦成为周天之主，我伏寂在大周天也算多出一个帮手，作为弱者，在大周天依然要受到压制，而且荒仙太始也在经受轮回神迹的考验，相信不久之后也会得到认可！”

　　他又恢复不安神色：“大事，的确算是吧，地狱欲与一个名叫灵网的神秘组织合作，进入神界，潜入大周天，破坏周天缺口。”

　　“灵网？周天缺口是什么？”

　　神迹之中的天枢，微微一怔，似乎觉得这不是一件大事。

　　“周天缺口乃是远古大战之前，不知因为何种原因所突然出现的，我们大周天上空有坚固的防御壁垒，除先前那道缺口之后，一种可怕的怪物，竟从缺口杀入大周天，听闻那怪物毁灭不少神迹，斩杀不少周天之主，许多远古大神都死在那怪物之中，大周天、神界甚至下方三界，都差点因此而毁灭！”

　　“如此厉害？那场浩劫最后如何化解的？”

　　“听闻是许多远古大神，最终消耗自己的生命，斩杀了怪物修补了缺口，才化解浩劫，因此最终大周天也只剩下二十多尊周天之主，到如今，才有三十八尊周天之主，地狱就是想偷袭大周天，打开缺口，一方面用那怪物毁灭大周天，一旦大周天消失，神界就失去了防御壁垒，将来就无法阻挡天道命数大劫，地狱要利用神界来消磨、对抗天道命数大劫，最终牺牲三界，来保全地狱！”

　　“灵网原来有如此阴谋……”

　　天枢立即惊叹道。

　　“天兄这是什么意思？”听天枢的口气，仿佛知道其中的一些事情。

　　天枢当即否决道：“我只是惊讶一个灵网，居然想毁灭三界，好大的野心，伏兄，神界既然面对如此浩劫，我天枢也要加快融合神迹的步伐！”

　　五行神迹深处。

　　五绝墓人的五尊人体，不断释放五行神芒，注入前方大量阵法之中，而天枢漂浮在大量结界之中，疯狂结印，且吸收神迹之中的五行力量。

　　现在的天枢，已经是周天之主，神界除了三十八尊周天之主外，没有人是他的对手，他已经超越了所有人。

　　天枢对灵网一点也陌生，现在从伏寂口中得到这个惊天消息，令他结印速度一直在加快。


第2381章 灵网、地狱开始行动

　　古神道，昔日三大神国所在的时空。

　　这方海域飞来一百多尊强者，这些强者几乎都是高阶位混沌神，经过三大神国废墟大陆时，当即释放感应覆盖废墟大陆。

　　“无法联系到昔日镇守这里的万虞界主，而主人所料不差，这座废墟大陆之中，果然有来自地狱气息！”

　　“我们来晚了？那些地狱与灵网强者已离开？”

　　“诸位，我们的任务是镇守古神道，不能让任何人进出古神道，尤其是见到地狱修士，见一个杀一个，与地狱合作的神界修士，则要抓活的！”

　　“是，统帅大人！”

　　一百多尊人物开始散开。

　　其中一位身材魁梧的男子，带着三十多人当空一闪，就已出现在废墟中央，古神道入口处。

　　在通往仙界的废墟通道入口，清晰可见灵网缔造的圆形入口，三十尊高手感应一番，未发现任何一尊修士。

　　“龙族奉命来协助诸位！”

　　从水域一方，掀起几道惊涛骇浪，几道万丈大的龙影窜出海洋，带着数百尊海族修士齐齐来到古神道。

　　魁梧大汉带着手下迎接海族强者，尤其是对三尊神龙修士格外颔首示意：“多谢龙族朋友，就是我们似乎来晚了，古神道周围没有任何地狱修士，只留下一些地狱气息！”

　　三尊龙族强者也都是混沌神，实力不及魁梧大汉等人：“根据我们情报来看，灵网似乎比诸位先一步得到消息，已经与河族的高手先一步离开，此时早已走远！”

　　“河族？卫界大神有法令，只让我们镇守古神道，至于斩杀地狱与灵网高手，会有后面的强者去执行，接下来劳烦三位，多让海族强者注意这片水域动静！”

　　“这是我们应该做的！”

　　三尊神龙一声令下，数百尊强者一同向四面八方散去。

　　“神界一方倒是行动很快……”

　　一双黑瞳，正在万米之外俯瞰着数尊强者。

　　焚！

　　他身披一件黑袍，年轻的脸上却布满岁月的沧桑神色，而他逐渐飞向古神道，似乎没有隐藏自己，但是偏偏没有被周围的强者感应到。

　　诡异的能力！

　　这片古神道已经被来自卫界大神的强者所控制，但都未感应到焚的到来，焚对所有人，以及这片空间来说，都是处于一种独立状态。

　　即便焚与三大龙族高手、那魁梧强者不远处经过，也未被四大高手感应到。

　　焚来到古神道中，只是一步踏入废墟，就如同拥有五行者能力一般，轻易地进入废墟，不过接下来他不是无声无息穿梭废墟层，而是释放右掌，一面飞行，一面把前方废墟吸入掌心之中。

　　连这废墟层也阻挡不了焚。

　　只是半柱香。

　　焚已通过释放仙道气息的废墟层，来到仙界时空，当即取下一道令牌，催动之后，他就来到无界之地天穹中。

　　“哗哗哗！”

　　数十道地狱气息的黑影，从古天庭方向时空飞来。

　　为首者竟是孤云主宰，在他旁边还有两尊主宰，其中一人还是青火燎原大帝，后方三十来人全都是达到混沌神极致的存在。

　　除了三尊主宰，这里每个人都是绝世强者，不仅仅是在地狱，在神界也是如此。

　　焚首先向其中一位主宰抱拳：“孤云主宰！”

　　孤云主宰回礼后，当众解释道：“焚兄，这两位乃是地狱十八主宰之一的青火燎原大帝与灭神大帝！”

　　“怪不得如此厉害，两位大帝的威名，在下早有耳闻！”焚又向青火燎原大帝、灭神大帝抱拳。

　　孤云主宰沉声道：“焚兄，你下来仙界，是不是灵网已有下一步行动？我们三大主宰上界已久，而且都带来了不少强者，我们在仙界驻军达到百万雄兵，来之前，马面冥王大人已对我们有过交代，全力配合灵网行动，我们三大主宰以及这些兄弟，也主要是对付大周天而来！”

　　“有三位主宰与这么多强者进入大周天，偷袭周天缺口定能成功，在下来到仙界，就是来传达灵网大人的法令，让在下带领诸位秘密进入神界，然后去往大周天，灵网大人已在大周天准备好一切！”

　　“这就是所有计划？”

　　“我们上界先破坏周天缺口，然后回到古神道，把卫界大神派来镇守古神道的强者斩杀，令地狱先锋大军通过古神道，杀入神界，吸引神界注意力，同时开始整个大计划！”

　　“我等已明白要做什么，就在前一秒，马面冥王大人已让我们跟着焚兄潜入神界，破坏周天缺口！”

　　孤云主宰、青火燎原大帝与灭神大帝同时颔首道。

　　“事不宜迟，诸位，随在下进入古神道！”

　　双方达成共识，焚率先一步飞向古神道。

　　孤云主宰与青火燎原大帝、灭神大帝带着三十多尊高手紧随其后，很快就来到古神道废墟下方。

　　灭神大帝道：“我们已得到河族大量穿行古神道的秘宝！”

　　“不用那东西，动静太大了，等我们一到神界废墟出口，就会被卫界大神派来的高手发现，由在下来带着诸位进入神界便可！”

　　灭神大帝显然想用神壳，来穿梭古神道。

　　但是焚却摇摇头，然后一掌拍出，上方废墟层大量废墟被吸入他的掌心，又释放一道神芒，包裹众人进入废墟世界，然后惊人地向神界穿梭而去。

　　“怪不得马面冥王前辈让我们一切按焚的意思去做，此人真是神通广大，居然如此轻易就能穿梭古神道！”

　　三大主宰带着高手，紧紧随着焚穿梭废墟层。

　　三人之中的灭神大帝，暗中向孤云主宰、青火燎原大帝传音道。

　　青火大帝道：“第一眼见到他，觉得很一般，但是见到他这种能力，真是闻所未闻，起初我还担心，以我们三人实力要进入大周天，在周天之主眼皮底下偷袭周天缺口，还不可能成功，可有焚的助阵，倒变得很有可能成功！”

　　“如果没有必胜把握，马面冥王前辈又怎么会让我们轻易上界？而且从冥王前辈口中得知，灵网幕后之人，乃是一尊很厉害的周天之主，而且他还在神界网络不少周天之主，以及大量神界势力，他们会全力配合我们偷袭周天缺口，一旦缺口打开，神界最终会被我地狱攻破，从古至今，我地狱与神界的恩怨，终会在这最后一个纪元做个了结！”

　　孤云主宰凝重地向两大主宰颔首。

　　只是聊天功夫，三人已经感应到来自神界的浩瀚神芒。

　　“诸位，莫要释放任何气息，卫界大神的人马与龙族高手，已经控制神道出口！”

　　焚缓慢速度，转身一扫三大主宰。

　　双方同时点点头，焚又面对废墟层，这一次双掌开始吸收大量废墟，带着数十尊高手渐渐飞出废墟层迎来刺眼的神芒。

　　神界！

　　不等三大主宰好好看一眼神界，周围空间就透着一股惊人的压迫力，而三人只见到焚结印之后，他们竟从一道道感应阵法中缓缓地穿梭而过，当来到神界半空时，几乎是从一尊尊神界强者面前升空。

　　对方竟然没有发现三十多尊地狱强者的气息。

　　焚带着地狱高手，如此明目张胆进入神界天空，然后破空而去。

　　大约数个时辰，在焚掌控带领下，与三大主宰等地狱强者，很快就来到神界天穹，逐渐见到那不可动摇的大周天神芒结界。

　　“大周天……”

　　三大地狱主宰以及所有地狱高手，几乎见到大周天第一眼，都被深深吸引住，就算作为地狱修士，也都知道大周天乃是超越地狱的存在，这里是所有修士的天堂。

　　也就是因为神界拥有大周天，才在无数纪元之中，一直压制在地狱上方，经过数次大战，地狱也未能改变这种命运。

　　“焚兄，你应该有进入大周天的办法吧？”孤云主宰来到焚左侧问道。

　　青火燎原大帝、灭神大帝来到焚右侧。

　　“不，我如大家一样，没有周天之主的许可，也不能进入大周天！”

　　焚斩钉截铁地回答道，又看向三尊主宰：“这次行动事关重大，地狱与灵网计划多少纪元的成果，就在我们手中掌握，灵网这一方也不会冒险就让我们轻易进入大周天，我们需要等待，需要最好的机会！”

　　灭神大帝遗憾地摇摇头：“我们虽然是地狱主宰，可一辈子也未进入过大周天，除了马面冥王前辈那些远古大神！”

　　“嗡。”

　　数十尊高手在大周天之外等待了数年。

　　忽然，那神芒结界内部释放一道神芒。

　　神芒之中出现一位蒙面神秘人，此人似乎不是灵网的主宰，他出现之后，孤云主宰、青火燎原大帝、灭神大帝起初以为是敌人，好在焚及时拦住他们。

　　又一位神秘人走来，先与焚颔首后，又对三大主宰抱拳：“三位主宰无需担心，你们没见过我，但是我却见过你们，等三位进入大周天见到我的真容，就知道我是谁了！”

　　能在三大主宰面前保持这般从容，这位神秘人必然是神界的无上大人物。

　　“我们何时可以进入大周天？偷袭周天缺口？”孤云主宰还是关注他们这次的计划。

　　神秘人回礼后，安静地道：“等，具体什么时候我也说不定，现在大周天内所有周天之主，刚刚得到地狱的行动计划，正在商量对策，也在全力看守周天缺口，那里有不少周天之主，我们得等他们松散之际，才能对周天缺口出手！”

　　“也就是说周天之主们，此时在全力看守周天缺口？”青火燎原大帝明显一怔。

　　“阁下就是青火主宰吧？你是地狱十八尊主宰中，最年轻有为的存在，我早就听过你的大名！”

　　神秘人似乎格外对待青火燎原大帝：“现在我也是分身，本尊还在周天缺口附近，目前大家注意力都放在上面，所以你们这时候没有机会！”


第2382章 突破五阶位混沌神

　　众人随着来自灵网的神秘人，隐藏在神芒结界前。

　　数万年，众人就这样一动不动，蛰伏待机。

　　寒风扬起，孤云主宰缓缓睁开眼，看向神秘人：“周天之主既然都有准备，盯防周天缺口，我们能靠近周天缺口吗？”

　　“刚刚我在与本尊，以及其他巨头暗中联系，此时在周天缺口依然有大量高手镇守，他们正在凝结一道大阵，只要这道防御大阵形成，看守周天缺口的高手就会少些！”神秘人回应道。

　　“防御大阵？必然是凝聚了三十八尊周天之主的全部力量！”

　　“这点大家不用担心，我们已在大阵之中做了手脚，我们也是大阵中掌控者之一，只要看守周天缺口的巨头减少，我们就可以行动，现在还要等下去！”

　　神秘人向众人解释之后，再次静静等待着。

　　三大主宰以及地狱众多巨头，已经准备好随时进入大周天之中。

　　大周天，深处某一片全是废墟的空间。

　　九尊龙头安静地仰望天穹，拉着一刻金灿灿似星球的球体，漂浮在废墟世界高处。

　　“叱叱！”

　　金球空间内。

　　一道特殊结界之中，一尊尊巨人正在突破，以方洪、方圣为主，加上催动九件镇天伏魔锤，巨人们实力几乎时时刻刻都在晋升。

　　刀奴则在旁边独立空间之中。

　　光明神迹守护者“敖战”突然显现而来，手中拿着一道长鞭，这道长鞭约有三丈长，一直在燃烧着地狱雷炎。

　　“刀奴，这是当年陨落在神界的一尊地狱远古大神遗留下的法宝，惊雷摄魂鞭，乃是超越混沌神极致的法宝，在地狱乃是人人都知道的法宝，当年无意中收集而来，想不到今天却有大用处！”

　　敖战抚摸着“惊雷摄魂鞭”，然后交给刀奴手中。

　　刀奴颔首之后，竟开始一口口吞噬惊雷摄魂鞭。

　　敖战露出几分惊愕：“我感觉你的体内有诅咒之神的力量，可惜啊，诅咒之神当年也尝试缔造神迹，可惜没有成功，反而因此而陨落，虽然诅咒之神没有缔造出神迹，但他也是远古大神，实力与周天之主不分上下，地狱力量加上诅咒之神的能力，令你可以纵横地狱、神界！”

　　“那诅咒之神有没有留下传承？”刀奴平静地问道。

　　“我也不清楚，咒之神当年乃是邪道中人，只有阿鼻王才与他们有交集，你现在拥有新主人的力量，就算不用得到诅咒之神的力量，你也会超越诅咒之神！”

　　敖战一闪，又来到二十五尊巨人前方。

　　此时一部分巨人正在突破，他们的修为已经来到三阶位混沌神，在光明神迹之中修行，接下来突破速度会更加惊人。

　　“这段时间我出去几趟，收集到不少镇天伏魔锤，正好补上你们人手一件！”

　　原来敖战是给巨人们带来镇天伏魔锤。

　　神芒爆发之后，十几件镇天伏魔锤泛着古老霸气，飞向一尊尊巨人，他们之中有九人融合镇天伏魔锤，剩下的人主动与飞来的镇天伏魔锤融合。

　　一会功夫，二十五尊巨人人手持一件镇天伏魔锤，这本来就是远古巨神兵的神器，他们很快就与之融合，开始催动镇天伏魔锤的力量，这样一来修行速度再次提升。

　　万年之后，敖战确定巨人与刀奴都已融合各自法宝后，才飞向神迹空间深处。

　　大量阵法空间，这些最为神秘的阵法释放着太乙混沌真气的神芒，还有五行、轮回、大道等气息。

　　“想不到这么快就融合了法则阵法，虽然神迹是破损的，那这也太惊人，不愧是神宿者！”

　　经过数万年融合，敖战惊喜发现叶匀已融合大部分阵法，这代表叶匀已经掌控大周天大部分法则、神印，成为一尊周天之主。

　　叶匀静如止水的声音缓缓而来：“前辈，多谢你为大家寻找法宝！”

　　“他们将来都是光明神迹的战将，这也是我分内之事！”敖战不以为然的应道，即刻见到前方阵法之中，一道人影走出来。

　　正是披着由太乙神光所凝结而成的神袍、举止、气势都发生大转变的叶匀。

　　不，他现在应该是光明神迹的主宰，一尊周天之主。

　　“神迹大量阵法我已融合，但要领悟、运用这些阵法、神印，至少还需要百万年的时间，接下来我们要做的就是修补神迹？”

　　“必须修补神迹，否则以这种状态，光明神迹的力量无法发挥出来，没有完整的神迹，你也无法彻底运用大周天的力量！”

　　“你让大祭司转告海族与龙族，希望他们全力配合我修补神迹，你也看看修补神迹，需要哪些条件，这段时间我还要晋升五阶位混沌神，以及六阶位混沌神，等各方面准备好，我们就马上去往大海族！”

　　“修补神迹之事我早开始在准备，的确不容易，需要做好准备！”

　　敖战说完当即消失而去。

　　如今光明神迹已经被叶匀所融合，敖战作为守护者，不用再受到神迹制约，可以自由出入神迹。

　　“珑珑还没有消息，不过也应该快了……”

　　盘坐下来，准备突破五阶位混沌神，而尝试与绾海、赤云、珑珑感应，但只能感应到三座神迹的气息，三人气息早已消失，定是都在与神迹融合之中。

　　珑珑最先融合神迹，应该第一个成为周天之主。

　　“上次利用血祖等高手，吸收穆家、祸家上百高手的力量，那时就已达到四阶位混沌神巅峰，如今又与神迹融合，通过融合，我已经对大周天有很深悟的了解，接下来的晋升不会再有多少瓶颈！”

　　一晃眼就是数千年过去。

　　体内所有神元开始涌向五行金丹之中，五行灵婴如今已经达到近乎完美的状态，凝结法印修行速度堪比高阶位元始神，因此叶匀的五行者能力，已经超过其他特殊体质数十倍，已经快接近圆满高度。

　　相信以这种状态融合五行神迹，已不是难事。

　　神元海洋开始被五行灵婴控制凤凰神火，以及五行火脉力量净化，体积不断弱小，当达到一丈大小时，双手结出一道神芒。

　　嗡！

　　一丈大小的神元海洋，刹那间化为一尺大小的神源。

　　第五颗神源高高地升起，与另外四颗神源形成圆形，漂浮在金丹最上方，最后由五行灵婴所掌控。

　　“轰轰轰！”

　　接下来就是惯性肉身破碎，这次破碎太惊人了，从头到脚，从内到外都在破碎，痛得叶匀已经失去任何控制肉身的能力，只能放纵身体，随着破碎之力不断让肉身破碎。

　　破碎过程中，叶匀发现破碎的气息与光明神迹力量再次融合，此时此刻，他就感觉到不是在神迹之中，而是在大周天世界，这是因为他与神迹融合，就等于与大周天融合，所以在突破之际，会形成一种与大周天共存的错觉。

　　这其实就是成为周天之主的能力，逐渐掌控大周天的力量，从此以后，他可以毫不费力，允许任何人进入大周天，也可以决定任何人的生死，再也不用忌惮穆家、祸家，在这大周天建立一方神国都不是问题。

　　“那片禁制世界之中……”

　　随着肉身破碎即将结束，当元神海洋涌动，再次释放感应时，叶匀突然被一道禁制空间所吸引。

　　因为他的双瞳见到了神罗的虚影。

　　立即集中精神进入禁制空间，刚刚进入，叶匀就见到似曾相识的一幕，二十多尊神祗正在斩杀一条巨大的双头怪物，另外两处半空，也有一百多尊神祗，分别在斩杀两条双头怪物，而在高空，神罗倒下了，他的身躯与所有人都一样，早就化作了石化状态。

　　双头怪物？

　　虽然神罗与斩杀怪物的神祗，看起来就是石像，但是叶匀可以肯定，那就是真正的神罗，而这里所有神祗都与那双头怪物同归于尽。

　　“你最终还是来到了这里！”

　　敖战忽然进入禁制空间，与叶匀一同凝视前方那震撼的一幕。

　　叶匀迫不及待问道：“前辈，这到底是怎么回事？光明之神与这些远古大神，为何会死在这里？那双头怪物又是什么恐怖存在？”

　　“其实老主人与众神不是在神迹之内陨落的，而是在大周天的周天缺口附近的时空，他们陨落很久，我才找到老主人的尸体，于是把那片时空整个卷入神迹之中，不知不觉这么多年过去，老主人与众神就随着时空一同石化，成为亘古不灭的石像！”

　　“我知道你开始就想问老主人是如何陨落的，光明神迹为什么会破损，现在你已融合神迹，是时候知道过去发生的那些秘闻……在远古大战爆发前夕，大周天突然出现一股大爆炸，震动天地，同时地狱大军通过远古通道发动远古大战，神界与大周天的势力纷纷地与狱展开厮杀，而在大周天爆炸的时空之中，却出现前方那种双头怪物！”

　　“这些怪物不知道是如何击碎大周天壁垒，进入大周天之后，竟然开始吞噬空间，吞噬大周天的自然力量，双头怪物每吞噬一次，一片空间就会消失，彻底化为冰冷、没有生命体的深空，任何物质、生命力量、天地能量都是双头怪物的食物，就在双头怪物大肆进入大周天之际，老主人以及部分远古大神发现出现的周天缺口，以及大量双头怪物，那时双头怪物已经吃掉了一大片空间，剩下什么都没有的冰冷深空！”

　　“众远古大神知道这样被双头怪物吃下去，整个大周天都会消失，然后是神界、仙界、凡界、地狱……所以以老主人为领袖，部分周天之主齐聚周天缺口，与双头怪物展开厮杀，谁知道双头怪物实在厉害，太强大了，不但什么都可以吞噬，当做食物，肉身也坚固不已，大量神祗陨落，就是普通的周天之主，也不是双头怪物的对手！”


第2383章 突破六阶位混沌神

　　说到这里，敖战目光之中，只有那石化的双头怪物：“通过与双头怪物交手，神界一方完全不是对手，最后一尊尊远古大神站了出来，以老主人为主，还有代言人、大祭司、玲珑神迹、真言神迹、五行神迹等等的远古周天之主，他们亲手封印周天缺口，带着各自神迹内的强者、巨神兵以及其他种族强者，在周天缺口形成一个大的伏杀圈，也把一座座神迹移入周天缺口周围！”

　　“远古大神们集中所有的力量与双头怪物血战，终于随着一尊尊远古大神倒下，大量神祗陨落，一头头双头怪物也被斩杀，其他双头怪物被一座座神迹强行轰出周天缺口，但不少神迹也因此毁灭在双头怪物力量之下，连光明神迹也破损了，差点也彻底消失！”

　　“这场血战并未持续多久，但是倒下的远古大神，就如你现在看到的一幕，太多了，他们可都是支撑大周天的存在，短短时间，大部分神祗陨落，有的活活被双头怪物吞噬，好在远古大神发法力无边，加上一座座神迹结合大周天的力量，才终于把双头怪物逼出周天缺口，残活下来的远古大神，以凤族、龙族大祭司等人为首，运用最后的力量修补周天缺口，修补成功后，大部分参与修补的远古大神都陨落了，据我所知，只有几人活下来，凤族的那位领袖就是其中之一！”

　　“周天缺口与双头怪物大战，这是绝密的，当时只有周天之主知道，当周天缺口修补完成，斩杀大量双头怪物之后，远古大战才真正爆发，远古大战持续近乎一个纪元，在那场大战之中，主要发生三大事件！”

　　“第一大事件就是老主人等远古大神，纷纷陨落，大量神迹毁灭，第二件乃是远古大战后期才爆发，连通四界的远古通道消失，似乎是地狱强者为结束远古大战，从地狱击碎了远古通道，大量废墟掩埋四界不少时空，第三件大事，乃是远古大战彻底结束后才出现的，就是大周天第一圣器，由创世神留下支撑大周天力量的大周天混元柱，竟然离奇的消失，没人知道到底发生了何事，有人说混元柱被人击碎，有人说在周天缺口出现，就被双头怪物吸出大周天……”

　　“我当时控制光明神迹，参与修补以及围杀双头怪物的行动，因为受到大量双头怪物攻击，我随着神迹被打入一方废墟之中，一时间无法恢复力量，等我快要恢复时，结果老主人的气息永远的消失，等我赶去周天缺口，那里已经被幸存下来的数十尊周天之主，凝结所有神迹之力封印住，好不容易在周天缺口远处一方时空找到老主人，可惜老主人已经战死，还有这些远古大神！”

　　“那时的我实力受到重创，而且光明神迹也没有多少力量，不能长时间消耗下去，只能将老主人以及这些陨落古神所在时空，卷入神迹之中，封印在这片阵法空间，后来我就带着光明神迹远离大周天中央时空，来到如今的废墟世界深处，开始封印所有气息，进入长眠状态，为的就是等待新的传承者出现，预言之子，这就是你一直想知道的答案！”

　　敖战几乎是一口气，把远古秘闻在陨落的神罗，以及远古大神面前，一一道出来。

　　叶匀一直处于震惊之中，好在他脑子在不断消化：“这么说来地狱要破坏大周天，其实就是想再次打开周天缺口，这样一来，那可怕的双头怪物就会再一次杀进来？”

　　敖战道：“这点由大祭司料到了，他也原原本本告知给所有周天之主，现在所有周天之主正在周天缺口布置大阵，再一次修补周天缺口，防备地狱强者偷袭！”

　　“那双头怪物到底是什么来历？如此厉害，连光明之神都因此而陨落？”

　　“每一位周天之主都很好奇这点，但在神界的历史上，从未有过双头怪物的出现，不过龙族的大祭司当年陨落时，曾经预言到那双头怪物与四界相关，而老主人也曾留下遗言，这一切会由你来破解！”

　　敖战凝视叶匀，严肃的道：“老主人知道在以后的岁月中，会出现天地第一位神宿者，他会继承光明神迹，他会得到创世神遗留下来的力量，然后带给四界一个崭新的天道纪年，关于双头怪物没人能给你答案，得由你自己去破解这些秘密，这是你的责任！”

　　在叶匀眼瞳升起疑惑光泽：“难道在以前的纪元中，没有别的神宿者诞生？或是光明之神他老人家，也就是一尊神宿者？不然我不会得到他的传承！”

　　“老主人不是神宿者，他是混沌体，但不是特殊体质，无数纪元之中也没有任何神宿者诞生，按照老主人的说法，神宿者是以天道命数的推动而诞生的，也就是说天道在运转，在运转的过程之中，因为某些特殊才会诞生神宿者，我能给你答案就这么多了，我知道你还有其他很多的疑惑，等你晋升之后再说吧！”

　　敖战发现叶匀破碎已经完成，开始进行重组，这时候是叶匀提升实力的最佳时刻，敖战颔首之后就不见了。

　　但叶匀一直杵在原地，凝视大量远古大神的遗体，还有双头怪物，一幕幕依旧在震撼着他的心灵。

　　终于见到了神罗……但，却是这样的一幕。

　　终于融合了神迹，可神迹却是破损的。

　　终于成为了周天之主，但还不能施展周天之主的力量。

　　从苦苦追寻神迹，到经历千辛万苦来到大周天融合神迹，所有经历的事实都与想象、理想不同。

　　要成为绝世强者，果然不会一帆风顺。

　　“如果地狱阴谋得逞，再让那些双头怪物杀进来……”

　　注意力完全被那双头怪物所吸引，太可怕了，若是再杀入大周天，何人可挡？

　　这世上再也没有光明之神那种绝世强者！

　　“唯有变得更强，超越远古大神，超越光明之神，我才能保护需要我保护的一切！”

　　转身消失在禁制空间。

　　肉身开始重组，而各种特殊体质能力正在通过光明神迹，吸收各种来自大周天深处的能量，肉身再一次变得强大无比，大量太乙混沌真气化为混沌元气状态，感觉与水晶壁垒释放的光泽差不多，令叶匀肉身欲成为一尊水晶之躯。

　　太乙混沌真气融合了各种力量，不单单有三十三天藤、太乙神光道、无极八荒日月神雷，也有五行者、轮回者、大道者、虚空者等等的力量，如今都快化为混沌元气的形态，这说明叶匀通过融合光明神迹，让自身达到另外一个高度，也就是周天之主的高度。

　　而太乙混沌真气最终又与苍穹神道融合，这样发展下去，在叶匀成为巨头的时候，他的苍穹神道终于可以从模糊实践，化为一套清晰的绝世神通。

　　“如今我已融合光明神迹，可以任意吸收大周天的能量，加上我的能力，已经不缺少任何能量，接下来一举冲刺六阶位混沌神！”

　　重组过程，整整持续了数万年，从突破五阶位混沌神到进入重组完成，已经过去数十万年。

　　原计划突破五阶位混沌神之后，就把古神道国部分强者带入大周天，还有正在大周天底端世界修行的大量飞升者，他要在大周天尽自己最大能力，塑造大批高手，可现在觉得还是要把自己实力进一步提升，才能去做到更多力所能及的事情。

　　大量混沌灵气涌入叶匀体内，不用刻意吸收，光明神迹以及大周天力量就会主动进入他的身体，又是数十万年过去，一身能量达到正常状态，还在不断地提升。

　　叶匀开始准备晋升六阶位混沌神，并且也打开九龙神戒之中，更深处的禁制时空，在里面有神罗留下来的大量资源，还有一些来自远古混沌的物质，这些神秘物质可都是建造神迹的物质。

　　不知不觉，叶匀就已达到五阶位的巅峰，时间也到现在足足百万年过去。

　　“结！”

　　静止一段时间后，叶匀猛地睁开双眼，打出一道法印。

　　体内神元海洋发出奔腾气势，然后化为一颗一尺大小的神源，第六颗神源开始升入最上方。

　　六阶位混沌神，在融合神迹成为周天之主后，叶匀终于成为一尊高阶位混沌神。

　　敖战在此刻也显现而来，带着欣慰笑容道：“恭喜踏入六阶位混沌神！”

　　“前辈，若是我要下界，这光明神迹是留在大周天，还是随我一同离开，纳入体内？”叶匀好奇问道。

　　“因为神迹乃是与大周天融为一体的存在，一般情况下，是不会离开大周天，尤其是出现周天缺口之后，所以尽量别让神迹离开大周天，即便光明神迹早已破损，但是它依然在无形之中释放自己的力量，供养着大周天！”

　　“不能带下去的话，那就麻烦前辈去大周天底端世界走一趟，那里有我带上界的飞升者，我要让他们在光明神迹中修行，未来能成为保护大周天的强者！”

　　“没问题，你的确是要建立自己的势力，当年老主人有光明军团，可惜都随着老主人陨落！”

　　“这是我的符箓，前辈在他们面前催动即可！”

　　叶匀把一道符箓交给敖战，敖战当即消失而去。

　　他还想把神迹吸入体内，然后让亲人、朋友在其中修行，但神迹无法轻易离开大周天，他只能让众人先一步进入神迹，在神迹之中修行。

　　肉身开始涌出惊人的破碎浪潮，几乎震得叶匀喷出一道道血雾。

　　随着破碎不断进行，叶匀也发现各种特殊体质能力在开始蜕变，而且有一种很奇特的感觉，虽然他拥有很多种不同的特殊体质，但各种特殊体质力量并不排斥，随着修为不断强大，每一种特殊体质的能力，反而有一种融合的味道。


第2384章 蚩离君融合阿鼻神迹

　　这到底是怎么回事？

　　这么多种特殊体质的力量，不但不排斥，反而不用叶匀控制，就有一种融合的味道。

　　难道是他拥有太乙混沌真气的缘故？

　　虽然以前各种能力，会被太乙混沌真气融合，但却都是通过修行，如今不一样了，不用修行，不用刻意吸收，体内所有特殊体质力量主动的融合。

　　太乙混沌真气从叶匀修行太乙神光道逐渐形成，想当年第一次进入神迹，见到纳兰杰，又在神戒之中见到神罗诞生、天地造化、净化黑暗缔造光明，才逐渐掌握这门绝世气功，以后的岁月之中，奇妙地得到三十三天藤，得到地狱黑暗雷神的传承，才最终形成这门奇特的力量。

　　太乙混沌真气能吞噬任何能量，但现在是他体内各种能量，自动的融合在一起，完全是两码事，可惜叶匀想了很久也无法给自己一个满意答案。

　　不知不觉，肉身破碎已经结束，且开始重组！

　　六阶位混沌神的肉身，实在深邃浩瀚，杂质开始随着重组被净化，新的生命细胞滋生，叶匀开始催动苍穹神道吸收各种能量。

　　“国度也异常的坚固，以我的实力，就算七阶位混沌神被关入国度，也无法杀出来……国度由领域净化而来，想当年在凡界，炼化多少命痕，融合多少阵法才形成领域！”

　　观察肉身变化，恍惚间令他想到了过去，在凡界修行的点点滴滴。

　　“倏！”

　　神迹坚固的防御阵法，微微地一颤。

　　叶匀眼瞳出现敖战飞出光明神迹的虚影，回头一看，敖战就来到了前方。

　　敖战惊讶地凝视叶匀，然后摇摇头：“想不到你突破六阶位混沌神，实力与感应力完全堪比九阶位混沌神……你的潜力太惊人了，这是我从未见过的！”

　　“与神迹融合，让我提升两大境界，加上融合大周天的许多法则，如果我没有这点能力，就没有资格作为光明神迹的传承者！”

　　“你要的人我已带回来，如何安排？”

　　“简单，我得凝结一道独立的空间给大家修行，突破，否则神迹的压迫空间，会瞬间将他们压碎！”

　　叶匀颔首之后，立即站起来看向神迹浩瀚深空。

　　不用结印，只是瞳光一闪，周围大量空间以及能量融合起来，化为一层坚固的能量层，只是一秒钟，阵法就缔造而成。

　　“哗哗哗！”

　　随着敖战扬动手臂，只见无无道人、须弥洞天大帝、姜太虚、蒙天大帝、炽火惩罚天君等人一一涌现，千人之多的飞升者一同出现在这神迹空间，霎时壮观。

　　这是何等世界？

　　所有人都怀着好奇与惊慌凝视周围，即便叶匀在这里，他们也无法安静下来。

　　叶匀道出滚滚洪音：“大家不用惊慌，这里乃是神界不朽的神迹之中，我已改变法则，大家可以在这里直接突破、渡劫，不用再受到桎梏！”

　　“神迹世界！”

　　无无道人、十方物主、须弥洞天大帝等人听到这番话，一个个似晴天霹雳，惊骇得说不出话来。

　　神迹！

　　这是修士最终修行的世界巅峰，他们竟有幸来到这里，在这里修行。

　　“无无前辈，你已踏入九阶位混沌神，以后大家修行上面的问题，还需要你多多负责，大家放心在这里修行吧，不过你们要抓紧机会，因为神界即将迎来一场毁灭浩劫，这场浩劫谁也无法逃避，就算是周天之主也会陨落，连这座神迹，以及我与你们，都会在这场浩劫之中作古，那何以度过这场浩劫？只有一个，实力，你们都是飞升者，我会结合九龙神戒的时间法则，尽量为你们争取突破时间，希望在浩劫来临之际，你们都能成为一方强者！”

　　“师尊，弟子不会让你失望！”

　　辛少华第一个激动应道。

　　其他人也纷纷点头，每个人都已明白时间的珍贵，不再说什么，一一开始修行。

　　但是有一尊白袍男子，从人群中走出来。

　　叶匀见到白袍男子，立即行礼相迎：“蚩兄，你有事吗？”

　　白袍男子正是魔道之中的不世天才，蚩离君。

　　“你看！”

　　在叶匀好奇凝视下，蚩离君挽开右手上的衣袖，在那手腕处，竟然出现了古老的神器阿鼻修王剑。

　　如今的阿鼻修王剑只有一尺长，静静躺在蚩离君血脉之中，仿佛在吸收他的血液。

　　一旁站着的敖战，好奇见到阿鼻修王剑，双瞳只有惊愕：“这是阿鼻王的神器，阿鼻修王剑，被你这个幸运小子给融合了！”

　　蚩离君向敖战施礼道：“我也不知道是怎么一回事，依人一直无法唤醒阿鼻修王剑，所以让我试一试，结果我催动的过程之中，意外地唤醒阿鼻修王剑，且与我融合，强行吸收我的精血，按照大周天的说法，现在我也是一尊预言之子！”

　　“缘分，你缘分来了，你乃是魔道修士，而且我从你身上看出，你是一个不争、不怒之人，魔道哪有你这种修士，你倒像正道之中的大能，也许这就是你能唤醒阿鼻修王剑的原因，恭喜你年轻人，你已经是预言之子，而且也会成为一尊周天之主，当年的阿鼻王可是一尊绝世的远古大神！”

　　“前辈，既然蚩兄已融合阿鼻修王剑，神迹就交给你继续守护，我帮助蚩兄进入神迹之后，立即赶往大海族，与龙族、海族强者商量修复神迹的细节！”

　　“这样最好，等你们准备好，我会带着神迹离开大周天，至于要修复神迹的法子，你应该从神迹那些禁制之中掌握了，这是我收集的混沌物质，而你要记住一点，修复神迹在神界之中，从未有人成功过，但你不同，你是神宿者，在神界不可能的事，在你面前都是有可能的！”

　　“多谢前辈！”

　　叶匀与蚩离君同时向敖战躬身，在众人目送下，叶匀带着蚩离君飞出光明神迹。

　　“这就是光明神迹！”

　　离开神迹随着蚩离君转身，便被光明神迹那九龙拉珠的壮观一幕而深深震撼。

　　恐怕任何人见到光明神迹，都会有这种震撼感。

　　“嗡！”

　　催动感应，叶匀发现自己的气息、力量不再受到大周天约束，如同在仙界、神界一样，感应力可以随意穿透任何时空，不但如此，大周天各种能量空间，都有一种可以驾驭的错觉，这就是成为周天之主拥有的能力。

　　没有与神迹融合，以他实力是无法做到这些的。

　　只是几个呼吸，混虚净世神轮就感应到一股熟悉的气息。

　　阿鼻神迹！

　　“以我六阶位混沌神修为，在正常情况下，催动大千神图去到阿鼻神迹，也要数千年时间，但现在只要数个月时间！”

　　叶匀把找到阿鼻神迹的消息告知蚩离君，而蚩离君也期待无比，随着一道神芒爆发，叶匀驾驭大千神图催动控制大周天的能力，直接破空而去。

　　不断穿越大量废墟世界，途中还经过不少城池，甚至几座神迹，但却没有周天之主发现叶匀的气息，他现在已经是周天之主，以他的能力，普通周天之主根本无法感应到他的存在。

　　大约八个月后，蚩离君手腕处逐渐溢出一股剑气。

　　二人同时看向前方，那废墟世界深处，也有一股剑芒在微微的跳动，看来正是阿鼻神迹。

　　再一次破空，前方废墟世界之中出现一道黑暗的光球。

　　光球越来越真实，外形乃是一尊黑金怪兽的头颅，怪物像麒麟又如狮头，但也有些虎头的特征，不管它像什么，它的双瞳一直释放无法熄灭的暴戾之光。

　　怪物的鼻子被一个金灿灿的鼻环穿过，这一幕倒有些像牛头巨力神。

　　兽头、鼻环！

　　这就是阿鼻神迹。

　　“完美的神迹就是无法想象，整体要超过光明神迹数十倍……”见到阿鼻神迹，叶匀也看出光明神迹与它有多少差距。

　　来到阿鼻神迹前方，叶匀缓缓退后道：“蚩兄，你慢慢想办法融合，我在一旁为你护法！”

　　“我先与阿鼻修王剑的器灵沟通看看！”

　　蚩离君微微闭上双眼，周围空间依旧被叶匀所掌控，否则蚩离君在一秒钟之内，就会被大周天力量压碎。

　　大约三百年后。

　　蚩离君浑身涌出燃烧的黑暗剑气，手腕处迸射出一道惊鸿剑气，飞向那阿鼻神迹，就要靠近阿鼻神迹时，那金色鼻环先一步爆发金光，然后兽头张开大嘴，一口就把惊鸿剑气吸入大嘴之中。

　　“吾王的传承者，欢迎你来到这里，我是阿鼻神迹的守护者，灵鹫神怪！”

　　随之，那大嘴之中飞出一股燃烧的魔光。

　　魔光之中走出一尊高大的身影，这是一位全身都长着无数黑色毛发的巨人，十丈多高，看起来是人类，但又有兽类的特征，还好模样是一张三十岁男子的人类容貌。

　　灵鹫神怪！

　　阿鼻神迹的守护者，他的黑袍之上可以见到大量的金色鼻环，气息与敖战差不多，达到了极致巅峰。

　　随着灵鹫神怪出现，叶匀立即高呼一句：“蚩兄，好好与神迹融合，其他什么都不用担心，等你出来之后，我相信这世界，会属于我们年轻一代！”

　　“叶兄，谢谢你为我为依人所做的一切！”蚩离君留下一道微笑，立即飞向那灵鹫魔怪，在靠近阿鼻神迹之前，就被那灵鹫魔怪一同卷入大嘴之中。

　　“原来在你的体内拥有代言人气息，怪不得可以令本座早早感应到你们……”

　　当阿鼻神迹合上嘴那一刻，灵鹫神怪发出一道惊讶笑容。

　　看来已经通过神通，从叶匀身上感应到什么。

　　“绾绾、赤云、珑珑、蚩离君……加上我把光明神迹修补成功，我们这一方就会诞生五尊周天之主，终于有信心面对这场浩劫，不过我现在必须要尽快把光明神迹修补完成，以后还要进入与神迹融合！”

　　事情告一段落，接下来他要全心全意修补光明神迹，催动周天之主的能力，叶匀向神界飞去。


第2385章 神迹与大周天

　　神界大海族！

　　平静的海面漂浮数十尊龙族修士，不但有龙族的强者，还有海族其他种族的修士，他们聚集在一起仰望天空，随着龙族三大族长静静等待着。

　　三大龙族族长分别来自黄天部“梵天图”、玉德部“梵禄”以及黑龙部“敖明君”，虽然龙族还有不少族长，但这三大巨头乃是龙族如今当之无愧的巨头。

　　龙族族长很强大，而后方一些海族修士气势也很惊人。

　　这些海族修士似乎是来自不同海域，不同海族巨头，比如一尊被墨绿色甲壳包裹的海妖，一个眼神都可以将时空毁灭，在甲壳海妖旁边还有一尊象妖，这头象妖拥有人体，面部依旧是象脸，皮肤上覆盖着厚厚一层绿色海藻。

　　除了象妖，后方还有一尊龟妖。

　　这尊海龟看上去是一个三十多岁的男子，背部背着一块蓝色龟甲，在他皮肤、面部也有着奇妙的龟纹，他的气息要比周围不少海妖强大。

　　“劳烦三位前辈！”

　　等待一会儿，叶匀的声音就从天际传来，而人影也如闪电，奔闪至海面上，抱拳向大海族强者行礼。

　　“你现在已经贵为光明之主传承者，我们也要尊称你为一声大人！”

　　敖明君黑袍开始仄仄扬动，率先说道，而后与所有高手都向叶匀行礼：“大人！”

　　“叶匀只是晚辈，哪能承受诸位前辈如此大礼！”叶匀立即来到三大龙族族长面前，亲自一一扶起。

　　“你已是周天之主，光明之神的传承者，人人见到你都要尊称一声大人，这份大礼你当得起！”

　　梵天图也颔首笑道，他们几人对叶匀一点也不陌生，屡次帮助龙族，如今又成为周天之主，连龙族大祭司都要客客气气，他们只是龙族族长，在叶匀面前必须保持恭敬。

　　叶匀也不再争论这点，立即看向三大族长：“这次我要修补光明神迹。得靠龙族以及大海族诸位前辈鼎力相助，不知道大祭司前辈可有准备？”

　　“大祭司在很早以前就已传下法令，让我们全力配合大人，而且我们已经把神界所有海域的势力聚集而来，大人，老朽为你介绍！”

　　梵天图带着叶匀转身，看向大量海族强者，然后开始介绍道：“这位是玄龟族的族长‘巴达鲁’，这位是海象一族的族长‘连奕’，而这位是西海海族的大统领‘西海王’，以及‘北海王’、‘南海王’、‘东海王’、‘云海王’……”

　　随着梵天图、梵禄、敖明君介绍来自神界八方大海族的巨头，叶匀一一行礼，表现得谦虚而有礼，要知道这些大海族巨头，修为都是达到混沌神极致的存在，叶匀也想不到大海族有如此雄厚的实力。

　　尤其是见到玄龟族的巨头巴达鲁，叶匀就想到当年修行的天地玄霸功，来自灵族的无上气功，可见巴达鲁的实力有多惊人，与普通周天之主实力差不多。

　　而海象族的连奕，浑身都是霸气，不由又让叶匀想到巨神兵坐骑，巨牙魔象，看来连奕的实力还超过巨牙魔象。

　　至于西海王、北海王、南海王、东海王、云海王、黑海王、血海王……他们这些巨头都是形态不一样的海妖，也算是海妖之中的异兽、圣兽，如同人类之中的特殊体质，乃是海妖之中最为强大的存在。

　　怪不得海族能称霸神界无数个纪元，有如此之多的种族、巨头，人类与河妖都无法凌驾在他们之上，而且经过梵禄介绍，叶匀才知道眼前这些海族巨头，只是海族一部分代表，专门辅助修补光明神迹，还有大量海族势力，都在等候海神降临。

　　海神，自然是在海神神迹之中，融合神迹的绾海。

　　经过一番简单介绍后，双方彼此都开始熟悉起来，许多海族巨头起初都认为光明之神的传承者，必然是一个高高在上、尊贵而目中无人的存在，结果都没想到是一个如此平易近人，没有架子的人物。

　　众人进入大海族，来到一片没有城池，但有数层强大结界的深海之中。

　　在深海之中穿行过程中，海族的强者暗中发现叶匀竟不被大海族能量压迫，在海族之中如履平地，如此大神通与实力已经慑服所有人。

　　进入阵法，内部就是一处洋溢着古老气息的海水世界，在深处有一座法坛，看来才建造而成。

　　梵天图介绍道：“大人，这就是大祭司下令，让我等建立的法坛，主要用来辅助大人修补神迹，同时大祭司大人也即将降临！”

　　“那就恭候大祭司前辈！”

　　修补神迹，不是小事，而是一件大工程，叶匀还要与大祭司好好商量一番。

　　等待之中，感应之中已经有青花龙古大帝以及梵龙圣的气息，他们正在龙族之中修行。

　　“倏……”

　　法坛正上方，一道龙气直接洒下来。

　　“恭迎大人！”

　　梵天图、梵禄、敖明君带领巴达鲁、连奕、西海王等巨头，向那龙气躬身相迎，叶匀也带着尊敬之意，等待大祭司降临。

　　刹那间，一尊老者徐徐降临而来，他披着一件五彩神袍，神袍就像是无数神龙的道场，龙影在神袍之中不断游动。

　　这就是龙族的大祭司，也是当今的周天之主。

　　大祭司目光唰啦一下，落在叶匀身上：“叶匀！”

　　“见过前辈！”叶匀立即来到法坛之上，向大祭司躬身施礼。

　　大祭司扶起叶匀，露出慈祥笑容：“你现在也是周天之主，就不要总是把前辈挂在嘴中，敖战应该把修补神迹的大概信息，向你道明了吧？”

　　“叶匀只知道一部分，目前还不知道具体该从哪些方面入手，混沌物质我也有，其他资源也不在少数！”

　　“既然要修补神迹，我得告诉你神迹是如何诞生的，这得从创世神缔造四界之后开始说起，四界诞生之后，创世神缔造世界的力量，开始融合四界这片混沌世界之中，在很长的时间里，诞生了许多的灵，以及各种物质，创世神利用这些力量与物质，又建造了大周天！”

　　漂浮在法坛之上，大祭司当着所有海族巨头期待的目光，继续向叶匀介绍神迹的来历：“按照古籍所言，创世神缔造大周天之后，便消失而去，不见了踪影，不久之后，大周天内部的世界也形成各种的混沌之灵，或是混沌物质，混沌之灵逐渐诞生出光明之神、太古冥王、九转太圣尊、我龙族前辈、凤族先祖等等的远古大神，后来大神越来越多，他们发现大周天不适合更多的灵繁衍，不光如此，四界也是一样的，一片死寂，大量时空都没有生命，远古大神开始缔造生命，但要让生命延续生长，就要把许多克制生命生长的混沌力量化解，最后远古大神从创世神缔造大周天，想到用缔造神迹来化解各种复杂的混沌力量，再者大周天也需要生命力量去供养，得到生命供养，大周天才能诞生更多的混沌力量，诞生混沌之灵！”

　　“不久之后，大量远古众神开始建立神迹，很多远古大神失败，但也有一部分神迹成功诞生，后来神迹越来越多，一座座神迹吸收了众神的力量，与大周天融合，给大周天带去大量的信仰力量、生命力量，四界因此恢复了朝气，一时间各种灵体诞生在四界，而神迹最后达到108座，与大周天融合在一体，一旦没有神迹，大周天力量会削弱，四界也会因此而失去平衡，那些被神迹化解的混沌力量会再次降临四界，生命将会再次被克制！”

　　“所以神迹乃是代表众神的力量，众神的祝愿，众神的信仰，还有天地的意志，光明神迹当年乃是神迹之中最为强大的存在，后来随着周天缺口出现，那怪物种族击杀了光明之神，以及大量的远古大神，大量神迹破碎，而失去神迹之后，大周天、四界的变化就明显了，地狱、凡界、仙界、神界以及大周天时时刻刻都有废墟诞生，这些废墟将会覆盖四界，形成特殊的混沌力量，克制生命，阻止生命延续！”

　　“叶匀，108座神迹都在时，那个时代的四界乃是生命共存的最繁荣时代，哪有如今处处可见的废墟，现在的四界能量稀少，生命气息逐渐消失，反而被各种复杂的混沌力量所取代，就连大周天也摇摇欲坠，这是创世神缔造的生命摇篮，一旦消失，四界会依然保留下来，但四界之内的生命，将会通通被吞噬，谁也无法逃过这场浩劫，也许这就是天道命数！”

　　当着叶匀以及大量海族巨头，大祭司严肃、唏嘘地道出，只有周天之主才有资格知道的秘闻。

　　此时此刻，不单单是叶匀，三大族长与周围每一尊海族巨头，眉宇间都凝出凝重之色，看来都想不到神迹对大周天、四界有如此的重要性。

　　大祭司凝视叶匀：“光明神迹一旦修复，对大周天、四界有着无法言喻的重要性，现在周天之主们都在周天缺口凝结防御大阵，我们还有时间修复光明神迹，将来你会有机会去周天缺口去看看，去到那里你就会明白一切，可惜连支撑大周天的第一神器，大周天混元柱也不见了，否则大周天以及四界，还有可能对付天道命数！”

　　大周天混元柱。

　　这可是叶匀最大的秘密，而且就连敖战也未感应到他拥有大周天混元柱的气息。

　　故作糊涂的问道：“大周天混元柱到底是消失了？还是破碎了？”

　　“不知道，我们真不知道，只能肯定在远古大战之前，大周天混元柱还存在大周天，随着远古大战结束，大周天混元柱随着四界通道，一同消失了，四界通道是被地狱与神界、凡界、仙界合力砍碎，但是大周天混元柱真不知道是如何消失的，如果有大周天混元柱，我们也不至于忌惮地狱！”


第2386章 大海族合力修补神迹

　　听到大祭司这番话，又给叶匀带来更多疑惑之处：“连周天之主也对大周天混元柱不了解？”

　　“大周天混元柱乃是创世神留下来的存在，主要是镇守四界、保护大周天，大周天混元柱就是四界的根本力量，而远古大神缔造神迹，其中一部分原因，也是保护大周天混元柱，从远古大神开始，一代代的周天之主以及周天之主麾下的强者都在向大周天混元柱贡献自己的信仰之力。”

　　“凝聚众神的信仰力量，被大周天混元柱吸收之后，它会带给大周天更坚固的力量，如此一来，大周天将会诞生更多蕴含生命的混沌力量，达到一个循环，也是代表天道轮回的自然法则，而信仰乃是难以掌控的力量，就算周天之主也不易掌控，下界之中的生命信仰上界的强者，神界的强者又信仰大周天的巨头，最终大周天的强者又信仰周天之主，周天之主最后把信仰力量交给大周天混元柱，这就是一个生命循环，天道循环！”

　　“想不到大周天混元柱有如此重要性！”

　　“天道命数浩劫，传闻也与远古通道、大周天混元柱有关系，但没人说的清楚，因为代言人已经陨落，老夫继承龙族神迹也没有多久，无法如老祖那般预知太多秘密，不过现在你出现了，你是神宿者，由众神与天道的意志所形成，从某种方面来说，你就是众神的化身、天道的化身，也就是创世神的化身，修补神迹，对抗地狱、斩杀怪物种族、以及拯救苍生的责任，几乎都在神宿者身上，叶匀，所以你的担子很重！”

　　大祭司意味深长的叹道：“对于大周天混元柱我们这些周天之主，也是无法去触及的，只有释放自己的信仰，我们才能更加完美与大周天融合，掌握法则，周天之主之所以能掌控大周天，其实就是因为大周天混元柱与神迹！”

　　思忖一会，叶匀又问道：“原来如此……前辈，修复神迹到底有哪些步骤？”

　　大祭司立即俯瞰前方一尊尊海族巨头：“首先就是要聚集大量拥有生命体魄，且达到混沌神极致的修士……所以你看，在你面前的这些大海族强者，都是海族之中，拥有生命力量最强大的存在！”

　　“为何？”叶匀困惑不已。

　　“建造神迹的物质，乃是混沌物质，也就是创世神缔造四界之后，最先形成的混沌物质，那些物质很古老，没有能量，也是最为坚固的存在，一旦融合生命，混沌物质就能形成法宝，或是世界的壁垒，比如大周天的水晶壁垒，以及大周天一些古老法宝，比如九芒太乙神剑，远古缔造神迹之初，远古大神们收集而来大量混沌物质，一面结印，一面释放自己的生命力量唤醒、凝结混沌物质，混沌物质因为没有任何气息，接触到生命力量，受到供养之后，就贪婪地吸收生命力量，最终无数远古大神陨落，才诞生一座座神迹！”

　　“按照这个种说话，那海族这些前辈，随着晚辈修补神迹，岂不是大部分都要因此而陨落？”

　　“常态是这样子的，不过如今的纪元已经是一个生命繁荣的时代，而远古大神缔造神迹时，根本没有这么多生命，四界都是一片虚无，所以他们只能以自己的生命力缔造神迹，如今的时代，世界处处充满生命力量，而且不单单是人类修士的，即便如此，那些混沌物质依然可怕！”

　　“只不过是物质，为何可怕？令那么多远古大神陨落？”

　　“创世神缔造四界之后，四界是先有物质，再有生命，物质就是各种混沌物质，它们与混沌灵气融合，就会诞生混沌之灵，混沌物质只要吸收了生命力量，供养之后，就会变成最为珍贵、神秘的修行材料，简单点来说，混沌物质就是土壤，生命灵气就是水分，只有水分与土壤结合，才会诞生生命，改变混沌物质，而混沌物质需要大量生命灵气供养，才能成为可以被修士运用的物质！”

　　“晚辈明了！”

　　终于大概明白是怎么一回事，此时扫过前方一尊尊强者，叶匀感觉自己的担子，压得他开始无法呼吸。

　　一旦修补神迹，这里所有巨头几乎是把未来、把性命交到他的手上，为了修补神迹，他们其实就是来奉献一切。

　　这是一份信任，这是一份责任。

　　相对叶匀也要有一份责任，那就是不能让这些巨头陨落，付出沉重的代价，这就是他要做的。

　　保护好所有人。

　　“主要步骤有两点，第一就是融合大量的混沌物质，用你的太乙神光为本源，凝结为‘太乙混沌元晶’，第二，就是将‘太乙混沌元晶’与光明神迹融合，修补破碎处！”

　　大祭司细细的道来：“这是主要的方向，其中又饱含许多的细节，比如凝结太乙混沌元晶十分艰难，消耗的生命力量、自然力量非常惊人，等太乙混沌元晶缔造出来，与光明神迹融合，你还需要重新与大周天融合，最终你才能成为一尊完美的周天之主！”

　　“多谢前辈指点！”叶匀立即躬身，对大祭司表示无上敬意。

　　“这座法坛专门为凝结太乙混沌元晶而炼制而成，你就带着海族修士在这里供养混沌物质，当初光明之神大人缔造神迹时，主要就是带领大海族、龙族的强者参与，还有一部分远古诞生的强大种族参与其中，神坛之中封印了这些年，老朽准备的混沌物质，你开始吧，老朽还要回到周天缺口，注意大周天一举一动，等你成功炼制出太乙混沌元晶，敖战会带着神迹来到大海族与你融合！”

　　“再者我已把我龙族、海族这些年陨落的修士遗体，封印在神坛之下，等需要生命力量的时候，就使用那些神祗的遗体，他们会像远古大神那样，将自己的力量与生命，永恒地留在神迹之中，这对他们来说是无上荣幸！”

　　大祭司交代一番，又向众海族巨头叮嘱，才消失在深海之中。

　　“诸位，按照阵法释放神座！”

　　梵天图、梵禄与敖明君三大族长，随之发出号令。

　　近百尊强者，都是达到混沌神九阶位大圆满的存在，在法坛周围形成圆形，结印之后出现一座座王座，每一座王座都有不同的形状。

　　登上王座之上，刹那间就从法坛爆炸出一道道神柱光芒，把王座以及一尊尊海族巨头笼罩其中，刹那间，法坛之上出现近百的神柱。

　　三大族长陪同叶匀来到法坛中央，只见一些黑沉沉如同废墟颗粒般的物质，正从神坛之中涌现。

　　这些黑色颗粒没有光泽，没有能量，没有一点气息，这就是四界诞生之时，那种冷寂宇宙的气息。

　　混沌物质越开越多，形成一座小山，这些混沌物质都来之不易，因为大部分混沌物质都已吸收生命气息，形成各种物质，或是生命，混沌物质可以说是越来越少，这也是后人无法炼制神迹的原因。

　　“哗！”

　　一道神芒从叶匀掌心射出，同时涌出不少混沌物质，这些都是敖战收集而来的，加上神罗当年也留下了一些。

　　最终法坛上堆砌成一座高山，近百米高，看上去是一座黑沙堆积而成的沙山。

　　“大人，你只需要在此等待混沌物质开始吸收各种能量，凝结太乙混沌元晶，其他的事由我等来执行！”

　　来自黑龙部的至尊，敖明君向叶匀躬身之后，立即与梵天图、梵禄退后百米，同时他们也被三道升起的神柱所包围。

　　“大海本源，融合我心！”

　　数十尊绝世高手一同结印。

　　嗡嗡嗡……

　　周围海洋所有的能量几乎都涌过来，而一尊尊海族强者，坐在王座之上，被神柱所笼罩，此时此刻他们开始燃烧出一股与众不同的火焰神芒。

　　这股火焰神芒既不耀眼，也不是平凡，神芒淡淡的燃烧着，神柱很快也化为一种燃烧状态，近百神柱一同燃烧，令这片深海仿佛都在燃烧。

　　“兹兹……”

　　法坛之中的混沌物质大山，开始被一股股火焰包围。

　　如果是寻常物质，现在就已被无数高手释放的力量所燃烧掉，但是混沌物质就是水与油，与神火是分开的，任凭神火如何燃烧都无法让混沌物质产生共鸣。

　　这么多强者联合力量，都无法撼动混沌物质，而且强者释放的不是单纯神火，而是蕴含了自然能量、生命力量、神通力量、还有他们的信仰，以此来融化混沌物质。

　　“这些神火足可以斩杀周天之主，却无法燃烧混沌物质……”

　　叶匀一直漂浮在神坛前方，如同三大族长交代，没有参与进去。

　　也因如此，从旁观者视角，他才更加明白混沌物质有多难以对付，不管是任何气息，混沌物质都是排斥在外的。

　　安静下来，叶匀回想与光明神迹融合，以及在凡界得到神罗传承时所见到的画面。

　　大量远古神祗不断融化混沌物质，他们用自己的精血去供养混沌物质，导致大量神祗陨落，最终才能建造成功。

　　但又有多少远古古神，白白失去性命，也未成功炼制出神迹。

　　不经意间，数十万年过去。

　　“咳咳！”

　　叶匀看向一方，只见一尊海族强者，已经累得难以呼吸，一身能量、生命力量都达到虚脱状态。

　　再看看其他神祗，就是三大族长，一个个也累得够呛，即便如此，在这么长时间里，用大量能量加上法坛力量，也未让混沌物质大山融合一丝丝的神火。

　　“只有等待吗？”

　　看着一尊尊巨头为修补神迹，付出如此沉重的代价，叶匀心中不是滋味，修补神迹本是他的事，但现在却把这么多人牵扯进来。

　　关键付出并未得到回报，似乎白白浪费了所有人的心血，还没有一点收获。


第2387章 大量海妖尸体浇灌混沌物质

　　兹兹……

　　混沌物质大山依旧在火焰之中燃烧着，从外部看起来，混沌物质早就与神火融合，但仔细看去，只是神火在不断沸腾燃烧罢了。

　　一道道神柱依旧在缓缓燃烧着，原来兹兹声不是混沌物质被然燃烧的声音，而是一尊尊的神祗，所留下的汗水被神火燃烧时所窜起的火苗。

　　一百多万年过去。

　　近百尊绝世高手齐心合力，加上法坛、神通都无法炼化混沌物质，这要是在远古时代，难以想象108座神迹是如何诞生的。

　　所有巨头都快累得不行，能量完全用于炼化混沌物质大山，现在来看，他们的努力没有换来任何回报。

　　“这样下去……恐怕所有强者就算活活累死，也无法把混沌物质炼化……”

　　不能再等下去了。

　　立即释放感应力，发现法坛深处封印着上千具海族陨落的巨头尸体，这些尸体修为都是九阶位混沌神，不知道陨落了多少年。

　　这些巨头尸体，可是大祭司下达号令，从大海族聚集而来，为的就是辅助叶匀修补光明神迹。

　　“能量、空间、神通……来吧，五行者、虚空者、天纹者、无界者，我要让这片神界时空所有的能量为我所用，炼化混沌物质！”

　　白白等下去，最终只有一个可能，活活累死每一尊海族巨头。

　　叶匀毅然飞出，来到一根根神柱最上方，结印之后，无界者与天纹者的能力爆发而出，这一片巨大神界时空，不管是海族、还是水域的能量，通通呈现在叶匀面前，加上虚空者控制这片空间，所有能量开始涌向海族巨头。

　　“怎么回事？”

　　“好惊人的能量，丹田有无数能量补充！”

　　“这片海域的能量都聚集而来！”

　　特殊体质能力显现出来，每一尊海族巨头瞬息发现周围的惊人变化，能量自动涌入他们体内，如此一来，能量得到补充后，他们释放的火焰更加猛烈，一个个也逐渐恢复精力。

　　当看见盘坐上方的叶匀，巨头们才明白这都是来自叶匀的惊人能力。

　　他们都认为叶匀一个六阶位混沌神，实力不怎么样，身份只是周天之主罢了，可现在来看，叶匀的能力、实力早就超过他们，一个人几乎可以做到他们齐心协力所做到的事情。

　　来自叶匀的洪音，滚滚荡开：“大家不要分神，不用太担心，在下拥有多种特殊体质，现在是以天赋能力帮助大家罢了，不会消耗太多能量！”

　　多种特殊体质？

　　开玩笑吗？

　　“穆曌疾，你乃是无界者，现在需要你帮忙，帮助我控制外围空间更多的自然能量！”

　　数万年过去，叶匀缓缓地摊开掌心，只见穆曌疾迈着玉步而来。

　　穆曌疾一见到大量海族巨头，以及混沌物质大山，就被震撼得说不出话来，立即释放无界者能力，帮助叶匀释放更加辽阔的感应力，感应有多辽阔，叶匀就能控制多辽阔的空间能量。

　　许久之后，穆曌疾还是忍不住问道：“混沌物质，你聚集海族这么多巨头，想干嘛？炼制一件绝世神器吗？混沌物质炼制出来的神器，才是真正的神器！”

　　叶匀应道：“不是炼制法宝，而是修补神迹，你乃是穆家的公主，应该知道神迹是用这些混沌物质炼制出来的吧？”

　　“我是知道，但我想不到会有人用混沌物质修补神迹，而且神迹破损之后，根本无人可以修补，否则我穆家老祖也不会打玲珑神族的主意！”

　　“别人不能修补，不代表我不行！”

　　霸气笑了笑，叶匀继续控制各种特殊体质控制能量。

　　然而，他们身在深海之下，根本不知道这片神界时空正在发生何等的惊人变化。

　　法坛所在的这片海面，以及周围大海面、神河水面都卷起惊天骇浪，骇浪越来越疯狂，就连天空也出现许多扭曲的撕裂风暴。

　　“嗖嗖嗖！”

　　骇浪与风暴之中，大量海族、河族修士狼狈逃出水域，再看看天空，已经没有多少彩色神芒，这片天地仿佛如同天劫来临，一下子黯淡下来。

　　不久之后空间都被撕碎，天空中再也没有磅礴的灵气，或是自然能量，下方水域出现一片火焰赤红，许多海水、河水都开始沸腾，一些低等逃窜的海洋生物、神河生物，一面逃窜一面被活活烫死。

　　水域与天地仿佛预示末世来临的错觉。

　　“呼呼呼！”

　　没过多久，那赤红色的海面之下，突然爆发一股巨大的海龙卷。

　　海龙卷惊人的旋转与膨胀，很快形成百里巨大的海龙卷，把这片海洋、神河所有都给卷在一起，而且把天空的空间彻底绞碎，这股海龙卷同时也在吸收周围空间的能量，有多少吸收多少，简直就是恶魔。

　　空间破碎如同雷鸣，天空一直在破碎之中，而且越来越灰暗，没有多少神芒，海龙卷也在不断扩大体积，搅得水域灵气也在消失。

　　因为所有能量都被叶匀控制，吸入法坛之中。

　　深海世界就是海龙卷的中心，把整座法坛所包围，吸收而来的能量涌入一尊尊强者体内后，经过神通之力，都用来炼化混沌物质，好在得到叶匀帮助，强者们不再如之前那般狼狈虚弱。

　　“兹兹！兹兹！”

　　众人齐心合力，果然起到了作用。

　　一股惊雷般的火焰突然从混沌物质大山中爆发，一些混沌物质颗粒化为火星，散落在半空之中。

　　龙族玉德部族长梵禄，惊喜地高呼道：“开始炼化了一部分！”

　　“诸位，你们辛苦了，既然混沌物质开始炼化，就要一鼓作气，把更多混沌物质融合，我要释放法坛下方那些来自海族的前辈神体！”

　　希望，终于看到希望了。

　　每尊巨头都露出欣慰笑容，盘坐在上方的叶匀开始下一步行动，如今所有巨头都处于疲惫状态，没有更多的能力、精力炼化所有混沌物质，随着叶匀大喝一声，法坛周围涌出一股漩涡。

　　漩涡升起之中，从里面竟然出现一尊尊巨大的海族巨头尸体。

　　这些海族巨头形态各有不同，有龙族的强者，也有玄龟族、海象族等等的海妖尸体，每一尊都拥有大量的生命精血，而且有的海妖尸体足足万米巨大。

　　“永久安息，永久长眠，缔造不朽的神迹，你们将永远不朽！”

　　所有海族巨头站起来，漂浮在燃烧的神柱之中，双手合十，不断地念叨神文，化为无穷的神芒，与那一具具海族巨头尸体所融合。

　　“呼哧！”

　　当第一具海族巨头尸体落入混沌物质大山，顷刻间，那坚固无比的神体，竟瞬间开始燃烧，化为大量精血，开始在混沌物质大山流淌，不断流淌而下，那些精血开始被混沌物质所吸收。

　　呼呼！

　　接着是第二具海妖尸体坠入混沌物质大山，当鲜血流淌下来，配合神火，竟让更多的混沌物质主动吸收精血以及神火。

　　那些没有被融合的混沌物质，开始逐渐吸收精血，经过数百万年的燃烧，就算没有被融合，但现在碰到鲜血，混沌物质终于开始吸收生命力量，开始拥有能量、拥有气息，混沌物质不再是冰冷的，逐渐有了温度。

　　叶匀惊喜地看着这一幕，随着海妖尸体不断被混沌物质融合，他能感应到混沌物质所透着的复杂气息：“成功了！终于成功了，只要混沌物质被融合，要凝结为太乙混沌元晶就相对容易的多！”

　　穆曌疾把叶匀惊为天人：“你到底是什么人？能炼化混沌物质，那你可以炼制神迹啊！”

　　“炼制神迹？谈何容易，单单是修复神迹，就要付出如此代价，炼制神迹必然要大量的混沌物质，那得消耗多少神祗的力量？而且如今也没有多余的混沌物质，所以能修补神迹已经是万幸！”

　　炼制神迹？穆曌疾口气也太大了。

　　能炼化混沌物质，不代表可以缔造神迹。

　　虽然混沌物质开始炼化，上方那漩涡依旧在降临一尊尊海妖尸体，尸体越多，对叶匀众人来说压力就越少。

　　此时混沌物质大山，感觉成为一座鲜血流淌的血山，配合神火不断燃烧着，许多混沌物质颗粒开始与其他颗粒融合，不再是沙粒状，而是形成小块状，这样融合下去，混沌物质最后会成为坚不可摧的固体，硬度超过任何神器，就是九龙神戒也比不上。

　　一千多具海妖尸体，终于完全化为精血，与混沌物质大山所融合，大山体积缓缓地弱小，一些杂质化为火星消失。

　　混沌物质杂质很稀少，但也有，经过炼化，杂质消失，本是黑色的混沌物质，因为吸收了精血、能量、神通，不但有了生命气息，也有了色彩，混沌物质的蜕变，就像生命的诞生过程。

　　看来创世神当年缔造四界，也就是炼化混沌物质，最后建立大周天，由大周天不断形成混沌灵气，最后诞生多种多样的生命以及物质。

　　又是数十万年过去。

　　叶匀抬头才惊奇的发现，上方就是海面，无数海水消失了？

　　不，其实所有海水、神河之中的能量，都被他吸收而来，用来融合混沌物质，而河水、海洋都是蕴含无穷能量的生命物质，结果能量被抽空，导致河水、海水也彻底蒸发掉。

　　放眼望去，整片水域呈现一个大的盆地状态，中央几乎可以见到海底，而数万里之外的水域，还保持正常状态，但能量也不断被龙卷吸收。

　　“接下来……就要开始炼制太乙混沌元晶！”

　　混沌物质大部分已经被融合，拥有了能量、生命气息，这样已经可以被叶匀所控制。

　　光明神迹，就是由神罗释放太乙神光，最终融合、酝酿而成的不朽神迹。

　　接下来就是叶匀出手的时候了，他要释放大量太乙神光与混沌物质融合，凝结太乙混沌元晶。


第2388章 周天缺口塌陷

　　正在叶匀与海族众巨头，携手合力在神界大海域缔造太乙混沌元晶之际，大周天一场酝酿已久的风暴即将爆发。

　　大周天神芒结界外。

　　孤云主宰、青火燎原大帝与灭神大帝，带着三十多尊地狱王者，在时空之中蛰伏数百万年，焚与来自灵网的神秘人，也漂浮在一方静静等待着。

　　“焚兄，众周天之主已经结阵完毕，部分周天之主就要离开，我们等待的机会已近在眼前，这次攻破周天缺口，主要还是看你，三大地狱主宰进入大周天或多或少会受到一些限制！”

　　来自灵网的神秘人缓缓睁开眼，目光之中燃烧着一份杀意。

　　焚颔首道：“我会尽全力达成计划，攻破周天缺口！”

　　“三大主宰！”

　　神秘人立即转身，施礼之后，孤云主宰、青火燎原大帝与灭神大帝带着地狱高手拥簇而来，大家都知道要进入大周天开展计划，每尊巨头脸上都是冷沉沉的气势。

　　“周天令牌，主宰无边！”

　　众人随着神秘人来到神芒结界前，随着神秘人结印之后，一道令牌化为一道结界，包裹众人无声无息就穿过神芒结界，出现在坚固的水晶壁垒前。

　　灭神大帝惊叹：“这就是创世神留下的世界壁垒？”

　　“可惜多么多纪元过去，壁垒力量越来越弱，以这种状态根本无法与天道命运浩劫对抗，大周天毁灭是注定的！”

　　神秘人继续催动令牌，当令牌与水晶壁垒融合时，令牌就化为一道门户，众人赶紧飞入门户。

　　眨眼间，众巨头已出现在大周天茫茫废墟世界之中。

　　神秘人继续结印，控制令牌所掌控的结界，带着众人飞向大周天高空，速度不是太快，也不是太慢，以神秘人能催动令牌，带这么多人进入大周天的能力来看，他必然还是一尊周天之主，要在大周天穿梭，速度自然不止如此。

　　他这是小心翼翼，不让地狱强者气息被其他周天之主感应到。

　　大约三年之后，抬头可以见到废墟上空的尽头，出现了似神芒结界般的天幕，神秘人示意众人放慢呼吸，然后不断穿梭在废墟天空。

　　又是半个时辰，众人终于停下来，都带着不同神色凝视那神芒结界。

　　大周天的天穹此刻在众人凝视下，变得一览无余。

　　神芒结界化为防御天幕，一层层保护大周天，而神芒结界后方，可以见到坚固的水晶壁垒，就在他们头顶上方，一个达到十里巨大的黝黑空洞，突兀地出现在水晶壁垒之中，这个黝黑空洞又被一层层神芒结界封印，令空洞之外的神秘力量，无法灌入大周天。

　　空洞看起来不是自然形成，边沿切口并不整齐，看来是被什么巨力，一下子击碎而成，就在那空洞之外的黑暗中，时不时会出现一条长长扭曲、穿梭的黑影。

　　黑影一直盘旋在水晶壁垒那黝黑空洞外，极有可能这就是欲攻破大周天壁垒的恐怖怪物，就连光明之神那些远古大能，都死在这怪物的力量下。

　　有多恐怖？青火燎原大帝看向灵网神秘人，沉声问道：“这就是周天缺口？”

　　神秘人一脸肃穆，面对众人震撼神色，缓缓应道：“是的，远古大战之前，不知为何，大周天的壁垒被一股神秘巨力击碎，不久之后远古大战也爆发，你们看那缺口之外的黑影，就是在力量、身躯等各方面超越人类的存在，暂时称它们为双头魔怪！”

　　“双头魔怪？就是他，一直在攻击大周天壁垒，不但是大周天的壁垒，还有四界壁垒，我地狱时不时会有大地动爆发，就是这些双头魔怪在攻击地狱的壁垒！”

　　灭神大帝冷漠的邪笑道：“也罢，这种双头魔怪本是我们的敌人，但现在成为我们最好的工具，只要我们打开周天缺口，把双头魔怪放进来，大周天不用我们地狱出兵，就会破碎，我们地狱只要占领凡界、仙界、神界便可！”

　　“听闻那些远古大神，大周天最强大的巨头们，就是与这些双头魔怪交手而陨落的，只要把它们放进来，试问还有谁可以抵挡它们？”

　　孤云主宰也露出桀桀笑容，眉宇之中满是贪婪，却也看得出他对那双头魔怪的恐惧。

　　“准备动手，防御结界凝结之后，大部分周天之主都已离开，只剩下七人，正在控制‘七星恒守阵’，控制刚刚凝结的防御大阵！”

　　“这七尊周天之主，只有两尊是远古的古神，其余五尊周天之主，都是在十个纪元以内，成为周天之主的存在，而其中已有主宰是我灵网一方的强者！”

　　灵网神秘人突然挥手，暗中向众巨头传音：“这七大周天之主分别是紫雷神迹的‘紫君神士’；云霄神迹‘霄界圣君’；落霞神迹‘霞真光主’；荒蛮神迹‘神蛮王’；苦修神迹‘逆修天君’；元始神迹‘始葬天’；丹天神迹‘丹祖’，他们七人实力都很强大，其中大部分还都拥有混沌体，特殊天赋能力也很恐怖！”

　　“这七人我们都听闻过！”

　　“灵网果然安排好一切！”

　　“我们已经准备十几个纪元，既然要展开行动，必须一击成功！”

　　灵网神秘人说完，开始释放一道意志，飞向那周天缺口下方的一层层阵法。

　　周天缺口之下。

　　神芒大阵之中，七尊虚影漂浮而不动，每一尊都是周天之主，他们身体周围出现一些奇妙的玄光，大多都是神山，只有极少不同。

　　催动七星恒守阵保护周天缺口，这七大周天之主也动用了七座神迹力量，否则以他们七人之力，又如何能守住缺口。

　　这七人相隔不远，一个个不是中年人就是老者。

　　“嗡……”

　　一尊气势最为虚无的老者，缓缓地睁开双瞳。

　　这尊老者不像其他周天之主，个个都披着神芒奕奕的神袍，拥有帝王之势，老者看起来极为普通，有一种进入不灭不寂的味道，他只是披着一件朴素的墨袍。

　　“来了吗？”

　　老者深瞳凝视下方废墟天层。

　　“我逆修天君也等待了数个纪元，既然要做就要做彻底，凡是阻挡我灵网计划的人，必须死！”

　　原来这尊老者是苦修神迹的主宰，“逆修天君”。

　　“诸位，上方七大周天之主中，逆修天君乃是我灵网的缔造者之一，这次会由他先动手，偷袭六大主宰，同时破坏七星恒守阵，差不多了，我们徐徐靠近大阵！”

　　下方世界中，神秘人又向众人叮嘱一番，即刻带着众人靠近上方神芒大阵。

　　“嗡嗡嗡！”

　　神芒大阵之中，七大周天之主都在保持同一种法印，不断有能量从他们体内释放，融入神阵之中，七大巨头看来与神芒已经融合为一炉。

　　如果此时……有人破坏这种平衡，必然会令七大高手受到重创！

　　逆修天君的双瞳开始燃烧浓烈杀意，不动的双臂，突兀地划出一道半圆，一个大大的‘逆’字，带着无上神通，突然在七人中央消失？“嗯？”

　　周围六大巨头同时发现什么。

　　“为时已晚！”

　　轰！在逆修天君森森大笑刹那，那消失的逆字，又扭曲地浮现，猛然大爆炸，可怕的爆炸之力首先将阵法中央虚空炸碎，接着把六大高手连同逆修天君一同震翻。

　　突突突！周天缺口下方，巨大的神芒结界惊人地开始出现晃动，内部掀起的大爆炸，虽然无法冲出神阵，但是已经对整个神阵有很大影响。

　　“杀！”

　　随着灵网神秘人来到七星恒守阵之外，催动令牌结印，神阵出现大量门户，他立即轰出双拳。

　　“嗖嗖嗖！”

　　孤云主宰、青火燎原大帝与灭神大帝，带着三十多尊地狱高手，立即杀入阵法之中，神秘人看向上方：“焚兄，我与你去对付周天缺口下方的神阵，外层封印大阵是最近纪元凝结而成的，缺口最上方乃是远古大战时，陨落的远古大神所留下的封印，只要打碎封印，我们计划就成功了！”

　　“嗖！”

　　焚显现出来，依旧面无表情，不过随着灵网神秘人来到旁边，他的眼瞳忽然露出一份得意的笑容。

　　“破！”

　　灵网神秘人首先对七星恒守阵上方的神芒封印发动攻击，一掌掌轰击上去，封印竟然一块块被抓碎。

　　焚凝视灵网神秘人：“三真兄，你乃是周天之主，何不释放三真神迹融合这些封印大阵？如此一来，与在下配合方可尽快打破结界，恐怕不到十个呼吸，其他周天之主便会赶来！”

　　“既然如此，好！”

　　灵网神秘人双手一合，停下攻击，突然间，从另一方天穹飞来三尊巨影，巨影看上去是三尊人物踩在一座神山之上，从大周天逶迤降临而来。

　　果然是一座神山，神山之上有三座山峰，山峰乃是三尊栩栩如生的石像！三真神迹！

　　“意志融合！”

　　灵网神秘人立即控制三真神迹，他刹那一闪，漂浮在三真神迹三尊石像的上方，一道神坛出现在他脚下。

　　驾驭三真神迹，神秘人不断靠近周天缺口前方大阵。

　　“轰轰轰！”

　　下方七星恒守阵之中，又连番掀起数道惊人的爆炸。

　　“地狱的孤云主宰、青火燎原大帝与灭神大帝！”

　　怒不可遏的愤怒之音，相继爆发。

　　又一愤怒之音爆发：“逆修天君，你可是我等之中的前辈，你居然与地狱合谋？看来你就是灵网幕后之人，你真要与地狱联手，攻破周天缺口吗？”

　　“合谋？你们说是合谋也可以，我已经与地狱达成协议，只要我们帮助地狱攻破周天缺口，将来我们可以拥有凡界、仙界两大世界，只要渡过天道命数浩劫，本座就可以在两大世界，再造一个神界出来，你们信不信？”

　　动荡的大阵之中，苦修神迹的主宰“逆修天君”释放毁灭气势，从爆炸之中显现而出。


第2389章 破碎神芒

　　不单单逆修天君显现而出，在他周围乃是孤云主宰、青火燎原大帝、灭神大帝，以及三十多尊地狱巨头。

　　前方破碎的神芒之中，乃是六大周天之主。

　　紫君神士、霄界圣君、霞真光主、神蛮王、始葬天与丹祖六大周天之主，每一人眼瞳中都是震撼以及愤怒，看来他们万万想不到，一尊远古大神竟然是灵网的掌控者，他背叛了神界。

　　苦修神迹“逆修天君”，可是大周天十五尊远古大神之一。

　　无论实力以及威信，都是前方六大周天之主无法相比的。

　　但就是这种人物，居然背叛了神界。

　　逆修天君负手而立，当空笑道：“你们还有选择，加入灵网，放弃这摇摇欲坠的大周天，以及神界，我们可以带走破碎的混沌物质，在天道命数来临之前，在仙界、凡界之中缔造防御，对抗天道命数浩劫！”

　　一尊释放雷电火星的中年人，眼瞳爆发紫色雷光，看来是紫雷神迹的主宰，紫君神士，他愤然喝道：“我们走了，那大周天与神界的修士呢？”

　　“谁管得了他们的生死，都是些蝼蚁，死了就死了，等我们渡过大劫，还不是可以如创世神，缔造生命，空间，到时要什么有什么，唯一不变的，就是我们乃是永恒的主宰，这可是你们最后的机会，一旦周天缺口破碎，你们再也没有机会了！”

　　“叱……”

　　哪知逆修天君刚说完，六人之中，突然闪现一道可怕的神力，轰向逆修天君。

　　“神蛮王，你不愧是荒蛮一族的代表，一点脑子也没有，与本君动手？你一个才掌控神迹只有十余个纪元的蝼蚁？”

　　逆修天君见到攻杀而来的巨力，几乎是视而不见。

　　“呼……”

　　结果不是逆修天君出手，在旁边一道青袍男子一拳卷出，大量释放地狱气息的青色神火，挡住对方可怕的巨力。

　　蓬！神蛮王与青火燎原大帝力量瞬间碰撞在一起，双方同时震得退后数步，那神蛮王乃是一尊身高三丈的大汉，惊愕地一扫青火燎原大帝：“想不到你地狱一层世界的主宰，竟有如此实力！”

　　“没有与你们周天之主对抗的实力，我们三大主宰，又何必上神界来送死？”青火燎原大帝静静地回应了一声。

　　“神蛮王，我们不能在这神阵之中动手，我们交手的力量会对神阵造成破坏！”一尊释放霞光的中年人大喝一声。

　　霞光从中年人体内释放，令他身份很容易辨出，乃是落霞神迹的主宰，霞真光主。

　　“哼！”

　　神蛮王回到阵营之中，六大周天之主同时飞向一群强敌，这是要把众人逼出七星恒守阵。

　　“万万不能被逼出去，一旦离开这神阵，他们就可以召唤神迹！”

　　逆修天君向三大地狱主宰叮嘱之后，立即爆发古老的神芒气势。

　　孤云主宰、青火燎原大帝与灭神大帝也带着地狱巨头，纷纷释放地狱气势，化为一道地狱大网，正面扑向六大周天之主。

　　周天之主与地狱主宰带领的巨头，刹那间厮杀在一起，破碎以及毁灭的浪潮，淹没了整个神芒阵法空间。

　　“嗡嗡嗡！”

　　上空！

　　十几个呼吸之后，三真神迹释放的法则以及神芒，竟与周天缺口下方的大量阵法融合在一起。

　　“焚兄！”

　　控制三真神迹的灵网神秘人，迫切地看向焚。

　　“当年差一点就能成功，这一次谁能阻挡我？”焚带着睥睨笑容，双瞳不再拥有任何光泽，就是那无限深空。

　　一道道虚无神芒随着焚大力一抓，化为神芒锁链，焚抓住锁链一端，用力地飞向那一层层封印大阵。

　　“龙吟摆尾！”

　　眼看焚的可怕力量，抓住那神芒锁链，就要攻击周天缺口下方的无数神阵。

　　说时迟那时快，一道金色的巨影，横空穿梭而来，尾部巨影突然横扫而出，一条金灿灿的龙尾从焚前方压下来。

　　“龙族的大祭司？可惜啊，你若是成长到你先祖那般的高度，还可以与我交手，但现在你一条小虫，太弱了！”

　　焚藐视的笑道，虽然不惧龙尾攻击，但也把速度缓下来，当龙尾扫来之际，他的双瞳爆发可怕的黑芒，左手以迅雷不及掩耳之势抓住龙尾，然后转身顺势一甩，竟以弱小的人体，把万丈巨大的神龙给甩开。

　　这是何等的实力？若是把他带着释放的神芒锁链，击中神芒结界，会是什么样的结果？化解大祭司攻击之后，焚又一次飞出，这一次提前抛出神芒锁链，锁链如同无坚不摧的长矛，击向那周天缺口下的大阵。

　　“永芒神拳！”

　　无数拳印从前方虚空，轰向那无坚不摧的神芒锁链。

　　“这是永寂神迹的气息？可惜啊，你的境界还未达到混沌神圆满，你这种弱小的周天之主，能阻挡我的力量吗？真是不知天高地厚！”

　　焚见到那化为光芒的神拳力量，却嗤之以鼻的笑了笑。

　　轰！神芒锁链把那神芒拳印瞬间击碎，同时听见噗地一声，后方一尊白袍男子，被当空震开。

　　白袍男子正是永寂神迹的主宰，伏寂！

　　“突突突……”

　　失去大祭司、伏寂的阻击，焚的力量顺势击中周天缺口下方的防御，一时间天昏地暗，神芒锁链竟然连连震碎数十层防御大阵。

　　一招，就攻破了周天缺口下近乎一半的防御大阵。

　　焚太可怕了，强的离谱！“好！”

　　控制三真神迹的神秘人，痛快高呼一声，而焚之所以能释放如此厉害的攻击，与他催动三真神迹控制大周天防御力量，分不开关系，否则焚一个人，如何抗衡无数周天之主留下的修补防御力量？

　　“好？三真尊者还有逆修天君，你们以为我焚，只是一个神界巨头传承者？你们以为我要仰着你们的鼻息，才能有所作为？你们还以为我是巴结你们的？殊不知这一切都在我的计划之中，看似我随着你们计划在走，但事实是我在利用你们的力量，等待周天缺口破碎，一切都会消失！”

　　焚控制那神芒锁链，锁链竟然开始旋转，随着焚大力挥动抽扬，神芒锁链开始在一层层封印阵法之中，把大量阵法轰碎，直逼那周天缺口。

　　“才短短不到半柱香功夫，地狱与灵网的人，就杀到这里来了！”

　　眼看焚就要得手！一道虚无的声音，立即从一侧天穹传来。

　　焚神色骤变，不再是之前那副目中无人：“其他周天之主也都赶来了吗？”

　　“敢无视我‘邪王’？”

　　一股燃烧的邪恶神芒，突然卷向半空，一道邪恶大手，突突突地强势抓在焚所控制的神芒锁链之上。

　　“邪王神迹的主宰，邪王？”焚右臂一震，看着那抓住神芒所料的大手：“不愧是从远古存活下来的远古大神，有资格与本座交手！”

　　“你什么东西？一个晚辈，有点实力就无法无天了？”

　　邪王看来是一个暴脾气的周天之主，与焚的神芒锁链相持呼吸间，后方一尊披着一件大红神袍的中年男子出现了。

　　他一身邪恶气息，天生就是邪道中的主宰。

　　邪王！

　　邪道之中的王者，也是邪王神迹的掌控者，当年与阿鼻王一统邪魔世界的远古大神。

　　“我不是东西，那你就是个东西？”焚凝视显现出来的邪王，却没有丝毫怒火，不知道为何他能在这种局面下，还能保持如此冷静。

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是呼吸间，正在邪王与焚相持之际，从邪王后方飞来十几尊人影，看来是十几尊周天之主赶来了。

　　“你们终于来了！”

　　距离焚不远处，大祭司杀了回来，用手托着一身是血的伏寂，见到邪王以及更多周天之主杀来，阻止焚的步伐，大祭司与伏寂都露出了欣慰笑容。

　　“幸好有你们提前赶来阻止此人，还有……三真尊者！”

　　赶来的十几尊周天之主中，有一部分人影拥有远古气息，其中有一人是一位女子，她来到邪王旁边，露出一张不到三十岁，却倾城倾国的容颜，她的双眉、长发都是赤红色，身上也披着一件红羽神袍。

　　“凤族神迹……”焚目光落在赤发女子身上，直到此时，眼瞳才有一丝惊讶。

　　控制三真神迹的灵网神秘人，缓缓取下黑巾，原来是一尊六旬老者，他就是三真神迹的主宰，三真尊者。

　　他还是如同逆修天君一样，是一尊远古大神。

　　三真尊者见到那赤发女子：“凤血吟，你想阻止我们？恐怕不会让你们如愿，等我等重建神界时，你们已经化为黄土！”

　　凤族神迹的主宰‘凤血吟’，妖娆地冷笑道：“重建神界？三真尊者，你也不看看你是什么货色，就算加上逆修天君，就凭你们能与我们这些周天之主为敌？你们只是占有几座神迹罢了，而我们才是周天之主的本源力量！”

　　“轰！”

　　此时，邪王大力又是一抓，要把攻入防御结界层，来自焚的神芒锁链抓碎，结果震动锁链不断震碎封印大阵。

　　邪王刹那神色一变：“你到底是什么人？实力强的如此离谱，要知道我们这些远古大神，都是修真达到五十个纪元左右的存在，你不可能是一个晚辈！”

　　“好强！”其他周天之主也终于意识到，一个比三真尊者更加可怕的存在。

　　焚！三真尊者既然是灵网的幕后巨头，就该由他来负责攻击周天缺口，但最后是他配合焚，让焚来攻击缺口封印大阵。

　　这不刚刚解释，焚的实力，在三真尊者之上吗？

　　而且邪王已经是一尊远古大神，实力在周天之主之中，乃是顶尖的存在，而此时与焚交手，居然势均力敌，这太不寻常。

　　后方可以见到乾坤极尊、天祸神君等周天之主，看得也是无法置信。

　　大祭司保护伏寂来到凤血吟等周天之主阵营中，凤血吟注入一道神芒进入伏寂体内，伏寂的神色才缓缓好转。


第2390章 实力悬殊

　　看来都是周天之主，但是实力相差已经是一个天，一个地。

　　“邪王，看来你们这些远古大神，实力是退步了吧？”

　　邪王想来个突袭，轰碎焚所控制的神芒锁链，但焚的实力被小觑，邪王发出一道的抓力，根本没有抓碎焚的力量。

　　焚当空冷嘲一身，右臂又是一颤，那手中的神芒锁链，突然喷出一股神火，神火令所有锁链疯狂燃烧，且把邪王大手震得脱落。

　　“既然我们来了，不管你这个年轻人有多强大，也过不了我们这一关！”

　　来自凤族的绝世巨头“凤血吟”与邪王转换位置，她看向燃烧的神芒锁链，玉指化为一道赤红剑气，顷刻点向神芒锁链。

　　“叱叱！”

　　神芒锁链颤栗地动了动，一股神火立即喷向赤红剑气。

　　焚自然不会坐以待毙，而且眼前这位出手的人物，乃是活得更加古老的远古大神，且又是神兽凤凰一族的无上强者。

　　“倏……”

　　赤红剑气仿佛长了一对翅膀，凌厉地劈开神火。

　　“年轻人，不要忘记我凤凰神族天生就会控火，在玩火这方面，你自然不是我的对手！”

　　看来真如凤血吟所说的一样，赤红剑气轻易就把阻挡杀来的神火劈开，且对神火一种天然的压迫力量。

　　“困神锁链！”

　　剑气就要劈中神芒锁链，焚右手一抖，从那锁链之中分离出数条锁链，呼呼呼地卷向凤血吟。

　　铛铛铛！与此同时，也把凤血吟释放的剑气所抵挡住，来自远古大神的剑气，竟也没有将锁链劈碎，不过镇压不少来自锁链的强盛气势。

　　锁链继续化为更多虚影，主动攻向凤血吟。

　　焚趁此机会，五指一抓，被控制攻入周天缺口之中的封印大阵，再一次被搅得轰轰不停破碎。

　　“不来真的，还以为我们这些周天之主，真拿你没办法？”

　　见到封印阵法破碎，凤血吟真动怒了，眉宇间燃烧杀气，背后只听呼地一声，一对赤红神翼破空而现，翅膀闪动所形成的气势，直接把周围锁链虚影震碎，张口一喷，一股可以融化一切的神火，包裹焚与神芒锁链所在的空间。

　　“三真尊者与逆修天君背叛众神，建立灵网，与地狱合作，该杀，该诛！”

　　一尊古老的大神来到邪王旁边，十几尊周天之主要真正向焚、三真尊者、逆修天君动手，呼呼一闪，大量神通之力扑向三真尊者以及焚。

　　“不灭神迹印！”

　　三真尊者控制三真神迹，竟开始动用神迹力量。

　　大祭司见到三真尊者结印，怒不可遏吼道：“三真尊者，神迹是用来保护大周天，你这个叛徒，竟私自控制神迹，令大周天整体防御开始松动！”

　　“你一个晚辈，没有资格对本尊指手画脚！”

　　哪知三真尊者结印之后，那巨大的神迹之中，突然释放一道神芒，神芒如同大周天的天地力量，直接轰向十几尊周天之主，这是要帮助焚，阻止这些高手，让焚进一步攻击周天缺口下方的封印大阵。

　　“你我都是远古大神，该本座与你交手！”

　　邪王独自飞离巨头阵营，面对从三真神迹喷杀而出的神芒，他抓出一道邪恶神芒，以铺天盖地之势强行轰击在神迹力量之上。

　　轰！远古大神与神迹力量交手！这才显示出远古大神的厉害。

　　邪王随着爆炸独自飞向三真尊者，而控制三真神迹的三真尊者，丝毫不忌惮没有催动神迹的邪王，长空笑道：“邪王，你不催动神迹，根本伤不到受到神迹保护的我！”

　　“你以为本座与你一样无耻？动用神迹？如今每一座神迹都在一方，支撑大周天的法则防御大阵，少一座神迹，大周天防御就会弱一分，这不是刚好给了地狱机会？不用神迹力量，你们也不会得逞！”

　　邪王杀破而来，与神迹力量一次次交手。

　　“杀了这小子！”

　　凤血吟与几尊远古大神，带着其他周天之主，化为大阵营，再也不会与焚单打独斗，这是要一同出手斩杀焚，修补封印大阵。

　　“三真无量！”

　　三真尊者在一面与邪王对抗，另一面随着结印后，神迹之中的三尊石像，从眼瞳各自喷出一道神芒，神芒顿时席卷向十几尊周天之主。

　　“如此消耗神迹力量……”

　　多少周天之主看到这一幕，感觉到心痛。

　　神迹的力量是用来守护大周天，任何一点力量都是弥足珍贵的，哪知如今被三真尊者随意释放。

　　“啪啪啪！”

　　不愧是神迹力量，又把十几尊周天之主步伐阻挡。

　　一尊白发老者，一直与凤血吟暗中交流，此时他站出来，发出号令：“大家得拿出真本事，先镇压三真神迹，镇压了神迹，我看他们如何阻挡我们的力量！”

　　三真尊者见到那白发老者，怒斥道：“星神，你这老不死的！”

　　焚也凝视那白发老人：“星神，你也想阻挡本座？有三真神迹在此，你再强大，也无法撼动神迹，除非你也释放星墓神迹，这样一来，三真神迹根本不是你的对手！”

　　“对付你们，老朽不用催动神迹！”

　　这瞬间，十几尊周天之主以星神、凤血吟为中心，邪王在一方缠住三真尊者，只见众人纷纷结印。

　　“凤老！”星神突然看向凤血吟。

　　“枯木凤吟！”

　　凝聚十几尊周天之主的力量，随着凤血吟结印之后，神翼闪动，一股赤红色的洪流，先朝三真神迹以及焚，同时席卷而来。

　　“无量无法！”

　　三真尊者着急了！

　　“此时还不是我施展真正实力的时候！”

　　焚依然没有任何动容，还是很随意地释放更多锁链，随同三真尊者释放神迹力量，一同攻击那滚滚洪流。

　　“轰……”

　　突突突！洪流太可怕了，即便有三真神迹的力量阻挡，来自三真尊者与焚的力量，瞬间就被洪流碾碎，继续向三真神迹以及焚覆盖而来。

　　“北辰神咒！”

　　眼看洪流要击中神迹以及焚，结果一道古老符箓，突然破空而来，符箓轰然爆炸，形成一股燃烧的圆形神芒，如同怪物一口含住洪流力量，为三真尊者、焚化解凶险。

　　“北辰神迹！”

　　“北辰之主！”

　　“你为何要帮助三真尊者？难道……你也是灵网幕后掌控者？”

　　一道突兀降临的符箓，竟然可以牵制十几尊周天之主的力量，当然这与三真神迹的力量分不开关系，但是这符箓的力量，也太惊世骇俗。

　　十几尊周天之主齐刷刷看向焚所在的右方。

　　“呼呼呼！”

　　数十尊人影疾驰而来，他们之中，竟然有五尊周天之主才拥有的掌控气息，至于其他人影都是一个个恐怖的巨头。

　　五尊周天之主先一步破空而来，中央乃是一尊中年人，他身穿银白色神袍，长发齐腰，感觉就是这世间的帝王。

　　中年人旁边四人，也是一位位周天之主，不过比起中年人来说，他们的气势太弱了，就像伏寂与凤血吟的差距。

　　但好歹是周天之主，一旦催动神迹可不得了。

　　大祭司大吃一惊：“北辰之主，你、你、连你都背叛了众神？看来逆修天君、三真尊者不是灵网真正的掌控者，你北辰之主才是吧？”

　　银袍中年人率领数十尊高手，来到焚与三真尊者斜上方，他喃喃笑道：“灵网正是本主所建立而成，你们现在才知道，有些晚了吧？还有大祭司，你竟破坏本主的计划，如果不是你，我们灵网要重新打开周天缺口，根本就是轻而易举！”

　　大祭司当初把地狱阴谋，告诉给周天之主，看来对灵网计划带来巨大影响。

　　那白发老者，来自星墓神迹的主宰，星神凝眉道：“北辰之主，你可是远古大神，你可是曾经在远古大战之中，立下赫赫战功的无上巨头，你要明白，一旦周天缺口打开，就再也无法修补！”

　　北辰之主凝神道：“星神，你、我、邪王、凤血吟、逆修天君、三真尊者都是远古大神，都活到这个纪元之末，难道还看不透这天道命数，所带来的浩劫吗？四界已经从很早以前开始出现大量废墟，我们能改变什么？此时若不为自己考虑，天道命运到来，那真是只有等死的份！”

　　伏寂突然长喝一声：“跟他废什么话，这种叛徒！”

　　“你一个晚辈，如此大言不惭！”北辰之主怒了，连伏寂一个晚辈，还敢亵渎他的存在。

　　“我伏寂虽然才成为周天之主，可我也知道自己的使命，北辰之主，你才是大言不惭！”伏寂掷地有声的反嘲一句。

　　“北辰神迹！”

　　殊不知！北辰之王竟动手了，而且不是寻常神通，竟然催动远古的神迹，北辰神迹，这可是非常厉害的神迹。

　　“嗡！”

　　一座神山刹那把北辰之主带来的强者，全部笼罩其中，他看向焚：“焚兄，抓住机会，打碎周天缺口，我也只能拖住一阵时间！”

　　“镇压北辰神迹！”

　　星神、凤血吟、邪王再次带着大周天之主结印，而本辰之主已经催动神迹力量，震得他们所在空间，不断震荡。

　　“无量，无法！”

　　三真尊者也催动三真神迹的力量。

　　“机会终于来了，没有周天之主联合的力量，这周天缺口是时候该再次破碎！”

　　两大王者阻挡了所有周天之主的攻击。

　　焚的右臂竟然化为黝黑色，他的神芒锁链，也失去了光泽，乃是黝黑无比，随着焚飞向封印大阵，黑色锁链又震碎不少阵法。

　　“找死！”

　　一道惊鸿之光，倏然从焚的前方杀出。

　　“这是……灵隐神迹的气息！”

　　焚眉头一皱，脸庞几乎都扭到一块：“灵隐神帝，你阻挡不了我！”

　　“你一个晚辈，怎知道是本尊？”惊鸿很震撼。

　　同时惊鸿打出一道巨力，这道巨力震得那黑色锁链竟然开始破碎。

　　好强的人物！

　　焚突然气势一沉，他的全身都化为黝黑色，那破碎的锁链，轰地一身，直接把巨力震碎，也把那惊鸿人影震开，轰隆一声，黑色锁链竟然穿透了保护周天缺口的无数层防御阵法。


第2391章 诛灭叛逆

　　喀喀喀！

　　来自焚的黑色锁链，先是被来自灵隐神迹的“灵隐神帝”打碎，但一股神通之力后劲勃发，又把灵隐神帝震开，以迅雷不及掩耳之势，将黑色锁链打入无数层阵法之中，这等于是将周天缺口防御阵法打碎。

　　只是未全部碎裂罢了！

　　焚已经对周天缺口起到绝对性的毁灭轰击。

　　惊鸿人影“灵隐神帝”盛怒不已，从动荡阵法废墟之中显现，乃是一尊身材消瘦的长发男子。

　　灵隐神帝看向那窜入封印大阵的黑色锁链，惊愕不已：“你到底是谁？年轻人，你一个年轻人，不可能有如此雄厚的法力！”

　　焚从容开口道：“灵隐神帝，灵隐神迹的主宰者，远古大神，与光明之神同一个时期的存在……而且你还是‘神力者’，远古诞生的真正混沌体！”

　　“你为何对本帝如此了解？”

　　“作为周天之主，谁不知道你的存在？我只是一个晚辈，就算没见过你，但也经常耳濡目染！”

　　“看来是北辰之主、三真尊者、逆修天君那些叛逆告诉你的吧？”

　　“差不多吧！”

　　“年轻人，你太狂妄了，破！”

　　灵隐神帝倏然一闪，化为燃烧的虚影，目标是那窜入无数阵法的黑色锁链。

　　“蓬！”

　　可以说周天之主的速度，在大周天是无人可及的，再者灵隐神帝还是无上远古大神，要比速度，谁可以与他比？

　　除非是凤族的凤血吟，以及其他远古大神！

　　但此时焚却快一步，抢先来到黑色锁链一端，一拳与灵隐神帝的巨力碰撞，而灵隐神帝乃是神力者，力大无穷，气势压过焚，震得焚右臂荡开，五指迫不得已与黑色锁链分离。

　　“啪啪！”

　　灵隐神帝霸气地又是一掌，击中那不被焚掌控的黑色锁链，掌力太可怕了，震得黑色锁链剧烈晃动，呈现出破碎纹痕。

　　“倏倏倏！”

　　眼看黑色锁链即将被灵隐神帝的神力，生生打碎掉，哪知黑色锁链开始晃动，吸收周围各种能量，甚至阵法力量，破碎纹痕很快就消失了。

　　正在与北辰之主等叛逆对战的星神，突然大声喝道：“灵隐兄，看来不杀了那小子，你难以将他的攻击化解！”

　　“明白了！”

　　灵隐神帝立即结印，他身体涌出大量的银色神芒。

　　突突突！

　　上方无数阵法开始颤栗。

　　焚抬头看向动荡的阵法天穹：“灵隐神迹！”

　　一座释放银芒的神山，从阵法天穹之中逶迤降临而来，灵隐神帝已知道焚不是一个简单的人物，实力太强悍，如果要阻止此人，必须将之斩杀，阻挡在周天缺口之外，若是再让他深入一步，周天缺口就危险了。

　　嗡！

　　灵隐神迹降临在灵隐神帝后方，只见神帝打出几道法印，巨大的灵隐神迹轰隆一声，从下方与周天缺口之下的无数阵法融合，灵隐神帝这是用灵隐神迹，强行堵住周天缺口下方的防御大阵。

　　如此一来，任何人要想破坏周天缺口，必须要与他交手，或是与灵隐神迹动手，至于焚留在封印大阵之中的黑色锁链，只要不受到焚控制，对周天缺口暂时就没有威胁。

　　灵隐神迹堵住周天缺口，凤血吟、邪王、星神、灵隐神帝等周天之主，终于不用再担心封印阵法的安全。

　　灵隐神帝凝视焚：“年轻人，你与灵网狼狈为奸，可知道你继续这样糊涂下去，对神界、仙界、凡界将是一场毁灭灾难吗？本座看你年轻，定是受到北辰之主蛊惑！”

　　焚不屑道：“蛊惑？要这样解释我的动机也可以，不过我与灵网都有各自想达到的目的，灵隐神帝，你乃是远古大神，你的确有资格与我交手，可别小看我，小心不但将你斩杀，连你的灵隐神迹也要毁灭！”

　　“既然不知悔改，本座也不会再给你任何机会！”

　　蓬！

　　电光火石间，灵隐神帝已破空杀至焚的面前，那手掌宛如金刚石，坚固而霸道，欲把焚活活撕碎。

　　“轰轰轰！”

　　焚展现一副无人可挡的气势，正面与灵隐神帝抗衡，一招一式，竟与灵隐神帝不分上下。

　　“三位主宰！”

　　最下方的战场七星恒守阵之中，逆修天君正带着三大主宰以及三十多尊地狱巨头，与六尊周天之主交手。

　　周天之主不可能随意催动神迹，来镇压逆修天君以及地狱强者，如此一来，双方一直形成胶着对抗状态。

　　但现在，逆修天君突然向孤云主宰、青火燎原大帝、灭神大帝传音道：“该走出第二步，接下来就辛苦三位，焚兄即便实力高深，但也不可能是神迹以及那么多周天之主的对手！”

　　三大地狱主宰退出毁灭波动的战场：“天君放心，我们三人上界的目的，就是破坏周天缺口，我们现在就去助焚兄一臂之力！”

　　“你等要听天君号令，协助天君拖住这些周天之主！”

　　孤云主宰又向三十多尊地狱巨头下令，风驰电掣之后，地狱三大主宰已经破空而出，离开七星恒守阵。

　　上方另一处战场，众周天之主正被北辰之主阻挡步伐。

　　邪王目光凝视虚空，怒气腾腾的吼道：“不好，地狱三大主宰要支援那小子，对付神帝！”

　　“孤云主宰、青火燎原大帝、灭神大帝……”

　　其他周天之主恨不得把三大地狱主宰，扒皮抽筋，地狱高手这是要毁灭一切，大周天没有了，众神也就消失了。

　　“诸位先把北辰之主、三真尊者、逆修天君等叛逆之主镇压，本帝释放神迹，拥有神迹以及大周天法则力量，就是三大地狱主宰又如何？”

　　灵隐神帝巨力爆发，震开焚之后，看向飞来的三尊地狱之主：“这里是神界，不是你等地狱，而且你们也不是太古冥王，当年的太古冥王拥有地狱神迹，可以在大周天纵横，而你们在大周天只有被镇压的命运！”

　　孤云主宰抱拳道：“灵隐神帝，你与太古冥王大人乃是同个时期的巨头，我们从心中当你为前辈，前辈为何与不地狱合作？就算我们不对大周天出手，神界难道敌得过天道命数的浩劫吗？还不如加入我地狱，全力封死神界，在仙界、凡界重建神界！”

　　“看来北辰之主等叛逆就是受到你们的蛊惑，从而背叛了众神，背叛了自己的信仰，本帝乃是远古大神，道心永远不会改变，而且这么多年活到现在，就是要为保护大周天而留着一条命，今日就算为保护大周天而死，本帝也毫无遗憾！”

　　“神帝，说的好，说的好，我们这些老人也是一样，想当初那么多老朋友一一离开我们，尤其是光明之神等强者，为保护四界而陨落，他们献出自己的一切，如今我们也要堵上一切来阻止灵网与地狱！”

　　“诛灭叛逆！”

　　其他老古董纷纷响应。

　　孤云主宰、青火燎原大帝、灭神大帝来到焚周围，一同面对实力恐怖的灵隐神帝：“焚兄，你来缠住这灵隐神帝，我们三人对付灵隐神迹！”

　　焚颔首道：“正好我要与灵隐神帝分个高下，劳烦三位！”

　　叱！

　　说完之后，焚的双臂又呈现诡异的深黑色，手臂处拥有一些黑色诡异的纹路，看来与乌乌兽的纹路差不多。

　　果然与乌乌兽是一个种族。

　　空灵族？

　　谁知道是不是！

　　“轰隆！”

　　面对灵隐神帝这尊老古董，随着三大主宰飞向灵隐神迹，焚风驰电掣般般的护送三大主宰靠近神迹。

　　“一个个找死，大周天本源，融合道心！”

　　什么是周天之主？

　　自然是可以控制大周天法则的巨头。

　　凤血吟、邪王、星神以及其他周天之主，为保护大周天整体防御力量，一直没有催动真正的实力。

　　但现在，面对地狱三大主宰，以及强大神秘的焚，灵隐神帝必须释放周天之主的能力阻挡四大巨头，即便有灵隐神迹堵塞周天缺口防御，也无法保证万无一失。

　　嗡！

　　灵隐神帝的身体竟然涌出一些混沌元气所化为，似大周天壁垒一样的水晶壁垒气势，而且周围空间的能量以及废墟，都随着灵隐神帝一同呼吸。

　　“嗖！”

　　破空而去。

　　啪啪啪！

　　转瞬间，灵隐神帝已抢先一步拦截在三大地狱主宰前方，屈指一弹，周围废墟立即化为无数废墟剑气，咻咻咻地朝三人刺出。

　　“铛铛铛！”

　　三大主宰一同激发出一股黑云般的防御，以此来阻挡剑气，哪知废墟剑气实在霸道无边，开始击中黑云防御时，只是把黑云防御气势压制，但后面的剑气，立即劈开黑云防御，令三大主宰无力对抗。

　　这就是周天之主，真正的实力。

　　运用大周天的力量，周天之主在大周天就是无敌的主宰。

　　“移！”

　　其他剑气继续席卷而来，焚及时闪现，双掌劈出，生生将剑气移到右方，然后顺势一推，三大主宰竟从灵隐神帝身边扭曲的闪过，直接出现在灵隐神迹前方。

　　“你这是什么能力？空间神通吗？不，我乃是周天之主，却没有感应到能量被你掌控的波动，果然你才是最难对付的！”

　　灵隐神帝惊诧地见到这一幕，实在有些出乎意料，原本三大地狱主宰，要被剑气重伤，甚至斩杀，结果焚化解了一切。

　　“你的力量还是还给你为好！”

　　只见焚挥动右臂，那些消失的废墟剑气，又从灵隐神帝周围刺出。

　　“你忘记了？我是周天之主，攻击对我无效！”

　　一道神芒涌出，废墟剑气刺在这道神芒之上，纷纷化为了废墟，不再是攻击形态，灵隐神帝双瞳暮然一睁，更多的废墟，化为一道道神柱，从天空向焚坠落，凶猛地镇压下来。

　　“三大主宰，我不会让你们对灵隐神迹动手的！”

　　灵隐神帝释放出大量废墟所化的神柱后，转身又向三大地狱主宰拍出一掌。

　　凌空一掌所蕴含的周天威能，逶迤而来，周围虚空之中的废墟尘埃，凝结出一道百里大的巨掌。


第2392章 焚之死

　　巨掌太惊人，又是大周天废墟所化，威力自然可以想象。

　　释放出如此惊人攻击之后，灵隐神帝霸气俯瞰虚空：“三大主宰，你们上界而来，应该都带来力量‘裁决之剑’吧？还不催动！”

　　“裁决之剑……”三大主宰震撼凝视上空废墟巨掌。

　　“冥域燃烧！”

　　裁决之剑？

　　三大地狱主宰似乎都没想到要去催动，此时主宰同时打出一掌，又急忙结印，融合三人之力突然升起一道燃烧的地狱神芒。

　　“突突突！”

　　废墟巨掌狠狠击中地狱神芒，那地狱神芒果然非同小可，凝结三大地狱主宰的力量，居然把废墟巨掌给抵挡住了。

　　噗！

　　不过抵挡是抵挡，三人还是受不住周天之主运用大周天所化的攻击，呼吸间被震得吐血，而三人也忍住伤势，迅猛地结印。

　　轰隆隆！

　　地狱神芒竟然化为一只大手，猛然把那废墟巨掌中央抓出一个窟窿，接着横扫一切废墟，把巨掌开始撕碎。

　　灵隐神帝见到这一幕，暗暗叹气，然后长啸：“不愧是地狱主宰，不动用裁决之剑，也能抗衡老夫！”

　　“嗤。”

　　哪知！

　　他刚说完，一股可怕的黑芒，竟从灵隐大帝的背后刺出，先是凶猛劈开防御，接着以雷霆之势劈在灵隐神帝后背。

　　一道血雾溅起。

　　一尊绝世远古大神，竟然受伤了！

　　幸好防御坚固，又与大周天融合，否则不仅仅是受伤，灵隐神帝霎时催动防御，轰轰轰一番延伸之后，焚被这股防御巨力震得从后方显现而出。

　　“找死！”

　　灵隐神帝想不通焚是如何，在这么短时间，化解他之前的攻击，勃然一怒，翻手之间，无数废墟化为金灿灿的利箭，如同狂风暴雨坠向焚。

　　“时候差不多，必须要拖住灵隐神帝……而且还有几尊远古大神未出现……”

　　焚结印之后，他的周围空间，都化为乌黑色，就是废墟物质也都一样，眨眼间焚就不见了，那些箭雨攻击空间，把一切都毁灭了。

　　“轰！”

　　孤云主宰、青火燎原大帝、灭神大帝三大主宰，自然也知道大周天还有其他的远古大神还未杀来，毕竟大周天需要周天之主控制整体世界防御力量，不可能所有周天之主都会杀来，但拖得越久，其他周天之主杀来的可能就越大。

　　三人合力化为一道地狱神芒，向那灵隐神迹轰击而去。

　　灵隐神帝与焚交手，根本无法分神，一旦分神，就会被焚偷袭。

　　灵隐神迹受到三大主宰攻击，一次次开始剧烈的晃动。

　　可惜其他周天之主看到这一幕，又无法催动神迹，来阻止三大地狱主宰。

　　每一座神迹，不单单是周天之主的法宝，也是支撑周天之主的力量，动用一座神迹，大周天世界防御就消弱一分，到时不等地狱巨头破坏周天缺口，也会被外围那双头魔怪杀破进来。

　　灵隐神帝动用灵隐神迹已经是冒了巨大风险，失去一座神迹支撑，就要有其他周天之主负责大周天的世界防御。

　　“突突突。”

　　灵隐神帝着急了，不能被三大主宰生生攻击神迹，刹那间，在他控制且释放神通之后，无数的废墟化为陨石，朝三大地狱主宰聚拢。

　　绝世大神通啊，能在大周天爆发如此的神通，这就是四界真正的强者。

　　“吞噬。”

　　面对天空不断聚集的废墟陨石，三大地狱主宰都变了神色。

　　废墟在四界哪里都有，地狱也是一样，一些巨大废墟碎片坠落，就连地狱大能都无法对抗，如今这些陨石乃是灵隐神帝释放的绝世力量，就是地狱主宰，也要被砸得粉身碎骨。

　　一道人影竟闪至三大主宰上方。

　　焚！

　　他在陨石坠落之际，居然催动无上空间神通，把大量陨石坠落的轨迹改变，那些陨石直接朝灵隐神迹砸了下去。

　　不但如此，周围天空的废墟之力，也被焚的左手开始吸收，这样一来，令灵隐神帝掌控力在削弱。

　　“不杀了这小子……”

　　灵隐神帝一副惊愕，他想不到焚如此神通广大，连如此绝世攻击都能化解，现在他才深深明白，焚在灵网中的地位。

　　“不好，神迹！”神帝看到陨石砸在灵隐神迹之上，刹那间结印，天空之中那些陨石纷纷消失。

　　“裁决之剑！”

　　化解了攻击，地狱三大主宰突然冷寂下来。

　　“怎么？要催动裁决之剑？难道你们一直都计划用裁决之剑对付神迹？”

　　一时间两大战场的周天之主，听到裁决之剑四个字，纷纷震撼不已。

　　灵隐神帝又一次结印：“不会让你们得逞！”

　　“杀。”

　　焚反应更快，控制那部分陨石，直接穿梭虚空，无数陨石竟砸向灵隐神帝。

　　“可恶，害的本座无法结印！”灵隐神帝急忙闪避，一道道陨石令他无法结印，眼看着三大地狱主宰正在催动裁决之剑，却无能为力。

　　星神在后方高呼道：“再次催动一座神迹！”

　　“不能再动用神迹，大周天的世界防御，已经承受不住各种毁灭力量攻击！”灵隐神迹开始打碎一道道陨石，向那三大主宰横冲直撞。

　　结果才前行百米，灵隐神帝突然安静下来。

　　凝视天空，还有其他的周天之主，都看向那天空中缓缓扭曲的废墟：“你来了！”

　　“灵隐兄，你对付那小子，地狱三大主宰交给本尊！”

　　一道无不威望的男子声音，从天际深处传来。

　　北辰之主惊愕道：“天道太尊，你不是在大周天防御的中心，与另外几人镇守中央大阵吗？你就如此放心中央大阵？”

　　那男子的声音，怒气冲天的喝道：“叛逆，你与三真尊者、逆修天君，以及其他那些周天之主，将来会一一被我们清理掉，你们已经不是周天之主，这一场战争之后，我们会剥夺你们的周天主宰意志，你要知道我是天道太尊！”

　　“好，好，又一尊绝世高手！”焚倒是依旧安静。

　　灭神大帝惊道：“小心，此人乃是天道神迹的‘天道太尊’，乃是‘天道者’，传闻这纪元后期，他就是大周天意志的主宰者，乃是周天之主之中的大主宰！”

　　“你们三只来自地狱的老鼠，还是地狱每一层的主宰？你们简直侮辱了太古冥王的名声，有你们这种后裔，太古冥王一定会后悔当年缔造十八层地狱！”

　　天道太尊说完之后，立即清晰地破空而来，原来是一尊白袍中年人，四十岁出头，有着一对剑眉，皮肤十分的白皙，加上那一头飘逸的长发，感觉他就是天穹精华的主宰者。

　　天道太尊！

　　十五尊远古周天之主中，名动四界的存在！

　　“嗤嗤嗤。”

　　天道太尊出现之后，毫不客气当空出手，一掌击在地狱三大主宰所在的半空，顿时半空开始出现撕裂状态。

　　“噗嗤。”

　　一招，三大主宰竟然被撕裂之力，直接震得重伤喷血。

　　焚大喝道：“催动裁决之剑！”

　　“裁决之剑……你们连地狱本源所凝结的法宝，也带上来了吗？真是大费苦心啊！”天道天尊又是一掌，那撕裂之力开始加快，又一次令三大主宰重伤。

　　“哗哗哗！”

　　孤云主宰、青火燎原大帝、灭神大帝同时虚空一抓，他们的手中，同时出现一柄十丈多长的黑色宝剑。

　　宝剑释放着邪恶、阴冷的地狱气息，剑身之上竟然有与大周天相同气息的力量在勃发，感觉这就是大周天所炼制的法宝，但却被地狱力量所控制。

　　“太古冥王！”

　　天道太尊面色凝重，俯瞰三柄宝剑：“当年你非要带走地狱神迹，去到地狱将地狱神迹打碎，用神迹的碎片作为本源，建立了十八层地狱，而又将神迹碎片种植在十八层世界之中，用地狱本源酝酿拥有神迹碎片，堪比神迹的绝世力量裁决之剑，当初我们就曾警告你，你一定会失望，你曾誓言保护四界，你的后裔，用你传承下来的力量，今天却要违背你的意志，毁灭四界！”

　　“精彩这才上演，裁决之剑对抗神迹……两败俱伤？”焚此时在心中，暗暗得意冷笑着。

　　“灭！”

　　三大地狱主宰挥动裁决之剑，向那灵隐神迹劈了上去。

　　“天道世界！”

　　天道太尊急忙结印，一股神芒防御，强行挡在灵隐神迹前方。

　　“轰。”

　　裁决之剑！

　　地狱没有神迹，但一直以来，却能威胁到神迹，必然有他潜在的力量。

　　裁决之剑，地狱十八层世界，每一层世界最强大的法宝，此时显现出来了绝世威力，神剑力量直接劈碎天道太尊释放的神芒防御，神剑顺势劈在灵隐神迹之上。

　　“喀喀！”

　　灵隐神迹竟然出现了碎裂之音。

　　“可恶，本尊今天不惜代价，要催动天道神迹，将你们四人镇压！”

　　天道太尊愤怒不已，寻常力量已经无法对抗三大裁决之剑，此时他居然决定召唤出天道神迹，以此要将四人彻底斩杀。

　　天道神迹，108座神迹之中，排在前方的存在，力量有多强大？

　　一旦召唤出来，就是三柄裁决之剑都不是对手！

　　“蓬！”

　　一尊人影，竟无声无息从正在结印，召唤神迹的天道太尊身后出现，一拳，直接轰穿太尊的后背，直达心脏。

　　“天道太尊，当年的光明之神，都无法阻挡我，你难道实力朝超过光明之神？”焚从后方显现而出。

　　“太尊！”

　　灵隐神帝、星神、凤血吟、邪王万万想不到焚，竟然能伤到天道太尊。

　　焚的实力，真正的被忽视了。

　　“我可是天道者，难道你不知道凡是与本座靠的越近，越危险吗？”天道太祖感觉没有受伤似的。

　　“天道葬魂！”

　　然后微微地一笑。

　　“嗤。”

　　这一笑，感觉连动荡的大周天也安静下来。

　　一道虚无之力，闪过焚的腰部。

　　鲜血溅起，焚的上半身与下半身逐渐分离，带着震撼，焚的气势逐渐消失，两段身体轰隆一声，落在废墟碎片之上。


第2393章 双头魔怪再次杀入大周天

　　“杀的好！杀的好！”

　　焚，竟被天道太祖，以无上能力斩杀。

　　附近那些周天之主纷纷叫好。

　　“三真神迹！”

　　天道太祖斩杀了焚，连尸体也未看一下，带着浓烈杀气，欲向地狱三大主宰发动更加恐怖的攻击。

　　而且准备与灵隐神帝合作，联手对付三大主宰。

　　北辰之主也相继做出应对举动，随着焚被斩杀，他立即让三真尊者控制三真神迹，向那天道太尊杀过去。

　　同时从他附近飞出一尊周天之主，也是背叛众神的叛逆，结印之后，一座神山轰隆一声，从三真神迹一侧徐徐落下来。

　　这座神迹虽然是一座神山，不过内部看上去冰封了一般，有着大量晶莹的冰粒。

　　“冰沉神迹？”

　　天道太尊阻挡下来，他的对手可是三真尊者，同样是一尊老古董，当见到另一尊周天之主召唤神迹，他怒不可遏的喝道：“寒莫天，你也背叛众神，可知道下场？”

　　“太尊，你别再一副高高在上，我虽然是晚辈，但也是周天之主，别老拿这点踩压本座！”杀出来的周天之主，是一尊六旬老者，立即与三真尊者一左一右，他负责对付灵隐神帝。

　　“裁决之剑！”

　　焚已死！

　　孤云主宰、青火燎原大帝、灭神大帝许久才缓过神来，见到灵隐神帝被寒莫天缠住，三人再次齐力催动裁决之剑。

　　地狱这么多年一直可以与神界抗衡，就是因为十八层地狱，一共有十八件裁决之剑，这可是太古冥王用地狱神迹碎片，缔造而成的绝世法宝，虽然比不上神迹，可一直被地狱本源酝酿，威力也差不了多少，力量已经超过神器。

　　一柄裁决之剑，就代表一层地狱的力量，而三尊主宰又是地狱一层层世界的掌控者，催动裁决之剑的确是威力无穷。

　　“三真尊者，该死的叛逆！”

　　灵隐神帝深深知道裁决之剑的威力，灵隐神迹虽然强大、坚固，但白白承受裁决之剑攻击，也会招架不住，刹那间，他如同愤怒的雄狮，扑向三大地狱主宰。

　　然而三真尊者催动三真神迹，将空间强行凝结出一道神芒，震得灵隐神帝无法越过这道防御。

　　“血？我在流血吗？”

　　废墟碎片之上，似乎被人遗忘的尸体，那头颅的眼皮，居然开始翻动。

　　焚的眼瞳开始流血，不是人类的鲜血，而是乌黑的鲜血，气虚地凝视天穹：“好久没有这种感觉了……也罢，这尊人体束缚了我太久，没有这尊人体，我的本尊更加强大，是时候……我该回到属于我族人中去！”

　　焚！

　　没有死！

　　被天道太祖斩成两段，他竟然没有死，实在是匪夷所思。

　　“轰轰轰！”

　　上方天空又发出猛烈的爆炸。

　　三真尊者释放神迹力量，正在与灵隐神帝交手，而天道太祖一时间也被莫寒天催动神迹之下，拦截在当空。

　　三柄裁决之剑释放地狱无穷的威力，轰击在灵隐神迹之上。

　　惊人的毁灭韬光，席卷漫漫天际，周天之主交手，还是催动两大神迹，可想缔造多么恐怖的毁灭气势，这些气势都是灵网想要的，这样可以消耗大周天整体防御力量。

　　“天道无界！”

　　天道太尊又催动无上神通。

　　即便有神迹缠住他，可来自他的天赋“天道者”的能力是无边的，通过与大周天法则融合，在地狱三大主宰周围空间，一切物质都化为齑粉。

　　“嗤嗤！”

　　这股将一切物质化为齑粉的世界之力，威力委实可怕，震得三大地狱主宰气场纷纷破碎，三人又连续喷血，但他们并未放弃攻击灵隐神迹，再一次挥出裁决之剑，无边的地狱黑暗，突突突地压在灵隐神迹上。

　　这一刻，天地仿佛都黯淡无光。

　　可惜天道太尊与灵隐神迹，被三真神迹与冰沉神迹缠住，否则也不会让三大地狱主宰轻易攻击灵隐神迹。

　　这场战斗，已经超越了混沌神，只有站在四界之巅的王者，才可以参与进来。

　　“啊。”

　　焚的两截身子，竟然愈合了。

　　当他站起来这一刻，所有周天之主，以及灵网、地狱的强者都被这一幕而惊呆了，以死之人，怎么会活过来？

　　北辰之主看来真不管焚的情况，只当焚是一件工具：“焚兄，你没事吧？继续攻击周天缺口！”

　　焚凝视北辰之主：“没事，没事……北辰之主，你们那里还有几尊周天之主，让他们都将自己的神迹释放出来，我会尽自己最后的力量，将周天缺口打碎！”

　　“这可是我们最后的筹码……你们四人立即释放神迹，配合焚兄打碎周天缺口！”

　　一声法令下达，从战场之中飞出四尊周天之主。

　　“黄气神迹，黄云真主！”

　　“妖皇神迹，元极！”

　　“地魔神迹，地魔王！”

　　“裂天神迹，裂天神君！”

　　四尊周天之主杀出来，令那天道太尊恨不得将四人当即轰杀。

　　这四人可都是周天之主，虽然不是远古大神，但实力都是非常强大的存在，有的成为周天之主达到二十个纪元以上，乃是大周天不可或缺的力量。

　　但如今，早就随着三真尊者、逆修天君加入北辰之主建造的灵网势力之中，成为众神的叛徒。

　　“星墓神迹！”

　　背叛灵网一方的周天之主，以有北辰之主、逆修天君、三真尊者、莫寒天、黄云真主、元极、地魔王、裂天神君八人，其中有一半人都释放出神迹，现在连这四人也要释放神迹，那八尊神迹都会召唤而出。

　　如果大周天一方再不召唤神迹，根本以实力对付不了八大神迹的力量。

　　星神突然消失，刹那间，天穹之中出现了一道刺眼星光。

　　一颗金蓝色的星球霎时降临而来，星神站在星球之中，显得肃穆而神圣，眼瞳之中只有杀机。

　　“天道神迹！”

　　事态严峻，天道太尊也立即召唤天道神迹。

　　“很好，很好，神迹越多越好，这样大周天整体防御力量减弱，这样一来我吸收防御结界力量更加容易！”

　　焚笑了，笑的很神秘，不愧是疯子，在这种情况下还能笑的出来。

　　“裁决之剑！”

　　孤云主宰、青火燎原大帝、灭神大帝再次发力，三柄裁决之剑竟将灵隐神迹震开，然后余力轰击在防御结界之上，几层防御大阵开始轰塌。

　　“天道本源！”

　　天道太尊控制天道神迹，一座被云雾缠绕的神山，直接震碎三真尊者与莫寒天释放的神迹防御，喷出一道神芒，卷向三大地狱主宰。

　　“动手！”

　　黄云真主、元极、地魔王、裂天神君一同催动神迹之力，趁着天道太尊出手对付三大地狱主宰，联合四大神迹的力量，猛然击向天道神迹。

　　“太祖，小心！”

　　星神催动星墓神迹，震得三真尊者的神迹不断下沉，可惜他无法阻挡四大高手的力量。

　　轰轰轰！

　　天道太尊似乎也知道四大周天之主在偷袭自己，可他浑然不顾，现在只想斩杀地狱三大主宰，于是乎，他的力量直接将三大地狱主宰所在的高空，震得一切化为齑粉，三大地狱主宰震得纷纷吐血，无力地摇晃着身躯。

　　至于天道神迹，也被四大周天之主联合力量击中，结果震得天道太尊也喷出一口鲜血，而且身体出现了破碎状态，他乃是天道者，控制天道的力量受到重创，令他此时伤势异常严重。

　　“嗖！”

　　地狱三大主宰无法动弹之际，所有人都认为，灵网这次计划不会成功。

　　但是谁也想不到，焚竟然出现在三尊主宰旁边，且挥手一抓，抓住三柄裁决之剑，且全身都化为乌黑色，他的双瞳再也没有眼瞳。

　　“阻止他！”

　　天道太尊、灵隐神帝都看出焚要做什么，他们嘶声力竭大吼，结果被四尊周天之主催动神迹力量，将他们拦截下来，而焚已经来到周天缺口之下，冷漠无情将三柄裁决之剑，以迅雷不及掩耳之势劈在防御阵法之上。

　　蓬蓬蓬！

　　所有阵法震得猛烈颤抖，大部分都破碎了。

　　“噗嗤！”

　　天道太尊愤怒一击，穿过四大周天之主催动神迹的空间，准确地释放天道者能力，将一股虚无之力，击中焚的后背。

　　一个血洞呈现而出，焚的身躯都被击出一个血洞来。

　　还不死？

　　几乎所有人都凝视焚。

　　焚颤颤抖抖地走向那窜入防御阵法的黑色锁链，倒下那一刻，将身体扑在锁链之上，然后身体开始燃烧，出现一股黑色的诡异火焰。

　　“嗤嗤！”

　　而防御之中的黑色锁链，仿佛被焚不顾生死的举动而催动，整个锁链开始燃烧，而且瞬间化为一条黑色的圆形物质。

　　“那是！”

　　见到那黑色通道，所有周天之主都变了神情，就是北辰之主八大叛逆，以及地狱三大巨头，也都露出无法置信的模样。

　　“嗖！”

　　黑色通道的另一端，刚好穿过周天缺口，突然，几个黑洞出现在大周天之外那神秘的世界，从一个个黑洞之中，突然钻出来几条可怕的怪物。

　　这些怪物竟然拥有两颗头颅，其中一条将头颅钻入黑色通道之中。

　　哗啦！

　　双头魔怪通过焚所缔造的黑色通道，从大周天内部防御一端游出来。

　　张口一吸，周围一切能量、废墟、物质、阵法，被双头怪物一口就咬出一个口子，口子足有一里大，而口子咬出之后，就剩下一个漆黑的洞面，洞面之中没有任何能量，任何物质，好像一切都不存在。

　　“哈哈哈！撤撤撤！”

　　北辰之主由震撼之中缓过神来。

　　双头怪物杀入大周天，这不是他们要达到的目的吗？

　　不管焚是什么身份，用什么方式做到这一切的，他都要谢谢焚，如果不是焚这颗棋子，灵网不可能打碎周天缺口。

　　以北辰之主、逆修天君、三真尊者为首的八尊周天之主叛逆，各自吞下属于自己的神迹，与地狱三大主宰以及地狱的巨头，匆忙向大周天深处撤离。


第2394章 失去掌控

　　“叛逆！”

　　邪王当即欲追杀北辰之主等人。

　　一尊周天之主立即伸手拦截，且指向那杀进大周天的双头魔怪：“邪王兄，我们现在得对付双头魔怪！”

　　“天道神迹！”

　　“灵隐神迹！”

　　“镇压！”

　　双头魔怪乃是神界最为可怕的存在，十个地狱也不及它带来的威胁。

　　两大绝世周天之主，天道太尊与灵隐神帝见到那被双头魔怪吞噬掉的空无空间，又见到那黑色通道开始震碎周天缺口下方的层层防御，果断出手，催动两大神迹，以神迹的力量化为一道绝世神芒。

　　轰！

　　两座神迹从天而降，当双头魔怪又吞噬一片空间，剩下一个大空洞之际，天道神迹与灵隐神迹带来动荡的神芒，狠狠击中双头魔怪，镇得双头魔怪狰狞惨叫。

　　双头魔怪嗷嗷直叫，透着暴戾气势，天道神迹、灵隐神迹竟然没有将这头双头魔怪诛杀，只能勉强将其缠住。

　　与逆修天君还有地狱巨头战斗的六大周天之主，紫君神士、霄界圣君、霞光真主、神蛮王、始葬天、丹祖立即飞来，加上星神、凤血吟、邪王、大祭司、伏寂、乾坤极尊、天祸神君等等周天之主，也一并向天道太尊、灵隐神帝汇合而来。

　　“倏！”

　　哪知那黑色通道又是一震，大量破碎阵法摇摇欲坠。

　　又是一头双头怪物游入黑色通道，看到两座神迹镇压自己同类，两颗头颅呈现出那向日葵般的大嘴，妖身形成弓形，凶猛咬向两座神迹。

　　“不死神火！”

　　凤血吟逆天而起。

　　高挑的身材突然幻化为一头十丈高的火焰凤凰，破空而起，速度超过双头魔怪，飞过两座神迹前方，一番嗤嗤燃烧爆炸之后，震得双头魔怪无法发动攻击，而且凤凰神火同时烧得魔怪不断退缩。

　　“杀！”

　　星神当空发出号令，十几尊周天之主一同飞向被神迹镇压的双头魔怪，他们之中每个人一道发出神芒，瞬息攻击就淹没了双头魔怪。

　　这么多周天之主联手的力量，多么恐怖？

　　还加上两座神迹？

　　“倏！”

　　哪知那黑色通道掀起连番震动，这次不是一头双头魔怪，而是两头魔怪游入黑色通道，出现之后，首先就是吞噬周围空间。

　　几口下去，大周天之中就留下几个千米大的黑色空洞。

　　而且被双头魔怪吞噬的黑色空洞，永远不会自动愈合，修补，因为所有物质、能量都被双头魔怪吸食，没有能量与物质提供，所以大周天时空不会自动修补。

　　修士在神界之中厮杀，震碎神界的时空，很快时空就会愈合，因为时空与深空都有着自然能量，可以让任何破碎空间很快修补。

　　可是双头魔怪吞噬能力，把一切都吞噬了，感觉又恢复到创世神之前，那个生命绝无的黑暗世界。

　　如果这样无止境的吸食下去，先是大周天，然后是神界、仙界、凡界，最后地狱也逃不过，四界的下场就是灭亡。

　　“嗤嗤！”

　　十几尊周天之主联手终于将神迹镇压的双头魔怪斩杀，另一方，凤血吟化为神凤本尊，与双头魔怪正在搏杀较量之中。

　　“两大神迹，堵住周天缺口！”

　　双头魔怪太可怕了，一头魔怪堪比任何周天之主，如果大量进入大周天，谁还可以抵挡？

　　众周天之主彼此颔首之后，由天道太尊、灵隐神帝共同催动两座神迹，神迹飞向那周天缺口下方的破碎阵法，其他周天之主也催动大周天法则，控制破碎阵法与两座神迹融合。

　　轰隆一声，两座神迹轰入破碎阵法之中，然后大量能量开始修补破碎阵法，不过依然无法震碎那黑色通道。

　　“轰轰轰！”

　　周天缺口之外，那黑暗绝无的宇宙大空间，突然出现大量黑洞，数十条双头魔怪出现了，它们直接攻击正在修补的周天缺口。

　　“糟了！”

　　即便有两座神迹支撑缺口阵法，但是数十头双头怪物不断连续攻击周天缺口大阵，整个缺口都在剧烈震动，仿佛随时都会破碎，而更多双头魔怪将会杀进来。

　　星神暮然看向众人：“大周天整体防御虽然重要，但当务之急，是暂时封堵周天缺口更为重要，再召唤两座神迹，加固缺口！”

　　“永寂神迹！”

　　伏寂立即飞出。

　　“星墓神迹！”

　　伏寂主动释放神迹，与星神同时控制的星墓神迹，一同降临而来，星墓神迹感觉就是无数星球碎片组成，而永寂神迹，感觉没有生命，感觉只有寒冷能量的物质。

　　其他周天之主再次结印，控制大周天防御与两大神迹融合，轰隆隆一番震动后，两大神迹出现在天道、灵隐神迹旁边的防御大阵之中，四座神迹以及阵法令周天缺口的防御能力，一下子提高不少。

　　看似那么多双头魔怪一时间难以杀进来。

　　“呼呼呼！”

　　不少周天之主对之前游进大周天的两头双头魔怪展开攻击，留下一部分人继续加固四座神迹的防御能力。

　　“倏！”

　　此时，又从那黑色通道之中，游出一头头双头魔怪。

　　凤血吟释放神火，拖住那头双头魔怪，然后凝视黑色通道：“不把那诡异的通道打碎，这样下去，也无济于事！”

　　天道太尊回首喝道：“星神，我们来结印，你催动星墓神迹，将那黑色通道震碎！”

　　“天地星辰，无极星座！”

　　星神结印之后，缺口之下四座神迹之一的星墓神迹，立即燃烧起星光火焰，突突突地向黑色通道移动。

　　其他周天之主控制大周天能量，令那星墓神迹光芒越发刺眼，星神再次结印之后，星墓神迹直接从那黑色通道上空，轰地一声强势镇压下去。

　　“轰！”

　　不愧是神迹的力量，加上其他周天之主提供法则与能量，星墓神迹把那黑色通道砸得粉碎。

　　灵隐神帝拍手称快：“好，这下我们只要斩杀这几头双头魔怪，就能暂时解决麻烦！”

　　“人类，有本座在，你们无法得逞，桀桀！”

　　黑色通道震得破碎之际，从那通道之中，竟然出现一个阴冷无比的男子笑声。

　　声音一出，所有周天之主都感觉到一股毛骨悚然的恐怖气息。

　　破碎之中出现了十几头双头魔怪，它们开始咬碎防御涌入大周天，后方出现一个黑衣男子，男子的皮肤是黑色的，有着许多神秘黑纹，从模样来看，根本不可能是“焚”。

　　男子三十岁模样，黑纹从头到脚都是，除了有人类的五官之外，就是那双瞳，竟然没有眼瞳，乃是黑洞，看一眼就令人寒毛直竖。

　　这双眼瞳与焚一模一样。

　　“嗖嗖嗖！”

　　二十几头双头魔怪随着男子出现，纷纷吞噬周围空间，形成一个大空洞世界，它们绕着男子游来游去，以男子为尊。

　　所有周天之主在大空洞外围空间聚集，纷纷凝视双头魔怪。

　　天道太尊叹道：“还好，数量不是太多，现在有四座神迹封堵缺口，还能坚持下来，我们现在只有两个选择，先是杀了这些怪物，再修补缺口，二来就是利用世界之力，暂时禁锢它们，先修补缺口！”

　　星神道：“刚才与灵网、地狱强者一战，对我们消耗很巨大，再与这些怪物厮杀下去，反而对我们不利，能禁锢它们最好，一来有时间商讨对付办法，二来其他几尊老古董也有喘息机会，到时我们聚集起来，一同对付它们更加容易！”

　　“哗哗哗！”

　　哪知那大空洞之中的双头魔怪，随着神秘男子喷出一道吞噬之力，竟然直接在大周天吞噬一个黑洞。

　　黑洞！

　　这可不是大空洞，而是一个漩涡般的诡异黑洞。

　　神秘男子带着双头魔怪进入黑洞，然后看着那飞杀而来的周天之主，狂妄笑道：“人类，既然我们已进入你们的世界壁垒之内，你们就奈何不了我们，哈哈，而且我族大军很快就会聚集而来，这破碎的周天缺口，已经摇摇欲坠，如何抵挡我们的攻击？”

　　乾坤极尊等周天之主，立即结印要控制那个黑洞空间，但一个个都露出惊愕神色：“为何无法控制怪物所缔造的黑洞空间？”

　　大祭司叹道：“它们能力很惊人，听闻可以随时吞噬空间，在空间之中缔造出黑洞，那黑洞就是它们的通道！”

　　“嗡！”

　　刹那间，黑洞消失不见，二十几头双头怪物与神秘男子也消失而去。

　　“怎么办？”

　　许多周天之主一副无可奈何。

　　天道太尊转身，凝视所有周天之主：“一部分留下加固周天缺口防御，一部分马上召集大周天所有势力、强者，并向神界所有势力下达法令，一方面防备地狱进攻我神界，一方面小心双头怪物，这些怪物进入我们的世界，必是来毁灭世界的！”

　　“太尊，你要与卫界大神好好商量修补周天缺口的法子，其他的就交给我们！”

　　星神与凤血吟立即带着众周天之主，飞向大周天天穹。

　　众人离去之后，只剩下天道太尊与灵隐神帝，天道太尊结印之后，释放一道元神之音：“卫界兄，如今大周天整体防御可受到影响？”

　　一道虚无的声音降临而来：“防御力消耗的非常厉害，首先是大周天，然后是神界的防御，双头魔怪不断攻击大周天壁垒，如此下去，我们不可能修复周天缺口，只有坚持防御，阻止他们杀进来！”

　　“那怎么办？”

　　“我们联手堵住周天缺口，再者就是等待更多的预言之子，融合神迹复苏，北辰之主等八尊叛逆，等于带走了八座神迹，三十八尊周天之主，只剩下三十人，我们要彻底阻止双头魔怪杀入大周天，只有更多神迹复苏一个办法！”

　　“我明白了，玲珑神迹即将出世，前段时间也感应到五行、轮回、灵脉、天域神迹震动的气息，相信很快会有五座神迹复苏！”

　　“太祖，你我现在最要紧的事，就是将北辰之主八大叛逆的掌控意志剥夺，否则他们将会蛊惑更多周天之主加入叛逆阵营！”


第2395章 太乙混沌元晶

　　“剥夺意志，需要我们这些远古大神才能做到？”

　　“我已通知邪王他们，开始结印吧，如果不剥离他们的意志，他们将会自由出入大周天，带走更多的本源！”

　　卫界大神的声音从虚空深处滚滚而来。

　　“嗡！”

　　天道太尊与灵隐神帝同时结印，两股神芒顿时冲天而起。

　　神界天穹！

　　“哈哈，卫界大神现在才想到剥离我们的意志？可惜我们已经把神迹，还有我们的势力带出来！”

　　大周天神芒阵法闪烁一连窜虚影。

　　领头之人正是北辰之主、逆修天君、三真尊者三大远古大神，后方乃是孤云主宰、青火燎原大帝、灭神大帝三大主宰，还有一众地狱巨头。

　　莫寒天、黄云真主、元极、地魔王、裂天神君五大背叛大周天的周天之主，也从后方涌现。

　　八大周天之主身上的特殊神芒开始消散，除了三大远古大神，其余五大周天之主都显得很惊慌。

　　这是在剥夺他们的意志！

　　从此，他们只是拥有神迹的巨头，而不再是大周天的周天之主，毕竟他们掌控大周天太久，一直都是人上人。

　　可如今呢？意志剥夺，然后任何法印也会消失，他们被大周天驱除，从此没有大周天的许可，他们再也无法进入大周天。

　　大周天就要毁灭了，进不进去还有什么意义？

　　故此北辰之主、逆修天君与三真尊者才是一脸毫不在乎，大周天已经等于不存在了，而他们掌控八座神迹，就算走到最后一步，无处可去，他们也可以向太古冥王学习，以八座神迹来缔造一个新的世界。

　　一切，都将以他们为尊，他们就是这世界的无上霸主。

　　孤云主宰看向三大远古大神：“诸位，我们现在还不能离开神界，看目前形势，大周天还需要一段时间才能破碎，我地狱大军正好可以向神界大举进军，攻入神界之后，大肆掠夺神界的资源，因为以后对抗天道命数浩劫，重建世界，都需要大量资源！”

　　逆修天君凝眉道：“掠夺资源？战争我们灵网也没多少必要参加，我们的计划是打碎周天缺口，如今只是时间问题罢了，如果要参加这场地狱与神界的战争，对我们消耗太大了，毕竟我们已经脱离大周天！”

　　“马面冥王前辈已对本主有过交代，只要八位主宰辅助我们进入神界，凡是掠夺的资源，我们可以平均分配！”

　　“平均分配？”

　　三大远古大神听后，立即浮现贪婪，那五大周天之主也是异常惊喜。

　　资源！

　　他们现在缺少大量资源，即便是周天之主，以后缔造一方势力，或是世界，也是需要惊人的资源，缔造世界可不容易，对周天之主来说也是难事。

　　一个神界有多大？至少比大周天大无数倍！

　　孤云主宰又道：“诸位，事不宜迟，我们必须分别杀入十几条古神道，利用河族缔造的法宝，让地狱大军上界！”

　　北辰之主颔首道：“那好，刚好我们这里有十一尊主宰，每人负责一条古神道，还有几条古神道晚点打通也不迟！”

　　“行动！”

　　三尊地狱主宰与八尊周天之主立即散去，飞向神界不同时空，而且还带着大量强者，每一尊强者都是达到混沌神极致的存在。

　　神界，大海族！

　　一望无际的水域已经干枯，形成一个大的漩涡，漩涡中央的法坛，大量神柱依旧燃烧着，一尊尊海族的强者疲惫不已，几乎将自己所有的能量都通过神柱大阵，用来融合那混沌物质大山。

　　叶匀盘坐在上方，缓缓睁开眼俯瞰下方混沌物质大山，看似是燃烧的大山，其实已经化为一团黑沙般的奇妙物质，透着的能量乃是最为纯正的混沌元气。

　　神柱之中，就是梵天图、梵禄、敖明君三大龙族族长，也累得神色苍白。

　　“想不到炼化太乙混沌元晶消耗至这种地步……”

　　混沌黑沙世界之中，透着一颗神日般的太乙神光能量球，正在大肆地吸收叶匀所释放而出的太乙神光。

　　别说海族强者，就是叶匀也累得够呛，要知道他还有各种特殊体质辅助，结果还是力不从心，好在所有人齐心协力，否则根本无法走到这一步。

　　“快了，快了……”

　　混沌物质已经吸收不少的太乙神光，而且已经形成黑沙形状，黑沙之中透着太乙神光的光泽，一些黑沙已经融合，成为一块块与神秘水晶差不多似的晶体状。

　　这就是神迹的实质状态。

　　“嗡！”

　　不知为何，叶匀的脑海缓缓地涌现出混虚净世神轮，出现之后，却让叶匀未发现熟悉的气息，反而有一种征兆，不安的征兆正在从大周天不断降临而来。

　　“大祭司？”

　　正巧一股熟悉的生命气息，从大周天延伸而来。

　　刹那间，大祭司的虚影出现在法坛上方，一扫周围，便凝视叶匀：“不错，修补速度这般惊人，足足比我预料快了十倍，还以为需要千万年，结果几百万年就能达到这种程度！”

　　叶匀却不关心这点，而是一直担心之前的感应：“前辈，刚刚晚辈感应到从大周天，流露一股无法言明的不安征兆，是不是大周天有大事发生？”

　　“是不是光明之神大人的混虚净世神轮所感应到的？不愧是神宿者！”大祭司惊愕地叹道。

　　“看来真有大事发生？”

　　“原本我是不想告诉你，希望你能一心一意炼制太乙混沌元晶，可你既然感应到大周天的劫气开始降临神界，那我也不能瞒你，地狱已经对大周天下手，而且被他们得手了！”

　　“这？前辈，大周天不是有准备吗？还能让地狱得手？”

　　叶匀错愕的问道，而大祭司当即把事情的来龙去脉，大概地道出来。

　　“青火燎原大帝？想不到地狱一下子来了三位主宰，前辈，晚辈一直想不通，地狱从没有神迹，为何能与神界对抗？”

　　“地狱虽没有神迹，但太古冥王天纵巨头，打碎地狱神迹，在地狱之中建立十八层地狱，将神迹碎片用一层层地狱本源力量供养，最终炼制出堪比神迹的裁决之剑，威力无穷，已经超过任何神器，唯有神迹可以抗衡！”

　　“原来如此，加上这么多周天之主背叛，地狱的确会成功，但还是有些说不通！”

　　“这次地狱能成功，除了那些叛逆，还有一个很关键的因素，此人不知道是什么来头，与地狱、灵网有着怎样的联系，此人竟以一人之力，打碎了周天缺口……”

　　大祭司虚影开始把灵网成功攻击周天缺口的过程，大致道出来，尤其是把重点放在焚的身上。

　　当听到大祭司一次次提到那个帮助灵网，成功击碎周天缺口的年轻人时，叶匀大骇的问道：“焚？你说那人叫焚？”

　　“灵网的叛逆称他为焚，你认识？”此时轮到大祭司意外了。

　　“不算认识，只是有过接触！”

　　心中翻起一阵阵惊涛骇浪。

　　焚！

　　为什么是焚？

　　关键他与乌乌兽是同一个种族，都来自空灵族，焚既然帮助地狱、灵网，那他的立场岂不是与凡界、仙界、神界为敌？

　　将来那他与乌乌兽的立场？

　　大祭司道：“这名叫焚的什么年轻人，似乎也与双头魔怪有着某种联系，他对空间的运用能力，以及把双头魔怪引入大周天的能力……这些都正好印证焚与双头魔怪有着关联，好在此人已被斩杀！”

　　“乌乌兽……焚，你把乌乌兽带去何方了？你现在死了，乌乌兽的下落呢？”

　　焚的生死，叶匀丝毫不在乎。

　　但是乌乌兽，乃是他身体一部分，可惜这段时间一直没有任何关于乌乌兽的气息，似乎随着焚一样，彻底消失。

　　“叶匀，留给我们的时间与机会都不多了，我们希望在接下来时间里，会有更多预言之子出现，令一座座神迹复苏，集合神迹之力，修补周天缺口，你尽量在最短的时间，将光明神迹修补好！”

　　大祭司说完就离开了，来去匆匆。

　　“依旧无法感应到乌乌兽的气息……焚具有的空间能力，与双头魔怪很像，难道那些怪物也是空灵族？”

　　叶匀无法不担心乌乌兽，思来想去，可催动任何神通，都无法感应到乌乌兽的气息：“目前虽然已与光明神迹融合，可等待神迹修补完成，才能真正与神迹融合掌握世界之力，那时我的感应力将达到前所未有的高度，不但可以直接感应到地狱分身的气息，连乌乌兽也能感应到，我得加快速度凝结太乙混沌元晶！”

　　“三十三天藤！”

　　到了这种时刻，叶匀不得不动用三十三天藤的生命力量，与太乙神光融合，凝结太乙混沌元晶。

　　三十三天藤蕴含特殊的生命力量，可以说世间任何生命体都无法与之相比，用来凝结太乙混沌元晶也是最完美的力量。

　　混沌物质之中的黑沙，更多化为一块块混沌晶体，晶体面积越来越惊人，里面蕴含的气息都是太乙神光以及叶匀含有的各种能力，剩余的力量则是来自海族。

　　因为凝结太乙混沌元晶修补神迹，这片大水域所有能量，都被用来凝结混沌元晶，从此这片神界没有一个纪元，是无法恢复一定能量的。

　　“突突突！”

　　眨眼又是百万年过去，混沌物质之中传出震耳欲聋的嗡鸣之音。

　　原来是一块块混沌晶体相互融合，黑沙不见了，剩下百米高似水晶壁垒一样的晶体物质，这就是神迹的物质，每一座神迹都是用这种蕴含混沌灵气凝结的混沌晶体炼制而成。

　　当然这么一小块是无法炼制神迹的，可想而知，当年108座神迹炼制而成，多不容易。

　　打出一道法印，先让诸位海族巨头休息，接着等待敖战带着光明神迹，从大周天下来，从而开始修补光明神迹。

　　半天之后，一尊龙影游动破空而来，正是光明神迹的守护者，敖战。


第2396章 完美的光明神迹

　　“老祖啊！”

　　敖战驾驭神界空间，盘旋穿梭而来，海族所有龙族的强者，纷纷带着尊敬迎接敖战降临。

　　远古大神，敖战乃是一尊真正的远古大能，曾经与光明之神并肩作战的存在，也是见证文明诞生到繁荣的见证者。

　　敖战徐徐降临法坛上空，身躯化为三丈高大：“太乙混沌元晶？主人，你果然成功了！”

　　叶匀颔首道：“以这种状态，可以修补光明神迹吗？”

　　“不成问题，修补神迹只要有太乙混沌元晶就容易多了，光明神迹，降临！”

　　敖战先缔造一座绝世空间大阵，把这一片无尽的时空笼罩起来，带着肃穆之色结印后，九龙拉珠缓缓从神芒之中出现。

　　“光明神迹！”

　　海族所有巨头，立即向光明神迹下跪。

　　“嗡！”

　　一股虚无的火焰，毫无征兆在这一刻，从叶匀周围爆发。

　　“这就是信仰力量……”

　　感受这股火焰，令叶匀不可置信地发现他所看到的一切，都不再相同，首先是与光明神迹融合的感应，有一种让他主宰这片神界的无上意志。

　　再者，他感觉到海族所有巨头，仿佛在默默念叨某种神文，这种神文向他涌来，等吸收神文之后，在这一刻，叶匀竟有一种可以任意主宰众海族强者能量的掌控错觉。

　　主宰神界的意志，加上可以肆意控制众巨头的力量，叶匀此时此刻有一种主宰神界的无上掌控欲望。

　　海族众巨头尊敬、信仰、崇拜光明神迹，从内心坚信光明神迹会给神界带来光明，这份坚信力最终化为信仰力，与光明神迹融合，而叶匀如今又是光明神迹的主宰者，自然能感应到这份信仰力。

　　“从凡界到仙界，经常感应到信仰力，但最终都无法运用，得不到法门，而神迹虽然是混沌物质炼制而成，但融合了众神的力量，还有信仰力，最终才形成与大周天融合的108座神迹，看来等我达到神罗当初的境界，才可以真正运用信仰力！”

　　信仰力对叶匀一点也不陌生，当初在凡界建立势力，又在仙界推翻天宫神庙，得到众仙的信仰力量，可惜他只能感应，无法去运用信仰力，还有一点，当初他也不知道信仰力的妙用，感应是感应，融合是融合。

　　如今与光明神迹融合，得到众神的信仰力，他才知道信仰力蕴含多么无法想象的潜力。

　　“辛苦诸位，接下来融合修补光明神迹，还需要你们的信仰，以及整个海族的信仰，大祭司已经传令下去，所有海族、龙族的修士，开始信仰光明神迹！”

　　光明神迹徐徐降临法坛，敖战与叶匀并肩来到神界破碎的圆球之上，敖战发出震慑人心的雄音之后，又看向叶匀：“修补神迹主要不是力量，而是信仰力，还有对神界、天地也就是混沌灵气的融合，往往真正的强者，知道如何去运用天地的力量，比如昔日的老主人，虽然境界也是‘混元变’，但他的实力要比同等境界的周天之主，强大十倍有余！”

　　“混元变？”

　　一个陌生的境界，突然就这样出现在叶匀面前。

　　“你不知道混元变是正常的，当修为达到九阶位混沌神时，就会走向至高神的巅峰，也就是大圆满，达到大圆满就会走向另一个高度，就是混元变，传闻缔造四界的创世神，也是渡过混元变才最终成为无上创世大神！”

　　“混元变乃是混沌神达到大圆满的蜕变，而跨越混元变就是传闻之中创世神的境界，你应该很清楚为何众神，做梦都想进入大周天的原因，混沌灵气，不错，就是混沌灵气，混沌灵气乃是四界诞生之后，才诞生而出最高级的能量，虽说神界、地狱、凡界、仙界也有混沌灵气，但都比不上大周天！”

　　“混沌神就是主修混沌灵气，你体内如今拥有一定浓度的混沌灵气，但远远不够，你看那太乙混沌元晶，就会明白什么是混元变，太乙混沌元晶最初形态是混沌物质，什么气息、能量都没有的元始物质，然后通过吸收能量，形态发生变化，最终形成与大周天、四界壁垒一样的晶体状态，而这座晶体状态，实则就是混元变要修行的力量，混沌元气！”

　　“混沌元气修行十分不易，一般达到极致的混沌神，能拥有纯正的混沌元气就不错，而要把混沌元气最终凝结为壁垒一样的晶体，那真是难上加难，对了，你是飞升者，应该很清楚仙人境界之中的神异期，其实神异期就是仙与神之间蜕变的过程，与混元变道理一模一样，这样解释你应该很容易理解！”

　　超越混沌神还有混元变？

　　敖战一番番解释，却发现叶匀眉宇一直充满疑惑，最终拿出仙人修行结界做比较。

　　果然在叶匀听后，连连点头，他从仙界而来，自然知道神异期有多难修行，在仙界，神异期就是无上巨头，多少仙人无法踏入这一关。

　　他想不到混沌神与创世神的差距，也存在着这样的大蜕变难关。

　　敖战又道：“混元变一共有三层，分为下元天、中元天与上元天，看似境界分的很清楚，但是真正踏入混元变却难以分辨，混沌元气的掌控很不容易，老主人以及太古冥王那些远古大神，一个个都是混元变修为，而且还是上元天境界，但他们之中，没有一个人能最终达到混元变的极致，在追寻创世神步伐的道途之中，他们一尊接着一尊倒下，自古到今，没有一个人达到创世神的高度，你现在是我的新主人，希望你能打破魔咒，能成为第二尊创世神，成为改变天道命数浩劫的预言之子！”

　　“想不到修真永无止境，就是达到混元变极致，谁又知道创世神的世界，是何等的一个世界……不过我不会好高骛远，能达到光明之神那种境界，就是我目前的目标，只要能帮助四界渡过这次浩劫，我已心满意足，至于无止境的修行，达到混元变就已是最终的道途，开始修补神迹吧！”

　　“你看神迹的九方龙体，他们乃是远古九大祖龙，一个个修为曾经都达到了混元变的极致，最终他们用自己的肉身化为熔炉，与混沌物质融合，成为光明神迹，所以要修补神迹，与龙族分不开关系，你是神宿者，又融合了神迹，现在你开始感悟、吸收整个海族的信仰力量，当信仰之力融合神迹时，你便将太乙混沌元晶与神迹融合便是！”

　　“无界者……天纹者……虚空者！”

　　盘坐不动！

　　世界唯有道心竖立天地之间，叶匀感觉自己就是天地的支柱，又释放三大特殊体质，加上混虚净世神轮，以及光明神迹的力量，向无尽的大海族延伸。

　　嗡嗡嗡！

　　无尽海域一一浮现在感应之中，竟被叶匀看的清清楚楚，这就是掌控者的能力。

　　混虚净世神轮也开始发出嗡鸣，原来是有信仰力开始向光明神迹飞来，叶匀看到那些信仰力飞出的方位，可以看到一尊尊海族修士，正在双手合十，虔诚地祝福、信奉光明神迹，最终才能让信仰力凝结。

　　信仰力越来越多，叶匀见到的海族修士从上万到数万，从数万到数十万、数百万，基本上都是元始神修为以上的强者。

　　“青花龙古大帝、梵龙圣……”

　　熟悉的气息涌来，吸引叶匀目光，凝视而去，见到青花龙古大帝与梵龙圣，都在各自道场，默默的静坐。

　　接着陆续有叶匀曾经所接触过的龙族、海族强者。

　　“轰……”

　　数万年后。

　　盘坐静止不动的叶匀，突然从下腹处爆发九股玄光，而头顶上方也凝集一股漩涡，九色漩涡，拥有九股不同的气息。

　　敖战时时刻刻注意叶匀一举一动，担心出现任何问题，而凝视那九色漩涡，突然震惊叹道：“轮回气息、虚空气息、玲珑神族的气息……怎么他身上拥有这么多特殊体质？”

　　叶匀疑惑道：“因为我融合了八种不同的特殊体质，分别是虚空者、大道者、通心体、玲珑体、天听者、天纹者、无界者、轮回者，如果加上我自己的神宿者，我已经拥有了九种特殊体质的能力！”

　　此番令敖战双瞳满是惊骇神光：“难道就是传闻之中，只有达到混元变极致，才会拥有的‘九九归真’？”

　　“九九归真？这不是大道极致的玄奥吗？”

　　“奇迹啊，奇迹，九九归真只可能出现在达到上元天混元变的无上巨头，而且是领悟最后一关才可能存在的征兆，连老主人当初也未出现九九归真的气象，不得了，不得了，你还是六阶位混沌神，就能引发九九归真降临？难道你将来的成就，会超过众神，成为第二尊创世神？”

　　“也许是因为我拥有九种特殊体质的原因，刚好是九九之数，与天道法则意志形成一定共鸣罢了！”

　　“也许吧，总之传说之中的九九归真在你身上降临，也许现在我有些理解，老主人为何要等待一位预言之子作为传承者！”

　　“混虚净世神轮，指引信仰、天道意志，与光明共存，让神迹永垂不朽！”

　　不知道是不是九九归真的征兆出现，竟让叶匀此刻有一种，运用信仰力的错觉，似乎到了修补神迹最好的时机。

　　不再等待，立即催动无上大神通，以及周天之主的主宰意志。

　　“嗡嗡嗡！”

　　法坛之上的太乙混沌元晶，立即开始浮空，且一块块的剥离，自动飞向光明神迹球体上方的破碎处。

　　只是半柱香过后。

　　所有海族巨头都松了口气，有的瘫坐在法坛上，激动又欣慰地凝视光明神迹，那破碎的圆球已经完美无瑕。

　　这就代表，光明神迹终于修补成功。

　　不可能做到的奇迹，被他们齐心协力、流血流汗所达成。


第2397章 地狱大军进攻凡界、仙界

　　光明神迹总算修补完成。

　　这包括用海族大量的修士尸体，生生浇灌混沌物质，加上近百尊海族巨头的所有能量，以及整个大海族强者的信仰，最终有惊无险将光明神迹修补成功。

　　任何一个人，任何一方势力，都无法做到的奇迹，最终由众人联手，加上大海族的协助，以及叶匀所拥有的神奇未知的能力，达成奇迹。

　　“神迹之中修行的所有飞升者，这次遇到了天大的奇遇！”

　　敖战欣慰地凝视神迹，作为神迹的守护者，实则要比叶匀更加了解光明神迹：“在太乙混沌元晶与神迹融合修补之际，大量混沌元气，以及神迹的意志，降临在他们身上，现在可以说，除了周天之主，他们已经超过所有神祗，拥有了无法想象的大周天意志，以及混沌元气，即便修为未达到极致，也无法阻止他们将来成为一方方绝世强者！”

　　叶匀当即俯瞰神迹内部世界，果真如敖战所言，一千多尊飞升者体内，都有堪比高阶位混沌神的混沌元气，而无无道人修为已经达到九阶位混沌神巅峰，须弥洞天大帝、蒙天大帝、姜太虚、蛇灵王、素依人、剑、斩天等人，也纷纷达到高阶位混沌神。

　　巨人、刀奴也都是高阶位混沌神，境界要超过叶匀，而秦清、庞玄、周青、张真主、瑛姬以及叶家众人，也都达到高阶位元始神，即将冲击混沌神。

　　数百年在神迹世界修行，给每个人带来了力量，尤其是这次修补神迹，他们吸收了大周天法则与意志，以及混沌元气，潜力无法想象，拥有的混沌元气已堪比任何混沌神巨头，将来踏入混元变，自然会容易的多。

　　这就是气运，这就是机遇！

　　所有人都想不到有一天会进入大周天，不用周天之主的允许，还能在神迹之中修行，对于叶匀而言，他也想不到众人会在修补神迹之时，吸收到混沌元气以及大周天的意志，所有想不到的因素，已造就出一千多尊强者。

　　这天地间，如今除叶匀能修补神迹，没人可以做到，这就说明，飞升者们所遇到的奇遇，将是独一无二的大气运。

　　敖战道：“接下来你要与神迹重新融合，这次融合你要掌握神迹所有的阵法，还要将神迹之中酝酿的混沌元气融合，老主人当年也留下大量凝结的混沌元气，这些力量需要你达到混沌神极致才能真正吸收，现在就以融合神迹为主，可惜九芒太乙神剑不见了，否则神迹加上九芒太乙神剑的威力，将是无穷的！”

　　“海族这些巨头为修补神迹，几乎不惜自己的生命，我得回报他们……”

　　光明神迹完好无缺，刹那间，叶匀释放小神移术，将近百尊海族巨头吸入光明神迹之中，众巨头都想不到能进入光明神迹之中。

　　看来修补神迹，果然是他们的一次天大机遇。

　　随即在叶匀催动神迹，吸收天道意志，以及天道的能量之后，大量混沌灵气从虚空降临，融入光明神迹之中，所有人以及叶匀都开始吸收混沌元气。

　　敖战乃是守护者，控制神迹以及镇守周围空间，而他本尊却一直漂浮在叶匀附近：“主人，你得炼制一件新的神兵，九芒太乙神剑不知道是消失，还是在当年毁灭，没有神兵的话，在战斗方面会受到约束！”

　　“法宝？自从融合光明神迹之后我，就将大千神图与大道五行剑放在神迹空间提升境界，现在都达到混沌神品质，相信不久之后一定会达到九芒太乙神剑的高度，所以炼制法宝没有必要，两大神器虽然目前并不强大，但用处是无限的，而且……你可知道大周天混元柱到底是如何消失的？”

　　“大周天混元柱……在远古时期，它支撑着大周天的天穹，与大周天壁垒融合，就算没有神迹，大周天也异常坚固，远古大战时期，大周天混元柱离奇消失，没人知道它的下落，这件由创世神留下的绝世法宝，从未有人可以融合！”

　　“从未有人？这可不一定，我已经收集不少大周天混元柱的碎片，而且我早已与大周天混元柱融合，事到如今，你该与大祭司计划，如何找到更多的混元柱碎片给我融合，等我彻底与神迹融合，散落在大周天的碎片，将会被我感应到！”

　　“我与大祭司只感应到主人曾拥有混元柱气息，但不知主人融合了多少混元柱碎片？”

　　“估计还是很少一部分！”

　　“好好，这可是天大消息，我相信大祭司知道后，会尽全力寻找大周天混元柱的碎片！”

　　敖战透着震撼，因为叶匀给他带来不断的惊喜。

　　“焚，你究竟将乌乌兽带去何方？”

　　而叶匀一直在担心乌乌兽，以他现在的能力，还是无法感应到乌乌兽的气息。

　　嗡嗡嗡！

　　不知不觉之间，神迹空间，一些奇妙的晶体神芒，开始涌入叶匀体内。

　　这是光明神迹真正的本源力量，也是神迹无数个纪元，所酝酿出的混沌元气精元，待叶匀吸收，不但与光明神迹真正融合，他体内的混沌元气也会越来越磅礴，到时候在混沌神境界，就拥有堪比混元变高手的混元晶体力量。

　　地狱！

　　十八层地狱世界，地狱神宫！

　　如今的地狱神宫静如冰封，只有强大的禁卫军，依旧在镇守神宫。

　　神宫之外。

　　“圣冥大帝，你不听号令？马面冥王与所有老古董，已经按照大主宰下达的法旨，集聚大军，即将向凡界出发，老古董需要你作为一方大军的地狱统帅！”

　　分身静静地站在神宫大门前，一身黑甲透着虚无的本源气息。

　　几尊使者，正手持法旨要分身接受法令。

　　“回去告诉那些老古董，所有主宰都向三界进军，地狱需要人守护，我圣冥大帝哪里也不会去，而大主宰身边也需要有人负责地狱事务，三界之事，本帝就不参与了！”分身当做没听见，没把几尊使者放在眼里。

　　“法旨下达，你要抗旨不尊？”使者大怒。

　　“滚！”

　　分身是谁，容得几个老古董坐下的跳蚤得瑟？

　　一道洪音吼出，几尊使者就遁入黑暗漩涡不知去向。

　　分身来到神宫，青冥与灵儿正在上方查看一块块令牌，分身来到上方，青冥问道：“马面冥王即将发兵三界？”

　　“他们让我成为一方大军的统帅，想必是马上就要正式进军三界，我也打听到他们在大周天已经成功，把那周天缺口击碎！”

　　“周天缺口失去防御的话，传闻中可怕的双头魔怪必会杀入大周天……这下大周天危险了，地狱又在这个时候发兵三界，神界即将腹背受敌！”

　　“也许这也是天道浩劫一部分！”

　　“我已尽力拖延了这么长时间，为三界争取到一定时间，接下来就要看三界如何应付这场浩劫，如今这地狱神宫寂静无声，那些地狱老古董已把我当做棋子，丢在这里！”

　　“小姐，你如果能抓住这个时机，待大军离开地狱后，重新封印地狱，让他们无法回来，那你将会真正掌控地狱！”

　　“封闭地狱？不让他们回来，这种做法与背叛又有什么两样？可以这样对我，对地狱，但我不能因此而放弃他们，浩劫是我无法阻止的，我只能在这场浩劫尽力保护地狱！”

　　青冥无奈地叹道，黛眉凝起，虽然依旧是当初那副孤独，不过现在总算多了一份活力。

　　分身不再说什么，化为无上黑纹，消失在地狱神宫中。

　　凡界与地狱接壤处的潮湿虚无空间。

　　“突突突！”

　　大量废墟层被一道道地狱光芒切开，顿时密密麻麻的地狱大军，开始离开地狱进入凡界。

　　“圣冥大帝不答应？”

　　数万地狱强者聚集的大阵营中央，只见十五尊地狱主宰，簇拥着几尊地狱老古董，随着大军正式踏入凡界之中。

　　马面冥王凝视布库主宰：“这个圣冥大帝修为越来越惊人了，将我们的使者随意卷出地狱，他到底是什么来头？”

　　布库主宰躬身道：“大人，我曾听青火大帝提起，此人曾经是一个凡人，凡界的蝼蚁存在罢了，后来不知得到何等奇遇，最终才成长到今天的程度！”

　　“奇遇？最近见到圣冥大帝，总是有股怪怪的感觉，他的身上有一种掌控地狱天道意志的威能，希望老夫感应错了，等这次掠夺神界所有资源，封死神界之后，老夫一定将圣冥大帝斩杀！”

　　“但圣冥大帝好歹是大主宰大人提拔的！”

　　“那又如何？连大主宰都是我们的棋子，他一个晚辈又算什么？”

　　马面冥王说完，看向身边几尊老者，这几尊老者个个都不简单，显然是与马面冥王一样强大的地狱王者，然后向十八尊地狱下令：“各位主宰听令，让你们座下一部分人马，镇守地狱通往仙界的主要时空，等我们踏入仙界，再让他们掠夺凡界的资源，不能白白便宜北辰之王那群家伙！”

　　地狱大军直接通过凡界，飞向仙界，地狱大军在这一刻，早已被凡界无数时空的强者看到或是感应到，都猜出地狱又要向三界发动大战。

　　“仙界，破！”

　　凡界与仙界所在的无界之地，一股来自仙界的防御压迫力量，阻止凡界的力量进入仙界。

　　一尊地狱主宰结印之后，强行将防御力量撕开一个口子，释放大量地狱法令，法令组成一个大阵，顿时形成一个特殊的地狱门户。

　　地狱大军开始进入地狱门户，到处都是震碎时空的地狱强者气势。

　　“不好地狱大军的气息……”

　　一重仙界大时空。

　　随着地狱门户开始爆发，在时空之上显现出两尊神秘的仙道人影。

　　两道仙人气息与仙界本源完美融合在一起，其中一人急忙催动一块令牌：“地狱发兵凡界、仙界，所有仙界势力听令，我们乃是仙界镇守者，地狱大军必会屠戮仙界，所有势力团结起来，一致对敌！”


第2398章 末世大战

　　仙界与神界之间的无界之地，那厚厚的废墟封死一切。

　　数十尊神秘的虚影，他们每一个人都拥有掌控仙界本源的气势。

　　“嗡！”

　　结印之后，从废墟层出现一尊老者的虚影，老者拥有的气息，乃是纯正的神芒。

　　数十尊仙界神秘强者，立即向老者躬身：“见过卫界大神前辈！”

　　原来老者乃是卫界大神，掌控大周天、神界、仙界、凡界的无上远古大神，实力已无法想象。

　　卫界大神巍峨的说道：“大周天刚刚迎来一场浩劫，地狱大军又正向仙界发兵，他们的目的，不再是攻占三界，成为四界的主人，这次是要掠夺三界资源，然后封死神界，然后与神界众神的叛逆一统仙界、凡界，两界的生灵都要成为地狱主宰的傀儡！”

　　一尊人影道：“大神前辈，以晚辈等镇守者的能力，无法阻止地狱大军杀入仙界，还请神界立即支援！”

　　“支援是必须的，你们稍等一阵，神界正在召开聚会，商量与地狱作战的大事！”卫界大神的虚影开始保持一种寂灭状态。

　　所有镇守者也开始等待结果。

　　神界，天穹之上。

　　一道结界之中，此时正聚集着数万神祗，这里每一尊神祗都是神界一方大势力的主宰，领袖。

　　大祭司、乾坤极尊、天祸神君等几尊周天之主漂浮最前方，还不断有神界巨头飞入结界之中。

　　一会功夫，大祭司释放一道神芒，所有神祗都凝视而来：“召集诸位来，想必大家都能猜到一些原因，前不久以北辰之主、三真尊者、逆修天君为首的灵网叛逆，公然与地狱三大主宰合作，偷袭大周天，破坏四界防御壁垒，一场浩劫已经卷来，如今地狱大军也正发兵，不断进入凡界、仙界，他们目的很简单，杀入神界，掠夺我们所有的资源，然后将神界彻底封死，与凡界、仙界、地狱隔绝，等待一种可怕的种族杀入神界，令神界自生自灭，一旦让他们达成，神界将会消失！”

　　“怪不得最近有不少神界大势力，一夜之间消失，看来是被灵网蛊惑，加入其中！”

　　数万神祗听后，无不唏嘘、震撼。

　　更多的神祗都是一副不知所措的表情。

　　“诸位，天道命数浩劫，相信大家都听说过，如今看来即将爆发的大战，也就是浩劫的一部分，追溯过往，上一次大战乃是远古大战，相信你们之中，有的人很清楚远古大战给四界带来了什么，这次大战比远古大战更加惨烈，我们名为‘末世大战’！”

　　末世大战！

　　远古大战虽然早已过去，但留给神界的创伤，是永远无法抹去的。

　　“末世大战，寓意简单，这是最后纪元的末期，这次大战即将成为最后一次四界大战，谁也无法预料结果，而北辰之主与地狱合作，所组织的灵网常年在仙界、神界、大周天暗中进行计划，为的就是毁灭我们生存的神界，自私的将凡界、仙界、神界作为地狱抵抗天道命数大劫的工具，从此保存地狱，他们成功的话，这场浩劫之后的新世界，那就是地狱的世界，而凡人、仙人、神祗只会成为历史之中的存在！”

　　大祭司继续扬声，肃穆的说道：“大战一触即发，好在地狱要杀入神界，需要从十几条古神道开始，相信北辰之主等叛逆应该开始行动，而地狱也不会单靠古神道进入神界，他们会重新打开废墟层，杀入神界之中，所有人听令，末世大战即将开启，每一方势力，每一个神祗都要团结起来，阻挡地狱大军掠夺神界，我们一旦失败，神界就永恒地消失，还有仙界、凡界，大周天将会全力支持神界、仙界、凡界，神界也会有我等周天之主坐镇，共抗强敌！”

　　当大祭司说完，所有领袖还是处于震撼之中。

　　末世大战！

　　四界大战来的如此突兀，让他们如何接受？

　　古神道，昔日三大神国所在的海域。

　　“卫界大神镇守这方通道的人马，已被我们斩杀，现在可以与河族强者，准备迎接地狱大军上界！”

　　数百尊来自灵网的强者，加上大量河族修士，从古神道所在的半空飞出，看来刚刚经历一场厮杀，许多高手道袍都染上了鲜血。

　　一尊灵网高层，凝视旁边一尊男子：“金承极，你是这方神道的负责人，你可知道卫界大神支援人马，何时会杀来？”

　　原来男子是灵网内部的灵网之主，金承极，从现在来看，他可不是真正的主人，只不过是灵网一方小势力的负责人罢了。

　　金承极躬身道：“这个属下真不清楚，卫界大神派来的人马都很厉害，上次屠杀我部，几乎害得我们全军覆没！”

　　那威严的强者，勃然大怒：“你……”

　　结果刚刚说出一个字，这尊混沌神巨头，突然被旁边呈现出来的黑洞，完全吸引住目光。

　　灵网与河族修士也都发现了黑洞，都震撼至极，不知道为何突然会出现这种自然现象。

　　自然现象？

　　谁知道！

　　那浮现的黑洞，越来越大，达到十里之后，竟然一张大嘴直接从中咬出，这一口，竟把灵网、河族的上千高手所在空间，一口咬碎，把碎片、物质、以及上千修士，哗啦一声，吸入大嘴之中。

　　“哈哈！”

　　接着大嘴怪物从黑洞游出，原来是一头双头魔怪，而且在双头魔怪出现之后，一尊男子出现在怪物的背上。

　　这位男子正是当时出现在周天缺口的那位神秘人物。

　　“焚皇，我会把十几条古神道重新打开的，这废墟层比起四界壁垒，简直不算什么！”

　　男子忽然化为一身黝黑，发出一道古怪的声音。

　　脚下的双头怪物开始游向古神道大陆，直接向那废墟层，一口咬下去。

　　轰地一声，一口就吞掉了一里巨大的废墟碎片，而双头魔怪吞下废墟后，又一口接着一口咬下去，只是几个呼吸，双头魔怪已经咬出一个深万米的废墟大洞，大洞越来越深，这简直就是一个畅通无阻，可以随意进入仙界、神界的通道。

　　“我要人类自相残杀，自己毁灭四界的壁垒防御，到时整个时空，又会成为我族的主宰之地……”

　　那神秘人影与双头魔怪，不断地咬开废墟层。

　　“双头魔怪……”

　　十几道虚影分身，同时降临在十几条古神道上方。

　　这尊虚影乃是卫界大神所释放而来的投影。

　　“整个废墟层缔造出如此的大动静，还以为是地狱强者在轰击废墟层，想不到是双头魔怪……它们要做什么？难道与地狱合谋？要吞噬我神界？不，双头魔怪乃是四界的敌人，它们不会白白帮助人类，帮助地狱！”

　　即便是卫界大神，如今见到那双头魔怪，也无法轻易与之交手：“怪不得二十几头杀入大周天的双头魔怪一下子失去了踪迹，它们竟然要打开神界压制在仙界之上的废墟层……”

　　“大神！”

　　一道身影降临，乃是天道太尊，他抱拳道：“大神，唤本座来有何事？”

　　“你看！”卫界大神挥手一指。

　　天道太尊立即见到十几处古神道，正在被十几头双头魔怪攻击，轻易就咬出一个个黑洞通道：“可恶，通道一旦打开，岂不是帮助地狱大军，打开通道？地狱大军将会畅通无阻，杀入我神界之中！”

　　“大家现在分开行动，一方组织神界准备迎敌，你与其他周天之主又要负责防御周天缺口，短时间根本无法与双头魔怪交手，它们数量不少，又来去自如，我们如果不全部腾出时间，根本对付不了他们！”

　　卫界大神并没有出手阻止双头魔兽，破坏废墟层的意思：“太尊，当年降临废墟，形成世界堵住仙界与神界的原因，你可曾记得？”

　　“当然记得，当初我们为保护仙界、凡界，以及地狱，不毁灭在天道命数浩劫之下，于是联手将从大周天以及四界壁垒坠下的废墟，移至仙界与神界之间，留下十几条通道，然后就用废墟覆盖下方三界，计划独自让大周天与神界，对抗天道命数浩劫，如此一来，牺牲了神界与大周天，却可以保存下方三界，结果地狱那些主宰，依旧野心勃勃，还以为我神界怕了他们，还以为地狱可以夺取神界！”

　　“作为周天之主，作为众神的代表，我们必须考虑四界，如同光明之神，宁愿舍弃自己，也最终要保全四界，他们没有插手远古大战，但却用自己的生命，保护四界，对抗双头魔怪，最终成功保护四界，但也为此献出自己的生命，太尊，当年你我应该随着光明之神而去，苟活下来，我们就是为继承那些陨落大神的意志，不顾一切，保护四界！”

　　“可惜地狱那些人从内心一直把众神当做死敌，在这种时候，也要掀起内战，不与我们一同联手，守护大周天，自私，太自私了，枉当年还与太古冥王称兄道弟，那时觉得他是一代人物，可现在看来，他所缔造的地狱，本就是要毁灭其他世界，唯有他地狱永存，如果光明之神等众神，当年也有这种想法，早就在四界建立一个个新的世界，什么十八层地狱？早就不复存在！”

　　天道太尊显得怒气冲冲。

　　卫界大神颔首道：“太尊，麻烦你等继续守护周天缺口，最近我感觉到不少神迹复苏的气息，只要我们坚持下来，等待更多预言之子诞生，我们还是有机会的！”

　　“嗖！”

　　太尊化作惊鸿，飞向大周天。

　　“废墟通道打开，本座也不会让地狱大军轻易杀入神界！”

　　卫界大神开始结印，印法渗入无边的废墟层之中，看来是植入大神通，要对付地狱大军。

　　又召唤出不少高手，隐藏在一条条古神道周围，不久之后，也有神界各方势力派来的强者，纷纷埋伏在不同时空之中。


第2399章 七阶位混沌神

　　大周天！

　　在一片废墟世界之中，一颗心形神迹，忽然微微地跳动一下。

　　这是玲珑神迹！

　　神迹前方正有几尊周天之主的虚影，他们被这道跳动之音，震得立即张开双眼，然后一个个激动地结印：“告诉大家，玲珑神迹即将复苏！”

　　玲珑神迹内部世界！

　　一颗看似鲜红的心脏之中，珑珑披着一件镶嵌无数心形神芒的长袍，他的双瞳不断吸收各种法则、神印。

　　就在珑珑右方，漂浮着一尊老者。

　　老者明显也是玲珑神族的巨头，他的气息与能量，与这神迹世界的气息一模一样。

　　他不但是玲珑神族的巨头，也是玲珑神迹的守护者。

　　老者来到珑珑身边：“珑儿，时间差不多了，爷爷已通过感应，得知周天缺口破碎的消息，如今大周天正需要你！”

　　“爷爷！”

　　珑珑颔首之后，将周围所有神印、神芒吸入双瞳。

　　老者缓缓地向着神迹虚空一抓，一座宝塔如破空而来：“九窍尊天神塔也修复得差不多，来吧，融合它，从此你就是玲珑神迹的主宰者，乃是我玲珑神族最强大的存在！”

　　“融合！”

　　结印之后，宝塔与珑珑融合，释放心形印记的九窍尊天神塔透着无上霸气，这就是玲珑神迹的至强法宝。

　　神塔整体乃是青紫色，每一层上面不少血红色的心形图腾，神塔一出，任何人都知道这是玲珑神族的最强法宝。

　　珑珑如今真正脱胎换骨，英俊不失霸气，魁梧之中带着一份清秀：“爷爷，大周天到底出什么事了？在我与神迹融合的后期，神迹就传来一股动荡的危险气息！”

　　“神迹乃是支撑大周天的力量，尤其是在大周天混元柱消失后，神迹几乎取代了大周天混元柱位置，所以大周天任何变化，神迹都会感应到，也会被你所察觉，不久之前，北辰之主等人背叛众神，以灵网名义将周天缺口打碎……”

　　老人将在周天缺口所发生的事件，大概地道了出来。

　　珑珑听后满是震撼，才得知大周天已危危垂矣，的确是时候让玲珑神迹崛起，结印之际，老者又叮嘱道：“珑儿，你要记住，暂时放弃仇恨，现在不能再缺少一位周天之主，乾坤极尊、天祸神君乃是我们的大仇人，不是不报，是时候未到！”

　　“作为神族后裔，我怎能不报血仇？”

　　“大周天以及四界的壁垒，都是靠每一座神迹释放的能量去支撑，少一座，防御就弱一分，也就加快壁垒破碎的速度，双头魔怪数量之多，能力骇人听闻，它们一旦杀入四界，将会把四界吞噬成一片没有能量、气息、生命的混沌世界，到时一切都会消失，对抗浩劫，需要每一尊周天之主的能量，所以现在你不能报仇，得让乾坤极尊、天祸神君好好活下去，甚至你还要保护他们！”

　　“天下哪有这样的道理？他们可是我的灭族仇人！”

　　“记住，记住爷爷的话，你要顾全大局，你这份心意已经可以令族人安息，出去吧，其他的周天之主已经在等你！”

　　老人用力地拍拍珑珑肩膀，脸上满是慈祥笑容。

　　珑珑最终令杀气散去，向老人躬身之后，双手一分，他整个人消失在神迹空间。

　　废墟世界中，本来还在微微跳动的玲珑神迹，随着一道神芒爆发，随即消失在一道人影之中。

　　“复苏了！”

　　前方十几尊周天之主激动不已，但有两人神色很难堪，正是乾坤极尊与天祸神君。

　　消失的神迹，却因为人影显现，而释放出一道蘑菇云般的神芒，遁入大周天天穹之中，刹那间，大周天的天穹都在开始降临大量神芒星光。

　　掌托九窍尊天神塔的珑珑流看上去气宇轩昂，从星光之中徐徐走出，大周天许多法则化为雷光降临在周围空间。

　　见到十几尊周天之主，珑珑躬身行礼：“玲珑神族后裔珑珑，见过各位前辈！”

　　凤族至尊凤血吟透着几分妖娆，不失尊贵的笑道：“玲珑神族幸好留下血脉，继承这玲珑神迹！”

　　“我是龙族大祭司，这位是凤凰神迹的主宰凤血吟，旁边是邪王神迹主宰‘邪王’，这位是天祸神君主宰‘天祸神君’、乾坤神迹主宰‘乾坤极尊’、紫雷神迹‘紫君神士’……”

　　大祭司先是自我介绍，然后把周围每一尊周天之主，都为珑珑介绍一遍。

　　珑珑一一行礼，而见到乾坤极尊与天祸神君时，别提心中燃烧多惊人的杀气，但他必须顾忌大局，如同不认识似的，向两大至尊主动施礼。

　　“珑珑主宰，叶匀让我给你带话，等你融合大周天法则，立即去海神神迹、天眼神迹等待两大主宰出世！”

　　忽然间，大祭司意念之音，穿透而来。

　　“请前辈放心！”

　　珑珑自然知道大祭司，也知道叶匀与龙族的渊源，所以见到大祭司第一眼，完全没有陌生感觉。

　　凤血吟道：“玲珑主宰，你已让神迹复苏，现在我们结印，帮助你启动大周天意志与法则，你则催动神迹之力，让你与神迹的意志，与大周天融合，如今大周天需要玲珑神迹的支持！”

　　当即所有人开始结印，珑珑也知道大周天目前形势，聚气凝神释放神迹之力，把自己意志融合上方由众多周天之主所结成的神芒大阵。

　　嗡！

　　大周天降临神圣的光芒，将珑珑笼罩，这一刻珑珑感觉不存在，化为无数道虚影，大量虚影进入大周天神芒之中。

　　一个时辰之后。

　　神芒消失，所有周天之主都停止结印，再次欢迎玲珑主宰加入周天之主这个大家庭之中。

　　“九转太圣尊，想不到玲珑神迹最后一位传承者，竟然是九转太圣尊，难道是故友转世？”

　　周天缺口之下，四座神迹堵住缺口，天道太尊与灵隐大帝两大古神，正在负责凝结世界之力，控制防御阵法能量消失。

　　上方就是大量双头魔怪，它们一次次攻击周天缺口，令两大古神释放四座神迹以及大周天的能量，也无法将破碎阵法彻底修补。

　　天道太尊与灵隐神帝皆是惊喜神色，从刚才珑珑与大周天意志融合的瞬间，他们两大古神已经看出珑珑所蕴含的特殊体质。

　　“九转太圣尊，当年的实力超越了你我。如今继承者苏醒，不久之后将是我们中的核心力量！”

　　灵隐神帝也是连连惊叹。

　　大周天一片废墟之中。

　　一座天蓝、释放神芒的神像，漂浮在虚空之中。

　　海神神迹！

　　“绾绾！”

　　珑珑破空而来，只是一会功夫，他就跨越无数空间来到这里。

　　“恭喜玲珑主宰成为周天之主，我家姐姐还在融合之中！”海神神迹涌来一片海洋神芒，只见一位人鱼少女，驾驭翻腾的海浪出现在半空，甜美的微笑能融化任何冰雪。

　　“原来是神迹守护者！”

　　珑珑施礼之后，又破空而去。

　　几个呼吸间，珑珑穿过大量废墟层，立即见到了天眼神迹，一颗竖立在废墟巨山之上，透着古老血红神芒的神迹。

　　“嗖！”

　　天眼神迹守护者显现而来，正是碧眼童子。

　　碧眼童子双手合十，恭敬地向珑珑躬身施礼道：“我家主人就快出关，请玲珑主宰稍等一阵！”

　　“本座会守护在天眼与海神两大神迹所在的时空！”赤云看来还在融合神迹，珑珑也不想打扰，立刻化为一片幻影，消失在这片时空。

　　大海族。

　　曾经因为修补神迹所在的水域，数十万年过去，这片水域恢复大量的海水、河水，不过天地依旧是毫无多少能量。

　　水下世界之中，光明神迹如同九尊沉睡的神龙一动不动。

　　“七阶位混沌神，结！”

　　经过漫长的融合与修行，盘坐在与大周天一样能量充沛的神迹虚空之中的叶匀，双手一合，体内神元海洋立即化为一颗金灿灿的神源，这是第七颗神源，代表叶匀从六阶位踏入七阶位混沌神。

　　“境界如今对我已没有多少作用，混沌元气凝结的越多，将来就是不用踏入混元变，也可以藐视任何混元变的巨头！”

　　突破之后，依旧迎来的是破碎。

　　这一次破碎十分惊人，从头到脚，每一寸经脉都在爆炸。

　　突破七阶位混沌神之后，叶匀有些意外的领悟以及发现，虽然踏入七阶位各方面都有巨大变化，但是体内的能量并未如以前有很大变化，这主要是因为他此时的神元，已经达到混沌神的极致。

　　神元已被叶匀超越，他现在要凝结混沌元气，加上与完美的光明神迹不断融合，他体内的神元已经在缓缓蜕变成为混沌元气，太乙混沌真气都带着一些晶体的奇妙光泽，这就说明其实叶匀的实力，已经达到混元变。

　　因为他掌控一定的混沌元气。

　　混元元气是一方面，他的肉身还需要不断精练，比起真正的混元变巨头，还差太多，虽然达到七阶位就已经超越混沌神极致，可是肉身与神通等方面也要跟上实力，否则在综合能力方面，还是有一定明显的差距。

　　比如混元变巨头驾驭神迹的威力，以及运用大周天法则的力量，都是远远超越只是七阶位混沌神的叶匀。

　　好在实力已经达到混元变，加上光明神迹，如今能带给他威胁的人，几乎不可存在。

　　敖战一直守护在旁边，乃是最忠诚的侍卫：“主人，还需要一段时间，你就能与光明神迹完美融合，到时光明神迹也会真正的复苏，重现四界，四界将为之震动！”

　　叶匀听后沉思片刻：“大祭司可有混元柱的下落？”

　　“已收集到一些碎片，混元柱不是人人都可以感应到的，最终还是需要主人，去寻找所有的混元柱碎片，我也希望大周天混元柱认主！”

　　“我还得加快融合速度啊！”

　　融合光明神迹是他其中一个目标，找到所有大周天混元柱碎片，乃是他第二个目标，拥有这两大存在，他才真正可以傲视苍穹。


第2400章 五行神迹复苏

　　太墟时空！

　　即便是古老的战场时空，来自大周天的人物也可以任意纵横。

　　几尊释放鸿蒙仙气与大周天气息的人影，正从大周天来到太墟时空。

　　“圣主，想不到神界与地狱将开战，我仙神殿好不容易在太墟时空落脚生根，经历这次战火创伤，不知道还能不能幸存下来！”

　　一共有四尊人物来到太虚时空天穹。

　　中央乃是一尊不到三十岁的黄袍男子，黄袍之中有大量神文形成的图腾，也可以见到大量仙宫的神纹。

　　旁边三尊老者对这位男子显得恭敬无比。

　　因为这位男子乃是仙神殿的至尊，仙蒙圣主，飞升者之中，最为强大的存在。

　　仙蒙圣主看上去略有几分凝重，英眉凝视太墟时空道：“这些年我一直想得到一座神迹……可惜啊，成为预言之子哪有那般容易，这些年也只能依附始葬天主宰，好在始葬天与我仙神殿先辈有些交际，否则我仙神殿几乎不可能与周天之主有联系，我们四人也无法进入大周天之中修行，从中获取能量带下界来！”

　　一尊老者，乃是不朽大能，定也是飞升者之中的主宰，至少也是与八大仙国之主相同的存在：“但是现在地狱发兵神界，始葬天主宰将来还能顾忌到我们仙神殿吗？圣主，我们只能靠自己度过这场浩劫！”

　　“自己渡过浩劫？哪有这般容易，等下我有要事要与众人商议！”

　　仙蒙圣主立即结印，一道带有浓浓仙气的神芒，遁入太墟时空深处。

　　哗哗哗！

　　几个呼吸间，八大仙国之主从下方飞来，可以见到青云天尊、神天君、道梦真君、华剑圣帝、拜天仙皇、惊羽圣位道母、雨霞皇极主、以及永生不灭九尊帝他们都带着几分惊喜迎接仙蒙圣主以及三大绝世高手。

　　八大仙国之主飞至四大高手前方，当即躬身：“圣主！”

　　仙蒙圣主示意回礼后问道：“来自周天之主的法令，传荡神界八方，仙神殿如今准备的如何？”

　　神天君道：“得到无上主宰传令之后，老朽等人立即召集所有在神界修行的飞升者，如今所有飞升者都已回来，凡是元始神以上修为的强者，都已准备加入大战，造物神境界以下修士只能留守仙神殿。”

　　“参战？你们对这场末世大战有何看法？”仙蒙圣主凝着神色又问出一句话。

　　“突兀，实在突兀，在我们毫无准备之下，就得到周天之主下达的备战号令！”

　　“我们现在对大战内情一点也不了解，如何备战？圣主，听闻周天之主已经召集过神界八方领袖，你应该给我们带回来很重要的消息吧？”

　　一尊尊仙国之主，都有着一种表情，那就是疑惑重重。

　　“你们只知道地狱与神界要开战，却不知道之前在大周天发生的大事，地狱强者打碎周天缺口，曾经差点毁灭大周天的一种可怕种族，即将杀破大周天壁垒，一旦杀进来，就是周天之主也难以招架，地狱抓住这个契机，向凡界、仙界、神界发兵，神界即将处于腹背受敌的困境，想当初远古大战还有大量周天之主，可如今呢？一共三十八尊周天之主，已经有八大主宰放弃大周天，与进入凡界、仙界，抛弃神界，在凡界、仙界占领时空，以后在下界缔造一个新的神界！”

　　“圣主，真有周天之主放弃神界？”

　　“这怎么可能？周天之主可是守护神界的巨头！”

　　“起初本主听到这个消息也很震惊，但这就是事实，他们抛弃神界之后，在凡界、仙界重建时空，这不但是因为周天缺口，还有更加重要的原因，天道命数浩劫，你们应该都听闻过这个传说，天道命数浩劫即将席卷四界，首先就是从大周天开始，然后是神界、仙界、凡界、地狱，这才是周天之主放弃神界的原因，剩下三十尊的周天之主，如何防御大周天，如何保护神界？所以大周天与神界注定会葬送在天道命数浩劫之下！”

　　“岂不是没人可以逃过？”

　　“也不是没有，这次我等在大周天也打听到不少传闻，天道命数浩劫从上而下，降临四界，大周天、神界毁灭之后会消磨浩劫的力量，从而保存仙界、凡界与地狱，如果我们仙神殿尽快离开神界，迁移凡界或是仙界，开始建立一方时空，提前做好对抗天道命数浩劫的准备，那我们仙神殿的大量飞升者，都会存活下来，如果留在神界，所有人都会随着浩劫化为这些废墟一部分！”

　　“圣主，这是真的吗？”

　　青云天尊震撼的问道。

　　其余的仙国之主，也都期待仙蒙圣主的答案。

　　仙蒙圣主颔首之后，众巨头一个个都显得很低落：“我们仙神殿一直以来，依靠着葬天主宰，但这次浩劫到来，加上大战，主宰已无法分心顾忌我们，不管是浩劫还是大战，我们仙神殿都难逃灭亡，下界之前，我与三位前辈已有过商量，因为事实已清楚地摆在我们面前，我们若是留在神界，只有毁灭！”

　　“仙神殿已走下昔日的神坛，神界曾经排斥我们，各方势力挤兑我们，如果不然，仙神殿在这个纪元已经是一方巨无霸，我们之中不少人都可以进入大周天修行，而事实呢？本主作为领袖，苦苦无力让更多飞升者踏入大周天，这是我的无能！”

　　雨霞皇极主惊问：“圣主，你的意思是让我们离开神界？”

　　“作为领袖，我必须要在关乎灭亡的大难到来之前，给仙神殿带来一个正确的选择，我们这些人乃是仙神殿的掌权者，而本主只是提出一个建议，一个选择，大家都有权力做出选择！”

　　“还用想吗？周天之主已然放弃神界，就说明神界必会毁灭，我们留在神界这里，也改变不了事实！”惊羽圣位道母第一个开口，表示自己的选择。

　　离开神界！

　　永生不灭九尊帝站出来：“神界毁灭看来已成定局，我九尊帝修真多少岁月，一步步飞升踏入神界，到如今，神界何时让我们有家的感觉？”

　　“此事来到太突兀，恐怕得与更多高层商量一番！”其他仙国之主选择了沉默，青云天尊也很矛盾。

　　“此事要加快步伐，我们时间不多了，一旦战争爆发，想离开神界也困难，回圣殿继续商议！”

　　一尊老古董提出方案来，众人都附和，一同飞向仙神殿。

　　永生不灭九尊帝速度故意放慢，等待仙蒙圣主到来后，暗中传音道：“圣主，灵网那边答应我们的条件呢？这些年我们暗中帮助灵网，那八大周天之主，难道就这样把我们放弃？不管是在仙界还是神界，我们对灵网可都是有求必应！”

　　“北辰之主、三真尊者与逆修天君已经有过承诺，尤其是逆修天君，他虽然不是飞升者，但也和飞升者一脉有着远古的联系，严格来说，苦修神迹当年也有我们飞升者先祖帮忙缔造，多少先祖为此而陨落？所以逆修天君会成为我们新的依靠，至于那始葬天主宰，他要与神界一同灭亡，这个本主可不同意随他陪葬！”仙蒙圣主立即回应。

　　“只是让大家知道我们与地狱合作恐怕！”

　　“不让大家知道这个秘密不就得了？我们只是与灵网合作，灵网与地狱之间的事，仙神殿不会去参与，自从知道灵网的计划，以及对天道命数浩劫、周天缺口的了解后，本主就开始为仙神殿，为所有飞升者着想，甚至有时候不顾手段去达成目标，但谁让我是领袖，我要为所有飞升者着想，为仙神殿着想，这次推动历史进程的抉择，不管错与对，都让我来承担吧，即便本主成为罪人，能换来仙神殿的幸存，已经足矣！”

　　“幸好一直以来，我们就在仙界与凡界暗中缔造势力，终于派上用场，圣主，本帝相信在未来，不会有人怪你今天做出的抉择！”

　　永生不灭九尊帝带着无上尊敬说道。

　　仙蒙圣主依旧是一脸凝重，作为主宰，他今天做出的任何抉择，都会将仙神殿引入一个新的时代。

　　大周天！

　　周天缺口之下，天道天尊与灵隐神帝一直双手合十，一动不动，忽然间，上方大周天的神芒结界，涌出一道五彩神芒。

　　两大主宰惊喜凝视道：“这是……这是五行神迹的气息！”

　　“五行神迹在远古，也是排在最前方的神迹之一，当年的五行神族可是神界一方强大的势力，现在五行神迹复苏，我们又得到一大助力！”灵隐神帝激动的叹道，眼瞳含着几分湿泪光。

　　远处废墟世界！

　　五彩神芒包裹着一座神山神迹，正是五行神迹，在废墟世界不断晃动。

　　“哗哗哗！”

　　一尊尊周天之主显现而来，速度最快的不是老古董，而是伏寂。

　　伏寂伤势似乎还未痊愈，与焚交手一招，给他带来太大的影响，但见到五行神迹复苏，他已经忘记任何伤势。

　　“五行神迹，终于迎来了传承者，欢迎新的五行主宰！”大祭司与凤血吟、邪王等十几位周天之主破空而来。

　　“好多熟悉的气息！”

　　五行神迹迸射一道神芒，来自神迹的守护者，五绝墓人驾驭五彩神芒向所有周天之主颔首：“新主人即将出关，多谢诸位主宰护法，启动周天意志与法则力量！”

　　“五绝墓人，欢迎你回到大周天！”凤血吟惊喜施礼道。

　　“嗡！”

　　五行神迹当即一震，接着在周天之主结印之后，五行神迹被大量降临的神芒所包裹。

　　“五行神迹？怎么可能？叶匀才是真正的五行者，怎么会有人先一步融合五行神迹？”

　　众人之中，最新诞生的周天之主，玲珑主宰珑珑也在其中。

　　其他周天之主，除了伏寂以外，都是一副惊喜，但是对他而言，则是疑惑与错愕。


第2401章 周天之主天枢

　　难道这世界，还有一个与叶匀一样，达到五行者极致的存在？

　　身为周天之主的珑珑，太想看看融合五行神迹的神秘人物。

　　哗哗哗！

　　五行神迹不断晃动，速度越来越惊人，从大周天降临下来的神芒，也不断与五彩神芒所融合。

　　“倏！”

　　所有神芒以及动荡的五行神迹，都刹那间消失在一尊高大的人形虚影之中。

　　五行神迹不见了，众周天之主催动的周天意志也不见了，但虚无的人影在五绝墓人躬身下，逐渐地显现出来。

　　人影化为正常状态，一尊身披五彩神袍的男子，刹那出现在所有人面前。

　　十几尊周天之主都好奇凝视男子的容貌，只有两人出现与众不同的表情，一个是伏寂，一个珑珑。

　　珑珑错愕、吃惊地凝视那五彩神袍男子的容颜：“这……天、天枢！”

　　“五行主宰乃是晚辈，今后希望诸位前辈多多照顾……”

　　天枢依旧带着从容与自信，大方向众周天之主抱拳行礼，然后目光从伏寂身上移开，当见到珑珑时，他的那份从容，顿时化为惊异。

　　似乎他想不到，珑珑会出现在这里。

　　这说明什么，珑珑与他一样也是周天之主，而且也是最近成为周天之主的存在。

　　不由得与珑珑同样惊奇的目光，当空对视一秒钟，然后当做不认识地笑了笑。

　　凤血吟作为远古大神，言行举止都透着无上威严，她走出来，当众欢迎天枢来到中央：“能在大周天生死存亡之际，及时唤醒五行神迹，五行主宰，你来的正是时候，大周天需要你！”

　　“晚辈是后生，各方面都需要诸位前辈照顾，大周天的事自然就是在下分内之事！”天枢又一次躬身。

　　邪王道：“五行主宰，我们还要帮你再一次融合大周天的意志与法则，掌握法则，你便可以自由控制大周天的壁垒！”

　　“嗖！”

　　众周天之主立即结印，天枢被天降神芒包围，他也开始结印，不过结印速度要慢许多。

　　“天枢……我们来神界一直在寻找你，想不到你竟然一直在修行五行之道，如今还成为了五行神迹的主宰！”

　　珑珑暗中依然在注意天枢一举一动，到现在他还是无法相信自己的眼睛，天枢竟然成为了周天之主。

　　“对了，天枢能来到这大周天，找到五行神迹且融合神迹，那荒仙太始呢？难道他正在融合轮回神迹？”

　　不对，有点不对，向来天枢的身边会有一个熟悉的人影，是谁？珑珑猛然间想到荒仙太始。

　　对，此人乃是轮回者，既然天枢融合了五行神迹，荒仙太始极有可能也在融合轮回神迹。

　　“以前对付天枢不容易，现在他成为周天之主，加上荒仙太始，将来对付他们更加不容易，我们与天枢之间的过节，几乎都是当年在仙界关于天宫神庙的种种方面，踏入神界以来，还真没有过接触，只看天枢如何选择，他若是还惦记着当年灭天宫神庙的仇恨，从此他与荒仙太始就成为我们最大的威胁！”

　　天枢此人的手段，珑珑自然清楚的很，如今成为周天之主必然更加难以对付。

　　大约半天之后，天枢正式与大周天法则融合，成为周天之主，除了背叛众神的八大周天之主，其他主宰都降临虚影，欢迎天枢成为周天之主。

　　“珑珑，恭喜你成为玲珑神迹的主宰，当时在仙界，跟在叶匀与赤云魔尊身边的你，想不到乃是玲珑神族的后裔！”

　　众周天之主开始离去，就剩伏寂与天枢。

　　当珑珑离开时，耳边传来天枢的声音：“回去告诉叶匀与赤云魔尊，既然已经来到这里，过去的一切就随他过去，你们灭我天宫神庙之事，一直以来在本宫眼前，都是芝麻绿豆的小事，不值一提！”

　　珑珑缓慢速度，暗中回应一句：“天枢，我也得恭喜你，但你要化解我们之间的恩怨，最好把梦境玉还给须弥洞天大帝，想必你也知道我们一直在寻找梦境玉！”

　　“你们大错特错，梦境玉是须弥洞天大帝的女儿，也是我天枢的女儿，我带走梦境玉只是带走自己的女儿，这件事我们以后可以慢慢谈，不送！”

　　天枢朝珑珑离去的虚空，微微颔首，眉宇间扬着一抹冷笑。

　　伏寂闪烁好奇目光：“天兄，你莫非与玲珑神迹的新主宰，以前就有过接触？”

　　天枢摇摇头，转身与伏寂看向另一方时空：“熟，还是老熟人，伏兄，我能成为周天之主，一切都是因为伏兄，当年如果不是遇到你，全力帮助我们在大周天立足，我们不会有今天，以后在大周天，我与伏兄永远是同个阵营的兄弟！”

　　“哈哈，等的就是天兄这句话，以前有很多话不方便对你说，现在不用说你也知道了，现在我们就去荒仙兄那里去吧，正常来推算看，荒仙兄应该也快复苏神迹，成为轮回神迹的主宰！”

　　伏寂扬手之后，二人逐渐加快速度，大周天废墟对他们而言，没有任何困难，很快就远离之前的那片神界天空。

　　“伏兄，之前我对你说过的话，你可还记得？”

　　天枢忽然开口。

　　听后，伏寂想都没想就点头道：“记得，当然记得，你希望在你成为五行神迹主宰之后，让我全力配合你，做一件大事，对不对？其实我也一直好奇是什么事！”

　　“其实这与我的过去有关，实不相瞒，我天枢乃是转世重修者，上一世，我名为‘阴天行’，来自仙神殿，乃是当时名震神界最接近五行者的人物！”

　　“你就是那个在神界，留下传奇的五行者？”

　　“想不到伏兄也知道这些事！”

　　“这样算一算，看来我伏寂还是你的晚辈，你在十几个纪元之前就已名震神界，而我也是在后面几个纪元才在神界崛起，最终成为周天之主！”

　　“转世重修这是任何修士，都不会主动选择的蠢事，当初锋芒太盛，渡劫之时，意外从大周天降临一道五行神芒，令大周天的周天之主发现了我的存在，想不到不久就有一尊周天之主派人下界追杀我，好在被我一一化解，但最后，对方亲自下界，借助另一尊周天之主在神界的势力，最终将我逼入绝境，没有办法选择自尽道途，转世重修！”

　　“原来天兄的大事，就是要报仇，找那两尊周天之主报仇，天兄，现在大周天正是需要神迹支撑的时候，如果损失两尊周天之主，对神界来说，影响很大！”

　　“我明白，任何一座神迹，都关乎神界、大周天的生死存亡，但当年大仇必须得报，而且这两尊周天之主一旦被你我斩杀，我可以想办法，令你我与这两座神迹融合，一旦融合神迹，大周天依然会得到两座神迹力量的支撑！”

　　“想不到天兄心中藏着如此野心……”

　　此时此刻，在伏寂脸上已经没有一丝笑容，他感觉眼前这个天枢，一下变陌生了。

　　不，是成为周天之主的天枢，一下子令他无法接受。

　　“野心？”

　　天枢扬声笑道：“也可以说是野心，但我却将它称之为报仇，伏兄，其实你知道这两尊周天之主是谁之后，你就不会有任何顾忌！”

　　“哦？”

　　本陷入矛盾之中的伏寂，却露出更加好奇的目光。

　　天枢神光突然封印：“当年最先打我主意的主宰，乃是莫寒天，后来他又借用三真尊者的力量，两大主宰联手才将我斩杀！”

　　“三真尊者？莫寒天？该杀，该杀，这两人已经随着北辰之主，背叛众神，叛离周天的意志，乃是众神的敌人，该杀，你要是早点说出就是他们，我开始就答应你了！”

　　伏寂万万想不到会是三尊尊者与莫寒天，正好都是灵网的背叛者：“周天已经剥离他们八人的意志，天兄，如果你我能将他们斩杀，又融合两座神迹，从而再次支撑大周天，这也算是一件大功喜事，我会全力帮助你达成这件事，但对付两人可不容易，莫寒天成为周天之主有十几个纪元，但是三真尊者不同，他是远古大神，实力要超越我们数个高度！”

　　“此事还需要计划，也要等荒仙太始成为周天之主，合我们三人之力，对付两人，三真尊者的神迹乃是三真神迹，莫寒天乃是冰沉神迹，伏兄，你应该明白他们当年为何要致我于死地吧？”

　　“三真神迹蕴含土系的力量，冰沉神迹拥有水系法则，我明白了，他们是想利用你融合五行神迹，当年不少周天之主，想尽办法融合更多的神迹，这点倒是不足为奇！”

　　“多谢伏兄仗义相助，你这个兄弟，我天枢致死也不会忘记！”

　　天枢流露着真挚谢意，看来处处机关算计的他，在伏寂面前却是赤心肺腑。

　　天眼神迹！

　　珑珑破空而来，立即结印，只见天眼神迹之中，传来赤云魔尊龇牙咧嘴的冷嘲笑声：“呵呵，好个天枢，竟抢在老大面前，融合五行神迹，不愧是我们的敌人，他要是想找我们报仇，我会让他知道什么是后悔，还有那荒仙太始，看来也在融合轮回神迹！”

　　似乎珑珑知道赤云会说这番话，无奈道：“你先别动气，我们与天枢、荒仙太始之间，的确有旧仇，但没有新恨，加上大周天、神界正需要周天之主，不到必要的时候，我们还是不要与他们正面闹翻，等浩劫过去，有账算账！”

　　“也罢，俺们得先顾着神界与大周天，听闻杀入周天缺口的双头魔怪无比厉害，加上地狱大军即将杀入神界，俺们以后就是一大堆麻烦事缠身！”

　　“还好我们四人都会成为周天之主，不管对付天枢还是天道命数浩劫，我们都有一定优势，我就不打扰你了，继续融合吧，我还要分神去周天缺口，花一段时间，帮助众主宰凝结封印大阵！”

　　珑珑刚来一会，与赤云交流之后，又破空而去。


第2402章 传授十万神级气功

　　大海族！

　　海面高空，敖战突然向天穹一抓，一股神芒吸入掌心之中，且惊喜地笑道：“五行神迹复苏了？想当年的五行之主，神通无敌，乃是远古大神之中的佼佼者，与光明神迹一样，一只有一位传承者，直到如今才有第二位传承者出现！”

　　大祭司磅礴的声音传递而来：“灵脉神迹、天域神迹也即将复苏，又会诞生两尊周天之主，如果再加上天眼、海神、阿鼻王与光明神迹，我们阵营之中，将会增加七尊周天之主！”

　　“看来预言之子也会如同浩劫降临，不断带领神迹复苏，我这就将混元柱碎片带给新主！”

　　敖战当空一闪，留下一道虚无的龙影，遁入大海洋之中，掀起滔天巨浪，从海面可以见到巨大黑影消失而去。

　　深水域世界。

　　光明神迹如同冰封一动不动，漂浮在大海洋之中，九尊龙首不断吸收自然能量，大量龙纹在闪烁奇妙的玄光。

　　内部空间，中海族巨头依旧在抓住这天赐良机，吸收光明神迹力量，而光明神迹力量是永无止境的，因为它与大周天融合，拥有天道无边的意志力量，天道在，力量就永存。

　　其他飞升者也沉浸在修行之中，许多人已经快要突破混沌神，至于须弥洞天大帝、姜太虚、蒙天大帝、素依人、剑、斩天等人已经踏入高阶位混沌神，在神迹之中修行的速度，实在是无比惊人，而这还是开始，只要光明神迹在，他们的实力将会时时刻刻得到提升。

　　“前辈，大战即将爆发，我也得提前准备一下，不灭神迹印乃是神迹的无上神通，把神迹之力化为封印种子，种植在修士体内，这样一来，修士就算在地狱，也可以释放神迹的力量，如果我大量施展的话，会不会影响神迹以及大周天的整体能量？”

　　法坛上空，随着敖战身体微微一动，叶匀便睁开眼睛问道。

　　“不灭神迹印对能量消耗异常惊人，所以在大周天之中，周天之主一般不会种植这种神通，当然如果你有办法，时时刻刻保持神迹能量充沛，能吸收世界的能量，那你如何施展不灭神迹印都可以，主人拥有这么多特殊体质，想必不是难事，但现在还不能施展太多的不灭神迹印，这是从大祭司那里取来的混元柱碎片！”

　　敖战将神芒递向叶匀。

　　“数量不少！”

　　凝视一眼之后，叶匀当即结印，从神芒之中涌出十几块碎片，有几块都有一米巨大。

　　“融合！”

　　无限的混沌灵气化为神芒，包裹十几块碎片，碎片立即遁入叶匀体内。

　　国度之中！

　　本就有十丈多高的大周天混元柱，只听见开始嗡鸣，吸收一块块碎片，让碎片融合之后，大周天混元柱已有十三丈多高。

　　“从新主的无形气息之中，居然有一种令能量、意志臣服的掌控气势，难道这是大周天混元柱的力量？还是神宿者的力量？”

　　“以这种状态修行下去，万物都会在冥冥之中向新主臣服，这是老主人那般的远古大神，所追求的无上境界，却被新主在七阶位混沌神逐渐拥有！”

　　在叶匀与混元柱融合过程之中，所释放出来的自然气息，被敖战感应之后，他双瞳满是震撼与不可置信。

　　忽然间，叶匀吸收能量的速度慢下来，深瞳之中泛起一份疑惑：“我又想到一事，当年我曾去不少远古战场，遇到一些陨落的远古强者，比如永夜君王，以及光明军团的神祗尸体，如今还有光明军团的强者存活下来吗？”

　　“永夜君王吗？”

　　敖战凝神道：“此人我倒是听说过，他当时是神界大军一方统帅，实力也达到上元天修为，老主人曾分拨一部分光明军团的战士随他进入战场，后来再没有消息，果真是陨落了，当年远古大战，老主人已派出大部分光明军团强者配合大战，对付地狱，又把最后神迹麾下的一尊尊强者，带入周天缺口围杀双头魔怪，最终也一一陨落，所以我光明神迹再无任何一尊强者！”

　　“每一座神迹，应该都有大量强者？上次我被穆家、祸家追杀，最后就有两尊来自神迹的强者！”

　　“周天之主会营造属于自己的力量，光明军团也是因此而诞生，主人莫非是想重建光明军团？”

　　“光明军团那些前辈，为神界而陨落，我不想再打扰他们安息，你看这里有这么多飞升者，我们还用缔造其他力量？”

　　“也是，不过他们修为都太弱，莫非主人刚才提起不灭神迹印，就是想为他们每个人种植不灭神迹印？”

　　“不灭神迹印是要种植的，而我更加相信，他们会抓住神迹修行的机会，自身努力成为强者，目前我的修为还未达到极致，如果达到极致，就可以如光明之神缔造许多法则空间，改变法则，令整体实力再次提高！”

　　“主人，接下来你可有具体打算？是以提高修为为主，还是收集大周天混元柱？”

　　“事情还很多，收集大周天混元柱是要事，提高实力也是要事，至于其他都是次要的，没有实力根本无法在浩劫之中生存，你不是说那双头魔怪非常强大吗？连光明之神那些远古大神，都死在其下，我现在与之交手，只会白白送命！”

　　“主人迟早会与他们交手，这些怪物的确厉害，当年老主人若不是让我全力镇守神迹内部，恐怕我也要死在怪物力量之下！”

　　“你把这些远古法宝，一一分给众人，还有神丹、气功等等！”

　　交流之后，叶匀开始新的行动，那就是为在神迹内修行的所有人，全面提高实力。

　　远古法宝。

　　神丹。

　　气功！

　　这些都是实力的一部分，光明之神当年炼制了大量的神器，加上叶匀自己又收集到无数的绝品法宝，足够众人分配。

　　同时他也通过元神传音的方式，把大周天与神界形势告诉众人，虽然会给每个人带来情绪波动，甚至影响道心，但他必须这样做，要让众人感受到压力，知道已经没有退路，这样他们才能更加努力修行。

　　“十万神级气功终于完全融合……”

　　又是许多年过去。

　　在融合神迹的同时，叶匀竟用通心体，融合神罗所留下的文明，十万神级气功。

　　每一样气功都是混沌神极致的存在，拿出去都会是绝世宝物。

　　一个人要融合十万神级气功，不是开玩笑吗？

　　换做其他人不行，但叶匀乃是拥有各种特殊体质的存在，尤其最为神秘的神宿者。

　　不知从什么时候开始，叶匀已发现他体内蕴含的可怕潜力，不知道是不是融合神迹的原因，他发现自身修行整体方面，足足比以前提高百倍，任何气功他只要看一眼，静坐片刻就能掌握。

　　莫非这是大道者的能力？

　　只要感应一番神界，他就能掌控这一片神界。

　　难道这是虚空者的能力？

　　或是天纹者、无界者？

　　现在的他，有多强？他自己都不知道！

　　总之，他也不知道是何原因，现在连神罗的十万神级气功都掌握了，有些稀里糊涂就成功的味道。

　　“诸位，神界的形势你们已经获知，一旦地狱成功完成阴谋，不单单大周天会破碎，神界也将会永远消失，而诞生我们的凡界、仙界，也将会沦陷为地狱的掌控之地，那时将没有我们容身之所，对抗浩劫，拯救苍天生灵，这就是你们的使命，我们是飞升者，我们也是神祗，同样也是仙人，也是凡人！”

　　突然间，洪音般的元神音浪，涌向在光明神迹之中，修行的每个人脑海。

　　所有人停下修行，凝视上方，徐徐间，盘坐在虚空掌控一切能量、气势的叶匀显现而来：“我们虽然没有经历过远古大战，但是在凡界、仙界都经历过各种灭亡与重生，最终能活下来的原因，只有一个，那就是拥有不死不灭的力量，现在我就将伟大的光明之神，终生缔造的十万神级气功，凝结为种子，一一传给你们，你们没必要掌控所有的气功，能精通一门气功就足矣，将来的将来，我们不去管浩劫之后是何等的世界，但只要我们这里在浩劫之后，能有一个人活下来，他就有责任，把十万神级气功传承下去，浩劫即将来临，我们这里每个人，都要变强，变得更强！”

　　哗哗哗！

　　说完之后，双手一分，漫天坠落下来无数的神芒。

　　每一道神芒里面，都封印着十万神迹气功，在场一千多尊飞升者，都会在其中，寻找到适合自己的无上气功，走向光明之神神罗缔造气功时，所希望的高度。

　　“我这样做……应该没有违背光明之神的意志吧？”

　　除了来自神罗传承的气功，叶匀把所有气功，都传给了飞升者，他看向敖战，希望得到一份认可。

　　“我也无法回答，老主人毕生心血，留下这十万神级气功，并未交代留下的用处与意义，既然这一切都属于你，自然该由你去使用它们！”敖战无法给出叶匀所要的回答。

　　“当初除了光明军团，神迹内就没有其他的力量？”

　　安静下来，当所有人开始融合气功时，叶匀又提出一个问题。

　　“光明军团每一尊强者，都是老主人精心培养起来的，很不容易能组建光明军团，加上还有许多远古大神追随、信奉老主人，除了这些势力，老主人就是孤身一人，也未在神界等时空培养势力！”

　　“他老人家这是高山仰止！”

　　俯瞰下方静静修行的众人，叶匀满心欣慰，对抗浩劫，光他加上光明神迹，怎么可能做到？

　　能把这些飞升者提升为绝世强者，已经达到他能做的极限，换做任何一尊周天之主，在短短时间，也不可能把这么多人提升为巨头。

　　“嗡！”

　　“天眼神迹有动静了？”

　　叶匀忽然凝视天穹，感应之中正有一股熟悉无比的气息在天穹深处闪烁。


第2403章 十二尊远古大神

　　大周天！

　　“天眼神迹的征兆！”

　　一尊尊周天之主，刹那间与叶匀同时感应到了与众不同的气息。

　　大量周天之主飞向天眼神迹所在的时空，出现征兆，天眼神迹必然会复苏，而且天眼神迹可是远古最强大的神迹之一。

　　“伏兄，天眼神迹？”

　　两尊周天之主也从大周天神芒结界之中降临，只见成为周天之主的天枢，显得从容不迫，气势甚至超过伏寂。

　　伏寂解释道：“天眼神迹可是真正的远古神迹，比大部分神迹都要诞生的早，而且天眼神迹的主宰‘代言人’，拥有洞悉创世神留下的预言以及秘密，所以被称为众神的代言者，预知能力就是龙族大祭司也比不上！”

　　“那真要瞧瞧是何等人物！”天枢流露出期许的笑容。

　　唰唰唰！

　　天眼神迹所在的废墟时空，神迹正在释放古老的魔气神芒，也不断地嗡鸣着，天道太尊、灵隐神帝、邪王、星神、凤血吟等老古董已提前降临，大祭司、乾坤极尊、天祸神君、紫君神士、霄界圣君、神蛮王、始葬天、丹祖等周天之主，也相继到来。

　　“天眼神迹复苏，连天道太尊、灵隐神帝都亲自降临……”

　　伏寂与天枢闪现而来，而珑珑也从后方飞来，三位新晋的周天之主，首先主动地向其他周天之主施礼。

　　都是周天之主，共同与大周天意志融合，即便不说什么，众人相互之间也是心照不宣。

　　天眼神迹内部空间！

　　赤云坐在王座之上，下方乃是黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯与血祖七大绝世高手。

　　不但有七大高手，在后方还漂浮着上万远古强者，气息都达到混沌神极致，有的还超越了混沌神。

　　血祖等七大高手气势也与之前完全不一样，他们已经完全得到释放，不用受到神迹桎梏，因为神迹已经完全被赤云所控制，他们七人的实力，恐怕都达到混元变的极致。

　　赤云微微地凝眉：“碧眼，昔日本座麾下，就这些人马？”

　　“只剩下这些，昔日的强者都已陨落！”碧眼童子漂浮在一侧，浑身都释放淡淡的目光神芒。

　　“这点人手不够看呀……算了，暂时将就着，你让他们在神迹之中继续修行，本座要出去会会那些周天之主，以及那些老家伙！”

　　赤云果断地下令后，一闪就不见了影子。

　　“嗡……”

　　在二十来尊周天之主期待下，天眼神迹突然化为扭曲神芒，先是爆发无法抵挡的气势，接着骤然消失在一尊黑袍人影体内。

　　气势消失，身披神芒黑袍的赤云，手持天眼神仗，清晰地出现在高空之中，神色平淡地俯瞰众周天之主。

　　“这……赤云魔尊！”

　　天枢忍不住一颤，见到融合天眼神迹的代言人模样时，他的眼珠子都快凸爆，而且额头渗出一层冷汗。

　　至于前方几尊老古董，其中的佼佼者，天道太尊震惊的走出几步：“天眼兄，想不到你原来转世重修了！”

　　“太尊老儿，你还记得本座啊？还有灵隐神帝、星神，以及邪王、凤血吟，数十个纪元过去，还能见到老面孔，真是不容易，哈哈！”

　　赤云魔尊收起天眼神仗，几乎都没去留意天枢，当即走向几尊远古大神，至于其他周天之主，赤云都不放在眼中。

　　有些周天之主神色就不好看了，他们看得出赤云这是在藐视他们。

　　天道太尊与几大古神，向赤云抱拳后道：“天眼兄既然是转世，那本尊那些废话就用不上了，大周天、神界的一切你都了若指掌，现在卫界大神与几尊老朋友，一直在大周天最核心的时空，守护整体壁垒的能源，自从大周天被打破缺口之后，加上神迹一座座消失，壁垒能源就需要有人时时刻刻守护！”

　　“这个时代真不如俺们当初那个时代，有那么多可以镇守一方的巨头，比如光明之神、真言之主、阿鼻王、九转太圣、五行之主……”

　　“他们都已为神界而陨落，几乎都是在远古大战时期陨落的，其他老古董，则是为追上创世神，最终无法跨越混元变，渡劫失败而陨落……在之前，神界只有三十七尊周天之主，后来永寂神迹复苏，才有三十八周天之主，当年可是有108人！”

　　“三十八人？”

　　“现在加上玲珑主宰、五行主宰、以及天眼兄，共有四十一人，而灵脉神迹、天域神迹也即将出世，四十多尊周天之主，比起当年差太多！”

　　“今天是天眼兄回归的好日子，我们该高兴才是，天眼兄，随我们去见卫界大神等老朋友吧，他们也很想见你！”

　　“好，我得与玲珑主宰一道！”

　　几大古神叙旧结束，赤云转身向众人施礼道：“见到诸位，本座倍感荣幸，以后我们齐心合力，渡过即将到来的大浩劫！”

　　“嗖！”

　　珑珑飞向前方，几大远古大神陪着赤云，一众人飞向天穹深处。

　　“刚才你看到天枢的神色没？这家伙开始慌了，他怎么也想不到，你会是代言人！”来到高空，珑珑就暗中与赤云凝视后方，仿佛还能见到那些散去的周天之主。

　　“哼，他也该惊慌了，当年的五行之主很强大，可实力比俺也差一些，天枢若是继续与我们为敌，俺可要亲自灭了他，他能不怕？”

　　嚣张，赤云还是以往那般嚣张。

　　“哗哗……”

　　几个呼吸后，一道神芒结界突然席卷而来，把众人吸入其中。

　　结界内部世界则不是废墟世界，而是一片巨大的晶体山脉。

　　晶体山脉与大周天天穹的壁垒联合在一起，看来这就是大周天的本源所在。

　　在这座晶体山脉周围，漂浮着不少古老的法坛，而大部分都是破碎的，共有108座，看来象征着108座神迹。

　　可惜所有法坛都已荒废，大部分已破碎，失去了昔日的作用。

　　如今在晶体山脉周围，漂浮着是四十道神柱。不过其中有八道神柱已经失去神芒，其余三十二道神柱，每一根神柱内部，都有着一尊人影，可以见到天道太祖、灵隐神帝、星神、凤血吟、星神、大祭司、乾坤极尊等等熟悉的面孔。

　　而在最两侧，还可以见到伏寂与天枢的人影。

　　灵隐神帝解释道：“自从远古大战之后，大部分神迹破碎或是消失，大量周天之主陨落，那些能量神柱大阵就失去了作用，如果还要继续提提供能量，仅凭三十多尊周天之主，根本无法催动，所以大家决定重建大阵，来保护、凝结大周天本源世界！”

　　目光一扫那八根失去光环的神柱，赤云显得杀气腾腾：“北辰之主、三真尊者、逆修天君真是找死，北辰之主还算是真正的老古董，还有那三真尊者与逆修天君，当时还刚刚成为传承者，如今却有胆子跟随北辰之主组建灵网，背叛大周天！”

　　“这么多年过去，天眼兄，你还是你，脾性一点都没改变！”

　　就在此时，从那晶体圣山，降临而来七尊古老的虚影。

　　每一尊人影，都透着远古的气息，在他们周围还散着不少尘埃。

　　他们渐渐清晰而来，好几尊都是六旬以上的古稀老者，只有几人正值壮年，其中还有一位中年女子。

　　赤云凝神一扫，惊喜地抱拳道：“卫界神迹‘卫界大神’、鸿蒙神‘迹鸿蒙元帝’、仙渊神迹‘仙渊帝君’、凡始神迹‘凡世天圣’、万毒神迹‘毒母娘娘’、道器神迹‘道器神君’还有众灵神迹‘万灵主’，哈哈！”

　　原来，不愧是远古大神，融合神迹，与前世记忆终于融合的赤云，不用他人介绍，就认出前方出现的七尊远古大神。

　　卫界神迹卫界大神。

　　鸿蒙神迹鸿蒙元帝。

　　仙渊神迹仙渊帝君。

　　凡始神迹凡世天圣。

　　万毒神迹毒母娘娘。

　　道器神迹道器神君。

　　众灵神迹万灵主。

　　再加上站在赤云周围的天道太尊、灵隐神帝、星神、凤血吟、邪王五大远古大神，十二尊远古大神都到齐了。

　　本来在大周天如今还有十五尊远古大神存活，可惜其中的北辰之主、三真尊者与逆修天君选择背叛大周天，如今就剩下这十二尊远古大神。

　　他们是诞生时间最长的存在，每一尊修行至少在五十个纪元以上，他们之中，任何一人完全催动神迹的力量，都是绝世无敌的。

　　万毒神迹的主宰，毒母娘娘笑若桃花：“哟，天眼主宰，你还记得老娘啊？”

　　赤云听到毒母娘娘吱吱笑声，居然露出一份忌惮：“娘娘这般倾城妖娆，本座哪能忘记你？”

　　卫界大神大概五十来岁，留着一撮山羊胡，与其他古神来到众人面前：“不说笑了，大家帮助天眼兄凝结守护神柱吧，多一根守护神柱，大周天整体防御就会更强一会！”

　　“好，凝结守护神柱！”

　　除了珑珑之外，所有老古董开始面向那晶体圣山，一同结印，赤云立即释放大量神芒，随即结出相同的印法。

　　在那守护神柱中央处，渐渐降临一股晶体玄光，一些晶体也聚拢而来。

　　一时间神光无限，大量晶体与晶体玄光开始化为神柱形态，就在神柱凝结时，中央出现赤云的虚影。

　　虚影出现之后，立即加快结印速度，控制周围神柱的法印，令神柱逐渐变得真实，大量晶体开始凝聚。

　　许久之后，一根新的守护神柱矗立在中央。

　　赤云与那守护神柱，仿佛永远被钉在上方，亘古不灭。

　　“哗哗哗……”

　　刹那间，从赤云所主持的守护神柱，涌出大量神芒，进入晶体圣山上方的晶体壁垒之中，本微微闪动的壁垒晶光，逐渐地安静了许多，这说明大周天整体防御力量，得到赤云力量融合之后，更加雄厚不少。

　　“嗡！”

　　众人都凝视壁垒变化时，突然在晶体圣山上空，出现一道天蓝色的神芒，一尊石像的虚影微微闪现。


第2404章 海神复苏

　　天蓝色石像，就如此突兀地出现在晶体圣山高空。

　　其中的鸿蒙元帝，惊喜叹道：“海神神迹！”

　　“的确是海神神迹，想不道真是想不到！”其他几尊远古大神也显得震撼与意外。

　　“哈哈，正是时候，卫界兄与诸位还是继续守护神柱，神迹复苏之事，交给我们即可！”

　　赤云毫不客气，与七尊远古大神颔首之后，当即与珑珑先一步闪出空间。

　　哗哗哗！

　　天道太尊、灵隐神帝、凤血吟等人也立刻跟上去。

　　“海神传承者出现，我们又多了一份力量！”远古大神们凝视下方虚空，似乎都能看到处于废墟时空深处的海神神迹。

　　天蓝的海神神迹，漂浮在废墟世界中央。

　　曼妙的石像释放安静的海洋光泽，从天穹正降临不少神芒气息。

　　“嫂子要出关了！”

　　赤云与珑珑先一步踏来，天道太尊等人陆续到来。

　　大约三个呼吸后，大祭司激动地赶来，海神与龙族乃是一脉相承，他自然期待无比，而剩下十几尊周天之主也相继出现，伏寂与天枢最后才来到众人之中。

　　赤云瞥了瞥天枢，而那天枢也正好见到赤云，有意地回避视线：“天枢那家伙等下又要吹胡子瞪眼了吧？”

　　海神神迹空间。

　　神迹守护者，化为一条被海光包围的人鱼少女，在她身后，带着大量的海族强者，大约有数千人，其中还有一些龙族巨头，其他的都是形态不一的海妖，比如巨大的玄龟、似山脉的海象，有的长满骨刺的甲妖，还有不少邪恶的海蛇。

　　这些古老神祗，都是海神神迹内部的强者，如同光明军团那等的存在。

　　“拜见主人！”

　　除了人鱼少女，所有的海族巨头，包括神龙，通通跪下。

　　世界中央，海蓝色的神芒光球世界，一位蓝袍少女徐徐由神光凝成，正是绾海，她的蓝袍之上有许多蓝色的羽毛。

　　当空挥手，一股令所有巨头无法反抗的力量，将他们托起：“诸位，本座与你们同时苏醒，在纪元的末期，我们将一同面对末世浩劫，本座已全面催动神迹内部阵法，大家将不会再受到任何桎梏，希望你们都能尽快踏入混元变的巅峰！”

　　一声令下之后，人鱼少女开始带领巨头们，进入不同阵法时空修行，许多时空之内都是神芒海水。

　　“嗡！”

　　外界！

　　天蓝色的海神神像，突然间在众周天之主期待下，化为一道蓝色神芒，数十丈高的石像渐渐缩小，然后有了扬动的长发。

　　“这是……”

　　当绾海以自然气势出现时，众人都被她天然美貌所吸引，其中的天枢，却再次掀起震撼：“与叶匀一道名为绾海的那位神女？她、她怎么会得到海神的传承？”

　　赤云与珑珑当众迎向绾海，举止与神态，显然与绾海是一副熟悉的模样，赤云也不在乎其他人想法，嬉皮笑脸的道：“哈哈，嫂子，就差你和老大，还有蚩离君了！”

　　“可恶……三座神迹，白白错过啊！”

　　乾坤极尊内心恐慌不已，他当初还以为可以在将来，斩杀成为神迹传承者的几人，但现在看来，赤云等人所拥有的力量，已经令他无法随意镇压。

　　等于到头来，还是竹篮打水一场空。

　　“恭喜海神主宰！”

　　天道太尊、凤血吟带着众周天之主，立即向绾海表示庆祝，而凤血吟看起来与海神关系不浅，与绾海聊几句，就如多年不见的老朋友一样熟悉。

　　接下来是众神帮助绾海，融合大周天意志。

　　融合过程之中，伏寂却发现天枢神色，一直凝聚在赤云、绾海、珑珑身上，便暗中好奇问道：“天兄，你似乎与天眼主宰、玲珑主宰、海神主宰都有过交际？”

　　天枢平静地道：“实不相瞒，这几人是我在仙界时的对头，虽然是对头，但说起来也并没有生死大仇，只是仇恨有时会蒙蔽了道心，令人难以走出来！”

　　“对头？怪不得天眼主宰看你的目光不一样，天兄，就算你们是对头，也要想办法与他们重建关系，大家都是周天之主，今后抬头不见低头见，这是一点，以后大家要合作对付各种困境，需要磨合！”

　　“其实吧，对我而言，这一世的仇恨，修行过程，都不算什么，我的记忆都是上一世，从凡界修真，一步步成为神界名动八方人物的记忆，上一世我所经历的一切，对我来说刻骨铭心，永无法忘记！”

　　“想不到天兄心胸如此开阔，那我们可以全力对付三真尊者与莫寒天，为你报仇，同时也解决掉这两个叛徒！”

　　“经你这么一提醒……伏兄，如今八大灵网叛徒，乃是我们的对头，也就说不论报仇这一点，我们也要对付他们？岂不是可以利用他们一同斩杀那两人？”

　　“你的意思我明白了……有点借刀杀人的意思，虽然我这人向来讨厌阴谋手段，不过对付叛逆这种人，我也不会计较手段！”

　　伏寂与天枢在这一刻，再次达成一致，笑了笑之后，二人安静下来开始继续协助绾海融合大周天法则与意志。

　　神界，大海族！

　　“天枢竟然融合了五行神迹！”

　　光明神迹之中，叶匀这段时间一直在与赤云、珑珑暗中交流，且恭喜他们相继融合神迹，现在又与绾海交流，突然意外得知五行神迹的传承者，竟然是天枢这惊人消息。

　　感觉被惊雷击中，叶匀久久无法平静，他修炼五行者，就是为融合五行神迹，想不到会被人捷足先登。

　　在他的修行道途之中，还很少有这种事出现。

　　重点在于得到五行神迹的不是他人，偏偏是天枢。

　　仙界之时，他一次次与天枢对抗，为敌，推翻天宫神庙，虽然与天枢只有一次交手，但是推倒天宫神庙的人物，却是他。

　　加上须弥洞天大帝这层关系，已经注定他与天枢是敌对关系。

　　“等一等……”

　　处于气愤与萧杀很久之后，叶匀突然缓过神来，想到在仙界修行的种种，尤其是与天枢有联系的方方面面，神色带着惊愕：“玉清仙光术……大师姐……须弥师尊……天枢……怪不得玉清仙光术乃是五行气功的一部分，原来天枢早就从仙界开始，修行五行者，而且他镇守古神道几个纪元，说不定修行五行者的时间，也长达数个纪元，这一切早在他计划或是掌控之中吗？”

　　陡然间，叶匀感觉他从未真正认识过天枢一样，这种错觉来的很突兀，感觉不真实，但又触手可及。

　　当初他就想不明白，为何天枢要带须弥洞天大帝上界，为何要带走大师姐梦境玉，为何古神道塌陷之后，他还要镇守天宫神庙。

　　说不定都是为了修行五行者，为了融合五行神迹而在蛰伏待机！

　　“天枢，你到底是谁？我叶匀都算能忍的人了，你竟可以在上神界的条件下，能在下界待上几个纪元……”

　　为何天枢可以带须弥洞天大帝，通过废墟古神道，去到神界？而后又把荒仙太始、梦境玉一同带上神界？

　　这都说明天枢拥有五行能力，此人有如此实力、天赋，竟甘愿在区区仙界，蛰伏数个纪元之久。

　　此刻，叶匀发现他真正不知道天枢到底是谁。

　　感觉他以及众人所认识的天枢，只是一个躯壳，在那外表之下，天枢必然是另外一个神秘人物。

　　“匀儿，你找为师有事？”

　　须弥洞天大帝随着一道特殊神芒指引，来到叶匀前方。

　　经过多年的修行，而且在神迹之中修行，须弥洞天大帝已经成为一尊混沌神，举手投足之间，都透着温婉、尊贵的气势。

　　叶匀起身相迎：“师尊，可能我们马上就要找到大师姐！”

　　“有天枢下落了？”须弥洞天大帝瞬间明白了叶匀的意思。

　　“嗯，师尊，你先安静下来，刚刚我才确认，之前复苏的五行神迹传承者，竟然就是我们要找的天枢！”

　　“是他？这么说来……他现在已经是周天之主？”

　　须弥洞天大帝脸庞上，掀起一阵阵错愕，想不到仙界一别，如今他们成为混沌神，可以在神迹中修行，而天枢更加惊人，已经成为周天之主。

　　“他成为周天之主……那我们如何夺回玉儿？”

　　“天枢如今贵为周天之主，此人心机沉沉，但归根到底，其实我们与他并没有不死不休的大仇，只是他亏欠师尊太多，无法弥补，又带走大师姐，如今他成为周天之主，极有可能荒仙太始也会成为周天之主，如此一算，他有荒仙太始作为帮手，而我们呢？有绾绾、赤云、珑珑以及蚩离君，加上弟子，一共五人，并且连大祭司都是我们的朋友，天枢是个聪明人，他不可能与我们继续为敌，故此只要我们开口，他必定会做出选择！”

　　“你分析的很对，为师想不到，好不容易才成为混沌神，而这厮竟然都成为了周天之主，匀儿，以后与他打交道，要多加小心！”

　　“师尊放心，天枢再天才也不可能是我的对手，只是在如今的形势下，真要对付天枢还有些不到时候，但大师姐我是要从他手上带回来的，我估计他能融合五行神迹，与大师姐分不开关系……”

　　叶匀又安慰几句，亲自把须弥大帝送回修行空间，然后继续与神迹、混元柱融合，暗中也与赤云、绾海、珑珑交流着。

　　大周天！

　　数年过去！

　　大量阵法之中，天枢与伏寂正在各自修行彼此的神迹。

　　天枢缓缓睁开眼，掐指算了算：“伏兄，还得辛苦你守护荒仙太始融合神迹，我等会下界一趟，既然我们要对付叛逆，我得开始提前做下准备！”

　　伏寂道：“你放心下界，这里交给我没问题，荒仙兄应该即将出关！”

　　“莫寒天、三真尊者……当年你们不择手段，把我活活逼死，这血仇我天枢可是一直没忘记过……”

　　飞掠而起，五行神迹与天枢同时不见了。


第2405章 天枢降临仙神殿

　　神界，太墟时空！

　　仙神殿，八大仙国之一的永仙仙国！

　　“情川兄弟，这消息是真是假啊？”

　　“离开神界？回到仙界？我们好不容易才成为飞升者！”

　　成千上万的飞升精英，统统围在越情川周围，当越情川宣布来自永生不灭九尊帝的法令之后，这些精英谁不是惊愕表情？

　　因为来自永生不灭九尊帝的法令，是让永仙仙国所有飞升者，离开神界回归仙界。

　　越情川俊秀的脸上，没有一分急切：“离开神界的原因，大家已很清楚，这道法令也来自无上领袖，虽然已有部分反对派，公然站在反对一方，不过执行领袖法旨的人，还在大多数，这次我们仙神殿第二次大迁徙，而这次则是为了对抗浩劫，大家都相信国主以及领袖的能力！”

　　“容我们想想，还有我们麾下的势力……”

　　牵一发动全身，迁徙，这是说能走就能走的吗？

　　而且偏偏是去仙界，如果是去大周天，相信这里不会有一个人说不。

　　太墟时空一端废墟天空中，此时仙蒙圣主与几尊老古董，正在等着什么重要人物，眉宇间透着急切。

　　“嗡！”

　　一尊黑袍男子，轻易地穿梭太虚时空空间，在这种复杂的世界，速度、能力丝毫不受到影响。

　　“阁下可是本辰之主大人麾下的巨头，杨去心？”

　　黑袍男子脸庞没有丝毫多余神色，当见到仙蒙圣主等人，依旧没有丝毫变化，此人感觉就是一尊傀儡，没有意识似的。

　　“不错，我正是杨去心，乃是大人麾下强者之一，看来大人已告诉你一切！”

　　男子停下来，微微抱拳道：“我来的目的就是来告诉圣主，以及仙神殿诸位进入仙界的路线以及时间！”

　　“如今诸位大人可还在神界？”仙蒙圣主恭迎男子，虽然他是仙神殿的领袖，可对方乃是北辰神迹之中的强者，来自周天之主麾下势力，大意不得。

　　“一部分地狱强者已经占领一条条古神道，与神界强者在古神道入口展开厮杀，诸位大人正在安排一方方势力依次下界，势力很多，比如太古正黄门等大势力，你们仙神殿尽量准时到达古神道，如果遇到神界势力盘查，千万不要暴露目的，否则他们可不会放你们轻易下界，该说的已经说完，圣主，后会有期！”

　　杨去心留下一道令牌，立即遁入深空而去。

　　旁边一位老古董愤恨喝道：“领袖，灵网这是什么意思？以前需要我们时，待我们是贵宾，现在遇到这种大事，灵网却派来这种人物来应付我们！”

　　“放心，等我们回到仙界、凡界，他们还会需要我们的，仙界可是我们的根，岂会没有我们的立足之地？”

　　仙蒙圣主此时也凝着双眉，看来同样怒不可遏。

　　但他比其他人沉得住气，当即与几尊老古董回到仙神殿。

　　圣殿之中。

　　过了一会，大量老者进入圣殿大殿，八大仙国之主也一一到来。

　　罗孚圣君、南天宫主等重要人物，也随之来到圣殿之中，足足数百人，每一尊都是仙神殿掌控权力的存在。

　　“领袖，我等是不同意回到仙界的，我们这些人，费了多大的劲才飞升神界？如今白白舍弃神界回到仙界，这一世不是白白浪费了吗？”

　　一尊老古董不等众人安静下来，急迫地站起来，面对仙蒙圣主施礼。

　　“你们对大周天形势不了解，本主可以再给跟你们聊聊，灵网与地狱高手偷袭周天缺口成功，把曾经打碎世界防御，轰杀无数远古大神的双头魔怪引入大周天，这双头魔怪的存在，一直是神界大秘密，只有周天之主才会知道，曾经大量远古大神，那些周天之主都是被那双头魔怪所斩杀，108座神迹也大量毁灭，如今只剩下三十来尊周天之主，还有一部分选择离开神界，以现在的实力，他们能把双头魔怪杀退大周天？重新修补周天缺口！”

　　仙蒙圣主挥手让老者坐下，随他说完，大殿寂静无声，因为这些秘密太过骇人听闻，的确是他们没有资格获悉。

　　大殿近乎死寂一片，似乎连呼吸声也不听到。

　　“不单单是双头魔怪，地狱大军也开始攻入仙界，神界灭亡是注定的，这是浩劫，而不是人为，不是众神联手就可以改变的天道命数，那些背叛神界的周天之主，正是知道这一点，才选择离开神界，去到凡界、仙界建立新世界，本主乃是仙神殿领袖，无数飞升者的身家性命都捏在我的手上，如果我选择留在神界，那么仙神殿数万飞升者，以及更多我们所诞生的后裔，都将葬送在这里，本主难道就不为他们想想？难道本主就愿意从神界离开？放弃我们好不容易建立的仙神殿？”

　　每个人都仰望仙蒙圣主，他又道：“仙神殿留下来，我也没意见，大不了与地狱作战，然后与双头魔怪厮杀，但可笑的是，就算我们仙神殿一同出手，也无法抗衡双头魔怪，离开神界还是继续留在这里，我尊重大家的意见，要留下来的，就在这里守护仙神殿，要走的尽快出发，好在仙界提前建立时空，道场等等！”

　　“大家好好冷静，想一想！”青云天尊补充一句。

　　“不能离开啊！”

　　“不离开等死？周天之主都走了，而且领袖说的再明白不过，留在神界我们能做什么？白白送死？”

　　“白白送死总比当缩头乌龟要强，而且大周天还有那么多主宰，神界存在这么多年，有多少未知的远古巨头？”

　　冷静？

　　恐怕众人静不下来，霎时间，数百巨头纷纷争持不休，有人赞同离开，也有人反对。

　　“嗡……”

　　仙蒙圣主右侧的永生不灭九尊帝，正静坐等待众人商量个结果，忽然间双瞳中激起一道神芒。

　　“天行主圣君！”

　　压制神芒之后，永生不灭九尊帝双眉顿时隆起，暗暗惊叹：“他主动来找我？是不是有什么阴谋？”

　　沉思一会，永生不灭九尊帝旋即看向仙蒙圣主，传音道：“领袖，天行主圣君提出要见见我们！”

　　“阴天行？”

　　仙蒙圣主意外地一怔，完全想不到在这时候，一个不该出现的人，却偏偏在这种时候出现：“上次你告诉我他还没死的消息，我就觉得此人必有一定目的，再者又知道我们与灵网合作的秘密，曾还想找机会将他除掉，想不到这时候敢上门送死？”

　　“杀天行主圣君？领袖，这不妥吧，毕竟我们曾经亏欠过他，当年莫寒天主宰派来的强者追杀主圣君，如果那时我们向始葬天主宰求助，说不定还能帮助他一条性命，可我们那时什么都没做，还将他拒之门外！”

　　“他招惹的是莫寒天，他可是周天之主，当时就算我们去求始葬天主宰帮忙，他也不会因为一个飞升者，从而得罪同是主宰的莫寒天，说不定始葬天主宰也将与我仙神殿撇开所有关系！”

　　“当时也可以求求逆秀天君主宰……”

　　“再提这些陈年旧事，还有什么意义？阴天行他是自己找死，谁让他有点能耐，就目中无人，在仙神殿把任何人都不放在眼里，不然又怎么会招来杀身之祸？我们就去见见他，如果想威胁我们，那必须将他除掉，不然在这种时候，让众人知道我们与地狱合作的内幕，还能有多少人跟随我们离开神界？”

　　仙蒙圣主带着萧杀之气，沉沉地叹叹气后，向众人示意之后，与永生不灭九尊帝从右侧进入内殿，还有三尊老古董也紧随而去。

　　大约几个呼吸后，神天君站了起来，也找个理由离开大殿。

　　大殿后方乃是一处别致的花园，此时这里没有卫士巡逻，所有人都聚集在大殿周围，都在关注众巨头商议的结果。

　　神天君周围看了看，来到花园又看看周围，接着穿过花园，不一会闪现在一面万丈悬崖上方。

　　“神天君！”

　　一道漫不经心的男子声音，从神天君后方响起。

　　神天君猛地转身，震撼地见到天枢出现在后方林中小道：“主圣君，这种时候，你还来仙神殿作甚？你既然恨仙神殿，就不该再次出现在这里！”

　　天枢从容道：“我来这里见你，是有大事与你聊聊！”

　　“大事？大事能比得上仙神殿即将发生的重大变化吗？”神天君带着怀疑态度，他不相信天枢会带来什么大消息，而且就算天枢曾经是名震神界的天才，可如今才转世重修，能有多厉害？

　　归根结底，他已经不是当年那个众飞升者之中，绝世的天才人物。

　　“你怎么就如此肯定？对了，你是觉得我不知道仙神殿所谓的变化？你们在圣殿之中，是不是在讨论要不要离开神界，去仙界重建道场？”

　　“你……”

　　“不用管我是如何知道的！”

　　见到神天君一副呆若木鸡，震撼无语的表情，天枢已没有丝毫得意或是高兴，因为他现在已经达到神天君、青云天尊、仙蒙圣主等飞升者，趋之若鹜的高度。

　　在周天之主的眼里，任何神祗都不值一提。

　　神天君逐渐缓过神来：“主圣君，看来转世重修的你，依然不得了……说实话，我现在关注的只有离不离开神界这个重点，其他的我一概不关注！”

　　“那你的选择呢？说说吧，放心，本座是不会向外人透露你的想法，如今的仙神殿里，虽然有不少老古董曾经都与本座有一定交际，可唯有你神天君，曾经与我走的最近，当然还有九尊帝，不过他现在与仙蒙圣主穿一条裤子，当然还有刚直不阿的青云天尊，不过他的脾气一点也不对本座的胃口！”

　　“好马不吃回头草，我们从仙界一步步修真，才能飞升神界，现在好不容易成为神界的巨头，却要回仙界？不单单因为这点，他仙蒙圣主有野心，以成为周天之主为目标，本君也一样有雄心壮志，他去了大周天，可本君还未去过！”


第2406章 镇压仙蒙圣主

　　“不用说了……”

　　天枢突然扬手，微微一笑：“神天君的选择，本座已很明了，看来与本座想的一样，你不想永远成为一个，只能跟随他们脚步的人，是不是？”

　　“主圣君，如果当年你没发生那件意外，仙神殿的主宰，也不可能是他仙蒙圣主，而且当年他也是带头，阻止你回仙神殿避难的人物之一！”

　　看来天枢真有一套，一番话彻底令神天君打开话匣子，他怨怨不平的喝道：“他虽然是领袖，但不可能放个屁，都要我们跟着他照做，尤其与惊羽圣位道母双修之后，连一介女子也得势了，常常狗仗人势！”

　　“如你这样不愿意下界的人，还有多少人？”

　　“八大仙国之主，青云天尊与拜天仙皇的性子，你应该还记得，他们乃是一类人，应该最终会留下来，其他的国主就说不定了！”

　　“也罢有三人就足够了……”

　　“主圣君，你来这里找我，就是聊聊这些？离开这里吧，你总不会现在又想回仙神殿？恐怕你见不过仙蒙圣主与惊羽圣位道母那架子！”神天君扬扬手叹气道：“以你的才能，哪里没有容身之处？”

　　“我来的目的，其实与仙神殿讨论的话题，有很大关系！”

　　天枢几步来到悬崖前，眼前的云雾充满了仙道气息，看到那翱翔的鸟兽，天枢脸庞也有一种豁然开朗的笑容。

　　“我就不明白了，仙神殿的抉择，与你有关系吗？”神天君也并肩凝视前方浩瀚天空。

　　“当年仙神殿在我的眼中，也不过是一个小天地，我的目标乃是大周天，不过曾经我也想过要成为仙神殿的主宰，我也不跟你绕圈子，因为仙蒙圣主带着九尊帝，以及与他从大周天下界而来的三尊老匹夫，正在等我，不能在这里耽搁太久了！”

　　天枢暮然严肃起来：“我要掌控仙神殿！”

　　“你……”

　　此话一出，就如霹雳击中神天君：“你说笑话吧？主圣君，虽然我一直把你当做朋友，但也只是朋友罢了，你不可能要借我的力量，夺取仙神殿吧？我奉劝你不要有这种想法，如果你这十几个纪元，一直在修行，那你有可能打败仙蒙圣主等人，可你转世重修……”

　　“我的确要借你的力量，但不是借你的力量对付仙蒙圣主，而是希望你站出来，在正确的时候，把本座重新介绍给众飞升者认识便可，然后拥护我为新的领袖，就这么简单！”

　　“那仙蒙圣主、九尊帝、圣位道母等等人呢？”

　　“自然由我来对付！”

　　“别开玩笑！”

　　“你觉得我是开玩笑的人吗？”

　　天枢又露出清风笑容，挥手示意道：“接下来你一个字都别说，只管看，只管听……”

　　神天君结果不顾天枢面子，嗤之以鼻的叹叹气，在他看来，天枢真是在痴人说梦，以他实力根本对付不了那些强者。

　　“嗡！”

　　结果天枢动手了，云淡风轻地对着前方空间一点。

　　只有云雾的天空突然扭曲，顿时化为一面镜面，镜面空间瞬间浮现五尊人影，竟然是仙蒙圣主、永生不灭九尊帝以及三尊老古董。

　　“这是……这是何等的神通？”

　　神天君见到这一幕，从之前的冷嘲，突然变得满是震撼，而天枢急忙挥挥手，示意他一个字都别说。

　　这下可把神天君憋坏了，他真想不到天枢会有这种神奇手段，而见到天枢又是一点，一道分身似的“天枢”，竟飞入镜面空间。

　　只见永生不灭九尊帝当即悄声对仙蒙圣主说了什么，镜面之中的仙蒙圣主扬声笑道：“想不到你就是天行主圣君，转世的你，怎么容貌不一样了？气息也不一样！”

　　天枢化身出现在镜面之中，依旧如天枢本尊从容的回道：“你成为领袖，自然高高在上，瞧不上我这种人物，我可记得，你曾经那副漠然，看着我被追杀的嘴脸。”

　　“莫非你是来找本主算账的？”仙蒙圣主依旧是一张笑面。

　　“算账？你我之间的账根本算不清，而且我早就知道你们与灵网、地狱合作的内幕，想不到贵为领袖的你，还与地狱合作？做出这等不齿的举动，若是我把这个消息，告诉所有人，你觉得你还能如愿跟随灵网、地狱吗？”

　　“阴天行，当年的你眼中容不下任何人，俗话说的好，经一事长一智，难道你还没学乖？你要是破坏我的好事，那我也不讲什么情面，注定最终你还是要死在我的手上，当年就看不惯你那嚣张样子！”

　　说到这里，仙蒙圣主终于无法沉住气，露出狰狞笑容。

　　永生不灭九尊帝以及三尊老者也释放杀气，看来要随着仙蒙圣主示意，斩杀天枢。

　　镜外，神天君见到众人释放杀气，紧张得开始冒虚汗，却见到天枢的本尊，一点紧张之色也没有。

　　镜面里的天枢一扫四尊老古董：“九尊帝，你也是人才，还有后面的呼皓云、铁手圣尊、郭怀道，你们四人乃是仙神殿的老古董，甚至比仙蒙圣主修真时间还要长，却跟着仙蒙圣主一同与地狱合作，现在还要欺瞒仙神殿所有的飞升者，想不到你们如今变得这般自私自利！”

　　永生不灭九尊帝的杀气，比另外三大老古董弱许多：“主圣君，考虑到当年仙神殿愧对你，现在你还有机会向领袖道歉、认错，否则只有死路一条！”

　　“九尊帝，别忘记本主之前的叮嘱，此人不除，必会破坏我们的计划！”仙蒙圣主却先带着威迫气势，喝斥一句。

　　“别怨我们，只怪你自己没学聪明，长了一个猪脑子！”

　　呼皓云、铁手圣尊、郭怀道三大老古董，可不像永生不灭九尊帝，还有所顾忌，他们漠然释放杀气，立即破口而出。

　　这三人可都是达到混沌神极致的存在，乃是仙神殿真正的巨头。

　　面对三尊绝世高手杀来，镜面里天枢居然无所畏惧的笑道：“在此之前，我得告诉你们，我已经不是你们所认识的阴天行，或是天行主圣君，现在的我，名为天枢，当然你们以后还要称我为主宰！”

　　“管你是天枢还是阴天行，在本主面连两个屁都不是！”仙蒙圣主横眉怒喝道。

　　“死！”

　　杀一个天枢，一个转世者，结果要三大巨头出手？

　　显然呼皓云、铁手圣尊、郭怀道都不把天枢放在眼里，三人随意联手一击，百分百可以将天枢轰杀，彻底让他消失。

　　天枢所在的空间开始破碎，三大老古董轰出的掌控力量，首先把天枢周围数十里空间都给掌控，再轰碎内部空间，这样天枢只有死路一条，遁入深空也没有活路。

　　就在空间破碎以翻天之势，扑向天枢时，他依旧没有任何气势、以及结印预兆，只是淡淡看看周围，眼瞳微微地闪烁静静的神芒。

　　仙蒙圣主扬嘴便是漠然讥讽道：“这小子真是狂妄至极，哪怕他转世之后，恢复当年的实力，也不可能是三大古董的对手！”

　　天枢开口了：“天道意志，衍生法则，我为主宰，主宰说万物毁灭，万物就必须毁灭，主宰说万物诞生，万物就要诞生，所以……破碎消失吧！”

　　只是淡淡一番话，加上眼瞳释放一道神芒。

　　“嗡……”

　　数十里破碎的空间，尤其破碎之力就要撕裂天枢之际，竟然诡异地嗡都一下，所有裂痕、破碎空间碎片，通通在一秒钟之内，消失，碎片也恢复原状，完美空间再次显现出来。

　　“这……”

　　神天君睁大眼珠，呆呆带着眼前瞬间发生的一切。

　　呼皓云、铁手圣尊、郭怀道三大巨头，骤然停下来，距离天枢只有百米，立即看向四面八方：“这是何等大神通！”

　　“怎么可能？”

　　仙蒙圣主站不住了，身体开始闪着冷颤：“不可能，不可能，就是达到混元变修为的巨头，也不可能拥有如此掌控天道意志以及世界本源的能力！”

　　“主圣君，你到底是何等修为？”

　　神天君已经顾不上天枢之前那番交代，凝视天枢迫切问道。

　　“修为不怎么样，与你差不多，比起他们还要弱一些……”

　　天枢随意的应付一句。

　　镜面之中的天枢，却霸气笑道：“呼皓云、铁手圣尊、郭怀道，你们三人杀不了我，仙蒙圣主、九尊帝，你们要不要来试一试？看看你们有何能力，将我斩杀？不，你们能靠近本座百米以内，我就可以当做什么事都没发生过！”

　　“阴天行，你不愧是那个时期，与我齐名的绝世天才，现在我就亲手收拾你，无法靠近你百米？大言不惭！”

　　哪知仙蒙圣主也动手了。

　　轰地一声震碎空间，带着滚滚混沌元气的气势，无论实力、掌控力都超越呼皓云、铁手圣尊与郭怀道，这就是在大周天常年修行的实力。

　　带着必杀之心的仙蒙圣主，神色依然高高在上，飞过三大巨头，眼看就要进入天枢百米空间，结果他整个人突兀静止下来。

　　他的气势被虚无之力给奇妙的压制，震撼之余，仙蒙圣主开始挣扎、结印，结果任何结印都不见效果，无法释放任何的神通力量。

　　此时的仙蒙圣主，感觉就是被关在笼子力的猴子，蹦蹦跳跳，十足一个跳梁小丑。

　　这一幕看的呼皓云、铁手圣尊、郭怀道与永生不灭九尊帝呆如木鸡，天枢未结印，未动手，如此轻易就将仙蒙圣主镇压？

　　这是何等的实力？

　　“这是……这是……这是天道意志，以及大周天的法则力量！”

　　挣扎许久之后，仙蒙圣主惊开始安静下来，猛地凝视天枢，连连摇头：“周天的意志，任何在大周天修行的巨头，都只能掌握一丁点，唯有……唯有周天之主，可以掌控无穷的意志力量，把世界任何的法则，都能驾驭如同国度，阴天行……绝不可能，当年的你，那般惊艳才绝，都未走到那一步，现在的你，怎么可能做到？”


第2407章 天枢掌控仙神殿

　　仙蒙圣主多年在大周天修行，自然多少知道一些，来自于周天之主的手段。

　　空间凝固，法则消失，唯有天枢的意志永存！

　　这就是周天之主的能力！

　　镜面之外，神天君看得已经目瞪口呆。

　　镜子内部世界，永生不灭九尊帝以及呼皓云、铁手圣尊、郭怀道四大巨头，皆无法相信仙神殿无上领袖，竟不是天枢的对手。

　　“仙蒙圣主……告诉你也无妨，我天枢已经融合五行神迹，如今乃是高高在上的周天之主，仙神殿……仙神殿终于在我的身上，出现周天之主，今天来见你，不是来杀你的，我只有一个目的，那就是斩杀莫寒天与三真尊者！”

　　天枢从容的说道，并未因镇压仙蒙圣主，而有丝毫兴奋：“当年就是莫寒天与三真尊者把本座逼入绝地，害得本座转世重修，好在当年知道他们要对付我，所以早就布置好一切，如今才能助我成为周天之主，仙蒙圣主，你当然还有别的选择，但最好是与我配合，如果不配合，那就是我的敌人！”

　　仙蒙圣主眉宇渗出一层冷汗，吸纳似乎都消失：“主圣君，你要杀莫寒天与三真尊者两大主宰？我承认你现在是高高在上的周天之主，但你一个人能是他们的对手？你别忘记了，三真尊者乃是老古董，就是莫寒天你也不是对手，报仇？你这是寻死！”

　　“在本座面前，没有不可能的事情，你若是帮我这个忙，杀了他们之后，你依旧是仙神殿的领袖，而且有本座在，仙神殿所有飞升者，都可以进入大周天修行，你们可以想想，那时仙神殿会变成什么样？若是不帮我这个忙，就不好意思，你们下一刻就会死在本座手中，仙神殿也会被我掌控！”

　　“你不可能让我去对付两大周天之主吧？”

　　“你与灵网合作很久了，以你现在这种身份与他们接触，没人会怀疑你，我是不会指望任何人帮我报仇，你只要靠近他们两人，等待机会，与我应外合斩杀二人，你觉得我只是一人？错了，我在大周天之中也有盟友，杀他们没有多大问题，就在于如何减少对自身的伤害罢了，两败俱伤？向来不是我的选择！”

　　“仙神殿还是我的？”

　　“当然是你的，你的结局由你去做决定！”

　　“主圣君，你真是我一生之中最富挑战的对手，将来我也会通过努力，成为周天之主，说说你的计划！”

　　仙蒙圣主岂有选择？

　　有，只能与天枢合作，他可不想白白死在这里，再者与天枢合作，也不是什么丢人的事情，他现在可是周天之主，而且他还是一尊飞升者。

　　总比与灵网合作要强百倍。

　　天枢这才有了一份笑容：“首先你先带着愿意与你下界的众神，立即与灵网接触，接受他们的安排，到了他们所建立的势力，便暗中监视三真尊者与莫寒天，而不愿意与你下界的众神，都将会被我带入五行神迹之中修行！”

　　“所有人都进入五行神迹？那我仙神殿将会成为神界真正的大势力！”神天君身子一颤，泛着激动目光凝视天枢。

　　“天枢，你没有辜负你是一尊飞升者的使命，虽然我与灵网、地狱合作，但说到底，也都是为了仙神殿着想！”

　　“你们回圣殿吧，带着愿意跟你们下界的飞升者，赶紧离开仙神殿！”

　　镜面之中的天枢，倏然消失而去。

　　呼皓云、铁手圣尊、郭怀道三大高手，与永生不灭九尊帝来到仙蒙圣主周围，一一还都是错愕表情：“圣主，想不到阴天行竟成为周天之主，我们仙神殿终于出了一位周天之主！”

　　“此人现在是周天之主，我们必须对其言听计从，但我不相信阴天行真能化干戈为玉帛，当年仙神殿的确是辜负了他……可惜我们已经没有选择，一旦天枢杀了我们，或是公开我们与地狱合作的内幕，将来我们在地狱、神界都不会有立足之地，回去！”

　　仙蒙圣主思忖片刻，那绷得紧紧的青筋开始散去，立即带着四尊绝世高手向圣殿方向飞去。

　　镜面一直没有消失，随着仙蒙圣主回到圣殿，接下来众人的决策以及内幕，通通出现在天枢面前。

　　神天君突然向天枢躬身：“主宰，恭喜！”

　　“本座刚刚成为周天之主，实力还比较弱小，而且大周天之中也有我的强敌出现，看似身为主宰无所无能，但有时候也是要受到桎梏！”

　　天枢盯着镜面，大约半天之后，仙神殿终于有了一个结果。

　　八大仙国之主除了神天君、青云天尊、拜天仙皇、道梦真君四人之外，其余的人都同意追随仙蒙圣主下界，如此一来，仙神殿一分为二，除了四大仙国，三分之二的飞升者都随着仙蒙圣主下界。

　　“诸位，就让他们去吧！”

　　圣殿之外。

　　神天君、青云天尊、拜天仙皇、道梦真君四人带着数十尊老者，周围还有不少仙神殿强者，都在目送仙蒙圣主带着华剑圣帝、惊羽圣位道母、雨霞皇极主、永生不灭九尊帝，还有数十万神祗消失在高空。

　　神天君看向众人：“诸位，在下还要为大家隆重介绍一个人！”

　　拜天仙皇虬目一横：“天君，这都什么时候？他们一走，我们还要重新凝结大阵，一旦地狱大军杀来，我们无法抵挡！”

　　“因为我要介绍的人物，接下来会保护仙神殿度过浩劫，诸位，请！”

　　神秘说完后，神天君九十度躬身，欢迎数十尊老者进入圣殿。

　　众人来到圣殿相继坐下，神天君走出来抱拳道：“在下有一个好消息告诉各位，在座诸位都有一个目标，一个共同的目标，就是某一天能成为周天之主，让仙神殿成为神界大势力，如今我要告诉诸位，我们之中，终于有一人成为周天之主！”

　　“此事可说不得玩笑！”道梦真君一脸严肃。

　　神天君突然转身，看向上方宝座，那只属于仙蒙圣主的宝座：“现在就有请主宰！”

　　哗啦！

　　随之一道神袍浮现而来，众目睽睽之下，所有人都睁大眼珠，突兀见到宝座之上出现一位年轻男子。

　　年轻男子披着一件释放五彩神芒的神袍，无声无息就坐下，震撼不已的众人见到男子容貌，却觉得很陌生。

　　他根本就不是仙神殿的人！

　　“天君！此人是谁？那宝座可不是人人都能坐的！”青云天尊提醒神天君。

　　“诸位！”

　　天枢缓缓地露出清风笑容：“也许我这个样子，大家不认识，那我就换一张脸，大家看看还曾记得！”

　　众人心思，天枢摸得很清楚，他淡淡扬手，脸上被一道神芒闪过，模样立即就变成另外一个人，一个身穿古黄道袍，有着一对英雄眉，且头发盘起的年轻面孔。

　　“天行主圣君！”

　　青云天尊、拜天仙皇、道梦真君三大国主震撼地站起来，周围那些老古董，有一部分也是如此，情不自禁的凝视天枢。

　　天行主圣君！

　　他是谁？

　　他曾经是仙神殿最杰出的天才，修行五行者近乎大成，因而名动三界的人物，可惜最终一代天才，就此陨落，多多少少乃是仙神殿的遗憾。

　　众人都想不到，竟然是天行主圣君，怪不得神天君说是自己人，的确啊，天行主圣君本就是仙神殿的飞升者。

　　青云天尊连连长叹，不断摇头：“主圣君，你、你还活着？不，你的气息与以前有很大不同，看来你定是转世重修了！”

　　天枢颔首道：“本座的确是转世重修，当年整件事过程，大家都应该记得吧？两大周天之主的高手处处追杀我，没有办法，最终本座自己兵解，转世重修，躲过一场大劫，如今回到仙神殿，不知诸位还当本座，是不是这里的一份子？”

　　“是，当然是！”道梦真君与其他老古董，纷纷点头：“当年之事，大家都知道是当时高层所做下的决定，是仙神殿辜负了你，你永远都是仙神殿一份子！”

　　“诸位！”

　　神天君当众扬着自傲介绍道：“大家有所不知，主圣君如今道号为天枢，而且……在不久之前，已融合五行神迹，成为周天之主！”

　　“周天之主！”

　　他的话如同晴天霹雳，在场哪一位老古董不被撼动。

　　周天之主，在他们面前的故人，一位飞升者，竟然是高高在上的周天之主，仙神殿终于出现一座主宰。

　　“来之前，本座先与仙蒙圣主见了面，他下界跟随灵网，只不过是权宜之计，因为灵网的八大周天之主，乃是众神的叛逆，公然背叛众神，周天之主正在想办法除掉这八人，所以本座就将计就计，让圣主带着部分飞升者下界，然后与圣主里应外合，铲除八大周天之主，如果完成的话，这可是大功劳！”

　　“这是我来这里一部分原因，剩下的原因，就是要释放五行神迹，将你们之中的飞升者，带入神迹之中修行，这场浩劫不是一个人、几个人可以化解的，作为飞升者，我希望仙神殿能度过这场浩劫，你们在神迹之中都会变强，到时候大家齐心协力，共同对抗浩劫，不知道对于本座这个建议，可有不同意见？”

　　天枢十分直接把他出现的目的，当众说的是清清楚楚，明明白白。

　　“进入神迹修行？”

　　众人哪还有什么想法。

　　他们日夜都在梦想，有一天能踏入大周天修行，更加希望某一天，能进入神迹之中修行，成为盖世强者。

　　天枢说这是一份建议，实则这是要帮助众人，成为无上巨头，这样一来，仙神殿也会成为大势力。

　　“多谢主宰厚爱，我等没有意见！”

　　神天君、青云天尊、拜天仙皇、道梦真君四大国主，只是考虑片刻，就带着所有巨头，齐齐来到大殿中央，向天枢躬身。


第2408章 八阶位混沌神

　　古神道时空！

　　一处云雾妖娆的虚空，突兀呈现一个黑洞。

　　二十几头双头怪物，在一尊男子带领下，出现在黑洞之中。

　　男子看先前方，那里有数十万神界强者所组成的大军，从那些神祗身着不同的道袍来看，他们乃是来自各个不同的神界势力。

　　“焚皇让我等，等到人类相互残杀，自我消磨四界防御力量，到时我与焚皇里应外合，彻底打碎周天缺口，夺回属于我暗族的一切！”男子凝视一会，似乎在注意神界大军动向，好一会才从黑洞中消失。

　　黑洞也逐渐化为扭曲幻影，最终消失在云雾世界。

　　数十万神界大军，正在一条条古神道时空附近集结。

　　“诸位领袖，本座乃是星神主宰大人麾下使者，元星子！”

　　大军中央大阵中。

　　一尊男子坐在上方，下方乃是数百尊神界势力领袖，他们客气、恭敬地向男子施礼。

　　男子‘元星子’自我解释道：“星神主宰让在下来负责这一方古神道，也作为这一方神道神界大军统帅，当然星神主宰大人还不止派本帅一人下界，还有其他强者，以及属于不同周天主宰的使者！”

　　“本帅在星墓神迹修行多年，虽然没经历过远古大战，但是也深知大战的残酷，我们即将与地狱大军交锋，他们目的是要掠夺我神界一切资源，用我们的资源来缔造对抗天道命数浩劫的防御，从某一方面来说，当年卫界大神等主宰大人，建立古神道，以及将废墟覆盖仙界，其实也为了保护下方神界，但是地狱却不领情，实在过分，如今地狱大军正在侵略仙界，神界一部分大军正在仙界与地狱大军作战，留给我们的时间不多，我们要把精力放在结阵、炼丹、炼制神兵等方面！”

　　元星子带着从大周天而来的气势，肃穆地向每一尊领袖说道。

　　“这是星神主宰大人所收集的炼丹神方，希望你们之中负责炼丹的众神，日夜开始大量炼丹，大战开始之后，每一天需要的神丹至少要十万颗上下！”

　　又拿出一些储物戒，交给众人。

　　数十万神界大军在为休整，有的在修行，也有在凝结阵法，总之都在准备接下来与地狱大军交战。

　　“元星子……这家伙成为这一方大军的统帅，有意思，真有意思！”

　　而在神界大军阵营之中，一个独立道场空间，几尊气息虚无的黑衣神祗，正坐在大殿，周围还有一些神祗。

　　“我们何时可以离开神界？”旁边一尊神祗问道。

　　一位神秘人笑道：“不着急，不着急，地狱大军就要杀入神界，到时我们需要内应，只要你们好好为我们灵网办事，等地狱大军杀破神界，将来你们自然会离开神界，度过这次浩劫！”

　　“我们需要神界大军的行动计划、完整的布军作战图，最好你们也要想办法弄到其他大军的行动部署！”

　　另一尊神秘人以掌控气势，哼了一句。

　　地狱，黑无地狱潮湿的空间中！

　　满世界除了湿气，就是茁壮成长惊人的三十三天藤。

　　三十三天藤不愧是天地第一神树，如今高有万丈，如果叶匀本尊看到如今的模样，定会震撼不已。

　　神树此时终于可以看到清晰的三十三重树海。

　　每一层树海都是枝叶繁茂，生命旺盛，而且在一些枝叶之中，竟然长出一些果子。

　　这些神果释放着古老神芒，数量并不多，总共数下来大约近千枚，大小如葡萄差不多。

　　“怎么样……这就是三十三天命神果，可惜啊，距离成熟还有很长一段时间，你可别小看这么一个果子，就是创世神当年，也曾经吃过我的神果，用来修行，可以说创世神能超越一切，与我也分不开关系！”

　　树冠之中，一张人脸正得意地在分身面前介绍他过去的不凡。

　　分身正在与神树融合，吸收地狱自然的能量。

　　“三十三大道神诀的确不凡，蕴含了天地三十三大道，神树，我想知道这功法，你是如何得到的？”

　　“这门气功，算是创世神与我联手缔造而成的，只有与我融合的人，才可以修行这门三十三大道神诀，你与本尊加上创世神，这世间再无人可以修行！”

　　“这段时间融合三十三大道神诀，感觉我的丹田之中，形成了三十三种大道金丹，这样演变下去，看来以后你的能力，与我会完美融合一体！”

　　“哈哈，本座的神通，你现在根本无法知道，别说你，就是创世神都曾经依靠过我的力量，否则哪会有如今的世界！”

　　神树显得非常得意。

　　“圣冥大帝！”

　　正在谈话之间，一道倩影降临而来，正是灵儿的人影。

　　分身停止修行，立即与灵儿离开黑无地狱。

　　地狱神宫。

　　青冥站在楼角处，凝视前方无边的地狱城池，周围大量随从都不敢吱声，老老实实在远处等待着。

　　“拜见圣冥大帝！”

　　当灵儿带着分身来到走廊，立即受到下人、卫士躬身相迎。

　　来到楼角，见到青冥在沉思，分身并未打扰，只是在一旁等待。

　　青冥缓缓转身，邀请分身坐下，她闪烁着明眸问道：“刚才我感觉到地狱本源在暗暗震动，是不是你与神树弄出来的？”

　　“是神树又一次发生变化，长出三十三天命神果，这种神果非常玄妙，就是混元变巨头，吃下也有想象不到的妙用，听那神树说起，创世神当年也拿这种神果修行！”

　　“神树非常狡猾，总之你还是要多加小心，如果好对付的话，我父皇当年已经将他镇压、炼化，建立一座超过十八层地狱的存在！”

　　“神树想脱离我的掌控，是绝不可能的，不单单有我，还有本尊的制约力量……对了，地狱大军可夺下仙界？”

　　“仙界战事只是一个过程，马面冥王等人目标是神界，所以仙界战事不是太激烈，神界强者与仙界镇守者合作，地狱要占领仙界也需要花费很多精力，还听闻仙界有些存活非常古老的存在开始复苏，他们的力量在仙界是无敌的，自古以来，地狱无法统治仙界，是有原因的，再者他们把仙界与凡界不是作为合作条件，让给灵网了吗？他们是不会在凡界、仙界闹出很大动静，破坏仙界的本源，重点还是会落在神界！”

　　“最近我感觉到本尊的一部分气息，他应该已经与光明神迹融合，否则气息不会渗透到黑无地狱来！”

　　“看来他的实力还是不及你，有你坐镇地狱，将来我会缔造一个新的地狱，至于马面冥王那些老古董，一一会受到制裁，在这点上，我需要你的帮助，你有神树作为本源，将来在地狱，没人是你的对手！”

　　青冥说到这里，温婉地给分身亲自倒上一杯热茶。

　　“小姐放心，以我现在能力，已没有任何神祗可以威胁到我，但我也明白，当年三十三天藤会被砍碎，必然也有威胁到神树的力量，所以我不会完全依赖神树，我会将神树与我的能力所融合！”分身施礼说道。

　　神界，大海族。

　　“主宰大人，我等诸位，能在神迹中修行，实乃三生有幸，如今我们每一人都获得新的力量，也该回到海族，如今海族正得到神界法旨，要集结大军参加大战！”

　　梵天图、梵禄与敖明君三大龙族族长，正带着数十尊修补神迹的海族巨头，漂浮在高空向叶匀躬身行礼。

　　众人在光明神迹之中修行数百万年，几乎都达到混元变境界，尤其是三大族长，他们的修为已经来到中元天修为，因在神迹之内修行的混沌灵气，在体内凝结大量、纯正的混沌元气，实力比之前强大数倍。

　　“海神应该会降临大海域，同时一统河族，听闻河族也有强大的河神，如果能统一河族，整个水域的实力，将会达到与神界比肩，成为对抗地狱的核心力量，你们回去吧！”

　　叶匀身披太乙神光所凝结的道袍，立即扬手一挥，一众巨头虚无的消失而去。

　　“晋升八阶位混沌神！”

　　送离众人之后，叶匀开始结印。

　　经过数百万的融合，从他融合神迹开始，过去了千万年。

　　这千万年也是混沌神境界末期，最难修行的几大境界，而叶匀要修行的难度，更是超过无数人。

　　他拥有诸多特殊体质，诸多不凡功法，还有地狱的传承，他必须把所有方面都一一修行，达到大圆满，才能冲击下一层境界。

　　好在他现在是周天之主，否则要千万年突破八阶位混沌神，实则有很大难度。

　　“无无前辈！”

　　突破之前，他突然想到一些令他分神的事情，立即发出一道法令，无无道人立即破空而来：“虽然我已离开仙神殿，但是还是担心那里的情况，还有古道神国，现在前辈已达到混元变境界，你就走一趟，看看他们近况如何，尤其是古道神国！”

　　“主宰放心！”

　　无无道人果决地抱拳而去。

　　“结！”

　　经过一段时间净化元神海洋，随着大喝一声，体内一丈大小的神元海洋，立即凝结为第八颗神源。

　　与此同时，大量神芒从光明神迹之中降临。

　　敖战闪现而来，惊喜施礼：“主人，恭喜你已完全与神迹融合，成为周天之主，接下来你只要将神迹复苏，回到大周天即可！”

　　沉思一会，叶匀眼瞳释放睿智的光泽：“复苏神迹这一点，我一直在考虑……我觉得收集大周天混元柱碎片更加重要……这样，我先压制光明神迹的气息，令它暂时冰封，等我找到所有大周天混元柱碎片，再复苏神迹也不迟，到时也有资本对抗浩劫！”

　　大周天混元柱乃是天地第一神器，一旦能恢复的话，大周天与四界都能得到举世无敌的力量。

　　接下来是肉身破碎以及重组，大约持续数十万年，达到八阶位混沌神近乎正常状态下，叶匀便留下光明神迹，独自飞出深海。


第2409章 再见青冥

　　“通心体，你留在神界寻找混元柱碎片！”

　　来到神界虚空，两道通心体立即分离出来，下令他们在神界寻找混元柱，毕竟以他当初修为，是难以把每个角落的混元柱感应到。

　　如今不一样了，叶匀实力无边，能力更加惊人，比起当初提高万倍还不止。

　　安排好一切，本尊立即飞向古神道。

　　几乎是呼吸间，他就来到古神道时空，昔日三大神国已被神界大军所控制，来到古神道后，叶匀就惊呆了。

　　古神道大陆不再是死气沉沉一片，昔日古神道入口，竟被打通出一个数千米宽的通道，周围有大量神祗正在移动废墟，看这样子是要把古神道重新填埋，阻挡地狱大军杀入。

　　他催动无无虚元功，无声无息就遁入神道之中。

　　三呼吸间，已穿过深深的古神道，来到无界之地，抬头看去，神道已经重新开启，上方乃是神界大军镇压，下方则是地狱强者掌控，两大势力彼此控制一方，从神界坠落的废墟，不知淹没多少趁机想飞入神界的仙人。

　　看来仙界许多巨头，都没想到古神道会再次打开，所以纷纷抓住这个机会，要飞上神界，他们哪知道上方有大量废墟坠落，别说被地狱强者斩杀，就是进入古神道，最终也会也被废墟掩埋。

　　当然也会有个别有能力的仙人，趁机飞升神界。

　　俯瞰仙界，处处都是地狱气息，时不时有大量地狱强者飞过仙界天空之中。

　　来自周天的意志，加上叶匀本对仙界本源的融合，释放之后，他已清晰感应到阿一等仙界镇守者，正在掌控仙界本源，同样他也感应到父母、以及安放在仙界的族人。

　　上次下界，他担心神界即将卷来的浩劫，所以没有把父母、族人等带入神界，在仙界以他们如今修为，足可以自保，不用去神界冒险。

　　可想不到地狱要毁灭神界，且封死仙界、凡界、地狱，这让他必须要将叶家所有人带离仙界，幸好他现在是周天之主，带多少人都没问题，而且以他实力，足可以在神界保护众人。

　　向父母传递意念之后，开始感应偌大仙界还有没有混元柱。

　　嗡！只是数息之后，通过感应他又发现十几处大周天混元柱碎片的气息，于是破空寻去，不用催动大千神图，他自身的速度已经可以随意穿梭仙界。

　　几天时间，他便把散落在不同时空的碎片得到，紧接着就向凡界飞去。

　　凡界情况要比仙界好很多，地狱大军并未向凡界发动大规模战争，凡界本就是四界之中最弱小的一界。

　　“哦？青火大帝……还有几尊周天之主的气息？”

　　释放感应寻找大周天混元柱，结果感应力刚刚散去，他就发现熟悉的气息。

　　来自地狱的主宰，青火燎原大帝！

　　除了他，还有几尊周天之主，虽然他未与这些主宰见过面，可他们身上拥有周天意志以及神迹的气息，很好确认身份。

　　这些背叛众神的周天之主，果然与地狱在凡界开始逐步建立“新神界”。

　　“想不到凡界有上百块混元柱碎片……”

　　半天之后，渐渐有了混元柱气息下落，感应结束后，他把速度催动到极限，又释放虚空者，一闪就是数片时空，收集到一块块混元柱碎片。

　　至于他在凡界生长的世界，则没有被地狱大军侵入，不管是叶家的后裔，还是其他的时空、势力，受到战火的可能很小。

　　偌大凡界要收集混元柱碎片，也花费不少时间，一百多块碎片，有的散落在很遥远的时空，足足十年，叶匀才收集完所有混元柱碎片，又马不停蹄飞向地狱。

　　“分身……青冥……”

　　其实来到凡界，他就感应到分身与青冥的气息，以前的他无法做到，可现在不一样了，在仙界释放感应力，也可以感应到分身，而在凡界，都用不上感应力。

　　穿过废墟世界，开始进入地狱世界。

　　“三十三天藤气息如此浓烈？”

　　才来到一层地狱高空，首先感应到的就是三十三天藤气息，这是他与分身才可以感应到的存在，从地狱世界的深处，神树带着撕裂地狱的强盛气息，在地狱世界神源勃发着，委实骇人。

　　“本尊！”

　　不到三秒钟！分身从一层地狱深处飞来，眨眼就来到叶匀面前。

　　“周天缺口被地狱与部分周天之主联手打破，地狱又正准备进攻神界，浩劫即将席卷四界，这次我来地狱主要是收集大周天混元柱碎片！”

　　“没问题，我可以全力助你一臂之力！”

　　“我也去看看青冥与三十三天藤，将来浩劫到来，说不定需要你我融合，再者你曾提到过，创世神本想利用三十三天藤，建立三十三重世界，如果真度过这场浩劫，要建立一个新世界的话，说不定到时就要建立在三十三天藤之上！”

　　“那我带你去十八层地狱！”

　　分身听完叶匀一番打算，没有任何意见，释放一道门户之后，领着叶匀一并踏入地狱门户之中。

　　过后又踏入新的地狱门户，直到踏入十八道门户才停下来。

　　眼前就是十八层地狱，无论空间以及能量都超过其他地狱，而且叶匀还感应到熟悉的混沌元气，以及微弱的神迹气息。

　　听闻太古冥王是打碎地狱神迹，才在地狱建立十八层地狱，看来这些微弱的神迹气息，就是曾经的地狱神迹。

　　经过感应，叶匀发现十八层地狱非常辽阔无边，以他现在的感应力，还无法感应到地狱究竟有多大，不过地狱倒是拥有雄厚的混沌灵气，这也是为何地狱修士，能脱离神界之后，还能通过修行，达到比拟周天之主实力的原因。

　　此时，两道人影破空而来。

　　只见青冥在灵儿带领下，走出空间，青冥洋溢淡淡的笑容，颔首道：“你来了！”

　　“我一直想来，可是没有机会将你从地狱深处唤醒，好在分身带着三十三天藤来到地狱深处，弥补我心中的遗憾！”

　　再次见到青冥，叶匀发现青冥依旧没有什么改变，与当初见到一样那般孤独，只是现在她掌控地狱的气势，令叶匀只有叹息的份。

　　“你这个做本尊的，应该好好修行，实力连你分身都比不上！”哪知灵儿不给叶匀面子，当众调皮扬眉笑道。

　　她还真说中了，即便叶匀现在融合光明神迹，实力与分身还是有部分差距，但不像以前差距那般惊人。

　　青冥呵斥一声，灵儿就不敢再放肆，只是一味嘟着小嘴，四人开始俯瞰十八层地狱时空。

　　“大周天混元柱的碎片，的确有不少散落地狱，父王遗物之中也有十几块，想不到四界第一神器，你也可以融合！”

　　得知叶匀来意，青冥当即结印，一会功夫，一道神芒破空而来。

　　神芒之中正是大周天混元柱碎片，有十几块，而且都是大块头。

　　收下碎片后，他与分身一同凝结神通释放感应力，地狱本源加上叶匀融合周天意志的神通，当即释放而出。

　　一层层地狱清晰的呈现在叶匀面前，很快，一层层地狱就有了动静，而混元柱碎片的数量，令叶匀吃惊不已。

　　竟然有三百多块碎片，散落在十八层地狱不同世界之中。

　　青冥也释放主宰之力帮忙收集碎片，大约只是三个月时间，所有碎片在三人神通之下，一件不少收集而来。

　　即刻四人又飞向黑无地狱。

　　“三十三天藤存在很古老，虽然我不担心它挣脱你的掌控，但还是希望你要多留个心眼，这种神物一旦不能驾驭，就是最大的威胁！”

　　来到黑无地狱，在那虚空深处，看到释放神芒气息的三十三天藤，青冥则向叶匀道出她的担心。

　　“的确是要防患神树，想不到在地狱生长，能长大到如此骇人听闻的程度，看来比起当年贯穿四界的繁盛状态，还需要一段时间生长才能达到！”

　　叶匀颔首之后，完全被三十三天藤所吸引。

　　分身道：“神树传授我一门绝世大神通，三十三大道神诀，乃是创世神与神树所创的神通，这门气功你要不要修行？”

　　“不了，还是你修行吧，现在驾驭神树需要你去完成，而我主要修炼太乙神光道，以及自创的苍穹神道，如果可以，神树以后就由你掌控，免得我去分心想这方面，而且你与神树本源相通，这地狱适合你们修行！”

　　“也罢，你看神树上的神果，那是三十三天命神果，共有一千多颗，每一颗都是价值连城的绝世宝物，本尊到时可以用此来缔造强者，或是自身修行！”

　　“三十三天命神果？好东西，我已经感应到神果之中蕴含的纯正混沌元气，不愧是第一神树！”

　　叶匀满心欢喜地凝视三十三天藤，这样继续生长下去的话，说不定三十三天藤真是这个纪元的救星，世界即便在浩劫之中毁灭，他也可以在三十三天藤之上，凝结众神的力量，缔造一个新的世界。

　　虽然这只是梦想，但不代表以后就不能实现。

　　观察三十三天藤之后，几人便离开黑无地狱，又去地狱神宫转了一圈，几天之后叶匀就匆忙告别三人，离开地狱回到凡界。

　　仙界！

　　在虚空天际之中，一千多尊仙人静静凝视前方，等待着什么。

　　中央乃是叶寒、叶远、叶问天、叶蛮等叶家的精英，还有叶匀的生母，这些人中大部分都是叶家族人，有早就飞升仙界的存在，也有大部分是在后期不断从反界飞升仙界的叶家后裔。

　　里面还有一些曾经跟随叶匀的仙人，而连素问仙祖、琉光域主等人也在其中。

　　“诸位，准备好，我们踏入神界！”

　　刹那间，一道扭曲人影破空而来，正是虚无的叶匀。

　　众人见到叶匀都异常激动，只是说上几句话，叶匀就开始释放国度，把众人吸入国度之中，一会连叶匀自己也消失在虚空之中。


第2410章 再见赤云、珑珑、绾海

　　仙界。

　　太乙仙界！

　　叶家众人早已做好准备，如今主心骨即将随着叶匀飞升神界，剩下的人将留守太乙位面。

　　即便众强者飞升神界，留下的太乙位面也有实力在战火之中立足，毕竟以太乙位面的关系网，足够应对一切变化。

　　没有叶寒、叶远以及当初飞升神界的广王仙君、慧兰心，以及诸多高手，太乙位面也会立足在仙界，这就是底蕴。

　　叶匀从地狱回到仙界，自然第一件事就是处理这件事，把一千多人吸入国度之中，再次改变太乙仙界防御结界，才带着众人离开仙界。

　　这最后一批飞升者，算是太乙仙界之中，资质整体最普通的存在，而先一批飞升者，如辛少华、辛宛陵、庞玄、周青、张真主、华天尊、秦淸等等都是天才人物，也是年轻人物，而这一批之中，除了叶寒等极少一部分仙人，拥有不凡能力之外，其余都大多普通，这也是叶匀上次，未把他们带入神界的原因。

　　如今四界即将迎来浩劫，叶匀也必须令所有人提高实力，拥有在浩劫之中生存的能力，不管是凡界的叶家还是仙界的太乙位面，以及须弥洞天，还有神界的古道神国，都不可能永远在叶匀保护之下。

　　他们自身必须拥有立足于危难的实力。

　　“八尊背叛众神的周天之主，气息都云集在仙界之中……”

　　进入古神道这一刻，感应之中令叶匀发现八尊周天之主的气息，北辰之主八大王者，实力、能力都达到与叶匀差不多高度，尤其是实力要强过叶匀，他们在仙界隐藏气息本事自然那是非常厉害的，令叶匀也需要释放各种能力，才能捕捉到他们的气息。

　　神界！

　　仙神殿！“狂剑双圣、上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝以及邪教、妖族的各位……”

　　圣殿之中！

　　十几尊与众不同的飞升者，正来到大殿之中，惶惶不安的等待着。

　　他们可都是随着叶匀一同飞升神界的仙界巨头，比如上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝，还有狂剑双圣以及邪教、妖族的强强者，哪一个在仙界不是名震八方的人物。

　　而在仙神殿突然发生分离之际，他们十几人就受到来自圣殿的召集，因为仙神殿新的领袖，将要接见他们。

　　新的领袖，为何要见他们？众人除了惶惶不安就是各种猜测！

　　就在众人不知所措，一道中年男子的声音从上方宝座爆发。

　　这声音一出，十几尊飞升者之中，有不少人听后都觉得有种熟悉味道，但一时间想不到到底是谁，或是在什么地方听过。

　　在众人都猜测之时，狂剑双圣突然颤栗地叹道：“是、是……是天宫之主，天枢！”

　　“天枢？”

　　“狂剑双圣，你在开什么玩笑？”

　　上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝三大巨头，听得心中发寒，天枢是谁？他们宁愿那神秘人是什么人都可以，千万别是天枢，他们三人可是曾经公然在仙界，反抗天枢，推倒天宫神庙的巨头。

　　若真是天枢的话，他们岂不是羊入虎口？“狂剑双圣，你倒是没有忘记本宫……”

　　宝座之上，那神秘人淡淡地一笑，随着一道五彩神芒闪现，披着一件天宫道袍的天枢，自然而然地坐在宝座上，从容一扫下方十几尊飞升者中的精英。

　　“天枢！”

　　上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝与众人啥时惊得退后几步，真是天枢，仿佛当初那个占据古神道的天枢，又回来了。

　　尤其是上清金君、万霞雷尊、亟天多宝大帝三人，当初可是被天枢镇压在惩罚之界，对于天枢的忌惮，他们比任何人都要强烈。

　　忌惮之中，他们也在纷纷猜测，透着处处疑惑，为何天枢摇身一变，竟成为仙神殿的新领袖？这不是开玩笑吗？狂剑双圣噗通一声跪下，两尊剑修者，此时满是不安：“宫主，当初你交代我们的事，我们一直在暗中调查，监控叶匀的一举一动，后来还与古天庭三大大帝合作，带着这些兄弟与叶匀决裂，没有随他离开仙神殿！”

　　“你还记得本宫当初交代你的事？”

　　天枢平静的目光，淡淡地落在狂剑双圣身上，看不出是惊，还是动怒，或是异常的平静：“本座让你注意叶匀的动静，可你一直没有主动与荒仙太始联系，后来你是见到古天庭三大大帝以及牛头巨力神，投靠了惊羽仙国的古天庭巨头，想成为惊羽圣位道母的人？是不是？你以为本宫不知道？因为当时的圣位道母可是八大仙国之主，而本宫一直没有成就，你则选择了圣位道母？”

　　“属下……属下知错，请宫主原谅！”

　　想不到天枢早就洞悉自己的想法，狂剑双圣吓得瑟瑟发抖。

　　天枢这才有了一份笑容：“本座真想杀了你，但……杀你很容易，在你体内，本座当年早就让荒仙太始种下元神印记，你这种人不值得死在本座的手中，本座就给你机会，今后好好随着本座修行，留着一条命，为本座去死，你可愿意？”

　　“是！是！是！属下定当为宫主效犬马之劳！”

　　两尊绝世的飞升者，此时此刻吓得成为了彻头彻尾的小人。

　　“哼，这种墙头草，杀了更好！”

　　上清金君暗暗喝道，虽然他们投靠惊羽仙国的古天庭势力，但却从未有背叛过姜太虚、蒙天大帝、炽火惩罚天君等人，进入惊羽仙国，他们也只是想有处道场修行，将来可以达到更高的高度。

　　但如今见到狂剑双圣为了活命，尽丧失飞升者该有的尊严，看到这一幕，众人就是一股怒火，包括邪教、妖族的修士。

　　“至于瑶池大帝、昆仑大帝、蓬莱大帝与牛头巨力神，他们四人跟随惊羽圣位道母离开神界，要在仙界建立什么新世界，就由他们去吧，在本座眼中，他们四人，一直都是不成器的家伙！”

　　“加上本座如今已经贵为周天之主，杀他们那些墙头草已然没意义，诸位，今天召唤你来此，用意很简单，希望你们好好在接下来的神迹之中，好好修行，下去准备吧，一会儿我将会带你们进入神迹之中！”

　　天枢一点商量的口吻也可以，直接招手，便让众人离开圣殿。

　　周天之主？

　　众人都不知道如何走出圣殿的，天枢竟然是周天之主？他们就连证明这点的勇气也没有。

　　神界，大海族！

　　深海之中，依旧因为修补神迹，而灵气稀少，好在光明神迹静静地漂浮在中央，吸收整个神界的天地能量。

　　海水缓缓荡起波纹，叶匀从中走出来，刚刚现身从神迹之中，敖战带着几尊人物匆忙走来，正是昊凌道、应天情、六道仙尊、大空主以及十方物主与雨真。

　　看来是敖战把古道神国的精英，都给接来神迹。

　　“师尊、领袖！”

　　叶匀宛如以前那般，客气地向应天情、昊凌道施礼，没有一点周天之主的架子。

　　单单这份大度，在这一刻已完全震撼住众人。

　　昊凌道欣慰道：“叶匀啊，你现在已经是周天之主，不要动不动就向我们躬身，得有主宰架子，总之你待圣山令我们无话可说，先是带着大家来到中央神界，又建立古道神国，如今又让我们进入神迹之中修行！”

　　“我应天情真是收了个好弟子！”

　　一头白发的应天情，已不见当年为突破，而拥有的病痛与沧桑。

　　“师尊，我不能将古神道都带入神迹，只能让诸位领袖来到这里，神界浩劫即将到来，我希望大家利用神迹好好修行，靠自己度过这场浩劫！”

　　相聚之后，叶匀又与众人回到神迹之中。

　　古道神国这次共有二十几尊领袖来到神迹，将来都达到混沌神极致的修为，自然可以保护古道神国。

　　叶匀又把从太乙仙界带来的飞升者，纷纷引出国度之中，他们首先开始就是晋升神祗，凝结神源，这一切叶匀都交给无无道人来负责。

　　至于他，又得去大周天一天，首先是寻找大周天混元柱的碎片，其次是与绾海、珑珑、赤云会面。

　　再次来到大周天水晶壁垒，叶匀只是微微催动大周天意志，水晶壁垒就化为云雾状态，让叶匀自然就进入大周天之中。

　　几乎刚刚踏入大周天，脑海就出现赤云激动的声音：“哈哈，老大，我们还准备下去找你！”

　　“是啊，成为周天之主，我们还得时时催动神迹力量，协同那些老古董镇守周天缺口！”珑珑也接着说了一句。

　　“呼呼呼！”

　　三次呼吸！

　　从上空就浮现一道道人影，左边乃是赤云，中央则是绾海，左侧乃是身披神甲的珑珑。

　　三人无论气势还是实力，都已经超越所有混沌神，以及混元变的巨头，当世除了地狱主宰以及神界的周天之主，以及少部分那些神秘的老古董外，他们三人已经是举世无敌。

　　“来的好，来的好！”

　　当空就与三人碰面，看到三人都成为周天之主，叶匀心中甚为宽慰。

　　“老大，你为何不复苏光明神迹？”赤云好奇问道。

　　“我得知上次与地狱合作，偷袭周天缺口之中，有焚出现，我就有很多顾虑，加上我现在还要收集大周天混元柱，不想如你们一样，被大周天所牵制！”

　　“焚？原来真是他，我开始还不确定……那乌乌兽呢？”

　　“乌乌兽？我连续与它感应，但一直没有回应，焚似乎最后死在周天缺口之下，看似征兆，他与那双头魔怪有关联，而乌乌兽与焚又是空灵族，难道乌乌兽与焚都与那双头魔怪有关？现在一切都不能确定，所以暂时我不想让神迹复苏！”

　　“谨慎点好，也罢，虽然被二十几头双头魔怪杀入大周天，但是周天缺口出动四座神迹封印缺口，暂时是没有问题的，刚刚我们也收到消息，周天之主也要开始准备与地狱的战争！”


第2411章 隐士万古老古董

　　珑珑又道：“我们得到消息，杀进大周天的二十几头双头魔怪，又去毁灭古神道，打破废墟层，彻底将通道打通，不知道双头魔怪又何时会偷袭周天缺口！”

　　“以双头魔怪的能力，就是周天之主合力，也难以在四界找到它们……焚不顾一切，把这些怪物放入大周天，可能它们就是受到焚的安排，或是焚接受它们的安排，来破坏古神道，打通地狱、神界，接下来说不定以后还真有可能，再次偷袭周天缺口！”

　　听后，叶匀大概对大周天形势有一定了解：“我们也别浪费时间，如今我们得培养自己的力量，赤云，血祖七大高手，你应该想办法，令他们弥补这些年封印的实力，提高他们的力量，珑珑也要缔造自己的力量，至于绾绾最好回一趟大海族，尽量多培养一些高手，那些周天之主麾下，都是有大量高手的！”

　　“嘿嘿，这个没问题！”赤云不以为然的笑道。

　　叶匀又看向绾海：“上次我想到河族的问题，河族与海族本都是水域势力，若是将两大势力融合，水域的实力与人类差不多！”

　　“这点我也想到了，是该让河族与海族停止战争，将来我会重新改变两大势力，否则即便现在化止干戈，以后也会再次掀起矛盾！”

　　银瞳之中闪烁着晶蓝神光，看来融合海神神迹之后，绾海也一直早早在开始计划未来。

　　“那大家就先在此别过，对了，乾坤极尊以及天枢……我们暂时还是不要与他们撕破脸皮，等浩劫过去，事情总会有个结束的！”

　　离开之前，叶匀又叮嘱一番，主要就是天枢以及乾坤极尊、天祸神君的事。

　　他的意思很简单，仇，要报。

　　但不是现在！珑珑明显一直想着报仇，但不得不考虑大局，当即颔首之后，与绾海、赤云一同飞向大周天上方。

　　“混虚净世神轮，周天意志融合！”

　　此时只剩下叶匀一人！接下来他要寻找大周天混元柱碎片，既然曾经大周天，是混元柱矗立的地方，一旦破碎，这里的碎片将会更多。

　　上次在地狱寻找到的数百碎片，他还未融合，就是等待在大周天，收集更多的碎片一同融合。

　　“大周天能量很复杂，尤其是壁垒周围，时不时出现一种破碎动荡之力，因而让不少晶体壁垒受到撞击……”

　　“无界者！”

　　一阵之后，叶匀感觉很吃力，不是因为大周天的高度，而是因为大周天能量比之前更加复杂，时时刻刻有更多废墟降临。

　　不得不又催动无界者。

　　“嗡……”

　　结果谁知道第一感应，不是混元柱的气息，而是一股强烈的周天意志在降临。

　　不是向他降临而来，而且如此突然的意志降临，应该不是某一尊周天之主在召唤周天意志，立即感应这股意志的去向。

　　“原来是神迹的气息……这么说来，又有一座新的神迹复苏？一尊预言之子要成为周天之主？”

　　一感应是神迹的气息，一座拥有特殊灵气的神迹，这样看来，只有预言之子融合神迹，才会引发周天意志降临。

　　又会出现一尊周天之主，这样大周天整体防御又会提高一部分。

　　“嗡嗡嗡……”

　　大约半柱香后，混虚净世神轮连连有了嗡鸣，大周天混元柱碎片气息不断出现，先是几块，然后是数十块，接着越来越多。

　　混虚净世神轮几乎一直处于震荡之中。

　　最后当混虚净世神轮停止感应后，叶匀自己都有些不相信，大周天混元柱的碎片竟然有六百多处，其中大部分气息都很强烈，但有极少一部分气息很虚无，极有可能是被人得到，封印起来。

　　总之，有这么多混元柱碎片，总量加起来是他体内的多少倍，一旦收集起来，应该近乎完美状态。

　　“两尊通心体，我去收集那十几处气息很虚无的混元柱碎片，你们俩负责其他碎片！”

　　通心体又派上用场了，特殊体质妙用处处彰显不凡。

　　两大通心体破空而去，催动周天意志，就算没有光明神迹的力量，他们在大周天已经是来去自由，不用如当年踏入大周天，还要受到从高空坠落下来的废墟碎片威胁。

　　叶匀一面催动混虚净世神轮，一面急速飞向大周天中层空间。

　　数天之后，他出现在一座城池前方。

　　“拥有神迹的气息，看来这是周天之主缔造的势力！”

　　凝视这片城池，可惜他对其他神迹没有多少了解，否则通过气息，必然会知道这是哪一尊周天之主建立的城池。

　　无声无息进入城池之后，一会功夫，他就得知这是谁的地盘。

　　洛川神迹！

　　这座神迹他虽然没见过，但有过一定了解，毕竟他不知道，敖战却是知道一切的。

　　洛川神迹的主宰名为“洛水之神”，是一位美貌傲世的女子，在十几个纪元与洛川神迹融合，似乎还是一尊灵体。

　　虽然不像十五尊远古大神那般厉害，但实力也与大祭司、乾坤极尊、天祸神君、神蛮王、丹祖、紫君神士差不多。

　　“以我现在八阶位混沌神的实力，可能还无法感应到那些周天之主，是否还掌握大周天混元柱碎片，毕竟我的修为不是很惊人，也未将神迹复苏，不过等收集到大部分混元柱碎片，不用我感应，相信遇到混元柱碎片，都会出现一定的征兆！”

　　之前还庆幸洛川神迹这块碎片，不是在洛水之神手中，但仔细想一想，周天之主极有可能掌握混元柱碎片，比如大祭司，而且周天之主实力强大，能力惊人，以他现在感应力，根本感应不到他们手中的混元柱气息。

　　这样一来只有两个办法，首先是他拥有混沌神极致的实力，同时复苏光明神迹，其次就是融合大部分混元柱碎片，这样一来混元柱会如以前那般自动会感应气息。

　　飞入城池深处，很快就锁定位置，经过一番暗中了解，原来拥有混元柱的人，乃是这座城池的一尊王爷。

　　也许这洛水之神的后裔真不简单，从这尊王爷道场，感应之下，发现这王爷竟然是一条长河形态。

　　看来也是一尊灵体。

　　不但如此，这座城池其他许多道场，都是河流形态，处处可以感觉到水系气息，但这些灵体虽然是水系之灵，却还有其他的能力。

　　如果是没有融合光明神迹之前，对叶匀而言，必会暗中窃取这些道场的精华，用来修行五行者。

　　可惜现在不光光是能量，就可以让他成为完美五行者。

　　“咕咕……”

　　这尊王爷正在道场结界之中，缓缓地沸腾着，一个个气泡从西方窜出来，不停摇曳，可以在气泡之中，看到一尊老者的虚影。

　　“好一尊高手，修为已达到九阶位混沌神的极致，可惜不是我的敌人，你要是我的敌人，那你下场可怜了！”

　　叶匀已经来到阵法外围，见到老者所化的长河，还在修行之中，简直就有一种吞噬这条长河的冲动。

　　但这城池乃是洛水之神的掌控之地，若是杀了这么一尊强者，也算与洛水之神为敌，为这一点能量得罪一尊大能，实在不划算。

　　“吸力法则！”

　　神通无敌，而神通之上，却是法则支持世界。

　　与光明神迹融合之后，对于法则的掌控，叶匀已经达到非常骇人听闻的地步，别说动用神迹实力，以他现在八阶位混沌神，对付任何混沌神，已轻而易举。

　　“唰啦……”

　　虚无之光，化为元神意念，刹那间包裹整个道场。

　　“谁？”

　　呼吸、能量、气流都消失了。

　　长河突然一颤，中央处，一位是沉睡的老者，突然一跃而起，化为人形状态，也就是刚刚苏醒，他就无法再动一下。

　　随即，他眼睁睁的看着一道人影从他面前走出，令他震撼不已。

　　“我只是想从你身上取走一件属于我的宝物，放心，事后我只会抹除记忆，不会杀你！”

　　叶匀从容说完之后，一指点出，老者安详地闭上双眼，叶匀抓出他的储物戒，利用老者气息打开戒指，很快功夫，一道神芒就飞梭而出。

　　原来是一块一丈大小的混元柱碎片。

　　“嘿嘿，真是意外的收获！”

　　吸收大周天混元柱之后，叶匀扬手一卷，只见那老者瞬间化为水态，至于叶匀一闪就已离开。

　　“下一处混元柱碎片，不知道有多大！”

　　飞离城池之后，经过几个呼吸穿梭，叶匀已经来到另一方硕大无边的世界。

　　废墟世界之中漂浮大量尘埃，叶匀如同惊鸿闪过一幕幕天际。

　　“混元柱气息还是很微弱！”

　　想不到就要靠近，还是无法强烈感应到混元柱气息。

　　有点不同寻常。

　　“哦？”

　　一片山脉，突兀地呈现在天地之中。

　　山脉周围有大量废墟，且用废墟凝结为防御，而山脉之中全是神性，以及生命力量，看来一位绝世强者，缔造的道场。

　　当即释放感应，在感应之下，叶匀并未发现山脉之中有非常绝世的强者，里面大概有上万余人，没有一尊达到极致的巨头气息。

　　这太不同寻常，能在大周天废墟之中，建立一方道场，必然也是一尊接近周天之主的存在。

　　不管这么多，他是为混元柱而来，想进入山脉，确定混元柱位置再说。

　　靠近山脉，周围结界很容易就被穿过，一片古老丛林世界映入眼前，空间还是很辽阔的，感觉有些像仙神殿八大仙国的模样。

　　“这里的修士倒是有不少，修为达到混沌神极致的存在，混元变倒是没有，没有一个修士蕴含了强烈的混沌元气！”

　　再一次感应之后，叶匀确定了混元柱方位，又对这里更加了解，加快速度再次一闪，只是眨眼间，他出现在一座洞府前方。

　　刚显现在洞府之前，一股特殊的感觉，令叶匀发现这洞府像是一只眼睛，正大大方方打量着他。

　　“听闻大周天之中，不但有周天之主，还有许多存活非常远古的老古董，就如同仙界的东华洞君……莫非此人是一尊隐士老古董？”

　　他的眼神缓缓地凝住。


第2412章 无青上师

　　四界之大，必然会存在一些奇人异士。

　　比如天道太尊、卫界大神，他们就是人人知道的老古董。

　　可有些老古董，籍籍无名，在不同时空修行，凝结混沌元气，默默地追随创世神不朽的步伐之中。

　　眼前这个洞府，看起来太朴实无华，感觉就像一个凡人，开凿出来的洞府。

　　山洞，一个简易的山洞。

　　山洞周围有生长着许多小草，前方还有一面石桌。

　　周围再没有任何特殊的地方，山洞也没有任何提名，看起来就是无名而自然的洞府。

　　“呼！”

　　准备认真感应这种洞府，拥有什么玄机时。

　　突然一道吸纳声，从山洞内传来，等叶匀隐藏气息时，只见一位布衣青年，双手托着托盘，上方放着两个茶杯，与一壶热茶。

　　布衣青年来到石桌前，放下托盘，放好茶杯，又倒上茶水，然后向半空施礼道：“尊客远道而来，我家上师希望尊客能在此品品茶，小休片刻！”

　　“哦？”

　　叶匀怔了怔神，看着那布衣青年客气向着他所在的高空行礼，心中就知道是怎么一回事了：“有意思，真有意思，看来真是遇到一尊绝世大能了！”

　　想不到他还未发现对方，倒是被对方先一步发现他。

　　这在叶匀匆匆道途之中，非常少见。

　　“嗡！”

　　他立即显现出来，一闪来到石桌前，向布衣青年颔首道：“在下叨扰了，索性坐下小休片刻，还请你家上师现身一叙！”

　　“尊贵请！”

　　布衣青年不惊不喜，果然事前就知道叶匀进入这片道场的消息，他又一次施礼之后，转身走向山洞。

　　“厉害的人物，修为已经达到混沌神九阶位极致，只是丹田之中还未凝聚大量混沌元气，不过除了进入神迹，或是由周天之主凝结的道场外，其余时空要想修行混沌元气，的确有些不容易！”

　　轻轻闻了闻茶水，果然清香，只是茶水很普通，叶匀开始释放感应力，他要看看建立这道场的人物，是一尊何等厉害的人物。

　　刚刚释放感应，他就听到一个脚步声，然后感应到一尊六旬灰衣老者，负手而立一步一步走来。

　　灰衣老者看似也很寻常，没有任何不凡的装饰，只不过老者散着长发，尤其是那对发白的双眉，透着唯一的一份峥嵘。

　　“虽然没有气势，但是你体内的混沌元气瞒不了我……”

　　以正常感应，完全看不出老者实力。

　　但是感应混沌元气之后，叶匀一下子惊呆了，手中的茶杯差点掉落，老者体内大部分都是混沌元气，而且有一部分都化为了晶体形态。

　　能修成这种地步的人物，除了敖战以及大祭司，叶匀还是第一次见到，要知道敖战可是曾经跟随光明之神的存在，大祭司也贵为无上周天之主。

　　如今一个普通至极的老者，竟然拥有他们那种实力。

　　这简直就是混元变的境界，从现在来看，老者应该是处于混元变的第二境界，中元天。

　　能得到这种境界，还不是在神迹之中修行而来，真是不得了，叶匀也未见过达到上元天的绝世强者，但可以肯定，这尊老者的实力，已经达到周天之主高度。

　　“老朽这里很少客人驾临！”

　　此时，灰衣老者已经从洞口出现，他带着澜澜笑容，完全从他神色之中，感觉不到是在对待一尊闯入道场的敌人，而是朋友一般。

　　叶匀躬身道：“多谢前辈的好茶！”

　　“客气，客气！”

　　老者挥手让叶匀坐下，他也相继坐在石凳上，他双眉之上那份峥嵘，渐渐被笑容而取代：“小友好厉害的速度与神通，从来到老朽道场附近，到来到这里，几个呼吸就做到了，如果这不是老夫所建立的道场，恐怕都无法感应到！”

　　“说起来惭愧，晚辈是迫不得已！”想到这里的主人，原来是一尊有气度，有修养的老前辈，叶匀心中倒是升起一份愧疚，但他来到这里的目的，一刻也没忘记。

　　“无事不登三宝殿，小友突然造访老夫道场，必是有事而来，有事就尽管开口，老朽能上忙的，必会帮忙！”

　　“前辈，你这里是不是有一份大周天混元柱碎片？”

　　“这……”

　　老者本是一脸笑容，可听到大周天混元柱，当即怔神：“不错，老夫当年意外见到几块神物从大周天坠下，便出手夺取，后来经过无数年研究，才知道乃是大周天第一神器，大周天混元柱，想不到第一神物，也会破碎！”

　　“晚辈叶匀，不知前辈如何称呼？”叶匀起身施礼道。

　　老者颔首道：“老朽无青上师，看来叶小友是为大周天混元柱而来，不知道小友收集混元柱的碎片有何用意？”

　　“不瞒前辈，晚辈也是受人受托，寻找混元柱碎片！”对于他真正的用意，自然不会轻易告诉无青上师。

　　要是让人知道他融合了大周天混元柱，不知会有多少人眼馋，尤其他现在还不知道无青上师的来历，谁知道对方是什么人。

　　“混元柱碎片在老夫这里，也没什么用处，不过这是大周天第一神器，不知道小友收集起来，打算是修复神柱吗？”

　　“有位前辈有神通之能，可以修复混元柱，所以让晚辈四方寻找混元柱碎片，而修复混元柱的用意，则是用来守护大周天，对抗天道命数浩劫！”

　　“天道命数浩劫早就有传闻，守护大周天？莫非大周天有什么大事发生不成？”

　　“就在前不久，地狱强者与部分周天之主合谋，偷袭周天缺口，令缺口差点破碎，曾经打碎周天缺口的怪物，也有部分杀入周天世界，不但如此，地狱也在发兵三界，欲杀入神界，掠夺神界的资源，他们阴谋主要就是想利用神界与大周天来对抗天道命数浩劫的力量，令地狱躲过浩劫！”

　　“是吗？”

　　无青上师双眉隆起，眼瞳浮现深沉之色：“当年周天打碎之际，多少远古大神在那里围杀双头魔怪，结果大部分都陨落在那片无尽的深空之中，想不到地狱如此可恶，为自保不惜毁灭大周天、神界，他们哪知道双头魔怪的厉害？”

　　“前辈莫非也经历过那场浩劫？”

　　“怎么没经历过？双头魔怪太可怕了，随便吞噬一口，就能把任何空间物质、能量，吞噬得干干净净，一口下去，多少神祗陨落，地狱啊地狱，当年他们未与双头魔怪交手，自然不知道双头魔怪的厉害，那种玩意好不容易被远古诸神赶出大周天！”

　　“看来前辈也知道大周天的形势，而今周天之主已经很少，需要找到所有混元柱碎片，对抗这场浩劫！”

　　“嗯，你之前说有周天之主背叛众神，是谁？”

　　“一共八位周天之主三真尊者、北辰之主、逆修天君、寒莫天、黄云真主、元极、地魔王、裂天神君！”

　　“三真尊者、北辰之主、逆修天君？竟会是他们，他们可是远古大神啊，远古大战结束他们，他们就是支撑大周天的众神，竟然成为了叛逆，尤其是北辰之主！”

　　怒，无青上师的神色燃烧着无尽怒火。

　　叶匀听的满腹疑惑，从无青上师神色之中，仿佛看出某些东西：“莫非上师前辈与北辰之主有交际？”

　　“交际？岂非交际那般简单？当年大周天突然出现破碎，诸多远古大神召集神界与大周天八方强者，老朽当年也算一尊强者，知道事关大周天就主动进入北辰之主麾下，与许多巨头在周天缺口附近一座时空，围杀双头魔怪……”

　　“原来前辈也参加过周天缺口的保卫战争……”

　　“那是一场浩劫，老朽至今都不会忘记，有多少神祗被那双头魔怪吞噬，后来得知大量的周天之主，也陨落在那场战争之中，老朽也是幸运，被一道破碎虚空之力卷走，等伤势恢复，才知道周天缺口已经封印！”

　　提及往事，无青上师那份峥嵘之中，又透着更多伤怀：“当年的北辰之主，作为一方无上领袖，得到多少神祗拥护，想不到如今竟然与三真尊者、逆修天君一同被判诸神，虽然不清楚三真尊者与逆修天君有没有参加那场保护周天缺口的战争，但至少北辰之主是参与了，他应该知道当年为封印周天缺口，有多少远古众神为此而陨落！可恨，真是可恨！”

　　“想不到这尊老古董，不但与北辰之主一个时期，还参加过那场与双头魔怪厮杀的战争……”

　　意外！

　　真是意外。

　　他之前怎么也想不到，会在这里遇到一尊如此不凡的老古董。

　　情绪恢复平行，叶匀抱拳道：“既然一切都已成为事实，还请前辈不要因此而动气，每个人都有自己的选择权力，他们可以选择背叛众神，但是人有选择的权力，也要有因选择而承受结果的勇气，他们这些叛逆，终将受到惩罚！”

　　“年轻人，混元柱你拿去吧！”

　　哪知无青上师在毫无预兆之下，摊开掌心，一道神芒封印嘘嘘旋转而起。

　　神芒之中顿时释放大周天混元柱气息，叶匀激动地抓在掌心，连连施礼：“多谢前辈此番大义相赠！”

　　“北辰之主，年轻人，双头魔怪的厉害本座是领教过的，一旦杀入大周天，以如今纪元的实力，已经无法再把它们赶出大周天，若是真有哪一天，老朽也要带着在这方世界潜修的修士，为神界尽一份力！”

　　“前辈真是深明大义，好，晚辈绝不会客气，一旦需要前辈，晚辈定会向前辈发出邀请，晚辈还要寻找更多碎片，就此别过！”

　　时间不等人，叶匀立即向无青上师辞别。

　　上师结印之后，亲自将叶匀送至山脉之外：“年轻人，老朽会等待你的消息，一路珍重！”

　　“多谢前辈！”

　　惊鸿划破虚空，废墟天穹早已见不到叶匀的影子。


第2413章 五座神迹复苏

　　正在叶匀带领两大通心体，全力收集大周天混元柱之际，大周天又有大动静发生。

　　大周天最巅峰，那晶体圣山空间，周围一道道神柱释放出的能量，不断融合进入大周天能量本源之中。

　　此时此刻，在空间下方显现一尊尊周天之主。

　　大祭司、乾坤极尊、天祸神君伏寂、赤云、珑珑、绾海、天枢纷纷而来，还有紫君神士、霄界圣君、神蛮王、霞真光主、始葬天、丹祖等周天之主接连显现，不久之后，又从四方飞来一尊尊周天之主。

　　在场共有二十二尊周天之主。

　　“诸位！”

　　圣山之上，突然飞来十二尊远古气息。

　　这是如今掌控大周天的十二尊老古董。

　　众人凝视高空，便见到星神、凤血吟、邪王、灵隐神帝、天道太尊、卫界大神、鸿蒙元帝、仙渊帝君、凡世天圣、毒母娘娘、道器神君、万灵主每一尊远古大神，带着与众不同的主宰气势徐徐降临。

　　如果北辰之主、三真尊者、逆修天君未背叛众神，十五尊远古大神将是多么强大，如今缺少三尊，令大周天整体防御受到极大的冲击。

　　卫界大神与天道天尊作为代表，同时走出一步，由天道天尊先释放神光，一扫前方二十二尊周天之主：“双头魔怪帮助地狱打通所有古神道，地狱大军随时都有可能杀进来，虽然我们已派出一些麾下的强者，作为一方统帅，支援神界，而形势依旧严峻，这次大战与远古大战息息相关，虽然你们之中有部分人，对远古大战有一定了解，但大部分人都只是知道一部分，就算我们之中大部分人，也知道部分罢了，现在请大神向我们详细道一道地狱与双头魔怪方方面面！”

　　“关于远古大战其实也没有多少要说的，主要还是双头魔怪的事情，当年战场主要分为两部分，一部分周天之主负责与地狱大战，而守护周天缺口都是由光明之主、真言之主、归真之主、大祭司、九转太圣尊等大圣巨头负责！”

　　卫界大神颔首之后，娓娓道来：“负责远古大战的大神，相对少一些，他们带领各自麾下强者，以及神界各方势力，与地狱大军在远古通道之中厮杀，远古通道因为战争力量而受到破碎，因而战场延伸在凡界、仙界、神界不同时空，如今在三界还可以找到大量的远古战场空间，那一场战争，名为远古大战，地狱与神界的众神，陨落三分之二，而且都是巨头陨落，而这场大战是在大周天以下发生的，就在大周天之上，以光明之神为首的远古大神，大量周天之主，则为了封印周天缺口而战！”

　　“至今，也没人知道周天缺口真正破碎的原因，本神虽然是卫界大神，但当时感应到周天壁垒出现问题时，已有部分双头魔怪杀入其中，众大神立即在缺口周围时空，围杀双头魔怪，每一尊周天之主，负责堵截在一方时空，不让双头魔怪杀入神界之中，这场战争，是在远古大战之前爆发，之后地狱大军才进攻神界！”

　　“周天壁垒乃是创世神留下的绝世力量，与四界壁垒一样坚固，但还是遭到破坏，所以当时就分为两大战场，以大周天为界限，下面乃是远古大战，上方乃是围杀双头魔怪封印周天缺口的战争，当时事发突然，大家根本都没得及商量对策，就纷纷投入与双头魔怪厮杀的战争之中，大量双头魔怪破坏大周天壁垒、防御，那场战争弄出大量废墟碎片，坠落四界之中！”

　　“众周天之主在周天缺口联手围杀，最终在一尊尊周天之主，以陨落的巨大代价，终将双头魔怪斩杀，且把剩余的魔怪杀出周天缺口，残留一口气的大神，配合本神释放神迹最后的力量，封印周天缺口！”

　　“封印缺口代价可想而知，那可是创世神留下的力量，在修补封印过程之中，又有一尊尊周天之主活活消耗而死，一座座神迹破碎，永远的毁灭，最终以几乎全军覆没的代价，终将周天缺口封印，而活下来的几尊大神，比如太尊兄、鸿蒙兄、万灵主，一时也不敢大意，无法去支援远古大战，一直守护在周天缺口之下，担心有意外出现！”

　　“好在众神似乎也重创双头魔怪的种族，它们虽然还在外面攻击，但没有多大威胁，就在大周天确定安全时，远古大战正在惨烈进行着，远古大战持续了很长时间，最后地狱、神界众神大量陨落，迫不得已，为了结束战争，神界众神开始攻击远古通道，地狱也一面撤军，一面攻击通道，随着通道毁灭，远古大战才告一段落，从那以后，数十个纪元，四界都在逐渐恢复之中，直到二十几个纪元之前，才终于迎来一个新的文明时期！”

　　“诸位，上次远古大战，地狱是为占领我神界而来，而这一次，他们是来掠夺神界，彻底毁灭神界而掀起战争，更为不幸的是，周天缺口也坚持不了多久，所以一场超过远古大战的末世大战，即将在这个时代爆发，今天召集诸位过来，就是告知大家，我们要提前准备与双头魔怪开战，至于神界与地狱的战争，那是次要的，地狱就算掠夺神界一切资源，只要我们能抵挡住双头魔怪，那我们还可以再建立神界文明，但是我们如果无法保护大周天，随着大周天破碎，别说我们三界，地狱都会灭亡，地狱是没有见过双头魔怪的厉害！”

　　“我们每一尊周天之主，除了刚刚晋升的几尊主宰之外，所有人的神迹之中，都有各自培养的力量，是时候行动了，我们要建立攻势，要与双头魔怪决一死战，若是不杀退魔怪，我们这里所有人，所有一切都会化为尘埃！”

　　当着众人，曾经经历过远古大战，亲眼见证那场浩劫的卫界大神，几乎以萧杀气势，掷地有声地向众人高呼道。

　　“既然逃不过，躲不过，那我们还有选择吗？”

　　“我们也不能躲、不能逃，否则我们不配站在这里，不配拥有周天意志！”

　　一尊尊周天之主坚决地表态。

　　卫界大神又道：“融合我们这里一共有三十四尊周天之主，融合我们所有的力量，加上大周天分散不同时空的实力，召集起来，我们还是有信心，击碎魔怪大军，诸位，过会你们就开始召集你们各自所在时空附近的势力，若是有不愿者，就让他们去神界与地狱作战，这种时候，我们要的不是人多，而是团结一心，人再多又怎么样？犹如远古大战，最终与双头魔怪厮杀的，还是一尊尊周天之主！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　哪知刚说完，上方那晶体圣山竟然连续震动几番。

　　接着五道周天意志神芒，从大周天能源大阵之中降临。

　　“轮回神迹复苏了！”

　　“阿鼻神迹复苏了！”

　　“天域神迹复苏了！”

　　“封神神迹复苏了！”

　　“人皇神迹复苏了！”

　　鸿蒙元帝双瞳燃烧着古老元气神芒，神通不知有多惊人，凝视圣山爆发的五道嗡鸣，然后吸入眼瞳，顿时当着众人连连惊叹。

　　灵隐神帝凝视高空，欣慰道：“轮回神迹、阿鼻神迹、人皇神迹那都是遥远的神迹，最强大的神迹，太好了，这下一下子就有五位预言之子应劫而生！”

　　“这下我们就拥有三十九尊周天之主！”星神等周天之主，也是激动的很。

　　“轮回神迹？看来是荒仙太始那厮……哼，俺与你的老账，以后会好好算一算！”

　　赤云突然撇了一眼天枢，见到天枢露出一份得意，可见赤云因此而动怒，他可是很想将荒仙太始镇压。

　　谁让作为代言人的他，当年被荒仙太始镇压在凡界那么多年。

　　“赤云，我们得去迎接蚩兄，恭喜他融合阿鼻神迹，成为新一代的阿鼻主宰！”珑珑暗中向赤云传音。

　　天道太尊道：“大家分别去迎接五位周天之主！”

　　“我等去阿鼻神迹！”

　　赤云得意高呼一声，立即与珑珑、绾海飞出这特殊能量时空。

　　“莫非阿鼻神迹是那个叶匀融合的神迹？”

　　从几人表现来看，很容易就看得出赤云等人，与融合阿鼻神迹的周天之主，定有交际，也知道其中内幕。

　　天枢脸色又一次冷下来，他想到一个人，当初根本不用他出手，就能斩杀的蚂蚁：“这三人纷纷融合神迹，只有叶匀没有消息，果真正在融合神迹，阿鼻神迹，那可是一座远古神迹！”

　　其他周天之主，也纷纷向四个不同方向飞去。

　　十二尊老古董目送众人离去，鸿蒙元帝凝视卫界大神：“大神兄，后面诞生的这些预言之子，一个个都不简单啊，他们能悄悄的融合神迹，并能隐藏融合神迹的气息，直到神迹复苏才让人我们感应到！”

　　“的确比简单，想当初诞生那几尊周天之主，刚刚融合神迹，就被我们所感应到！”卫界大神也对最近崛起的周天之主，另眼相看。

　　“我们也得考虑考虑如何裁决北辰之主八大叛逆！”

　　“这八人带走神迹，令周天防御又一次受到大破损，实则该诛，但杀他们也不容易，尤其是在这种时空！”

　　“他们必须杀，因为我们要夺回神迹！”

　　“对对，如果重新得到八座神迹，那我们整体防御力量又会提高一个高度，而且我们也可以联手催动大神通，找到一些天才，融合八座神迹，这样一来，岂不是又会诞生八尊周天之主？若是让他们把神迹击碎，用来缔造世界，那一切都晚了！”

　　“此事我们还要从长计议，毕竟这八人都不好对付，尤其是有八大神迹，还是等五位周天之主融合周天意志，在这里凝结守护神柱，大家再一起好好商量一番！”

　　卫界大神最后说道。


第2414章 巨牙魔象巨牙魔祖

　　突突突！

　　周天虚空正在激烈震荡，大量尘埃飘落而下。

　　震动的中央处，巨大的兽头，释放着血淋淋的瞳光，仿佛凝视所有的圣灵。

　　兽头的鼻环透着金灿灿的古老神芒，时而耀眼，时而温顺，令那看上去暴戾无比的兽头，又多了一份神圣。

　　阿鼻神迹！

　　这就是远古神迹之中，与轮回神迹、真言神迹、归真神迹、人皇神迹、天道神迹，排在108座神迹之中，最前段的神迹之一。

　　曾经的阿鼻王，纵横四界，无人不晓，他所留下的阿鼻神迹也是最为强大的。

　　“哈哈！”

　　先闻其声，就知其人乃是赤云魔尊。

　　废墟深空闪现三尊虚影，只见赤云、珑珑、绾海驾驭周天虚空，速度快的无法用肉眼分辨。

　　三人刹那间来到阿鼻神迹前方，一个个都是激动无比。

　　“灵鹫见过三位主宰！”

　　迎接三人的不是蚩离君，而是阿鼻神迹的守护者，灵鹫神怪，他化为一道魔影闪现而来，立即躬身。

　　赤云与那灵鹫神怪一点也不陌生，很随意地扬扬手道：“灵鹫神怪，你家主人快出关了吧？”

　　灵鹫神怪对赤云那是一个恭敬：“新主正在将阿鼻修王剑与神迹彻底融合，当年与双头魔怪大战，令修王剑消耗不少能量！”

　　珑珑英眉中洋溢着一份期待，凝视赤云、绾海道：“这下可好，我们这里就有五尊周天之主，以后对付天枢、荒仙太始、乾坤极尊、天祸神君够资本了！”

　　赤云得意道：“嘿嘿，以后把那八尊叛逆给杀了，我们再施展神通，让更多飞升者与神迹融合，到时可不是只有我们五人！”

　　“嗡嗡！”

　　此时，阿鼻神迹开始猛烈的震动起来，大量魔气所化的剑纹，以及兽头神纹不断交织着，保护阿鼻神迹突然化为一道鸿芒，射向那周天苍穹之中。

　　兽头巨影放大，然而逐渐化为一道人影，一尊黑袍男子。

　　他正是蚩离君。

　　似乎在这一刹那，他化为撑天的巨人，以阿鼻神迹的力量，把大周天给支撑起来。

　　“哗！”

　　神芒骤然消失，巨影顿时凝结为普普通通的蚩离君。

　　纵然融合神迹但蚩离君还是那副平静，不管是魔道还是周天之主，仿佛对他而言，都没有分别，都是不同。

　　遥远的大周天一端时空之中。

　　“一下有五座神迹复苏，阿鼻神迹与轮回神迹，荒仙太始果然融合了轮回神迹，这家伙是轮回者，天生就是为融合轮回神迹而诞生！”

　　数年过去。

　　叶匀又从两尊大能手中，以强行出手的方式，得到十几块破碎的混元柱碎片，此时他正要进入一片处处都是废墟碎片的空间，结果大周天意志发出震动，看似天穹没有什么征兆，但是作为神迹的融合者，叶匀几乎是感同身受。

　　进过感应，才知道是五座神迹，其中还有阿鼻神迹与轮回神迹。

　　他为蚩离君感到高兴，从认识蚩离君开始，叶匀就知道他是一个与世无争、潜心修道的绝世魔道天才，果不其然，先是得到阿鼻修王剑认可，后又融合阿鼻神迹，这足以证明他的天分。

　　如今他们阵营已经形成，在这四界之中，可以面对任何威胁。

　　他必须尽快收集到散落在大周天的混元柱碎片，只要碎片融合大部分，那他就可以正大光明复苏光明神迹。

　　告诉世人，不朽的光明之神将再次主宰光明，给众神带来希望。

　　“就在前方……”

　　穿过大量废墟层，叶匀已经感应到混元柱碎片的强烈气息。

　　“咻！”

　　穿梭之中，突然前方闪过一道剑气。

　　剑气快如闪电，竟然就这样以万丈之威，劈开万界的气势闪过虚空。

　　这一剑的威力实在骇人，足足达到了普通周天之主的实力，令叶匀也不得不放慢步伐，凝视前方。

　　“嗖！”

　　几乎同时，从剑气另一端，突然杀出一根手指。

　　这根手指竟然透着大周天壁垒的晶体光芒，与剑气相撞之中，立即把中央空间形成可怕的毁灭吞噬漩涡，把那大量尘埃都震得化为齑粉。

　　“厉害，此人把混沌元气融合特殊的神通之中，令肉身一部分化为晶体状态，施展刚猛的攻击！”

　　叶匀几乎要为这两人拍手叫好，这可是两尊绝世强者。

　　“原来也是两尊老古董……”

　　好奇之下，当即释放感应力，空间前方，叶匀见到了两尊男子，都是中年人，他们身上的神袍失去了光泽，看起来有些像几分乞丐。

　　但他们的气息，却是异常古老的，尤其是体内混沌元气，都达到超越混沌神极致的高度，都是混元变巨头。

　　老古董，看来又是如无青上师那种老古董。

　　“怎么有一种被人窥视的味道？”

　　突然间，两股战意开始削弱，右方传来一道粗狂的惊异之声。

　　“的确、的确！独孤剑，你我这次斗法较量看来要结束了！”

　　左侧那方，施展晶体手指攻击的什么男子，突然把注意力凝视叶匀所在这片虚空。

　　叶匀又惊又喜，并未因为对方发现他，而感到有半分不安，反而因为撞见两尊绝世高手而激动：“厉害，厉害，竟然就这样能感应到我的存在，虽然没有明确的确我的位置，但已很厉害了，毕竟这里不是他们的道场！”

　　“嗖嗖！”

　　瞬息！

　　两股古老的生命气息，竟已经堵截在叶匀的前后虚空。

　　他们渐渐地锁定叶匀所在的虚空，虽然见不到叶匀的影子，但可以确定叶匀就在那里。

　　这两人也逐渐清晰，前方是一尊灰袍中年人，四十出头，可惜灰袍处处都是破洞，身上也没有多余的装饰，唯有腰间有一柄半尺长的青铜小剑，小剑上的剑穗，倒是有些精致。

　　另一方这位是一尊魁梧的中年男子，头发看来是天然卷曲，形成松蓬状态，他一身黑袍，依旧是处处都是破洞。

　　“在我独孤剑面前，你还敢隐藏？”

　　那位灰袍剑士，突然爆发凌厉的喝斥，又看向黑袍男子：“狂徒天尊，看来你我要把这鬼鬼祟祟的家伙，逼出来才行！”

　　“两位前辈息怒！”

　　叶匀这下可按耐不住了，急忙现身。

　　“哦？不是这里的人？”

　　独孤剑与狂徒天尊见到叶匀现身，立即升起陌生与惊愕。

　　“找死，敢窥视本尊！”

　　狂徒天尊真是人如其名，又见叶匀不是他们所认识的神祗，便怒吼一声，猛然打出一道玄光拳印。

　　拳印滚滚席卷而来，刚猛无敌。

　　虽然的确是叶匀错在先，但他也不会白白受人攻击，淡淡地扬动右臂：“小神移术！”

　　“倏！”

　　虚无之力当空一卷，随着叶匀右臂扬动，那滚滚而来的拳印，竟然在半空之中，突兀地消失。

　　刹那间，一切都安静下来。

　　“好高明的空间神通，想不到年纪轻轻，原来是一尊强者！”狂徒天尊惊愕不已，以他实力，当今能有多少人能随意化解？

　　“的确是一尊高手！”一旁的独孤剑也很震撼。

　　实力，果然是每个人认同的真理。

　　叶匀立即抱拳，抓住机会解释道：“晚辈只是刚好路过这里，意外遇到两尊前辈斗法，确实没有窥视之意！”

　　独孤剑微微凝眉：“我们这片时空，很少会有人到来，路过？恐怕没你说的那般简单吧？”

　　“看来这些老古董，眼睛精明的很……”

　　“小辈，你实力虽然很强，但这里也不是你能放肆的地方，你最好说明的来意，否则你来了就无法离开！”

　　“晚辈来这里的确有目的，但绝不是为两位前辈而来，因为晚辈对这里一概不知，只是寻找一件法宝气息而来！”

　　叶匀又是一番解释。

　　两尊老古董大惊：“法宝？看来你是来我们这里夺宝而来，那你更是来寻死的！”

　　“嗡！”

　　双方正在接触之际，叶匀脑海突然升起一股气息波动。

　　“他们来了！”

　　独孤剑与狂徒天尊凝视前方那废墟时空。

　　“这气息是……”

　　发现气息波动之后，立即释放感应力，结果感应到气息之后，叶匀双瞳骤然放大：“巨牙！是巨牙魔象的气息！”

　　“呼呼……”

　　一幕神芒狂风，骤然席卷而来。

　　瞬息，两尊巨影眨眼间破空而来。

　　左边是一尊象鼻人身的老者，双眼释放幽幽血光，一看就是魔道巨头，右边也是一尊老者，看起来六旬上去，满头白发，似乎有重病缠身，显得没有几分精气。

　　象鼻老者破空而来，令叶匀心中掀起惊涛骇浪：“果然是巨牙魔象，想不到能见到活着的巨牙魔象，厉害，这气势完全与周天之主没有多少差距！”

　　独孤剑抱拳道：“巨牙魔祖、秋老怪，你们怎么来了？”

　　右边那位老者道：“我们一直在暗中盯着你们一举一动，看看你们谁会胜出，结果发现有生人存在就赶过来看看！”

　　“这个年轻人类，是来做什么的？”巨牙魔祖森森问道。

　　狂徒天尊凝视叶匀：“不知道，但他说是来这里，寻取法宝的，也就说要从我们手中，抢夺法宝！”

　　秋老怪一怔，当即没给好脸色给狂徒天尊看：“那你还不将他轰走？”

　　“轰走？秋老怪你来试试？”狂徒天尊极为无奈，又是一肚子气：“这小子实力很惊人，把本尊攻击，运用空间神通，轻易就化解了，也就说不管是神通还是物质攻击，都对他没多少用处，而且还看不出这小子的深浅！”

　　“不会吧？”

　　秋老怪听后惊诧不已，这才开始认真打量叶匀，三个呼吸之后，也浮现疑惑之色：“奇怪，真是奇怪，为何感觉不到他的气息？以我们活的时间，还有什么看不出的，这小子有古怪啊，必然有秘密！”

　　“既然窥视我们的宝物，那就是我们的敌人，不能便宜了这小子，你们别出手，我来收拾他！”

　　孤独剑走出一步，浑身开始游走大量剑纹所形成的剑蛇。


第2415章 曾经跟随神迹的强者们

　　独孤剑看来是一尊，修炼诡异剑道的绝世巨头。

　　他的剑气，透着诡异。

　　而剑的剑气，却是一种锋芒。

　　完全不同的剑道。

　　剑道不同，但是追求的极致都是破坏。

　　见到这般气势，叶匀可不想与独孤剑真正的斗下去，先别说是不是他的对手，关键他们连交手的理由也不充分，又不是敌人。

　　叶匀急忙抱拳道：“独孤前辈、天尊前辈、魔祖前辈、秋前辈，在下来此真没有抢夺诸位法宝的念头，而且我有让诸位前辈化止干戈的理由！”

　　“独孤，听听他要说什么也无妨！”秋老怪扫了一眼独孤剑。

　　“你最好有充分的理由，说动我等放你一条生路，否则你一辈子都要留在这里！”独孤剑吸收周围剑蛇，立即恢复普通模样。

　　“晚辈要说的有两点，一点四位前辈的来历，另一点就是如今大周天的形势！”

　　“大周天形势？”

　　“我们的来历？”

　　“有意思，有意思，我等不信你一个年轻小子，会知道我等的来历！”

　　几尊老古董一个比一个惊愕，但很快都是一副嗤之以鼻，带着嘲讽笑意的味道。

　　“就说说如今大周天的形势吧！”

　　叶匀带着神秘瞳光，颔首之后道：“晚辈看得出，诸位前辈一直在这片时空修行，不知道外面的变化，就在前不久，地狱三大主宰与一些背叛众神的周天之主，公然偷袭周天缺口，已经破坏缺口的防御，还让二十几头双头魔怪杀入大周天，地狱破坏周天缺口之后，已经向凡界、仙界出兵，现在大军正在仙界集结，随时会杀入神界！”

　　“你小子说笑话吧？周天缺口有不少周天之主镇守，地狱能偷袭成功？”

　　“是啊，还有周天之主背叛众神，与地狱合作？”

　　“这几位周天之主，乃是北辰之主、三真尊者、逆修天君、寒莫天、黄云真主、元极、地魔王、裂天神君，其中三人是远古大神，以诸位前辈的资历，应该知道他们！”

　　“我等自然知道，但此话当真？”

　　“这等大事晚辈如何拿来诳人？”

　　叶匀见几尊老古董，听后虽然很震撼，却还能镇得住，不愧是老古董，他继续说道：“北辰之主与三真尊者、逆修天君暗中组建灵网，与地狱合作，欲破坏大周天，让双头魔怪毁灭一切，另一方面用神界与大周天来消磨天道命数大劫的力量，最后保存地狱、凡界、仙界，地狱又答应那些周天之主，将凡界、仙界让给他们建立新世界！”

　　秋老怪大怒道：“本辰之主当年可是远古大战之中的主宰，带领大军杀退地狱大军，想不到今朝会做出这等令人震惊的不齿之事！”

　　狂徒天尊真有一种杀人的味道，那眼神愤愤燃烧着：“三真尊者、逆修天君，当年我们都曾与他们合作过，想不到如今一个个被成为叛逆，背叛他们曾经用鲜血保护的神界！”

　　叶匀再次躬身：“晚辈相信诸位前辈，现在就可以释放神通，查看周天缺口，看是不是有四座神迹，正在合力封堵周天缺口！”

　　“好！”

　　巨牙魔祖长鼻一甩，无数魔气开始爆发。

　　秋老怪、独孤剑、狂徒天尊也纷纷释放神通，惊人感应力融合在一起，立即席卷天幕，大量尘埃都在消散。

　　大约半个时辰之中。

　　孤独剑一颤，不由自主地收回神芒，无神地摇头道：“天道太尊、灵隐神帝……”

　　“封印大阵破碎到这种程度？许多远古封印手法都消失了，多少远古大神的意志，也消磨一空，如果不是四座神迹，双头魔怪已杀入大周天，我们竟然什么都不知道！”巨牙魔祖长鼻缓缓落下，那血红的双瞳，透着一份苍凉。

　　秋老怪捋了捋呼吸：“魔祖，你忘记了，我们是来避世的，毕竟远古大战带给我们太大的创伤，永远无法忘记！”

　　“小子，你说你知道我们的来历？”独孤剑又把注意力落在叶匀身上，而眼神更加凌厉，只是没有之前那份敌意。

　　“好！”

　　叶匀又向四人施礼，他更加能感受到四人心情的浮动：“四位之中，有三位都曾经在神迹之中修行，看来在远古大战时期，乃是周天主宰麾下的巨头！”

　　“有意思！”

　　四大老古董，几乎一同露出无法置信的表情。

　　叶匀又把目光放在巨牙魔祖身上：“四位之中，只有魔祖前辈曾经没有跟随周天主宰……因为魔祖前辈乃是巨神兵的守护者，也是巨神兵的坐骑！”

　　“你是如何知道的？”

　　巨牙魔祖瞳孔突然凝住。

　　他的身份，不可能被人随意知道，巨神兵，那曾是大周天无上的战斗力。

　　就连狂徒天尊、独孤剑、秋老怪也是一脸好奇，叶匀能知道他们曾经跟随神迹主宰，已经令他们无法解释，而现在又能知道巨牙魔祖的来历。

　　“四位前辈，看看在下释放的气息，就应该明白了！”

　　不能再与四人消耗下去。

　　一方面他要尽快得到大周天混元柱，一方面也想拉拢、说服这些巨头，将来可以一同对抗地狱与双头魔怪。

　　嗡！

　　在四人面前，随着叶匀结印之后，他竟然释放出巨人们的气势，大量巨神兵印化为霸气毁灭力量，开始燃烧起来。

　　四人看得已经目瞪口。

　　而这还是开始，接着在叶匀周围，出现了二十五尊虚影，每一尊虚影虽然不是生命体，但却拥有强烈的意志，正是方洪、方圣二十五尊巨人的意志，不但如此，当巨人意志浮现之后，竟然被叶匀气息所完美融合，这说明叶匀已经掌控他们的意志。

　　巨牙魔祖喃喃叹道，眼眶都湿润了：“活着，活着，想不到远古大战后，还有巨神兵幸存下来，留下战神后裔！”

　　“居然有这种事？”狂徒天尊一副不相信的表情，他很怀疑，不过见到那巨人意志，他也不得不相信。

　　秋老怪拍拍巨牙魔祖肩膀：“当时大周天处处都是战场，后来又遇到远古神道破碎，很多战场随之降临在三界之中，有巨神兵活下来，也不是没有可能！”

　　总算能松口气，叶匀也安静下来：“魔祖前辈，你放心，这二十五尊巨人，不但都快达到混沌神极致，也拥有了镇天伏魔锤，不久之后，巨神兵的风采，将会重现四界！”

　　巨牙魔祖透着几分沧桑，声音不再霸道，而是嘶哑：“年轻人，巨神兵是不会轻易认主，就算是后裔，也不是一般人可以将他们的神血唤醒，你到底是什么人？”

　　“我与巨神兵融合，也算天意，诸位前辈，现在你们应该相信晚辈，并不是你们的敌人吧？”

　　“不是敌人，也不是朋友，那你为什么法宝而来？还有你是如何知道我们曾经乃是周天主宰麾下的战将？”

　　“晚辈与神迹，与不少周天之主都有交集，也进入过不同神迹，所以对于过去有一定了解，又暗中通过感应，发现四位前辈体内的气息，所以才能知道很少一些信息，至于晚辈要寻什么法宝……当今四界遭逢绝世浩劫，能有什么法宝，可以抵挡浩劫？杀退双头魔怪？”

　　“神迹的法宝？”

　　“应该不是！”

　　秋老怪与独孤剑摇摇头，一时想不起来是什么法宝。

　　至于巨牙魔祖与狂徒天尊也根本没有头绪。

　　大周天混元柱。

　　他们自然想不到它？为何？因为大周天混元柱乃是创世神留下的绝世法宝，古往今来没有人可以融合，四人自然不会相信，有人会融合混元柱。

　　叶匀不得不道破：“晚辈是为了收集大周天混元柱碎片而来！”

　　“大周天混元柱碎片？”

　　此话一出，简直给四人带来晴天霹雳。

　　“大周天混元柱当年不知道为何原因破碎，碎片散落四界，晚辈在龙族大祭司许可下，开始穿梭四界，寻找大周天混元柱碎片，看来周天之主是看有没有办法修复大周天混元柱，用来度过浩劫！”

　　“我们只知道大周天混元柱消失，但不知道它已破损！”

　　“大祭司？龙族的大祭司大人，不是陨落了吗？”

　　“哎，大祭司大人是陨落了，但是龙族神迹传承下来，而龙族的后裔，自然会诞生绝世天才，融合神迹，不就成为新的大祭司？”

　　四尊老古董彼此交流起来。

　　巨牙魔祖意外凝视叶匀：“你来找大周天混元柱碎片？可我们这里没有啊，有的话，我们早就收藏了！”

　　此话不假，叶匀的确没在四人身上，感应到混元柱气息：“魔祖前辈，敢问除了你们四人，在前方时空深处，是不是还有一些老古董？”

　　秋老怪怔了怔神：“哦？你感应力真如此神通广大？”

　　叶匀解释道：“晚辈也没多少能力，刚好拥有一种特殊体质，无界者，所以在感应这方面，有着天赋优势！”

　　狂徒天尊突然连连点头，似乎想到什么：“看来混元柱碎片不是在我们四人身上，而是在其他人身上！”

　　独孤剑突然看向三人，显得凝重而又悲凉：“哥几个，既然此事与大周天与大祭司有关系，我们得帮帮这个年轻人，这也算我们分内之事，当初主宰陨落，遗言就是让我们永远守护大周天！”

　　“对啊，我们都是曾经跟随周天主宰的神祗……”几人几乎同时长叹。

　　“年轻人，这个忙我们帮了，看来你的到来，也许会改变这里，但事前本祖要给你讲清楚，在这里拥有不少曾经从远古大战存活下来的绝世巨头，大部分都已舍弃以往，安心在这里度过余生，有的脾气很不好，他们要不要交出混元柱给你，我们可没有把握！”巨牙魔祖透着惊异的神色。

　　叶匀态度坚决，目光之中缓缓透出霸主气势：“都到这种状况了，晚辈也没有选择，不管那些前辈愿不愿意交出混元柱碎片，晚辈也是一定要得到碎片，这就是晚辈来此的目的！”


第2416章 披荆斩棘所向无敌

　　四尊老古董听后，纷纷一怔，在他们看来，眼前这个年轻人也许是大祭司培养的苗子，或是还有其他来头，有些天才罢了。

　　可年轻人此时展现的气势，完全是一尊主宰所拥有的气势。

　　独孤剑凝神之后，第一次露出笑容：“想不到你一个年轻人，面对老古董还有这种果决的雄心，你道心坚固的程度，恐怕这世界上难已有人与你相比！”

　　秋老怪道：“这样吧，我们也不知道谁拥有混元柱碎片，如果你能以实力令他们交出来，我们确保你能相安无事离开这里！”

　　“多谢几位前辈！”

　　经过一番波折，终还是得到几人信任，有他们这些老古董帮助，得到混元柱那就顺利多了。

　　四人立即带着他飞向废墟深处时空。

　　沿途见到一些似乎用废墟碎片，缔造而成的道场，不过都已经废弃，看来这里的确有不少老古董。

　　打量一阵，叶匀便施礼问：“诸位前辈，莫非你们是因为神迹毁灭，一位位周天之主陨落，你们无处可去，才来到这里潜世？”

　　“这样解释差不多，当年远古大战之中，我们所跟随的周天主宰一一陨落，大量朋友也葬身在一处处远古战场，我们带着重伤，侥幸活下来，哪里还有我们的容身之处？最重要一点，大家都厌恶了战争，只想找个地方，安静地追求无上大道！”从秋老怪脸上流露着悠悠岁月的叹息。

　　“天道浩劫如果真要爆发，四界哪里都没有净土……”

　　看来远古大战不但给四界留下永远无法抹去的痕迹，在他们这些老古董心中，也烙印着深深的伤痛。

　　嗡！

　　十几个呼吸过去，一道道生命气息立即被他感应力覆盖。

　　差不都有六尊老古董出现在感应之中，前方废墟之中出现一座座废墟凝结而成的道场，每一座道场之中都有一尊老古董。

　　独孤剑介绍道：“这里就是我们修道的地方，什么都没有，只有安宁！”

　　“怎么会有外人来？”

　　正在叶匀注意周围环境时，其中一座道场突兀升起一道火焰，火焰化为一张面具，面具仿佛就是一尊修士。

　　面具简直就是一张骷髅。

　　“鬼巨子，他虽是外人，但与本祖有着很深的联系！”

　　听得出这面具的主人，带着漠然的萧杀之意，而且实力异常强大，只见巨牙魔祖朝那鬼面卷卷手，冷冷喝了一句。

　　“别打扰本座修行便可！”燃烧的鬼面倏然消失，那座道场也恢复平静。

　　“这位鬼巨子真是有意思，如果是专心修行，又怎么会突然冒出来一句话？明显他本来就处于一种分神状态！”

　　真有意思的一位老古董，虽然口口声声透着敌意，但叶匀从他们对话听得出，其实他们之间已经处于一种近乎大家庭的味道。

　　“四位前辈，前方那座道场……”

　　呼吸间，叶匀目光凝视在右侧一座荒山。

　　狂徒天尊一怔：“大周天混元柱碎片在那里吗？”

　　“对，晚辈亲亲切切感应到碎片气息！”

　　“那麻烦了，这座道场乃是‘逍遥庄主’，关系与我们处的不好！”

　　“没关系，逍遥庄主？呵呵，那就让晚辈领教一下绝世老古董的风采！”

　　叶匀从容地笑道，然后结印，感应力立即卷向道场：“逍遥前辈，晚辈打扰你潜修虽然不对，但晚辈必须得这样做！”

　　“好厉害的感应力！”

　　那座道场微微一颤，接着一位白影闪出，原来是一尊中年男子。

　　逍遥庄主。

　　真是人如其名，在他身上处处可以看到飘逸、洒脱的气质。

　　“秋老怪，你们把这小子带来作甚？还敢在此大放厥词？”逍遥庄主生气的扫视四大老古董。

　　巨牙魔祖拦住秋老怪，他淡淡凝视对方：“庄主，他要来我等也拦不住，且此事牵连甚广，既然是我们把小友带来，也就由我们开口，你身上是不是拥有大周天混元柱的碎片？”

　　逍遥庄主神色凝住，从眉宇之中很容易看出他浮现一道惊愕，不过他冉冉一笑：“大周天混元柱碎片？这种圣物，怎么会在本主手中？”

　　“前辈！”

　　任何人得到大周天混元柱，自然都不会承认。

　　叶匀当众向逍遥庄主行礼：“晚辈正是为大周天混元柱而来，如今周天缺口再次被地狱重创，一些双头魔怪杀入大周天，一场浩劫即将席卷四界，晚辈得收集所有混元柱碎片，这样能对一份对抗浩劫的力量！”

　　“是吗？”逍遥庄主听后，神色凝重了几分，不过摇摇头：“那是四界的事，本主已经为四界流过血、流过汗……现在与本主毫无关系，见你是个心直口快的人物，本主就告诉你，的确在本主手中拥有一些碎片，但不会给你！”

　　“正因为诸位前辈，曾经为四界流血流汗，晚辈才以这种方式来讨要大周天混元柱，换做是其他人，晚辈已经得到想要的东西，也许前辈觉得晚辈在信口开河，不过在晚辈眼中，如果不是值得尊重的人物，绝不会像现在这般，主动求和！”

　　“年轻人……注意你的语气！”

　　哪知不等逍遥庄主开口，狂徒天尊凌厉的喝斥一声。

　　逍遥庄主微微颔首：“天尊，现在的年轻人比你还要狂啊，好，好，年轻人，如果你真有如你所说的本事，那就以你的实力得到混元柱碎片，你若是能战胜本主，混元柱碎片本主会双手奉上！”

　　“既然如此……前辈，得罪了！”

　　犹如他之前所说，为了得到大周天混元柱碎片，他会采取任何手段。

　　化作一道惊鸿，叶匀一闪来到逍遥庄主前方。

　　“你既然站来这里，本主就不当你是年轻人，而是一尊巨头，这是我对你的尊敬，逍遥拳法！”

　　不愧是曾经的老古董，说出手就出手，不过出手之前，逍遥庄主还是向叶匀抱拳，突兀间，他的身影化为扭曲的暗影。

　　“轰轰轰！”

　　无数拳印以迅雷不及掩耳之势，漫天拳印在震动，霎时间把叶匀包围，这是以拳法来掌控空间。

　　“大道双鱼！”

　　到了如今，令叶匀已经深深明白，什么时候都不能再退一步。

　　他已经不是以前的叶匀，而是周天之主，预言之子。

　　爆发神芒之后，大量混沌双鱼游出，只见轰轰轰一番爆炸，大道双鱼把所有拳法轰碎，随着叶匀一点，浩浩百里，竟然都是涌动着大道双鱼，这就是千军万马。

　　“噗……”

　　眨眼间大道双鱼，就把逍遥庄主所有拳印轰碎，震得逍遥庄主喷出一道血雾，即刻又爆发出漫天大道双鱼，这简直要吞并山河啊。

　　这就是叶匀的实力，这就是坚若磐石的主宰气势。

　　四大老古董看的目瞪口呆，叶匀是不鸣则已，一鸣惊人：“太强了，太强了，这这种实力，怎么可能是从一个年轻人手中爆发出来的？”

　　“这架势就是气吞山河，冥冥之中，感觉他能随心所欲，运用天地的意志，空间的能量，化为任何神通，这简直就是主宰级别的力量，他一个年轻人，不可能修为会达到混元变的极致吧？”

　　“真是不得了！”

　　他们依旧无法相信。

　　“原来你真是一尊强者！”

　　逍遥庄主虽然喷出一道血雾，但不是受伤，只是他在以毫无准备的状态下，突然被叶匀的巨力反噬罢了，一时震得他无法控制吸纳，导致血气上涌。

　　叶匀报以满满尊重，躬身道：“晚辈毫无冒犯之处，而这也是对前辈的尊敬，前辈，晚辈应该过关了吧？目的已经达到，晚辈真不想再做出伤害前辈的事来！”

　　“哈哈，逍遥庄主，我看这小子真是诚心诚意，你索性就把他要的东西给他便是！”

　　不知什么时候，在四大老古董旁边出现一张鬼面。

　　鬼巨子。

　　面具突然出现一道黑袍人影，是一位身形瘦小的神秘男子。

　　“呼呼呼……”

　　鬼巨子刚刚现身，哪知周围又飞来一道道人影。

　　“哪来的年轻人？实力如此恐怖，简直就与周天之主没多少分别啊！”来的这些老古董，纷纷惊叹。

　　巨牙魔祖当众欢迎诸位老古董，大约有十几人，他颔首道：“诸位，这位年轻人与本祖有着很深渊源，不知道如何向诸位解释，总之能得到巨神兵认可之人，必是拥有周天意志，以及天地气运的人！”

　　“是吗？”

　　众老古董一听到巨牙魔祖的话，才纷纷知道，叶匀竟然得到巨神兵融合。

　　这代表什么？

　　巨神兵可是大周天诞生的力量，可谓是无上战神，从未有人可以融合他们，当年的周天之主，也只可以调令他们罢了。

　　“好吧……年轻人，你的实力让大家都得到认可，我逍遥庄主是个尊重强者的人，这就是你要的东西！”

　　逍遥庄主很洒脱地吸收周围气势，平常般地挥手，一股神芒从叶匀前方涌出。

　　大周天混元柱！

　　得到神芒之后，叶匀忽然看向十几尊老古董，目光凝视其中一位老者：“这位前辈，晚辈知道你手中也有混元柱碎片，还请前辈大义让给晚辈！”

　　“哦？”

　　众人纷纷看向老者。

　　那老者也是一怔，根本想不到竟然他的秘密，会被一个年轻人察觉。

　　“尺戊尊者，既然年轻人如此恳求，何不给个顺水人情？”鬼巨子道。

　　“是吗？那本尊也要看看他的实力！”

　　老者“尺戊尊者”一闪而出，突然空间化为滚滚煞气，以齑灭一切的气势，当面向叶匀卷来。

　　“轮回……”这些老古董，一个比一个脾气怪。

　　既然如此，叶匀也不含糊，对付老古董，也需要拿出真本事，要知道这里每一尊老古董，都拥有堪比周天之主的实力。

　　这一次，他催动轮回者神通。

　　“轰轰轰！”

　　无上特殊体质能力一出，来自尺戊尊者的攻击，顿时一片接着一片发生猛烈爆炸，戛然而止，消失的无影无踪。


第2417章 来自阿鼻神迹的巨头

　　“厉害！”

　　“这是何等神通？都无法看清结印、攻击方式？”

　　“我来……很熟悉，很熟悉！”

　　“这是轮回神迹的攻击神通，所幸当年本座与轮回神迹麾下几尊人物有过接触，无声无息，能将自然与空间结合，把道法、空间归于循环之中，这就是轮回力量的基本气势！”

　　这一幕，令所有人都震撼住了。

　　没有结印，没有触动任何空间能量，就在这种状态之下，尺戊尊者的神通，就这样被化解掉。

　　轮回神通。

　　所有老古董齐刷刷凝视叶匀，轮回神迹那可是最强大的神迹之一，名震万古，无人不晓，叶匀竟与轮回神迹扯上关系。

　　众人这才明白，为何眼前这尊年轻人，拥有主宰气势的原因。

　　“原来本尊的对手，乃是轮回神通者……”

　　尺戊尊者立即把所有气势吸取，也如逍遥庄主把一道神芒卷向叶匀。

　　里面正是大周天混元柱的碎片。

　　“诸位！”

　　终于经过有两尊老古董交手，慑服所有人的叶匀，得到神芒之后，依旧不卑不亢，客气地躬身道：“北辰之主与三真尊者、逆修天君带着五大周天之主，背叛了众神……他们与地狱合谋，偷袭周天缺口，如今缺口封印正处于一种摇摇欲坠的状态，地狱大军也即将进攻神界，这就是晚辈收集大周天混元柱的碎片，一场浩劫即将席卷四界，希望浩劫到来之际，诸位前辈还能如昔日那般，为四界流血流汗！”

　　“年轻人，你没有资格与我们说这些……”

　　也许结界并未如叶匀想象那般。

　　趁热打铁，叶匀要说动所有老古董，将来全力应对浩劫。

　　但是没有一尊老古董响应。

　　看到他们一个个淡如止水的神色，叶匀才恍然大悟，是啊，他有什么资格说这番话？

　　在这里每一个人，他们都曾经为四界，流汗流血，还有那些陨落的无数众神，可到头来呢？四界又给了他们这些英雄什么？

　　虽原因不单单如此，但这些老古董明显已经是有力无心，因为他们看到太多的生死离别。

　　资格？

　　一个没有经历战争痛苦的年轻人，的确没有资格在他们面前说这种话。

　　嗖嗖嗖！

　　大部分老古董肃然而去。

　　狂徒天尊、独孤剑、秋老怪、巨牙魔祖依旧留下来，独孤剑淡淡问道：“还有你要找的混元柱碎片吗？”

　　“还有两处气息……”看来叶匀的心情也受到影响。

　　“继续吧，得到东西你就离开！”

　　四人看来也受到触动，而叶匀立即向前方飞去。

　　不到十息功夫，一座尘埃道场漂浮在前方。

　　四人一怔：“怎么会是他？”

　　“这座道场……看来里面的人物很不简单啊！”

　　见到四人神色微动，叶匀立即暗中释放感应力，这次不是感应混元柱气息，而是感应道场主人是何方人物。

　　“嗯？”

　　有了，有了，里面人物的气息令叶匀霎时大惊：“魔气……这是……阿鼻神迹的气息，难道里面的人物，曾经是阿鼻王麾下强者？”

　　秋老怪凝重道：“年轻人，这里面的老古董，不是三言两语能说清楚的，看来你要得到大周天混元柱碎片，必须要将他慑服，因为此人我们也不是很了解，只知道一点，他曾经进入过阿鼻神迹之中修行！”

　　“此人的道号，我们都不清楚，他经常出入，但从不与任何人交流，唯有杀人！”狂徒天尊那份狂怒也不见了。

　　看来他也忌惮这里面的人物。

　　“多谢前辈提醒！”

　　叶匀冷静下来，调整呼吸之后，释放缓缓意念的之音：“里面这位前辈，晚辈是来求要大周天混元柱碎片，请前辈大义，让出碎片！”

　　“滚……”

　　嘶哑的拒绝声，果断荡出。

　　滚！

　　显然里面的老古董，不是讨厌叶匀一个人，也在驱赶四尊老古董。

　　叶匀躬身道：“得到大周天混元柱碎片，晚辈就滚！”

　　“那你就准备成为一尊死人吧！”

　　道场内突然弥漫一股死寂的气息，然后急促呼吸声不断传来。

　　巨牙魔祖与三大老古董开始退后，且严肃叮嘱一句，“你要小心，此人实力非常厉害，我们都不知道他真正的实力，阿鼻王曾经乃是主宰之中的绝世人物，此人实力可想而知，实在不行，就不要硬撑！”

　　“放心！”

　　想不到顺利得到两尊老古董手中的碎片，最后还是要一战。

　　嗖！

　　道场方向闪来一道黑影，可以看到黑袍已经破烂不堪，他的双手都没有任何血肉，整个人就是一身皮包骨，在他脖子上可以见到很多伤痕，似乎是不久之前才造成的，从他的容貌看上去也就是一个三十岁不到的年轻人。

　　想不到一尊老古董，却拥有如此年轻的面孔。

　　“让你滚，你不滚！”枯瘦如柴的男子，一言一语异常低沉，带着磁性的沙哑。

　　“嗡！”

　　时刻准备与对方交手的叶匀，见到男子靠近时，脑海突然盘旋起一道混虚净世神轮，一股似曾相识的气息，微微的嗡鸣。

　　“怎么回事？这男子的意志或是元神之中，有一股与我相连的气息？”

　　查看之后，在他脸上满是不可置信。

　　眼前这位男子与他素未蒙面，应该不会有交际，但是为何混虚净世神轮会感应到？

　　难道是因为阿鼻神迹？或是阿鼻修王剑？

　　“找死，找死，又一个找死的！”

　　男子头颅微微抬起，露出那干巴巴的双瞳，以及冰冷无神的目光，阴沉摇摇头之后，突然轰地一声，震荡消失。

　　“突突突！”

　　电光火石间，叶匀周围突然开始爆炸，无数狰狞的大手，同时向他抓来。

　　“焚烧！”

　　五行者能力爆发，周围一切主动地开始焚烧，大火反噬，开始吞噬一切物质，能量，噼里啪啦的燃烧着。

　　“这不是寻常的火系神通，与自然融合得这般完美，你倒是一个有潜力的高手！”

　　连男子的大手都被焚烧，这令男子很意外，叹了一句之后，突然掌心拍出一道魔光剑气。

　　这道剑气不怕火焰燃烧，而且连同火焰一同劈开，直逼被男子攻击禁锢的叶匀，剑气看似并不特殊，但就是无视神火。

　　“无无剑气！”

　　右手一抓，凝住剑气，突然掠起，当空一剑劈在那魔光剑气之上。

　　铛！

　　两柄剑气强势劈在一起，然而谁都没有弱势一分。

　　“强，比之前更强！”远处四尊老古董见到这一幕，再次被叶匀展现的实力所震撼，叶匀似乎越战越勇，遇强则强。

　　“实力不错，似乎你掌控很多方面的能力，但体内的混沌元气似乎并未达到混元变，而你才是……八阶位混沌神！”

　　压在半空之上的男子，这才开始认真起来：“八阶位混沌神，你能与我交手，达到这种程度，真是天纵奇才，死了太可惜！”

　　“难道对方要施展混元变的神通？”听后，叶匀神色凝重了。

　　“化！”

　　男子大喝一声。

　　手中魔光剑气，竟然涌现出一些晶体玄光。

　　“嚓！”

　　当魔光剑气化为一柄透着晶光的魔剑时，随着男子微微用力，魔剑竟把叶匀手中的无无剑气劈碎，魔剑直刺叶匀的咽喉。

　　“倏！”

　　生死危机突然爆发，男子是真要杀死叶匀，毫无心慈手软，这真是一尊杀伐果断的魔道枭雄。

　　但是男子万万想不到，他的魔剑刺下去刹那，叶匀就不见了，无声无息，不知道去了哪里，与世蒸发一般。

　　“真险！”

　　四尊老古董看的都为叶匀捏了一把汗，他们也很好奇，叶匀的潜力究竟有多惊人，结果没有令他们失望，能化解如此凶险，的确不凡。

　　“前辈，真要斗下去吗？”

　　虚无之中，叶匀缓缓的说道。

　　男子收起魔剑，一闪就飞出燃烧的神火空间，当空一笑：“哈哈，想不到还有人敢以这种口气，与本座说话，不过你的确不简单，实力不强，但是能力惊人，大周天混元柱是本座无意得到的，本座留下来也没用，你需要靠实力来获取！”

　　“那晚辈得罪了！”

　　“天地意志，铸造混元之剑！”

　　这是叶匀融合光明神迹之后，第一次施展自己的能力，以及实力。

　　骤然，他手持一柄金灿灿，带有晶体光芒的剑气，缓缓地从废墟之中走出，这柄剑气，乃是他融合天地意志，以及混沌元气所化。

　　不但如此，他也催动了大道者、无界者、天纹者。

　　男子大惊大骇：“好强的意志，你一个年轻人，为何能掌控天道意志的气息？不过你境界太弱了，死！”

　　又是一道晶体魔剑，随着男子结印，出现在手中，而同时在他周围，还出现大量的魔道大手，在这些大手之中，可以见到里面有大量混沌元气。

　　“叱！”

　　男子如同雷霆，冲向叶匀而去。

　　“天地造化，主宰为炉！”

　　催动剑气，叶匀立即当空劈出一剑。

　　哗哗哗！

　　霎时间，在男子即将冲杀眼前时，周围废墟物质竟然同时朝男子包裹而来，仿佛大周天一切的物质，能量，都在叶匀控制之中。

　　这一幕，与当时天道太尊对付焚时，所释放的神通极为相似。

　　因为他们都是天道意志的融合者。

　　“突突突！”

　　废墟尘埃化为无数剑形状态，从高空、周围攻向男子。

　　不但如此，周围空间仿佛禁锢住，男子的速度受到影响，越来越慢，最后是举步难行。

　　男子急忙挥动魔剑，看来这下真是一点都不轻松，魔剑轰向周围刺来的剑形废墟：“你竟然把意志，与自然、道法结合到这种神通？除了周天之主，任何混元变巨头也不可能随心所欲，做到如此程度！”

　　“前辈眼神如炬，晚辈也是被前辈逼得没有办法，以我八阶位混沌神修为，与混元变巨头交手，自然吃力，如果不动用能力，如何应付？”

　　“你倒是够坦诚，那你小心了，不只有你可以控制空间！”

　　化为被动的男子，气势骤然聚变。


第2418章 归真神迹之真相云

　　从之前不想交手，到如今燃烧起那消失已久的战斗意志，不禁令叶匀暗暗期待：“我也想看看混元变巨头掌控空间的能力！”

　　大量废墟与物质所化为的剑气力量，封住男子前路，加上叶匀对空间掌控能力，居然把男子困在其中。

　　然后男子气势大变之后，靠近他的废墟剑气，开始以内径圆形状态，猛如气泡爆发，一寸寸靠近男子的物质不断化为齑粉，一块块剑形废墟力量，开始化解。

　　“乾坤移位！”

　　男子手中黑剑横空一扬，整片凝固空间反而化为惊人魔焰，可怕的混沌元气从中燃烧，男子一掌劈开，空间前方出现一道滚滚魔焰通道。

　　“突突。”

　　飞入通道之中，男子竟急速穿梭通道，闪过正在破碎的物质空间，狠狠地一剑挥出，顿时前方数十里空间，纷纷都是剑气落下。

　　不愧是绝世巨头，这么快就化解叶匀的掌控空间。

　　但是他哪知道，叶匀掌控空间可不是用神通，用气功。

　　而是……本能！

　　也就是天赋能力！

　　对任何不具有天赋能力的修士来说，施展神通，都是要消耗能量以及元神能量的，但是对天赋能力来说，消耗则是微不足道。

　　“以自己的优势，压制强敌，这次是最聪明的手段！”

　　催动手中用意志所凝结的宝剑，想到以前与那么多强敌对抗的一幕幕，总结起来，其实并不是复制。

　　“天道为我所有！”

　　舞动意志宝剑，叶匀此时就如开天辟地的绝世强者，纵剑舞动长空，剑气韬光沸腾，周围百里大空间，所有物质纷纷恐怖地飞梭而来。

　　“来多少，本座一一毁灭便是！”

　　男子刚刚控制无数剑气，轰击叶匀所在空间，结果叶匀又以空间神通闪避，显现在另一端，开始释放无上神通。

　　“呼呼呼！”

　　大量废墟碎片，由废墟颗粒融合，一块接着一块向男子移动撞击而来。

　　“叱叱！”

　　长空当剑一抹，唰唰唰的魔光剑气，劈在周围空间，那些废墟碎片纷纷破碎。

　　看似男子真是无坚不摧，无所不能，任何攻击都无法难住他，但是错了，即便他轰碎碎片，那些碎片颗粒又一次开始凝结，恢复原状。

　　接下来一幕，几乎是不可能出现的。

　　任凭男子如何攻击废墟碎片，击碎，劈开，震飞，它们依旧会再次凝集，向男子发动攻击，一次接着一次，仿佛永远不会停止。

　　“呵呵，这招有用吧？打不赢你，却可以累垮你！”

　　真正的高手善于利用自己的优势。

　　空间神通、特殊体质、天道意志统统都是叶匀的优势，当这些配合起来所发出的神通，必然是惊天地泣鬼神。

　　当然，五行者在此时也发挥出惊人的作用，土系能力控制无数废墟尘埃，与空间、意志融合，任何废墟都可以为叶匀所用。

　　“这与周天之主的神通，还有分别吗？”

　　远处四大老古董，此时此刻早已屏气凝神，他们深知男子的厉害，而叶匀虽然实力不及男子，可在能力方面，竟然达到如此骇人听闻的程度，综合起来，这才是叶匀真正的实力，能与当今绝世巨头交手。

　　大周天一切自然，都在叶匀运用之中。

　　秋老怪凝视巨牙魔祖，暗中惊叹道：“莫非他已经是周天之主？”

　　巨牙魔祖摇摇头：“没有感应到神迹的气息，再者我们不是对所有神迹都清楚，加上他到现在都似乎没有施展真正手段，所以看不出是不是周天之主，但如果真是周天之主，那他实力远不止如此，就算普通一尊周天之主，也不是我们能比拟的！”

　　“这么多年……想不到除了那场大战，还有人能这样困住本座……”

　　足足一个时辰！

　　男子终于坚持不了，能量消耗太惊人，无论如何，他都无法杀破出去。

　　拥有天听者的叶匀，自然能听的到男子喃喃自叹的声音，当即扬声道：“前辈，差不多了吧？这样斗下去，已经失去了意义！”

　　“好，好……”

　　男子突然停止释放神芒，与此同时，在周围的各种攻击，也纷纷消失，男子抓出一道神芒抛给叶匀：“不打了，不打了，从开始到现在，与你斗法都毫无意义，主宰都陨落了，我还活着做什么！”

　　男子垂头丧气，转身欲飞走。

　　“等一等！”

　　得到大周天混元柱，又见到男子感觉没有思维，如一尊行尸走肉，叶匀突然想到什么：“前辈，阿鼻王主宰的确在那场大战之中陨落……不过你还不知道吧，阿鼻王的传承者，刚刚得到阿鼻神迹传承，新的阿鼻主宰诞生了！”

　　“你没骗我？”男子震惊转身，双瞳晃悠悠地盯着叶匀。

　　“晚辈不能拿这种事开玩笑，阿鼻修王剑乃是融合阿鼻神迹的钥匙，晚辈一位来自仙界的飞升者朋友，名为蚩离君，乃是魔道之中的盖世奇才，不但得到阿鼻修王剑认可，且就在前不久，刚刚复苏神迹，成为新的周天之主，希望前辈可以回到神迹！”

　　“回到神迹？”

　　男子猛地从惊喜，化为冷漠，且不安地颤栗着：“不，不，我是罪人……我是罪人……如果不是我，如果不是我，主宰也不会死，如果不是，他也不会得逞，罪人，罪不可饶！”

　　“嗖！”

　　说完，他就颤栗地飞回道场。

　　“这人莫非隐世太久？疯疯疯癫？罪人？害死主宰？”

　　本想把男子劝回阿鼻神迹，归于蚩离君麾下，但听到男子近乎疯言疯语，叶匀就放弃了这个念头。

　　“好，好，你能将他都克制住，厉害，真是厉害！”

　　“我们看了一场好戏啊！”

　　四大老古董纵身而来。

　　恭迎四尊巨头，叶匀感激道：“接下来还有一处，拥有大周天混元柱碎片气息，得到这一部分，晚辈就会离开这里，绝不会再打扰诸位修行！”

　　独孤剑甩甩衣袖，豪迈笑道：“其实你不用谢我们，这些都是靠你自身本事赢来的，与我们何干？我们只是在适当的时候，做一个适当的引路者罢了！”

　　穿梭废墟天空，一会之后，不等叶匀开口，四尊老古董见到前方的废墟天空，刹那间一个个都露出意外目光。

　　叶匀心细如毫似厘，感觉到四人有不对劲的地方：“前辈……最后的混元柱碎片气息，就在前方时空之中，怎么？”

　　巨牙魔祖肯定道：“真是这里？”

　　“不会有错，莫非这位老古董……非常不一般？”

　　“你倒是很快想到这点，年轻人，你既然与大祭司相识，可否知道归真神迹？”

　　“归真神迹？晚辈虽然不熟悉但也有耳闻，那可是远古最先诞生的神迹之一！”

　　“那就是对了，前方那位人物名为‘真相云’，曾经乃是归真主宰麾下的绝世强者，在远古大战之中必定也是追随归真主宰，经历无数厮杀之后才来到这里！”

　　狂徒天尊道：“真相云很少出来走动，与我们这些老人物交流也少，不过也还好，只要遇到他还是可以聊上几句！”

　　“真相云！”

　　四位老古董对真相云评价如此之高，必是绝世人物。

　　归真神迹！

　　不得了，那几乎与光明神迹、太古冥神、海神神迹等远古神迹，一同诞生的存在，归真神迹的主宰，传闻是归真之主，实力是那时与光明之神、太古冥神比肩的存在。

　　“你们来的目的……本座已明了！”

　　还未等几人靠近那座道场，一道声音突然穿透而来。

　　独孤剑颔首，清风一笑：“相云兄，不好意思，叨扰了，这位年轻人也是为四界而来！”

　　“这位年轻人很不简单……”

　　也不知道对方是不是，与罗孚圣君一样，有一双洞悉万物的眼睛，继续神秘的说道：“他与巨牙魔祖有着命运相连的气息，而且与诸位的气运，也有相似且融合之象！”

　　“这怎么可能？”

　　真相云此话一出，众人都为此一颤。

　　“这位年轻人不想说，所以……本座也不会说出太多，总之大周天混元柱碎片留在本座这里也没有用……只是没想到，会有人能用上这些碎片！”

　　一股祥云光芒，从前方废墟之中飞来。

　　在光芒气息之内，透着叶匀要找到的混元柱碎片气息。

　　抓在手中，叶匀立即躬身：“前辈大义！”

　　真相云徐徐渐进的声音，当空席卷：“周天缺口上次能量轰鸣，本座也感应到一部分，后来赶去看了看，想不到昔日浩劫会再次降临四界，年轻人，本座是归真之主的弟子，随着师尊纵横神界，所以有幸见过无数的远古大神，如今你得到那位绝世大能的传承，又能得到这次至宝，也许如师尊所言，终有一天，万物会达到归真的状态！”

　　“那是何等的状态？”

　　“这个我也无法回答你，因为师尊乃是天地所诞生的‘归真者’，代表万法归真，仿佛他能从推演无数道法之中，洞悉了某种天机，故此在当年封印周天缺口之后陨落时，他是带着笑容而闭上双眼，没有痛苦，没有失望，反而带着一种期待的笑容！”

　　“不管如何……如果有可能，晚辈会尽量走到那个高度！”

　　“还有……本座虽然已到坐化之年，但还可以为神界出一份力，留一滴汗，等到需要我那天，我会再去会会那双头魔怪，你若是能说动居住在这里的远古隐士，将来定会是一大助力！”

　　“晚辈谨记于心，就此别过！”

　　躬身之后，叶匀逐渐与四尊老古董消失在这片时空。

　　“剧毒……”

　　就在深处的一座荒山上。

　　一尊男子盘坐在上方。

　　这尊男子就是真相云。

　　不过……他的左臂竟然正在被一股乌黑的剧毒腐蚀，连左边的脸也是血肉模糊。

　　“我真相云被双头魔怪吞噬还能活着……又有什么用？双头魔怪的血液，竟然是无上剧毒，无法化解，折磨人至永远……永远看不到活的希望！”

　　狂风卷过，大量尘埃就这样将真相云淹没其中。


第2419章 小周天界

　　“两大通心体也收集到差不多的混元柱碎片，接下来只要找到最后一处碎片气息，那么大周天大部分碎片都已收集！”

　　离开那片拥有众多老古董的时空之外，催动天道意志，叶匀一次次穿越空间。

　　经过一番番感应，最后还有一处神秘时空，拥有着一股很惊人的混元柱气息，不知道那是什么时空。

　　只要将如今收集到的碎片，统统融合到一起，相信他已拥有大部分混元柱碎片，到时再找到其他碎片，已不是难事。

　　“前方那片时空……”

　　半个时辰过去，叶匀已来到大周天最高处世界，近乎中央位置。

　　突然间，他发现最后一处碎片气息所在的时空透着一股很不凡的感觉。

　　很快闪现在时空前方，眺望而去，看上去是很自然的一片废墟时空，周围什么也没有，但混元柱气息就在前方时空中。

　　又进入废墟世界，他眼瞳很快迸发惊喜笑容，前方有一块很大的废墟碎片，而混元柱气息就在其中。

　　“怎么没有？”

　　结果来到废墟碎片上空，经过感应寻找，他并未发现任何一块混元柱碎片。

　　可明明混元柱气息就在这里……

　　怎么回事？

　　静下心来，叶匀感觉这片世界越发透着诡异，之前感应时就发现这片空间有些不凡的味道，如今进入这里，感觉与平常时空差不多，但怪就怪在混元柱碎片就在废墟，结果废墟里面什么都没有。

　　“我的感应不会有错，这里一定有混元柱碎片，只能说明这片空间有问题……”

　　缓缓看向八方，当即就盘坐在废墟之上，不断结印：“虚空者、大道者、天纹者、无界者……”

　　凡人世界有一种说法，鬼打墙。

　　难道他也遇到这种事？

　　当然不可能。

　　四大特殊体质能力融合释放之后，空间安静下来，废墟颗粒、碎片一寸寸空间地延伸而来，混沌元气在空间之中滚滚翻涌，这种状态很正常，只有物质与能量，没有任何阵法或是结界。

　　不对，肯定有不对的地方。

　　“天道我心，意志无边！”

　　释放特殊体质的基础上，他又把周天之主才拥有驾驭周天意志的能力，催动而出，周天意志顿时从天空涌来，在虚空者、大道者、天纹者、无界者能力融合之下，叶匀感应世界竟发生一些微妙变化。

　　除了物质与能量，空荡荡安静空间之中，浮现一圈淡淡的晶光。

　　这种晶光叶匀自然很熟悉，乃是混沌元气，而不是寻常的混沌元气，仿佛是经过修士修行过的混沌元气，异常充沛。

　　“融合我所有的能力，才能见到这么一层诡异的晶光层……看来这片空间果然有玄机！”

　　时间！

　　叶匀需要时间来慢慢感应，吸纳开始平静，能量与能力也缓缓涌动着，所有感应力随着那层晶光开始延伸。

　　一年年过去！

　　晶光层一点点的延伸！

　　差不多十几万年之后，出现在叶匀感应之中的晶光层竟与这片正常空间，完美地融合在一起，大量晶光穿过空间，把空间交织成一层晶光结界。

　　结界，那就说明这里拥有另外一个时空，而这些晶光结界就是时空的结界层。

　　原来这片普通废墟世界深处，还隐藏着一个神秘的时空。

　　“十余万年才感应到一部分晶光结界，不知还要多久才能感应到空间整体的结界层！”

　　委实惊人，以他现在修为以及掌控意志的能力，先是无法感应到神秘时空的存在，后来又全力感应，才感应到神秘时空的存在。

　　这到底是怎样一个世界？

　　周天缺口！

　　天道太尊与灵隐神帝依旧控制四座神迹力量，融合大周天源源不断的能量，时时刻刻为破碎防御阵法输送能量。

　　缺口另一端，时不时就有一个个黑洞呈现，一批批双头魔怪游出黑洞，张口攻击周天缺口，而且数量达到上百条，任何一条实力都与周天之主差不多，如今等于有上百位周天之主的力量，不断攻击周天缺口。

　　若不是壁垒力量，若不是一座座神迹，一尊尊周天之主，周天缺口哪能抵挡双头魔怪攻击。

　　“元帝，你们可准备好？”

　　忽然间，一道人影闪现而来，这尊人影气息与众不同，总是有一种古老气息在微微的跳动。

　　原来是鸿蒙神迹的主宰，鸿蒙元帝。

　　鸿蒙元帝道：“每一位周天之主都在召集各自麾下力量，永寂主宰、五行主宰、轮回主宰、天眼主宰、玲珑主宰、海神主宰等新晋周天之主，他们麾下力量较弱，可能还要很长时间才能营造出有一定战斗力的势力，比如海神主宰与大祭司已回到水域，欲召集河族、海族所有的高手！”

　　“每一座神迹几乎都经历过战火的洗礼，远古多少神迹强者陨落……只希望这些不断诞生的预言之子，能尽快成长，我们这些老人还得坚持！”

　　“除了这些新晋主宰，其他主宰都已准备好，即刻会派来一部分高手，来守护周天缺口，一小部分下到神界，大部分高手蛰伏待机，等待战争爆发！”

　　“幸好我们还有能力护住周天缺口一阵子……”

　　三大远古大神眉宇与眼瞳中，都是深深的凝重之色。

　　神界，茫茫水域！

　　“大祭司，河族之中的河族算什么？看本座如何镇压它们！”

　　海天相接的天空，飞来一道道虚无人影。

　　大祭司带着龙族十几尊远古巨头，旁边是绾海以及赤云两大周天之主。

　　“河族一直想取代我海族，让水域成为河族的天下，所以才会借用地狱力量，与地狱合作，最终借地狱力量，灭我海族！”

　　“河族之中的河神倒是不多，但这些河神拥有远古妖力，又利用神河力量，使得我海族难以对付，所以这些年来，海族也只能压制河族！”

　　“嘿嘿，现在还用担心这些？”

　　赤云听后，立即看看绾海。

　　海神都诞生了，将会一统水域，一些河神又算什么？

　　过了一会，大祭司示意众人速度放慢，凝视逐渐呈现黑色的水世界解释道：“前方就是河族的大世界，那里有一片神河名为‘死亡之渊’，几尊河族河神就蛰伏那里！”

　　“死亡之渊是废墟最先坠入水域的地方之一，神河的特殊能量，最终都是由废墟之力形成，几尊强大的河族，在我上一世时还不是很强大，他们也很安分，如今却要得到整个水域！”

　　绾海通过融合，看来早就对水域一清二楚：“其中有一头河妖，是一头巨魔章鱼，身躯长达百里，吸收死亡之渊力量，在神河之中乃是无敌的存在，另一头是血眼妖王，速度惊人，还有一头是通天玄妖，是一条第一代孽蛟所化，除了这三头河妖，应该在这些年还会诞生一些厉害的河神！”

　　“这就是死亡之渊？”

　　高空之上，赤云发现前方水域出现一片灰色无边的水域，没有海洋，只有神河，还不是寻常的神河，从神河之中透着古老妖气，以及冰冷死寂的味道。

　　“不着急，我们先要商量出一个好的应对办法，能把损失降到最低限度！”

　　大祭司冷静地说道，而绾海与赤云也把目光投放到更遥远的死亡之渊。

　　大周天！

　　一晃眼数十万年过去。

　　盘坐于虚空之中的叶匀，感觉是睡着了，而在他的面前竟矗立着一道晶光结界，结界的晶光不像壁垒那般耀眼，有一种神秘的虚无力量，将晶光层压制，这样一来无法让人感应气息的存在。

　　“嗡！”

　　叶匀缓缓睁开双眼，见到结界终于出现：“不可能，这结界的浩瀚以及与大周天的融合，完全超越了周天之主，感觉这就是大周天另外一个世界，不是任何修士缔造而成……”

　　“对了……这么多纪元以来，鲜有人见识过大周天混元柱，也没人知道它在何处，莫非这座空间就是大周天混元柱所在之地，那传说之中的……小周天界？”

　　从融合大周天混元柱开始，叶匀就一直在收集与大周天混元柱所有资料，传闻大周天混元柱矗立在一个名为小周天界的地方，那里没有人可以见到，没人知道它在哪里。

　　小周天界就是一个传说，那是不可能存在的地方。

　　难道这里就是小周天界？

　　带着无限好奇，一跃而起，逐渐升空，晶光结界越发清晰地呈现在感应之中。

　　对，晶光结界依旧隐藏在正常废墟天空之中，此时呈现出来的结界，乃是感应力与各种能力结合，才能让叶匀见到它的存在，如果现在旁边还有人，没有叶匀帮助，是无法见到晶光结界的。

　　“怎么……”

　　突然间，在那晶光层的右侧，叶匀见到了一个似洞口一样，被巨力打碎的口子。

　　当空一闪，他就浮现在口子前方，口子果然是被巨力打碎的，不过是很多年前才发生的事，因为许多破碎的结界都已融合一部分。

　　“这里就是我进入的地方！”

　　正好还要想办法进入结界世界，想不到意外碰到这样一个破碎口子，正好可以通过各种能力、周天意志，进入这破碎层。

　　结印之后，周天意志控制自然能量与那破碎层融合。

　　“嗡嗡。”

　　一股强烈的混元柱碎片气息，从空间之中开始嗡鸣。

　　“看来有很多混元柱碎片……不知道这里是不是小周天界……如果是的话，这世界里面应该还有很多与混元柱气息相同的能量，正好我可以在这里，吸收这些能量，融合大周天混元柱！”

　　心中越来越激动，正好他要融合从地狱、大周天收集的混元柱碎片，碎片已经很惊人，而这处空间正好是不二选择。

　　“嗡嗡嗡。”

　　融合结界很不容易，即便叶匀拥有周天意志，还不知道什么时候能成功，就在此时，他体内的混元柱碎片，是之前融合的一部分，突然涌出一些混元柱的气息，主动随着叶匀能量涌入结界。


第2420章 古老法坛

　　“哦？”

　　奇怪，真是奇怪！

　　混元柱能主动释放气息，与这时空结界融合……说明什么，说明这时空的结界，拥有与大周天混元柱相同的力量。

　　看来这里真有可能就是小周天界。

　　哗啦！

　　得到大周天混元柱主动释放力量，不出一会功夫，结界立即融合，心跳噗噗地响，刹那一步迈入结界。

　　顺势一股吸力把叶匀整个人卷入空间之中，一个依然是废墟，但却透着纯正混元灵气的古老时空，就这样出现在叶匀眼前。

　　刚刚吸纳，从这空间混沌灵气之中，叶匀不但吸收远古混沌灵气，竟也吸收一部分的混元柱气息。

　　气息虽然并不是很强盛，但却与这时空自然融为一体。

　　这绝对是小周天界，因为大周天混元柱的气息，经过多少年释放，与时空融合，才能将气息融合这片世界之中。

　　“太好了，这样一来我就可以吸收这世界的力量，用来修补大周天混元柱……而且这片世界能量如此惊人，简直就是另外一个世界……这次遇到宝了！”

　　小周天界。

　　无意是另外一个大周天世界，这里能量、物质都与大周天一样，说实话，小周天界的混沌灵气，还要超过大周天世界，也只有大周天能源晶体圣山所在的空间，才能与这里相提并论。

　　如此一来，无论是在这里融合大周天混元柱，还是在此修行，都会事半功倍。

　　“混元柱碎片呢？”

　　这下可好，因为小周天界处处都是混元柱气息，他的感应就没有用武之地，看来只有慢慢寻找。

　　嗖！

　　他立即向前方飞去，小周天界拥有少量废墟尘埃，不像大周天那般惊人，幸好叶匀拥有周天意志，否则在这里还要受到一定桎梏。

　　“那是圣山还是法坛？”

　　远远望去，前方深空之中，一座矗立而起的巨山，深深吸引着叶匀目光。

　　“那是什么？有些黑乎乎的？”

　　就要靠近巨山之际，在那下方的废墟，一条长有百丈的黑乌物质，一下子吸引住他的目光。

　　结果来到废墟上空一看，叶匀眼瞳、脸上全是震撼。

　　因为那黑色物质哪是什么物质，而是一头双头魔怪。

　　虽然叶匀未与双头魔怪交手，但是也从神迹之中，以及在大周天的见闻，早就知道双头魔怪是什么样子，这下方赫然就是一头双头魔怪的尸体。

　　既然是尸体，叶匀就不用担心，以他现在实力，恐怕还不是双头魔怪的对手。

　　“还不止一头……密密麻麻都是……”

　　从万米高空逐渐落下，来到废墟大地半空时，叶匀就发现在一些尘埃表面，躺着更多的双头魔怪，数量有多少？应该有上百头之多。

　　幸好都已陨落，经过细细一看，大部分尸体都已在长时间废墟力量腐蚀下，大部分都已成为废墟物质，不知死了多少年，才能被腐蚀到这种地步。

　　“双头魔怪，怎么回事？小周天界这里，为何会死这么多的双头魔怪？”

　　这一幕带给叶匀的冲击，一次接着一次，一次被一次猛烈。

　　双头魔怪实力强大，连周天之主对付起来都不容易，而这里有上百条之多，是什么人可以斩杀这么多怪物？

　　“双头魔怪的尸体可都是宝物……将来势必会与双头魔怪交手，如果现在我就吸收它们的气息，将来自然会派上大用场！”

　　矗在半空好一阵，叶匀终于从震撼之中缓过神来，突然他觉得这是机会，一次天大的机会，是他拥有双头魔怪力量的大好时机，以他能力，掌控双头魔怪的气息之后，将来肯定会有用。

　　寻找了一遍，最终只有一条双头魔怪的尸体，还残余着极少的能量，其他的都已被废墟物质力量腐蚀，等于已经成为尘埃一部分。

　　“破！”

　　站在双头魔怪背部，下方大约有几丈面积，还残留着双头魔怪一部分能量，所以他就从这里开始，一掌抓下去。

　　“嘭！”

　　他真是低估了双头魔怪，当然，他认为陨落的魔怪，又算什么？结果一掌下去，却没有击碎魔怪坚固的背部。

　　有多坚硬？

　　这下叶匀算是对双头魔怪有一点了解了，怪不得远古大神，纷纷死在它的力量之下，委实骇人。

　　“太乙混沌剑气！”

　　这样一来，他就要催动最强大的力量，不是太乙神光，也不是无极八荒日月神雷，而是他自己缔造的苍穹神道，所融合的力量。

　　“咻。”

　　滔光剑气随着叶匀一挥，划过半空，叱地一声，太乙混沌剑气成功在双头魔怪背部，留下一道一尺长的浅浅剑痕。

　　“郁闷，死东西还如此又臭又硬，那活的魔怪有多厉害？”

　　想不通，他现在实力已达到周天之主，还有什么可以抗衡他的存在？没有，可现在却有了，双头魔怪。

　　真是想不到魔怪如此恐怖，死家伙都不好对付。

　　“叱叱。”

　　一剑不行，那就有第二剑、第三剑……

　　大约数十剑劈出，终于在那一尺长的剑痕基础上，强行劈出近一丈长、深一尺的剑痕，伤痕之中全是乌黑的血肉，以及一股黑云般的诡异能量。

　　“吸收！”

　　依旧如同以前催动吸力法则，掌心一抓，吸力法则涌向伤口血肉。

　　“哗哗。”

　　一些血肉以及黑云气息顿时涌向掌心，看来一切都很顺利，叶匀也想着拥有双头魔怪气息之后，他将来便多了一分把握。

　　“嗤嗤。”

　　而当血肉与黑云气息刚与掌心接触，那血肉之中的黑血，竟然燃烧惊人黑色火焰，然后凶猛燃烧，要吞噬叶匀的手掌。

　　“魔怪的血液之中，竟然带有如此可怕的剧毒？”

　　吓得叶匀停止催动吸力法则，急忙释放神通驱赶魔怪血气，但是血气所蕴含的毒气，竟然无法逼出手掌。

　　向来都是叶匀吞噬任何能量，想不到竟然会有被外力吞噬的一天。

　　“叱叱。”

　　就在他想办法时，魔怪血气剧毒已经把手掌毒化，进入叶匀的血液、肌肉，可刚刚碰到血肉，叶匀血肉爆发出的血气，竟然把魔怪血气剧毒给震开，不让血气剧毒吞噬一切。

　　见到这一幕，叶匀想破脑子也想不出个所以然，抓住机会，把剧毒强力避开，利用轮回者的能力，纷纷震开。

　　再一看手掌，成为血肉模糊的状态，幸好他的血肉开始以惊人速度增长，尤其是禁血红莲的神纹蔓延而来，与三十三天藤配合，手掌瞬间就恢复了。

　　这点伤势对他毫无影响，换做一般神祗，恐怕不单单手要废掉，人都会有生命危险。

　　“魔怪的血液拥有剧毒？很惊人的毒气，而我的血液里面，似乎有克制、或是阻止魔怪血毒的力量？”

　　好好理了理思绪，叶匀还是想不明白，而现在只有吸收双头魔怪的能量。

　　吸力法则再次催动，这次只有黑云般的黑色力量，随着吸力法则进入掌心，与体内能量接触刹那，叶匀就发现魔怪的力量之中，主要就是吞噬力量，如果不是他现在占据主动，恐怕一旦吸入对方能量，反而会把他的力量吸得干干净净。

　　“魔怪的力量之中，混沌元气达到的高度，应该是达到了混元变的极致，也就是上元天境界，如此说来，一头魔怪基本实力，应该都达到混元变很高的境界，除了吞噬、纯净的混沌元气，魔怪的力量之中还有一种与虚空者一样的可怕空间掌控意志……”

　　逐渐吸收之后，他发现很多惊人的能力，现在他终于明白双头魔怪为何如此恐怖的原因，的确是四界最大的威胁。

　　“看来乌乌兽必与双头魔怪有关系……空灵族？”

　　这些能力与气息融合起来，对叶匀来说并不陌生，反而有一种熟悉的味道，很快他就联想到乌乌兽。

　　乌乌兽的能力，简直就是与双头魔怪有大半相近。

　　“差不多了……”

　　还想多吞噬一些力量，可惜这头魔怪其余肉身都化为了尘埃，被尘埃腐蚀。

　　来到高空，继续向前方飞去。

　　再细细一看，原来那不是圣山，乃是一座法坛。

　　法坛长约万里，太巨大无比，整体呈三角形，可惜法坛处处都是被破坏的痕迹，尤其是中央几乎成为一片废墟。

　　来到法坛上，叶匀就惊呆了，因为法坛的物质，竟然也是壁垒晶体，而且与大周天水晶壁垒一样坚固，而且很庞大，如果他有能力把这些法坛晶体，用来修补周天缺口，那就会超越过远古大神，不是修补，而是完美将壁垒融合，再也不是缺口，而是一个整体。

　　但这无疑是痴心做梦，晶体物质本来就是最唯美的坚固物质，凝结起来一点也不容易，神迹也是这种物质，一座神迹炼制，需要多少远古大神才能完成？

　　故要把这法坛炼化，这是不可能的，就是光明之神也不可能，否则当年他就可以用此类方法，修补周天缺口。

　　“小周天界……这座法坛难道是创世神留下的？除了创世神能缔造如此浩瀚的法坛，不可能有第二人！”

　　法坛缔造者，也不是可能是神祗能完成的，只有一个可能，创世神，他缔造了大周天混元柱，才能在这里缔造这座法坛。

　　只可惜，法坛已经受到破坏。

　　“难道破坏法坛的是双头魔怪？小周天界的结界，是大量魔怪攻击之后，打碎而成，它们杀入这里，最终合力破坏法坛，打碎了大周天混元柱？”

　　一个连叶匀都不相信的想法，就这样涌现在脑子里，俯瞰破损的法坛，能把这里破坏达到这种地步的，也只有双头魔怪。

　　古老法坛！

　　上百头双头魔怪尸体！

　　两者不难结合在一起，当年大周天混元柱神秘消失，没人知道它到底是消失了，还是破碎了，直到得到混元柱碎片的人，才知道大周天混元柱已然破碎，再看到这些双头魔怪，想到周天缺口……

　　这一切缔造者，必然是双头魔怪。

　　还是大量的双头魔怪。


第2421章 残缺不全的混元柱

　　不然如何解释，大量双头魔怪死在这里？

　　小周天界又为何是破碎的？

　　“对了，对了，双头魔怪要毁灭四界，首先要破坏的就是大周天最强大的力量，必然就是支撑四界的大周天混元柱，混元柱的作用超过任何神迹，一旦破碎，四界就算有神迹支撑，最终也无法抵挡双头魔怪的力量，说不定大周天混元柱也是对抗天道命数浩劫的存在！”

　　一系列的猜想，最终把所有事情连接起来，似乎就汇成一个点。

　　想到这里，叶匀还是想看看这里有没有大周天混元柱碎片，若是有自然最好。

　　飞向法坛中央，小心翼翼不想再次对这里造成破坏。

　　中央法坛乃是一个正圆形，有无数道阶梯，阶梯的尽头中央，看来是大量废墟。

　　“太好了！”

　　落在法坛中央上空，下方圆形废墟之下，叶匀一眼就看到了大周天混元柱碎片，不是一星半点，而是底部所有的部分。

　　为何是底部？

　　从这圆形法坛来看，应该这里就是大周天混元柱曾经矗立的地方，也就是说当年，大周天混元柱坐立在这法坛之中，然后拔地而立，直插天穹，底部在这法坛，另一端已经深入大周天壁垒，真正地支撑天地。

　　倏！

　　落地之后，叶匀对废墟层，扬手一抹，厚厚一层废墟物质震开，刹那间露出一段竟是整体的大周天混元柱，果然是混元柱底部一端，与法坛融合在一起，不知道下面有多深，但估计应该也只有一部分。

　　高度、体积恐怕都达到非常惊人的程度。

　　事不宜迟，挖出大周天混元柱底部，然后融合。

　　挖？

　　开玩笑，晶体法坛如此坚固，能挖的动？就算可以挖，也要挖到何年何月？

　　“与其这样，不如直接用混元柱与这部分融合，等融合之后，我就可以轻易将它从法坛取出，正好可以吸收法坛力量融合其他混元柱碎片！”

　　灵光突袭，当下落下废墟中央，把周围废墟彻底清理，即刻结印，一道结界降临在法坛之上。

　　“嗡！”

　　摊开掌心，十几丈高的大周天混元柱，徐徐地升起。

　　这是叶匀以前所收集的混元柱，当初看来非常惊人，但从地狱、大周天再次收集的碎片来看，这又算什么？

　　“通心体也回来了！”

　　正要融合之际，叶匀惊喜感应到通心体气息，正在从他进入的地方，通过结界进入小周天界。

　　几个呼吸后，两尊通心体就与叶匀融合，他们已经找到所有混元柱碎片，数量太惊人了，远远超过眼前十几丈高的混元柱碎片。

　　但他目前是要将已融合的混元柱，与法坛之下的混元柱底部碎片融合，大部分融合，他就可以借用法坛之力，融合更多的碎片。

　　混元柱逐渐地从叶匀掌心脱离，随着掌控力徐徐落向废墟。

　　“突突突！”

　　法坛猛然掀起惊人动荡之力，死气沉沉的小周天界，仿佛一下子活了起来，随着混元柱落在废墟之上，那底部融合在一起，大量神芒冲天而起，周围法坛在此时也释放出刺眼的光泽。

　　再一看，由叶匀所收集的混元柱，与底部碎片虽然融合，但并不齐整，可见叶匀这一部分混元柱碎片，并不属于底部这部分。

　　此时此刻，叶匀又见到一片浩瀚的古老空间，看来正是镶嵌在法坛底部的碎片部分。

　　“混元柱碎片太多，如果不融合大部分，难以使用，至少也要有个大体！”

　　接下来他要融合更多的混元柱碎片，需要一定时间，同时他也要催动法坛，令混元柱吸收混沌元气。

　　“哗哗哗！”

　　最近在神界、仙界、凡界、地狱、大周天收集的所有碎片出现了。

　　大约有近千块碎片，有的有数丈巨大，有的似颗粒大小，密密麻麻包围在叶匀周围，一旦融合的话，相信会形成非常巨大的混元柱。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这些碎片出现在法坛上空，来自小周天界的混元柱微弱气息，立即与碎片感应到，碎片主动吸收空间之中的相同气息。

　　这样一来，反而让叶匀融合变得更加容易。

　　大量碎片在颤抖，此时碎片如同晶体海洋，感觉所有碎片都会融合起来，同时叶匀也在吸收惊人的混沌灵气，这里的混沌灵气，竟然还要超过神迹。

　　也就是说小周天界，远远超过108座神迹。

　　能量惊人，还是受到破损之后的状态，可惜随便叶匀融合吸收，都不可能将这小周天界能量全部吸收。

　　“小周天界将来有大用处，如此一个世界，只有我，以及破坏它的人才知道，以后我可以从这里吸收任何能量，尤其是可以为神迹提供能量！”

　　有些着急与贪心，一口吃不出个胖子。

　　急忙冷静下来，还是以融合混元柱碎片为主，只要碎片融合，拥有混元柱大部分，那将来就有更大把握，恢复完美的大周天混元柱。

　　第二轮融合开始，正好碎片都在吸收小周天界的能量，这对融合来说相对容易，叶匀只需要催动他所融合的混元柱即刻。

　　“唰唰！”

　　星星点点的碎片开始从四面八方，主动向矗立在废墟中央的混元柱融合，每一块融合，叶匀就能看到混元柱内部空间在不断多出许多层。

　　混元柱体积越来越高，不算埋在法坛之中的碎片，已有三十多丈高，而且大量碎片还在融合。

　　数年过去，已经达到五十余丈，从目前融合的混元柱可以看出，上面有许多损坏痕迹，看来大周天混元柱果然是受到攻击，而破碎的。

　　在废墟底部，与漂浮的混元柱之间，渐渐也有属于底部的碎片融合而来，看来叶匀果然收集到大部分碎片，大约百年后，底部与混元柱整体融合超过三分之二，只是还差一些碎片。

　　但从破碎处来看，也许已经没有碎片，因为那些都化为了齑粉、尘埃，如何去找？

　　之前靠叶匀自己从仙界、神界所获得的碎片，融合起来才十余丈高，而融合光明神迹之后，再次在神界、仙界、凡界融合的碎片，就已经很惊人，尤其是地狱与大周天的碎片，远远超过叶匀收集的几倍。

　　眼前的高度，显然还不是最后的极限。

　　碎片依旧缓缓融合而来，一块接着一块，速度不惊人，但是一次次融合，对叶匀带来的触动是难以形容的。

　　大周天混元柱内部空间，就感觉与小周天界一样，是一个独立的内部世界，一次次融合，世界不断变得辽阔，感觉他在缔造世界，从一个无的世界，慢慢地到有，成为一个与大周天一样，满是混沌灵气的世界。

　　最终，百年过去！

　　百丈高的混元柱，雄伟地矗立在法坛，然后耸立在小周天界中央，晶光与各种混沌灵气的光泽相互交织，猛地看上去，大周天混元柱似乎再次支撑了天地。

　　松了口气的叶匀，终于融合所有碎片，现在在他的感应之中，大周天混元柱内部简直就是一个与小周天界一样神秘的世界，蕴含的能量一样强盛，而且大周天混元柱时时刻刻在吸收自然能量，还有天地之中一些神秘的力量，其中就包括虚无的信仰力量。

　　大周天混元柱似乎就是天地力量的源泉，这哪是大周天第一神器，明明就是超越一切的存在。

　　可惜混元柱看上去雄壮无比，但是从底部到高端，处处都有碎痕，可谓是伤痕累累，而还有许多地方缺少碎片，这说明还有很多碎片未找到。

　　来到顶端，混元柱顶端也是破碎状态，不知道还差多少碎片，才能真正恢复混元柱的原貌。

　　“如今要是催动混元柱，恐怕一座神迹都可以毁灭，但又怎么样？神迹一样还不是要破碎，必须聚集所有的碎片，最后还要想尽办法修补混元柱，否则以这种状态，又如何能对抗浩劫吗？”

　　高兴之余，叶匀突然冷静下来，双手用力地抓向百丈高混元柱：“出来吧！”

　　“轰轰轰！”

　　如同巨人用双手巨力，同时催动大周天混元柱，用力抓起来，顿时法坛与小周天界都在颤栗，幸好混元柱受到叶匀控制，刹那间，混元柱冲出法坛之中，原来下端还有三十余丈，而且完美无瑕。

　　“真想不到下面还有这么长一部分！”

　　扫视一番，大周天混元柱立即遁入叶匀体内，进入国度之中。

　　“小周天界，这地方好，将来留着修补大周天混元柱，说不定还可以利用下方晶体物质，修补其他神迹……”

　　终于达到目的，可惜无法把小周天界带走，只能让它再次隐藏在这里，将来还有大用处，他转身就向前端天空飞去。

　　小周天界外围时空，距离不远的黑暗之中。

　　二十几头双头魔怪竟然从深空之中，不断穿梭而立，它们没有引起空间震动，也未破坏深空，感觉深空就是它们穿梭的通道。

　　“小周天界……”

　　中央那头魔怪脑袋上，那位年轻的男子显现而来，凝视前方那黑瞳闪烁意外之色：“焚皇应该不是跟我开玩笑吧？当年焚皇不是与我族许多高手杀入小周天界，几乎以全军覆没的代价，才能打碎大周天混元柱吗？”

　　“不计代价摧毁那老家伙留下的混元柱，真会有人在这种时候，融合混元柱？除了那老家伙外，不可能还有人类可以融合它？”

　　“既然焚皇让我来此，看来真有可能发生了什么，若是人类再次得到大周天混元柱，对我族来说，将是一场灭顶之灾！”

　　“本座不管小周天界还是大周天混元柱，上次没有把你彻底毁灭，这次本座定要把你化为乌有！”

　　“老家伙啊老家伙，你当初做的一切又有什么意义，你留下大周天混元柱，又让人类建造一座座神迹，但最终还是要毁灭！”

　　男子喃喃自语间，一众魔怪已经在虚空停下来。


第2422章 暗族的曈

　　“嗡嗡！”

　　只有废墟，以及颗粒的周天空间，虽然尘埃密布，但可以见到周围乃是一片空无。

　　但就在这什么也没有的空间，突然传出连绵嗡鸣音圈，从深处逐渐地延伸，直到一尊人影在大量晶体光芒包裹下飞出，嗡鸣才消失。

　　“终于可以考虑复苏神迹的事，地狱与神界即将开战，这虽然连青冥都无法阻止，但可以想到一个办法，化解这场战争，地狱与神界、凡界、仙界，应全力合作，对付即将杀入四界的双头魔怪！”

　　漂浮在废墟之中，叶匀脑子里想到很多方面，接下来他要复苏光明神迹，正大光明缔造自己的势力，还有与大周天意志进一步融合，提高实力等等。

　　“哗！”

　　停留了片刻，他就施展驾驭空间的能力，结合速度哗地一声飞向大周天中央时空。

　　“倏……”

　　在他速度达到极致，几乎要遁入空间，哪知前方与周围废墟空间，突然扭曲，且呈现出一个漩涡黑洞。

　　“莫非是天地动荡自然之力？”

　　眉头一挑，看向周围漩涡扭曲空间，觉得很诡异，可又无法说的清楚，呼吸间，匆忙将速度放慢，欲闪出这片空间。

　　“倏……”

　　可曾想到，在他刚想退出黑洞空间，后方那片空间又呈现扭曲拉扯状态，这是要前后给他来个肉夹馍。

　　“是谁？”

　　自然力量不会针对人，叶匀觉得有人在盯着自己，而且操控力量正在向他发动攻击，之所以他认为是自然力量，是觉得没有人可以发动如此惊人空间攻击，就是达到混沌神极致的无无道人也不行。

　　对方毫无回应，两面扭曲漩涡滚滚卷向叶匀，加上已把周围空间控制，已毫无退路。

　　但他可是虚空者，还有无界者、天纹者，这三大体质融合起来，将可以完美地掌控任何自然空间。

　　“大道法则！”

　　任何移动都太过危险，只有化解这两面巨大漩涡，叶匀立即催动大道法则，从他开始，以及周围空间顿时化为一面惊人的空间漩涡。

　　“突突突！”

　　“轰轰轰！”

　　两面诡异漩涡黑洞，那扭曲动荡气势与大道漩涡立即接触，然后撞击，三大漩涡空间几乎同时掀起凶猛震动。

　　“本尊在浩如烟海的人类世界，从未见过他这种，能把空间运用到浑然天成地步的人类……杀，这种人类必须斩杀，任何空间都是我暗族的，怎么可能容下这种人类！”

　　就在一端漩涡黑洞之中，一双眼瞳，乌黑的眼瞳感觉是一双星辰，正是来自双头魔怪一族的神秘男子。

　　他依旧脚踏在一头魔怪背上，周围是其他一动不动的双头魔怪。

　　不愧是人类的大敌，如此可怕，站在人类面前，人类都无法预见它们的存在。

　　“灭！”

　　男子微微发出一道法令。

　　脚下那头双头魔怪的尾部，突然一卷，背部隆起，其中一部分突然似一张大弓，轰向正驾驭大道法则的叶匀后方空间。

　　“嘭！”

　　所有注意力，几乎都放在驾驭大道法则之上，虽然叶匀也在释放感应力，可周围空间在震动，对感应力带来影响，殊不知那坚硬的魔怪肉身，像是巨人一拳，猛地砸在叶匀后背之上。

　　这一撞，使得大道法则彻底失去掌控，叶匀也如发射的炮弹，直接撞飞数里远，刚好离开两面漩涡夹击的空间之中。

　　忍住欲冲出体内的血气，叶匀立即运用天道意志，把感应力提升到极致，还运用各种特殊体质。

　　“哗哗哗！”

　　来自天听者立即有了收获，前方那大片空间之中，竟然有大量接连不断穿梭空间的声音，仿佛有无数高手正向他杀来。

　　而其他特殊体质在意志配合之下，使得叶匀对生命气息以及能量的感应，达到了极致，关键是他距离前方那诡异动静，只有万米距离。

　　这种短距离下，在他全力感应状态，任何人、物质、攻击都无法逃过。

　　不感应还好，这一感应全身寒毛直立，似一根根银针，因为面前那看似什么都没有的空间，竟然出现二十三条巨大似蛇、似大虫不断游动的怪物。

　　“竟是杀入大周天的那些双头魔怪……”

　　刹那间，叶匀整张脸僵住而出现不安声色，双头魔怪，竟然是双头魔怪。

　　在这里怎么会出现双头魔怪？

　　只有一个可能，就是上次周天缺口大战，被焚放进来的那些双头魔怪。

　　“好个人类，没能把他撞死？又不是周天之主，好强的肉身力量，就算不为了大周天混元柱，也要杀了此人！”

　　中央那巨大的双头魔怪背上，黑衣男子冷漠的应了一句。

　　“还有个人类？”

　　突然站起来，催动三十三天藤以及禁血红莲力量恢复体内重创，刚才一撞，看似他没有什么事，但其实处于重伤状态，身体都如散架一样。

　　感应之中，他立即见到那位黑衣男子。

　　只是一眼，他就懂了，对方必然是一尊统帅般的存在，否则也不可能驾驭双头魔怪。

　　“唰啦！”

　　对方太强大了，数量又多，叶匀只能选择暂避风头，催动大千神图、天道意志、空间驾驭能力，将速度提升到了极致。

　　刹那间，叶匀就化为星辰神芒，穿梭而去。

　　黑衣男子眉头一凝：“这速度？想不到如此惊人，不能给他跑了，焚皇有令，要么得到或是毁灭人类世界的大周天混元柱！”

　　“哗哗！”

　　二十三头魔怪游动幅度增加，一次摆动，就是一片时空，瞬间就见到叶匀影子，然后越追越近。

　　“想不到达到这种速度，还被它们追了上来……如此一来，只有召唤神迹，或是集中全力催动大千神图，进行坐标穿梭……”

　　回头一看，黑衣男子率领双头魔怪已经追上来，不到万米，恐怕三个呼吸之后，彻底将会追上来。

　　“本尊可没有心情陪一个人类玩下去……”

　　黑衣男子想不到一个人类，速度能与他们比肩。

　　竟然一跃而起，然后留下一道残影就不见了。

　　“光明圣枪！”

　　呼吸间，叶匀就感应到一股杀意，而不是生命气息直逼后方，太可怕了，转身抓住最坚固的光明圣枪，一枪刺出。

　　蓬！

　　光明圣枪与一股黑气撞击在一起，咔嚓，光明圣枪竟然瞬间震得开始破碎。

　　“这是……这难道是光明之神的力量？太乙神光？光明的力量？”

　　几乎同时，百米前方，黑衣男子颤栗地涌现，只见他的拳头竟然在滴血，不是血红，而是乌黑颜色。

　　一招，两人几乎是两败俱伤。

　　叶匀催动光明圣枪，与男子正面交手，不分上下，但是伤势再次加重，至于黑衣男子，拳头也被伤到。

　　“刚才光明圣枪气势一出，竟有股微微净化对方气息的威能……”惊愕地凝视黑衣男子，见到那陌生的脸庞，突然发现多了一份焚的影子。

　　即便容貌不一样，但他与焚的气质竟有七分像。

　　“嗖！”

　　叶匀只能趁机再次选择遁走。

　　那黑衣男子几乎同时一闪，急速地追上去，与叶匀速度保持不相上下的地步，几乎是并肩飞行。

　　黑衣男子紧随一侧，杀意燃烧着：“人类，你跑不了，哈哈，本尊驾驭空间的能力，乃是天赋能力，而你呢？重伤了吧？能量快消耗一空了吧？过一会儿，你就是一只死老鼠，哈哈！”

　　“你和焚是什么关系？”对方自然不知道叶匀还有最后的手段，以为叶匀即将落在他的手中。

　　男子惊愕道：“你也知道焚皇？”

　　“怎么会不知道？我还与他有过交际，我不知道你为何要杀我？”

　　“你应该看出我的身份，我族与你们人族，乃是天敌，杀你一个人类还用原因吗？”

　　“那你为何会在小周天界伏杀我？”

　　“实话告诉你吧，本尊是为大周天混元柱而来，这种可恶的力量，必须毁灭，焚皇说你身上拥有大周天混元柱，这就是本尊要杀你的原因！”

　　“原来是为了大周天混元柱？”

　　得到结果，叶匀心中掀起阵阵震动。

　　“焚可以感应到大周天混元柱？原来是为了大周天混元柱而来，莫非双头魔怪一族也担心有人类会再次缔造出混元柱，所以要毁灭所有混元柱吗？”

　　心中一凌，看了看黑衣男子，对方已经在暗中蓄力，对他进行必杀一招。

　　事不宜迟！

　　“天道意志融合，燃烧本命！”

　　叶匀眼瞳突然爆发一道生命火焰，这股火焰又被星辰光芒所吸收，叶匀仿佛如同一个火人，随着星辰之光，突然在速度方面超过黑衣男子几倍。

　　嗖！

　　连续眨眼间，叶匀竟然只留下一道尾影。

　　“哦？”

　　男子缓缓停下来，已经见不到叶匀任何身影，凝视一会，男子打出一道法印：“焚皇，被那人类跑了！”

　　焚的声音，竟从他脑海深处传出：“曈，你为何如此大意？以你的实力，应该可以杀了现在的他！”

　　“焚皇，这人类原来一点都不简单，从他身上，拥有当初屠杀我族无数强者，来自光明之神的力量！”

　　“光明之神？我当初已经感应到这点，但以他的程度，无法威胁到你！”

　　“可明明属下的拳头受伤了，他拥有的光明力量，感觉很不同寻常，属下感应到一些威胁的可怕意志，焚皇，我们暗族一直生活在黑暗之中，是那老家伙缔造了世界，才有了光明，光明之神诞生的力量，似乎在克制我族力量！”

　　“曈，你办事不利，不用再找借口，那个人类本皇与他有过接触，他唯一让我族忌惮的只有一种，神宿者，而不是光明之神的力量，光明之神的确强大，屠杀我族无数强者，但最后还不是死在我族力量之下，这个人类必须杀，而且杀的越早越好，接下来其他任务暂时放弃，想尽办法寻找这个人类，杀了他！”

　　“是！”

　　黑衣男子急忙躬身，吓出一身冷汗。


第2423章 仙神殿毁灭

　　“嗡……”

　　过了一阵，黑衣男子“曈”的黑幽幽眼睛里，忽然闪现一圈金光。

　　“有了这几处地方，本尊定把这小子找出来，而这一次，本尊可不会再像这次这般大意！”

　　曈看了看拳头，伤口已经愈合。

　　他又回到双头魔怪后背上，带着一众双头魔怪居然向神界游去。

　　乾坤皇城！

　　三个呼吸之后。

　　“咳咳……”

　　皇城上空，空间燃烧起一道火焰。

　　只见穆曌疾释放圣光，保护着正在火焰之中，驾驭星辰光芒的叶匀。

　　走出空间，火焰与星辰光芒纷纷消失，叶匀再也忍不住立即喷出一口热血，而且是连续几口。

　　叶匀颤栗地凝视乾坤皇城，想不到他会来到这里：“穆曌疾，这次你算立了大功，没有给我耍滑头，没有你的帮助，我也不会通过大千神图来到乾坤皇城！”

　　“耍心眼？我哪能逃得过你的掌控手段？你现在可是光明神迹的传承者，我哪能不识趣？以前我还不相信你的话，但现在我相信你有能力，将我扶持成为乾坤神迹的新主宰！”穆曌疾看来真是不敢再有任何念头。

　　叶匀的强大她已经一次次见证过了，现在还能与毁灭无数远古大神的双头魔怪交手，她还能有想法吗？

　　“乾坤极尊是必须要死的，我答应过不管穆家的事，就说话算话，我可不是你老祖那种言而无信的卑鄙小人！”

　　吸纳几番，叶匀终于恢复一些，眉宇之中依然满布凝重：“双头魔怪太可怕了，现在我已落得重伤，必须得回光明神迹养伤，走，我们先回去！”

　　扬手一卷，叶匀就带着穆曌疾离开乾坤皇城。

　　神界！

　　太墟时空，仙神殿！

　　八大仙国以及许多道场，依然漂浮在废墟天空之中，只是如今的仙神殿，总感觉变化很大。

　　圣殿所在道场之中，依然可以见到一些飞升者，不，这些神祗已不是真正的飞升者，而是飞升者诞生的后裔。

　　似乎所有老古董都离开了仙神殿，只有一些达到混沌神极致的高手，在负责掌控仙神殿的一切。

　　“就是这里，就是这里……按照焚皇的描述，这里为仙神殿！”

　　距离八大仙国不远处的高空，空间出现一面万里惊人的黑洞。

　　曈带着二十几头魔怪，从中游出，俯瞰仙神殿一座座道场，曈漠然下令：“去吃吧，吃掉这里的一切……”

　　“哗哗哗！”

　　二十三头魔怪兴奋地游向仙神殿，曈独自一人徐徐走在高空。

　　“倏倏！”

　　一头头双头魔怪来到大量废墟碎片、一些道场前方，双端大口同时咬了上去，一口吞下去，十里大的空间，竟然被咬出一个大空洞，只有黑乎乎与冷寂深空一样的冰冷世界，几口下去，任何物质、空间、道场都不见了。

　　只是片刻间，太墟时空之中出现万里惊人的冷寂时空，可以看到时空之外是大量废墟物质，以及复杂能量，但是冷寂时空之中，感觉就是冰封世界，没有气流，没有能量，更加没有物质，感觉与太墟时空是两个不同的世界。

　　这一会功夫，仙神殿外围大量道场就这样被吞噬掉，不知有多少神祗，连感应都没有，活活成为双头魔怪的食物。

　　永仙仙国。

　　巍峨道场耸立在废墟之中，突然间，一个巨大黑洞涌现，然后一张大嘴，突突一口咬在永仙仙国之上，轰轰轰，仙国道场以及周围空间，竟被双头魔怪强行吸入嘴里。

　　“逃啊！”

　　虽然永生不灭九尊帝跟随仙蒙圣主，离开仙神殿去到仙界，但是也不可能永仙仙国一个仙人也不会剩下。

　　十几尊强大的神祗，在整个仙国被吸入大嘴之时，慌忙地逃出来，可惜他们速度以及对空间掌控能力，都无法与双头魔怪大嘴吸力相比，挣扎一番，就随着空间残余碎片，一同消失在大嘴之中。

　　一座仙国！

　　一口，就彻底消失。

　　大概是那些挣扎的强者，催动了禁制，其他仙国以及道场，一时间飞出大量仙人，而呈现在他们面前的是一条条从深空游出来的双头魔怪。

　　张口一咬，一些道场与飞出的仙人，瞬间就被活活吞噬掉。

　　“轰轰轰！”

　　仙神殿所在道场突然爆发一道阵法。

　　从阵法之中，催动大量神芒攻击，周围仙人也匆忙飞向仙神殿，这些神芒攻击越来越多，威力惊人，纷纷向双头魔怪轰去。

　　只是没等攻击降临，双头魔怪就不见了，然而在仙神殿阵法之中，无数神祗还以为双头魔怪逃跑了，结果前方道场、仙国、大片空间，依旧被一面面黑洞所吞噬，这哪是一个层面上的战斗。

　　“完了，我们仙神殿彻底完了！”

　　许多强者都只能摇头叹息。

　　最终决定放弃仙神殿，巨头们带头向仙神殿后方逃去。

　　只是……

　　仿佛双头魔怪早就知道他们要逃走，几头双头魔怪从后方游出，张口就吃掉一块块空间，对它们而言，空间、物质、人类、生命体就是最完美的食物，而它们永远不知道饱的感觉，只有饥饿地吃下去。

　　如果有大量双头魔怪杀入四界，别说毁灭世界，就是吃也会把四界吃得精光，只剩下冷寂时空，没有能量、没有栖息、没有物质，自然就不可能拥有生命。

　　“嗖！”

　　持续半个时辰之后，从太墟时空苍穹，突然闪现几道人影。

　　为首者乃是天枢以及荒仙太始，后方乃是神天君、青云天尊等一众真正的飞升巨头。

　　在他们眼中，此时的仙神殿所在空间，竟然一片接着一片消失，一头头似大虫的双头魔怪，不断地在空间游动。

　　“领袖，还不出手阻止它们！”

　　看来仙神殿依旧在众巨头意志掌控之中，即便一部分随着仙蒙圣主去到仙界，一部分随着天枢进入大周天修行，但他们依然可以感应到仙神殿一举一动。

　　众飞升巨头眼睁睁看着仙神殿消失，心若刀绞，纷纷向天枢请令。

　　天枢也带着惊愕之色，似乎不明白，双头魔怪怎么就突然对仙神殿下手，但透着巍峨与无奈叹道：“你们看看，那吞噬仙神殿的就是双头魔怪，就是在远古，差点毁灭四界，屠杀无数远古大神的存在，你们觉得我们是它们的对手吗？”

　　荒仙太始森森扬手：“诸位亲眼所见，仙神殿的毁灭，无人可以阻止，除非是让更多周天之主纷纷下界，全力屠杀这些双头魔怪，但就算他们赶来，仙神殿也荡然无存，恐怕十个呼吸之后，仙神殿什么也不会留下，救那些人？我们如何去救？”

　　“轮回主宰说的不错，如今大周天形势都难以确保，他们不可能下界援助仙神殿，即便赶来，一切也没了，诸位，我们也是飞升者，不忍于此，但又能改变什么？只要你们强大起来，能度过浩劫，仙神殿才能存在！”

　　天枢语重心长地看向巨头们，当众解释道：“换个角度，就算今天仙神殿能度过这场大劫，以后的大战呢？将来还有更多的双头魔怪杀入这里，到时候连大周天的势力、周天之主都会陨落，那时仙神殿还能立足吗？诸位，我们也不是铁石心肠，有的时候，成为周天之主，也无法扭转乾坤！”

　　“宫主，既然我们发现双头魔怪踪迹，还得通知其他周天之主，尽早围剿这股魔怪，否则他们再次偷袭周天缺口，或是去攻击其他壁垒，又怎么办？”

　　“嗯，如今你我都成为周天之主，已达成一生夙愿，本想着成为周天之主，才是好日子的开始，结果四界就要遭受毁灭浩劫，没有四界，就不可能有我们，我们这里每一人，都不想这样随着四界葬送吧？故此只有团结起来，才能共抗浩劫，只要我们能活下来，一个仙神殿算什么？那时我们人人都可以缔造一方世界，成为世界之主，回去吧！”

　　“仙蒙圣主……不知道与地狱合谋，背叛众神的他，见到自己建立的仙神殿毁灭，又是何等心情？”

　　天枢喝令一下，众巨头只能含着眼泪离开。

　　荒仙太始在一面结印，一面随着天枢消失而去。

　　“你们谁也别想逃！”

　　八大仙国都成为双头魔怪的食物。

　　只剩下仙神殿与周围一些道场。

　　大量仙人被围在里面，眼睁睁看着二十几头双头魔怪包围仙神殿道场，那黑衣男子破空而来，似乎在寻找叶匀踪迹。

　　“那小子不知道在不在里面？又或是早被吃掉了！”

　　黑衣男子立即眨眨眼。

　　“呼呼！”

　　几头双头魔怪大口就咬向仙神殿道场。

　　仙神殿道场感觉就是一块肥肉，被双头魔怪你一口、我一口咬碎，然后分食，连空间都被咬碎。

　　“有意思，有意思……”

　　黑衣男子冷漠看着眼前一切，忽然凝着双眉，抬头看向神界天穹，仿佛发现了什么：“周天之主这么快就下界而来，难道还想围杀本尊？”

　　旋即，一团神芒从天而降。

　　神芒之中，出现三尊周天之主，分别是荒蛮神迹主宰“神蛮王”、珑珑、以及一位高挑绝世的少女。

　　三人后方，还跟着一千多尊强者，看来是三大主宰麾下的强者。

　　神蛮王看向那少女：“洛水之神，上面让我们三人来对付这些双头魔怪，还不能召唤神迹……今天你我三人必须要好好配合，否则必将损失惨重！”

　　“最好的办法，就是结合各自的能力！”洛水之神双瞳闪烁阵阵灵光，很快又化为凌厉的杀气。

　　“现在本尊可不会与你们交手！”

　　黑衣男子见到仙神殿最后一块空间，与那绝望挣扎的神祗，被魔怪吞下，立即下令，一个大黑洞显现出来，魔怪纷纷游入其中。

　　“开溜了？”

　　三大主宰一怔，想不到狂妄的双头魔怪，也会选择暂避风头。

　　“玲珑主宰，不好意思，这仙神殿我们还是无法保住！”

　　见到那空无的死寂时空，神蛮王与洛水之神满是无奈之色，看来他们都知道仙神殿与珑珑、赤云等人的关系。


第2424章 周天主宰的决定

　　“仙神殿……”

　　大海族，光明神迹之中。

　　回到神迹，叶匀就开始修行恢复伤势，没过多久，珑珑的意念之音传来，将仙神殿毁灭之事告知。

　　“难道双头魔怪是去仙神殿追杀我？当年焚随我一道时，也去过仙神殿……”

　　仙神殿无缘无故怎会受到双头魔怪攻击？神界有多少势力超过仙神殿，双头魔怪偏偏选中仙神殿？这一切显然不符合偶然，绝大可能就是因为叶匀。

　　“因为我……仙神殿而毁灭！”

　　对于仙神殿来说，在他心中重要性可想而知，虽当初仙神殿抛弃他们，可那里依然有无数从仙界飞升来的强者，说到底还是一个大家庭。

　　“无无前辈！”

　　意念涌动，无无道人片刻间闪烁而来，经过在神迹无数年修行，现在的他不但达到混沌神极致，而且也凝结不少混沌元气，实力恐怕已达到混元变高度。

　　“就在我回来不久，仙神殿被追杀我的双头魔怪所毁灭，你马上去看看，还有没有存活下来的人，有的话都给带回来！”

　　“仙神殿没了？”

　　“是啊，我也万万想不到，会给仙神殿带来灭顶之灾，如果当初能想到这点，至少也可以做出一些弥补举动，你速速去看看！”

　　“我会尽量搜寻是否有活着的修士……”

　　无无道人也是震撼、气愤，那么多飞升者、神祗都死了？

　　抱拳之后，无无道人催动无无虚元功，很快离开光明神迹。

　　敖战从一方走来，凝着神色道：“原来主人的伤势，是被双头魔怪所伤？”

　　“我不告诉你，是怕你担心，这次意外发现小周天界，本来一切都很顺利，实在想不到双头魔怪在外埋伏，能逃出来已是万幸，只可惜牵连仙神殿！”

　　“小周天界？主人能发现那里？是否弄清楚大周天混元柱毁灭的原因？”

　　“我在小周天界之内，见到不少双头魔怪的尸体，尸体已被废墟腐蚀，可以肯定混元柱当初是被双头魔怪所击碎！”

　　“不可能，大周天混元柱乃是第一神器，谁能破坏它？”

　　“的确无法解释这一点，好在如今我得到大部分混元柱，等这次伤势养好，我便可以轻易感应剩下的碎片，到时修复大周天混元柱，应付这场浩劫也算有点信心，嗯？赤云与大祭司来了！”

　　还未说完，在叶匀眼瞳露出一份惊喜。

　　立即与敖战看向上空，光明神迹防御化为一道吸力，将一股神芒吸入而来。

　　神芒之中正是赤云与大祭司。

　　叶匀当即向大祭司行礼：“前辈！”

　　“无须客气！”大祭司淡淡扬扬手。

　　赤云笑眯眯地落下，扫了扫周围修行的众人，咧嘴笑道：“老大，本来嫂子要随我们一道回来的，但刚刚镇压河族那些河神，需要嫂子坐镇，俺就与大祭司先回来大海族，准备与河族融合之事！”

　　叶匀邀请二人坐下：“你们三大主宰出手，收服河族理应水到渠成！”

　　“也不能这样肯定，河族那些河神，都是远古巨妖，它们存在的时间有的达到七十几个纪元以上，若不是受到河族桎梏，它们出来必会搅得海族无法安宁，这次好在有海神出手，利用古老法则力量，改变河族法则，才能镇压那些河神！”

　　“河族与海族如何融合？”

　　“其实也不是融合，只是准备调集所有水域的巨头，用来对抗双头魔怪以及地狱大军，河族之中有几尊河神暗中与地狱合作，已被海神永远冰封，剩下的河神其实不愿意与地狱合作！”

　　大祭司静静为叶匀介绍河族形势：“这些河族巨妖，其实也算是海神上一世所缔造的存在，总体来说，水域任何生命体，都是以海神为尊，部分河神再强大，忤逆，也不可能与海神对抗！”

　　“嗖……”

　　在大祭司说完，叶匀的双瞳迸发一道神光。

　　无无道人从神光之中走来，见到赤云魔尊与大祭司，连连躬身，然后看向叶匀：“仙神殿的确被双头魔怪所毁灭，成为一片生命绝无的冷寂空间，我释放感应，恰好碰到几尊侥幸活下来的强者，听他们介绍，才知道仙神殿在毁灭之前，就已发生大事！”

　　“双头魔怪袭击仙神殿！”大祭司凝着眉头。

　　“此事是这样的……”

　　当着赤云与大祭司的面，他把小周天界遭遇大概道出，听得众人都保持沉默。

　　说完之后，叶匀又看向无无道人：“仙神殿发生大事？为何那几天未随着你来神迹？”

　　“就在不久之前，仙蒙圣主带着八大仙国其中四大主宰，以及大量高手，与灵网合作离开神界进入仙界，而后不久，你们所提及的那位天枢，以五行主宰身份，又成为仙神殿新领袖，且带走剩下的飞升者去到大周天！”

　　“如此说来，仙神殿已从内部分裂！”

　　“老大，我们可不能放过瑶池大帝、蓬莱大帝、昆仑大帝、牛头巨力神以及狂剑双圣那些家伙……”

　　赤云闪过一抹舔血冷笑。

　　这显然有一种，棒打落水狗的意思。

　　“算了，这些人随着仙蒙圣主下界，与灵网合作？真是与虎谋皮，仙蒙圣主等人太小看灵网以及地狱，谁知道他们这些棋子，何时会被地狱扔掉？”

　　仙蒙圣主？

　　与这人从未接触过，叶匀也不管他是何用意以及目的，总之与灵网、地狱合作，最终倒霉的只有他们自己。

　　灵网有八大周天之主，地狱又是这次浩劫的推动者，仙蒙圣主呢？只是仙神殿领袖，说难听点，他有什么资格与人家谈条件？叶匀凝视赤云、无无道人：“我倒是想不到天枢会去仙神殿做领袖……看来天枢是要建立自己的势力，吸收那些不凡的飞升者，一同对付浩劫！”

　　“光明主宰，五行主宰既然已成为周天之主，在目前形势来看，他能壮大自己势力，这是好事，他成为周天之主后，老夫与他打过一些交道，看得出此人乃是野心勃勃之辈，即便如此，他的意志还是向着众神，关心这场浩劫，如果不是因为很重要的事情，大家目前应该团结起来！”

　　作为老前辈，大祭司当着叶匀与赤云，语重心长地叮嘱道，凝着双眉的大祭司，如同一尊万古神像。

　　众人对大祭司自然是尊重无比，叶匀颔首道：“分寸我们会把握好……这段时间我得养伤，伤势一好，应该让光明神迹复苏了！”

　　“最近还有几座神迹会复苏，我们的队伍不会因为北辰之主等背叛，而削弱的，我们会团结起来，共抗这次浩劫！”

　　“俺很期待与双头魔怪交手……”

　　无论什么时候，赤云依旧是那个嚣张、无所忌惮的魔尊。

　　大周天，晶体圣山虚空。

　　十二尊远古虚影，缓缓来到圣山之中，仰望诸天。

　　他们是如今神界最为古老的周天之主，每一尊都是实力无边，尤其是催动神迹之后，在这四界是无敌的存在。

　　他们是天道太尊、卫界大神、鸿蒙元帝、仙渊帝君、凡世天圣、毒母娘娘、道器神君、万灵主、星神、凤血吟、邪王、灵隐神帝。

　　“仙渊兄，你乃是仙界意志的诞生者，仙界那些镇守者，都在你的掌管之下，如今仙界形势，你比我们任何人都清楚吧？”

　　卫界大神缓缓看向右侧，那位仙风道骨的男子。

　　这位男子仿佛披着天地的道袍，发梢中似乎有斑斑仙芒在流动，这就是仙渊神迹的主宰，仙渊帝君。

　　在众巨头凝视下，仙渊帝君道：“仙界镇守者不少，最近地狱大军只是进攻一些大仙界时空，尤其是以古神道为主的仙界，镇守者与神界使者、仙界大军配合，正在保护这些时空，本君的意思，是让他们不要正面与地狱抗衡，毕竟仙界不是地狱的对手，我们派出的使者，也只是保护他们！”

　　天道太祖道：“卫界兄，这次你说要与我们商量大事，你莫非有对付地狱的办法？眼看地狱就要杀上神界，我们心思必然不会放在与地狱战争上，而是周天缺口，地狱大军占领神界也没问题，但他们无法进入大周天，若是让双头魔怪杀近大周天，这一切都会毁灭！”

　　“太尊兄说中了重点！”

　　卫界大神转身，且示意大家俯瞰下方：“一旦地狱杀入神界，我们就要分神对付他们，他们一旦攻入神界，也必会攻击大周天，到时候我们不得不分神去对付他们，那大周天保护力量从而削弱，若是我们能彻底把地狱大军抵挡在神界之外，我们就可以凝聚神界所有力量，守护周天缺口！”

　　“有什么办法阻止地狱大军进入神界？”凤血吟问道。

　　其他巨头也好奇等待着。

　　灵隐大帝突然惊道：“莫非是……如同上个纪元之末，控制大量废墟，将仙界彻底掩埋？”

　　“对，就是这个办法，上个纪元末期，我们合力封死古神道，本来就是为了对抗天道命数浩劫对仙界、凡界、地狱的影响，我们是周天之主，我们有责任站出来，对抗天地浩劫，如今地狱却非要在这种时候，破坏这一平衡！”

　　“地狱这次做的实在过分，我们宁愿神界受到破坏，也要保护三界，而他们却偏偏舍弃三界，来护住地狱！”

　　“诸位，事到如今我们必须做出决策，如果再次控制废墟，掩埋仙界，那到时候神界所有的修士、生命都无法离开，一损俱损！”

　　“是啊，如果不这样做，地狱真有可能攻击大周天，我们这下老古董到如今都还记得双头魔怪当初杀入大周天的一幕幕，我们更加不知道双头魔怪到底有多少……它们杀入大周天，就算我们全部战死，神界所有众神陨落，都恐怕阻挡不了它们，再者它们这次有如此精密计划，到时说不定还有隐藏的可怕力量！”

　　众巨头议论纷纷。

　　每一尊巨头都是神色凝重，因为他们很清楚，四界的未来，就在他们手中掌握着。


第2425章 废墟惊天

　　不过要操控废墟，彻底将仙界封堵，这样做的话，也等于是自断后路。

　　到时候无法抵挡双头魔怪，众神将无退路，那神界多少势力、无数神祗都将成为双头魔怪的食物。

　　众神都沉默了。

　　仙渊神迹主宰‘仙渊帝君’打破寂静：“卫界兄，前不久杀入进来的双头魔怪，才破坏古神道废墟，就算我们再次封堵仙界，它们也会想尽办法打开通道，加上地狱那些人物，也是有实力打开废墟！”

　　“的确……”卫界大神听后，与其他众人一样，似乎都没想到这一点，也许那些杀入进来的双头魔怪，就是为帮助地狱进攻神界而存在的。

　　“其实封堵仙界此计可行，但要怎么个封堵法！”

　　众灵神迹的主宰，万灵主透着神圣灵光环，皮肤以及血液都与人类不一样，而且也有双白色双瞳：“我们可以全力封堵其他古神道，只留下一条通道，那样的话，我们就可以在神道压制地狱大军进入神界，那里也将成为主战场！”

　　凤血吟点点头：“万灵主提议不错，我们如果不做准备，地狱大军杀入神界太容易，到时我们腹背受敌，一旦我们失败，所有都将化为乌有！”

　　卫界大神扫视众人：“那大家都同意吗？”

　　众远古大神纷纷答应。

　　这样一来，剩下一条古神道，将成为地狱与神界的战场，神界可以在古神道堵截地狱大军，地狱要想杀入神界，不再变得有可能。

　　“大家先做准备，控制大量废墟，对我们来说也不容易！”

　　随着卫界大神交代完，大家纷纷离去。

　　神界！

　　一条条古神道突然有了大动静。

　　大量埋伏在古神道周围的神界大军，突然显现出来，由一方方统帅指挥，然后大军开始撤离古神道。

　　他们都不知道为何要撤离，每一方天空都有百万大军在撤离，他们站在一座座王座之上，控制阵法，时时刻刻保持战斗状态。

　　“嗖嗖嗖！”

　　四面八方突然飞来数百尊强者。

　　其中有十几尊人物，乃是负责大军的一尊尊统帅，他们每一尊都是当今周天之主麾下的巨头，修为自然也是达到混元变的存在。

　　其他数百尊高手，看来有部分也是从神迹而来的强者，剩下的人，则是神界众势力的部分领袖代表。

　　其中就有星神坐下的强者，元星子。

　　元星子看来还不是统帅之中，气势最足的一位，他带着敬意看向中央一位女子。

　　这位女子约莫二十三四岁的样子，生得小巧玲珑，精致的脸庞有着几分妖娆，披着一件红羽神袍，头上也有羽毛编制的凤冠。

　　很显然，这位女子来自凤族的绝世巨头。

　　元星子施礼道：“凤灵犀，这次主宰们下达决定，要再次降临废墟，这是一次大胆的想法，我们想不到，地狱也自然想不到！”

　　凤灵犀虽然是一介女子，不过在气场方面，不比周围任何强者弱：“主宰的意志，我们是无法想象的，地狱这次来势汹汹，从偷袭周天缺口来看，就早有预谋，如果主宰们不采取手段，就算我们可以抗衡地狱，损失也是无法估量的！”

　　就在此时，远处神界天空已可以看到大量的大军，一面面大旗在天空扬动，透着一种山雨欲来风满楼的味道。

　　“主宰传来意志，让我们配合主宰行动，将散落在周围的废墟移向古神道！”

　　又是一尊来自神迹的巨头，作为统帅当众喝令道。

　　元星子、凤灵犀以及十几尊统帅，立即化为一道道残影，带着其余高手消失而去，剩下后方军团矗立不动。

　　“呼呼……”

　　十几条古神道中央，那无尽的神界天穹，突然间卷来滚滚尘埃气浪。

　　尘埃气浪如同天地突然爆发的大海啸，不断地在天穹呼啸，奔腾，下方千万神界大军见到这一幕，都感觉是天道命数浩劫降临，令人无处可逃。

　　而实际，是十二尊远古大神，正释放绝大神通，从大周天之内，移动出大量废墟，正朝古神道降临。

　　神界与大周天中央的天穹，翻腾的废墟上空，十二尊虚影形成一个圆圈，漂浮在大周天神芒结界下方。

　　天道太尊双眉如剑，气势似惊鸿在爆发：“这次就不用他们出手，我们得留下他们的力量，将来去保护神界与大周天，有我们这些老匹夫，就足够了！”

　　“新晋的主宰们还要以修行为主，的确不应该让他们参与进来！”

　　其余的主宰也纷纷同意。

　　“准备！”

　　卫界大神不愧是远古大神，他突然升起，看向大周天，双手结印之后，张开大嘴，从那大周天壁垒之中，竟然吸出一股旋转的废墟，废墟以及废墟碎片涌现神界，其余远古大神结印之后，化为捡不到边际的废墟层，一同控制废墟层向神界大地落去。

　　昔日三大神国所在的古神道。

　　一位统帅带着数十尊强者，破空而来，凝视上方那滚滚废墟气势，立即与众人结印，纷纷散开数十里。

　　“突突突……”

　　说时迟那时快，一面巨大的废墟层，就这样准确地向古神道所在的废墟大陆坠落而下，周围还有一些废墟落向周围水域。

　　当然还有大量尘埃，从外围百里天空落下。

　　统帅带着高手们结印之后，尽量把周围废墟集中起来，强行移入古神道废墟。

　　此时此刻，天地一下变得黯淡无光，只有大量废墟不断坠落，面积越来越惊人，百万公里的水域，竟然都被废墟所掩埋。

　　水域与天地震动融合在一起，令人分辨不出来是天地在震动，还是水域在颤栗，总之这一刻，水域之中不少生物，都被废墟所掩埋，水域不见了，出现了废墟大陆，有的废墟碎片如同山一样磅礴。

　　而古神道那通向仙界的通道，简直如同废墟漩涡，废墟不断地降临，竟然还没有将古神道掩埋。

　　仙界！

　　古神道下方，无界之地。

　　马面冥王与五尊地狱老古董，正在古神道看着大量废墟，不断掉落无界之地，有的直接向仙界坠落而去。

　　另外五大老古董，看来地位与马面冥王一样，都是非常远古的存在，每一人气势与实力，看来都与天道太尊、卫界大神等人差不多。

　　在他们下方仙界深空，密密麻麻地狱大军也震撼，看着废墟从古神道坠落，似乎废墟就要把废墟层彻底撞碎，然后废墟层整体破碎，一下子把他们掩埋，从他们神色中可以看到不安与慌张。

　　“老实点！”

　　“你们这些蝼蚁，若是不老实，都要人头落地！”

　　地狱大军中央处，竟然跪着密密麻麻的仙人。

　　有多少？数之不尽！

　　这些仙人纷纷被地狱锁链锁住，跪在半空无法动弹，但有的人在挣扎，可是还是无法打开地狱锁链。

　　周围还有些仙人，被活活斩下头颅，鲜血在仙界时空之中缓缓坠落、摇曳。

　　天空之上，马面冥王与五大老古董一直在凝视废墟坠落，此时，一道神芒人影闪现而来，原来是曾经的周天之主，北辰之主。

　　马面冥王示意之后，问道：“北辰兄，你来的正好，除了一条古神道外，其余古神道都在降临废墟，你可知道这废墟如何会降临？”

　　北辰之主微微凝着双眉，目光透着惊人冷意：“上个纪元末期，以卫界大神为主的远古大神，为对抗天道命数浩劫，还有预防周天缺口破碎，就控制废墟封堵仙界，同样也是为阻止地狱再一次发动战争，从目前来看……卫界大神等人是想再次增加废墟，彻底将仙界封死，以此来阻止地狱，当然这样也可以减轻大周天的压力，毕竟大周天内部有大量废墟，废墟越多，对大周天的能量会带来很大的影响！”

　　其中一尊地狱老古董，透着颤栗笑容：“用废墟来阻止我们前进？的确是一个好办法，不愧是卫界大神！”

　　“诸位打算怎么办？”北辰之主客气问道。

　　“神界那些人想不到会来釜底抽薪……”

　　马面冥王森森哼道，然后看向北辰之主：“还能怎么办？准备发动大战，还有把抓到的那些仙人，用大阵之炉活活炼化，集中他们的力量，先一轮轰杀神界，北辰兄，你可以多抓些仙人！”

　　“这不是问题！”

　　本辰之主抱拳之后，转身而去。

　　其他老古董目送北辰之主离去，其中有人冷嘲道：“马王兄，想不到本辰之主这家伙，最终还是向我们妥协！”

　　“他好歹是与我们一样的老古董，俗话说的好，廋死的骆驼比马大，对我们而言，他们还有很多用处！”马面冥王说完，就与众人继续关注古神道动静。

　　古天庭！昔日古天庭已经完全建立在无界之地，而且规模早不一样，足足比以前大了百倍，而且阵法都是神阵，从中透着耀眼的神芒。

　　内部一座金宫之中。

　　北辰之主与三真尊者、逆修天君三大主宰，高高坐在最前方。

　　“主宰！”

　　陆续有大量高手进入大殿，比如五大周天之主，以及他们麾下的强者，一尊尊都是混元变巨头。

　　而仙蒙圣主也带着永生不灭九尊帝、呼皓云、铁手圣尊、郭怀道等一众仙神殿巨头，来到大殿向三大主宰施礼，接着纷纷坐在两侧。

　　大约一百多人聚集在大殿之中。

　　北辰之主凝视所有人，透着无上主宰：“刚刚本主去见了地狱众巨头，见到古神道正在被大量废墟所填埋，定是神界那些老古董，正在第二次控制废墟，要封死仙界，阻止地狱大军杀入神界！”

　　“怪不得仙界本源以及意志在崩溃，原来他们又在封堵仙界……”

　　坐在下方的莫寒天，惊愕叹道。

　　至于更多强者、巨头听后都是震撼表情，废墟封堵仙界，其实从某一方面而言，反而是帮了他们大忙。


第2426章 大师姐梦境玉

　　废墟只要把仙界封死，也等于令威胁消失。

　　这里所有人都背叛众神，如果大战地狱落败，他们也将受到神界制裁，如果废墟能把神界阻止在另外一个世界，他们反而可以在凡界、仙界称王称霸。

　　北辰之主突然看向仙蒙圣主：“地狱主宰们希望我们多抓捕仙人，你们仙神殿乃是仙界掌控者，这件要事，还得由你们去办！”

　　“主宰……”不等仙蒙圣主开口，在一旁的惊羽圣位道母先是一颤，立即站起来，一副有苦难言的模样。

　　三真尊者神色不好看了，沉沉的喝道：“怎么？你们还不愿意？将来神界毁灭，仙界、凡界由我众主宰掌控，还需要消耗大量资源，为你仙神殿重建一方仙界，如今让你们办点事就不行了？”

　　仙蒙圣主急忙躬身：“属下定会完成这件事！”

　　北辰之主挥挥手：“这就对了，仙界本就由你们掌控，你们是最佳人选，现在就去办，抓的仙人越多，对我们越有利！”

　　“属下告退！”

　　仙蒙圣主带着十几尊老古董，向众人施礼后一一离去。

　　离开大殿，众人穿越一道道阵法，很快就来到满是仙气的时空，在天空之中，大量仙殿、仙塔漂浮着。

　　最高处圣殿，与仙神殿的圣殿一模一样，不同的是这里全都是仙芒。

　　进入宫殿之后，一个个老古董怒不可遏，九尊帝道：“圣主，这口恶气，我们如何能咽得下去？”

　　“咽不下去！”

　　仙蒙圣主一拳砸在神座之上，空气顿时爆发火星：“仙界可是我们的家，这里每一个生灵，都等于是我们的孩子，我们的家人，要我们自相残杀？而且这是要消磨仙神殿力量，等我们消磨得差不多的时候，在他们眼中就毫无价值！”

　　“圣主，既然我们知道他们一个个心思歹毒，为何还要继续与他们合作下去？”

　　“难道我们现在还有别的选择吗？至少目前没有……以后就说不定了！”

　　“莫非圣主早就有应对地狱、灵网的法子？”

　　“你们可知道在神界周天主宰中，有一位名为仙渊帝君的无上主宰？”

　　“不知道……与我仙神殿关系最近的一位，是始葬天主宰！”

　　“你们不知道也不足为奇！”

　　永生不灭九尊帝与仙蒙圣主暗暗对视一眼，似乎二人早就有什么想法，九尊帝异常谨慎道：“仙渊帝君听闻乃是仙界第一位镇守者，也是仙界本源所酝酿的意志，仙渊帝君诞生之后，曾经飞升神界之前，把毕生所镇压的仙道魔头，镇压在他诞生之地，名为‘天芒仙渊’，用道场之力净化那些上古仙界魔头，而有的魔头被净化魔念之后，成为仙界的镇守者，还有大量魔头都被关在那里，我们只要夺取天芒仙渊，就能得到仙界大部分本源，到时以我们联手利用本源，缔造一个世界，就是本辰之主他们也不可能打碎！”

　　“仙界镇守者我们都知道，也跟他们打不过不少交道，这些镇守者都神神秘秘，想不到还有这种背景，与仙渊帝君有这般牵连！”

　　“如果仙界没有这些镇守者，那还不早就被地狱所控制，只要我们夺取天芒仙渊，夺取所有本源，灵网、地狱都无法奈何我们，这就是圣主当年与灵网合作真正的底牌与目的！”

　　“可是我们要拿下天芒仙渊并不容易，且不说那里有大量镇守者，就是仙渊帝君留下的力量，我们也难以对付，如何达到本源？”

　　“这个就不用担心！”

　　当众巨头各自提出自己意见以及问题时，所有重点都放在天芒仙渊之上。

　　此时，仙蒙圣主示意大家安静下来，带着神秘光泽说道：“本座当年偶然得到一种力量，炼制成为一种特殊体质，名为‘吞噬者’，原本本座依靠始葬天主宰，想通过努力得到一座神迹，结果无法如愿，最终还是沦为主宰身边的跟班罢了，而天芒仙渊知道者，除了镇守者以外，在仙界几乎无人知道，本座得到这个秘密，曾经与九尊帝暗中探查过一次，的确是仙界本源的所在！”

　　“吞噬者？这不是远古传说之中的特殊体质吗？”

　　“圣主，莫非这吞噬者力量，与你诞生有关？当年传闻一道天雷诞生了圣主，岂不就是吞噬者？并且在阴天行名震仙神殿时，唯有你与他不分上下，同为仙神殿那个时代最杰出的人物！”

　　“的确如此！”

　　仙蒙圣主带着一股傲气，自然而然地颔首：“阴天行的天才，大家都是亲眼见过的，本座能与他抗衡，如果没有特殊能力，能行吗？在后来也无法打败所有争夺者，顺利登上仙神殿领袖大位，本座早就在暗中期待机会，争取神迹，结果让天行主圣君先一步成为周天之主，而本座这个目的恐怕永远无法实现，如今只有打那天芒仙渊的主意！而且这次真是天赐机会，神界要封死仙界，仙渊帝君都无法轻易感应到仙界变化，到时候我们突然夺取天芒仙渊，得到仙界的大部分本源，那我们就能掌控仙界，他仙渊帝君也只不过掌控大量仙界本源，无法成为仙界之主，本座却有信心达到这般高峰！”

　　这番话一出，谁不为之震撼。

　　在他们眼中的仙蒙圣主，已经是成就不凡，实力超群。

　　而他雪藏着不为人知的能力，还有如此野心的大计划，这还是他们所认知的仙蒙圣主吗？

　　就连永生不灭九尊帝与惊羽圣位道母，仿佛也不知道这个秘密，好一阵才缓过神来。

　　仙蒙圣主接着扫视众人，之前怒火已消失：“灵网以及地狱都认为我们仙神殿，必须依靠他们，借他们力量建立新世界，其实不然，本座早就有打算，大计划，只要夺取天芒仙渊，仙界大部分本源都会被我们所控制，本座无法得到神迹，但是可以得到仙界，吞噬之力无边无际，只要本座拥有本源，这仙界还有谁能威胁到我们仙神殿？天道命数浩劫也不忌惮，到时众神没有了，神界消失了，我们与地狱并存下来，我们就是新纪元的主宰新神界的存在，而地狱永远立足黑暗之中，还妄想控制三界？”

　　雨霞皇极主道：“目前我们还是要进攻其他仙界，为灵网抓住仙人，不然他们随时会对我们反咬一口！”

　　“暂时我们就按他们意思去办，仙界所有古神道都被封闭之后，我们再向天芒仙渊出发，夺取仙界本源！”

　　仙蒙圣主信心满满的哼道，其他巨头仿佛也看到希望，终于不用夹着尾巴做人，这种滋味生不如死。

　　神界！

　　古神道天空依稀只有少量废墟降临，天穹露出绚丽的神芒，千万神界大军也不再分开，此时聚集在一条古神道上空。

　　古神道周围无限水域已经不见了，都是满满废墟，不知被填埋多深。

　　元星子与凤灵犀等统帅，带着高手从四面八方聚集来到这条古神道上空，千万大军向他们躬身行礼。

　　一位统帅当空大笑：“就剩这一条古神道……地狱，你们想杀向神界，可能吗？”

　　就在仙界天穹与大周天神芒结界下方，十二尊老古董都显得很疲惫，移动大周天的废墟，这与移动山河有分别吗？这个世界之上，也只有他们可以做到。

　　“虽然其他古神道已封死，但不排除地狱会集中力量，打开另一条通道，我们接下来能松口气，但万不能大意，给地狱钻了空子，大家回去好好休息！”

　　浩瀚的大工程完成了，不单单十几条古神道封死，还有大面积的时空，也都被废墟所掩埋，就算地狱能打通废墟，又能打通几条？神界局面暂时稳住。

　　一众大神立即破空，进入大周天神芒世界。

　　“连焚皇都没想到，人类会有做出这种事……”

　　废墟上空，一双眼睛，驾驭着双头魔怪，俯瞰寂静的废墟世界。

　　曈。

　　俯瞰之后，他闭眼静了一会：“焚皇的意思，还是要尽量让地狱杀入神界，令人类自己破坏四界的整体平衡，这样我族才能尽快打碎周天缺口……至于那得到混元柱的小子，暂时就饶他一条小命！”

　　“攻击废墟层，再次打通仙神二界！”

　　曈立即带着二十几头双头魔怪，瞬间就遁入混沌的水域之中，在水下开始攻击废墟层，如此一来就难以被人类发现。

　　大周天，距离大周天本源空间不远的一片空间之中。

　　五行神迹漂浮在虚空之中，周围乃是一个国度，由天枢建立的主宰国度，不，他现在是五行主宰。

　　两道虚影飞出神国，正是天枢与荒仙太始。

　　后者沉沉的问道：“宫主，真要把小姐交给须弥洞天大帝？”

　　“只有这样才能暂时化解恩怨，以后的事，以后再说！”

　　天枢淡淡一笑，主宰气势油然而生，只是一会功夫，从前方废墟时空闪现而来几道人影，正是赤云与珑珑，旁边还有须弥洞天大帝、无无道人以及张真主、瑛姬、弥古垣、孤柔心、华天尊。

　　须弥洞天大帝一见天枢，迫切问道：“天枢，人呢？”

　　“须弥，我既然答应把玉儿交给你，自然会给你，她也是我的女儿！”

　　天枢与荒仙太始停下来，朝众人颔首，目光落在须弥洞天大帝身上，接着眼瞳缓缓升起一股纯正的玉清神芒。

　　神芒之中出现一轮神镜，看样子应该是五行太上镜。

　　哗啦一动，神镜虚影就化为一道人影，一闪而出。

　　正是来自须弥洞天的大弟子，梦境玉。

　　“玉儿！”须弥洞天大帝哽咽的呼喊道。

　　“大师姐！”

　　张真主等人几乎欲冲上去。

　　梦境玉徐徐的转身，那眼瞳中居然只有平静，带着一份冷漠，仿佛在这一刻，不再认识众人。

　　“天枢，你把玉儿怎么样了？”须弥洞天大帝字字如雷，痛苦地吼道。


第2427章 末世大战爆发

　　“这个……”

　　天枢越发安静，从未动怒：“须弥，实话告诉你吧，玉儿本身乃是第一代五行主宰陨落之后，一些残余力量融合玉清神石所形成的玉清灵识，而如今的玉儿，身躯乃是你我血肉而成，但意识却不是你我能掌控的！”

　　“是你强行封印玉儿在仙界的记忆吧？”须弥洞天勃然大怒。

　　“本座无从选择……当年的确是本座利用你，在这里要对你与玉儿说声抱歉……”

　　如今身为主宰的天枢，此时倒显得十分低调，凝结大量玉清神光，即刻飞入梦境玉脑海：“因为玉儿是开启我上一世，所用法宝的关键，便只能抹去玉儿以前记忆，须弥，要恢复记忆很简单，不过从此以后，玉儿会拥有两世记忆，一世是她在仙界追随你修行的记忆，另一则是作为玉清灵识的记忆！”

　　玉清神光与梦境玉开始融合，梦境玉的身体内，不断释放大量镜光，这与她当年在仙界施展的神通很相似。

　　须弥洞天大帝带着张真主、瑛姬等弟子，立即冲上去。

　　“师傅……”

　　神芒散去，梦境玉意外地惊呼一句，则已经被须弥洞天大帝抱在怀里，张真主、瑛姬、弥古垣、孤柔心、华天尊也一同围上来。

　　须弥洞天大帝轻轻抚摸着梦境玉的发丝，眼中满是雷光，而梦境玉只有一些笑容，看来天枢说的很对，她现在有两世记忆，在她脑海另一半中，根本不认识须弥洞天大帝等人。

　　“不，玉儿，都是娘亲不好，当年应该早些告知真相！”须弥洞天大帝听后，心似乎都破碎掉。

　　“天枢！”

　　赤云说话了，淡淡哼道，撇了撇一旁的荒仙太始：“我们之间所有恩怨，都是在仙界展开的，我们的确推倒你的天宫神庙，但这一切都已成往事，今天你又实现承诺，希望将来我们可以共抗浩劫！”

　　“天眼主宰说什么就是什么，我天枢只在乎上一世，而这一世几乎都在仙界修行，而仙界只是令我休息的地方罢了，天宫神庙对我也不再有任何意义，所以我自然是想化干戈为玉帛，只不过你与荒仙太始？”

　　“荒仙太始，将来你我会有一战，凡界、仙界你我都没打够，在仙界时若不是有天枢护着你，早把你拿下了，等这场浩劫过去，迟早我会让你知道厉害！”

　　“赤云魔尊，以后谁收拾谁还知道呢！”

　　荒仙太始一向见不惯嚣张跋扈的赤云，即便如今有天枢在场，他也挑明自己立场，永远与赤云不会成为朋友。

　　“玉儿，你如今修为大成，就随你母亲回去吧，什么时候来为父这里，为父时时刻刻欢迎你，诸位，告辞！”

　　天枢拱手间，带着几分看淡仇恨的洒脱，与荒仙太始飞向后方那五行神国。

　　“玉儿，我们回去！”

　　须弥洞天大帝护着梦境玉，一众人逐渐远离高空。

　　五行国度中。

　　天枢看似洒脱，但此时却带着几分杀意，直到荒仙太始来到一旁，天枢才恢复寻常神色：“仙蒙圣主在刚才传来消息，北辰之主让他们大肆抓捕仙人，让地狱炼化为攻击神界的力量！”

　　荒仙太始一怔：“他这是什么意思？”

　　“意思很明了，自然是想让我尽快对付北辰之主等人，想借我的手，摆脱灵网！”

　　“看来背叛神界，仙蒙圣主也成了一条彻头彻尾摇尾乞怜的狗！”

　　“俗话说的好，兔子急了也会咬人，何况是一条狗？不，是一群狗！仙蒙圣主此人心机很深，从他登上仙神殿领袖大位之后，人前人后都是一副大圣人模样，只有曾经与他交手的我，才知道他是什么人，刚开始听到他与灵网、地狱合作，我就很想不明白，他是要干什么？且十几个纪元修行，他不可能达不到周天之主的实力！”

　　“宫主意思是说他有阴谋？”

　　“阴谋也好，手段也罢，成不了周天之主就成不了气候，过些时候，我要主动请缨对付那些叛逆……到时就知道仙蒙圣主到底有什么阴谋！”

　　“那小姐就这样被须弥洞天大帝等人带走？”

　　“哪有这般容易？其实我早就料到今天，就让玉儿跟他们回去，到时候赤云魔尊等人，还想设计对付我，那就是找死，而我要对付他们，也有了底牌，总之只要我不死，有多少个玉儿都可以！”

　　天枢豪迈地大笑一声，那种尽是藐视天下的威能。

　　仙界大时空。

　　无界之地天穹之上，那一条古神道已经安静下来，废墟不再坠下，所有古神道都被掩埋。

　　“地狱大军似乎就要发兵古神道，走！”

　　古神道之中，有几双眼睛一直在盯着下方时空，转身就不见了。

　　神界入口。

　　一座通天大柱，而且在叱叱燃烧之中。

　　这根火焰神柱至少也有万丈高，由一根根锁链拖住，漂浮在通道之上。

　　大量统帅正在俯瞰通道，直到几尊神祗飞上之后，再由他们控制火焰神柱，周围是数万万的巨头，不是一方领袖，就是一方巨头。

　　一位统帅叹道：“开始我还不明白，主宰们留下一条通道的原因，一方面是为了在这里集中力量与地狱大军交战，而另一点，原来是要用这火焰神柱挡住古神道，诛杀地狱大军！”

　　“主宰们任何做法，都有我们猜不到的深意！”其余统帅纷纷表示同意。

　　“结！”

　　数十尊统帅立即结印。

　　火焰神柱突突突地降临古神道，一丈接着一丈落入古神道之中，很快古神道就成为火焰燃烧的通道，这些火焰不知有多恐怖。

　　仙界。

　　黑暗的古神道，突然爆发大量火星，一时间照亮无界之地。

　　火光闪过一片黑甲大军，正是地狱大军所在的时空结界之中，他们仿佛突然惊醒，带着杀戮目光凝视古神道。

　　“看来我们还是慢了一步，是时候向神界发兵，不能等占领仙界再出手！”

　　如此异动，自然被地狱巨头们看在眼中。

　　一只大手，突然撑起十八层地狱主宰，以及马面冥王六大老古董。

　　这只大手从仙界下方生长而出，如同来自地狱的无上恶魔，大手抓破凡界，直接抓入无界之地。

　　巨头们站在这只大手掌心之中，仿佛这只大手乃是地狱能量凝集而成，令这一片天地都是地狱火焰在燃烧。

　　马面冥王与五大老古董，还有十八尊主宰，一同结印。

　　在马面冥王的手中，出现一根充满地狱光芒的骷髅魔杖，这根魔杖上的骷髅，感觉在微笑似的，透着森森的恐惧之感。

　　“死神之杖！”

　　远方无数的地狱强者，所汇集的大军，见到马面冥王舞动骷髅魔杖，那魔杖上的骷髅突然燃烧成一个巨大的地狱骷髅，他们同时仰天高呼。

　　“小姐，那是死神之杖……冥王大人的无上神兵！”

　　凡界与仙界所在的无界之地，一片魔云正徐徐漂浮在复杂能量层，青冥在灵儿与分身陪伴下，都被那死神之杖所吸引。

　　灵儿不服气的哼道：“马面冥王他们真卑鄙，作为曾经跟随主人战斗的老功臣，原来老主人陨落之后，死神之杖早就被他们暗中藏起来，怪不得小姐一直无法找到！”

　　青冥倒是依旧平静，只是多了一份恨意：“父王当时最相信他们这些老古董，每次凝结地狱防御，都会催动死神之杖，令所有人一同融合，看来这些人就是利用当年，留在死神之杖内的气息，在父王陨落之后，趁机融合，所以才让我无法感应……可惜父王的无上法宝，被他们所亵渎！”

　　“这死神之杖，我是迟早要从他们手中夺回来，小姐，我们不能再对他们心慈手软，时机一到，必须惩戒这些叛逆！”

　　分身霸气的点头道。

　　就在此时，三人凝视下，仙界无界之地上的地狱大军，突然开始发出好战的号音。

　　“屠灭神界！”

　　死神之杖之中，传出马面冥王震耳欲聋的号令声浪。

　　“突突突！”

　　一方地狱军团，应该有一千多人，他们手持法宝仿佛腾云驾雾，杀向古神道，接着第二方地狱军团也接着飞向古神道。

　　古神道之中，地狱军团看到的只有火星，他们杀入高处，很快就发现那燃烧的神柱。

　　“滋滋！”

　　前方百来尊地狱强者，挥动地狱神芒，催动各种法宝，稀里哗啦地冲向神柱，结果被爆发的神火卷过，纷纷化为了火人。

　　瞬间，达到混沌神五阶位的地狱强者，在神火卷过之后，从活人化为了燃烧骷髅，最后化为灰烬。

　　第二拨地狱大军不惧生死，又冲杀了上去。

　　可惜还是无法靠近神柱，而他们释放的攻击，倒是攻击在神柱以及周围废墟层。

　　“诸位，如果我们只在这一条古神道与神界交战，那我们将会吃大亏，接下来还是按照之前计划，强行攻击废墟，争取再打通一条通道！”

　　无界之地，不久两拨地狱军团战死，而他们攻击也有了效果，不断有火星落下，或是一些废墟碎片。

　　众巨头看到这一幕，又在开始商量对策。

　　地狱！

　　第一层地狱天穹。

　　青冥不断结印，很快周围天穹都化为一条条地狱锁链：“马面冥王那些老古董，永远不知道父王所留下的秘密，当年父王打碎神迹，缔造十八层地狱世界之后，就在每一层神迹碎片之中，种植下‘十八镇天符’！”

　　分身好奇一叹：“十八镇天符？”

　　“地狱神迹乃是父王所缔造，所以碎片自然也是父王的一部分，十八镇天符乃是父王十八道意志所化，意志在每一层世界本源之中隐藏，吸收地狱能量，不断强大，这世间也只有我可以融合十八镇天符，然后如同父王那般，可以彻底操控十八层地狱，那些背叛地狱，背叛父王意志的人，都将受到惩戒！”青冥缓缓地向着虚空抓去，无数锁链被她抓在掌心。


第2428章 光明神迹复苏

　　灵儿又问道：“小姐要用多长时间，融合十八镇天符？”

　　“十八镇天符已深深与十八层地狱融合，虽然是父王大人的意志所化，要完全剥离融合的话，也需要很长时间，只要能融合父王留下的十八道意志，十八层地狱将会彻底由我掌控，到时我要地狱变天，地狱就得变天！”

　　此时的青冥已不同以往，大主宰的气势真真正正显现出来，就连灵儿也被这股气势震撼到。

　　“地狱乃是父亲用生命所缔造而成，决不允许有人亵渎，违背他的意志，而且父王当年一直没曾忘记，他曾是周天之主，地狱建立在四界之中，四界如果毁灭，地狱又能走向多远？”

　　“我无法与那些老古董抗衡，更无法主宰他们的意志，如今不得不走到这一步，只有融合父王十八道意志，才能真正保存地狱！”

　　说完之后，青冥缓缓闭上双眼，一直保持结印状态，大量地狱锁链涌入她体内。

　　分身则在一旁护法，有他在，这世上没有人可以伤害到地狱主宰。

　　大海族。

　　深水世界之中，九尊神龙永恒地守护着光明神迹。

　　“这一天终于到来，光明神迹出世，必会轰动四界！”

　　大祭司、赤云、绾海、珑珑、蚩离君五大周天主宰，一直在光明神迹前方等待着，因为下一刻光明神迹就要出世。

　　这一刻，他们等待了太久，大周天、神界、仙界、凡界甚至地狱，都需要光明神迹。

　　神迹之中。

　　无无道人、须弥洞天大帝、斩天、慧兰心、广王仙君、蒙天大帝、姜太虚、清观大仙、蛇灵王、炽火惩罚天君、东华洞君、七绝仙尊、大道至尊、素依人、沫儿、阎山大帝等人，与十方物主、昊凌道、应天情、大空主等数千飞升者，早早就停止修行，一同仰望高空盘坐在九道龙影之中的叶匀。

　　刀奴与二十五尊巨人，则守护在高空周围。

　　众人都知道这一刻，叶匀就要复苏光明神迹，他就要成为光明之神，无上光明主宰，每个人都在祝福、祈祷。

　　而叶匀在融合之中，也感应到无数人真诚的祝愿，以及信仰力量，以他现在修为以及神通，对这方面感应已经达到驾轻就熟的地步，若是其中有任何一人，没有真心向着光明神迹，他会很容易感应到。

　　“主人，时候已到！”

　　神迹守护者敖战，此时已达到百丈魁梧，身上每一片龙鳞，都在闪烁耀眼神芒。

　　“回归大周天！”

　　叶匀突然站起来，凝视神迹天穹，自然也看到神界的天穹。

　　神迹之外，五大周天之主立即保护光明神迹，一同升上九霄之上，然后达到神界的尽头，又遁入大周天壁垒。

　　“嗡嗡嗡！”

　　刚刚在五大主宰保护下进入大周天，刹那间，大周天天穹涌动大量的嗡鸣。

　　大周天能源世界，晶体圣山周围，突然闪现一尊尊远古大神，自然是知道有神迹要复苏了，纷纷抬头看向能源结界。

　　“不知道这一次会是哪一座神迹复苏！”

　　万灵主期待的叹道。

　　“倏倏倏！”

　　能源大阵嗡鸣越发厉害，而那天穹晶光壁垒也开始幻化大量的神芒，神芒以晶光为主，但很快晶光就化为一片片耀眼的光芒。

　　感觉一轮神日，正从那里升起。

　　“光明神迹！”

　　在场数尊老古董为之一震。

　　“真是光明神迹！”

　　天道太尊与灵隐神帝也出现在这世界，接着紫君神士、霄界圣君、神蛮王、始葬天、丹祖、乾坤极尊、天祸神君、伏寂、天枢、荒仙太始等等周天之主也纷纷到来。

　　众周天主宰都是震撼与激动，那光芒对他们而言太熟悉不过，那是光明的力量，这世界只有一座神迹拥有不灭的光明。

　　光明神迹。

　　卫界大神激动地转身，看向每一尊周天主宰：“传闻光明神迹当年随着光明之神一同陨落……想不到它还存在着，新的光明主宰诞生，诸位，一同迎接光明神迹，那是曾经带领我们众神，缔造光明、开创文明的存在！”

　　“光明不朽！”

　　大部分周天之主都显得激动异常，卫界大神、天道太尊、鸿蒙元帝、仙渊帝君、万灵主、灵隐神帝为首，其他周天之主齐齐一并飞出空间。

　　“真不知能复苏光明神迹的预言之子，到底是何方神圣？”

　　后方，伏寂与天枢、荒仙太始并肩御空飞行，在伏寂脸上透着万分期待。

　　天枢也很期待，不过更多是看热闹：“听闻光明神迹乃是诞生最为古老的神迹之一，能比肩的也就是地狱神迹，能融合光明神迹的人物，必会是绝世的存在！”

　　荒仙太始冷傲无比，成为主宰果然气势不一样：“宫主，五行神迹与轮回神迹也诞生很古老，比光明神迹晚一些罢了！”

　　说笑之间，众主宰已经来到一片光明降临的天穹。

　　“大祭司、天眼主宰、玲珑主宰、海神主宰、阿鼻主宰！”

　　结果众神想不到，在光明降临的空间，早就有五大周天之主在等待，众人显得很意外，看来五大周天主宰都认识光明神迹的人物。

　　其中有人浮现不安的神色。

　　“他们也在……难道？”

　　荒仙太始凝着神色，急忙看向天枢，暗中叹道。

　　“你也想到了？”

　　天枢几乎都停止吸纳，他与荒仙太始几乎同时想到同一个人：“怪不得不见叶匀的踪迹，他们之中一个个都成为主宰，他不可能毫无作为，想不到……”

　　“宫主，也许是我们太在意，定不是叶匀那小子！”荒仙太始咬着牙。

　　“诸位！”

　　那降临的光明之中，走出一尊巨人，正是敖战。

　　“敖战！”

　　一些老古董立即认出。

　　敖战行礼道：“今天是光明神迹复苏的日子，曾经的老主人，为守护神迹、封印大周天而陨落，今天在这里，新的主宰诞生，他会再次带领诸神，走向即将到来的黑暗浩劫！”

　　“哗哗！”

　　那光幕般的光芒世界突然呈现出光明神迹的虚影，九条神龙拉着天体般的震撼画面出现了，仿佛九条神龙不属于这个世界，由九条神龙拉入这个世界。

　　天道太尊惊呼：“光明神迹，真的是光明神迹，果然没有毁灭！”

　　刹那间，光明神迹虚影缓缓地燃烧，化为光明火焰席卷天幕，而一道光明人影，释放太乙神光徐徐凝集。

　　身影逐渐化为真实。

　　“真是他！”荒仙太始一颤，那眉宇中忍着杀气，光芒之中出现的那张脸，正是他时时刻刻都想斩杀的叶匀。

　　更多周天主宰，也随着光芒消失，见到叶匀的容貌。

　　与天枢、荒仙太始站在一起的伏寂，猛地大惊，双瞳露出惊喜笑容：“是……叶匀，叶兄弟！”

　　结果天枢一听，顿时凝着脸问道：“你与此人认识？”

　　“当年在神界与他见过一面，当时就觉得他不简单，隐隐约约之中透着一股天地主宰的气息，想不到竟然得到光明神迹的传承！”

　　“原来如此……伏兄，实不相瞒，此人名为叶匀，乃是与天眼主宰、玲珑主宰、海神主宰以及阿鼻主宰的朋友，他们与我一样都来自仙界，在仙界之中曾有过过节，但这些都不算什么！”

　　“原来你们之中，还有这么一层关系？”

　　“所以说这世界很小，很小……”

　　“天兄，据我所知，叶匀此人倒是值得深交，以后我们大家经常要接触，过去的过节就暂时埋在心里，你看天眼主宰等人见到你，也不是一样忘记那些恩怨了吗？”

　　伏寂开始劝道。

　　化解恩怨？

　　哪有什么容易，天枢与荒仙太始是明着答应伏寂，暗中却有着不同想法。

　　“恭祝光明主宰！”

　　当光明神芒消失后，叶匀出现在所有主宰面前，身上披着一件光芒神袍，神袍之上有大量神龙在游动。

　　十二尊远古大神星神、凤血吟、邪王、灵隐神帝、天道太尊、卫界大神、鸿蒙元帝、仙渊帝君、凡世天圣、毒母娘娘、道器神君与万灵主代表所有主宰，欢迎叶匀成为光明主宰，新的周天之主。

　　这些主宰又以卫界大神、天道太尊为首。

　　其余周天之主也纷纷示意，其中那乾坤极尊脸色异常难看，看来已经知道叶匀是什么人。

　　扫视这片天穹，如今大周天所有的周天之主都到来了。

　　竟有三十九尊周天之主，加上叶匀，一共四十人。

　　四十位周天之主中，除去十二尊远古大神，剩下二十八位都是在十个纪元上下，成为周天之主的存在，比如向伏寂、赤云、绾海、珑珑、天枢、荒仙太始、蚩离君以及天域神迹、封神神迹、人皇神迹三大主宰，都是最近才复苏的周天主宰。

　　不管是远古大神，还是新晋的周天主宰，此时此刻都来到叶匀前方，一同庆祝光明神迹复苏，而这些主宰拥有的神迹中，谁也没有光明神迹诞生的更久、更早。

　　从远古开始，光明之神就是众神的代表。

　　天道太尊为叶匀一一介绍这里每一尊周天之主：“恭喜光明主宰，这里就是我们所有的周天主宰，可惜啊，北辰之主等八人背叛神界，不然我们的阵营更加强大！”

　　叶匀亲自向每一尊周天之主行礼，至于天枢与荒仙太始，他也当做不认识，对方也勉强介绍自己，至于伏寂，叶匀则是格外高兴，伏寂果然是周天之主。

　　“诸位，我们一道进入能源大阵，为光明主宰凝结守护神柱！”

　　卫界大神当众说道，所有主宰立即飞向天穹。

　　不一会儿，四十尊周天之主出现在晶体圣山空间。

　　“光明主宰，这些守护神柱，乃是我们近代才凝结的阵法，主要吸收每一座神迹与主宰的力量，通过阵法，为大周天输送力量，大周天的防御，早就破碎不堪，远古诸神缔造的阵法，早就在这些纪元之中，被魔怪不断攻击，纷纷消失！”


第2429章 大周天形势

　　卫界大神一直在为叶匀介绍结界内的情况。

　　过了一会，所有周天之主纷纷飞入守护神柱之中，每一尊都有相应的神柱，而叶匀漂浮在中央，开始释放太乙神光，以及光明神迹力量。

　　周围三十九根守护神柱纷纷燃烧起来，一股强烈的天地意志，以及祝愿、信仰所化为的主宰力量，降临在叶匀周围空间。

　　混沌灵气滚滚而来，还有周天的意志，叶匀也开始结印，太乙神光化为无穷的神芒，感觉又如神龙在游动，一条接着一条，喷出大量的神火，随着结印不久，一道神柱神芒立即把叶匀罩在其中。

　　神柱越发真实，各种神纹正在大肆吸收大周天的意志以及本源，此时此刻，叶匀感觉到如果以这种状态释放力量的话，任何人都不是他的对手。

　　百万年后！

　　一道有着龙族图腾的光明神柱，矗立在所有神柱中央，其余守护神柱一一盘旋在周围。

　　“神迹以及我的力量……冥冥之中竟被天地吸收……”

　　叶匀走出神柱，留下一道能量分身，然后看向那能源圣山，还以为他可以吸收圣山的力量，用来修行，结果如今与大周天能源、阵法融合之后，是他的力量被能源圣山吸收。

　　不但如此，他真正感受到成为周天之主所拥有的掌控力量。

　　前方那座能源大山，还有上方那大量阵法，任何炼制手法，以及阵法意志，都被他轻易掌控，他可以让阵法消失。

　　“怪不得地狱与灵网那些强者，能在周天主宰阻挡下，还能击碎周天缺口，原来每一尊周天主宰，时时刻刻都在把力量献给大周天，无法施展全力！”

　　能量在消失，时时刻刻，很快叶匀就从大周天天地之中，感受到不少自己的气息，还有赤云、绾海、珑珑、蚩离君的气息，天枢、荒仙太始、伏寂的气息也在其中。

　　如此一来，因为要把力量时时刻刻献给大周天，导致他现在实力受到牵制，就算光明神迹也无法随心所欲控制。

　　因为他、神迹已经与大周天紧紧结合在一起。

　　等于从此以后，他与大周天无法分离，除非自己舍弃大周天的意志，加上被众神剥离，就如八尊背叛众神的主宰。

　　世界安静下来，叶匀依旧凝视能源圣山，卫界大神扬声道：“诸位，大家先去休息，大周天依旧需要每一份力量！”

　　大部分周天之主与叶匀辞别，只剩下一部分老古董以及赤云、绾海、珑珑、蚩离君、大祭司。

　　“光明主宰！”

　　卫界大神与鸿蒙元帝、凤血吟等人来到叶匀周围，鸿蒙元帝道：“曾经的光明之神，乃是大周天的精神之主，大周天的壁垒乃是创世神留下来的，后来则是光明之神与太古冥王联手，修补更多的阵法，后来又加上天眼主宰、真言之主、归真之主、阿鼻主宰等强者配合，才最终有完美的大周天，但后来不久，双头魔怪突然出现在四界壁垒，它们不但攻击四界壁垒，尤其是大周天壁垒，创世神留下的壁垒，在魔怪攻击下，不断化为废墟，再加上天道之力破坏，大周天壁垒越来越脆弱，到了如今，以我们四十位周天之主，要想守护大周天壁垒，也守护不了多久！”

　　叶匀颔首道：“虽我与光明神迹融合，但是光明之主神罗的记忆，我却无法融合，因为他老人家当初陨落，只剩下一道元神，所以大周天对我来说，还是一个陌生的世界，还请诸位前辈，多多担待！”

　　凤血吟也道：“能融合光明神迹，我们相信你不单单是一位预言之子那般简单，曾经的神罗可以缔造一切，如今你也可以做到！”

　　凤族的老古董。

　　正好是机会，叶匀便躬身：“凤前辈，其实晚辈与凤族还有着深深的缘分，相信你也知道了，当年我融合凤凰神火，在我体内也拥有凤族的力量！”

　　“凤雷真把一切告诉我了，只是你太神秘，几次我想找到你，结果都无法如愿，你能得到龙族与我凤族力量，这就说明你的确是神罗看中之人，当年的神罗，一直庇护我们两大神族！”

　　“原来你们之间还有这么多事情！”

　　仙渊帝君微微笑道，又凝视叶匀几眼：“看来本君也与光明主宰有冥冥之中的关联，从你身上，本君感应到浓烈的仙道本源，你果然不是简单的预言之子，能融合仙界无边本源，几乎达到本帝的高度！”

　　“这位仙渊帝君，曾经是仙界的掌控者，不过只是本源掌控者，他离开仙界之后，便缔造许多镇守者，如今正是因为他们，仙界才能牵制、拖住地狱大军的步伐！”天道太尊接着说道。

　　“诸位！”

　　卫界大神突然把众人注意力吸引过来，带着叶匀一同看向大周天壁垒：“既然光明神迹重现，我们以后还是要如远古那样，以光明神迹为重心，因为我们之中任何的神迹，也没有光明神迹强大！”

　　“晚辈要如何去做？”为大周天献出一份力，叶匀义不容辞。

　　“抓紧时间，让自己变强，然后是融合大周天所有封印、防御，将来我们得重新凝结防御，以光明神迹为中央，所以没有强大的实力，你是无法做到这些的，至少以你八阶位混沌神，无法做到这点！”

　　“这都是晚辈分内之事！”

　　“如今控制能源都是由我们十二位老人负责，因为融合我们的力量，才能令这座阵法空间运转，我们需要后来者，你、代言人、海神、玲珑主宰、阿鼻主宰都是最佳人选，还有五行主宰、轮回主宰，你们拥有的神迹，都是远古留下来的最强神迹，我们时时刻刻担心周天缺口破碎，所以需要你们强大起来！”

　　“我等商量过，接下来守护周天缺口的事，就由我们这些老人负责，你们要抓住接下有限时间，不断让你们变得更加强大！”

　　天道太尊也叮嘱一句。

　　“现在的你，还需要与大周天融合，我们就不打扰你！”

　　众巨头都在期待叶匀能真正拥有光明之神的力量，达到那种高度，那神界将会有把握度过这场浩劫。

　　“光明之神的传承者……”

　　“的确拥有光明之神的气势！”

　　老古董虽然离开，但是他们的意志早就留在时空之中，一直在守护着大周天，自然也能注意到叶匀的一举一动。

　　尤其是新晋这些主宰，每一尊都受到他们的关注。

　　仙界。

　　“怎么回事？又有一座神迹复苏吗？”

　　仙气蒙蒙的世界里，北辰之主与逆修天君、莫寒天三大周天主宰突然闪现而来。

　　“我们的意志虽然被他们剥离，但是神迹依然与大周天拥有融合的意志，大周天有动静，我们也能感应到，应该是一尊周天之主！”

　　“想不到陆续有周天之主应劫而生！”

　　三大主宰惊愕不已，没有他们的大周天，想不到反而越来越强大。

　　这种滋味难以形容。

　　大周天！

　　荒仙太始正在与天枢，盘坐在神芒国界之中，吸收周天力量修行。

　　国界深处，能见到仙神殿不少巨头，正在其中修行。

　　荒仙太始突然叹了叹气：“宫主，叶匀竟然融合光明神迹……这在我融合的记忆之中，那光明之神在远古，的确是最为强大的主宰……”

　　“难道你怕了？光明之神是光明之神，叶匀是叶匀，他叶匀未必能达到光明之神的高度，再者我已经把玉儿暂时交还给他们，他们还能在这种时候，找机会对付你我？”

　　“如今他们阵营越来越强大，他们本身就有五大神迹，大祭司、凤血吟等主宰，应该都站在他们那边，若是真对付我们，倒是难以招架！”

　　急了，荒仙太始这次是真的着急、发毛。

　　“实力致胜，我有把握将来能成为最强大的主宰，你也得有这份意志，你可是轮回者！”

　　天枢瞥见荒仙太始居然自乱阵脚，突然严厉喝斥道，荒仙太始已是轮回神迹的主宰，却没有主宰该有的气势。

　　也只有他天枢可以稳得住，换做别人，能不慌吗？

　　能源空间。

　　只有叶匀一直盘坐在虚空之中，赤云、绾海、珑珑、蚩离君已离开空间，去到附近一并在修行之中。

　　“周天缺口！”

　　叶匀缓缓地结印，前方什么都没有的半空，却出现大周天壁垒，而壁垒之中有一个大的黑洞，黑洞里拥有四座神迹，以及大量防御阵法。

　　天道太尊以及灵隐神帝一直坐镇在阵法之中，直接运用四座神迹的力量，来守护周天缺口。

　　在看看周天壁垒之外，时不时有一个黑洞出现在缺口，以及其他壁垒，一头头双头魔怪驾驭黑洞，撕咬、攻击壁垒，那么坚固的晶体壁垒，受到双头魔怪攻击，便有不少尘埃坠落下来。

　　此时，面对魔怪攻击壁垒，也给叶匀带来心理上的冲击，毕竟他现在与大周天融合，大周天能量变化，都在他感应之中。

　　“大周天形势果然不妙，双头魔怪不断攻击晶体壁垒，壁垒一天天在消弱，就算能守护缺口，其他壁垒说不定什么时候就被打碎……”

　　这一刻，大周天才真正呈现在他的面前，不在有任何秘密。

　　不但有大周天，还有小周天界，以及神界大部分时空，都在他感应之中，这就是周天之主拥有的能力。

　　再者他还是神宿者，又拥有其他特殊体质，各方面能力几乎是无人可及。

　　“本以为修补神迹之后，就能左右这场浩劫，想不到还有很长的路要走……”

　　凝视周天缺口，叶匀心情很复杂，能走到今天这一步，已经做到所有修士梦寐以求的高度，但此时他发现这根本不是终点。

　　时间不断沉淀下去，对于叶匀而言，如今只想着两件事，第一就是收集所有大周天混元柱碎片，其次就是修行，变强。

　　成为周天之主，又是一个新的开始。


第2430章 曈赠给地狱的大礼

　　不知不觉百万年过去。

　　“突突突！”

　　古神道之上，一方方统帅，联手控制燃烧的火焰神柱，不断地镇压古神道，而神柱竟然出现了破碎，可见地狱大军在下方的攻击，有多惊人。

　　“恭迎主宰！”

　　两道虚影徐徐降临，乃是大祭司与一位贵不可言的女子，女子一身白羽神袍，感觉像是一条河流所化。

　　这是洛川神迹的主宰，洛水之神。

　　统帅们带着无数强者，恭迎两大主宰降临。

　　洛水之神冷漠地扫向周围，虽然都是废墟，但她仿佛能见到废墟之外的水域：“大祭司，你我若是控制水域之力，加持废墟层的压迫力量，凝结攻击大阵，阻止地狱大军杀入也不容易！”

　　“可惜海神才刚刚得到传承，否则她出手的话，要容易的多，我们只是来看看，能否有更多克制地狱大军的办法，你看这火焰神柱无法抵挡多久，与废墟堵截地狱大军效果差不多，甚至更好一些！”

　　原来大祭司与洛水之神下来，是要想办法利用水域力量，准备攻击地狱大军的阵法。

　　在不少强者陪同下，两尊巨头向更远废墟飞去。

　　另一方遥远的废墟。

　　这片废墟没有古神道，并未得到神界重视。

　　不远处的河水之中，时不时冒出混沌色的气泡。

　　再进入水下世界一看，一个废墟大洞竟然在结界之中出现，而大洞深处，一头头魔怪正在攻击废墟层。

　　仙界，就在这片废墟低端。

　　“轰！”

　　一块大废墟轰然崩塌，来自暗族的曈闪烁而出，他的眼瞳满是暴戾，甚至时不时有惊雷在闪烁。

　　“还需要一阵时间才能打通这条通道，是时候要送人类一份大礼！”

　　曈神秘地摇摇头，挥手卷住不少废墟碎片，轰向下方一片燃烧着地狱气势的仙界空间。

　　不一会儿。

　　“怎么回事？突然有这么多废墟碎片掉下来？”

　　两尊强大气息一飞而起，原来是青火燎原大帝以及灭神大帝两大主宰，接着从他们身后又飞来数十尊强者。

　　灭神大帝射出万丈神芒：“废墟层并未有松动迹象……不，似乎上方深处有一股震动之力，滚滚延伸下来！”

　　“难道有人在打通废墟层？哼，不管是谁，有什么目的，打通废墟层，我们地狱大军就可以从这里杀入神界！”

　　青火燎原大帝与灭神大帝对视一番，后者立即结印，青火燎原大帝独自飞向废墟层。

　　“裁决之剑！”

　　仿佛是地狱的生命气息，在青火燎原大帝手中出现，为了打通废墟层，他居然直接释放裁决之剑的力量。

　　咻咻……

　　道道剑气轰向废墟层，那废墟层无法抗衡剑气，每一剑都能劈开一大块废墟碎片，此时的青火燎原大帝简直就是无敌存在。

　　“裁决之剑？以后杀入地狱，恐怕也要与这尊人物交手，厉害，有资格与本尊交手！”

　　空间深处，曈一直在静静等待着，而对青火燎原大帝的实力，升起一份战意。

　　大约半个时辰之中，随着轰隆一声，一个百丈深的通道，突然出现，而随着大量废墟碎片掉落之后，在百丈高的后方，还有一个直达神界的通道，可以见到那神芒，正从上方化为星光徐徐落下。

　　“哈哈！”灭神大帝来到青火燎原大帝面前，狂笑道：“没有白白浪费裁决之剑的力量，竟果然打通一个通道来！”

　　“你看这些痕迹，恐怕是有人故意在这里打通神道，要让我们杀入神界，莫不是神界设下的一个陷阱？”

　　青火燎原大帝从惊喜，立刻就沉下脸。

　　“青火兄，就算这是神界设下的陷阱，我们难道还怕他们？遇佛杀佛，遇神杀神！”灭神大帝狂妄至极，拥有无穷战意。

　　“哗哗！”

　　周围空间飞来一道道人影，只见其他主宰，在马面冥王带领下，涌现而来，密密麻麻都是地狱巨头。

　　大量主宰震撼地凝视高空：“真有通道？”

　　一尊老古董下令道：“天助我也，马上调集大军！”

　　“呜……”

　　一道号角之音，从灭神大帝结印之中发出。

　　马面冥王恨不得马上踏入神界道：“其他大军需要一段时间才能赶来，这次就由青火大帝、灭神大帝麾下大军作为先遣大军，杀入通道！”

　　“万一有陷阱呢？”青火燎原大帝大帝当众提出自己的意见。

　　“这样简单，把你们抓住的仙人弄过来！”

　　“是！”

　　灭神大帝听后，立即结印。

　　此时下方涌来两方地狱气息，正是来自两尊主宰麾下的地狱大军，而一道地狱神芒破空而来，随着灭神大帝一点，大仙被封印的仙人，哗哗地飞出。

　　青火燎原大帝与众巨头，一同来到通道之下，青火大帝立即扫视地狱军团之中，那一尊尊高大如山的亡灵强者：“亡灵兽团，押着这些仙人，挺近通道！”

　　“呜……”

　　数千亡灵强者，都是各种妖兽形态，它们齐齐发出怒吼之后，喷出一道地狱神芒，推动数万仙人，以仙人为挡箭牌，竟然杀入通道之中。

　　接着就是两路地狱大军，而马面冥王率领其他主宰，以及巨头紧随其后，剩下一部分巨头，正在等待其他多路地狱大军赶来。

　　通道之中，数万仙人飞在前方，他们吓得一个个胆寒心惊，明白地狱这是要让他们当挡箭牌，若是真有陷阱，死的就是他们。

　　不过直到看到从未见到过的神芒，都没有任何陷阱爆发，反而见到神界神芒，仙人们都以为他们这一刻是在飞升，毕竟神界是他们一直的梦想，只是滑稽的是，这次来到神界，却是成为地狱的俘虏。

　　“呼呼呼……”

　　数千亡灵强者，压着仙人冲出神道，来到神芒奕奕的废墟之上，立即盯着周围，寻找神祗踪影。

　　但是辽阔的废墟上，哪有神祗的影子？

　　“不管这条通道是谁打通的，都算帮了我地狱一个大忙，立即下令所有大军，挺近神界！”

　　数十万地狱大军飞出通道，接着就是地狱主宰们。

　　不少地狱强者被神界的神芒气息所压制，无法适应，有的强者开始适应，而对主宰们来说，影响则不惊人。

　　“缔造结界！”

　　来自青火燎原大帝与灭神大帝带来的地狱大军，在两尊主宰号令之下，纷纷催动法宝，一股股地狱滔光开始在废墟上空翻腾，化为大量法印，不断凝结一层层阵法。

　　“大祭司……”

　　遥远水域，大祭司与洛水之神正在带着高手，在水域上空飞行，而水域与前方半空开始涌出一股煞气。

　　洛水之神身躯突然化为透明状，大祭司也凝着眉，大突然高呼：“是地狱气势，大量地狱气势在前方爆发，定有大事发生！”

　　“嗖嗖！”

　　留下一众强者，两尊主宰立即破空而去。

　　仅仅一个呼吸！

　　风驰电掣间，在地狱结界正在废墟之上凝结，突然一道流动的神芒长河，咻咻破空而出，目标就是地狱结界。

　　轰！

　　神芒长河攻击太突兀，轰得地狱结界大面积破碎，大量地狱强者，纷纷被震成齑粉。

　　地狱无数强者、巨头震得齐齐怒视那神芒长河，长河之中出现的女子，令马面冥王杀意沸腾：“周天之主，洛水之神，阻止她！”

　　“本座去会会她！”

　　一尊地狱主宰杀出。

　　“大祭司！”

　　另一方，紧接着洛水之神重创地狱结界之后，一条龙影游动而来，龙尾一摆，就把那地狱结界彻底轰得破碎。

　　龙影倏然幻化为大祭司，而地狱一方巨头也都认出他来。

　　“你们倒是厉害，竟然打出一条通道，幸好发现的早！”

　　大祭司力量看来要强过洛水之神，地狱结界被他一击就彻底毁灭，面对大量地狱巨头，大祭司欲再次攻击。

　　“本尊要看的好戏，不能被你们这些周天之主破坏！”

　　不等地狱巨头出手围杀大祭司以及洛水之神，哪知在大祭司后方，一只大手突不其然，蓬地一下，凌厉霸道地拍中大祭司后背。

　　大祭司立即被震飞，背后有一个惊人的血洞。

　　“谁？獐头鼠目，滚出来！”

　　洛水之神急忙拦在大祭司前方，释放毁灭神芒攻击那片空间，空间立即粉碎，可惜没有见到有什么人影。

　　“不知道是何方朋友仗义出手，多谢，多谢！”

　　马面冥王又派出几尊主宰，这是要围攻大祭司与洛水之神。

　　同时通道之中，又从仙界飞来无数的地狱强者，新的结界也开始凝结。

　　这一切仅仅爆发不到十个呼吸。

　　“哗哗哗！”

　　从神界天穹，涌出一片片扭曲人影。

　　“地狱大军杀进来了？”

　　神蛮王与几尊周天之主，首先赶来，从天空降临，一见到大祭司与洛水之神，众人结印，将二人移上高空。

　　“哈哈，我大军依然破杀上界，你们何以抵挡？”

　　孤云主宰与布库主宰带着一些地狱巨头，来到结界之上，大量神座化为地狱神纹，彻底将结界保护。

　　再由他们结印之后，从掌心之中，飞出数万强者。

　　看来这些地狱强者乃是地狱主宰麾下，是由主宰亲自培养的绝世强者。

　　“哈哈，精彩，精彩，人类啊人类，果然是自私自利，如果你们团结，当年那次远古大战，也不会令四界能源消耗，而落得今天毫无法防御之力！”

　　黑暗深空之中，曈控制一头头双头魔怪正在看地狱与神界众神对持，他只是看了一会，便带着魔怪游向深处：“那个拥有混元柱的人类，到底在哪里？除了杀这人类，接下来就要等地狱帮助我族，攻击大周天，要大周天毁灭在他人类自己手中！”

　　“大家不要先着急对付那些周天之主，你们负责扩大通道，好让我大军在短时间，顺利杀入神界！”

　　地狱结界之中，巨头们正在分布任务，下达大量法令。

　　“突突突……”

　　就在这片通道周围，一时间涌来大量神芒，每一片神芒之中，都是神界的千军万马。

　　神界大军杀来了。


第2431章 晋升九阶位混沌神

　　“趁地狱立足不稳……杀！”

　　大祭司与洛水之神、神蛮王这些周天之主，虽然比不上邪王、星神那些古老主宰，但也都诞生十个纪元左右的存在，知道地狱立足未稳，此时可以杀他个措手不及，当即向赶来的大军下达法令。

　　“嗖嗖嗖……”

　　万里之外的神界大军，在统帅的带领下，整齐催动神印，凝结天地神芒力量。

　　看来神界大军这些年早就准备好一切，随时能与地狱大军厮杀，结阵速度、法印都一模一样。

　　眨眼间，只见地狱结界上空，突然云集大量的雷光，并且化为雷光天幕，叱叱地向地狱结界落下。

　　地狱结界立即被雷光天幕笼罩，地狱一方果然没有准备好，雷光几乎要把地狱结界撕碎、像掀开锅盖一样掀开一层层结界。

　　那些地狱主宰只能勉强带领强者反击，大量地狱强者被钻入结界的雷光击中，无数强者被撕成肉碎。

　　“主宰，我们得暂避锋芒！”

　　几个小时后，地狱一方已经损失惨重，可以说是被神界白白屠杀，强者再也忍不住，纷纷向主宰们求援。

　　一尊老古董突然邪恶的冷笑起来：“办法有了，把那些仙人放在结界上方，我要看看神界还顾不顾他们死活！”

　　“好办法！”

　　地狱主宰纷纷赞成，这可是一个绝佳办法。

　　数万仙人立即被推向上方，地狱大军则开始退后。

　　“是仙芒，仙界仙人……”

　　果真神界一方攻势消弱，谁都看清楚那地狱结界下方不再是地狱大军，而是无数跪下而无法动弹的仙人。

　　“卑鄙，真是卑鄙无耻，没有太古冥王的地狱，真正的堕落了！”

　　神蛮王作为神力者，多想现在就把地狱结界打碎，把地狱强者赶出神界。

　　几位周天之主都是怒不可遏的模样，大祭司忍着伤势道：“我们决不能对自己人下手……他们不顾仙人死活，但我们必须得顾及，否则我们与那些叛逆、与地狱有什么分别？他们可以堕落，我们决不能！”

　　“地狱突然杀入神界，我们也需要重新布置方案，不如就先退后，而且也要等待更多大军赶来！”洛水之神安静的说道。

　　众主宰立即赞同，下达法令后，周围神界大军释放的战意，立即消失，大军也开始退后。

　　“哈哈，看吧？这招果然有用，真是可怜，可悲，这些仙人在我们眼中都是凡人，死了也就死了，神界却在乎他们，这下可给了我们准备的时间！”

　　地狱一方，强者们都在高呼。

　　与此同时，从通道开始涌来大量地狱强者，地狱结界也开始延伸、空间越来越惊人，不少地狱来的凶恶巨物，怪兽，也涌现而来。

　　“想不到地狱在这么快时间，就能打开另外一条通道！”

　　大周天晶体世界中。

　　鸿蒙元帝正在与大祭司、神蛮王的虚影交流。

　　卫界大神很快也从晶体空间飞出，显得有些风尘仆仆：“这是迟早要发生的事，还好时间并不充足，地狱目前也只能打开这么一条通道，使得神界与地狱战事不会席卷得太快！”

　　“我们还要等待更多预言之子融合神迹，令神迹复苏，我们才有实力守护周天缺口，如今地狱杀入神界，的确是个麻烦！”

　　“我们也只有等待，能拖到什么时候就尽量拖延，该做的我们都已争取到！”

　　几尊老古董此时也没有多余的好办法。

　　距离能源空间不远处的大周天一片空间，这片空间满是太乙神光，一道废墟凝结的道场，矗立在光芒国度中央。

　　废墟道场之上有大量建筑，这些都是叶匀所缔造而出的，在一些神塔、宫殿之中，可以见到数千飞升者正在修行，吸收大周天能量。

　　从进入大周天，后又融合神迹，到如今彻底与大周天融合，已经过去数千万年。

　　这就代表不少飞升者，修行时间长达数千万年，就连先一批飞升的强者，修为也都达到混沌神极致，比如辛宛陵、辛少华、张真主等人，加上修行神罗传承下来的十万神级气功，他们实力已经达到混元变。

　　须弥洞天大帝、无无道人等人，甚至大部分都已踏入混元变，开始领悟神祗最终的变化奥义。

　　虽然在这里没有远古巨头，但是这些飞升者，哪个不是绝世天才，就算以现在的实力与地狱大军交手，他们也不会吃亏。

　　但他们还是需要在混元变境界修行，领悟、运用混沌元气，最终才能达到极致。

　　而叶匀如今能做的，只有让大周天意志、混沌灵气，不断地降临，让众人修行，至于其他方面，他已经无力帮助，达到混元变境界，每个人修行都得靠自己。

　　“通心体，你们速速炼制大量再造神丹，以及各类不凡的绝世神丹！”

　　此时，叶匀也睁开双眼，原来地狱大军杀入地狱的消息，他也获知，神界即将进入末世大战的残酷时代。

　　神界，从此硝烟不断。

　　为了战争，他也要开始准备，所以让通心体炼制神丹，而他也开始催动大千神图与大道五行剑。

　　“主人！”

　　大道蛟皇出现了，他从108道神剑状态，立即化为108道剑体人影，身形与敖战倒是有些相似。

　　很快大道蛟皇又化为一尊人影，立即向叶匀躬身。

　　“你现在已经达到与我一样境界的高度，力量不凡，但是比起那些神迹法宝，还差许多，这段时间你就与大千神图一同晋升品质，我会把最坚固的混沌晶体物质，打入你们空间，这混沌晶体乃是四界的壁垒，最为坚固，难以融合，但是你们融合、控制之后，你们的成就会超越其他神器！”

　　自身实力也要提升，首先要从法宝开始，很快就在光明神迹之中，开始凝结苍穹神炉。

　　这鼎苍穹神炉可不简单。

　　不是普通气功凝结的形态，而是叶匀在通过运用混沌元气，暗中吸收散落在大周天的壁垒碎片，也就是神秘水晶，他要缔造一鼎绝世的苍穹神炉，用来炼制神丹，晋升法宝，还可以吸收天地能量，妙用无方。

　　只是要炼制如此一鼎苍穹神炉，真不容易。

　　混沌晶体物质，那神秘水晶不是人人可以掌控的，从叶匀得到神秘水晶到融合，消耗无数年才能做到，如今的周天之主，也没有人能融合壁垒晶体力量，否则他们也就达到创世神所达到的高度。

　　叶匀也无法彻底凝结神秘水晶，只能从大周天废墟之中，吸收大量破碎晶体破碎物质，融合之后，用来凝结苍穹神炉，同时也为晋升两件绝世法宝。

　　但这已经不可思议。

　　就算破碎的晶体物质，那些周天之主也难以融合，就如只有叶匀可以修补神迹，其他的周天之主，根本不能修补任何神迹。

　　大量晶体尘埃，通过叶匀的无限感应力，不断地飞梭而来，在光明神迹之中，形成一座晶体破碎大山。

　　足足百万年之后，破碎晶体大山才开始逐渐融合，随着叶匀神印不断化为苍穹神炉的形态，而他的太乙混沌真气，已经可以与晶体物质随意融合，只不过速度还未达到正常，只能一部分一部分的融合。

　　“结……”

　　虚空一点，晶体状态的苍穹神炉成功凝结。

　　虽然还没有融合到完美状态，可这已经足够了，而且叶匀也没必要做到完美，等将来踏入混元变，相信一切混沌晶体物质，他都可以轻易融合。

　　到时候就是无所不能。

　　吱吱！

　　凤凰神火与五行神火在苍穹神炉之中爆发，大千神图与大道五行剑矗立在其中，不断地燃烧着。

　　随着时间不断推移，一些火星般的混沌物质开始进入两件法宝之中，每一次融合，两件法宝都会出现强烈的嗡鸣，毕竟晶体物质无论能量、品质都超过他们现在品质的万倍。

　　“是时候晋升九阶位混沌神……”

　　九阶位混沌神，赤云、珑珑、绾海就连蚩离君，都已经达到混沌神极致，但是叶匀一直停留在八阶位混沌神。

　　这是有原因的。

　　因为他从来无法静心、盘坐修行，他要收集大周天混元柱碎片，他又要时时刻刻关注数千飞升者修行，为他们提供能量，而现在成为周天之主，他的力量与光明神迹同时要为大周天提供能量。

　　受到各方各面的桎梏，他才无法突破九阶位混沌神。

　　如今到了不得不突破的时候，以他现在实力，无法给大周天、以及众人带来更高阶的力量，所以他越强，越能改变周围人。

　　混沌神的极致，其实他早就领悟到了，没有达到混元变境界，但他体内已经拥有骇人听闻的混沌元气，而且还有一部分化为晶体状态，这是混沌神无法拥有的，所以他早早就领悟到混沌神的巅峰奥义。

　　只需要最后一步，静下心来，凝结第九颗神源便可。

　　不断地沉淀，有光明神迹以及敖战守护在这片空间，他不担心有任何危险，可以静心地不断凝结神元海洋。

　　又是数十万年过去。

　　“结！”

　　一道惊雷般的高呼，突然打破静修状态。

　　从叶匀体内爆发灿烂绚丽的混沌元气神芒，这是太乙混沌真气所化的晶体状态，下腹处释放九道晶体神芒。

　　“九阶位混沌神，我终于达到极致，接下来就是修行混元变，混元变的修行，主要就是修行混沌元气，让体内所有能量，都达到晶体状态，最终又回归到一个崭新的高度！”

　　突破成功，对叶匀而言只是微不足道的惊喜，因为这一切都在他掌控之中。

　　轰轰轰！

　　肉身破碎接着爆发，弄出太大动静，整个太乙神光国度之中，修行的修士都能听到这股破碎，大家都知道叶匀在突破。

　　就是神国的气息也在变化，越来越虚无、强大。

　　破碎带来的痛苦，依旧无法形容，而叶匀已经可以控制破碎的速度，他开始吸收更多能量，而敖战控制光明神迹，让叶匀暂时不用负责一些，所有力量由光明神迹释放。


第2432章 主宰聚会

　　光明神迹时时刻刻在为大周天提供能量，而神迹的力量，又来自四界天穹，以及叶匀的驾驭。

　　好在敖战实力强大，完全有能力控制神迹，就算没有叶匀，他也一样可以让光明神迹保持在一种正常状态。

　　经过百万年的重组，叶匀已经突破结束，肉身得到巨大的改变，各种特殊体质能力也达到前所未有的高度，就连五行者也快接近最完美状态，他相信比起天枢，五行者体质也相差不大。

　　可惜五行神迹已被天枢融合，好在天枢站在众神一方，否则将对神界是一个巨大隐患。

　　他立即把国度结界改变，使得更加高级的能量降临下来，让众人修行，在这里的每个人都在不断变强，叶匀也释放大周天意志，让每个人尝试去吸收融合，虽然不是每个人都能驾驭意志，可只要能融合一点意志，对他们实力都有很大帮助。

　　“寒叔与依人、少华果然是吸收意志最多的存在……”

　　普天之下，谁拥有叶匀血肉的力量？

　　自然是寒叔、素依人与辛少华，这三人或多或少都拥有叶匀的血肉，他是什么人？

　　神宿者，真正的预言之子。

　　叶寒、素依人、辛少华拥有叶匀的血肉，也拥有他的能力，就算没拥有多少神宿者的力量，但是也超过所有神祗，除了周天之主，他们将融合惊人的周天意志。

　　目前素依人实力是最强大的，已经踏入混元变，辛少华来到八阶位混沌神，叶寒修为最弱，才刚刚踏入混沌神，这是与他进入神界时间有关。

　　他们三人也将是这里所有人，成就最高的代表。

　　叶匀驾驭而来的意志，几乎都是被三人吸收，其余飞升者只能吸收很少一点，能驾驭周天意志的人，不是人人都可以，就算蒙天大帝、姜太虚、蛇灵王、炽火惩罚天君等人也难以驾驭。

　　不过他们之中，还有一人倒是吸收不少意志，那就是大道至尊。

　　大道者，他是真正的大道者，融合意志的速度在不断增加，看来大道至尊将是众人之中，出类拔萃的存在。

　　看来当年没有斩杀大道至尊，的确是有先见之明。

　　“大千神图与大道五行剑已吸收不少晶体能量，品质不断提高，也已经达到九阶位混沌神高度，将来威力不会比九芒太乙神剑差多少。”

　　“大周天混元柱……我得找到剩余的碎片，看样子还有至少三分之一，还散落在四界之中……但想想很诡异，为何有三分之一的碎片，我无法感应到？就算周天之主们，拥有一些碎片，但也不会达到三分之一的程度！”

　　接下来他还有一个重要的事情要做，实力变强的话，与大周天混元柱分不开关系，他要找到所有的大周天混元柱。

　　以混元柱现在的状态，应该还有三分之一，散落在四界之中，也就是说，至少也有数百份碎片，叶匀还未收集到。

　　当然，也有可能是一整块也有可能。

　　总之，他要从三十九尊周天之主开始寻找，如今他身为周天之主，相信众主宰都会把混元柱碎片拿出来，而到时他能融合大周天混元柱，也不再是秘密。

　　“光明主宰！”

　　忽然，一个女子的声音，从周天深处穿透而来。

　　在叶匀抬头之际，只见凤血吟带着凤雷真从虚空降临而来。

　　“前辈！”

　　虚影一闪，叶匀就来到高空，迎接凤血吟。

　　“拜见主宰！”凤雷真再见到叶匀，惊诧不已，当年见到叶匀还是一个神秘的年轻人，想不到摇身一变，竟成为了光明主宰。

　　地位都超过了他们凤族。

　　凤血吟颔首道：“地狱大军这些年与我神界大军不断在古神道所在时空厮杀，还未大举杀入神界，众主宰要商量接下来的应对方案，故我来接引你！”

　　叶匀道：“这种事怎还劳烦前辈亲自前来？”

　　“正好我去了一趟古神道，查看战况，也让凤族强者时时刻刻坐镇大军，观察战场，然后就顺道过来，你与我凤族冥冥之中联系在一起，所以你我也不是外人！”凤血吟自然而然地露出微笑。

　　随后留下凤雷真，两大主宰立即飞向能源世界。

　　几个呼吸之后，能源空间已聚集大部分周天之主，赤云、珑珑、绾海、蚩离君都已到来，众人坐在一座座神座之上，待叶匀到来，几乎就吸引所有人的目光。

　　谁让他是光明主宰！

　　一会儿，十二尊老古董来到最前方，其余周天之主也齐齐到来，天枢与荒仙太始、伏寂坐在另一方，故人见面，众人也只是略微表示，随意笑了笑而已。

　　卫界大神、天道太尊、鸿蒙元帝以及灵隐神帝、凤血吟坐在最中央，其余的老古董在左右依次排开。

　　四十尊周天主宰，此时所释放的气势，完美与大周天意志所融合。

　　“地狱大军杀入神界，这比我们预料要快一些，好在有废墟层阻挡地狱，他们无法全力进军神界，这次大战对我神界有很大优势！”

　　鸿蒙元帝首先扬手，当众发出阵阵洪音，每一个字都能震摄人心：“以神界如今的实力，完全可以与地狱消耗下去，我们这些主宰，可以放手镇守大周天！”

　　仙渊帝君接着说道：“元帝，我们不能低估地狱的能力，尤其马面冥王那些老古董，他们曾经辅佐太古冥王建立地狱，一个个都难以对付，既然要毁灭我大周天，他们这次可谓是来势汹汹，我们这些主宰，可能也要派出一部分，坐镇神界！”

　　“他们有没有可能，抽离凡界、仙界的力量，来对付神界？”凡世天圣突然间，凝着气息说道。

　　仙渊帝君看来与凡世天圣关系不错，待他说完，仙渊帝君直接投来目光：“天圣，你乃是凡界气运所诞生的存在，凡界气运的掌控者，你的担心必然有你的依据……”

　　“上一次远古大战，地狱也是抽离部分凡界力量，达到重创我神界的目的，那一场战争，地狱可谓是下足了功夫，如今数十个纪元过去，在没有太古冥王的时代，他们策划这次阴谋，恐怕也不是几个纪元，说不定正如天圣所言，地狱早就在打凡界、仙界的主意，用来对付我神界！”

　　“诸位，你们可有想法？”

　　众远古大神又看向前方二十余尊周天之主。

　　大祭司、洛水之神、神蛮王、紫君神士、霄界圣君等主宰，一时都陷入沉默，如此大事的确难以有好办法应对。

　　赤云魔尊突然讪讪大笑：“嘿嘿，诸位，地狱又如何？我们主要是要对付那双头魔怪，什么地狱？当年太古冥王坐拥的地狱，的确强大，但现在呢？他们要打，我们就陪他打！”

　　“天眼主宰……”

　　众老古董真是没办法，看来远古的代言人，与现在的赤云魔尊性格差不多。

　　遇事就是喊打喊杀。

　　天枢所在的王座，神芒忽然一闪：“其实我们现在可以趁地狱大军，攻击神界之际，先回到仙界与凡界，斩杀本辰之主八尊叛逆，夺回神迹，再联手让神迹融合新的主宰，这样一来，增强我们这一方实力，然后就如天眼主宰所言，还怕和地狱打吗？”

　　天道太尊道：“我们也想过对付八尊叛逆，也许此时正是好时机，地狱还无法形成威胁，我们可以争取这个时间差，清除叛逆！”

　　“真能增加八座神迹的话……”

　　众神眼睛都亮了，如果再增加八座神迹，大周天整体力量，无疑会提高大大一个高度。

　　但是要斩杀八尊叛逆，又谈何容易？

　　“这个建议我们会好好计划一下，如何增加我们的实力，才是重点，不知道接下来还有没有新的周天之主诞生！”

　　卫界大神看来是采纳天枢这个建议，其余远古大神也都在默许。

　　众主宰继续商量大周天与神界的形势，总体方面都对神界一方不利，神界与地狱正在开战，战争一旦全面席卷神界，那众神也没有了时间争取更多神迹。

　　聚会结束之后，叶匀先让绾海、赤云等人在外等待，而他单独与鸿蒙元帝、卫界大神来到另一层空间。

　　“光明主宰，你有好的建议？”鸿蒙元帝好奇问道。

　　“五行主宰的建议很好，斩杀叛逆，夺取八座神迹，这是最好的途径，不过我来不是为这些事而来！”

　　天枢这次倒是提了个好的建议，叶匀倒不在乎这些：“大周天混元柱……两位前辈，晚辈是为这件宝物而来！”

　　卫界大神凝着眉头：“你的意思我们听不明白！”

　　“实不相瞒，晚辈一直在暗中收集大周天混元柱，大祭司也处处帮助我，而且晚辈也已经收集到大部分混元柱碎片！”

　　“莫非你已融合大周天混元柱？”

　　“融合谈不上，但是晚辈可以修补大周天混元柱，如果我们能收集所有混元柱碎片，那大周天混元柱一旦修补完成，就算没有多余神迹诞生，以我们现在实力，也可以与天道浩劫以及双头魔怪对抗！”

　　“这可是大好消息！”

　　卫界大神与鸿蒙元帝几乎把叶匀惊为天人，大周天混元柱，他们何尝没有想过，找到这件宝物，再次支撑世界。

　　可惜茫茫世界，哪里去寻找大周天混元柱？

　　“我们手上也有一些混元柱碎片，但我们不知道其余碎片在何处……”鸿蒙元帝摇摇头道。

　　叶匀旋即施礼道：“既然晚辈可以修补混元柱，就拥有感应混元柱的能力……经过晚辈感应，我们这些主宰之中，大部分都有混元柱碎片，不止两位前辈拥有，所以晚辈的意思，就是让前辈出面，收集主宰手中的混元柱，晚辈毫无分量，只能依靠两位前辈出面！”

　　“此事的确应该谨慎……其实我们早该收集混元柱碎片，看看有没有可能修补混元柱，这事就由我们出面，你放心吧！”

　　卫界大神与鸿蒙元帝立即答应下来，这下令叶匀也安下心来，他们出面，别的主宰不会不给面子。


第2433章 无上魔胎转生诀

　　古神道，那被火焰神柱压制的废墟之上，神界强者依旧向神柱施加压力，火焰神柱不断颤栗。

　　“轰！”

　　一道黑暗魔手，突然抓碎神柱，化为无数燃烧碎片，把古神道覆盖。

　　“不好，地狱大军上来了！”

　　周围神界强者纷纷震开，同时从火焰碎片之中，冲出密密麻麻的地狱强者，一拨接着一拨，来到神界就向周围强者发动攻击。

　　双方强者就在这通道周围，厮杀起来。

　　大量地狱强者冲杀而去，看来地狱早就准备好打碎火焰神柱。

　　而这个消息很快被周天主宰们得知，如今两条通道形成两处战场，接下来战争会越来越激烈。

　　凡界！

　　“凡界的世界之力，空间之力，越多越好……”

　　高空之中，一座地狱熔炉正在燃烧，周围有大量地狱强者正在凝结新的熔炉，一座接着一座不断出现。

　　一些拥有地狱与神界气息的神祗，正在结印吸收凡界世界的力量，不断被一个个熔炉所吸收。

　　布库主宰带着几尊主宰，正在凝视这些熔炉，看来他们用这些熔炉吸收凡界的力量，加上那些拥有地狱气息的神祗帮助，定有什么大的动作。

　　远处，有大量高手正在涌来。

　　北辰之主与三真尊者正在派出不少，蕴含地狱气息的神祗：“北辰兄，我们的人马，在神界开始吸收地狱气息，一直在凡界、仙界缔造能量空间，吸收世界之力，看似是在帮助地狱破坏神界，但他们不断吸收凡界、仙界世界之力，以后我们若是在这里建造新世界，岂不是缺少能量？”

　　看来当年灵网在神界那些神秘实验，早就是为这场战争所准备。

　　北辰之主反嘲道：“地狱让我们在神界配合他们在凡界，一同抽离凡界、仙界两界的力量，将来对付神界，殊不知本座已让部分阵法空间，藏匿在封印之中，到时候我们建造世界，也可以抽离两界的力量，甚至地狱的力量！”

　　“但我感觉地狱那些主宰，却在利用我们在两界缔造的阵法，暗中吸收能量，把能量吞噬进入地狱中去，他们是不是要言而无信，抛弃凡界与仙界？”

　　“不排除他们有如此想法，是又如何？两界的力量，他们能抽离多少？只要我们确保拥有可以建立世界的能量即可，如今我们尽量低调，就让地狱与神界杀个你死我活，开战以来，地狱已经损失不少军团！”

　　北辰之主与三真尊者谈了一会，若无其事参与到地狱强者行动中去。

　　神界，古神道！

　　“叱叱！”

　　废墟战场之中，漫天一片地狱雷光，突然席卷四面八方。

　　水域、废墟、岛屿、神界大量强者，都在这片雷光之下，纷纷化为齑粉。

　　“不错，用仙界仙人融化的能量，果然好用！”

　　雷光中央，原来是一道阵法。

　　阵法之中，灭神大帝与几尊高手，竟然围着一道血池，那血池之中，漂浮着大量的仙人尸体。

　　从外面看去，这只是一个小小的血池，但是血池内部空间太惊人了，那里面的仙人尸体，少说也有数万万之多。

　　灭神大帝等高手，正在抽离来自仙界与仙界仙人的力量，化为阵法攻击，向形成包围之势的神界大军，发动一次突袭。

　　这一次力量，斩杀了近万强者，震伤无数高手，最关键的是力量把神界大军结界击碎，地狱强者发疯似的，趁此机会终于不受结界桎梏，纷纷冲入神界大军之中。

　　“地狱哪来的这股浩瀚力量？竟把我们阵法打乱！”

　　凤雷真与一些巨头，正在坐镇后方，加上不少统帅，结果都没想到地狱突然会爆发这股会没力量，突然轰碎大军阵法。

　　“地狱不可能在此时，就动用真正的杀手锏……我们去看看！”

　　统帅级强者无法坐住，立即闪现来到神界大军上方。

　　俯瞰而去，地狱强者正冲散神界大军阵型，大量亡灵生物一路横扫而来，无法阻挡，其他地狱强者也是见人就杀。

　　“我们先稳住阵势，下令后方军团赶紧布阵，用阵法与地狱消耗为上策，这里是我们的地盘！”

　　凤雷真果断提出应对办法。

　　霎时，其他统帅都赞同这个提议，一部分统帅随着凤雷真飞向前方，一部分统帅飞向后方，在后方深空之下，还有大量神界大军正在蛰伏待机。

　　“火凤之鸣！”

　　地狱大军不断涌入神界，突然间，破碎的神界高空，突然有一道火红神翼扇动，且伴有刺耳的长鸣。

　　呼哧！

　　无限神火突然化为一只只火焰凤凰，从天空飞入地狱大军之中，一时间大量地狱强者被烧死，亡灵生物都不是神火的对手。

　　神火凤凰仿佛有意识，熊熊燃烧着，阻止地狱大军前进。

　　接着从周围空间，爆发出其他统帅释放的神通攻击，风暴、剑气、神印纷纷融合，降临而来，几乎快要把地狱大军淹没。

　　“休想得逞！”

　　灭神大帝俯瞰战场，勃然大怒。

　　地狱大军刚刚破阵，杀出包围之中，结果一尊尊统帅出手，他立即落在血池上方，与几尊高手释放诡异的地狱火焰，血池一下子又沸腾起来。

　　“快快！”

　　一大片仙人从通道飞出，通通被封印锁住。

　　灭神大帝毫不客气，把这些仙人抛入血池之中，带着近乎魔鬼般的笑容，看着仙人纷纷被血水吞噬，痛苦挣扎着：“我们要炼制大量仙体血鬼，利用仙界的力量，对付神界，刚才是小儿科，这次让你们尝尝厉害！”

　　“血鬼！”

　　几尊高手配合灭神大帝，不断抓向血池，虚空之力搅动沸腾的池水，从里面竟然升起一尊可怕的血肉骷髅。

　　看其是骷髅，倒不说是一个肉瘤。

　　这肉瘤有眼睛、有鼻子，光秃秃的脑壳顶，就是没有头发，血淋淋的，恶心至极！

　　“这是仙体血鬼，那是‘无上魔胎转生诀’所炼制而成的，利用仙人的力量，吸收神界的力量，去吧！”

　　灭神大帝又抓出一个血鬼，两个血鬼颤颤栗栗飞出，足足有百丈巨大，感觉带着婴孩哭泣笑容，眼睛躺着魔血，张开大嘴，竟从里面飞出大量长着翅膀的虫子，这些虫子立即飞向神界大军，不断喷出可怕的血液。

　　一时间到处都是飞舞的虫子。

　　虫子喷出的血液，洒落在神界强者身上，可怕的毒气腐蚀力量，令神界强者痛不欲生。

　　此时更多血鬼，不断从血池升起。

　　“这似乎是地狱无上气功，无上魔胎转生诀？”

　　几尊统帅击杀大量地狱强者，身上与手上都沾满鲜血，此时大量魔虫飞来，令不少神界强者中了剧毒，无法战斗。

　　凤雷真一闪而来，与几尊统帅当即决定，攻击那些血鬼，只是还未等他们向血鬼出手，从地狱那一方飞来与他们实力差不多的地狱巨头。

　　瞬间形成一对一形势，他们都是达到混沌神极致，有的甚至还是混元变巨头，双方剑拔弩张，随时会交手。

　　“大家退后！”

　　巨头就要交手，突然一尊血衣老者，从神界后方飞来，后面还跟着不少血衣强者。

　　“是毒母主宰麾下的强者，赶来支援我们！”

　　“他是冷血魔王，毒母主宰麾下的巨头之一！”

　　统帅们，以及神界不少强者，都认出赶来支援的血衣老人。

　　血衣老人虽然透着暴戾、邪恶之气，但却是来自毒母娘娘麾下的强者，就算在神界，也算是正道中人。

　　冷血魔王立即让大量强者退后，他与凤雷真等统帅聚在半空：“娘娘想不到地狱会催动无上魔胎转生诀，这门气功当初由太古冥王身边一尊厉害的老古董缔造而成，好在娘娘也会这门神通！”

　　“那血鬼很厉害，喷出的血液，无法驱除！”凤雷真严峻叹道。

　　“因为无上魔胎转生诀，乃是以活人为熔炉，为药引子，所炼制而出的邪恶生命力量，只要沾上剧毒，邪恶生命就会在对方体内生长，吞噬对方的一切！”

　　冷血魔王说完，就让众人退后，与数十尊血衣强者一同结印。

　　只见前方浮现大量燃烧的血色火焰，血色火焰开始席卷那些魔虫。

　　“吱吱！”

　　大量魔虫被血色火焰包围，发出凄凉的惨叫，一时间如同无数婴孩在哭泣，令地狱、神界双方强者都感觉到心中发毛。

　　“想不到神界也会有人懂得无上魔胎转生诀这门气功，放弃催动血鬼，先继续吸收仙人力量，以后我们再施展其他气功，反正现在我地狱大军已经冲垮神界防御！”

　　灭神大帝阴沉沉凝视被破碎毁灭之力覆盖的神界一方，周围强者不再凝结血鬼，而血池也逐渐恢复安静。

　　此时神界与地狱大军彻底乱作一团，战场已经延伸无限废墟世界，多少神祗陨落在废墟之中，而且他们都是混沌神，至于元始神，几乎都化为了齑粉。

　　“北辰之主等人倒是办事得力，抓来这么多仙人！”

　　仙界。

　　马面冥王带着地狱高手，数十人俯瞰下方结界。

　　竟然在结界之中，有百万的仙人，他们都被封印所桎梏。

　　一位老者恭敬地向马面冥王行礼道：“大人，百万仙人燃烧的力量，足可以让我们释放偷袭力量，直接从仙界攻击大周天！”

　　“神界那些蠢货，怎会想到我们会留一手，用这些仙人的力量，催动绝世大阵直接偷袭大周天？百万仙人燃烧力量凝集起来，威力无穷，关键仙人的力量永远不受神界排斥的意志，而我们地狱强者，是要受到神界克制的！”

　　马面冥王竟然要这下方百万仙人，当做攻击大周天的力量。

　　这就说明，这百万仙人都会丧命在他手中。

　　“要他们抓捕更多的仙人，越多越好，就算整个仙界的仙人都抓来，本座也不嫌多！”马面冥王又向身边人下达法令。

　　这次又不知道多少仙人，要遭到地狱毒手。


第2434章 曈的刺杀

　　地狱正在以古神道为战场，不断向神界八方发动战火，这一切自然在所有周天主宰关注之中。

　　对于远古大神来说，他们要守护大周天防御，而对新晋的周天主宰，又要抓紧时间修行，叶匀就是其中一位。

　　又苦修十万年后，他的修为已达到九阶位混沌神正常状态，如今的实力至少也接近混元变极致高峰。

　　“鸿蒙元帝！”

　　光明国度之中，所有人都在随着叶匀一样，安静修行着，没有一丝懈怠，他们都忘记了时间的存在。

　　敖战突然出现，向叶匀颔首之后，他们一同飞出国度。

　　很快一道虚影降临而来，正是十二尊老古董之一的鸿蒙元帝。

　　鸿蒙元帝与光明之神、太古冥王都是一个时期的存在，实力无边，又是一尊永不放弃意志的老前辈。

　　“光明主宰，通过我与卫界兄游说，总算从你感应到的二十多尊主宰那里，获得一百多块混元柱碎片！”

　　原来在叶匀修行这段时间，老古董们按照约定，从其他周天主宰那里获得大量的大周天混元柱。

　　叶匀心情自然不用形容，那些周天之主实力都很强大，虽然都是主宰，他只是一个晚辈，那些主宰未必会买他一个人情，而且这种大事情，由老古董出面，也可以避免很多麻烦。

　　众主宰相信天道太尊、卫界大神、凤血吟、鸿蒙元帝、万灵主这些老古董，可以利用大周天混元柱，他们也心服口服。

　　而一个新晋主宰，可以驾驭混元柱，一旦传出去，恐怕要变天，能相信的只有老古董，谁知道其他主宰是什么想法。

　　“除了背叛众神的八尊叛逆，其他所有主宰都已拿出混元柱碎片……”鸿蒙元帝小心翼翼，把一道封印递至叶匀手中。

　　封印之中正是大周天混元柱，有不少碎片体积都非常大，十分骇人，有的还拥有残余封印，看来是那些主宰，在想办法融合大周天混元柱。

　　可惜这个世界上，连卫界大神都无法融合，其他众神能做到吗？

　　鸿蒙元帝十分信任叶匀，因为他相信光明神迹，故如此坦荡就把混元柱交给叶匀。

　　叶匀感应一番后，收好宝物，目光沉下来：“还被前辈说中了，在晚辈感应之中，北辰之主等八人身上，有好几人都拥有混元柱碎片……”

　　鸿蒙元帝却微笑道：“我们已同意，派人下界清除八尊叛逆，不用担心，我们会得到其他的混元柱碎片！”

　　“哪几位主宰负责此事？”

　　“对方有三尊老古董……所以我们之中会有仙渊帝君、凡世天圣、万灵主三位老古董，带着五行主宰、轮回主宰下界办这件事！”

　　“晚辈如果有机会，也会下界助五位主宰一臂之力！”

　　“这当然是好事，不过你还是先想办法修补大周天混元柱，这件要事，我们这些老人时时刻刻都在挂念着，我就不打扰你修行，有任何需要帮助的，尽管召唤我们便是！”

　　鸿蒙元帝驾驭清风，乘风而去，消失之际，还向叶匀招招手。

　　“天枢与荒仙太始也会下界？仙界对他们而言，一点也不陌生，的确是最佳人选，仙渊帝君曾经又是仙界掌控者，加上凡世天圣以及万灵主，对付八大叛逆倒是正好合适，我也得融合这些混元柱碎片，然后下界得到那些主宰身上的混元柱碎片，这样一来，四界的混元柱碎片我总算可以收集个大概！”

　　送别老古董后，他就催动阵法，吸收混沌灵气，体内已化为混沌元气状态的太乙混沌真气，开始沸腾游走。

　　“嗡！”

　　国度之中！

　　一百多丈高的大周天混元柱，耸立在中央，与太乙混沌真气巧妙的融合。

　　“混元柱融合倒是越来越惊人，不知道为何，三十三天藤的气息，倒是能让混元柱融合速度加快！”

　　意念降临混元柱一侧，漂浮在满是能量的海洋世界之中，俯瞰大周天混元柱，已能感应到当初那绝世神器的威势，真是势盖河山，万界臣服。

　　呼呼呼！

　　封印解开，一百多块混元柱碎片，霎时云集呈现而来。

　　这些碎片最小也有拳头大小，而最大的足足有五丈多高，而且体积大的碎片还不少，扫视一番后，叶匀立即催动融合的大周天混元柱，整根神柱缠绕出大量古老的神纹，其中的神文，夹着一些令叶匀都无法看懂的文字。

　　叶匀也不知道这些文字是什么，他现在没时间关心这个，融合混元柱是要事。

　　大周天混元柱在叶匀催动之后，主动开始吸收一块一块碎片，速度不是很快，而那些碎片有的飞入底端，有的飞入中部，与那些破碎痕迹相互融合。

　　“唔！”

　　神界之中，那毫无能量的冰冷深空。

　　曈正在吸纳，张口一吸，深空大量能量被他吞噬，周围二十三头双头魔怪似乎在睡觉，巨大身体如同镶嵌在深空之中，永恒地成为一幅画卷。

　　“曈！”

　　一道声音，突然从曈的体内传出。

　　曈大喜，满是尊敬的结印：“焚皇，莫非有下一步行动计划了吗？”

　　“地狱与神界开始大战，本皇已清晰感应到四界与大周天的世界之力在消失，而且凡界、仙界的四界之力，也在以惊人速度消磨，这件事你办的很好，再这样下去，本皇很快可以集中力量，彻底打碎周天缺口！”

　　焚竟然没死。

　　听他的声音，雄厚而有力，看来还活的很好，他又继续说道：“故此你现在要做的事，就是蛰伏待机，让人类自己摧毁他们世界的力量吧，就在前一刻，本皇又感觉到有大周天混元柱碎片复苏的气息……”

　　“莫非是上次那个拥有光明之神力量的人类？”

　　“此人名为叶匀，很不简单，不但融合光明之神的传承，还有地狱力量，最可怕的他是神宿者，你也明白大周天混元柱乃是我们的大敌，当年本皇与多少族人，消耗一切才能打碎他，本皇也差点因此而陨落，如今决不能让混元柱再次现世，即便这是不可能的事，但本皇也不能无视威胁存在！”

　　“嘿嘿，属下这就去斩杀那小子，既然融合光明之神的传承，那就好找到他！”

　　“此人难以对付，看来我们也要付出一些代价，当初本皇有些顾忌，无法亲自出手斩杀他，这次你一定要将他斩杀，速速去寻找此人，如果你能把此人斩杀，本皇会帮助你从尊位，坐上皇位的位置！”

　　“焚皇放心！”

　　曈立即停止结印，脸上露出阴冷的杀意，还有狂笑不止的笑容。

　　他转身之后，看向周围几头双头蘑怪，突然释放一股黑云力量，化为黑纹，缠住周围五头魔怪：“皇有法旨，让本尊不计一切代价，斩杀人类，你们听着，速速与本尊融合！”

　　五头魔怪似乎无法说话，但是曈的意思，它们立即听明白，五头魔怪开始蠕动，其中两头张开大嘴，身体开始缩小，大嘴分别咬住曈的双手，又化为黑纹，不断地消失，钻入曈的体内。

　　融合两头魔怪的曈，身体立即就壮大不少，而且身上多了许多的黑纹。

　　剩下三头，两头再次咬住曈的双手，另一头竟然咬住曈的头颅，三头魔怪同时开始缩小，不断化为黑纹，与曈的身躯融合。

　　看似短短时间就完成融合，实则已过去数年。

　　曈身上的黑纹多了数倍之多，浑身都是力量，立即带着剩余的双头魔怪向大周天游去。

　　“光明之神的气息……”

　　来到大周天壁垒前方，曈大手一拍，吸力开始吸收壁垒的晶光，看来四界之内的晶体壁垒，与大周天之外的防御壁垒，在力量上完全不一样。

　　“哦？”

　　正要进入大周天，哪知曈感应到什么，惊喜地率先遁入深空，其余双头魔怪纷纷钻入空间。

　　“五大主宰已经下界，恐怕已进入仙界……”

　　大周天壁垒前方，叶匀降临神界，立即向神界大地飞去。

　　他已经融合碎片，这是要进入仙界夺取八尊周天之主身上的宝物。

　　“果然是你……”

　　片刻间，深空之中，曈已盯着前方不断破空而去的叶匀。

　　“死！”

　　曈丝毫没有犹豫，身体一闪，速度达到无法想象的一步，不到眨眼间，无声无息闪至叶匀后方，那五指感觉似怪物的利爪，锋利地抓向叶匀后背。

　　“嗡！”

　　叶匀根本不曾想到，在他这种修为状态下，竟然还有人敢偷袭他。

　　好在天听者一直在释放之中，立即听到后方有微微破空声，预知不对劲，立即施展空间神通，身体一晃，便留下一道躯壳。

　　“轰！”

　　就是这身躯壳也不简单，十分坚固，但当曈的五指抓在上方，立即抓得四分五裂。

　　曈立即回过头，瞪大黑瞳见到叶匀同时浮现：“狡猾的人类！”

　　“原来是你！”

　　一眼就认出这个男子，叶匀这才明白为何有人能无声无息偷袭他：“你也来的好，灭仙神殿之事，是你做出来的吧？我正好为无数飞升者报仇！”

　　“哈哈，就凭你？不过我已感应到你融合了光明神迹，现在是周天之主了吧？但这又如何？有本事你召唤光明神迹！”

　　“对付你不用光明神迹……出手之前，我得向你打听焚与乌乌兽的下落，告诉我，他们在何处？”

　　“焚皇吗？告诉你，你也找不到大人，至于乌乌兽……它可是我们暗族的希望，可惜只有皇级大人才知道它的下落，你就要死了，还打听这些做什么？”

　　“不知道过后到底是谁死！”

　　叶匀已经燃烧着杀意。

　　“吞噬！”

　　曈又一次抢先出手，这一次他大嘴就向着叶匀所在的空间咬去……

　　“哗！”

　　叶匀与他所在的百里空间，居然感觉被吸铁石吸住，而曈就是一块吸铁石，叶匀与空间不断向他飞过去。


第2435章 借力打力

　　这就是双头魔怪的能力？

　　随着整块空间移动的叶匀，仿佛见到乌乌兽当年吃东西、吞噬的一幕幕，与这曈的能力如出一辙。

　　只是乌乌兽没有曈如此厉害罢了。

　　但现在可以肯定，乌乌兽的确是空灵族。

　　不，是暗族，神秘而为之的种族。

　　看似叶匀根本不是曈的对手，谁让曈的攻击太骇人听闻，容不得叶匀做出任何反应。

　　曈当空大笑，不断吸收空间：“哈哈，叶匀，这下知道我暗族的手段吧？告诉你吧，我暗族是无敌的，我们可以任意驾驭任何空间！”

　　“你别太小看人类，周天意志，虚空无边！”

　　空间优势，自然也是叶匀的优势，除了神宿者，他拥有两大近乎完美的体质，第一就是五行者，其次就是虚空者。

　　其他特殊体质都是夺舍，而五行者与虚空者不是，五行者是靠修行，而虚空者乃是来自天机老人的传承，所以除了神宿者，虚空者与五行者就是叶匀最大的能力。

　　“哗哗！”

　　正在移动的一块空间碎片，眼看就要随着其他空间被曈吃下去，结果叶匀结印之后，他所在的空间突然剥离而出，回到一个空荡荡的空间之中。

　　“糟了！”

　　原本是逃过曈的掌控，哪知进入空间碎片消失，那被曈吞噬形成的大空洞空间之中，叶匀就发现自己无法随意行动，周围大空洞空间没有能量与物质，就是一粒元素力量也没有，他如何行动？

　　如何结印？

　　如何施展神通？

　　“想跑吗？我现在的实力，已经达到近乎焚皇的高度，就是你们人类老古董，也不是我的对手！”

　　曈张开一喷，被吞下的空间，竟化为一块块空间利刃，一块接着一块呼啸而出，以横冲直撞的气势，席卷叶匀而去。

　　“小神移术！”

　　在催动虚空者状态之下，叶匀无法吸收空间能量，驾驭空间，但是他拥有天地意志，以及自身的惊人能量，加上特殊体质，他也可以在大黑洞空间纵横。

　　特殊体质。

　　那可是混沌体，混沌精华所生的存在，混沌本就是生命绝无的代表，所以混沌体可以适应曈所缔造出来的大黑洞空间。

　　嗖嗖！

　　一块块空间碎片利刃，就要把叶匀撞得支离破碎，哪知被小神移术不断移开，任何碎片都无法伤到叶匀。

　　“想不到你如此厉害！”

　　曈突然一闪，竟出现在叶匀前方的冰冷空间前方，如同魔鬼扑向叶匀，锋利的十指，仿佛能把任何物质抓碎。

　　“五行者！”

　　又催动另外特殊体质的能力，叶匀周围化为赤金，配合太乙混沌真气，挥手一抓，一道光明圣枪出现了。

　　铛铛！

　　曈的厉害十指，竟与光明圣枪直接硬碰硬，他的双手比光明圣枪还要坚硬，与叶匀开始近距离厮杀。

　　曈的优势还是很明显的，他可以在冰冷空间随意行动，围着叶匀不断展开攻击，而叶匀只能防御，施展防御攻击，刺出无数光明圣枪。

　　“轰！”

　　谁知道曈突然加快攻击速度，一拳与光明圣枪撞在一起，把光明圣枪轰碎，趁机喷出一道黑云。

　　蓬！

　　攻击太厉害、太迅猛，加上叶匀无法随意控制周围冰冷空间，就这样在光明圣枪破碎下，被曈的拳头击中左肩。

　　“小神移术！”

　　喷出一道鲜血后，叶匀被震飞了，而他首先不是控制失去平衡的身体，而是释放轮回力量，把他所在的碎片空间，与远处空间融合，刹那化为一道泡影，消失在冰冷的世界之中。

　　“跑不了！”

　　曈又是一闪，也离开大黑洞空间，见到叶匀狼狈出现，又张口咬下去。

　　领教过曈吞噬空间的可怕能力，叶匀自然不会白白坐等控制，又催动空间神通，闪出这片空间。

　　刚刚离开，空间就被曈给吞噬了，而曈气得张牙舞爪，向出现在几里外空间的叶匀，又咬出一口。

　　呼呼呼！

　　而叶匀如同空间跳跃，一次次闪至不同空间，凡是他经过的空间，通通成为一个个冰冷空间。

　　这两人的战斗，已经达到惊世骇俗的地步，尤其是空间神通，恐怕就是绝世老古董，也叹为观止。

　　“有了，既然对方如此厉害，我还不如把他引入战场，用他来对付地狱大军！”

　　上百次闪避之后，叶匀正在想办法对付曈，不过曈是不好对付的，更加不好摆脱，对方速度、实力、空间优势，都超过他。

　　但是他马上就想到一个好办法，不是来对付曈，而是利用曈来对付地狱大军。

　　当即快速地向古神道废墟移动而去，曈暂时停止吞噬，一步一闪，不断地追杀上去，两人间隔十里距离，但这点距离对两人来说，也就十米距离。

　　“吱吱！”

　　几个呼吸后，十几条古神道所在大大面积时空中央，废墟层绵延无边，处处都冒出燃烧的毁灭斩火。

　　“诸位统帅，我是光明主宰，速速让神界大军退后，本座要借双头魔怪的力量对付地狱大军！”

　　就要来到战场，叶匀以主宰之威，向负责一处处战场的统帅直接下令。

　　“光明主宰！”

　　“大家听令！”

　　分布在无限大的废墟战场中的统帅，纷纷收到叶匀的意念法旨，他们开始带领神界大军退后。

　　“哦？”

　　主战场之一的一条通道上空。

　　地狱结界已经很辽阔，也占领大量废墟，灭神大帝与几尊主宰，发现周围神界大军居然在撤退，实在想不明白是如何一回事。

　　其他主宰也不明白，而地狱强者见到神界大军在撤退，还以为神界大军在败退，纷纷高呼、鸣动战鼓开始庆祝，有的也不顾一切追杀上去。

　　哪知在此时，天空突然飞来两道人影。

　　结果只是几个呼吸间，灭神大帝与不少主宰，以及巨头，纷纷凝视天穹：“小心，神界无上巨头降临了！”

　　天空之中，叶匀俯瞰通道周围战场，大量神界大军已经退后，留下地狱的巨大结界，还有密密麻麻的亡灵怪物，以及地狱强者，这下他笑了。

　　“嗖！”

　　晃眼，叶匀竟然出现在地狱的结界之中，因为他是无界者，要进入任何阵法，都很容易，况且他现在还是周天之主。

　　“敌人！强敌杀进来了！”

　　叶匀以如此突兀的神通方式，漂浮在地狱结界之中的最上方，负手而立，平静地看向地狱大军，他这种笃定、神秘的气势反而吓得地狱大军极度不安。

　　周围地狱巨头也纷纷围杀而来。

　　可就在这一刹那间，一股可怕的撕咬力，竟然咬在地狱结界之上。

　　本来围杀叶匀的巨头们，以及地狱大军，一时间都感觉到一股寒冷空间气息，渗透而来，至于地狱战场外围的神界强者们，也都在聚精会神，注意地狱大军的动静，尤其是光明主宰的下落。

　　可此时他们看到的是，一个黑袍人影如同恶魔，无边的恶魔，喷出一道黑暗力量，仿佛把地狱结界一下黏住。

　　“倏啦！”

　　那黑袍人影再次发力，黑暗力量竟把地狱结界整体咬出一个大窟窿，而且其余的吞噬力量，把成千上万地狱强者，一并吸入其中。

　　“谁？如此厉害！”

　　留下一个大骷髅，而且留下一个寂静的大空洞空间，只是一招而已，灭神大帝与几尊主宰吓得变了神色。

　　“有意思，真有意思！”

　　至于叶匀，在吸力破碎结界时，已经深入到结界下方，他可不会现在离开，要让曈继续破坏地狱结界。

　　“杀了那拥有光明气息的巨头，其他人去杀那黑袍人！”

　　地狱主宰们，终于发现是谁在攻击他们，几尊主宰带着大量地狱强者，立即去对付天空之上的曈，剩下几人向叶匀围杀而去。

　　“你们这些废物，本尊帮助你们进攻神界，结果还是这样无能，滚！”

　　曈已经杀红了双眼，今天是焚下命令，要他斩杀了叶匀，所以谁不能阻止他。

　　“呼呼呼！”

　　刹那间，眼看地狱主宰向曈围杀而来，这些主宰实力可与周天之主不分上下，曈再厉害，也不可能三下五去二，就能对付这些主宰。

　　他的目标是叶匀，所以大手一挥，从周围涌出十几条双头魔怪。

　　“是、是、是双头魔怪！”

　　周围神界强者，首先见到双头魔怪杀出空间，他们都知道双头魔怪的厉害，加上叶匀之前的提醒，现在一个个震撼不已，好在没有自乱阵脚。

　　“小心，这似乎就是在远古大战，差点毁灭大周天的双头魔怪，十分厉害，我们要小心对付它们！”

　　几尊主宰无法对付曈，转身向地狱大军飞去。

　　而曈一直注意着叶匀，又是张口向地狱结界深处咬去，可怕的天赋吞噬力量，加上曈此时力量近乎于焚，多么强大？

　　一口下去，大一片空间，其中有数万之多的地狱修士，比如亡灵修士、亡灵生物、地狱魔兽，通通随着碎片被吸力吸走，他们无法做出任何挣扎，结印都不能。

　　“光明主宰太乱来了！”

　　神界上空，几尊巨头降临。

　　为首的是大祭司、神蛮王等人，还未见到老古董。

　　“哈哈，这就是我老大的厉害，虽然我不知道双头魔怪为何要对付老大，不过老大反而利用双头魔怪对付地狱大军，这只有老大才做的出来！”

　　赤云也随之出现，激动地凝视下方，然后不客气对几尊主宰道：“你们负责保护周围神界大军，让他们不要靠近战场，其他的交给我与老大就行！”

　　真是来了劲头，赤云说完之后，就向下方飞去。

　　“赤云，你来的正好，不过你先不要出手，我要把对方引向其他战场，利用这魔怪力量，消磨地狱大军！”

　　叶匀在动荡的结界中，感应到赤云杀来，他发出一道意念之音后，是时候飞出这结界，否则整个结界都要被曈吞噬。

　　所以他催动空间神通，向另外一处古神道飞去。


第2436章 杀退曈

　　“光明主宰是要把魔怪引入另外一条通道战场，大家速速通知那方统帅！”

　　“光明主宰好大的手笔，这下可以让地狱在短时间无法形成威胁！”

　　大祭司与几尊周天之主，已明白叶匀用意，他们也开始行动，传令下去所有神界大军准备发动攻击。

　　就在曈追着叶匀消失，离开这片战场。

　　十几头双头魔怪在地狱巨头围攻下，又吞噬不少地狱强者，它们没有再继续攻击下去，而是纷纷遁入深空。

　　刹那间，地狱结界周围的废墟战场，一下子变得死寂沉沉。

　　到处都是大空洞空间，以及地狱强者尸体，连地狱辛苦缔造的结界，都已破碎。

　　地狱强者、巨头此时都被这突然发生的变化，而惊得无法回过神来，四处都是一片狼藉，只是一会儿工夫，可以用损失惨重来形容。

　　“呼呼呼！”

　　哪知。

　　周围神界大军催动阵法，发动攻击，一道道燃烧的神芒火焰，足足有数百之多，一下子照亮废墟大地，趁地狱一方无法准备，一道道神芒火焰无情地在废墟之中爆炸，杀得地狱一方再次受到重创。

　　相反神界大军气势终于得到井喷式的爆发，从开战以来，他们都处于劣势，在神界的土地上，反而令地狱一步步推进。

　　如今终于可以扬眉吐气。

　　几个呼吸之后。

　　“叶匀，你还想往哪里逃？”

　　虚空之中，两尊人影正在你追我赶。

　　曈怒火三丈，盯着前方的叶匀，以他速度竟然无法超越叶匀：“四界都没有能容纳你的地方，这次你非死不可！”

　　“老大，这小子如此狂妄，俺就趁他不备，给他脑门来一下，看他有多嚣张？”

　　前方，叶匀正在施展全速，一会功夫，就能达到古神道战场，而赤云也在另一方深空，紧紧跟随在一方移动。

　　“你可是我们这次，获胜的王牌，等我与他交手到最后，你再出手，最好能将他斩杀！”

　　叶匀却不着急，时机还未成熟，以曈的能力，现在赤云出手的话，最多可以伤到他几分，或是影响他。

　　无法达到致命效果。

　　不到十个呼吸后，古神道战场终于呈现而来，神界大军已经退得远远的，再一看古神道上方废墟，在地狱结界之上，竟然有大量地狱强者在结印，似乎已经知道叶匀与把曈吸引而来，对付地狱大军。

　　在地狱主宰之中，可见孤云主宰以及不少地狱巨头。

　　“来了，准备催动大阵！”

　　孤云主宰已得知另一片战场，被魔怪毁灭的场景，这次他要凝集众地狱强者的力量，不相信还对付不了双头魔怪，以及光明主宰。

　　叶匀也认出孤云主宰，以及地狱一些巨头，当初下地狱时，分身与青冥把地狱一方资料，很详细地告知他，可以帮助他将来对付地狱大军。

　　想不到现在就派上用场。

　　“你们拦截他可以，想拦截我？”

　　这里可是神界，见到地狱大阵，叶匀可不忌惮，催动大神通，竟然直接消失，然后片刻就穿过无数地狱阵法以及巨头，出现在通道之中的结界世界内。

　　“新晋升的光明主宰，如此厉害？”

　　孤云主宰就要对叶匀出手，可是对方轻易就消失，然后杀入他们的阵法世界，令他们措手不及。

　　“倏。”

　　他们还想马上围杀叶匀，可惜啊，叶匀在阵法之中不断闪现，令地狱强者们，都无法锁定攻击。

　　而此时，等待他们更加恐怖的力量发生了。

　　曈才不管是什么人，人类在他面前就是蝼蚁，他只有灭掉叶匀这个人类唯一的目的，所以张嘴就喷出一股惊人吞噬黑暗力量。

　　“防御！”

　　孤云主宰与众巨头，都未与双头魔怪交过手，但是这曾经差点毁灭大周天的魔怪，是斩杀了无数远古大神的存在。

　　嗡！

　　吞噬力量席卷在阵法防御上，那防御形成一面墙体，硬生生把曈的吞噬力量给挡住。

　　想不到地狱巨头联手的实力，达到如此惊人的地步。

　　“嗖嗖嗖！”

　　能防住曈的攻击，众巨头已经不容易，但现在不止有曈，还有十几条凶残的双头魔怪从周围涌出，张大嘴就向结界发动攻击。

　　地狱的末日，感觉在这一刻降临。

　　孤云主宰等巨头前一秒，还对防御住曈的攻击，而感到激奋人心，士气大振，可现在十几头双头魔怪突然对结界发动攻击，他们在这一秒，无法做出任何反应。

　　一秒之后，结界就被吞噬出十几个大洞，不少地狱强者也随之被吞噬，然后新一轮攻击继续爆发。

　　“痛快，真是痛快！”

　　数万里之外的神界强者们，纷纷振臂高呼，不用他们出手，地狱已经受到重创，这为神界减少多少损失？

　　十几个呼吸之后！

　　地狱大阵已经被攻破，曈正在寻找叶匀的踪迹，不断喷出大量吞噬力量，撕咬一切，阻止他的任何力量，都成为他的食物。

　　“差不多……神界一方，准备发动攻击！”

　　叶匀走出阵法，又向周围统帅下达法旨，然后与赤云约定好之后，一同向另外一方废墟天空飞去。

　　曈咬着牙，立即追了上去。

　　“轰轰轰！”

　　神界大军在叶匀下达法旨之后，由统帅下令，纷纷发动攻击，各种光柱坠落在地狱战场之中。

　　战火再一次淹没古神道。

　　而那十几头双头魔怪很快也消失不见，看来是随着曈而去。

　　“接下来我可要让你知道厉害，杀你个措手不及，四窍玲珑心！”

　　终于到了对付曈的时候，叶匀竟然直接催动四窍玲珑心。

　　当然他还有很多选择，他实力最强状态，是催动光明神迹，可现在大周天需要神迹力量供养，他只能以自身实力，对付强大的曈。

　　曈还在追杀之中，距离叶匀越来越近，看来速度比之前更快。

　　“造化神拳！”

　　叶匀的速度又慢了一分，曈见到这一幕，还以为是叶匀已经到了极致，无法再与他比肩速度，狠狠地催动气势。

　　殊不知，在他发动攻击这一刻，在他后方，竟然出现另外一个叶匀。

　　原来是通心体。

　　通心体释放出来自光明之神绝世力量，这也是叶匀修炼这门神通之后，第一次可以真正的畅快施展出来。

　　“轰！”

　　曈哪会知道，叶匀还有如此手段，通心体出其不意，释放最强力量，带着光明的神拳，迅猛击中曈的后背。

　　光明的力量，无上拳法的奥义，竟然化为无上光之刃，刺穿曈的胸膛。

　　“噗。”

　　曈喷出一道黑血，双臂竟化为大嘴，直接向通心体咬来。

　　通心体一闪，在曈受伤之际，叶匀的本尊已经手持光明圣枪，一枪瞄准曈的心脏处，带着万丈光明锋芒，叱地一声，刺入曈的胸膛。

　　吱吱！

　　一股腐蚀力量，开始吞噬光明圣枪，而曈震得不断喷血，体内的黑血，开始压制光明圣枪。

　　难道没有心脏？

　　叶匀顺势抽出光明圣枪，急忙后退，发现曈只受伤，但没有生命危险，不，那不是心脏所在的位置吗？

　　曈喷出一道血雾，化为防御，如此一来，叶匀与通心体无法再发动偷袭，曈血红地凝视叶匀：“死，人类都要死！”

　　“之前我就说过，不知道你我到最后，到底是谁死！”

　　重伤曈，以他最强的力量，能做到这种程度，叶匀也终于清楚认识暗族的力量，的确太骇人听闻，怪不得当初有那么多远古大神、众神死在它们手上。

　　暗族，还不知有多少如曈、焚那样的存在。

　　“赤云……”曈就要对自己展开攻击，叶匀知道他身陷重伤，如果再有人给他来一次突袭，说不定。

　　“天眼神仗！”

　　一道魔影突然扬动一道释放神芒的天眼力量，以迅雷不及掩耳之势，从上而下，砸在已无法感应的曈脑袋上。

　　“轰！”

　　曈的头颅，在赤云催动天眼神仗力量下，几乎是赤云全力一击，直接把曈的脑袋轰碎，如同西瓜一样受到重压，轰隆爆炸，血肉在空中爆发。

　　“哈哈！”

　　赤云一闪来到叶匀旁边，得意洋洋的笑道：“老大，这魔怪虽然厉害，但这下总算给解决了吧！”

　　头，就是生命的根本，头都没有了，还能活下来吗？

　　“倏。”

　　一张大嘴，趁着叶匀与赤云不备，突然从后方深空，一口咬住曈的身体。

　　是一头双头魔怪。

　　不等二人出手，曈与这头魔怪融合，曈的身体竟然化为魔怪形态，巨大无比，一颗头颅破碎，留着黑血，然后遁入深空之中，不见了踪影。

　　“追！”赤云这下真是震撼得说不出话来，魔怪到底是什么来路，如此杀都杀不死？

　　“别追，他周围还有十几头双头魔怪，而且深空是他们地盘，你我还未达到最强状态，贸贸然追杀上去，说不定有生命危险！”

　　拦住赤云，这下追上去还真麻烦。

　　赤云结果一番吹胡子瞪眼，多不甘心啊。

　　“两位主宰！”

　　卫界大神意念虚影降临而来：“见到你们能杀退双头魔怪，本座真为你们高兴，你们没事吧？”

　　二人立即抱拳，叶匀道：“多谢前辈关心，晚辈二人没事，正准备下去仙界，帮忙对付八尊叛逆，晚辈也要夺回神迹，以及大周天混元柱碎片！”

　　“你们有此实力，已经达到莫寒天、黄云真主那般高度，还超过他们，但要小心，你们还不是北辰之主的对手，多加小心！”

　　卫界大神也颔首同意。

　　叶匀与赤云当即飞向废墟层，由叶匀催动五行者大神通，二人消失在废墟内。

　　“太好了，光明主宰与天眼主宰才成为周天之主没有多久，实力已追上普通的周天主宰，再给他们一点时间成长下去，最终会达到昔日那种高度！”

　　“只是双头魔怪，为何要追杀光明主宰？难道他们要像上一次，先对付我们最为强大的力量吗？”

　　卫界大神目送二人离去，以他神通，可以看穿废墟层，过了一阵，才带着一份疑惑，破空而去。


第2437章 偷袭莫寒天

　　仙界之上的无界之地，古神道下端尘埃世界，凝聚着一道地狱大阵。

　　“可恶的光明主宰，想不到一个新晋的主宰，会有如此实力！”

　　“他不但实力惊人，手段也高明，这次我十数万大军就这样葬送……且我军部署，也一一打乱！”

　　十八尊地狱主宰，聚集在阵法大殿中。

　　这座大殿充满地狱火焰，燃烧起来形成骷髅头模样。

　　马面冥王与五尊老古董坐在上方，只有他们这些地狱真正的主宰存在，马面冥王严肃道：“这次意外来的太快，大家所料不及，只是我们也低估双头魔怪的力量，才造成如此大的伤亡，接下来我们必须要有新的战略部署！”

　　旁边一位老古董，向众人颔首：“以前我们是以两条通道为大本营，结果一次次遭到神界大军围杀，我有个建议，接下来我们不应该再与神界消耗下去，直接派出十八路主要兵力，分成十八路大军，从不同方向挺近神界！”

　　“十八路大军？这是由我们这些主宰，亲自从各自世界召集的强者，如果以十八路进军方式，杀入神界，有优势也有劣势，如果神界一旦出兵对付我们，到时候陷入苦战，如何得到支援？”

　　“十八路大军如果同时陷入战场，的确无法做到相互呼应！”

　　“诸位，你们的顾虑我们早已考虑，你们十八路大军杀入神界，主要是个幌子，为吸引神界注意力为主，当你们把神界注意力吸引而去，削弱神界对大周天的防御，我们就可以趁机偷袭大周天，只要将大周天打碎，自然有双头魔怪对付神界，我们也可以肆意在神界掠夺资源！”

　　“原来诸位前辈已有安排……不过我们还是有些不明白，如何能成功偷袭大周天？”

　　下方一位主宰静静听后，却是一脸疑惑地看向六大老古董。

　　连布库主宰也满是疑光：“以我们现在的力量，偷袭大周天的确有难度，再者神界必然对大周天进行坚固的防御！”

　　其他主宰也是无法想通，要打碎大周天，谈何容易？

　　除非地狱大胜神界，随即集中所有兵力，向大周天发动攻击，打碎周天壁垒。

　　“其实对付大周天我们早有准备，北辰之主建立灵网之后，我们就开始研究对付大周天的办法，最后想出以抽离仙界、凡界两大世界之力，来对付大周天，我们地狱力量来到神界，多多少少会受到神界制约，这是我们最大的劣势，但是以凡界、仙界力量攻击大周天，结果就不同了！”

　　马面冥王凝视所有主宰，娓娓道出他与灵网多年运行的计划：“虽然神界高高在上，超过凡界、仙界，但是世界之力与凡界、仙界也差不多，当年创世神缔造四界，本身就打造一个平衡的四界，如果我们能抽离凡界、仙界的力量，那就可以对付神界，上次远古大战为何我们可以重创神界？但又为何失败？”

　　“我们能成功杀入神界，甚至靠近大周天，当年主要因为是有远古通道，我们可以在其中任意穿梭，神界力量无法桎梏远古通道，所以我们能成功对付神界，但又为什么失败？神界对地狱的克制，就是很大一个原因，随着远古通道破碎，我们在神界每个战场，开始受到神界克制，最终不得不撤退！”

　　“为了能对付大周天，本座等人早就让灵网，在神界、仙界暗中进行试验，让仙界的仙人以及神界的神祗，逐渐修行、拥有地狱力量，持续数个纪元，最终才成功让我地狱修士拥有神界的力量，又让神界修士拥有我地狱的气息，接下来便让这些经过试验诞生的特殊修士，来回在神界、仙界、凡界地狱之中，主要以超越凡界、仙界的力量，暗中缔造大阵、剥离凡界、仙界的世界之力！”

　　“当然试验还有另外一层原因，之所以让地狱修士融合神界的气息与法则，也是想将来打败神界之后，他们可以控制神界力量，至于灵网那帮人，只是想借地狱力量，将来在天道命数浩劫降临之际，可以去到我们地狱避难罢了，我们与神界各取所需，最终我们拥有不少世界之力，灵网如今也占有仙界、凡界不少时空！”

　　“想不到前辈，早就有如此长远的计划……”

　　十八尊主宰，带着震撼听后，纷纷被马面冥王所慑服。

　　不愧是老古董，经历上一次远古大战，如今就找到对付神界最好的办法，这样一来也为他们减少损失。

　　一位老古董森严的道：“既然大家都清楚整件事的来龙去脉，这次大家就抓紧时间，把安置在凡界的大军调遣上界，你们诸位主宰，准备好就挺近神界八方，杀他个措手不及，我们也正在准备世界大阵，用来偷袭大周天！”

　　下方许多主宰，一时间继续开始交流。

　　此时，仙界另一方时空，曾经古天庭所在的无界之地中。

　　天枢与荒仙太始漂浮在尘埃之中，仿佛废墟周围的地狱战役，与他们无关，而在他们后方，逐渐呈现一道人影。

　　“主宰！”

　　这尊人影原来是天枢麾下特殊体质的拥有者，寒禄仙王。

　　百变者！

　　“寒禄仙王，等下我会让你化为仙蒙圣主的模样，用来对付莫寒天，你做好准备！”天枢毫不客气，威严地说道。

　　寒禄仙王躬身后，开始如冰封一般，站在后方。

　　“仙蒙圣主来了，还有惊羽圣位道母……听闻这两人乃是双修关系，我看都是一窝老鼠！”荒仙太始忽然凝视下方仙界，嘴角上扬，带着一抹冷嘲热讽。

　　天枢道：“仙蒙圣主只是一个跳梁小丑罢了，但这次对我们很有帮助，必须得利用他对付莫寒天，否则我们正面与莫寒天交手的话，他可以动用神迹，而我们不能催动神迹，最终还难以斩杀他！”

　　“以我们联手的力量，只要他不催动神迹，我们就能镇压他！”荒仙太始信心满满的说道。

　　“嗖嗖。”

　　一会工夫，仙蒙圣主带着惊羽圣位道母，以及几尊老者飞来。

　　“拜见两位主宰！”

　　昔日高不可攀的仙神殿领袖，还有圣位道母这种巨头，如今在天枢与荒仙太始面前已经是毕恭毕敬。

　　他们可曾想到，当年的阴天行会走到今天，把他们甩后几条街。

　　“我们的来意，你们应该很清楚，这次不单单只有我一人下界，还有仙渊帝君、凡世天圣、万灵主三尊老古董，我们正在商量对付北辰之主的办法，你们这次助我对付莫寒天，将来不管地狱败了还是胜了，本座可以保证神界无人可以追究你们叛逆之事，而且你们也是仙神殿的人，本座也得全力保护！”

　　天枢负立双手，继续道：“你们本意就是要与灵网合作，这条路是你们自己选择的，但本座却可以给你们多一个选择，万一你们跟着地狱一同沉下去，最后还可以选择，得到本座的庇护！”

　　“主宰，你说怎么办，我等就去照办！”仙蒙圣主毫无脾气的躬身道。

　　此时寒禄仙王走上前来，天枢介绍道：“这位是寒禄仙王，乃是唯一的一尊百变者，可以变化为任何人，没有超凡能力是无法感应到他的真身，现在他就要吸收你的能量、气息，变成你，然后把莫寒天引入这里，无声无息偷袭他！”

　　“百变者？”

　　仙蒙圣主与几位仙神殿巨头，震撼地打量寒禄仙王，如此一尊特殊体质，如果拥有的话，会有何等的力量？

　　接下来仙蒙圣主老老实实在寒禄仙王结印之后，吸收一定能量，寒禄仙王竟然就变成另外一个仙蒙圣主。

　　这下连惊羽圣位道母都无法分辨谁是真，谁是假。

　　几人这才明白，天枢有多可怕的手段，怪不得能成为周天之主。

　　仙蒙圣主结印之后，就被天枢释放一道神芒，把惊羽圣位道母等人一同吸入神芒之中。

　　“寒禄仙王，这些年本座全力栽培你，如今你的实力已经达到混沌神近乎极致的地步，等下你就用本座交给你的力量，偷袭寒莫天，以寒莫天的性格以及地位，他是不会对你有任何防备！”

　　“是，主宰放心，这次不成，属下也不会苟活！”

　　寒禄仙王抱着必死决心。

　　“你可不能死，以后你还要帮助我成就功业，当初对付万虞界主，只是一个开始……”

　　天枢淡淡一笑，就与荒仙太始进入一道虚无的门户之中。

　　寒禄仙王以仙蒙圣主的气势，姿态在虚空等待着，足足等了三天。

　　“仙蒙圣主，你有何要事？还不让三真尊者与逆修天君知道？”

　　刹那间，一道神芒惊现而来。

　　正是冰沉神迹的主宰，莫寒天。

　　莫寒天席卷天幕，以无所不能的遮天气势，降临在寒禄仙王面前。

　　“宫主，这个莫寒天倒是去哪里，都摆出一副他是周天之主的架势……”深空之中，门户之内，天枢与荒仙太始正在凝视莫寒天。

　　哪知天枢微微一笑：“他是周天之主，他有这个资本！”

　　莫寒天凌厉地扫视寒禄仙王：“找本座有何要事？”

　　“在下感觉到诸位主宰似乎不再重视我仙神殿，所以属下得好好为自己某一条后路，希望主宰可以多多照顾仙神殿！”

　　“照顾？你们随着我灵网下界，自然是我灵网的人！”

　　“在下的意思，是将来让仙神殿在灵网中地位可以重要一些，为此，在下要将这些年，仙神殿在仙界得到的资源，全部献给主宰！”

　　寒禄仙王一直弓着身低声下气。

　　“哦？”

　　莫寒天本是一副高高在上，十分不屑的模样，哪知听到寒禄仙王要献宝，一下子眼睛就亮了起来。

　　就在此时，两尊神秘人影，已经随时准备要动手。

　　“嗡！”

　　寒禄仙王翻手一抓，再摊开掌心之际，只见到掌心之中浮现一道神芒，这道神芒缓缓向莫寒天飞去。


第2438章 天枢控制莫寒天的灵魂

　　“仙蒙圣主，既然你拿出这么多资源，贡献灵网，将来一旦在凡界、仙界建立新世界，你仙神殿绝对会主宰一方世界！”

　　莫寒天仿佛感应到那神芒之中，有多少惊人的宝物，露出一份笑容。

　　“倏！”

　　但就在他抓向神芒时，神芒之中，突然迸射出一道凌厉无比的金光。

　　寒禄仙王也大喝一声，扬手抓向莫寒天。

　　“嗤。”

　　金光太诡异，速度快的无法想象，莫寒天几乎目瞪口呆，看着金光刺入自己的胸膛，他万万想不到，一个蝼蚁，敢偷袭他？

　　紧接着寒禄仙王霸道的大手，也拍中莫寒天胸膛。

　　只不过主宰就是主宰，换做常人，恐怕已经死在寒禄仙王手中，而这一次，主宰之威捍卫莫寒天的意志，震得寒禄仙王吐血而飞。

　　“仙蒙圣主……不，原来你不是仙蒙圣主，找死！”莫寒天不顾伤势，这一刻随着寒禄仙王喷血，他终于看出对方是什么人，就要对寒禄仙王下杀手。

　　莫寒天即便重伤，要杀寒禄仙王，也就是呼吸间就能做到的事情。

　　“五行界天！”

　　“轮回之门之天道之门！”

　　还未迈出步伐，杀红眼的莫寒天，万万想不到还有两人在窥视他。

　　无限五行神芒立即在莫寒天周围爆发，一道金灿灿的古老门户，突兀地出现在上方，配合五行结界轰击下来。

　　“五行主宰、轮回主宰……冰魔！”

　　莫寒天这一刻，不断在颤栗，金灿灿的轮回之门，已经落在他的头顶，慌忙之中，发出一道法令。

　　从他胸膛，竟然涌出晶冰神芒。

　　不过天枢岂会给他机会，晶冰神芒无法涌出来，被五行神芒所压制，而那轮回之门，已经落在莫寒天的头颅上。

　　“神、神迹……”

　　可怜的莫寒天，既然连多一秒召唤冰沉神迹的时间也没有，那轮回之门蓬地一声，重重落在他的头顶。

　　一股罡气霎时爆发，暴怒不已的莫寒天无法再动一下，双眼球充满血丝，不断地摇晃颤栗，头发散乱，高高的扬动。

　　轮回之门上方，荒仙太始大力地用右手，压在轮回之门上方，这一击，别说没有神迹的莫寒天，就是有神迹保护的莫寒天，也不好招架。

　　轮回神迹可是排在最前方的神迹之一，而冰沉神迹呢？

　　“恶魔吞噬！”

　　荒仙太始虚空一闪，出现在莫寒天面前，掌心涌现一道门户，门户闪电间飞入莫寒天眉心之中。

　　与此同时，周围禁锢莫寒天的五行神芒，逐渐地安静下来，一股虚无的意志，徐徐地掌控这片空间，将空间独立出去。

　　“莫寒天！”

　　天枢与荒仙太始正式显现而来。

　　莫寒天依旧被轮回之门压制，不过随着荒仙太始张口一吸，上方那金灿灿的轮回之门就不见了。

　　“啊。”

　　莫寒天开始挣扎，不甘心，不甘心就这样被镇压，可惜啊，他刚刚挣扎，在那眉心就涌出门户印记，令他气息无法涌现。

　　而荒仙太始慵懒的笑道：“别挣扎了，你也知道我轮回之门的厉害，在108座神迹之中，能堪比轮回之门的，又能有几件？你的冰沉神迹，在我轮回神迹面前，也不过尔尔！”

　　“你……你们……”

　　莫寒天剧烈颤抖着，依然不相信他会落得被人镇压的命运：“想不到本座，会折在你们两个小辈手中！”

　　“莫寒天！”

　　天枢示意让荒仙太始退后，独自与莫寒天面对面：“你可知道，为了今天，为了镇压你，本座等了多久？多少个纪元？”

　　“笑话，我与你无冤无仇，你为何要对付我？你们定是卫界大神、天道天尊、鸿蒙元帝等人派来对付我们的吧？”

　　“他们？只不过是我的一个幌子罢了，你觉得是他们要对付你，还能让我们两位新晋主宰来对付你吗？”

　　“你究竟想做什么？”

　　莫寒天逐渐安静下来，也许是知道天枢与荒仙太始，不是代表大周天而来：“你要什么？本座什么都可以给你！”

　　“我要你的命，你能给我吗？”天枢突然杀意沸腾的喝道。

　　“命……”莫寒天听后，看来已经绝望。

　　“但我现在对你已经没有多少杀意，莫寒天，你看看我是谁！”

　　天枢突然结印，他的模样开始幻化。

　　“不可能……阴天行！”莫寒天歇斯底里的摇头，看来一眼就认出天枢的身份：“当年你不是死了吗？为什么还活着？难道你是转世？”

　　“当然是转世，如果不是转世，难道能活到今天？成为五行之主，莫寒天，亏你还认得我这个小人物！”

　　“当年的事已成往事，希望你可以不计前嫌，五行神迹你不是融合了吗？既然达到了目的，我们之间可以好好谈谈！”

　　“你这是向我服软吗？”

　　“是、是！”

　　想不到不可一世的莫寒天，堂堂神迹拥有者，今天竟然会向天枢低头。

　　“好，我不杀你也可以，只是我真高看了你，一代主宰，竟如此贪生怕死！”天枢笑容更加的轻松。

　　莫寒天连连点头：“我好不容易才成为周天之主，成为人上人，拥有这一切，我如何能放下？阴天行，只要你不杀我，其他事都好说！”

　　“既然你知道我是谁，那就知道我对付你的目的，那你还问我想要什么？”

　　“你是想找我报仇？对了……难道你也想对付三真尊者？”

　　“当年不是你与三真尊者合谋，将我逼死的吗？”

　　“是，是，这一切是我不好，这样，我可以帮助你对付三真尊者，如何？只要你放过我，让我成为你的手下也可以，行不行？”

　　莫寒天彻底恐慌，没有任何勇气，他知道天枢身份后，就已知道对方要置他于死地。

　　好不容易成为冰沉神迹的主宰，好不容易要与灵网开创一个新的世界，他不想就这么死在天枢手中。

　　“你要活命，只有一个选择……”

　　天枢目光骤然化为燃烧的神芒，如雷霆即将爆发：“把你的灵魂交给我！”

　　恶魔，在莫寒天眼中的天枢，就如恶魔一样。

　　“灵魂……”

　　莫寒天身子一软，彻底绝望。

　　他有商量余地吗？没有。

　　灵魂是一个人最基本的力量，乃是意识与元神、意志的融合体，若是交给他人，那就只剩下一身皮囊，永远被人掌控。

　　天枢又下一记猛药：“莫寒天，以你我之间的仇恨，我要杀你，不需理由，即便我对付三真尊者，也用不上你，你要死，我就成全你，刚好以前的仇恨，还在我心中燃烧，你没有说不的资本！”

　　“容我考虑……考虑！”莫寒天泄气的低下头。

　　天枢与荒仙太始瞥了一眼，他继续喃喃笑道：“你不死的话，你还是周天之主，你还坐拥冰沉神迹，至少在外人面前，你还是高高在上的周天之主，但是你死的话，这一辈子所有的东西，都将失去，你舍得吗？你真舍得，也不会向我低头！”

　　“好，好，好！”

　　半柱香后，莫寒天最终松紧神色，无神的应道：“阴天行，我答应你，献出我的灵魂！”

　　“嗡！”

　　说完之后，莫寒天的眼瞳爆发一道神芒，神芒之中飞出另外一个“莫寒天”。

　　“倏。”

　　天枢立即吸入掌心之中，大约一个时辰之后，天枢才露出一份得意：“你的灵魂也被我控制，莫寒天，从此你就是我手中的棋子，以后我说什么，你就要照办什么，你要是有半分不愿意，我就要焚烧你的灵魂，折磨你永生永世！”

　　“不敢，不敢！”莫寒天妥协的应道。

　　“结！”

　　荒仙太始虚空一抓，周围一切气息开始消失，融入自然之中。

　　莫寒天恢复自由，但一点笑容也没有，他现在就是一具躯壳，从此以后都被天枢所控制。

　　“仙蒙圣主，这次你们也算立下大功，将来不会少你们的好处！”

　　天枢甩出一道神芒，神芒之中几道人影，瞬间飞向仙界。

　　荒仙太始来到天枢旁边，皱着双眉道：“接下来就是对付三真尊者，他是老古董，实力很强悍，就算我们三人也难以对付，而且偷袭此人的把握不是很大……”

　　“办法是想出来的……现在我已得到冰沉神迹，得不得到三真神迹已经不重要，要融合三座神迹，那几乎是不可能的，能拥有两座神迹已经是极限，看来我们得与仙渊帝君等人合作，对付三真尊者，此人万万不能放过！”天枢杀意再次爆发。

　　一会之后，三人消失在这片空间。

　　昔日古天庭。

　　惊羽圣位道母破空而出，仙蒙圣主与几尊强者纷纷出现，圣位道母叹息道：“想不到天枢与荒仙太始如此厉害，几下就将莫寒天镇压……现在天枢的力量更加强大了！”

　　“的确如此！”

　　仙蒙圣主思忖好一阵，才缓缓看向无界之地：“看来本座得尽快找出时机，去天芒仙渊一趟，夺取仙界本源，只要拥有本源，我在仙界就是无敌的，就如仙渊帝君，天枢要对付我也不容易，地狱也不能驾驭我们！”

　　“现在灵网让我们大量抓捕仙人，此事若是办不好，我们没好日子过！”

　　“神界与地狱战火还未完全燃烧起来，等战火席卷神界，地狱哪能顾得上我们？现在就先为他们办事！”仙蒙圣主冷冽的笑道：“等地狱无法顾及我们之际，到时就是我们夺取天芒仙渊的地方，知道那里的人，只有仙渊帝君以及本座！”

　　“本以为随着灵网，投靠地狱，我们日子会好过一点，至少地位超过在神界的时候，想不到……”

　　其他几位老古董，竟然有些后悔当初离开神界。

　　如果不离开神界，他们至少可以自由地占据太墟时空，就算参与战争，却也站得堂堂正正。

　　可是如今呢？只能夹着尾巴做人。

　　听到巨头在叹息，仙蒙圣主又是怒不可遏，这不是在扇他耳光吗？好在那些强者识趣，不再当着他的面道出不满，一众人立即飞入释放神芒的古天庭之中。


第2439章 众高手对付三真尊者

　　“天枢与荒仙太始镇压了莫寒天？”

　　仙界时空之中。

　　叶匀与赤云在虚空之中飞行，他们先去看了看太乙仙界，又把须弥洞天等门派安置好，才与仙渊帝君等人联系。

　　结果从仙渊帝君、凡世天圣、万灵主那里得知，莫寒天被天枢、荒仙太始联手镇压的消息。

　　这可是天大好消息，才刚刚下界，就把一尊叛逆镇压，就算与天枢、荒仙太始是敌人，二人也因这个好消息感到高兴。

　　八尊叛逆主宰，每一个人都不容易对付，但是天枢与荒仙太始才下界，就以把其中一位拿下，这必然让其余人信心满满。

　　大约半柱香，只见叶匀与赤云速度慢下来，进入一层静谧的时空之中。

　　刚刚出现在半空，迎面飞来三尊人影，正好是仙渊帝君、凡世天圣与万灵主三人，另一侧也出现天枢与荒仙太始的人影。

　　“在下是按太尊等人意思，从八个叛逆身上，取回散落的大周天混元柱碎片，正好也可以辅助诸位对付叛逆！”

　　叶匀与赤云道明来意，又看向天枢与荒仙太始：“恭喜二位镇压莫寒天！”

　　众人也向叶匀、赤云行礼，万灵主道：“原来光明主宰与天眼主宰，是为混元柱碎片而来，前些阵子，太尊等人从我们手中，取走所有的碎片，倒是忘记北辰之主等人身上还拥有碎片，这些叛逆带走神迹，又得到至宝碎片，这对我神界是极大损失！”

　　“我等下界也有些时候，一直在寻找机会，想办法对付本辰之主等人，这些人都有不凡神通，难以对对，若是被察觉，反而我们会惹祸上身！”凡世天圣作为凡界曾经本源的掌控者，也从叶匀身上感应到熟悉的本源气息。

　　仙渊帝君一扫众人：“我们在找叛逆，而地狱强者也时刻感应我等的存在，要动手是不容易，哪知五行主宰与轮回主宰，一出马就把莫寒天镇压，我们正在以两位主宰为中心，商量如何对付其他叛逆，现在你们也来了，我们力量又增加不少！”

　　赤云目光霎时落在天枢与荒仙太始身上，也装着一点不熟悉的道：“我们倒没有多少打算，还得看两位主宰！”

　　“我们刚刚得知五行主宰镇压莫寒天的办法……”

　　仙渊帝君当众把天枢与荒仙太始，如何利用百变者寒禄仙王，对付莫寒天的过程，总体来说与天枢实际差不多，但是有些地方看来被天枢所篡改，似乎天枢也要隐藏一些秘密。

　　总之在清楚天枢与荒仙太始如何镇压莫寒天的过程之中，不单单是叶匀与赤云阵阵惊诧，连另外三尊老古董也是欣赏不已。

　　天枢这是有计有谋，才能将莫寒天镇压。

　　“诸位，我准备继续以相同办法，来对付三真尊者！”天枢突然说道：“灵网实力很强大，我们只有一个个对付、逐渐瓦解这一个办法，莫寒天与三真尊者关系不错，我们可以利用这点先对付三真尊者！”

　　“三真尊者可不像莫寒天，容易偷袭得手！”凡世天圣疑惑的道。

　　荒仙太始道：“其实以我们实力，加上有你们三位老古董在，我们就算不能偷袭三真尊者成功，却可以以实力镇压三真尊者，只要能将他单独引出来，我们就有办法！”

　　此时，赤云的双眉缓缓凝起，暗中沉着脸：“老大，天枢曾经不是与灵网有联系吗？他与荒仙太始下界来，是不是有阴谋？”

　　叶匀其实也早就在担心这点，随着赤云提醒后，思绪也被触动：“曾经的天枢，似乎与灵网有什么联系，不过从他现在对付灵网来讲，应该与灵网并没有深交，此人能轻易将莫寒天镇压？他才融合五行神迹有多久？而莫寒天成为主宰，达到十几个纪元，就凭这一点，天枢也不是一个简单的人物，其他方面我们暗中再观察！”

　　“也罢，先得到这些叛逆手中的混元柱碎片再说！”赤云冷冷一笑，其实一直在注意天枢与荒仙太始一举一动。

　　而其他主宰，根本不知道他们之间，还有这么多的过节。

　　“莫寒天！”

　　众人商量一会，天枢突然唤出莫寒天，只见莫寒天随着一道神芒降临，老老实实向众人行礼，尤其见到仙渊帝君、凡世天圣与万灵主三尊老古董，莫寒天恨不得现在就找个地缝钻下去。

　　身为主宰，大周天的精神支柱，竟然背叛众神。

　　结果呢？到头来还不是竹篮打水一场空，自作自受。

　　仙渊帝君怒火燃烧，霸道的喝道：“你这叛逆，五行主宰真该把你当场斩杀！”

　　“在下知错了，希望可以弥补！”莫寒天吓得直哆嗦，这哪有周天之主该有的傲骨。

　　天枢抱拳道：“帝君，在下已控制他的灵魂，也等于控制冰沉神迹，今后对付其他叛逆，莫寒天也可以算是我们手中的一柄钢刀！”

　　“控制了他的灵魂？”

　　众人一听，不知为何，感觉一阵心寒。

　　莫寒天竟然被他人控制灵魂，这是多大的耻辱？一旦被人控制灵魂，等于就是一个木偶，一具行尸走肉。

　　刹那间，三大主宰以及叶匀与赤云，都感觉天枢此人太有手段，竟用这种方式对待一尊周天之主。

　　莫寒天从此生不如死。

　　天枢凌视莫寒天，漠然说道：“你手中可有大周天混元柱？太尊与元帝等老古董，正在收集碎片，有的话你就老实拿出来！”

　　“当年偶然得到一些……”

　　他当即结印，只见拿出一道封印，把封印交给叶匀。

　　天枢与叶匀点点头，感觉主动向叶匀示好，又把目光落在莫寒天身上：“还算老实，接下来我们要对付三真尊者，你与三真尊者关系保持不错，现在我们要对付他，必须要靠你把他引出来，不能引蛇出洞，我们就难以对付其他叛逆，而你帮助我们完成这件事，将来主宰们说不定可以赞成把灵魂还给你！”

　　灵魂？

　　莫寒天无疑选择，在周围一尊尊主宰期待目光下，他老实道：“可以，当然可以，我的确与三真尊者关系保持最好，他先一步进入灵网，后来又说服我进入灵网，只要我开口让他过来，他必然会一个人过来！”

　　万灵主将众人聚集起来：“诸位，还是五行主宰有手段，看来这次偷袭三真尊者也有几分把握，而无法偷袭成功，我们也可以一同出手镇压他，现在我们好好商量一下具体的合作办法！”

　　“老大，天枢与荒仙太始似乎与伏寂走的很近，如今又控制莫寒天……我看他是有意控制莫寒天，这样他就可以驾驭冰沉神迹，以后我们还得事事小心！”

　　商讨计划之中，赤云一直注意着天枢与荒仙太始一举一动。

　　遥远仙界之中。

　　“裂天兄，本座有事出去一下！”

　　一座时空大阵之中，三真尊者与裂天神迹的主宰，裂天神君正在花园之中聊天，看似很悠闲。

　　可随着三真尊者吸收一道光华之后，就向裂天神君告别。

　　“莫兄有何发现？”

　　穿梭一片片仙界时空，三真尊者正在期待与莫寒天见面，莫寒天让他赶过去相聚，说是有惊人发现。

　　“三真尊者果然来了，赤云，等下出手，你我不要展现真正实力，有三尊老古董在，对付三真尊者很容易，万不能让天枢与荒仙太始知道我们太多底细！”

　　“恐怕天枢已知道你与曈交手的消息，老大，现在谁还当你是新晋的主宰？”

　　赤云笑呵呵的道，与叶匀隐藏在一方虚空之中。

　　三个呼吸后，远方空间忽然扭曲，一道人影霎时飞来。

　　正是三真神迹的主宰，三真尊者。

　　“尊者！”

　　莫寒天也从一方飞来，与三真尊者立即在半空之中相见：“这次我有一个惊人发现，关乎到你我的将来！”

　　看来莫寒天是假戏真做，一上来就很直接，这反而倒让三真尊者无法怀疑莫寒天与平时有什么不同。

　　“是吗？”三真尊者果然没有怀疑。

　　“事情是这样的……”

　　莫寒天故意上前一步，与三真尊者面对面，突然间，说完一句话，一把冰冷的寒刀，只有一尺多长，如同一道银月。

　　噗！

　　寒光一闪，莫寒天狠狠地将银月神刀捅进三真尊者的胸膛。

　　“无上神掌！”

　　“波若无界！”

　　三真尊者突然被莫寒天偷袭，但不愧是老古董，急忙闪开，可还没稳住颤抖的身子，从他左右两侧，立即爆发两道神芒，霸道地卷中三真尊者。

　　噗噗噗！震得三真尊者连连吐血，他急忙催动元神，这是要向北辰之主、逆修天君等人求援。

　　“仙源我心，主宰天道！”

　　仙渊帝君闪现在上方，双手一按，一股仙源神芒突然罩住数万里仙界时空。

　　呼哧！

　　无数意念从三真尊者脑海飞出，结果刹那间，在仙渊帝君掌控世界之下，纷纷燃烧。

　　隐藏在暗中的赤云，乐呵呵的笑道：“老大说中了，不用天枢、荒仙太始以及我们出手，以他们三尊老古董，完全可以对付毫无防备的三真尊者！”

　　“我们没出力，但是天枢出力了，他控制莫寒天，等于偷袭成功，乃是他天枢干的，此人厉害的很！”叶匀却凝视另外一方虚空，那里什么都没有，可以他的神通，他可以看到天枢与荒仙太始漂浮在那里。

　　“先别现身，以三尊老古董可以镇压三真尊者，若是万一有意外发生，我们正好可以在暗中出手！”

　　叶匀见到赤云准备催动气息，结果被他一下子拦截。

　　同时远方的天枢与荒仙太始也未动一下，看来与叶匀想到一块去了。

　　真不愧是与叶匀一样，从凡界一步步靠自我修行，最终踏入神界，还成为周天之主的无上天才。

　　只是可惜那三真尊者，比莫寒天还冤枉，不知如何就被最相信的人偷袭，然后又被三大老古董力量所控制。


第2440章 万灵主斩杀三真尊者

　　而又与莫寒天不同的是，三真尊者可不会再轻易被偷袭得手。

　　接下来，他与三大老古董会有一场硬碰硬的战斗。

　　“好你个莫寒天……真敢暗中偷袭本尊！”

　　三真尊者释放三层神芒，交织成一种特殊的防御气场，按着伤口，愤怒地瞪着莫寒天：“本尊向来对你不薄，任何好事都会预留你一份，想不到今天你竟会出卖本尊……我们不会放过你！”

　　莫寒天手持银月般的神刀，上面还有来自三真尊者的鲜血。

　　见到三真尊者受了重伤，莫寒天立即反唇相讥：“当初不是你威胁我，我又如何会背叛众神，离开大周天？若不是你，本座也不会被剥夺周天意志，如今落得人不人鬼不鬼的地步！”

　　“到了这种时候，还想狗咬狗？有意思，真有意思！”

　　天枢看到这一幕，太过高兴：“当年若不是你们，本宫早就在当年成为周天之主，如今恐怕达到天道太尊那种地位……”

　　“你们想杀本尊？容易吗？三真皇姬！”

　　看似到了穷途末路的三真尊者，突然结印，从他体内走出一道人影。

　　“三真神迹的守护者，三真皇姬？”

　　天渊帝君从上方出现，凡世天圣与万灵主从左右显现而出，万灵主凝视那与三真尊者气息一模一样的人影，当空喝道：“三真皇姬，你乃是三真神迹的守护者，你应该知道神迹属于大周天，背叛周天意志的主宰，哪有资格再成为你的主人？”

　　人影徐徐清晰，是一尊青衣道人，看样子也就是不到四十岁，他向三大老古董颔首道：“三位主宰，三真神迹虽然是与周天意志融合，但是守护者只能永远守护神迹，融合神迹的人，就要受到守护者保护！”

　　三真尊者伤势似乎得到好转，似乎在借三真皇姬的能力，恢复伤势。

　　他凝视三大主宰：“你们控制这片空间，本尊知道无法召唤出三真神迹，但是有三真皇姬，你们要杀我，也要付出沉重的代价，而且以大周天形势，你们也不可能在仙界催动神迹吧？”

　　“帝君，你还是继续控制这片空间，我们来对付此人！”

　　万灵主与凡世天圣向三真尊者逼近。

　　天空之上，仙渊帝君利用仙界本源的能力，控制无限大空间，把一切本源以及意志掌控，剥离任何排斥这股空间的力量。

　　如此一来，三真尊者根本无法传递任何意念。

　　“倏！”

　　三真尊者与三真皇姬，先一步发动攻击。

　　“三清逆天尺！”

　　三真尊者下手对象乃是万灵主，攻击之际，喷出一道神芒，一块三尺上的青色神器，出现在他的手中。

　　没有神迹，但是还有神迹守护者，以及来自神迹的无上法宝，三清逆天尺。

　　“轰！”

　　万灵主一掌与那三清逆天尺碰撞在一起，不愧是无上老古董，万灵主敢以掌力，直接与无上法宝交手。

　　“逆天三清真气！”

　　都是老古董，谁也没有占据上方，不过看得出三真尊者因为之前受到重创，明显在任何方面都不是万灵主对手，舞动三清逆天尺，化为扭曲的神纹，开始缠着万灵主攻击，而又是张嘴一喷，三股刺眼青光，化为滔天之势，围攻万灵主。

　　后者乃是无上主宰，众灵神迹的主宰者，他就是万物之灵，传闻众灵神迹就是无数生命灵体强者，所缔造的神迹。

　　“万界灵身！”

　　面对三真尊者全力攻击，万灵主也不敢大意，立即施展出绝世大神通。

　　他的身体竟然在瞬间，化为上万道不同的形体，而形体又骤然化为无数的攻击，攻击也是各种形态，至于万灵主也不见了，似乎融入这些攻击之中。

　　“轰轰轰！”

　　当无数灵体力量骤然席卷三真尊者，周围空间纷纷破碎，万道灵芒以气化山河般的气势，包围三真尊者。

　　“丈天一尺，杀神一丈！”

　　看似在万灵主如此恐怖攻击下，三真尊者必败无疑，他本就是重伤，而对手又是恐怖无比的万灵主，如何是对手？可是他毕竟曾经是周天之主，他手中还有来自三真神迹的无上法宝。

　　万灵主力量毁灭一切时，中央毁灭的神芒之中，突然间出现一道扭曲青芒。

　　这道青芒太怪异了，先是当空一闪，只前进一点点距离，但是再次一闪时，竟然化为绝世青芒，来到万灵主面前，从上至下，突突地轰下。

　　后方暗处，叶匀与赤云一直没有眨眼睛，聚精会神盯着高手厮杀：“想不到落得穷途末路的三真尊者，没有神迹，也恐怖如斯！”

　　“对方有三清逆天尺，万灵主自然不好杀他，除非也动用更加厉害的手段！”赤云魔尊桀桀笑道。

　　“众生灵盘！”

　　如此毁灭攻击下，万灵主终于也催动更加厉害的神通。

　　看来是神器的力量，随着万灵主结印之后，他再次化为无数道灵体，躲避那青光攻击，而突然间，在那三清逆天尺攻击的上方，一道圆形神芒突然落下来。

　　“众生灵盘！可恶，三清逆天尺！”

　　青芒之中，突然浮现三真尊者震撼的一张脸。

　　看向上方那落下来的圆形神芒，突然大力一拉，三清逆天尺化为三道燃烧的青芒神火，与他近乎所有的力量，轰向圆形神芒。

　　“众生灵盘？这可是非常厉害的神器，几乎与我轮回之门齐名……三真尊者这下完蛋了，只不过宫主，你若是得到三真神迹，效果要比冰沉神迹好很多吧？三真神迹可比冰沉神迹古老太多！”

　　另一片深空之中，依旧蛰伏待机的荒仙太始，忽然冷笑着看向天枢。

　　天枢带着雄霸天下的气势，负手而立：“我不能在几尊老古董面前，拥有三真神迹，而且三真尊者也不好对付，他的实力你也看到了，即便我们可以偷袭他，但要杀死他，几乎是难以做到的，既然代价如此惊人，还要被众神怀疑我的用意，我何必去犯险得到三真神迹？有冰沉神迹与五行神迹的力量，就算叶匀的光明神迹、赤云魔尊的天眼神迹，本座也有信心抗衡！”

　　此话一出，荒仙太始已是佩服得五体投地。

　　谁不想得到强大的力量？

　　但天枢这种人，他就很聪明的选择适合自己的，这样才能真正得到所需要的力量。

　　“众生灵盘，终生之手！”

　　万灵主由无数灵体，瞬间融合，出现在天空之中，他的双瞳，浮现燃烧的灵光神火。

　　“突突突！”

　　圆形神芒终于浮现出来，原来是一个万丈巨大的白色神盘，从那神盘之中，有无数的白色大手同时拍出一掌。

　　所有掌力与那三清逆天尺撞击在一起，空间霎时发生大破损，就算在上方镇压空间的仙渊帝君，也震得喷出一口血雾。

　　可见众生灵盘与三清逆天尺，加上两尊老古董最强大力量相互攻击的气势，达到多么恐怖的高度。

　　“不！不！我三真尊者怎么会失败？”

　　破碎之中，一切都寂灭而不动。

　　三真尊者手中的三清逆天尺，失去了原有的神芒，他也是一身血肉模糊。

　　上方那众生灵盘继续镇压下来，无数灵手消失，众生灵盘带着无与伦比的气势，要将三真尊者镇压。

　　“神迹本源！”

　　最终，三真尊者没有其他手段，只有三真神迹。

　　他开始燃烧本命力量，催动体内的三真神迹。

　　“仙界之力……镇压！”仙渊帝君看出三真尊者必会到最后，要催动三真神迹，他已经将自己的能量发挥到极致，以周天意志，桎梏三真神迹现世。

　　三真尊者当然不会放弃，他身上燃烧的神芒，再次令三清逆天尺爆发耀眼的神芒。

　　可惜在这一刻，万灵主不会给他希望，强力地一抓，众生灵盘疯狂旋转，不等三真尊者发力，就已镇压在三真尊者身上。

　　嗖！三清逆天尺脱手而出，高高抛起。

　　至于三真尊者整个人从神芒状态，睁大双眼，脸部与眼珠都撕裂了，无法置信地挣扎着，随着众生灵盘下降一分，他猛地一颤，然后轰地一声，整个人瞬间爆炸，化为了血沫。

　　一代远古大神，就这样给自己的生命，画上句号。

　　“主人！”

　　来自三真神迹守护者三真皇姬，正在阻挡凡世天圣围杀三真尊者，哪知见到三真尊者被斩杀，急忙冲向那片血雾。

　　“三真皇姬，你乃是神迹的守护者，该知道周天意志乃是代表众神，忘记三真尊者吧，你会迎来一位新的主宰，一位可以指引你的真正巨头！”

　　凡世天圣当即结印。

　　蓬蓬！

　　万灵主与上空的仙渊帝君，也打出相同的印法。

　　嗡！从三真尊者留下的血雾之中，升起一座大山，而那发怒的三真皇姬，身体神芒逐渐消失，无奈地化为一道神芒，遁入冰山之中。

　　“三真神迹，归位！”

　　万灵主屈指一弹，那座大山，正是三真神迹，乃是远古无数的大神，消耗自己性命所打造出来的绝世力量，在这一刻，不是受到万灵主的镇压，而是被老古董释放的周天意志控制，融合意志之中。

　　“精彩，老古董手段就是高明！”

　　此时此刻，天枢与荒仙太始显现而出。

　　叶匀与赤云也从深空之中走来，四大新晋主宰纷纷为三大老古董叫好称赞。

　　至于那莫寒天，现在是恐惧到了极致，三真尊者就这么死了，死在他的面前，他可是一尊无上的远古大能啊。

　　“恭喜宫主，大仇得报！”荒仙太始暗中向天枢祝贺。

　　“三真尊者虽不是本宫亲手所杀，但他却是死在本宫的计谋之中，也等于是本宫所杀……”

　　天枢释怀地笑了笑，仿佛想到上一世，想到他在凡界修行的种种。

　　这一刻，他终于大仇得报。

　　“莫寒天，三真尊者的结局，你看的真真切切，以后就老老实实听从本宫号令吧！”天枢又向莫寒天发出一道雄音。

　　莫寒天哪敢说一个不字，已呆若木鸡。


第2441章 地狱十八路大军

　　天空之中任何破空气息，纷纷消失，破碎的空间在仙渊帝君挥手之间，在眨眼间愈合，恢复如常的状态。

　　凡世天圣大笑道：“三真尊者乃是众神叛逆，死有余辜，只是好歹也是一尊老古董，可惜他最终不坚持自己的道心！”

　　“我们得商量如何对付剩下的六大叛逆！”仙渊帝君也来到天空。

　　天枢、荒仙太始也相继走来，最后是叶匀与赤云。

　　“偷袭这一招已经不管用！”天枢凝视三大老古董：“尤其是北辰之主以及逆修天君，他们更加难以对付。”

　　“也许我们该从容易对付的叛逆下手……”

　　凡世天圣听后，与众人一同沉思，片刻他忽然有了主意：“既然无法偷袭，我们只有先下手为强，先从黄云真主、元极、地魔王、裂天神君下手，他们四人实力相对弱一些，集中我们力量对付他们四人，最后再对付北辰之主与逆修天君！”

　　“以强攻弱？”

　　仙渊帝君当即点头：“好办法，好办法，如果现在就要与北辰之主、逆修天君交手的话，必须以我们三人之力，而且得付出很大代价，才能斩杀两大老古董，如果我们联手对付另外四个叛逆，反而容易的多，最后再合力对付最难缠的两尊对手！”

　　“我赞同！”

　　天枢先一步表示。

　　荒仙太始也连连点头，叶匀与赤云自然也没有意见。

　　万灵主此时催动一道神芒，从神芒之中，飞出一道封印：“三真尊者果然也收集到大周天混元柱的碎片！”

　　原来他是没忘记为叶匀寻找大周天混元柱，好歹从三真尊者储物戒找到碎片，当下交给叶匀。

　　叶匀看似毫无兴趣地收入掌心内，实则早就迫不及待在暗中感应封印，结果里面有数十块混元柱碎片，简直比莫寒天多出几倍。

　　老古董就是老古董，收集的宝贝是其他主宰无法相比的。

　　“莫寒天，带我们去叛逆大本营！”

　　“是！”

　　随着万灵主一声喝斥，莫寒天老老实实带着几大高手，破空而去。

　　半个时辰后。

　　这已经不是叶匀与天枢当年所在的仙界，而是在另一片古神道时空。

　　无界之地之中，漂浮着一座带有神芒的仙界大阵。

　　通过感应之后，隐藏在深空之中的几尊高手，已经感应到北辰之主、逆修天君、云真主、元极、地魔王、裂天神君六大叛逆的气息。

　　感应一番后，天渊帝君把众人聚在一起：“还好这片时空没有多少地狱强者，我们与灵网交手，至少得不到地狱干涉！”

　　万灵主颔首道：“地狱似乎在筹备大军，看来上次光明主宰利用魔怪足足重创他们，才让他们重新部署战局，从而也不再重视仙界，把重点放在神界之上，他们也不会想到，神界在这种时候，还会对付灵网！”

　　“莫寒天！”

　　凡世天圣目光落在莫寒天身上：“现在六大叛逆还不知道你与三真尊者出了意外，我们得利用这点，想办法对付四大叛逆！”

　　叶匀好奇的问道：“莫非天圣意思是……利用莫寒天引开北辰之主与逆修天君，然后再对四人下手？”

　　“就是这个意思！”凡世天圣微笑道。

　　“如果是这样的话，那只有通过地狱，才有可能让本辰之主与逆修天君离开这里，地狱与灵网狼狈为奸，地狱要让他们离开这里，北辰之主与逆修天君必会离开！”天枢也相继说道。

　　“这个建议不错……”

　　万灵主又把目光凝视前方那仙界时空，然后看向莫寒天：“过会你去见北辰之主，就说三真尊者正赶往神界战场，与地狱巨头汇合，让你转告他们二人，立刻也赶去战场！”

　　“是！”莫寒天躬身答道，他再也不是周天之主。

　　“我们继续在暗中等待一会……”

　　众人开始远离大阵，可不想被叛逆感应到他们的气息。

　　神界古神道！哗哗哗！此时此刻，从仙界下方，飞来数万万的地狱大军，而且源源不断，数量太多，多的无法估摸。

　　神界入口周围，废墟之上已经延伸多个战场，地狱再次把战场延伸在废墟之外，一些神河、海洋上空都是战场。

　　不过在此时，从古神道上来的大量地狱大军，并未第一时间投入战争。

　　只见在古神道入口周围的废墟战场之中，漂浮着十八座王座，每一座王座都有不同的标志，也有大量地狱魔旗在扬动。

　　从仙界上来的地狱大军，源源不断来到一座座王座前方。

　　每一座王座之上，都是一尊地狱主宰，可以见到青火燎原大帝、灭神大帝、布库主宰、孤云主宰等等巨头，他们坐在王座之上，凝视来自各自掌控地狱世界的大军，不断地发出号令。

　　“大人，根据十八位主宰呈上的资料来看，每一位主宰麾下几乎都有千万以上的大军，其中包括大量亡灵修士、亡灵生物以及妖魔！”

　　不远处，马面冥王独自凝视所有王座，旁边闪来一位强者。

　　“嗡！”

　　马面冥王微微扬动衣袖，面前竟浮现一副神界清晰的神图：“荒古神宗、神魔天门、灵柩神洞、灵芒神陆、禹圣神陆、神机太门、九真神山宗、残剑神宫、雪炎山……在通往中央神界的途中，分布着数百个强大的神界势力，还有数万万之多的小势力！”

　　“大人，这些势力之中，有大部分都已抽离过半人马，融入神界大军，其中有不少已被我们斩杀，他们这些势力，所剩力量已不强大！”

　　“不能小看这些势力，周天主宰必然给他们下达过法令，让他们做好准备阻止我地狱大军！”

　　马面冥王一丝不苟的说道，开始研究神图，对于每一个势力，他都会核对，然后开始把一片片势力规划起来，凝结为符箓：“神界现在还无法预料到我地狱大军，会以猛虎之势，派出十八路大军，向神界发动偷袭，这是我们的好机会！”

　　许久之后，十八道符箓凝结完成，看来每一道符箓之中，都有详细的进军路线。

　　不一会儿，十八尊主宰的虚影来到马面冥王面前，马面冥王把符箓交给十八尊主宰：“本座已把诸位主宰进军路线，融合符箓之中，这次进军最终目的地是中央神界！”

　　“前辈，我们不是要对付大周天吗？”一尊主宰意外的问道。

　　“大周天由我等老古董亲自动手，你们负责掠夺神界势力的物资便可，当然你们也不要大意，那些神界势力，早就准备阻止你们！”

　　马面冥王当众说道，完全是一副地狱主宰的架势：“这些势力拥有大量的资源，将来我们还要加固地狱防御，需要大量资源，神界、仙界、凡界的资源，通通将是我们对抗天道命数浩劫的资本，到时我们不可能拿地狱去对抗浩劫！”

　　“是！”众人纷纷躬身。

　　“出发之后，你们遇到任何困难，都要自己去解决，我们要集中力量攻击大周天，不能分散精力，只要我们打碎大周天，也等于是为你们瓦解压力，速速去准备！”

　　马面冥王最后说完一句话，一道道主宰虚影相继消失。

　　“嗡！”

　　一道地狱神芒，又从马面冥王手中消失。

　　他继续凝视前方十八路正在集结的地狱大军，一举一动都在他掌控之中。

　　几天之后，一道地狱气息从下方飞来，原来是地狱六大老古董其中一位，仿佛刚从仙界上界而来：“马面兄，莫非又有意外发生？”

　　这位老古董看起来一点血肉也没有，干巴巴的模样生是吓人。

　　此人可是在地狱的老古董，曾经跟随太古冥王的无上强者，九幽冥王。

　　马面客气施礼道：“九幽兄，战场之事暂时不用你操心，记得我们上界时，曾经还有一件未办完的事吗？”

　　“未办之事？”

　　九幽冥王瞬间凝眉，那眉宇之中的寒意，可以直接把混沌神冰封，这就是他的惊人实力：“莫非是……斩杀圣冥大帝？”

　　“哈哈！”马面冥王大笑道：“正是此事，圣冥大帝太自以为是，我等看得起他，才曾邀他随我们一道上界，对付神界，结果呢？”

　　“结果此人不识时务，居然与大主宰站在一起，此人的确该死，不听我们号令，那就是我们的敌人！”

　　“所以才让你上来，商量此事！”

　　“但等我们凯旋而归，回到地狱，再杀圣冥大帝不是更好的时机吗？”

　　“不！等不到那时……”

　　马面冥王萧冷的摇摇头，满是严肃与担心：“当初我们跟随冥王大人，几次差点攻陷神界，冥王大人的强大，我们是有目共睹，万一他陨落之后，留下什么我们无法知道的力量，交给青冥那小丫头，她会不会趁我们离开时，反而断了我们的后路？”

　　“这可能性不大吧？”九幽冥王听得直颤栗：“当初冥王大人可是把死神之杖都托付给我们，加上冥王大人最强大的力量就是地狱神迹，此事不太可能！”

　　“看上去是不可能，但我们不得不防，这次下去，你也顺道把青冥那丫头软禁进来，放纵她一天，本座就不踏实！”

　　“软禁？她可是大主宰！”

　　“大主宰？还不是我等一手扶持上去的？”

　　见到九幽冥王处于矛盾之中，马面冥王又换了一种口吻：“本座也不愿走到这一步，可是我们已经没有选择，这样吧，我们只软禁她，以后不会伤她一分！”

　　“这样就好，否则我们真愧对冥王大人，马兄等我好消息，再上界之时，本座定会把圣冥大帝人头带上来。”

　　唰啦一声，九幽冥王破空而去。

　　“地狱的确是太古冥王建立的，可我也为他流过血，流过汗，以后的地狱，定会掌握在本座手中，我才是真正的不朽冥王！”

　　马面冥王看来早就在计划这一切，地狱是他的，一切都是他的，不管是谁妨碍，都要铲除。


第2442章 分身战九幽冥王

　　倏倏！

　　九幽冥王带着无上杀气，从古神道回到仙界之后，直奔凡界。

　　从仙界到凡界也才半个时辰，不愧是绝世老古董。

　　潮湿的地狱气息空间之中，这里是凡界与地狱接壤世界，穿过这些潮湿的废墟尘埃，就是地狱。

　　九幽冥王来到废墟之上，开始结印，一道门户徐徐显现出来：“圣冥大帝，上次见你几番得意，这次却要死在本座手上，看你到时还能不能笑的出来！”

　　“嗖！”

　　化为一道幽光，九幽冥王遁入门户，立即消失在废墟上空。

　　黑无地狱！

　　那废墟大陆不知又增加多少，而一颗惊人的神树，竟然已经生长超过了黑无地狱，延伸到十八层地狱边缘结界之中。

　　三十三天藤。

　　不愧是第一神树，它生长在地狱之中，以黑无地狱为养分，如今透过黑无地狱，已经生长进入地狱世界之中，如此生长下去，真不知道将来会是何等模样。

　　“嗯？这气息是……九幽冥王……”

　　神树树冠之中。

　　一双深瞳突然迸发，唰啦一下，分身从中飞出，凝视十八层地狱之上：“地狱六大老古董之一九幽冥王，此人与马面冥王向来一个鼻孔出气，以目前形势来看，他应该与马面冥王在神界之中，为何突然下界？”

　　“这些人不达目的，是不会轻易松手……”

　　仿佛预知到什么，分身向高空飞去，霎时穿过地狱禁制，进入十八层地狱。

　　地狱神宫。

　　圣殿周围早就被一层层禁制所控制，在大殿中，青冥微闭双眼，玉眉忽然一挑：“九幽冥王……此人突然出现，必有目的！”

　　“你也发现了？”

　　分身化为一道黑光，穿过禁制，出现在大殿之中。

　　青冥示意让分身坐下：“还未全部融合父王留下的十八镇天符，整个地狱的感应力，已让我达到空前绝后的高度，九幽冥王刚刚来到一层地狱，我就发现他了！”

　　“此人下来必有阴谋，小姐，我们就在这里看好戏吧！”分身大方的笑道。

　　至于青冥也微笑不语，以他们两人如今的实力，就是六大老古董全部来了，也讨不了好处。

　　更别说这次只有九幽冥王一个人来。

　　十八层地狱。

　　天际之中，二十几尊虚影破空而来，正在此时，从天幕之中，九幽冥王驾驭一片黑云徐徐降临。

　　“拜见大人！”二十几尊高手，纷纷向九幽冥王躬身。

　　九幽冥王毫不客气，霸气笑道，且凝视下方大地：“这次你们随本座去地狱神宫，要将那圣冥大帝镇压！”

　　一位强者异常震撼，急忙道：“那圣冥大帝可是主宰大人的心腹，而且要在地狱神宫对付他……主宰大人不可能不管这件事！”

　　大主宰，可是地狱意志的代表，无上王者，他们敢亵渎半分？

　　“这件事你们暂不用管，而且这件事是本座与其他主宰商量而定，有任何事都会由我等负责，走！”

　　九幽冥王不再解释那么多，挥手一卷，众人气势汹汹向那十八层地狱大地飞去。

　　不一会儿，众人就见到那矗立在无数城池中央的地狱神宫。

　　除了九幽冥王，每个高手都是心跳加快，这里可是圣地，他们没有法旨，也不能随意踏入这里。

　　“嗖嗖嗖！”

　　刚刚来到地狱神宫前方，在周围隐藏的阵法之中，霎时飞出数十尊高手，都是气势汹汹：“没有主宰法旨，任何人不得靠近神宫！”

　　“你们长的是狗眼？本座你们都不认识？”

　　九幽冥王怒火直冒。

　　“你看到了吧？一条狗也开始乱吠，说不定等下还要咬人……”

　　“错了，不是一条狗，是一群疯狗！”

　　神宫之中，青冥与分身正在看着九幽冥王在那里当空发威，看似威风凛凛，其实就是狐假虎威罢了。

　　在他们眼中，的确是一群疯狗。

　　一尊卫士，面不改色的道：“你是九幽冥王大人，小的们何不认识？但这里是神宫，就算你是老古董，没有主宰法旨，你也不能靠近！”

　　九幽冥王突然安静下来：“主宰与圣冥大帝可在神宫之中？”

　　“在！”卫士老实答道。

　　“在就好，他们在的话，本座也不用与你一只蝼蚁废话，禁锢！”霎时间，九幽冥王带着萧杀气势，虚空一吸，大量涌动的空间之力，立即把数十尊卫士禁锢。

　　“大人！”

　　竟然对神宫卫士下手，周围二十多尊高手，看的都心惊胆战。

　　“怕什么怕？还不快结印？”

　　此时就如愤怒的雄狮，九幽冥王哪还听得进去任何话？

　　那些高手没办法，只能结印，而九幽冥王突然挥手一指，一道黑云天幕突然从地狱神宫降临，形成六角形状态，每一个阵法的角落，都在燃烧着熊熊火焰，九幽冥王当空长啸道：“结！”

　　六角大阵眨眼间，就把地狱神宫给镇压，保护神宫的阵法，看来也有九幽冥王的力量，所以对他而言，毫无任何困难。

　　“九幽冥王，你敢在神宫造次？”

　　灵儿从神宫之中飞出，来到黑云结界内部，嘟着小嘴，真有一种恨不得把九幽冥王一口吞下去的味道。

　　“你一个丫头，哪有你说话的份！”

　　九幽冥王又看向二十多尊高手：“镇压神宫周围空间，如今地狱的所有高手，以及势力，大部分都归顺我等，但也会有个别高手或是势力杀过来，要是有人来，不管是谁，来多少杀多少！”

　　“遵命！”众高手哪敢反抗老古董。

　　灵儿一张脸气得像红柿子：“九幽冥王，你这是造反？亵渎神宫，就是亵渎主宰！”

　　九幽冥王一步步走向神宫：“哈哈，你说的不错，本座今天就是来造反的，小丫头，别吱吱歪歪的，小心本座将你许配给亡灵生物！”

　　“哼，放肆，造反？”

　　嗖地一声，灵儿结印之后，想飞出九幽冥王缔造的大阵，结果被大阵阻止，无法离开大阵。

　　九幽冥王则轻易进入大阵，来到神宫前方，而此时，不单单有灵儿，还有上万侍卫防御在神宫前方。

　　这些卫士可是最忠诚的地狱高手，永远守护在神宫，而实力也是强大无比，除了主宰，在地狱鲜有对手。

　　上万数之多，就算是九幽冥王，恐怕也要大费周章，才能抗衡这些绝世高手。

　　九幽冥王丝毫不惧，但神色还是多少受到一些影响：“呵呵，好，好，本座早就有准备，这神宫力量太强大，而我六大老古董，早就做好准备！”

　　灵儿杀气腾腾的下令道：“斩杀亵渎神宫的叛逆！”

　　“哗哗哗！”

　　上万卫士立即飞出，他们知道面对的是九幽冥王，但是没有一个有胆怯之色，勇敢地冲向九幽冥王。

　　“六元转神符！”

　　九幽冥王当空一抓，从他的眉心之中，涌出一道金灿灿的神符。

　　神符之中，可以看到马面冥王、九幽冥王等六大主宰的身影，原来这是六大主宰合力凝结的力量，就是要对付地狱神宫所有卫士。

　　“本座可舍不得杀你们，先禁锢你们，等夺取大权，你们将来还是神宫的卫士，镇压！”九幽冥王突然抛出神符。

　　那神符在高空摇摇曳曳的落下，上面六大老古董的虚影，竟然开始结印。

　　“破！”

　　一股雷音，突然以雷霆爆发。

　　然后在那神符爆发恐怖力量之前，一只大手，狠狠地抓在神符之上。

　　“轰……”

　　神符爆炸了！

　　在大手抓力之下，发生了恐怖的大爆炸，可以见到把那大手都炸得血肉模糊，周围空间完全化为碎片，尤其那大手的主人，以一人之力，抗衡六大老古董凝结的神符，可想要承受多大的可怕力量？

　　“圣冥大帝，你太自以为是了？”

　　九幽冥王森森冷笑道：“你觉得以你一个刚刚成为主宰的新人物，能抗衡我们的力量？这次本座下地狱，主要就是斩杀你！”

　　“你们的确厉害！”

　　爆炸之中，分身显现而来，爆炸撕裂之力，还在撕裂他的肉身，道袍都破烂不堪，他的右手与右臂，都已经血肉模糊，长发在鲜血之中徐徐飞扬，如同血海在翻腾。

　　而在这种状态之下，分身也依旧冷静，而神符爆炸的威力，似乎对他影响也很惊人：“所有卫士撤离！”

　　上万卫士听到法令，纷纷不再前进，回到神宫周围。

　　九幽冥王仿佛还有类似神符的力量，贪婪的笑道：“圣冥大帝，你的实力想不到如此厉害，怪不得敢与我们作对，但是你现在已经是穷途末路，难道还想反抗？”

　　“就因为我不听从你们调令，所以你们要杀了我？”分身静静的问道，看不出他在想什么。

　　“反抗我们的人，都不会活在这世界上，你现在还有选择，归依我方阵营，将来你还是高高在上的主宰，否则下一刻，你就是一具尸体！”

　　“是吗？九幽冥王，你们别把自己太当回事，你以为这地狱之中，就你们六大老古董最厉害？无所不能？”

　　分身看着淌血的右臂，居然一点也不在乎，反而燃烧战意：“今天我就要在无数双眼睛注目之下，将你这尊叛逆镇压，让地狱归心！”

　　“哈哈，大言不惭，你既然找死，就别怪我不客气！”

　　九幽冥王想不到分身，在这种形势下，还敢与他叫板。

　　气得扬动右臂，无与伦比的气势爆发而出，虚空一抓，一股毁灭气势直接包裹分身，空间再一次被撕裂。

　　这就是绝世老古董的力量。

　　“太古寒域，冰封无疆！”

　　分身眼神一睁，以他为中心，空间瞬间冰封，结冰速度快的无法形容，在周围破碎之力，将空间撕碎之际，周围百米空间立即化为一团古老的冰块。

　　“蓬蓬蓬！”

　　九幽冥王释放的力量，开始撕裂、攻击寒冰空间，可惜啊，那寒冰实在坚固，居然挡住九幽冥王的攻击力量。

　　“有点实力……”

　　看似九幽冥王很平静，但心中已经掀起巨浪，分身竟然能抵挡他的力量，一气之下，再次抓出无数的虚空之力。


第2443章 盖世分身

　　大量虚空之力，就如九幽冥王超级空间，化为破碎之力，不断在分身面前、周围爆炸、碎裂所有空间。

　　分身则显得很镇静，不断闪躲九幽冥王攻击。

　　这尊老古董实力真是无法想象，不愧是曾经追随太古冥王的存在。

　　“小子，你还太嫩了，我们这些老古董，都是通过无数次厮杀，才能走到今天，你呢？你又经历了什么？”

　　九幽冥王步步杀机，不给分身喘息机会。

　　“这点我承认，你们所经历的，我的确不知道，那我所经历的，你未必也知道！”分身利用诡异的速度，以及驾驭空间神通，次次从九幽冥王可怕力量之下，化解危机，看似随时都有致命威胁。

　　“小姐，九幽冥王太可恶了！”

　　神宫之中。

　　灵儿已回到大殿，正与青冥凝视外面两大高手厮杀，灵儿真是气不过来，什么时候有人敢在地狱神宫造次。

　　“九幽冥王曾经跟随父王，就让他得意一阵吧，这是他拥有的资格，但……不久之后，他会受到应有的惩罚！”青冥崴然不动的说道。

　　“哼，圣冥大帝也是的，他那么强大，为什么不一招把那九幽冥王给毙了，还这样处处谦让！”

　　“他本身实力与九幽冥王处于同一高度，唯有催动神树力量，才可以在一招之内，镇压九幽冥王，不过他与他的本尊一样，道途都是靠自己双手缔造出来的，没到必要的时刻，是不会施展外力！”

　　“原来如此……”

　　灵儿总算消了一肚子怨气。

　　轰轰轰！

　　神宫前方，整片高空同时掀起连番大爆炸。

　　而在地狱神宫大量城池上空，不少地狱强者正在凝视这场交手，迫于马面冥王的手段，他们这些人只能充当旁观者。

　　“果然难缠，得近身攻击，将他斩杀，这样拖下去，还不给外人看笑话？”

　　半天下来，九幽冥王也未伤到分身，他自己等不急了，化为惊鸿连连闪入爆炸空间之中。

　　“蓬！”

　　霎时间，迎向九幽冥王的就是一记拳头。

　　九幽冥王反应也迅速，只是依然惊愕，想不到分身会猜出他的意图，早就在蓄势待发，等着他发力。

　　两尊绝世高手拳头对拳头，碰撞之力，立即令爆炸空间化为一片火焰漩涡，几乎把整个地狱都给照亮，无数人目光之中，只有那两尊漂浮在火焰之中的巨影。

　　“九幽诛神指！”

　　九幽冥王大喝一声，见到分身神通以及速度，都与自己不相上下，早就动了杀意，双手一结，噗地一声扑向分身。

　　一道道指印如同猎鹰利爪，以瀑布之势，席卷向分身。

　　至于分身没有施展特殊神通，仿佛任何能量都为他所用，依然是拳法，双臂舞动，身体似弓，开阖之间犹如猛虎下山。

　　啪啪啪！

　　指印与拳头猛烈对碰，周围空间一次次震得撕裂，仿佛两人交手力量产生奔雷力量，别说空间，就是任何物质都可以撕裂。

　　二人在高空不断交手，数息功夫就是数百回合硬碰硬，这是实力对实力。

　　许久之后，关注这场厮杀的强者，都在叹息圣冥大帝的强大，能与九幽冥王交手达到这种程度，实力都超过那些主宰。

　　“九幽冥王，你实力很强，但凭这点资本还奈何不了我，看来你得催动更加厉害的手段，我可要拭目以待！”

　　分身反而燃烧起了斗志，也是啊，人生能碰到多少，像九幽冥王这种强者，尤其是达到他这种高度。

　　“本座也不与你玩下去！”

　　九幽冥王疲惫地咬着牙，突然间结印，面前空间瞬间扭曲，然后无数地狱黑云翻腾而出，竟然化为一尊尊数十丈高的战士。

　　“很厉害的神通，那要看你能不能奈何我！”

　　见到战士杀来，分身也是一怔，看来这门神通乃是九幽冥王的杀手锏。

　　霎时间，数十尊战士已经把分身包围。

　　“神火无边！”

　　分身依然没有结印，只是眼神一睁，周围竟然浮现一片黑暗火焰。

　　控制战士杀向分身，九幽冥王大惊失色：“圣冥大帝为何能如此随心所欲，控制地狱的意志？不可能，连我们这些老古董，都不可能在不结印的情况下，驾驭地狱如此惊人意志！”

　　“九幽冥王，你的实力真的很强大，不过在这地狱之中，你是无法凌驾在我之上，我现在就让你看看我的资本！”

　　分身屈指一弹，周围燃烧的地狱神火，再次爆发无数刺眼火星。

　　神火海洋立即化为大量地狱神柱，那些战士在神火之中，依然冲锋陷阵，不畏惧神火以及分身意志，欲把任何物质都要毁灭。

　　但是那些地狱火焰神柱出现之后，一根根落在大量战士周围，然后同时燃烧神火，竟成为一座座监牢，把每一尊战士禁锢在神火之中，开始受到神火燃烧。

　　战士的铠甲、气势都在被焚烧，主要是因为神火时时刻刻都在燃烧，而战士又是神通凝结而成，根本也坚持不了多久。

　　“九幽之手！”

　　这般场景是九幽冥王之前，根本无法预料到的一幕，他现在才明白，只有以他最强力量，才能将圣冥大帝斩杀。

　　所以……

　　他的双手出现了一对金灿灿的拳套。

　　说是拳套，还不说是一双大手，刚好套在九幽冥王的双手之上，他的双手不断释放金光，而且也似龙爪般锋利。

　　“你要小心，这是九幽冥王的本命法宝，九幽之手，乃是他主控的九幽之界，用世界之力凝结而成，与裁决之剑威力差不多！”

　　青冥的声音，席卷而来：“远古大战以及多次战争，九幽冥王就是利用这双九幽之手，纵横神界，斩杀不少神界的巨头，如今催动九幽之手，就说明他已经做好释放全力的准备！”

　　“没事……”

　　分身听后，又是屈指一弹，那些神柱，突然一压，把那些战士压得纷纷破碎。

　　神火在此时散开，出现在分身面前的是一步步走来的九幽冥王，他就像地狱的杀神，没有丝毫表情。

　　“九幽冥王，可惜你这尊老古董，非要与马面冥王同流合污……今天本座要代表无上主宰，惩戒你这尊叛逆！”

　　动手之前，分身突然结印，这是他难得的一次结印，而再次开口时，声音竟然在十八层世界，每一层世界响起：“九幽冥王擅闯神宫，亵渎主宰，其罪当诛，实为叛逆，又与马面冥王、十八地狱主宰合谋，逼迫主宰，令主宰不得不下令地狱所有势力，加入这次末世大战，主宰乃是地狱无上意志，任何亵渎者，都要受到裁决！”

　　“可笑，你当自己是主宰？”九幽冥王面无表情的冷嘲道。

　　“圣冥大帝说的不错！”

　　青冥威严的声音，立即席卷天幕：“马面冥王蛊惑十八位主宰，策划这次末世大战，如今天道命数浩劫即将降临，地狱本该团结一致，凝结地狱世界之力防御，共抗浩劫，但这些叛逆为一己私欲，掀起战争，而本主只不过是他们手中的一颗棋子，从此时此刻开始，本主要真正登上地狱王位，掌控地狱意志，圣冥大帝，你当着十八层地狱无数高手的眼睛，惩罚九幽冥王，将他的头颅，永远钉在地狱神宫！”

　　“哈哈，是又如何？就算这是事实，谁又会站在你们那边？今天本座就是来除掉圣冥大帝以及大主宰的，挡我者，死！”

　　九幽冥王终于露出本意，凶残地控制九幽之手，微微地扬动，空间竟然被九幽之手的气势，所划破。

　　这是何等的气势与力量？

　　“九幽冥王，你的人头我要定了！”

　　分身不屑的笑了笑，此时他的气势开始燃烧起来，无数神火、地狱意志竟然在他的身体凝结。

　　“毁灭吧！”

　　九幽冥王突然疾驰，控制九幽之手，他的眼中只有分身的脑袋。

　　只见空间突然随着九幽冥王加速，而突然被他释放的气势，切割成两部分。

　　单单气势，就把地狱空间切开。

　　倏！

　　电光火石间，曾经屠灭神界无数巨头的九幽之手，已经抓向分身的脑袋。

　　“我命这道力量为‘地狱之拳’！”

　　分身一拳击杀而出，与那九幽之手当空撞击在一起。

　　轰！

　　不该发生的一幕，霎时发生。

　　本该是九幽之手毁灭分身的拳头，但事实刚刚相反，分身的拳头竟把九幽之手击碎，接着是九幽冥王整条右臂。

　　一股撕裂之力，又把九幽冥王肉身震得差点爆炸。

　　那残余的九幽之手，碎片再一次在空中破碎，九幽冥王一动不动地吐着血，无法置信地叹道：“你不可能有如此实力，有此能力，这是无上冥王的力量！”

　　分身气势消失，平淡地来到九幽冥王面前，不知什么时候，他的右手已经抓住九幽冥王的脑袋：“这就是我的实力，别说是你，就是马面冥王在我面前，也只有送死的份，你们以为逼迫主宰，你们就可以操控地狱大权？你们以为太古冥王缔造的地狱，就能让你们为所欲为的控制？”

　　“你们只是晚辈……”

　　“是啊，我们的确是晚辈，但你们以为控制一切，得到一切的时候，其实都是我们拱手相送罢了，地狱什么时候也不可能脱离主宰的掌控，你的灵魂与你的头颅，将会永远被钉在神宫之上，我的意志，你无法反抗！”

　　分身说完之后，五指涌出一片神芒。

　　“噗！”

　　用力一抓，把九幽冥王的头颅，生生摘出，并当空长啸：“这就是违背地狱意志，亵渎主宰的下场！”

　　“杀的好！”灵儿走出地狱神宫，不断拍手。

　　分身一闪，来到神宫上方，屈指一弹，一座浮空的祭台出现了，祭台之上有一根神柱，随着他挥手一卷。

　　九幽冥王的头颅，被一道神钉，钉在神柱的上方。

　　此时此刻，九幽冥王的双瞳，竟然还在颤栗，恐怕正在承受无边的痛苦。


第2444章 围杀四尊叛逆

　　至于九幽冥王的尸体，已经被分身吸入掌心之中，这具尸体，他可是有大用处的。

　　分身凝视那禁锢地狱神宫的六方大阵，阵法瞬间破碎，露出那二十几尊，由九幽冥王带来的强者：“你等跟随九幽冥王的叛逆，是要本座惩罚你们，还是你们自行裁决？”

　　“我们亵渎主宰，亵渎神宫，自愿裁决！”

　　一众人蓬蓬地跪下。

　　他们不可能活下去，唯一可以选的选择，就是像九幽冥王那样凄凉的死去，还是瞬间了结。

　　结果，他们纷纷兵解元神，成为一具具尸体。

　　地狱神宫涌出大量卫士，开始修补周围空间阵法。

　　“你做的不错，九幽冥王这些叛逆，就该得到应有的惩罚！”

　　待分身来到大殿，青冥已经露出微笑，且赞不绝口。

　　分身施礼道：“我取代本尊要守护小姐，那我定会说到做到，任何威胁小姐的人，不管是谁，都会得到九幽冥王那种下场，我不惜让那神柱，钉上无数人的头颅！”

　　灵儿疾步而来：“小姐，我已经下令让地狱所有势力的巨头赶来大殿，无一不从！”

　　“你先下去休息，以后的事情都交给我来处理！”青冥向分身颔首。

　　分身一闪，消失在十八层地狱。

　　黑无地狱。

　　黑暗之中，忽然扬起一道神火，分身从神火之中走出，这股神火带着一种妖芒。

　　当分身来到三十三天藤之下，在天藤的树干上，出现一张人脸：“怎么样？刚刚运用我的力量，是不是有一种主宰地狱，不，主宰世界的力量？”

　　“嗯，如果不是你的力量，我要杀九幽冥王，至少不会像现在这样轻松！”

　　分身不知以什么神通，出现在神树的树冠深处：“我给你带来一份礼物，九幽冥王的尸体！”

　　原来分身取走九幽冥王尸体，不是自己用来修行，而是送给三十三天藤。

　　当九幽冥王尸体出现，结果被大量树藤卷入，融入神树之中。

　　“不！不！是什么力量？是什么怪物在吞噬我的力量？不！”

　　地狱神宫上方，那被钉在神柱之上的人头，瞳孔开始放大，看来是九幽冥王的灵魂，感应到自己肉身被神树吞噬的痛苦。

　　这令他终于明白什么是生不如死的感觉。

　　仙界！

　　深空之中，几尊虚影盘坐而不动。

　　“地狱又调走这片仙界大部分地狱强者……时机到了！”

　　这几尊虚影正是仙渊帝君、凡世天圣、万灵主、莫寒天、天枢、荒仙太始、叶匀与赤云。

　　仙渊帝君缓缓睁开双眼，凝视众人道：“刚刚太尊传来消息，地狱以十八尊主宰为统帅，分别带领十八层地狱的精兵强将，分成十八路正在进攻神界，战火已经席卷整个神界，我们的时间不多了，必须赶快斩杀几尊叛逆，赶回大周天坐镇防御！”

　　“莫寒天，听到了吧？你按我们的计划，你去办吧！”天枢漠然地向莫寒天喝道，后者躬身飞向前方那片释放神芒的仙界时空。

　　“想不到我莫寒天，堂堂主宰，会落得如此境地！”

　　来到仙界阵法之外，莫寒天依旧无法提起精神来，不过他明白自身境地，立即调整心情，结印之后飞入阵法世界。

　　穿过几道阵法，他立即来到一座神殿前方，进入圣殿，就见到北辰之主坐在上方：“灵主，尊者刚刚传来意念，他正赶往神界古神道，让你与天君也尽快赶过去！”

　　北辰之主正在凝视一张神图，上面有大量阵法神纹，看来是要缔造某种世界大阵。

　　起初他并不在意莫寒天，直到莫寒天说出来意之后，才把目光落在莫寒天身上：“莫兄，三真兄可说明原因？”

　　“没有，只是让你们尽快赶过去！”莫寒天自然的回答道。

　　“是吗？”

　　北辰之主立即凝着眉头，思索一会道：“看来我们的麻烦又来了，地狱那些人，定是又遇到什么难题，或是又有什么阴谋，要利用我灵网的力量……”

　　莫寒天也装出一副怒气：“地狱向来对我们不怎么待见，尤其是我们下来仙界之后，现在地狱又想利用我们，所以才显得这般热情，看来是无事献殷勤，不安好心！”

　　又抱拳道：“在下就先下去，顺道与神君等人好好聊聊！”

　　“那你顺道带个话，就说本座与天君暂时要上神界，大家多多注意地狱动静！”

　　北辰之主并未挽留莫寒天，叮嘱一句，就让莫寒天离开大殿。

　　莫寒天离开之后，一直在感应大殿一举一动，随后进入一片星辰空间。

　　“莫寒天成功了，现在我们就等着北辰之主与逆修天君离开此地！”

　　时空之外，虚空中，天枢与几尊高手并肩凝视前方。

　　“莫寒天真是一颗好棋子，五行主宰，这次你可为四界立下大功劳！”万灵主听后，对天枢是称赞有加。

　　等了数天之后，众人突然眼前一亮，神色又凝住，然后一同飞向时空。

　　因为北辰之主与那逆修天君，就在前一刻飞离这片时空，剩下就是黄云真主、元极、地魔王与裂天神君四尊叛逆。

　　再看看他们这一方，拥有三尊老古董，加上四尊周天主宰，一共七尊绝世主宰，要对付四尊叛逆已经是很容易的事情。

　　唯一的难题，就是要阻止四人催动神迹。

　　四座神迹催动出来的话，加上莫寒天，就是八大高手也不好对付，主要是八人不想破坏四座神迹，更加不想消耗神迹的力量。

　　一会儿，七人就来到时空之外。

　　凡世天圣凝视万灵主，以及天渊帝君：“万兄，我们得想办法遏制四人释放神迹，若是让他们催动神迹，恐怕令神迹有所破损！”

　　“我们只有再一次凝结意志，控制这片时空，用周天意志压迫神迹气息，只是偌大的空间，还有要压制四座神迹，恐怕得我们七人一同出手施展阵法！”万灵主颔首道。

　　仙渊帝君目露坚定神光：“我们已经没有选择，付出任何代价，我们也要夺回四座神迹！”

　　“没问题！”

　　天枢与叶匀等人并无意见。

　　凡世天圣立即把目光放在叶匀四人身上，异常凝重的说道：“这次施展周天意志，凝结意志大阵，控制这片空间就以我们三人为主，至于对付裂天神君四尊叛逆，就要靠你们四人！”

　　“全力以赴！”

　　大家坚肯应道。

　　“结阵！”

　　三大老古董突然呈三角形飞出，霎时形成三角形，把整片仙界时空包围，且开始渐渐挥动双手结印。

　　天枢、荒仙太始、叶匀与赤云也开始结印，七尊主宰的结印方式不但一样，速度也一模一样。

　　寂静的时空看上去并未有任何扭曲、或是能量浮动，不过天穹上的星辰，忽然变得更加明亮，一些星光开始交织在一起，很快又恢复如常。

　　数年之后！

　　“你等小心，这四尊主宰虽然无法催动神迹，但依然可以催动守护者，以及拥有惊人的法宝，他们四人之中，有两人都是特殊体质！”

　　大阵终于完成，仙渊帝君向五人传音道，慎重无比：“裂天神君乃是‘天裂者’、黄云真主乃是‘控云者’，他们的实力异常强大，而那元极与地魔王也不简单，元极远古巨妖转世，地魔王也是得到远古妖魔传承！”

　　“控云者、天裂者？”

　　叶匀听后，心中突然有了想法：“我现在掌控不少特殊体质，没必要融合更多体质，但若是我将数千飞升者之中的大部分，都提升为特殊体质……那会是何等一幕？”

　　原来他有如此逆天想法，不是一个人融合特殊体质，而是一大批人都成为特殊体质。

　　真是一个疯狂的想法。

　　“眼看天道浩劫就要来临，就算大家在神迹之中不断修行下去，实力也无法达到极致，而拥有特殊体质就不一样了，整体实力会翻几倍不止……”

　　其实一直以来，叶匀都在想办法提升飞升者们的实力，有光明神迹与大周天，其实已经够了，这种程度，限于无限的时间之中，他们可以通过漫长修行，成为绝世强者。

　　而如今浩劫说不定什么时候会降临，他们哪有时间变强？

　　只有想办法让他们变强，特殊体质就是其中一个办法。

　　想到这里，四人已经开始渗入时空，叶匀向天枢传音道：“五行主宰，我与天眼主宰负责对付裂天神君与黄云真主，你们对付元极与地魔王，如何？”

　　天枢想了想，应道：“不如这样，让莫寒天潜伏在暗处，我们哪方吃力，就由他来支援，你们对付裂天神君与黄云真主，我们就对付元极与地魔王！”

　　“没问题！”几人当众意见达成一致。

　　霎时，四人进入时空之中。

　　穿过一层层时空结界，在不少时空中，可以感受到大量神祗在修行，以及不少仙人气息，这些都是八尊叛逆，从神界带下来的神界势力。

　　数量还不少，至少也有接近百万人，而且都是元始神修为以上的存在。

　　十几个呼吸后，四人气息开始化为虚无，来到一片独立时空，这座时空之中漂浮着一座神山。

　　就在神山之上，莫寒天正在与裂天神君、黄云真主、元极、地魔王四尊叛逆聚在一起，看来是在品味美酒，倒是很有闲情逸致。

　　“来了吗？”

　　莫寒天坐在楼阁一角，暗暗凝视一方，突然间，他的目光开始凝住，而面前四尊叛逆还不知道即将发生什么事。

　　莫寒天找了一个理由，暂时离开楼阁。

　　“我们四人联手一击，先给他们来个下马威，当然也要重伤他们！”

　　神山上空，四人漂浮在四方，天枢与荒仙太始对视一眼后，又与叶匀、赤云点点头。

　　此时此刻，恐怕他们四人都没想到，他们会有一天，联手合作。

　　真是造化弄人，明明是对手，可最终又走到一起。

　　“结！”

　　霎时间，四人暗中蓄力之后，同时向神山劈出虚空一掌。

　　“轰隆……”

　　整座神山顷刻间发生大爆炸，且四分五裂。


第2445章 夺取天裂者、控云者

　　四人联合之力，完全彰显出来。

　　不愧是飞升者。

　　见到神山大爆炸之后，就连他们四人也是惊愕无比，甚至叶匀与天枢还对望一眼，连他们自己都不曾想到过，居然会出现这一幕。

　　就是赤云与荒仙太始两个冤大头，也有点不相信自己的眼睛。

　　“咳咳！”

　　“谁？敢偷袭本座？”

　　神山化为无数碎片中，那中央爆炸力量中心，涌现四尊狼狈的人影。

　　正是裂天神君、黄云真主、元极与地魔王四大主宰，只是在毫无防备之下，被天枢、叶匀四人联手击中，结果可想而知。

　　看来四人还想不到是周天之主在对他们出手，一个个显得怒不可遏。

　　“莫寒天，莫非是你这贼子出卖我们？”

　　硝烟散尽，四大主宰个个都带着伤势，突然见到前方出现一道人影，正是冰沉神迹的主宰，莫寒天。

　　“贼子？太难听了吧，你们不也是背叛自己的信仰，出卖大周天吗？现在我出卖你们，你们有什么资格责斥我？”莫寒天冷冷反嘲道。

　　“说的好，说的好！”

　　四人破空而来，一一出现在四尊叛逆面前。

　　“这气息是……”

　　四尊叛逆似乎并不了解天枢、叶匀四人，见到第一面感觉很陌生与惊愕，但是他们很快从四人身上感应到熟悉的气息。

　　意志的主宰。

　　这说明他们面前的四张陌生面孔，乃是刚刚晋升的周天之主。

　　那裂天神君压制怒火，仿佛暗中与四人说什么，又看向莫寒天：“看来你已经背叛灵网，又重回大周天阵营？”

　　莫寒天冷冽的应道：“是又如何？我向你们介绍介绍吧，这位是五行主宰、轮回主宰、天眼主宰以及光明主宰！”

　　“这……”

　　五行主宰。

　　轮回主宰。

　　天眼主宰。

　　光明主宰。

　　裂天神君、黄云真主、元极、地魔王听得心脏都快爆炸，站在他们面前的主宰，竟然乃是四座传说之中的神迹存在，一个比一个不凡。

　　听错了？

　　到底怎么回事，他们离开大周天，那里发生了何事？

　　一座座远古神迹，就这么突兀的复苏，不但有五行神迹还有轮回神迹，最重要的是连天眼神迹与光明神迹都复苏了。

　　光明神迹，曾经的光明主宰受到众神膜拜，众神早以为光明神迹已破碎，想不到竟然还存在着。

　　霎时间，四尊叛逆算是明白，为何刚刚晋升的主宰，会主动对付他们，原来都是有大来头的存在。

　　“哼，管他们有什么来头，不过是晚辈罢了，统统杀了，就如同杀羊宰牛那般简单！”其中一尊黑袍男子，讪讪笑道。

　　地魔神迹主宰，地魔王。

　　地魔王看起来身材消瘦，黑袍遮住他大部分面容，从一些皮肤上可以见到被腐蚀的伤疤。

　　“你的对手是我！”

　　荒仙太始一闪而出，直接向地魔王下战书。

　　“找死，轮回主宰？才晋升主宰多少年？不知死活！”地魔王霎时化为一片魔云，看来有惊人的毒气，控制空间，整片地压迫而去。

　　“这种神通都想对付本座？天荡无边！”

　　后者当空一掌拍出，来自轮回者的神通，奇妙的展现出来。

　　地魔王所化的黑云空间，感觉被什么力量阻挡，无法再前进一步。

　　“妖皇主宰元极，你的对手是我，五行主宰！”

　　天枢也来到半空。

　　元极咆哮一声，那壮硕的身体，光秃秃的脑袋上，竟迸发出阵阵绿蔓，顷刻间就长出一米多长的绿发。

　　“突突突！”

　　变化之后的元极，不愧是妖道巨头，猛地撞向天枢，而天枢也想不到对方会施展这种攻击，一时间连空间，被元极撞碎。

　　“裂天神君，你的对手是本座！”

　　叶匀与赤云一同飞出，赤云扬手一指，目标是那裂天神君。

　　天裂者，特殊体质的一种，实力不知有多强横，达到妖孽地步。

　　“天眼主宰？以前的天眼主宰传闻厉害无比，可你一个传承者，有什么资格如此猖狂？”

　　裂天神君立即走出，竟然他的身体呈现大量撕裂锋芒，然后一步遁入深空，整个空间都呈现撕裂状态。

　　蓬！

　　眨眼间，在赤云飞出一段距离，裂天神君竟然凭空一掌劈出，好在赤云实力不知有多强大，同样一掌轰上去，震得周围空间立即破碎。

　　“光明主宰？”

　　最终，只剩下黄云真主。

　　这是叶匀刻意而为之，因为黄云真主正是太古正黄门背后的那神迹的依靠者。

　　当年的太古正黄门不可一世，就是因为与神迹沾上关系，原来背后真的有一尊无上周天之主，黄云真主。

　　黄云真主也是一尊特殊体质，控云者。

　　“你一个年轻小子，倒是气运不错，得到光明神迹，但今天却要死在这里，本座可要想尽办法，得到光明神迹的传承！”黄云真主一点也不把叶匀当做一个人物，或是一个对手。

　　“黄云真主，放马过来吧！”

　　叶匀从容地笑道，已经催动虚空者，时时刻刻准备与黄云真主交手。

　　“叱！”

　　一道雷光，从黄云真主身体爆发。

　　他竟然化为一道雷光，御空而来，周围浮现更多雷光，霎时间滔光密布，有气吞山河之势。

　　“无无剑气！”

　　叶匀一掌劈向雷光，咻咻，大量剑气冲天而起，与那雷光发出震耳欲聋的撞击声。

　　“想不到他们四人都如此厉害……”

　　时空之外，仙渊帝君、凡世天圣与万灵主时刻准备动手，他们把内部厮杀看的清清楚楚，对天枢、叶匀四人赞不绝口。

　　“尤其是光明主宰，你们看到没有？他根本没有催动光明之神大人的力量，太乙神光，而且他现在的气势，有一股超越空间的错觉，看来拥有驾驭空间的特殊能力！”

　　“的确看不透，前阵子他独自与双头魔怪交手，竟能从容面对，利用魔怪重创地狱大军！”

　　“恐怕下方那四个叛逆，任何一人都无法做到如此奇迹吧？”

　　“得到光明之神传承的人，自然与众不同，我们拭目以待！”

　　三大老古董阵阵欣慰，悬在心上的巨石也消失，不再为四人担心。

　　“轰轰轰！”

　　阵法中央，那些独立时空不断破碎，八尊主宰交手的力量，足以横扫这片时空内所有的物质。

　　与此同时，近百万神祗，纷纷发现异常，从不同阵法之中飞出，其中不少强者见到各自效忠的强者，正在与人厮杀，都想上去帮忙，结果他们根本无法进入那片空间，仿佛天道之力在发威，令他们只能远观。

　　“这些人不简单！催动神迹，灭掉他们！”

　　短短半天功夫，仿佛裂天神君、黄云真主、元极、地魔王，已深深感觉到叶匀、天枢四人的惊人实力。

　　随着裂天神君高呼一声，他们开始结印，分别从四人身上涌出一道道神芒。

　　神芒之中，竟然是一尊尊在神迹之中修行的巨头。

　　他们可都是达到修真极致的存在，实力近乎周天之主，而且人数众多，加在一起竟有一百多人。

　　他们每一个都是当今，在任何地方，都是可以坐镇一方的绝世王者。

　　“早就知道你们会有这一手，莫寒天……”

　　天枢与荒仙太始、叶匀、赤云魔尊围住四大叛逆，看着突然杀出来的一百多尊巨头，四人神色都有些不好看。

　　以他们四人要对付这么人，太困难了，可以说根本无法镇压四尊主宰。

　　“冰魔！”

　　漫天突然卷来一股古老寒气。

　　簌簌！

　　有的物质都开始冰冻。

　　“空间剥离，冰封神域！”

　　莫寒天出现之后，在他前方出现一尊高大的人形怪物，显然是一尊冰雕般的巨人。

　　原来这就是冰沉神迹的守护者，冰魔。

　　黄云真主大惊失色，凝视三尊周天之主道：“不好，冰魔想把我们这些高手，剥离出这片空间！”

　　“不能让他得逞，这可是我们手中的底牌啊，每一尊都培养的不容易！”地魔王可不答应，三人急忙结印。

　　“你们不用忙了，这里是仙界，本君的世界，冰魔，剥离吧！”

　　仙渊帝君肃穆的声音，突然从天而降。

　　裂天神君一颤：“仙渊帝君竟然下界了，怪不得总感觉有些不对劲的地方，糟了，我们中了埋伏，速速破坏空间！”

　　冰魔已经喷出大量寒气，把那一百多尊绝世强者空间，用寒气掌控之力，生生地像在空间切割一个口子，把一大片空间移走。

　　四大叛逆主宰不同意啊，立即出手阻止。

　　可惜他们才发现，空间满是桎梏之力，他们的意志以及力量，都无法渗透空间之中。

　　“你们这些人，不知道好歹，冰沉神迹，镇压！”

　　冰魔与仙渊帝君合作，终于可以剥离一百多尊绝世强者所在的空间，那些强者纷纷在里面反抗，但是他们岂会是绝世老古董，以及神迹守护者的对手？

　　最为重要一点，这片仙界，都已被他们一方所掌控。

　　“五行之火！”

　　天枢首先出手，不想四大叛逆阻止冰魔。

　　大量神火席卷天幕。

　　“五行者，天枢的五行者已经近乎完美……”见到天枢催动五行能力，叶匀感觉多么熟悉，可惜五行神迹已被天枢融合。

　　荒仙太始也及时出手，配合天枢的力量，立即把四大叛逆出手的气势震碎：“我道轮回，无法不破，无法不通！”

　　轮回能力把那些残力，竟然卷向四大叛逆主宰。

　　妖皇神迹的主宰，元极发怒道：“他们这是早就想置我们于死地，召唤神迹，拼了，让他们有来无回！”

　　“好！”

　　其他三大主宰当即同意。

　　“黄气神迹！”

　　“妖皇神迹！”

　　“地魔神迹！”

　　“裂天神迹！”

　　四尊叛逆主宰一同结印，召唤四大神迹出世。

　　“嗡！”

　　四人开始召唤神迹，从他们身体勃发出耀眼神芒，神圣无比，而且这些神圣神芒都在颤栗，感觉有什么绝世力量，就要从四人体内破体而出，震荡诸天，破寂而出。


第2446章 盖世锋芒

　　万不能给四人召唤神迹，即便有三大老古董镇压空间，天枢第一个释放大神通：“五行神域，陨石纷飞！”

　　哗哗哗！

　　五行者能力，只要空间有能量，就可以化为各种物质和，形成五行神戒。

　　大量废墟以及星球碎片，以及仙界物质，纷纷从遥远的天空聚拢而来，瞬息就化为大量的坚固陨石，向那四尊叛逆砸下去。

　　“轮回天荡，毁灭风暴，降临吧！”

　　荒仙太始也立即结印，随着大量陨石砸下来，他的轮回者气势爆发，暮然一指，再双手一结，一股漩涡风暴足足长达万里，风暴与五行陨石融合，形成可怕的陨石风暴，风暴之外所有空间能量，在此时此刻都被隔绝。

　　“嗡嗡嗡！”

　　裂天神君、黄云真主、元极与地魔王依然在召唤神迹，可他们发现，不单单是天枢与荒仙太始攻击影响他们，这空间之中，有一种意志，仿佛在抑制着神迹气息，这是空间的意志，这是天道的力量。

　　地魔王发疯的扫视周围：“可恶啊，不对劲，仙渊帝君虽然是仙界本源所生，但不可能一个人，可以禁锢整个空间！”

　　黄云真主喝道：“定不是他一人，必然还有其他老古董，诸位，他们看来早有准备，不能这样耗下去，必须将眼前这些麻烦解决掉，再打破空间召唤神迹，他们下界，必然没有把神迹带下来，没有神迹我们不需要怕他们！”

　　“遁天魔口！”

　　四人正在想办法，似乎放弃召唤神迹，又催动气势对抗天枢与荒仙太始的攻击，而就在此刻，一张魔影大嘴，竟然直接从风暴之中，咬向四大主宰。

　　“小心，这是天眼主宰的神通，我在古籍之上见到过，可以吞噬一切物质……”地魔王见到那魔影大嘴，吓得不轻啊。

　　这可是天眼主宰释放的力量，曾经的天眼主宰，被誉为神之代言人，甚至是众神守护者，神通自然恐怖。

　　来自妖皇神迹的主宰，元极得到地魔王提醒，停止结印之后，倏然喷出一颗血光神珠：“神元妖灵珠！”

　　“妖皇神迹所凝结的超级神器，神元妖灵珠？”

　　天空之上，三尊老古董正期待叶匀、天枢、荒仙太始与赤云把叛逆一一击杀，但现在看来并不容易。

　　“哗哗！”

　　元极所喷出的神元妖灵珠突然爆发妖气血光，与赤云释放的魔影大嘴撞在一起，血光瞬间把魔影撕碎。

　　“无无剑域！”

　　而隐藏在风暴之中的叶匀，也在此时发动攻击，利用虚空者能力，爆发出与空间结合的神通攻击。

　　这种攻击是最为可怕的，无法防御。

　　“啪啪啪！”

　　果不其然，虚空都化为剑气领域，四尊叛逆所在空间，立即爆发出无数剑气，震得他们气场纷纷破碎。

　　委实厉害，再次重创四大主宰。

　　当然这不是叶匀一个人实力所致，不是与天枢、荒仙太始释放的神通配合，难以无声无息对叛逆发动攻击。

　　“这样逼得我们全力以赴啊，想不到……”

　　无无剑域太厉害，四人伤势再次加重，裂天神君冷冽的扫视周围风暴，然后虚空一抓：“紫雷裂天剑！”

　　不但如此，在他手中出现一柄紫雷神芒之后，旁边又出现一道人影，感觉就是一片火苗，火苗逐渐化为一尊中年人。

　　“接下来你们遇到的力量，才是真正的主宰力量，紫雷裂天剑乃是裂天神君所酝酿的可怕神器，而那中年人则是神迹守护者，火蛭魔人！”

　　在叶匀等人脑海，立刻浮现万灵主的提醒声。

　　“太极神黄旗！”

　　黄云真主手中也出现神器，这是一面近乎十丈高的大旗，不但如此，身边也出现一尊浑身都是一个黄气形态的怪人。

　　“伏天魔镜！”

　　地魔王也抓出一面黑色魔镜，而且一道幽幽的黑影出现在他旁边。

　　最后是那元极，他已施展出神元妖灵珠，而身后竟然出现三只尾巴，一道妖影，感觉就像附在他身上。

　　万灵主再次叮嘱道：“在里面眼前出现的乃是神迹守护者以及神迹法宝，裂天神君拥有紫雷裂天剑，守护者名为火蛭魔人，黄云真主手持太极神黄旗，那尊守护者名为通天神王，地魔王手中的魔镜名为伏天魔镜，威力无穷，守护者号称是地藏神卫，元极的守护者是远古妖族的异类，三尾妖狐！”

　　“破！”

　　地魔王手持伏天魔镜，突然一震，从那伏天魔镜之中闪出一道魔光，周围空间以及风暴、陨石，纷纷失去操控能力，一下子破碎。

　　好可怕的神器。

　　一时间在虚空之中，四尊叛逆与叶匀、天枢四人面对面，裂天神君等人气势完全与之前不一样，看来之前都是在隐藏实力，不想动真格的，但现在被逼到绝境，一个个只有无尽杀意。

　　“五绝墓人！”随着天枢高呼一声，一尊老者，拥有五颗头颅的怪人出现而来。

　　“轮回真君！”荒仙太始也唤出一尊老者。

　　“碧眼童子！”赤云旁边则出现一位童子。

　　“敖战！”最后是叶匀结印，只见来自远古无上的强者，忽然破空而现，正是名震万界的敖战。

　　光明之神守护者。

　　敖战出现之后，与那碧眼童子、轮回真君、五绝墓人目光一扫，他立即看向叛逆主宰身边一尊尊神迹守护者：“火蛭魔人、通天神王、三尾妖狐、地藏神卫……都是老熟人了，难道你们也放弃周天与众神的意志？甘愿为叛逆卖命？”

　　“我们只是神迹的守护者，而神迹又随主人意志而行，敖战，我们没有办法选择！”来自黄气神迹的守护者，通天神王极为无奈的叹道。

　　“大家都是朋友！”

　　碧眼童子也说话了：“天眼神迹可以破解创世神所留下的秘言，也可以与光明神迹配合，剥夺凡是背叛周天意志的周天之主，放心吧，等禁锢这些叛逆，你们会回归神位的！”

　　“费什么话？你们对付那些守护者！”裂天神君勃然一怒，看来他深深知道眼前四座神迹的守护者有多恐怖。

　　“多久没有见到这一幕了！”

　　高空之上。

　　仙渊帝君、凡世天圣、万灵主见到这一幕，都激动不已：“八尊守护者，尤其是敖战、碧眼童子与轮回真君、五绝墓人……他们都是与亘古岁月存在的守护者，也是周天的护卫者！”

　　“看来我们今天只有跨过这一关，才有资格成为真正的主宰！”

　　天枢御风笑道，刻意凝视叶匀与赤云魔尊。

　　显然，此时他们四人只有联手，才能闯过这一难关。

　　“嗖嗖嗖！”

　　火蛭魔人、通天神王、三尾妖狐与地藏神卫在叛逆主宰控制下，立即扑了过来。

　　敖战、碧眼童子、轮回真君、五绝墓人也在叶匀四人下达法令之后，破空而去，刹那间就与守护者厮杀在一起。

　　只见这片仙界时空，彻底开始破碎，八尊守护者的实力，每一尊都与周天之主差不多，甚至更加强大，这片仙界看要是来破碎啊。

　　“你们也看见了，叛逆主宰即将被伏诛，你们若继续当叛逆，现在只有死路一条，不想再做叛逆的人，主动飞出来吧！”

　　空间毁灭，由灵网带下界来的近百万神祗，哪能抵挡八尊守护者交手的气势以及力量。

　　他们此时是前进无路，后退无门，前方乃是主宰的战场，无法靠近，后方整个空间被三大绝世主宰控制，根本无法离开空间。

　　等下去，只有死路一条，充当炮灰。

　　此时万灵主当空发出一道威严长啸，震摄无数神祗。

　　唰唰唰！

　　很快就有大量神祗主动飞向时空之外，人数太多，连天幕都被遮挡。

　　此时，赤云魔尊当众笑道：“看到了吧？得道多助，失道寡助，你们四人背叛众神，与地狱狼狈为奸，终究是要被世界孤立的！”

　　“最后谁活着才有资格说这句话！”

　　哗哗！

　　裂天神君、黄云真主、地魔王与元极，驾驭各自不凡法宝，把气势提升到了极致，当空杀来，四件法宝气势立即化为毁灭气浪，遮天蔽日般的要将四人镇压。

　　“该是让轮回之门重见天日了！”

　　荒仙太始霎时换了一个人似的，长袍迎风摇动，凌空一结，在他周围出现一座座门户，一共六道门户。

　　“饿鬼道，吞噬万物！”

　　“天门道，主宰意志！”

　　一番番结印，六道门户倏然消失，又破空而现，竟然从四尊叛逆上方坠下来，带着一股邪恶的吞噬气势。

　　“可恶，轮回之门，为何如此恐怖！”

　　裂天神君四人虽然是周天之主，但成为主宰才十几个纪元，而轮回之门已经消失数十个纪元之久，他们哪知道传闻之中的古老神器有多厉害。

　　“破！”

　　四人当即挥动四件神器。

　　裂天神君劈出紫雷裂天剑，大量撕裂雷光，扑向轮回之门。

　　黄云真主用力扬动太极神黄旗，一股黄气罡风席卷天幕。

　　元极双手催动神元妖灵珠，血腥、暴戾的妖影开始晃动。

　　而地魔王又在抚摸伏天魔镜的镜面，镜面之中，闪烁出一条条诡异的神纹。

　　“啪啪啪！”

　　轮回之门与四件超级神器的力量撞击在一起，整片空间当即破碎，就连八大主宰也被震退。

　　“天啊，这就是主宰的力量！”

　　无数飞出来的神祗，已与灵网决裂，现在见到那时空之中，破碎之力化为爆炸光芒，覆盖整个仙界世界，恐怕时空之内的一切，都毁灭了。

　　果真如此。

　　几件神器威力把灵网建立的一层层结界震碎，一层不留，而有些是灵网死衷的神祗，留在其中欲帮助叛逆主宰，结果现在都丧命在神器威力之下。

　　风暴之后。

　　叶匀浮现而来，看向远处的赤云魔尊：“见到了吧？轮回之门真正威力太可怕了，一件神器，可以抗衡四件超级神器，这就是荒仙太始现在的实力！”


第2447章 傲血英姿

　　“如果不厉害，又怎么会是俺的对手，不过对付荒仙太始，俺有办法，嘿嘿！”

　　荒仙太始太威猛了！

　　叶匀与赤云都看在眼里，但这丝毫未打击到赤云信心。

　　“杀！”

　　雷霆一闪，赤云就来到荒仙太始另一方，打出无数道遁天魔手，从天空到下方深渊，都是遁天魔手的力量。

　　“伏天魔镜！”

　　轮回之门与四件神器抗衡，双方谁也无法奈何谁，轮回之门虽然无比厉害，可也不可能将四件超级神器镇压。

　　此时得到赤云助力，荒仙太始压力减轻了。

　　而那地魔王也抽身出来，催动可怕的伏天魔镜，向着周围大量遁天魔手一扫，一番啪啪啪地爆炸，那遁天魔手仿佛有一种克制神通的无比威能。

　　“光明主宰，我先行一步！”

　　动真资格的，谁怕谁？

　　荒仙太始很狂，赤云魔尊很嚣张，然而天枢拥有了狂与嚣张，不过深深种植在他的血液之中，表面是无法看出来的。

　　一股股神芒爆发，天枢飞向四大叛逆。

　　叶匀立即跟上去：“天枢，既然上天注定会发生今天这一幕，我也希望你我之间的私仇旧怨暂时放下，我不会慢你一步的！”

　　“说实话，从仙界遇见你，我从未把你当做对头，在我眼中只有主宰，想不到今后我真正的对手，会是你！”

　　天枢豪迈笑道，双瞳爆发出五行神芒，手中出现一件怪异的神兵：“五魂越界鞭！”

　　兹兹！

　　原来是一根神鞭。

　　这根神鞭与众不同，鞭把开始分出五根长约十丈、释放五行光芒的鞭身。

　　那五条鞭身充斥着金木水火土五种神芒，太可怕了。

　　“神元妖灵珠，哈哈，元极！”

　　天枢唤出来自五行神迹的至宝，五魂越界鞭，凝视正在控制神元妖灵珠的元极，元极也发现叶匀与天枢到来，而见到天枢发动攻击，他立即抓住神元妖灵珠扑杀而出。

　　“啪啪啪！”

　　振臂一甩，五魂越界鞭就与神元妖灵珠撞击在一起，五行神芒震得神元妖灵珠啪啪地震荡，看来在神器本质之上，五魂越界鞭要胜出一筹。

　　“妖纹战天！”

　　元极也不是善类，再次催促可怕神通，从那神元妖灵珠之中，扑出洪水般的可怕妖纹，震得五魂越界鞭也开始后退。

　　“叶匀，帮助荒仙太始！”天枢急忙看向叶匀。

　　“大道双鱼！”

　　到了此时，叶匀也不得不施展大神通，毕竟天枢、荒仙太始都施展出最后的手段。

　　“倏倏！”

　　荒仙太始控制轮回之门，与紫雷裂天剑、太极神黄旗不断在高空碰撞，荒仙太始越战越勇，看来两件神器与轮回之门对抗，这令荒仙太始轻松多了。

　　而大量大道双鱼突然出现在裂天神君与黄云真主周围，这可是深空与轮回者力量结合的无上神通。

　　轰轰轰！

　　大道双鱼立即撞击两大主宰气场、防御，震得两人气势立即弱下来，二人也催动大神通，镇压大道双鱼，效果是有了，不少大道双鱼都被震碎，可是奇怪的事情发生了，大道双鱼竟然又再次凝集，无法彻底打碎。

　　这门神通已然不是轮回者与虚空者结合的神通，主要已经融合进入苍穹神道。

　　大道归一，这就是大道双鱼如今的真谛。

　　“这是光明之神的力量吗？怎么如此难缠！”裂天神君打碎一条条大道双鱼，就是无法将其彻底毁灭。

　　“镇压！”

　　叶匀的出手，给荒仙太始帮了大忙，后者立即结印，六道门户一重接着一重镇压在紫雷裂天剑与太极神黄旗之上。

　　“噗嗤！”

　　裂天神君、黄云真主同时喷出一道鲜血。

　　嗖嗖！

　　轮回之门也彻底压制紫雷裂天剑与那太极神黄旗，两件超级神器，震回两尊主宰手中。

　　“哗！”

　　此时，地魔王手持伏天魔镜与控制神元妖灵珠的元极，急忙赶来与裂天神君、黄云真主汇合，他们想不到他们这一方，竟不是新晋主宰一方的对手。

　　“五魂越界鞭！”

　　然而天枢是不会给他们喘息机会的。

　　五道不同神芒的长鞭，就像巨妖的爪子，化为漩涡状态，同时击向四大高手。

　　啪啪啪！

　　黄云真主急忙利用太极神黄旗，不愧是超级神器，突然一卷，把四人包裹起来，形成坚固无比的防御。

　　五魂越界鞭劈在上面，震得太极神黄旗神芒黯淡，尤其是黄云真主，再次喷血，看来天枢的实力，已经超过黄云真主。

　　“天眼神仗！”

　　而他们四尊叛逆，永远想不到会有人，一直在暗中等待机会，给他们致命一击，而且是最为强大的神器。

　　天眼神迹无上神器，天眼神仗。

　　“倏！”

　　四尊叛逆上方，先是赤云的黑影闪现，然后是一道耀眼仙界时空的神芒，随着赤云狠狠轰下去，刚好击中被五魂越界鞭，轰击的太极神黄旗之上。

　　蓬！

　　以一人之力，还有绝世的天眼神仗，只是一击，结果震得包裹四人的太极神黄旗神芒几乎全部消失，内部四人，纷纷喷血。

　　而那太极神黄旗也不再包裹四人，化为长旗状态。

　　狼狈的四尊叛逆，真担心对方还有什么攻击，他们竟然同时催动神芒，由那裂天神君，催动紫雷裂天剑，人与神剑，霎时化为一片撕裂之光。

　　咻！

　　这是何等神通？

　　人与神器的融合？太恐怖了，太诡异了，前所未见啊。

　　天枢、叶匀、赤云魔尊、荒仙太始万万想不到，看似四人是集合力量，来对他们发动攻击，最后则是以裂天神君为攻击中心，又爆发出紫雷裂天剑。

　　人与剑所化的撕裂之光，以四人无法闪避的速度，闪过这一片无边辽阔的时空。

　　“嗤嗤！”

　　连眨眼功夫都没到，叶匀四人猛地退后，然后身体一颤，接着神袍撕裂，从体内爆发出大量血雾。

　　一瞬间，四人受伤。

　　而且满身都是触目惊心的撕裂血痕，从脸上到手腕，无一不是，而周围时空也完全成为撕裂状态。

　　就是正在远处交手的八尊守护者，也受到这股力量影响。

　　“原来他们是利用裂天神君的天赋能力……”叶匀想不到竟会受伤，而且伤的如此狼狈，连反应机会都没有。

　　天枢吞噬神丹，但身体依然躺着鲜血：“天裂者……能与紫雷裂天剑完美融合，人与神器融合，爆发出绝世不凡的力量，好在我们一个个强大，否则……”

　　“小心！”

　　荒仙太始突然凝住神光。

　　因为那裂天神君、黄云真主、地魔王与元极，也不会给他们机会，趁着四人受伤，再次一同催动可怕的力量，由裂天神君与紫雷裂天剑吸收。

　　这是又要催动刚才那恐怖的攻击。

　　“天眼神仗！”

　　“轮回之门！”

　　几乎在裂天神君与紫雷裂天剑消失的瞬间，赤云与荒仙太始一同催动各自强大的神器，轰向四尊叛逆。

　　“嗤嗤！”

　　两大神器轰出的瞬间，裂天神君与紫雷裂天剑不见了，撕裂之光再次闪过虚空，四人身体一颤，再次喷出大量血雾。

　　轰隆！

　　下一秒，轮回之门与天眼神仗的攻击，也落在刚刚催发神通攻击的四尊叛逆上方，结果神器生生地砸碎四人防御，防御破碎，两件绝世神器余力，也击中四大主宰。

　　这一次，四大叛逆同时震得血气上涌，气势消失殆尽，然后一个个再也无法忍住，简直是七窍流血。

　　惨败！

　　双方都是以重伤、流血的代价，伤到彼此。

　　“杀！”

　　“五魂越界鞭！”

　　“轮回之门，六道镇天！”

　　“天眼神仗，神芒无极！”

　　“大道所然，时空为炉！”

　　天枢、荒仙太始、赤云与叶匀，同时出手，连吸纳的功夫也不留给自己，抓住时机，再次重伤四尊叛逆。

　　“伏天魔镜！”

　　而此时，四大叛逆不再是把力量注入裂天神君与紫雷裂天剑之中，而是把力量打入地魔王手持的伏天魔镜之上。

　　嗡！

　　一股圆形镜面的防御力量，立即把四人包裹。

　　“轰轰轰！”

　　天枢、叶匀四人的力量，霎时轰击在这股由伏天魔镜释放的结界上，双方力量在一起正面交锋。

　　结果这一次，处于防御一方的四大叛逆，阵营气势开始消失，伏天魔镜催动的防御，以摧枯拉朽之势开始破碎。

　　“轰轰轰！”

　　破碎之力席卷裂天神君、黄云真主、地魔王与元极，这下四人受伤程度完全超过叶匀四人，他们的神袍破碎了，他们手中的神器，也失去了光泽。

　　“光明主宰，快以你的光明意志，化为元神攻击，融合天道意志，镇压四人意志！”

　　万灵主紧迫说道：“108座神迹之中，大部分都曾经信仰过光明神迹，与光明之神，他们都相信，光明神迹可以带来光明，驱散无边的黑暗宇宙！”

　　“是啊，我怎么忘记这一点了，正好四人重伤！”

　　得到提醒，叶匀浮现狂妄笑容，当即结印：“混虚净世神轮！”

　　突突突！

　　天道意志的融合，空间的融合，万物的融合，大道的融合，以及不朽主宰以及神宿者能力的融合，化为来自光明之神最强大的神通，混虚净世神轮。

　　缔造光明，驱除黑暗，这就是光明之神。

　　他是光明，他是永恒。

　　这刹那间，叶匀身上的神袍，化为了无上光明神袍，他的双手高高托起融合一切的混虚净世神轮，瞬间压在四大叛逆所在的时空之上，混虚净世神轮开始急速的旋转。

　　“不，光明之神已陨落，这世界永远都会存在黑暗，我们为何要信仰光明之神？”

　　四大叛逆疯狂地发泄着，因为他们发现自己的灵魂，以及天道掌控力，竟然都在无形之中消失。

　　“轰！”

　　哪知在此时，辽阔的仙界时空，被三大绝世老古董禁锢的仙界，那禁锢结界一方，竟然被一道巨力轰碎。

　　“不好，北辰之主与逆修天君杀回来了！”

　　众人纷纷看向那道轰碎结界的光芒，与此同时，来自仙渊帝君喃喃叹息，也一并散开。


第2448章 形势突变

　　“哈哈，两位老古董来救我们了！”

　　正在被混虚净世神轮剥夺意志、镇压元神的四大叛逆，凝视那爆炸光华之后，一个个都激动得不顾伤势，开始挣扎。

　　“你们跑不了！”

　　天枢、荒仙太始与赤云破空而出，霎时与叶匀成为四方形，镇守在混虚净世神轮周围，看来是要与叶匀一同对付四大高手。

　　万灵主凝重的元神之音，传入四人脑海：“千万别让他们四人召唤出神迹，光明主宰，你拥有他们的信仰力量，可以桎梏神迹出世，我们三人去阻止北辰之主与逆修天君，镇压四人之后，你们立刻回归神界，看来这次要斩杀北辰之主与逆修天君，是不可能了！”

　　“神迹！不朽！”

　　被桎梏的裂天神君、黄云真主、元极、地魔王，他们先是利用各种法宝，进行防御，然后抓住机会，召唤神迹。

　　神迹一出，根本没人杀得了他们，除非叶匀等人也催动神迹。

　　“光明主宰，我们用神器攻击他们的气势，瓦解他们的意志！”

　　以叶匀一个人要对付四人，太难了。

　　天枢、荒仙太始、赤云根本没有任何言语，已经达成共识，要出手瓦解四大叛逆的防御与意志。

　　“我们得放弃掌控这片空间，千万不能让他们四人召唤神迹！”

　　仙渊帝君再次叮嘱一句。

　　只见禁锢着这片仙界的星光防御，逐渐的消失，化为繁星点点消散而去，而天空之上，三大巨影已经扑向天穹深处，因为从那方向，也涌现两尊巨影。

　　本辰之主、逆修天君杀回来了。

　　两尊老古董来援，加上时空禁锢大阵消失，裂天神君疯狂得意道：“哈哈，你们这些主宰，还能得意多久？只要我们召唤出无上神迹，你们一个个都要埋葬在这里！”

　　盘踞在四人上方的混虚净世神轮，开始晃动起来，叶匀立即看向一侧：“荒仙太始，我需要你的轮回转世之力！”

　　“他怎么知道我的能力？”荒仙太始一怔，心中嘀咕一句，立即又对天枢道：“宫主，该不该出手？”

　　天枢暗中一凌：“都到这种时候了，自然要助他一臂之力，难道你也想背叛众神？永远与地狱合作，生活在无边的黑暗之中！”

　　“好！”

　　荒仙太始得到答案后，向叶匀颔首，马上催动轮回之门，只见一道门户涌现，那门户出现一尊古老的面孔，威严不已。

　　荒仙太始大喝一声：“罗生门，转生永界，夺取灵魂、镇压元神！”

　　“倏！”

　　古老的门户面孔双瞳中，暮然卷出金星般的神芒神光。

　　“混虚净世神轮，转化意志，信仰无界！”

　　罗生门。

　　轮回之门六大厉害的神通，其实这是轮回者的能力，叶匀融合轮回者多少年，已然感应到一种转生的能力，在体内萌芽。

　　轮回者，简直让荒仙太始就是一尊妖孽，不愧是赤云的对手。

　　转生之力在轮回之门释放下，加上叶匀催动混虚净世神轮，冥冥之中对元神、信仰、意志的压迫，增加了数倍。

　　“五行之力封印空间，结！”天枢打出大量印法，这是要配合叶匀对付四尊叛逆，五行力量显现出神鬼莫测的力量。

　　大量空间都化为岩石，一座大陆以叛逆为中心，竟把四人凝固在中央，如果不是四人用超级法宝，恐怕已经被岩石封印。

　　“惩罚神光，埋葬神罪吧！”

　　赤云也释放出更加厉害的大神通。

　　大神通，自然是向来很少施展，或是从未施展的绝世力量。

　　天眼，赤云的眉心出现了久违的天眼。

　　嗡嗡嗡。

　　从天眼之中扑出古老圣光，乃是血红色的，立即与混虚净世神轮融合。

　　此时此刻，四位飞升者，新晋的主宰都已催发大神通。

　　“如果当年知道赤云那家伙的第三只眼，乃是代表天眼神迹，当年镇压他时，就该施展更加厉害的封印！”

　　威胁。

　　荒仙太始乃是轮回者，但他也知道天眼神迹意味着什么，此时赤云释放的力量，神鬼莫测，他已看到威胁在膨胀。

　　“我有罪！”

　　“伟大的众神，我不该亵渎你的意志！”

　　“灵魂啊，元神啊，沉睡吧！”

　　“我愿意受到惩罚，光明之神，你是永恒的！”

　　终于在四大最强大力量攻击下，裂天神君与黄云真主、地魔王、元极不断反抗的意志终于崩溃。

　　天道意志的剥离，轮回转生之力的吞噬，加上天眼的审判，令深受重伤，又无法召唤神迹的叛逆主宰，道心终于无法坚持，开始瓦解、崩溃。

　　但即便如此，叶匀也不敢大意，他们意志开始剥离，但是力量依然在暴走、反抗，所以他们还需要坚持。

　　“想不到他们四人也就这样完蛋了……”

　　远处深空中，莫寒天依旧用神迹力量，加上守护者冰魔，镇压一百多尊，来自四大神迹内的强者。

　　他想不到以四尊新晋主宰，就可以对付四尊成名已久，与他一样存在的周天主宰。

　　神界！

　　“咕咕咕！”

　　大量尸骨所凝结的血池，看上去这已经不是血池，而是一口大锅，里面血水沸腾，大量仙人在里面活活挣扎，周围有不少地狱强者，正在从古神道之下，吸收大量仙芒进入血池之中。

　　“马兄，刚刚收到北辰之主传来的意念，众神派出一些周天之主，正在仙界伏击灵网八尊主宰，他让我们马上过去帮助灵网，斩杀下界而来的周天之主！”

　　马面冥王正独自漂浮在血池一侧，后方有数十尊地狱巨头，正在等待他的号令。

　　突然，一尊老古董飞来，神色凝重。

　　“是吗？”

　　马面冥王一听，沉默了片刻道：“我们去帮他？应该帮啊，但现在我们可抽不出时间，对付周天之主，我们要对付周天之主，也要付出很大的代价，在这种节骨眼神，你觉得我们应该付出如此代价吗？”

　　“那些周天之主下界，必然未带下神迹，这可是我们斩杀他们最好的机会！”老古董再次提醒道。

　　“机会又如何？他们不在神界，说明神界防御也在消弱，我们正在凝结仙界、凡界的世界之力，以及无数仙人用生祭，我们必须要凝结足够打碎大周天的力量！”

　　马面冥王态度很坚决。

　　“我明白了，就当做没听见！”这尊老古董无话可说，施礼后转身而去。

　　“比起灵网，我倒想知道九幽冥王是否已向圣冥大帝动手？”马面冥王面色一沉，谁也看不出这尊老古董，在想什么。

　　但从前方血池足可以看出，他已经进入丧心病狂的地步，竟然用仙人来生祭。

　　“仙渊帝君、凡世天圣、万灵主……”

　　仙界。

　　两道杀回来的人影，正是北辰之主与逆修天君，他们刚刚来到这片仙界空间，结果就遇到三尊闪现而来的老古董。

　　曾经都是一尊尊老古董，都是一个阵营的意志，可现在呢？

　　万灵主丝毫没有一丝神色，漠然无情的责斥道：“曾经与你们一同守护大周天，一同凝结意志，现在想一想，真是对众神莫大的亵渎，你们两大叛逆，今天我们要在此，将你等诛杀，带回两座神迹！”

　　“如果在大周天，你这番话我还有所忌惮，但这里是仙界，我们不受桎梏！”北辰之主不以为然的反嘲道，那嘴脸别提有多得意。

　　“三真尊者已被我们惩罚，斩杀，你们觉得还能活多久？”凡世天圣森森凌道。

　　“是吗？”

　　这话有了作用，不，是震摄。

　　三真尊者可是无上老古董，实力强大无比，竟然被斩杀了？

　　“北辰神迹！”

　　“苦修神迹！”

　　同样，凡世天圣这番话，更加激起两大老古董的必杀之心。

　　他们竟然在瞬间结印，从他们体内爆发无限圣光，刹那间，他们就被圣光所包围，旋即就是两座神迹将他们所包裹。

　　北辰神迹、苦修神迹。

　　北辰神迹就是一座浩瀚的圣山，而那苦修神迹看上是一片山脉，一些远古人像矗立在其中。

　　“神迹……”

　　两座神迹召唤出来，世界变了。

　　这一片世界都不同了。

　　充满杀气的仙界天空，燃烧着两片神芒，天地所有的灵气、能源都向两座神芒聚集而去，满世界都是能量激流以及风暴。

　　两座神迹代表一切，仙界时空都以神迹为主。

　　本辰之主漂浮在北辰神迹之中，然后凝结王座且坐下，风轻云淡的笑道：“实力论英雄，三位，没有神迹的你们，又如何在我们面前趾高气扬？”

　　“是啊，这里不是神界，不是大周天，任何一座神迹在这里，都是无敌的象征！”逆修天君也不慌不忙的说道。

　　“你们这是在消耗大周天与四界的力量！”

　　仙渊帝君怒不可遏，作为老古董，他们竟然不顾四界的防御，就这样召唤出神迹。

　　北辰之主嗤之以鼻的哼道：“四界？你说的是大周天与神界吗？那已经与我们没有关系，将来在这片世界，我们会建立属于我们的主宰世界！”

　　“我们得帮助三大主宰，对付北辰之主以及逆修天君！”

　　仙界深处。

　　四人依旧在凝结所有力量，镇压四尊叛逆。

　　叶匀见到那方形势，冷萧地凝视天枢以及荒仙太始。

　　“没问题，既然这次好不容易下界，抓住机会，付出任何代价，也要将所有神迹带回去！”想不到天枢在这种时刻，如此注重大局。

　　“既然如此……”

　　不经意间，叶匀的气息变了，虚无无比，然后凝视混虚净世神轮所禁锢，正在剥离四大叛逆的混虚净世神轮。

　　“四窍玲珑心……”

　　此时此刻，原来叶匀已经决定释放更加强横的力量。

　　四窍玲珑心。

　　天地间，神秘无比的特殊体质，可以让人力量不断地提升一倍、两倍、三倍……直到九倍。

　　“我们的意志为何突然变得模糊起来？”

　　气势一变，混虚净世神轮的威力自然不相同。

　　裂天神君、黄云真主、地魔王、元极就在这一刻，惴惴不安。


第2449章 帮助所有飞升者融合控云者、天裂者血脉

　　不仅是四尊叛逆主宰感受到惊人变化，与叶匀一同合作的荒仙太始，控制那罗生门的力量，暗中向天枢传递意念：“宫主，叶匀掌控意志的能力，在突然爆发！”

　　天枢道：“此人总感觉有一种无法看穿的味道，他是光明神迹的传承者，必然有着我们想不到的手段！”

　　“四窍玲珑心燃烧吧！”

　　无论是按照时间，还是掌控神迹的能力，在一定程度，他们四人没有多少差距。

　　但是叶匀有着无与伦比的优势，他拥有诸多特殊体质，无论哪一种，都有着各方面优势。

　　来自玲珑神族的能力燃烧起来，叶匀浑身气势随着混虚净世神轮一同凶猛爆发数倍力量，混虚净世神轮之中开始降临久违的太乙神光。

　　光明之神曾经带领众神的力量。

　　“太乙神光……不愧是最为强大的正道力量！”天枢暗暗一惊，那混虚净世神轮太可怕了，此时此刻给他错觉，可以把任何人元神、意志镇压。

　　“滋滋……”

　　裂天神君、黄云真主、地魔王、元极也在释放最后的手段，燃烧生命精华，用以反抗混虚净世神轮剥离意志、镇压元神的莫大能力。

　　可惜啊，混虚净世神轮已经在叶匀实力增加数倍力量状态，达到堪比老古董实力的地步，虽达不到昔日光明之神十分之一力量，但现在得到天枢、赤云魔尊、荒仙太始神通加持，镇压四尊处于重伤的主宰，已经足够。

　　“主宰意志，唯我独尊！”

　　混虚净世神轮终于在叶匀结印之后，化为四道光华，突然覆盖四尊叛逆主宰身躯。

　　“杀！”

　　天枢、荒仙太始与赤云在叛逆主宰，元神、意志被禁锢之际，抓住这唯一的机会，三人划破空间，化为三股鸿芒闪现叛逆主宰。

　　嗤嗤……

　　血雾随着三人身影闪过，在叛逆主宰周围四溅。

　　“黄云真主、裂天神君……”

　　血雾之中，赤云手中抓住两具尸体，正是拥有两尊特殊体质的主宰。

　　黄云真主、裂天神君，他们万万想不到今天会死在新晋主宰手中。

　　“主宰啊！”

　　远方，在莫寒天利用神迹镇压的一百多尊，来自四大叛逆主宰神迹内的巨头，纷纷跪下。

　　主宰陨落。

　　这些神祗今生，竟亲眼所见，而且最大讽刺的是，这些主宰还是他们曾经献出信仰的不朽。

　　至于地魔王与元极尸体，则被荒仙太始漠然吸入掌心。

　　在另一方厮杀的八尊神迹守护者，也停止厮杀，纷纷消失，看来是回归各自神迹之中。

　　莫寒天控制众强者，以及从灵网拉过来的数十万神祗，以神迹实力，控制这么多强者实在骇人。

　　他来到虚空，与四人会面：“我们先回大周天？”

　　天枢换上一件神袍，而身上还处处都是血痕，目光一定：“我们一个个都近乎重伤，要再对付两尊老古董，是不可能的事，而且本辰之主、逆修天君厉害无比，主要是有神迹护身，在这仙界，恐怕天道太尊杀他们都是不可能的！”

　　赤云也道：“最怕是有地狱巨头赶过来与灵网合作，到时对我们很不利，还是回到大周天，恢复伤势，且把四座神迹交给卫界大神他们为好！”

　　荒仙太始也赞同，至于叶匀想了想了一会，也最终同意，然后五大周天之中，立即破空飞向神界。

　　五大主宰正在穿梭废墟层。

　　废墟层对元始神都不是问题，何况是他们主宰？

　　赤云暗中盯着叶匀，诡笑道：“老大，两具尸体我们就不交给那些老家伙，俺把神迹抽离出来，你先回到神迹之中，帮助大家融合两大特殊体质为妙！”

　　叶匀自然没意见，这次下界而来，主要就是两个目的，大周天混元柱碎片与特殊体质，可惜最终北辰之主与逆修天君还是无法对付。

　　“硝烟，处处都是燃烧的战火与废墟……”

　　刚飞至神界半空，出现在五人面前就是大量硝烟在弥漫，不管是废墟还是水域，都成为废墟世界，一些大陆碎片也水域中漂浮着。

　　五人凝视一阵，立即飞向大周天。

　　还好地狱十八路大军如今正在大陆之下发动战争，还未占领神界高空，以及大周天附近的时空，五大主宰都可以通过自己的感应，掌控如今神界的变化。

　　大周天。

　　叶匀按照与赤云计划，半途离开，天枢带着莫寒天，与荒仙太始、赤云飞向大周天天穹深处的能量空间。

　　能量空间。

　　晶体圣山之上，飞来一道道人影，乃是卫界大神、鸿蒙元帝、星神、凤血吟、邪王、毒母娘娘与道器神君。

　　一尊尊老古董都是无比强大的存在，若不是顾忌自身力量与大周天的融合，他们任何一人催动神迹，都可以阻挡神界大军。

　　“叛逆莫寒天……”

　　随着四大人影破空而来，几大老古董一个个都是怒不可遏，因为他们见到昔日的叛徒，莫寒天。

　　莫寒天哪有已经没有脸面回到这里，还能厚脸庞面对一尊尊老古董？

　　当即躬身，阵阵忏悔的道：“在下有罪，愿意献出冰沉神迹，永远桎梏在这大周天之中！”

　　鸿蒙元帝爆发雷霆之势，当众喝道：“你还知道悔改？因为你们八人背叛大周天，周天缺口遭到破坏，地狱趁此向神界发动战争，你看看如今的神界，战火已经席卷每一处角落！”

　　“这次你也算立下大功，有心改过，我们就给你机会，你的神迹我们暂时不会剥离，还让你与大周天继续融合，以后安静镇守在这里，若是再有异心，老夫相信，这里每个人都不会再给你机会！”卫界大神终于开口了。

　　莫寒天听后早已一脸苍白，但总算保住周天主宰的神位。

　　赤云与荒仙太始把尸体与两座神迹，当众交给卫界大神。

　　当地魔王与元极尸体浮现，众主宰毫无怜悯之心，这种叛逆自私自利，有如此下场，也是自找的。

　　“地魔神迹、妖皇神迹、黄气神迹、裂天神迹……好好，欢迎你们回家！”众远古大神包围四座神迹，霎时结印。

　　嗖！

　　一道光柱冲天而起。

　　在一众老古董结印下，四座神迹徐徐出现，其中的守护者火蛭魔人、通天神王、三尾妖狐、地藏神卫主动配合老古董结印，释放神迹之力，再次与大周天意志融合。

　　看来神迹守护者们，他们的意志永远向着大周天，就算跟随主人离开，他们的心，也永远归于大周天与神界。

　　天枢、荒仙太始先一步告辞而去，赤云也施礼离去，只剩下莫寒天站在那里忏悔着，等待老古董下一步安排。

　　大周天，光明国度之中。

　　即使周围乃是无穷废墟世界，但是光明国度就如同一颗明珠，永恒地镶嵌在天地中。

　　光明神迹之中。

　　叶匀正漂浮在苍穹神炉之外，凝视周围以及神炉之中，众人修行的近况，这些年众人又有很惊人提升，尤其是须弥洞天大帝、无无道人、姜太虚等老古董，已经纷纷来到混沌神与混元变之间的境界。

　　敖战叹道：“主人，这次下界他危险，幸好属下暗中跟随主人下界，那些主宰实力都不弱，以主人现在实力，对付三真尊者那种巨头很有难度，这段时间主人还是留在神迹好好修行！”

　　“大周天混元柱收集差不多，就差北辰之主以及逆修天君拥有的碎片，剩下的那些部分，也许当年已然毁灭在暗族力量下，化为齑粉，等我达到混元变境界，再去小周天界，看看能不能修补大周天混元柱！”

　　“大周天混元柱可不像修补神迹，它的物质与能量皆超越神迹，修补几乎是不可能做到的，不然主宰们早就利用收集的神迹，早早开始修补大周天混元柱！”

　　“虽然不可能……但我也想试一试……现在帮助众人融合两大特殊体质最为重要！”

　　叶匀当即盘坐而不动，他要在一边养伤修行中，一边帮助数千飞升者融合两大特殊体质。

　　这是可是一件无法想象的大工程，普天之下，也只有他可以做到。

　　“诸位，你们稍稍停下休息，与神炉能量融为一体，接下来我要把控云者、天裂者两大特殊体质，融合你们体内！”

　　多年吸纳之后，叶匀立即释放意念。

　　唔！

　　数千强者纷纷叹息，惊醒地凝视叶匀意志，通通都是一副不可置信的表情，他们竟然可以拥有特殊体质？

　　更加令他们震撼的是，不是他们其中一个人，拥有特殊体质，而是所有人！

　　“裂天神君、黄云真主！”

　　两具尸体漂浮在苍穹神炉世界，当众强者得知尸体乃是两尊周天主宰，他们一个个呆若木鸡。

　　“混虚净世神轮！”

　　开始炼化两尊主宰的生命血脉，以及他们所掌控的意志，同时叶匀也在吸收光明神迹的力量，他的伤势在缓缓恢复着，即便拥有三十三天藤的生命力量，恢复速度也不可能如以前那般惊人。

　　毕竟他现在达到前所未有的高度，偌大的肉身简直和浩如烟海。

　　数十年、数百年、数千年……数万年不断地过去，数千强者在等待着，他们放松肉身与意志，与苍穹神炉能量完美地融合着。

　　混虚净世神轮不断地炼化两大主宰的尸体，他们尸体不断地消失，化为两团血红的血脉神芒。

　　黄云真主的尸体先一步消失，彻底化为血色神芒，这都是主宰的精华力量。

　　“融合开始，首先是黄云真主所拥有的控云者特殊体质，这门特殊体质可以将空间、物质、自我化为云雾状态，对空间与意志掌控，超过大部分神祗！”

　　随着意念之音降临这一刻，所有人都睁开双眼，纷纷抬头。

　　那高空之中，显现而来盘坐不动的叶匀，他来到黄云真主的精华神芒前方，开始加速速度结印。


第2450章 地狱击碎大周天结界

　　海量高深莫测的法印凝结而出，在混虚净世神轮能力帮助下，来自黄云真主所化的能量神芒逐渐安静。

　　而凝结这么多神印，叶匀脸色也增添几分苍白。

　　看来在重伤状态下要帮助数千人融合特殊体质，对他而言是一个艰巨的挑战。

　　大约数万年过去。

　　结印速度慢下来，只见黄云真主的精血力量，立即化为一片神芒星光，密密麻麻一片，难以数清楚。

　　但对叶匀而言则是很清楚的，在场每一尊神祗，都会拥有一滴控云者的精血力量，好在黄云真主乃是一尊主宰，可以把能力分成这么多，换做其他特殊体质，根本不可能，能融合剥离上百之多已是奇迹。

　　“主宰意志，无所不能，融合吧！”

　　扬手一抓，大面积星光向下方数千强者飞去。

　　叶寒、叶远、岳立、荆无命、叶蛮、周青、庞玄、辛宛陵、辛少华、秦淸……所有人刹那间被星光所包围。

　　嗡嗡嗡……

　　星光与众人融合之后，每个人的气势、身体都开始颤抖，毕竟是主宰的力量，他们自身根本无法融合。

　　就是黄云真主自愿拿出自己的力量，这里有人，可以炼化吗？

　　有，也许只有素依人、辛少华以及叶寒，其他人几乎是不可能的。

　　所以他们现在要融合主宰的力量，肉身与意志根本承受不住，自然带来无法想象的痛苦，好在混虚净世神轮不断释放无边的意志以及能量，帮助众人镇压、融合主宰力量。

　　意志是什么？

　　此时此刻，在每一个强者脑海之中，都盘坐着一尊，披着光明神袍的叶匀。

　　这就是意志。

　　不但有叶匀的虚影，也有无限天地的深邃感，这也是意志，但不是来自叶匀主宰意志，而是天地之间的神秘意志。

　　有意志帮助众人融合，自然容易的多，也减轻许多痛苦。

　　众人逐渐安静下来，他们自己开始结印，融合体内的神秘力量。

　　大约数十万年过去。

　　只见坐在前方的巨头们，须弥洞天大帝、无无道人、蒙天大帝、姜太虚、素依人、十方物主、雨真等等人物，他们已经是一副古井无波的气势，看来先一步完美地融合黄云真主力量。

　　接下来后方那些强者，也一一变得静如止水。

　　“控云者已融合，接下来是裂天神君的天裂者！”

　　不给众人休息时间，叶匀洪音再次震荡地传来：“天裂者与控云者不一样，乃是与裂天神迹相融合的特殊体质，所以你们融合天裂者之后，将来也吸收裂天神迹的力量，释放神鬼莫测的力量！”

　　“这次我们四大主宰，下界斩杀灵网一众叛逆，结果都被这天裂者能力所伤，威力真是惊人，配合控云者，你们攻击实力，已经只有周天主宰可以比肩！”

　　说完之后，下方所有强者都是期待表情。

　　“结！”

　　大量印法之力开始与裂天神君的血脉力量融合，接着就有不少血色星光开始剥离出来。

　　不久之后，大量星光浮现，随着混虚净世神轮之力爆发，大量血脉星光立即降临在所有强者体内。

　　霎时所有强者都是一副痛不欲生的模样，但是他们能咬牙坚持住，他们身体出现了一些撕裂神纹，感觉体内有股力量，要把他们生生撕碎。

　　如果此时没有叶匀意志与能力的帮助，他们必然会被主宰的力量撕碎，别说融合天裂者，最终还会死在这门绝世能力之下。

　　叶匀的神色更加苍白，几乎有一种昏昏欲睡的味道。

　　短短时间要为数千人，融合两种特殊体质，这已经超出他的能力，超出他的极限，他也在透支生命力量。

　　不顾如此代价，就是为让所有人成为巨头。

　　谁也不知道下一秒会发生什么，如果他们不成为强者，最终会化为历史尘埃之中的一部分。

　　这一次融合近乎百万年。

　　当一尊尊强者睁开双瞳的瞬间，他们每个人的眼中神芒，竟带着撕裂的万钧锋芒，如此多人同时释放这种撕裂气势，太过骇人，有一种连光明神迹，也要被这股气势所撕裂的错觉。

　　“诸位，融合两大特殊体质只是第一步，接下来你们要修行两大特殊体质的能力，融合只是让你们拥有特殊体质的血脉，能力则是要自己去开发，不过我已经将两大主宰一些能力展现，凝结为元神种子，帮助你们融合！”

　　到了这种时候，叶匀也松了口气，最后他要做的，就是把他对两种特殊体质能力的了解，种植在所有人的元神之中。

　　做好这一切，叶匀感觉太累了。

　　肉身还是处于重伤状态，能量几乎用光了，如果元神海洋若不是有神罗的意志镇守，他已经无法坚持。

　　“付出总算没有白费，这些每一位修士，再融合能力之后，他们将成为可以独当一方的强者……”

　　意念飞出苍穹神炉，回归本尊。

　　阵阵吸纳之后，敖战也在一旁辅助叶匀修行。

　　叶匀累的逐渐闭上双眼，就这样在神迹法坛上盘坐睡着了，他太累太累，需要静心养神，至于其他的事，他已顾不上。

　　法坛周围在敖战结印之后，竟出现九条巨龙神芒，以及无数古老的人影，他们如同卫士守护在法坛周围，也为叶匀提供无上能量。

　　这就是神迹的力量。

　　仙界！

　　“噗嗤！”

　　神芒照耀破碎的空间废墟。

　　这不知是何等力量的战斗，连仙界大一片时空都成为了废墟碎片。

　　碎片之中，凡世天圣喷出几口鲜血，这尊老古董竟然受了重伤。

　　“哈哈，凡世天圣，你在顾忌伤到神迹吗？”

　　逆修天君驾驭苦修神迹，周围漂浮大量古老的神柱，每一根神柱的力量都是无穷的，所以此时的逆修天君，也是无敌的。

　　“天圣……我们走吧！”

　　两大人影破空而来，搀扶住凡世天圣，正是仙渊帝君、万灵主两尊老古董。

　　虽然他们没有重伤，但是也受了一定的伤势。

　　后方那天际之中，从碎片内卷来一座神山，北辰之主漂浮在神山内部，得意地凝视三尊老古董，与逆修天君形成包围之势。

　　“走！”

　　三尊老古董最终也没有办法，与两座神迹硬碰硬，最要的是，他们不想伤到神迹，他们来的目的是收集完美神迹。

　　留下一道残影，三人已经消失而去。

　　北辰之主与逆修天君没有追上去的念头，逆修天君看着毁灭的时空，无奈叹道：“总算走了……想不到一次粗心大意，竟让我们灵网内部分裂，损失惨重，以此势力，我们在地狱面前，地位越来越不如从前！”

　　“这次幸亏来的不是卫界大神与鸿蒙元帝、凤血吟等人……要是我们也如三真尊者那样中了暗算，也不可能站着起来！”

　　北辰之主已没有之前那份狂妄与得意，而是颤栗的后怕，他们虽然拥有神迹，但是若是中了暗算，最终也会陨落。

　　面对他们辛苦建立的仙界时空，两人一时间满是落寞的神色。

　　大周天！

　　“噗……”

　　刚从神界回到大周天，凡世天圣又喷出一口鲜血，即便有仙渊帝君与万灵主帮助，凡世天圣也是伤的触目惊心。

　　他与神迹交手，落得如此重伤，也不算奇怪。

　　都是周天主宰，如果一人施展神迹，一人以正常实力与之抗衡，又怎么可能敌得过催动神迹的主宰？

　　三人刚破空而来，这时一道火焰倩影，疾驰而来：“伤的这般严重？”

　　正是凤族主宰，凤血吟。

　　不等凡世天圣回答，凤血吟虚空一点，掌心释放出一股血芒，立即打入凡世天圣体内，并立即结印：“涅槃之血！”

　　“怎么好意思，让你牺牲凤族的血液……”凡世天圣感激地看向凤血吟，对方竟用自己的鲜血，来帮助他恢复。

　　凤族的血液，天生拥有涅槃之力，这对每个人来说，都是梦寐以求的力量，而凤血吟在此时果断地打入他体内。

　　“都什么时候了，还说这个？回去再说！”

　　凤血吟与万灵主、仙渊帝君一同结印，四人立即步入一道神芒通道之中。

　　霎时间，能源空间。

　　卫界大神等人已在等待三大老古董，随着通道显现，众老古董立即出手，一同帮助凡世天圣恢复。

　　鸿蒙元帝松了口气，看向众人：“这次下界，你们已经大获成功，能夺回六座神迹，不得了，现在周天缺口的防御，又增加了不少！”

　　“可惜无法斩杀北辰之主以及逆修天君那两个老贼……”万灵主还是很不甘心啊。

　　“我们会有机会的，得到六座神迹力量加持，四界又多了一份信心！”

　　众人安慰凡世天圣，而他伤势很快就得到好转。

　　神界古神道周围时空，坚固的地狱结界中央，一面血池燃烧着刺眼的诡异神芒。

　　马面冥王带着一帮强者，正在血池周围结印，血池之中，不知凝集多少仙界、凡界的力量。

　　突然一位老古董破空而来：“马兄，刚刚得到灵网传来的消息，他们八大主宰，损失了六尊，连三真尊者也被斩杀，只剩下北辰之主与逆修天君，至于神界的主宰，已被他们杀退，应该是回归大周天！”

　　“是吗？”

　　马面冥王似乎无动于衷，好一阵才微微睁开双眼：“灵网只是我们一颗棋子……不过最终灵网对我们还有很大的用处，可在如此形势之下，我们也只能顾及一部分，还好本辰之主与逆修天君活了下来！”

　　“十八路大军虽然受到神界大军阻止，可还是节节前进，虽然损失严重，但以及达到掠夺资源、掩人耳目的目的，马兄，接下来我们该做什么？仙界的世界之力，还需要继续剥离吗？”

　　“九幽兄下地狱目前还未传来好消息……这样吧，你们四人留下两人继续在仙界、凡界剥离世界之力，其他两人上来与我配合，准备催动世界大战，偷袭大周天！”


第2451章 只有三次机会

　　“终于要开始了！”

　　这尊老古董势力之后，又遁入古神道之中。

　　“按照九幽兄的实力，下去这么长时间，应该将圣冥大帝斩杀，一并软禁主宰？”

　　马面冥王神色凝重，看来心中很不踏实。

　　前方血池在众强者结印掌控中，不断地沸腾、燃烧，不知里面葬送多少仙人性命，这些血水都是仙人的血肉所化，加上内部的仙界、凡界之力，谁知道血池蕴含多惊人的力量。

　　有的仙人甚至还有意识，只是再如何挣扎都毫无用处。

　　几年之后。

　　大量地狱强者从古神道飞来。

　　“秦王兄、魔阎兄！”

　　马面冥王亲自迎接这些上界而来的地狱强者，为首乃是两尊老古董。

　　其中一位在地狱掌控一方冥界，名为秦广神王。

　　另一尊也是相同的人物，魔阎皇帝，来自地狱上古时代，权力无上的地狱皇帝。

　　他们与马面冥王、九幽冥王都是不可一世的地狱老古董，实力也与卫界大神、鸿蒙元帝、天道太尊不相上下。

　　三尊地狱老古董来到血池前，周围数百尊高手纷纷下跪。

　　“数亿仙人加上仙界、凡界的世界之力，方才凝结成这天祭大阵，估摸着只能释放三次力量……”马面冥王向两尊老古董介绍血池：“我们只有三次机会，击碎大周天结界，只要结界大量破碎，大周天一切能量都会向神界坠落、释放，大周天内部能量自然会消失，最终成为空壳，双头魔怪要打碎周天缺口，也就轻而易举！”

　　秦广神王凝视天穹，那双眉仿佛有雷电在游走：“冥王大人当年被众神排挤，无奈进入地狱，后来先后率领我们多次与神界抗衡，这次我们定要毁灭神界，令地狱永恒，什么凡界、仙界、神界都会成为过去，新纪元将会迎来一个没有光明的世界！”

　　“不止有冥王大人，还有那么多为地狱陨落的老朋友，无数的灵魂……”魔阎皇帝也释放消杀之气。

　　“以我们三人为中心，这次催动天祭大阵，不但有仙界、凡界的世界之力，还有我们地狱的世界之力，开始！”

　　马面冥王气势骤变，与秦广神王、魔阎皇帝分别来到血池上空，周围数百尊巨头，加上外围涌来数十万地狱强者，一股燃烧的地狱意志，开始在血池上方燃烧。

　　“世界通道！”

　　三大老古董一同发力。

　　血池与天穹之间，突然降临一道地狱魔光。

　　魔光从天儿降，震开大量尘埃，只是眨眼功夫，魔光突兀地化为一条通道，一条从神界下方，通往天穹的通道。

　　通道的顶端，竟然出现大周天晶体壁垒的光泽。

　　这条通道从神界废墟古神道，直接通往大周天壁垒。

　　“通道已现，所有人释放全力，催动血池！”

　　马面冥王向周围数十万强者，以及数百尊巨头下令。

　　“神迹碎片！”

　　“倏倏倏！”

　　秦广神王、魔阎皇帝推出双掌，掌心之中涌出大量的碎片，这些碎片竟然都是晶体物质，释放不属于地狱的神圣气息。

　　魔阎皇帝叹道：“数十个纪元以来，我们在地狱收集破碎的神迹碎片，加上灵网暗中收集，我们已得到近乎五座神迹的破碎碎片物质！”

　　“大周天碎片！”

　　从马面冥王掌心之中，又涌出一些晶体物质，看似与神迹碎片差不多，但是气息又大不相同。

　　因为这些是大周天破碎的碎片。

　　秦广神王与魔阎皇帝大惊，被那碎片物质所吸引：“马王兄，这些大周年碎片，莫非就是冥王大人弥留之际，交给你镇压的大周天碎片？”

　　“可惜冥王大人最终也不愿意利用大周天碎片物质，进攻大周天壁垒，周天壁垒太坚固，没有任何人可以击碎，但如果有相等的物质攻击，那就不同了！”

　　“如今拿出这些碎片，岂不是违背冥王大人当初的意志？”

　　“冥王大人与无数陨落的意志，都是为毁灭神界而献身，只要我们能毁灭神迹，令地狱永存，相信冥王大人他们的意志，终会得到超脱！”马面冥王果决的说道，又看向大量周天碎片：“天祭大阵三次攻击，每一次都以周天碎片以及神迹碎片为主，加上仙界、凡界、地狱的世界之力，大周天终将破碎！”

　　“倏！”

　　三大老古董霎时带领周围数百尊高手，一同结印，那血池沸腾的血水开始安静，从中央开始升起一股血柱。

　　血柱吸收大量骨骼，以及神迹碎片、大周周天碎片，在三大老古董控制下，神迹碎片、周天碎片开始融合在血柱最上方。

　　吱吱！

　　近乎天道的大火，刹那包裹血柱，血柱不断升起，直径足足有一里骇人，而高度已延伸到万丈惊人。

　　血柱不再升高，被仙界、凡界以及神界的世界气息包裹，完全感觉不到多少地狱气息，看来这是要避免被周天之主感应到血柱的气息。

　　看似只是申通凝结的血柱，其中包含地狱数十个纪元的精心准备、操控，最终才能拥有如此惊世骇俗的力量。

　　就是周天之主，或是一座神迹，恐怕也无法抵挡这根惊人的血柱。

　　“破！”

　　马面冥王、秦广神王、魔阎皇帝带领数百尊巨头，突然托起双手。

　　突突突！

　　那根血柱快速升空，进入那通道之际，速度竟达到流星般的惊人程度，顺着那通道，直接向天地尽头的大周天壁垒，轰轰轰上升。

　　数十万地狱大军、地狱的巨头们，这一刻又随着三大老古董开始结印，又是一根血柱正在从血池之中升起。

　　“翁！”

　　大周天，废墟之中的光明国度。

　　光明神迹之中，处于沉睡之中的叶匀，身体之中与光明神迹，突然涌动一些奇妙的嗡鸣。

　　“怎么回事？为何有神迹的意志在战栗？”

　　叶匀还在恢复之中，而敖战显现在法坛上方，抓住周围那些奇妙的气息，却无法从中感应出什么。

　　大周天与神界接壤处的晶体壁垒。

　　从神界废墟一直延伸到大周天壁垒的通道之中，耀眼的雪光逆天而起，打碎天地桎梏，任何法则、物质都无法抵挡这道力量。

　　眨眼之际，血光之柱淹没了那壁垒晶光。

　　水晶壁垒。

　　轰轰轰。

　　来自地狱无上力量，不但淹没壁垒光芒，也把阵法防御所击碎。

　　安静神圣、坚固的水晶壁垒层，轰然破碎！

　　地狱与凡界、仙界、神界的光辉，形成一团似浆糊般的毁灭力量，把大周天炸出一个大窟窿，晶体碎片淹没了神界天穹。

　　爆炸形成的轰鸣，震荡神界，然而那毁灭力量随着声音消失，才开始似蘑菇云一样向神界与大周天内部延伸。

　　大周天，能量空间。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数尊老古董突然闪现而来，只见卫界大神双瞳满是虚无的神芒：“大事不秒，地狱突袭大周天底部壁垒，已经击碎一部分周天壁垒，似乎还想继续破坏壁垒，我等必须阻止地狱破坏壁垒！”

　　“地狱哪来破碎周天壁垒的力量？还能避过我们的感应？”

　　“走！”

　　众主宰都想不通，数人立即破空而去。

　　“倏！”

　　神界通道之中，第二道血柱已经释放，很快就来到神界高空，目标是那已经大面积破碎的周天壁垒。

　　“轰隆！”

　　又一次！

　　血柱力量准确击中已经破碎的壁垒之上，造成大面积爆炸。

　　“还是来晚一步……”

　　爆炸另一端，数尊老古董刚刚闪现，就发现前方那破碎的周天壁垒开始再次爆炸，竟然破坏百里周天壁垒。

　　那百里壁垒消失，露出似一张大嘴的窟窿，震撼在场每一尊周天之主，他们脸上满是无法置信，破碎程度已远远超过周天缺口百倍。

　　“世界之力，所有碎片聚拢吧！”

　　卫界大神疾驰而去，在高空留下燃烧的巨影，后方数尊老古董也一一跟上去，表情依然充满震撼。

　　来到破碎的周天壁垒中央，而此时大周天能量、废墟统统从这破碎空间向神界坠落，神界天穹的能量、法则开始发生改变，天地都在浮现动荡破碎的力量。

　　“啊！”

　　卫界大神突然结印，双目怒睁，长发一根根直立，从他身体爆发出的神芒，突然让无数破碎、坠落的壁垒碎片，以及尘埃物质，开始向破碎壁垒空间涌来。

　　周天壁垒破碎处的物质，也开始战栗，所有物质、能量都被卫界大神所控制，碎片仿佛要把空间再次凝结。

　　其他老古董也纷纷出手，要助卫界大神一臂之力。

　　“突突突！”

　　就在众神要齐心协力，封印破碎壁垒空间，神界下方突然爆发一股风暴。

　　风暴另那些被卫界大神控制的碎片，纷纷失去掌控。

　　众神俯瞰下方，究竟是何等力量，能与卫界大神掌控能力抗衡？

　　结果见到血柱之光，逆天杀来。

　　“怪不得地狱能破碎我周天壁垒，原来他们剥离了仙界、凡界、地狱甚至神界的世界之力，还有神迹碎片与周天壁垒的碎片！”

　　卫界大神脸色苍白，大骇道：“你们对付这道力量，我尽量凝结封印……”

　　封印破碎的壁垒空间？

　　如此惊人的面积，卫界大神恐怕也无法做到。

　　但现在没有选择，他必须挺身而出。

　　“这股力量可以击碎周天壁垒，力量足以斩杀我们之中任何一人！”

　　“催动四界之力，以及神器力量！”

　　鸿蒙元帝、仙渊帝君、凡世天圣、万灵主、凤血吟、星神、邪王、毒母娘娘、道器神君九大老古董，都知道下方这道血柱之光有多恐怖。

　　他们打出相同的印法，且各自唤出来自神迹的神器。

　　骤然从时空周围涌来无边的能量，九大老古董大神又催动各自神器力量，化为一道世界神芒，向血柱之光镇压而去。

　　每一尊周天主宰都施展出最强大的力量，除了神迹之外，这是他们毕生能施展达到力量的巅峰。

　　而且是九大老古董联手，定要将那血柱之光击碎，否则卫界大神和周天壁垒，将再次遭到毁灭打击。


第2452章 周天防御彻底毁灭

　　大周天破碎空间一举一动，都被马面冥王、秦广神王、魔阎皇帝看在眼里。

　　三大老古董催动天祭大阵之后，下方那血池已经被抽干，留下无数仙人骸骨，堆积如山。

　　秦广神王甚是得意的笑道，凝视天空尽头：“凭你们没有神迹？能抵挡天祭大阵的力量吗？”

　　“我们目的已然达到，虽不是击碎大周天另一端壁垒，尤其是那周天缺口，但是大周天下方壁垒破碎之后，神界那些主宰，根本无法封印住周天缺口，就算能阻止能量、物质坠入下界，他们又能坚持多久？且那双头魔怪难道就感应不到大周天世界之力变化？”魔阎皇帝怒目圆睁，气如泰山的说道。

　　“突突突！”

　　大周天下方。

　　九尊老古董，如今世界最强大的主宰们，催动神器以及最强大的掌控神通，强势轰击在那血柱之上。

　　两股力量如同天与地撞击在一起，威力无法想象。

　　随着撞击滔光席绢，血柱突然再次逆天而起。

　　这种感觉太过突兀，似乎有一尊巨人在下方推动血柱之力。

　　噗噗噗！

　　陡然间，九尊老古董竟然被血柱之力同时震飞，一个个喷出鲜血。

　　他们可是老古董啊，竟不是那血柱的对手。

　　好在血柱之力也为继续上升多久，就开始自动破碎，但是余力再次震荡周天壁垒破碎空间，好不容易被卫界大神控制的碎片，结果失去控制，纷纷向神界坠落。

　　突兀看去，就像大周天真的破碎似的，大量废墟、碎片物质降落。

　　“嗖嗖嗖！”

　　从地狱发动三次攻击之间，总共也就半个时辰。

　　只见一尊尊周天之主从大周天降临，大祭司、莫寒天、乾坤极尊、天祸神君、洛水之神、紫君神士、霄界圣君、神蛮王、始葬天、丹祖、蚩离君等人一一显现。

　　卫界大神惊喜且威严地扬声道：“你们来的正好，助老朽吸收破碎的壁垒碎片，暂时封印这片空间！”

　　“天啊，到底发生了何事？”

　　众多周天之主都不明白到底怎么了，周天壁垒出现如此一个恐怖破碎空间，加上周围一尊尊筋疲力尽的老古董，他们纷纷意识到事态严重。

　　每个人立即来到破碎空间周围，各自释放神通，控制掉落的碎片，再次抓向破碎空间。

　　不一会绾海、赤云、天枢、荒仙太始等人也出现在破碎空间，随着众神一同结印，控制无数碎片。

　　除了守护在周天缺口的灵隐神帝与天道太尊，所有周天之主都出现了。

　　不单单是大周天众神感应到世界骤变，神界各方神祗，也都亲眼目睹大周天掀起几次大爆炸，必然是发生了大事。

　　“诸位！”

　　神界古神道。

　　百万地狱大军已经在待命，马面王与秦广神王、魔阎皇帝站在大量巨头前方，马面冥王遥指那大周天尽头：“周天壁垒以被我们打碎，现在就是我们彻底攻占神界的时候！”

　　“杀向大周天！”

　　大量巨头振臂高呼。

　　“杀杀杀！”

　　地狱大军之中，不管是亡灵生物还是亡灵修士、以及地狱的妖兽，霎时都疯狂起来，他们开始不管一切，向大周天冲去。

　　三大老古董也号令大量巨头作为统帅，杀在最前方，而他们三人则带着萧杀之气，随着队伍向大周天前进。

　　“地狱大军直奔这里而来！”

　　大周天破碎空间中，大祭司骤然眼神一凌，俯瞰下方时空。

　　卫界大神当众凝道：“暂时不用担心这点，本座已经释放无限意念，让神界无数时空的神祗，赶来这里阻止地狱大军，我们全心全意封印空间，周天力量、物质不断进入神界，最终大周天能量流失之后，一切防御都会失去作用！”

　　鸿蒙元帝与其他老古董，在短时间恢复了一些，众人来到卫界大神周围，再次结印：“看来地狱真正的用心，就是为打碎周天壁垒，令周天能量流失，让大周天防御、阵法、世界之力消散，最后不攻自破，双头魔怪与地狱都可以随意杀入大周天！”

　　“万不能让他们得逞！”

　　众老古董随着卫界大神，开始封印周天缺口。

　　“杀！”

　　呼呼呼，一股杀意以及暴戾气息，陡然席卷上界，大量地狱气势以铺天盖地的姿态，涌向大周天，仿佛要把神界彻底封印。

　　接着就是凶神恶煞的地狱妖兽、亡灵生物从中探出头来，它们手持法宝，吞云吐雾，操控雷电，杀机足以吞噬一切。

　　“保护主宰！”

　　眼看就要杀至大周天破碎空间。

　　而四面八八，及时杀出大量的神祗。

　　他们密密麻麻奔驰而来，有的已经发动攻击，打出各种神通，轰击地狱大军。

　　只不过是三次呼吸之后，赶来的众神祗已堵住地狱大军，双方在距离周天缺口数万米高空厮杀在一起。

　　“神界反应倒是很快，他们在这里牵制住神界主要力量，十八路主宰大军，则可以更加容易，攻下整个神界！”秦广神王森森笑道，与马面冥王、魔阎皇帝如同置身事外：“到时候十八路主宰赶来汇合，就是神界终结的时候！”

　　一切都由三位老古董所控制。

　　大周天，周天缺口。

　　灵隐神帝、天道太尊控制神迹力量，正坐镇周天缺口大阵中央。

　　呼呼呼！

　　周天缺口防御一直处于动荡之中，与周围早不再安静的壁垒防御一样，感觉一切都会消失。

　　“我们得坚持住，守住这周天缺口，等大家封印好破碎空间，再凝结更多大阵保护周天缺口！”

　　灵隐神帝与天道太尊两大巨头，神色都不好看。

　　他们主控周天缺口防御大阵，本来没有什么难事，可抵御突然攻破下界壁垒之后，大周天能量疯狂流失，整体防御下降，现在周天缺口时时刻刻都有破碎的可能。

　　“轰轰轰！”

　　周天缺口之外，那冷寂的空无宇宙，突然出现大量的黑洞。

　　黑洞之中，游出密密麻麻的双头魔怪，数量竟然有上千头之多，它们出现之后直接攻击周天缺口防御。

　　“突突突！”

　　周天缺口所有防御阵法、结界都开始剧烈轰鸣起来，灵隐神帝、天道太尊在其中感觉时时刻刻都会随着周天缺口破碎。

　　“里应外合，杀！”

　　瞳不再等下去，当个旁观者，一群双头魔怪随着他下令之后，呼呼地涌出空间，直接出现在周天缺口下方。

　　天道太尊大惊道：“不好！是双头魔怪，它们想里应外合攻击周天缺口！”

　　“速速求援！”

　　大事不妙，周天缺口在这种状态下，如果被双头魔怪攻击，以他们二人加上神迹力量，不可能防御多久。

　　需要有人过来支援，对付那方这些双头魔怪。

　　兹兹！

　　在灵隐神帝、天道太尊两大老古董全力催动防御下，整个缺口阵法都在燃烧，但是这种气势也无法阻挡双头魔怪不断吞噬、击碎周天缺口。

　　“守护者！”

　　没有办法了。

　　两大老古董召唤出最后的力量。

　　两尊古老的气息出现，还带来数十足绝世强者。

　　“主宰！”所有人向主宰躬身。

　　“释放你们所有的能力，向防御输送能量，不断结印，支持防御阵法！”灵隐神帝当着所有高手下达法旨。

　　这些人都是来自两大神迹之中的绝世巨头，加上两位守护者出现，霎时间，周天防御燃烧的火焰越发惊人。

　　“嗖！”

　　周天缺口正陷于最终被击碎的凶险形势下，突然间，一道人影破空而来。

　　“光明主宰！”

　　灵隐神帝、天道太尊惊喜凝视破空而来的人影。

　　气息，永远蕴含着光明。

　　这就是光明的能力。

　　叶匀从废墟之中出现，立即就感应到了什么，凝视前方那虚空之中：“还如一只老鼠藏在那里？”

　　“人类！”

　　瞳从虚空中出现，一见到叶匀就充满了杀意。

　　“你已经不是我的对手，而且你的伤还没痊愈吧？有本事就来阻止我，看我如何屠杀暗族的魔怪！”

　　叶匀说完就立即飞向周天缺口下方，那里有二十二头双头魔怪正在联合不断地攻击周天防御层。

　　至于瞳，他见到叶匀如此嚣张，却一点也没办法，以他如今状态，岂能阻挡叶匀的步伐？而且叶匀的厉害，他是领教过的。

　　“两位前辈，你们继续坐镇缺口中央，下面的魔怪交给晚辈便是！”

　　“小神移术！”

　　长啸一声，一道道法印打出。

　　立即不可思议的一幕出现了，那二十二头双头魔怪，与所在空间竟然同时远离、凭空移动，刹那间，就被叶匀以不世神通，移开周天缺口下方，出现在几里外的虚空。

　　“呼呼呼！”

　　双头魔怪从未见过有人类，拥有与他们抗衡的空间神通。

　　愤怒了！

　　所有双头魔怪立即张开大嘴，向叶匀所在空间咬去。

　　“虚空者……轮回国度！”

　　谁也不知道如今的叶匀有多强大，融合更多的大周天混元柱，不但如此，他的修为也达到混沌兽极致，已然要迈入混元变境界。

　　两大特殊体质融合，只见当双头魔怪，那可怕吞噬能力咬住叶匀所在的空间时，空间竟然忽然扭曲，呈现为漩涡状态，然而就是这扭曲之力，竟然让叶匀所在空间，完全不受双头魔怪控制，震得魔怪们的吞噬力，不断破碎。

　　“厉害，厉害，想不到光明主宰拥有如此神乎其神的手段，那是轮回气息啊？光明主宰难道也是轮回者？”

　　“不知道，但是光明主宰你给人感觉，与天地就是浑然一体，说是特殊体质的能力，但又不是，想不到光明之神的传承者，如此惊世骇俗！”

　　灵隐神帝、天道太尊见到这一幕，心中不安的跳动，立即消失。

　　“这下以我们三大主宰的力量，应该可以暂时确保周天缺口的安全……”天道太尊深深知道如今形势，周天缺口重要，而下方那壁垒破碎空间同样重要。


第2453章 击杀魔怪

　　“光明主宰，下面那些魔怪就交给你了！”

　　灵隐神帝传递一道意念，又与天道太尊带着神迹强者，凝结各种力量，融入周天缺口之中。

　　“哗哗！”

　　双头魔怪不再是吞噬空间。

　　而是纷纷扑向叶匀，张开大嘴要把叶匀吞噬。

　　在叶匀面前已经是一张开的大嘴，露出那锋利的牙齿，从魔怪嘴里喷出的气息，都是冰冷冰冷的。

　　“黑暗日月御雷决！”

　　元神海洋开始勃发，体内来自地狱的力量，封印也瞬间解开，无极八荒日月神雷的力量，在体内疯狂地暴走。

　　如果叶匀是光明，但他体内也有黑暗的力量。

　　地狱气息突然涌出，大量雷光被元神催动，化为一道道燃烧雷光，呼哧、呼哧地击中一头头双头魔怪大嘴。

　　“地狱气息！”

　　“还是地狱的主宰威能？”

　　地狱雷光，不断地阻止双头魔怪，这一幕看得灵隐神帝与天道太尊，以为见到地狱主宰在与双头魔怪战斗。

　　不，那是光明主宰啊。

　　天道太尊震撼地摇头道：“不可思议，众神之中，竟有人能把地狱法则、神通，修炼达到如此境界，我们曾经也修炼过地狱力量，但是达到至高境界之后，就无法再进一步，只能放弃地狱力量！”

　　“光明主宰似乎把地狱意志、法则，都融合在一起，在这大周天中，竟然完全不受遏制，不可思议！”

　　灵隐神帝也在叹息，作为老古董，他们都未见过这种无上神通。

　　“当年的太古冥王，也可以在大周天，释放地狱力量，他是我们之中，唯一一个，近乎把光明与地狱力量，融合的人，但现在看看光明主宰，他已经超越当年的太古冥王，拥有地狱、光明的意志！”

　　“的确超过了太古冥王啊！”

　　“莫非光明主宰，已然超越了昔日的太古冥王、光明之神、真言之主……”

　　“必然如此，否则他也不会如此完美地融合光明与黑暗的力量！”

　　灵隐神帝与天道太尊看的啧啧称奇。

　　周围那些神迹强者们，他们已经没有任何思绪，别说老尊老古董从未见识过，他们想都不曾想到会有这种事情发生。

　　会有人同时掌控地狱与神界的力量？

　　没有！

　　也许远古的太古冥王曾经可以。

　　“无极八荒日月神雷，燃烧吧，黑暗元神世界！”

　　来自地狱的力量，竟然可以阻止双头魔怪。

　　叶匀又开始结印，这次他施展出更加强大的神通，开始掌控世界，利用周天之主的威能，双手一挥，周围空间竟然都化为地狱般的乌黑色，然后无数雷光从天而降。

　　这是何等的神通？让地狱力量可以完美地在大周天施展？

　　首先一点，必须叶匀要与大周天意志融合，才能释放出如此惊天地泣鬼神的绝世神通。

　　“哗哗哗！”

　　双头魔怪另一端尾部大嘴，也一同发动攻击。

　　如果叶匀此时的神通，已经是绝世无敌，但是双头魔怪的能力，也太变态了，真是妖孽。

　　它们一头大嘴对付叶匀的黑暗力量，一头大嘴开始吸收周围黑暗气息以及空间，如此一样，叶匀施展的黑暗空间，竟然在快速的消失。

　　叶匀一方面缔造黑暗空间，可双头魔怪有两口大嘴，任凭叶匀如何缔造空间、掌控世界，双头魔怪还是会吞噬空间，这是它们的天赋能力。

　　“大家坚持住，光明主宰一个人阻挡这么多魔怪，我们得尽快帮助他！”

　　天道太尊虽然知道叶匀无比厉害，可最终，也不可能一个人，对付这么多双头魔怪，他立即下令，让众神迹强者再加把劲凝结防御。

　　“焚皇！”

　　深空之中。

　　瞳恨得牙痒痒，突然他的瞳孔开始放大，凝视周天缺口的尽头，那无尽的黑暗。

　　焚的声音，竟然破空而来，何等的力量？

　　“瞳尊，上次你没杀掉叶匀，本皇不会降罪于你，这次你好好破坏周天缺口，母皇大人正在培养新的王，只要王诞生，四界就会重新回到我们的手中！”焚的声音，从虚无之中穿透而来。

　　“母皇大人觉醒了吗？”

　　瞳激动的问道。

　　“是啊，母皇沉睡了无数个纪元，多少的天道，总算觉醒了，这次人类会终将毁灭……”

　　焚的声音依旧虚无。

　　然后彻底消失而去。

　　“哈哈！”

　　此时此刻，正处于动荡之中的周天缺口空间，一道熟悉的狂笑，席卷天幕而来。

　　“赤云！”

　　正被二十几头双头魔怪围杀的叶匀，听见笑声，心中大喜。

　　灵隐神帝大喜：“天眼主宰来了！”

　　“血祖、黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯……给我杀！”

　　黑影以震天蔽日之威，突然降临，正是赤云魔尊。

　　随着他下令之后，从周围突然闪现七尊远古的怪物，正是天眼神迹之中的七大绝世存在。

　　“昂！”

　　牯发怒了！

　　七大远古怪物，随着赤云第一世陨落，而一直在神迹之中沉睡，从天眼神迹复苏以后，他们实力都已达到远古的状态。

　　牯第一个扑向双头魔怪，背上那无数大嘴，竟然越双头魔怪的大嘴，在空中博弈，相互撕咬。

　　真是怪物级别的恐怖战斗。

　　血祖、黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天六大怪物，也一同出现在二十二头魔怪周围空间，纷纷发动惊天动地的力量。

　　“老大！”

　　赤云霎时出现在叶匀旁边，一拳就把一头魔怪的大嘴轰开，魔怪的确可怕，吃了赤云一拳，竟然没死。

　　叶匀终于松了口气，与赤云从魔怪围杀空间中央，一闪而出，急忙问道：“下面情况如何？”

　　赤云无奈耸耸肩：“还能怎么样？地狱集中力量攻击破碎空间，阻止众神封印空间，其实不用他们阻止，那破碎空间也不可能封印，周天壁垒谁可以修复？没人能做到，就算卫界大神那老匹夫，也只能用集中碎片罢了！”

　　“地狱真是用心良苦啊，不灭众神，誓死不休！”叶匀凝视那一头头暴戾的双头魔怪：“赤云，我们得想办法，把这些魔怪斩杀一些，至少要逼它们暂时离开大周天，不再窥视周天缺口！”

　　“杀它们？以我们实力有点难度，刚才俺一拳打中那怪物脑袋，它爷爷的，一点事都没有！”

　　赤云森森地凝视魔怪，然后又道：“没有办法，要解决周天缺口眼前难关，就必须杀退它们！”

　　“我们合力催动天眼神仗，相信能斩杀一些魔怪，现在还不是与它们拼命的时候！”叶匀与赤云暗中商量道。

　　“天眼神仗！”

　　后者立即结印。

　　叶匀也释放自己的特殊能力，将力量加持在赤云身上。

　　“轰！”

　　赤云的身躯竟然拉长，手中出现了绝世的神器，天眼神仗，神仗神芒突然无限拉长，随着赤云大手一挥，轰向一群双头魔怪。

　　轰轰轰！

　　融合两人力量，的确给魔怪们带来很大的重创，叶匀又暗中催动小神移术，结合一些特殊体质力量，突然控制一头魔怪所在的空间。

　　“轰！”

　　电光火石间，赤云破空一击，天眼神仗击中这头魔怪的脑袋，那大嘴顿时被天眼神仗砸碎，剩下一端妖身，张开大嘴，要把赤云一口吞下去。

　　结果魔怪哪能攻击到赤云？刚刚发动攻击，就被叶匀催动虚空者能力，加上大周天意志，将它镇压得无法动弹。

　　“审判之光！”

　　赤云立即睁开双眼，一股血红圣光，从双瞳之中喷出。

　　“嗤嗤！”

　　双瞳圣光把双头魔怪的身躯以及大嘴，一寸寸地击碎，肉碎以及鲜血，纷纷在双瞳圣光之下，燃烧殆尽。

　　“天眼主宰、光明主宰等本尊恢复实力，定要将你们斩杀，出了这口恶气！”瞳在深空之中，见证族人被斩杀，怒的燃烧一股黑暗火焰。

　　“赤云，我当初融合了暗族魔怪的鲜血，现在正是施展的时候，结合虚空者，我们可以悄无声息轰杀它们，不过必须要有一击致命的法宝，天眼神仗是第一选择！”

　　斩杀一头魔怪，简直是士气大振。

　　但是依旧没有镇压魔怪们的杀戮气焰，叶匀又在想对付办法，突然想起当初吞噬魔怪精血的一幕。

　　是啊，他可是拥有魔怪血脉的人类。

　　“嘿嘿！”

　　赤云等不及了，要杀双头魔怪如何容易？必须得有克制法子，他是知道叶匀的本事，想到这里就笑了。

　　“倏！”

　　二人突然凭空消失。

　　一头双头魔怪正在与另外一头魔怪，攻击血祖。

　　血祖已经负伤，虽然不严重，但是被两头魔怪围住攻击，就是普通周天之主也难以抵挡。

　　要知道远古大战时，多少众神死在双头魔怪力量之下？也有多少强大程度，要超过血祖？

　　“轰隆！”

　　无声无息间，血祖正要被双头魔怪大嘴咬住，而且这片空间，已经被另一头魔怪的大嘴吸力控制，遏制血祖的实力发挥，这样下去，血祖也会死在魔怪嘴里。

　　一对一，血祖可以对付魔怪，但是一对二，就太难了。

　　圣光血芒突然击中双头魔怪的妖身中央部分，一记就令魔怪身体分离。

　　血祖抓住机会，一道血刃击中其中一颗魔怪头颅，这一次是解恨了，血刃刺开魔怪的大嘴，看它如何在吞噬空间。

　　至于另一头，已经被杀出来的赤云，挥动天眼神仗，砸成肉泥。

　　“撤！”

　　黑暗之中的瞳，看不下去了，这样斗下去，多少魔怪会死？

　　如果数量再多些，或是他能出手，完全就不用撤退。

　　但现在，它们必须离开。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一头头魔怪喷出可怕黑洞，纷纷钻入黑洞不见了。

　　黑洞？

　　谁敢追？

　　杀红眼的七大远古怪物，多想报仇，方才解恨，但谁都不敢贸贸然杀入那黑洞之中，只有死路一条。

　　魔怪一走，众巨头终于松了口气，看着周围被魔怪吞噬的冷寂空间，难以置信，连大周天的空间，依然成为它们的美味食物。


第2454章 青冥主宰地狱

　　乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯与血祖七大远古巨头，纷纷来到赤云周围，经过与魔怪一战，它们身上杀戮气息依旧在燃烧。

　　“始终是个麻烦，不知道它们何时再回来偷袭周天缺口？”赤云魔尊抿抿嘴，一副不心甘的模样。

　　刚刚才施展天眼神仗，斩杀两头魔怪，正杀得上瘾，魔怪就这么侧退了，追也不敢追上去。

　　“我们速速帮助灵隐神帝与天道太尊凝结防御，看看这周天缺口的气势，比起之前一半也不足，我们勉强支撑一段时间，等那些老古董上界再来想办法！”

　　叶匀拍拍赤云肩膀，七大远古怪物遁入魔光之中，消失而去。

　　两大主宰飞入周天缺口之中，霎时间感觉到震耳欲聋的撞击力量，抬头看去，缺口之外有多一些双头魔怪，看来大周天整体防御力量消磨，已被暗族感应到，它们开始正式向大周天攻击。

　　还能坚持多久？

　　“这次多亏二位主宰来的及时，若不是缺口已经再次被打碎！”

　　天道太尊与灵隐神帝在分别在各自神迹之中，带着强者不断结印，他们激动地欢迎叶匀与赤云来到能量中心。

　　嗡嗡！

　　叶匀与赤云与众不同的力量，加上意志与周天缺口融合，缺口气势从燃烧状态，立即平静下来，不过还是处于震动之中，谁让大周年现在又破了一个大口子。

　　壁垒缺口空间。

　　除了空间，下方神界天穹已经成为无数个，战鼓雷鸣的厮杀战场。

　　八方赶来支援的神界众神，与地狱大军杀得天昏地暗，处处可以见到各种神通所化的力量，在硝烟之中咆哮。

　　破碎空间已经出现一层结界，其中漂浮着一部分碎片，以卫界大神为首的老古董们，总算结印完成，凝结一道防御，可惜啊，防御已经无法修补壁垒，只能似一张蜘蛛网，把这破碎空间堵住。

　　其他主宰也在配合老古董们，不断地结印，除了天道太尊、灵隐神帝、赤云与叶匀外，其余的周天主宰纷纷聚集，众主宰联手正不断修补大阵。

　　有了大阵，大周天能量开始要从结界中溢出，进入神界之中。

　　结界不是晶体壁垒，只是一种神通防御，又如何能防御得住高于众神存在的四界之力？但结界的作用还是很明显，已阻止能量流失速度，总比让能量与物质，肆无忌惮的流失要强万倍。

　　而事实一点也未改变。

　　大周天已经承破碎状态，能量一天不如一天，从此以后，每一天大周天的防御强度，都在一分一分消弱。

　　关键……众神无力阻止，只能尽最大努力，不断拖延、坚持下去，令双头魔怪晚一天杀入，就是拯救大量的生灵。

　　坚持，对于神界与大周天来说，任何努力的结果，只有坚持。

　　“诸位！”

　　神界虚空中，战场下端。

　　马面冥王正与秦广神王、魔阎皇帝召集数十尊巨头，这些巨头都是达到混元变的绝世存在，马面冥王怒目凝视所有人：“接下来我们要慢慢与神界进行消耗战，大周天壁垒破碎，神界一方会强烈在短时间，镇压我们，我们只要慢慢消耗，等到大周天防御消耗到一定程度，双头魔怪自然会攻破周天缺口，杀入大周天，到时候谁也救不了大周天与神界，所以我们要做的就是等！”

　　“明白了！”

　　众巨头看来接下来要施展拖字诀。

　　大周天破碎，神界、大周天消耗不起，但是地狱可以消耗，等大周天破碎，他们可以随时随地撤退回到地狱，神界管他做什么？“本座已下令十八路主宰大军，加快掠夺步伐，如今他们压力减少，已经吞噬数百神界势力地盘，夺取大量的资源，等到十八路主宰大军来到这里与我们融合，到时就是我们再次破坏大周天的时刻！”

　　马面冥王又下达种种指令，直到众神消失而去。

　　“你们几人赶回地狱一趟，与九幽冥王取得联系，让他加快对付圣冥大帝，软禁大主宰，继续召集地狱王族，让他们派来更多强者支援我们！”

　　当下，在众巨头离开之后，马面冥王留下几尊巨头，让他们偷偷潜回地狱。

　　看来他时时刻刻都在想着九幽冥王这件事，担心其中有变，只是他哪知道，九幽冥王早就毁在分身手中，头颅永恒地被钉在地狱神宫之上。

　　地狱！

　　十八层地狱，无上神宫。

　　九幽冥王的头颅，依旧钉在神柱之上，时不时挣扎一阵，看来痛苦不已，而此时的地狱更加寂静。

　　神宫之中，数百尊地狱巨头，正齐聚在宫殿之中。

　　青冥坐在上方，无上主宰意志正从她周围释放着，这种主宰意志已于地狱融合到十分惊人的程度，已不是老古董与主宰，可以相提并论的。

　　然而这些的巨头，对青冥充满敬意，而对另外一个人，更加是忌惮。

　　圣冥大帝！

　　前不久在地狱神宫，当着十八层地狱无数双眼睛，将名镇地狱的老古董九幽冥王，钉在那无上神柱之上的主宰。

　　“报！”

　　大殿之外，突然跑来一尊卫士。

　　他来到大殿中跪下，向青冥下跪：“主宰，九幽冥王麾下王族，联合几路势力，正向神宫杀来，足足有三十余万大军！”

　　青冥波澜不惊的扬声道：“九幽王族？一方王族，虽然不是我青氏正宗，但也与我王室有关，居然敢造反？为了九幽冥王那个叛逆？”

　　“小姐，九幽冥王敢造反，亵渎主宰，亵渎神宫，其罪当诛，如今九幽王族背叛，也要亵渎主宰，那就没有存在的必要！”

　　分身走了出来，依旧没有任何气息，那本来就冷漠的脸庞，更加多了几份寒冷的杀气：“本座是不介意，将所有叛逆，全部屠光，请让属下立即去清理叛逆王族！”

　　随着分身请命之后，有许多巨头都在暗中揣测，青冥接下来会如何选择。

　　仅仅呼吸间，青冥就下令道：“本主刚刚登上王位，需要清理跟随马面冥王等人，背叛的势力，圣冥大帝，九幽王族从此就不用存在了，把所有人的人头取下来，也一并钉在那神柱之上，就让他们永远效忠于九幽冥王！”

　　“是！”

　　分身领命之后，当着众巨头，大步走出神宫。

　　大殿一时鸦雀无声。

　　青冥仿佛看出许多巨头在想什么，尤其是一部分人，她从灵儿手中，接过一份古卷，神秘的看向众巨头：“本座这里有一份密保，里面详细说明，有哪些王族与马面冥王等人合作，如今在这无上神宫之中，本座需要你们之中，那些曾经与他们勾结的人，表示你们的意志！”

　　此话一出，大殿更加安静，连心跳也没有。

　　其中许多老古董都是呆若木鸡，有的吓得开始发抖。

　　以马面冥王六大老古董，还有十八尊主宰出面，十八层地狱有多少势力，答应与他们合作？

　　不少，真的不少，恐怕这里有不少一部分巨头，都是他们那边的人。

　　足足一个时辰，没有任何人站出来。

　　青冥却站了起来，把那古卷焚烧，令众人都摸不清她要做什么。

　　在灵儿搀扶下，青冥走下神座，一步步走向大殿门口：“既然没什么好说的，大家随本主出去迎接圣冥大帝凯旋而归吧！”

　　“是！”

　　数百巨头战战兢兢地随着青冥走出大殿，依旧没人说话。

　　来到地狱神宫之外，众巨头随着青冥漂浮在高空等待着，旁边就是那根神柱，神柱之上的九幽冥王头颅还在战栗之中。

　　许多巨头纷纷地头，不敢看，甚至不敢听任何声音，他们心中恐惧到了极致。

　　距离十八层地狱中央城池，不远的半空，三十万地狱大军，随着一众巨头，气势汹汹冲向地狱神宫所在的中央王城。

　　“那是谁？”

　　队伍速度忽然慢下来，因为在他们前方，那黑暗的虚空之中，站着一位黑袍男子，虽然看不清模样，不过这份气势，足以显现他不凡的身份。

　　“是……是圣冥大帝！”

　　当最前方那些老古董靠近一些，刹那间纷纷是一怔，因为前方那张面孔的主人，正是他们脑海中的恶魔。

　　圣冥大帝。

　　更多来自九幽王族的强者，爆发出杀意。

　　“主宰有灵，九幽王族竟敢造反，故此让本座屠杀所有叛逆！”

　　分身只是说了一句话，看起来并没有一点威严。

　　而说完之后，他就不见了。

　　“噗嗤……”

　　一道雷光剑气，以雷霆之势，当空横向斩向无数巨头。

　　“就是此人杀了冥王，杀杀杀，为冥王报仇！”

　　九幽王族的强者们，立即开始法抗。

　　只是他们的力量还未出手，雷光剑气的速度突然增快万倍，整个空间，竟然被这雷光之剑完全切开。

　　只是一剑。

　　九幽王族前方的数千巨头，他们的身体与雷光之剑劈开的空间，一同分开，人头与身子分家。

　　鲜血在这一刻，成为地狱世界，唯一的颜色。

　　“咻咻……”

　　只是不到呼吸间，又一道雷光之剑，继续横空席卷而来。

　　空间又一次被切开，这一次死的修士，可不是数千，而是数万。

　　依然是一剑，这一剑斩杀数万九幽王族的修士，之前一剑，则是斩杀了数千，来自九幽王族之中的绝世高手。

　　“不！不！撤退撤退！我们本来就不同意报仇啊！”

　　吓懵了，分身的实力简直太可怕了，两剑，就屠杀了这么多修士。

　　剩下二十来万大军修士，急忙开始撤退。

　　“咻咻！”

　　第三道雷光之剑横空卷来，多少人听到剑气纵横的生意，就感觉到死神在召唤他们。

　　这一剑的效果，更加惊人，十余万的地狱强者，随着空间一同切开。

　　“我们认罪，我们有罪，请主宰开恩，放过我们啊！”

　　大军最后的十余万人马，已经没有退路，因为分身不知道什么时候，就已经出现在他们前方，堵截他们的去路。


第2455章 向地狱开战

　　来自九幽王族的强者们，谁不被分身所释放的霸气所震撼？

　　他们可不想死。

　　看着王族大部分人，只在几个呼吸间，惨死在分身手中，所有人立即跪下，向着地狱天穹忏悔。

　　杀气从分身眼瞳消失。

　　在他面前的修士，曾经是那般强大，任何一个人皆可以主宰一方世界，但现在都是一只只蝼蚁罢了。

　　想了想之后，他立即负手而立：“不杀你们也可以……但你们必须永远带着九幽王族，在神宫之下守宫，什么时候可以恢复自由，就要看你们自己的表现如何！”

　　“是！是！”众人连忙磕头。

　　“刷刷刷！”

　　分身当空一抓，那些被斩杀的王族强者，人头纷纷向分身涌来，竟然化为一座人头王座，分身就这样站在人头王座之上，带着十几万投降的九幽王族修士，霎时破空而去。

　　地狱神宫。

　　青冥与灵儿正淡淡凝视高空，在她们身后的数百尊巨头，在这半柱香功夫等待下，心情太过复杂与沉重，他们真不知道将来是何下场。

　　“主宰，九幽王族叛逆，大部分已被属下取下人头，剩下一部分永远将在地狱神宫守宫，直到恢复自由！”

　　天际之中一片血红神芒席卷而来，众人立即去看，只见分身脚踏人头王座，带着十几万修士飞来。

　　人头、吓得半死的王族修士……

　　那些巨头吓蒙了，这是何等实力，一方王族啊，竟然被圣冥大帝如此轻易镇压，而且还杀了这么多人。

　　青冥当众下令：“将他们的人头，钉在那神柱之下，随着他们的狗主子，永远在这里忏悔，地狱容不下叛逆之人！”

　　“哗哗哗！”

　　随着分身结印，脚下那些人头王座纷纷飞向那神柱。

　　在九幽冥王人头之下，大量人头被钉在神柱周围，从下方到上端，密密麻麻形成一个人头祭台，那些人头双目暴睁，被钉在神柱之上必然是无限痛苦。

　　青冥透着高贵冷傲的气质，转身凝视后方所有巨头：“本主还是那句话……你们之中那些与叛逆合作之人，若是现在表明你们的意志，那你们还是地狱的一部分，否则将来你与你们的王族，将永远沉沦！”

　　“砰砰砰！”

　　数百巨头之中，竟有三分之一跪下。

　　他们开始在青冥面前忏悔，同时也向青冥永远表示衷心，不再与叛逆为伍。

　　黑无地狱。

　　三十三天藤耸立在浩瀚的黑暗之中，可以见到几层茂密的树丛。

　　分身来到黑无地狱，直接落在三十三天藤上方，而一张人脸，诡异地显现而出：“刚刚我感觉到大周天，以及四界的力量都在大量消失，应该是大周天出了问题！”

　　“地狱此时应该正与神界处于激战之中，战火的力量会消磨四界！”分身没有多少惊讶，反而异常平静。

　　“四界之力开始减弱，桎梏地狱的力量也在消失，我终于可以开始进入凡界，吸收凡界、仙界的力量……”

　　那张人脸得意说完，就与分身一同消失不见。

　　大周天破碎空间。

　　一面坚固巨大的封印阵法，把空间暂时防御起来，但是一些碎片以及大周天能量，还是在源源不断坠入神界。

　　下方乃是一处处战场，众神正与地狱强者厮杀。

　　大量亡灵生物正在与神界神兽相互撕咬，这哪是战场？分明就是回到远古，属于妖孽世界的战斗。

　　此时，破碎空间内部，卫界大神与鸿蒙元帝、凤血吟、星神等老古董正在恢复之中，其他主宰在静静释放力量，时时刻刻阻止能量从大周天下去。

　　“嗖嗖。”

　　过了一会，叶匀与赤云从天际飞来。

　　“诸位！”

　　卫界大神与鸿蒙元帝、万灵主等十尊老古董，霎时释放元神洪音，周围所有的周天之主，立即向中央靠拢。

　　大周天如今共有四十一尊周天之主，除了在周天缺口坐镇大阵的灵隐神帝、天道太尊，其他周天之主都聚集在这里。

　　除了十尊老古董之外，这里共有二十九尊在十几个纪元之内，诞生的主宰。

　　他们乃是大祭司、洛水之神、乾坤极尊、天祸神君、寒莫天、紫君神士、霄界圣君、神蛮王、始葬天、丹祖、不败天君、三痴狂尊、天煞神尊、逆凌神王、绝神、鸠王、灵泰真尊、劫尘道主、永寂神迹、蚩离君、荒仙太始、天域主宰、封神主宰、人皇主宰、海神主宰、赤云、天枢、珑珑以及叶匀。

　　这其中又有轮回神迹、阿鼻神迹、天域神迹、封神神迹、人皇神迹、五行神迹、永寂神迹、玲珑神迹、海神神迹、天眼神迹、光明神迹乃是最近所诞生的主宰。

　　这就是大周天如今的力量所在。

　　卫界大神伤势恢复一些，依稀可以见到苍白的神色，他带着九大老古董，每个人神色都很严肃：“我等都想不到地狱会偷袭大周天，因为以他们力量，根本无法打碎大周天，就算可以打碎，在破坏之前，我们也可以及时阻止，想不到他们收集远古破碎的神迹碎片，加上周天碎片，以及地狱、凡界、仙界、神界的世界之力，一同攻击大周天！”

　　“出现在破碎空间之后，大家应该可以强烈感应到，大周天能量在急速消失吧？是啊，我们已经无法修补这破碎空间，以及周天缺口，只能阻止大周天能量消失的速度，但能坚持多久？我们自己都不清楚！”

　　“加上外面又有双头魔怪虎视眈眈，时时刻刻在攻击大周天壁垒，可以说它们等不了多少年，就能杀入这里，如今我们只有一个办法，拖延大周天能量消失，那就是向地狱正式发动战争，由你们这些主宰，带领众神击碎地狱，只要地狱离开神界，我们就可以利用神界的力量，配合大周天阻止能量消失，这样我们还有希望拖到纪元末期！”

　　“我们已经得知地狱下一步计划，他们十八路主宰大军，会赶来这里汇合，一同破碎大周天壁垒以及防御，战火会让神界与大周天能量消耗的更快，故我们必须在十八路主宰大军未赶来之前，在神界八方阻止他们，击退他们，这是我们最后的机会！”

　　卫界大神一口气，带着无奈与严峻之色，当众森森说道。

　　在场每一尊周天之主，都是冷沉神色，大周天形势已经到几乎无法挽回的一步。

　　鸿蒙元帝道：“我们这里有四十一尊主宰，加上回归我方阵营的冰沉神迹主宰，以我们现在实力，完全可以与地狱争锋，击退他们，同时这次帝君等人下界，夺回除了北辰之主与逆修天君外所有的神迹，这些神迹可以暂时用来支持周天缺口，大周天会由我们老古董保护，你们二十九尊主宰，皆要带领众神与地狱开战！”

　　“计划我们已经有着落，大祭司、洛水之神、紫君神士、霄界圣君、神蛮王、始葬天、丹祖、不败天君、三痴狂尊、天煞神尊、逆凌神王、绝神你等十一人，负责在这壁垒破碎空间，建立一方战场，主要对付马面冥王、秦广神王、魔阎皇帝等地狱核心力量，剩下十八尊主宰，你们一人对付一尊地狱主宰大军！”

　　卫界大神释放一道神芒，神芒又化为一道道的符箓，立即让前方周天之主，人手一份。

　　大祭司带着洛水之神、紫君神士、霄界圣君、神蛮王、始葬天、丹祖、不败天君、三痴狂尊、天煞神尊、逆凌神王、绝神一众周天之主离开阵营，现在就剩下以乾坤极尊、天祸神君等十八尊主宰。

　　卫界大神凝视十八尊主宰，这里有部分人是在十几个纪元之前，成为主宰的存在，也有一部分才刚刚成为主宰：“你们可有信心，在神界阻止，或是击杀地狱十八层的主宰们？”

　　“有！”

　　十八尊主宰，包括伏寂、天枢、叶匀众人，气势高昂地回答道。

　　鸿蒙元帝又叮嘱道：“有这符箓，你们之间甚至与我等老古董，可以随意沟通，及时把战况分享，里面也有十八路主宰大军进攻路线，你们之中，任何人有难处，我们都会及时支援你们！”

　　“定会把地狱赶出神界！”众神信心满满的应道。

　　“现在你就开始准备吧，神界之下的各方势力，已经知道你们要下界的消息，他们会在一处处与地狱主宰交战的时空，等待你们，神界还有许多的隐士，希望你们可以联合他们，一同保护四界！”

　　随着卫界大神说完，十八尊主宰纷纷结印。

　　从大周天四面八方，霎时飞来一股股神芒。

　　“诸位，这次下界你们是无法带走神迹的，也无法召唤神迹，故此你们面对地狱主宰也要小心，他们拥有裁决之剑，实力异常强大！”

　　众神看来召集他们在大周天所建立的势力，以及高手。

　　可惜，随着卫界大神继续传来元神，他们才知道无法召唤神迹。

　　而他们又要面对，拥有裁决之剑的地狱主宰，裁决之剑可是堪比神迹的存在，虽然比不上神迹，但也差了哪去。

　　如此一来，众神唯一的优势，就是他们可以利用神界法则，桎梏地狱的力量。

　　刷刷刷！十八尊主宰相互商量一阵，确定好各自对付的主宰之后，立即有不少主宰先一步飞出大周天，之后其余人也一一离开。

　　神界战场高空，一尊尊主宰显现出来，随着结印之后，从他们释放的神芒之中，出现来自神迹的大量强者，这些都是在神迹之中修行的巨头。

　　最少一尊主宰，所拥有的神迹强者也有近千人之多，至于多的主宰，他们召唤出来的强者有数万人。

　　“地狱青火……看来你我终有一战，当年的你，在地狱无所不能，如今我要以实力，将你人头取下，将来交给青冥！”

　　周天之主以各种神通，无声无息带着各自麾下神迹强者，一一消失，前往不同时空。

　　叶匀出现在一片天空云层之主，接着身边也出现几尊人影。


第2456章 再遇青火

　　这几尊人影正是绾海、赤云、珑珑、蚩离君，加上叶匀，他们这一方阵营足足拥有五大主宰。

　　只不过这次他们不是一同作战，而是各自对付一尊地狱主宰，还有大量的地狱强者，对大家来说，乃是一次极大的挑战。

　　“出来吧！”

　　绾海第一个催动大神通，召唤来自海神神迹的强者。

　　一通神光释放之后，只见在天蓝色神光之下，先出现十几尊带着河族、海族的巨头，它们无一例外，都是一尊尊水怪。

　　接着又涌现一头头厉害的强者，共有数千人。

　　“主宰！”

　　水域的所有强者，顿时向五人跪下。

　　“绾绾，这次你要对付的主宰，乃是‘魔通无天’，此人实力异常强大，你要多加小心，利用水域的优势，克制地狱大军，只要有任何需要帮助的地方，要立即告诉大家！”叶匀向绾海一次次叮嘱着。

　　众人都不舍，但开始目送绾海带着水怪飞翔无限神界水域。

　　“呼呼呼！”

　　蚩离君也开始召唤来自阿鼻神迹的强者。

　　一通神光释放后，竟也有几千强者，而且与一般强者不一样，这里所有的强者，都是魔道中人。

　　阿鼻神迹，强大的神迹之一，拥有的神级强者自然不得了。

　　离开之际，叶匀与赤云、珑珑好一阵叮嘱，叶匀又想到一件事：“蚩兄，我突然想起一件事，上次我去寻找大周天混元柱碎片时，在一处时空遇到一尊曾经跟随阿鼻王的远古强者，非常强大，实力与周天主宰差不多，我看等击退地狱大军之后，你可以去走一趟，或是现在就开始，释放阿鼻神迹的意志，召唤曾经跟随阿鼻王的那些强者！”

　　“这的确该试一试，诸位，我先告辞！”

　　蚩离君也带着一众强者，飞向前方神界时空。

　　“哈哈，老大，这下就看我们谁第一个，斩杀地狱主宰，俺也去了！”赤云随之兴奋的咆哮一声，然后破空而去。

　　“那我也走了！”

　　珑珑也一步跟上去。

　　剩下叶匀独自目送四人远去，以他如今的感应力，可以随时感应到他们的气息，还有其他周天之主的气息，他相信这些主宰，必会战胜各自对手。

　　而他当空一闪，在空间之中不断穿梭。

　　近乎一个时辰，叶匀已来到他陌生，又熟悉的神界大时空。

　　之所以陌生，是因为这片神界是他曾经很少过的地方，而熟悉，是因为了寻找大周天混元柱，他来过这处时空。

　　很快他就感应到不少时空都弥漫着地狱气息，还算是比较集中在几座时空之中，其中他也感应到熟悉的气息。

　　地狱主宰，青火燎原大帝。

　　这片时空有近一半的神界，都处于战火之中，来自青火统帅的大军，正在一步步吞噬这片空间。

　　而在另一端，则是大量地狱强者气息。

　　从云层之中闪来，出现在叶匀眼中是一座神界时空，这座神界在中央神界边缘，有着好几大名镇神界的大势力。

　　“逆极剑宗、神皇门、大炎天宗……这三大势力比起太古正黄门还要强大一些，除了这三大势力，其余的都是普通势力，数量倒是不少！”

　　逐渐来到大陆上方，地狱的战火还未席卷到这片神界中心，目前看起来还算有几分宁静，不过释放天听者之后，他听得间大量修士都显得很惊慌。

　　表面看起来这里很宁静，但其实大量修士都处于一种不安状态。

　　也听得出这里已经建立大本营，几乎附近时空的强者，都聚集在这里，估摸着有千万神界强者，但元始神、混沌神只在很少一部分，人多，但整体力量并不是很强大。

　　而青火带来的人马，则是他所控制地狱的最强者，都是元始神以及混沌神，比较起来，地狱一方已占有很明显的优势。

　　“翁！”

　　漂浮在大陆上方，先暗中了解大概之后，叶匀立即释放意志，覆盖下方大陆。

　　“主宰终于降临了！”

　　嗖嗖嗖！只是呼吸间，一道道元神觉醒的声音，从大陆之中释放而来。

　　即刻数十尊人影急速飞来，远远凝视下界而来的周天之主。

　　叶匀负立双手从容、平常地漂浮在虚空之中，看起来没有丝毫主宰的架势，给人感觉就是一尊老古董，没有任何气息。

　　“恭迎主宰下界！”

　　人未到，数十尊强者隔空激动的高呼道。

　　呼吸间，他们终于见到叶匀，一一停下来连连躬身行礼。

　　叶匀微微颔首：“不用客气，反而是你们要与地狱开战，辛苦你们了！”

　　“属下是逆极剑宗的宗主，这位是神皇门门主与大炎天宗的宗主，其余都是这方时空的领袖！”

　　前方气势最强大的三尊中年人，开始向叶匀介绍周围的强者。

　　经过叶匀一扫，就以看出这些人的实力如何、修为如何，总体还不错，还有一部分达到了混元变境界，其他的都是接近、或是达到混沌神巅峰的存在。

　　“大家不用如此拘束！”叶匀带着一缕清风笑容，主动缓解气氛：“本座来的有些晚了，大概你们听说地狱偷袭大周天，且壁垒被击碎的消息，我们这些主宰都在忙着修补周天，因为大周天能量乃是保护四界的防御，大周天若是不存在，那你们这里所有人，所有的物质、生命都将消失，就是本座也会消失！”

　　众领袖静静听着叶匀说出的每一个字，许多人神色都恢复如常，看来都想不到眼前这一尊年轻主宰，如此好脾气。

　　“幸好是你们在神界拖住十八路主宰大军，否则让他们汇合再次攻击大周天，那我们神界就要彻底消失，他地狱则达成目的，好了，我们先下去再说！”说完之后，叶匀就不再多说什么。

　　“恭迎主宰大驾！”

　　逆极剑宗、神皇门、大炎天宗三大领袖为首领，纷纷给叶匀让路，然后拥护着叶匀飞向下方大陆。

　　穿过云层就见到一座座巨大的大陆，任何一座大陆面积都超过三大神果上万倍。

　　此时在一座座大陆半空，凝聚着数百万神祗，他们抬头仰望着无上主宰降临，不过大多人都是失望，也许是因为叶匀看起来就是一个平凡人的缘故。

　　平凡，大概就是没有实力的解释。

　　降临中央大陆，这里是逆极剑宗的道场，有一层坚固的防御，而道场之中，还有一些老古董坐镇防御，修为也都是达到混沌神极致，或是少数已进入混元变修为的存在。

　　可惜这些巨头都无法随意进入大周天，修为也难以得到精进。

　　逆极剑宗深处，出现一座金宫。

　　周围有不少剑修修士在凝视金宫，不愧是剑修势力，处处阵法、空间都洋溢着剑气的霸气与锋芒。

　　“那就是主宰？”

　　“听闻主宰都是活上无数纪元的存在，为何看上去那么年轻？”

　　“是啊，与我们差不多，也太年轻了，是不是他根本就不是主宰？”

　　金宫周围，大量修士都在议论纷纷，看着叶匀随着领袖们拥护下，来到金宫之中，看来是颇有怨言。

　　大殿内部，叶匀自然而然来到最上方坐下，所有领袖一一沿着两侧坐下，数十尊领袖显得很拘谨，谁也不敢随意动一下，或是吭声气。

　　坐下不久，叶匀就开口问道：“交战这些年，你们损失可否严重？”

　　逆极剑宗宗主，立即站起来，不过却让叶匀示意坐下，他急忙道：“攻击我方的主宰，乃是青火燎原大帝，此人不知道有多厉害，率领大军杀来几千年时间里，已夺取三分之一时空，灭掉数百个大小不一的势力，掠夺大量物质，我方损失严重，每一方势力折了许多弟子，寻常弟子根本不是地狱对手，我们也只能按照周天主宰传递下来的意志，凝结来自古老的大阵，才能拖延地狱大军进攻步伐！”

　　“这样是拖不了多久的……”

　　听后，叶匀就明白了双方局面：“地狱军团不会与我方消耗下去，他们应该在掠夺资源，一旦掠夺完被他们所占领的时空，他们会即刻杀破大阵，杀入中央！”

　　“那我们怎么办？”神皇门门主惊慌问道。

　　其他领袖听后，也想不到刚来的主宰，没带来希望，反而带来绝望。

　　“不能妥协地狱，也不能不战……所以只有一个选择，战！”

　　叶匀果决地扬声喝道，霎时间，大量领袖都是神色一震，叶匀缓缓站起来：“具体下一步行动，本座还要想一想，现在嘛……去见见青火燎原大帝！”

　　“什么？”

　　众领袖差点从座位上摔下来。

　　见青火燎原大帝？对方可是出了名的杀神，去见他？谁敢见地狱主宰。

　　众领袖都不明白叶匀是怎么想的。

　　“剑宗宗主、门主以及天宗宗主随本座去一趟，其余领袖继续在这里等待，大家不用着急，着急也没用处！”

　　叶匀没有解释，大概说完一句，就看向逆极剑宗、神皇门、大炎天宗三大领袖。

　　三大领袖急忙站起来，看样子也是颇为心慌，因为他们完全猜不到叶匀的想法，对方又是主宰，主宰说什么，他们就必须做什么。

　　“嗖！”

　　大殿突然扬起一道寒风，寒风之后，四人已经不见了，剩下一众呆如木鸡的领袖巨头。

　　三次呼吸后，大量燃烧地狱气息的时空上。

　　叶匀与逆极剑宗、神皇门、大炎天宗三大领袖同时出现，而三大领袖见到前方就是地狱大军的结界，已经吓得说不出话来。

　　“青火燎原大帝，老熟人来见，还不现身？”叶匀突然放声一喝。

　　“老熟人？”

　　一道虚无的声音，立即就从前方卷来，接着是大量黑云飞来。

　　“嗖！”

　　眨眼间，几尊人影破空而来，为首者，正是青火燎原大帝。

　　“是你！”

　　青火燎原大帝目光一定，突然升起惊愕之色，因为的确是他的老熟人，是他一辈子都不会忘记的对手。


第2457章 杀戮开始

　　刹那间在神界再见到叶匀，青火燎原大帝满是错愕与震惊。

　　叶匀怎么会出现在这里？

　　又或者说，地狱的圣冥大帝，怎么与神界走到融合在一起？

　　不等青火燎原大帝开口，他带来的几尊黑影巨头，竟比青火大帝更加感到不可置信，纷纷一颤：“圣冥大帝！”

　　“圣冥大帝？”

　　逆极剑宗、神皇门、大炎天宗三大领袖纳闷了？

　　怎么地狱巨头与主宰如此熟悉？而且感觉双方都认识一样，太奇怪了。

　　“圣冥大帝，你不是在地狱吗？怎么会出现在这里？”一尊巨头忍不住问道。

　　“这也是本座想问的！”青火燎原大帝也好奇问道，眼瞳之中依然是疑惑。

　　众人期待之下，叶匀喃喃笑道：“青火，到现在这种时候，我也不用再隐藏什么，不怕告诉你，在地狱的圣冥大帝，乃是我的分身！”

　　青火大骇：“你的分身？那么说来，这些年守护在小姐身边的，不是你，而是你的分身？那上次与我交手的人，也不是你？”

　　“因为你无法遵守你的诺言，保护主宰，你可记得你曾经说过的话，你可记得你曾经想要守护什么？你可你回头看一看，如今的主宰，被你们这些主宰与马面冥王等人当做棋子，当做你们手中的工具……”

　　“我这样做……也是迫不得已，这也是保护小姐的一种方式……”

　　“是吗？”

　　见到青火燎原大帝有些无言以对，叶匀冷冷一笑：“曾经的你，在我面前乃是一尊值得尊敬、挑战的对手，在我的修行生涯之中，多少次以你为赶超目标……现在我错了，你只是一个背信弃义的小人罢了，故此我的分身才会在地狱之中，取代你的位置，守护在大主宰身边，把她从沉睡之中唤醒！”

　　“我做过的，我不后悔，你不知道我的境地，就不要妄自评判！”青火大帝勃然大怒。

　　“我不需要知道你是什么样的人，再看看如今，你们地狱杀在我神界肆意杀戮，破坏大周天，那我就有杀你的理由，今天我来这里就是告诉你，地狱、神界以及任何时空，都不将有你的容身之地，从此你与你麾下修士，永远都将是无家可归的亡灵！”

　　叶匀从容地说完，也没去在意青火是什么表情与反应，挥手一卷，就带着三大领袖消失而去。

　　“追！”

　　几尊地狱巨头看不下去了，要斩杀叶匀。

　　“你们不是他对手，当年在地狱神宫之中，我与他交手一招，我就知道他的实力与我不分上下，你们追上去，只是寻死罢了！回去！”

　　青火燎原大帝虽然愤怒，但更多透着自责，看来叶匀一番话，的确令他羞愧难当。

　　带着众巨头，立即回到地狱大阵。

　　空间之中，青火打不起精神来，坐在宝座之上一直沉默着。

　　突然一道神芒破空而来，被他抓入掌心，看后就是震惊神色，立即看向下方众巨头：“刚刚得到消息，神界众神终于有大动作！”

　　“是吗？”下方许多巨头好奇应道。

　　青火逐渐恢复平静，主宰气势开始爆发，眼神也如猎豹般慑人：“神界分别派出十八尊周天之主，带着神界大军来阻止我十八路大军，我们将迎来真正的战争！”

　　一尊巨头道，透着腾腾杀气：“该来的始终会来，我们等待的就是这一天，不杀了这些主宰，我们地狱就不会安宁，主宰新的纪元！”

　　“命令传下去，暂时停止收集资源，各个王族负责凝结‘魔魂吞天大阵’，诸位也要做好血战准备，末世大战正式到来！”青火威严下令。

　　“是！”

　　众人立即离开大殿。

　　“叶匀怎么是圣冥大帝？当初我虽然觉得有些奇怪，但……莫非此人有什么阴谋不成？他的分身已经很强大，本尊实力又如何？这次来对付我的周天之主……又是谁？”

　　青火一直在分析之中，如今他完全想不到，叶匀会成为光明主宰。

　　逆极剑宗。

　　“刚才真是惊险啊……”

　　回到金宫之中的三大领袖，似乎都忘记叶匀坐在上方，立即把刚才发生的事情，纷纷告知其他领袖。

　　霎时间所有人才知道，坐在他们面前的主宰，乃是真正可以与地狱主宰抗衡的存在。

　　叶匀看似没听见众人议论，但实则任何声音都逃不过他的耳朵，只是他现在在考虑更加严重的大事。

　　一阵之后，叶匀扫视众领袖，翻手一抓，出现了大量的储物戒：“这是本座炼制的再造神丹、聚神丹，以及其他种类的各种神丹，接下来会是一场惨烈无比的大战，你们之中，将会有很多人，陨落在这场战争之中！”

　　“作为主宰不是无所不能，我能做的，就是为大家提供神丹，这些神丹都不凡，足以让达到混沌神极致的强者，恢复能力、恢复肉身！”

　　当场把储物戒交给众领袖，能帮助混沌神极致的巨头恢复伤势？

　　这可是盖世神丹啊。

　　“接下来就是凝结大战，我这里有一门阵法，乃是本座结合远古诸多大阵，为这次大战专门准备的，名为‘转生傀儡大阵’！”当着领袖们，叶匀继续说下去：“转生傀儡大阵有几大优点，第一就是让你们傀儡配合大阵，与敌军厮杀，即便傀儡毁灭，也可以再次凝结，唯一的要做的，需要你们团结一致，共同催动转生傀儡大阵，只要有能源，这门大阵之中就会诞生傀儡，与你们实力一样的傀儡，但这样也无法保证你们本尊，只能以大阵来减少伤亡程度！”

　　“我们与地狱乃是敌强我弱，而有了转生傀儡大阵，就能减少伤亡，让我们消耗掉地狱一方的意志与能量，而本作将会催动主宰威能，吸收天道不朽的能量与意志，为转生傀儡大阵输送能量！”

　　“这门大阵专门为战争而生，故此需要每个人都要在极短时间掌握各种手法，事不宜迟，你们把神丹以及阵法传下去，也要传给那些未参战的神祗，他们可以把力量献给大阵，成为我们的后备力量，至于神丹，你们可以肆意下发，本座时时刻刻可以炼制大量神丹，大家行动吧！”

　　方方面面安排好之后，众领袖听的是极为振奋，他们想不到刚刚下界的主宰，竟早有如此周密的打算。

　　叶匀又看向逆极剑宗的宗主：“剑宗宗主，你把道场阵法卸去，本座要重新缔造一座大阵，将来让受伤的神祗可以休息，养伤！”

　　“是！”

　　众领袖急忙离开大殿，各自忙碌。

　　很快逆极剑宗的防御消失了，整个道场仿佛凭空蒸发，露出许多大陆、内部世界，大量弟子还不明白怎么一回事，突然一座古老的神阵升起，再次将道场笼罩，很快能量就源源不断涌入世界。

　　此时，三大领袖来到宫殿，刚刚进入宫殿，他们就惊呆了。

　　首先是宫殿内部成为一个世界，一个古老时空，各种混沌灵气在沸腾，简直就是修行的天堂。

　　而后在前方古老神坛上，见到数千神祗。

　　这些神祗都不是这片神界的修士，他们气息都不相同。

　　“三位领袖，你们来的正好！”

　　叶匀出现在神坛之上，而后方那些神秘修士，纷纷随着叶匀而转身。

　　须弥洞天大帝、剑、斩天、无无道人、慧兰心、广王仙君、蒙天大帝、姜太虚、清观大仙、蛇灵王、炽火惩罚天君、东华洞君、七绝仙尊、大道至尊、素依人、沫儿、阎山大帝……

　　一张张熟悉的面孔浮现而来，大师姐梦境玉、叶寒、辛少华、辛宛陵、张真主、瑛姬、弥古垣、华天尊、孤柔心、周青、庞玄、纳兰风、十方物主、应天情、昊凌道……

　　还有大量从凡界、仙界飞升上来的强者，太多太多，都是熟悉的面孔。

　　而经过多年在神迹与大周天修行，他们都达到混沌神高阶位或是极致的境界，而须弥洞天大帝、无无道人等老古董，都已踏入混元变。

　　不单单是力量强横，他们所释放的气势，有一种与天地融合的威严。

　　因为他们吸收了神迹的意志，他们又融合两大特殊体质，这是混沌体是释放出来的天地气势。

　　叶匀当着三大主宰，也未介绍，只是淡淡笑道：“这些强者将会配合我们，在后方袭击地狱大军！”

　　“是！”

　　三大领袖霎时明白过来，眼前这些人恐怕就是主宰亲自培养的势力，一个个强大无比。

　　叶匀又看向诸位飞升者：“神界逢难，我们身为一份子，有多少力就要献出多少力，大战开启，也许我们这里，有不少人都会陨落……”

　　陨落！

　　战争厮杀，死亡很正常的事。

　　“但是想一想我们赖以生存的世界，即将毁灭，如果我们可以以牺牲来换取四界的存在，我觉得很值得，如果没有四界，我们又何以存活下来？”叶匀看向一张张熟悉的面孔，走到如今这一步，是每个人都要去面对的：“我只是想让大家有一个心理准备罢了，这次与地狱交战，大家要精诚团结，利用自己的优势，克制强敌的弱势，可以利用阵法，催动特殊体质的神通，我相信地狱都无法阻挡你们的锋芒！”

　　“我们不会辜负主宰！”须弥洞天大帝与无无道人带领众人，发出阵阵高呼。

　　接这叶匀与众人商量具体应对策略，这数千飞升者已经具有无法想象的战斗力，将来一定会名镇神界，杀得地狱闻风丧胆。

　　但也无法避免的是，他们这里会有很多人陨落。

　　商量好之后，众人就齐齐分离大殿。

　　“主人！”

　　神坛与空间消失，叶匀与三大领袖回到宫殿之中，随着神芒一闪，刀奴与二十五尊巨人霎时出现。

　　“巨人？”

　　逆极剑宗、神皇门与大炎天宗的领袖，见到魁梧的巨人，只有战意的巨人，他们吓得说不出话来。


第2458章 转生傀儡大阵

　　巨人！

　　传说之的存在，而且不会存在神界之中，在三大领袖面前的巨人，不但魁梧，而且充满了杀戮气势。

　　而刀奴气势也惊人无比，一身气势主要以地狱能量为主，体内也充斥着神界的气息，仿佛也能融合黑暗与光明的力量，他的眼瞳之中满是刀意在闪烁。

　　“大战一触即发，既然本主来到战场，会尽力避免损失，而且定要取得胜利，你们也下去准备吧！”

　　叶匀坐下来，刀奴与巨人们守护在旁边。

　　三大主宰离开后，叶匀就已释放感应力，纵观整个战场。

　　首先是神界这方本土势力，千万以上神祗，正在抓紧时间修炼转生傀儡大阵的印法，向前方推进暂时见不到地狱大军，但他们距离中央时空已不遥远。

　　很快就见到数千飞升者，他们隐藏在虚空之中，正向地狱阵营靠近，越过一座座大陆，一片片水域后，终于见到地狱大军，他们纷纷潜伏在暗中，等待地狱大军杀入中央时空。

　　而地狱一方似乎也在凝结大阵，清晰可以感应到地狱强者正在集结，各路强者从四面八方赶来，在他们阵营之中还镇压着一些被俘虏的神祗。

　　收回感应之后，这次叶匀又释放虚空者、天纹者、无界者感应神界其他时空气息。

　　逐渐一尊尊主宰气息浮现在感应之中，最先出来的自然是赤云、绾海、珑珑与蚩离君的气息，大多主宰都已带着强者与地狱主宰开战，在感应之中，叶匀也发现神界的世界之力不断消弱。

　　这是战争所爆发的力量，破坏神界法则平衡，加上大周天受到破坏，这样下去世界之力最终会无法控制。

　　战争，必须尽快结束。

　　“来了吗？”

　　数年过去。

　　一直冥思而不动的叶匀，微微睁开眼，感应之中，一团可怕的地狱气势正向这方推进，显然是地狱开始发动攻击。

　　他又闭上眼睛，此时他需要静心下来，一方面是为了修行，与大周天混元柱融合，一方面是等待与青火燎原大帝最后一战。

　　这仿佛是宿命的轮回。

　　茫茫水域之中。

　　一双双眼睛藏在暗中，凝视半空出现的地狱光芒。

　　无无道人与姜太虚等人纷纷神色凝重，战争一触即发，他们也在等待着，无无道人看向众人：“主宰意思是让我们抓住机会，向地狱后方阵营出手，最好的时机就是在大战陷入胶着状态，趁其不备，突然下手，所以大家这段时间继续在暗中等待！”

　　众人听后，纷纷赞成无无道人的建议。

　　很快在他们视线中，出现了饥饿、巨大的亡灵生物，它们有的如同神界妖兽，有的就是骨骸模样，不断地在半空或是踏着水域前行，气势震天，许多空间都被震碎。

　　怪物军团在打头阵，后方跟着一方方地狱大军，他们队伍整齐，而且正在不断结印，尤其是大军中央有一股惊人的能量空间，那里似乎乃是地狱巨头聚集之地，而且也在催动某种可怕力量。

　　大军浩浩荡荡从一尊尊飞升者面前经过，他们闭住呼吸，隐藏在空间之中，没有动一下，心跳声也没有。

　　好在这里是神界，桎梏地狱强者的感应能力，如果在地狱的话，以这种距离，应该早被地狱巨头感应到了。

　　地狱大军的阵营，足足有百里之长，如同一条地狱巨怪，不断进入神界心脏。

　　“嗖嗖嗖！”

　　眼看地狱大军就要进入这片神界的中央区域。

　　在中央时空之下，水域与半空之中都有大量神祗，他们也结成队形，不断在结印之中。

　　逆极剑宗、神皇门、大炎天宗三大领袖，带着上千尊领袖，以及各自势力之中的强者、巨头，纷纷来到高空。

　　神皇门门主当众高呼道：“诸位，我们与地狱大战马上会爆发，而主宰无处不在，他就在我们身边支持我们，现在施展转生傀儡大阵！”

　　法令下达之后，大片、大片的强者施展同一阵法，很快一股浩瀚神芒长河遮住天穹，从天穹之外出现无数的人影。

　　这些人影仿佛是所有神祗的倒影，或是影子，与他们一模一样，而后简直就是他们的分身。

　　这些可不是分身，而是傀儡，通过大阵联手催发出来的傀儡。

　　傀儡出现之后，它们纷纷遁入水域或是更高的高空之中，几乎化为能量与天地气息融合在一起，令人感觉不到生命气、吸纳气息，因为它们本身就是能量。

　　一些领袖不禁叹道：“主宰缔造的转生傀儡大阵真是厉害无比，完美与神界气息融合，地狱大军又如何会发现？”

　　“轰轰轰……”

　　过了不久，前方那飘渺的时空之中，先是地狱气息开始涌来，接着攻击就爆发而来，无数的骷髅以遮天蔽日之势攻击而来。

　　“防御壁垒，起！”

　　大量领袖与巨头首先结印，周围无数神祗也打出印法，眼看地狱攻击就要落下来，虚空突然出现一道天幕。

　　“突突突！”

　　随着天幕出现，那些骷髅自然击中天幕，一时间给人感觉天地都在摇动，那天幕仿佛是神界最后的壁垒，一旦被攻破，神界也就毁灭了。

　　突兀间那天幕之外的天空，全都是爆炸的火焰，绵延数万里，遥遥水域都是破碎力量。

　　第一轮攻击刚刚结束，地狱大军已经可以用肉眼看到，距离也就在百里，然后第二轮攻击又开始催发，世界都是地狱毁灭力量，无数骷髅融合起来就像是一头地狱怪物，张开大嘴要把整片神界咬碎。

　　众神祗竟没有被地狱攻势震慑，因为他们都见到转生傀儡大阵，可以抵抗地狱攻击，这样一来他们岂会如以往那般忌惮地狱？

　　信心，他们打出了信心。

　　战争其实打的就是气势，如论再强的军队，如果没有气势，没有必胜的决心，那他们也打不了胜仗。

　　接下来一轮轮攻击不断压来，众神以转生傀儡大阵防御力量，化解一次次攻击，以刚刚开战的局势来看，地狱与神界处于势均力敌的程度。

　　数天之后，地狱攻击突然停止，神界一方赶紧抓住时间休息，吞噬来自叶匀分发下来的绝世神丹。

　　“大帝，想不到神界一方，竟然能抗住我们的攻击！”

　　“神界主宰果然有本事！”

　　地狱大军阵营之中。

　　巨头们正在阵法空间，纷纷聚集在中央，抬头坐在上方的青火燎原大帝。

　　青火沉默着，直到众人说完之后，他才缓缓开口：“刚刚收到消息，我们的敌人乃是刚刚晋升光明神迹的主宰，新的光明之神！”

　　“光明之神？”

　　众巨头听得头皮发麻。

　　光明之神名震万古，远古公认的无敌存在，在太古冥王还未建立地狱时，许多冥王麾下的强者，都曾信仰过光明之神。

　　他们万万想不到自己的对手，竟然是光明之神，怪不得可以阻挡他们前进的步伐。

　　“但大家不要担心，这位光明之神才晋升主宰没有多久，现在能阻挡我们，只是利用神迹的力量罢了，一尊新晋主宰，根本达不到灵网那些主宰的高度，接下来准备第二轮攻击！”青火下令道。

　　巨头们纷纷颔首，其中不少人还在想象那位传说之中的存在，光明之神，毕竟那是曾经名震远古的无上领袖。

　　“光明之神……叶匀啊，你气运真是与众不同，分身能在我地狱成长那种高度，连你本尊也融合光明神迹……这次无论如何，我也要把你斩杀！”青火闭上眼睛，即便如此，他的脑海与眼睛里，还满满是叶匀与分身的影子。

　　神界阵营。

　　许多神祗能量消耗很惊人，好在吞噬了神丹之后，众强者都在以惊人速度不断恢复。

　　内部大殿，许多领袖正坐在大殿之中，一个个都略显疲惫，坐在上方的叶匀，向众人屈指一弹，大量混沌灵气席卷众人。

　　又拿出大量储物戒：“本座又炼制大量神丹，你们不用担心消耗问题，接下来地狱肯定会再次发动攻击，打碎我们的阵法，以我们的形势来看，只有以阵法攻击为上策，如果与地狱强者肉搏、厮杀，那我们就将吃大亏！”

　　“战事会一天比一天严峻，我们有消耗，地狱一方必然也会有消耗，只要我们能将战事拖下去，地狱必会消耗到很严重的地步，到时就是与他们决战的时候！”

　　叶匀叮嘱一番，众领袖毫无意见，继续交流之后，众领袖就拿着神丹离开大殿。

　　而叶匀及时让众神最好准备，几天之后，地狱又发动了攻击。

　　一道道魔光不断地轰杀而来，众神团结一致凝结转生傀儡大阵抵挡地狱大军攻击，一番番攻击暂时都无法压制神界大军。

　　不知不觉，又过去数年时光。

　　地狱阵营之中，突然掀起一番骚动。

　　在中央时空大阵之中，青火燎原大帝与不少巨头，通过结印之后，竟凝结出一面血池，然后有把抓来的神祗，纷纷抛入血池之中。

　　即刻那血池就燃烧起来，一尊尊神祗，被活活的烧死，血池的血水开始沸腾，而且惊人的燃烧着。

　　“不要啊，不要啊！”

　　更多的神祗，被地狱强者无情压上来，投入血池之中。

　　不管神祗如何求饶，地狱强者没有片刻心软，大约投下十数万神祗之后，整个血池已经化为无穷的血光火海。

　　“大帝，应该足够了吧？”

　　一些巨头流着汗，看来凝结血池十分不易。

　　“不不，我们的对手乃是光明之神，我们还需要更多的神祗，以及神界之力，必须一击，打碎神界防御！”

　　众人都看向青火燎原大帝，而他面无表情，森森笑了笑，挥手之后，地狱强者继续带来一个个神祗。

　　这些神祗绝望到了极致，到最后已经没人向地狱求饶，也许是知道他们如何求饶，都无法改变结局，也就认命了。

　　大约又有数万神祗被投入血池之中，看上去已经漂浮不少的尸骨，一些神祗正在其中挣扎、活活腐烂。


第2459章 势均力敌

　　青火与地狱巨头见到这一幕，毫无怜悯之心。

　　地狱与神界的仇恨，已经深深地种植在这些人心中，没有同情，只有不死不休。

　　“血池力量一方面用来攻破神界大阵，一方面准备凝结血婴恶鬼大法！”

　　来到血池上空，青火打量一阵，立即森森扫视周围巨头。

　　众人听后纷纷一怔，有人道：“大帝，血婴恶鬼大法乃是我们地狱无上禁法，严禁施展，连冥王大人曾经颁布过禁止令！”

　　“本座当然知道这点，但你们看看，挡在我们面前的是神界主宰，如果不用非常手段，你们这里有多少人会活下来？你们带来的王族精英，恐怕大部分都要留在神界陪葬，你们舍得看王族消失吗？”

　　“不舍得，当然不舍得！”

　　“大家也比纠结，既然大帝已经有打算，我们就照办就是，只不过……大帝啊，血婴恶鬼大法太过邪恶，乃是连冥王大人都永远封印的功法，听闻施展之后，只要是生命体都会被血婴控制，身中剧毒，然后被血婴腐蚀，化为恶鬼，这样一来……我们这一方也容易身染剧毒！”

　　“战争本来就会有伤亡，血婴恶鬼大法对我地狱一方来说，还有一定克制能力，但神界一方根本无法克制，到时我们以牺牲少部分强者，而换来一场胜利，换回更多人活下来，难道这不是最好的法子吗？再者成了恶鬼之后，那些恶鬼会留在神界，开始吞噬、毒化各种生命体，到时不用我们出手，大量神祗会死在这种力量之下！”

　　“我等同意！”

　　最终，在场的大量地狱巨头，异口同声回答。

　　“既然如此，还需要更多的神祗投入血池之中，血婴恶鬼大法将是我们出奇制胜的奇招！”

　　青火得意笑道，主宰就是主宰，掌控大局。

　　只要为了胜利，达到目的，任何手段都可以施展。

　　地狱不断发动攻击，在百年间，大大小小上百次攻击，但都未攻破神界防御壁垒，这令神界一方信心再次大增，甚至也看到胜利希望。

　　“赤云他们通过血战，也一一取得胜利……倒是荒仙太始厉害啊，竟然是第一尊，斩杀地狱主宰，取得战场胜利的周天之主！”

　　战争爆发了百余年。

　　对于修行来说，百余年不算什么，但对于主宰之间的战争来说，百年足以可以分出一个胜负。

　　这段时间叶匀一直与其他周天之主保持联系，刚刚得知一个惊人消息，荒仙太始催动轮回之门，斩杀了一尊主宰，并取得胜利。

　　除了荒仙太始，其中部分主宰也在节节胜利之中，比如赤云、珑珑、绾海、蚩离君，也有一些主宰陷入困境。

　　取得胜利的荒仙太始开始作为支援者，时时刻刻准备支援那些需要帮助的主宰。

　　开战百年，就能得到胜利，这对每个主宰来说，都是强有力的兴奋剂。

　　“轰轰轰！”

　　在时空大阵修行、坐镇大局的叶匀，突然听见天地震动，毁灭气息再次弥漫，显然是地狱一方又发动了可怕攻击。

　　神界之中，那天幕壁垒被无数地狱攻击所淹没，各种吞噬力量恨不得要把能量吸光，但是神界壁垒总是能抗住攻击，即便地狱攻击明显占据上风。

　　“天祭大阵！”

　　地狱大本营。

　　无数地狱强者正在催动魔魂吞天大阵，向神界发动一次次攻击，清晰地可以见到大量地狱强者，都是脸色苍白，看来能爆发可怕攻击，对他们而来则是惊人的消耗。

　　突然间，一座血光法坛倏然升起。

　　青火燎原大帝与数百尊地狱巨头站在法坛之上，众巨头开始结印，而青火大帝结印之后，他的双手之中出现一个可怕的血光。

　　倏地一声，血光飞出，漂浮在高空逐渐化为一根熟悉的血光之柱。

　　这就是马面冥王、秦广神王、魔阎皇帝等人所释放的天祭大阵，用如此逆天力量，最终击碎了大周天壁垒。

　　不同的是，这次青火大帝催动的天祭大阵，没有来自神迹、周天壁垒碎片物质，威力自然不会达到那般恐怖，如果是那种级别的天祭大阵，只需要一击，就可以毁灭这一片神界，就是叶匀都有生命威胁。

　　血光之柱起初只有几尺上，但随着青火大帝带着巨头们结印之后，不断抽离血池力量，血光之柱越来越惊人，很快就达到数十丈，而且上面有大量的地狱血纹，这天祭大阵看来是地狱的无上力量。

　　嘀嗒！嘀嗒！

　　久久之后，一个个巨头皆是满头大汗，不断滴着汗珠，看来要催动天祭大阵，真是不容易，可想而知当初击碎大周天壁垒的天祭大阵，有多么恐怖。

　　足足十年。

　　青火大帝神袍突然安静下来，不再扬动，周围那些巨头也都闭上眼，安静等待着，直到青火大帝爆发凌厉目光，挥手便是一掌劈出。

　　“哗哗哗！”

　　前方地狱大军先一步发动新的攻击，无数魔芒爆发，攻向遥远的神界大阵。

　　就在此时，地狱巨头与青火大帝再次推动双掌，上空之中，那根血光之柱顿时一颤，如同神兵利器，霎时向神界一方破空而去。

　　“好血腥、暴戾的气息……”

　　神界大阵之中，正在盘坐中的叶匀，突然感应到一股与众不同的地狱气息，立即飞出大阵之中。

　　刚刚来到神界大军前方，那转生傀儡大阵所凝结的结界上，爆发出一道道震耳欲聋的爆炸，然后一道血光从爆炸之中诡异出现。

　　轰隆一声！

　　连叶匀都无法反应，那血光投影出一根可怕的血柱，直接把转生傀儡大阵凝结的防御红碎，不是一个骷髅，而是正道天幕防御，似整块玻璃似的，稀里哗啦破碎。

　　破碎这刹那间，神界一方凝结大阵的神祗，多少被震得吐血，或是重伤，有些修为较弱的神祗，当场被震得爆炸。

　　“看来地狱早就准备可以抗衡周天之主的杀手锏……”

　　血柱撞碎转生傀儡大阵防御之后，气势消弱了一些，但继续以毁灭气势，向着神界大军横冲直撞而来。

　　“八荒阴雷掌！”

　　血柱只有周天之主才可以抗衡，无数众神只能祈求叶匀能破碎这道血柱，否则杀入大军之中，多少人会死？

　　说时迟那时快，当空涌出惊人的地狱神芒，叶匀左手一抓，满天都是雷光电网，疯狂随着叶匀左手抓向血柱。

　　“蓬！”

　　一股巨力，似乎要把叶匀生生撕裂，整个人被血柱不断震得退后。

　　无数人都在凝视着一幕，他们渴望主宰可以破碎地狱攻击。

　　大量地狱神芒继续涌出，在施展小神移术的神通下，右手吃力的挥动，血柱活脱脱被一股吸力，卷入深空，诡异地消失不见。

　　剩下脸色苍白的叶匀，在破碎空间之中，不断地大口呼吸着。

　　“好强的力量……其中蕴含神界的意志，好一门绝世力量……”叶匀看向那破碎防御，如果那血柱不是被防御力量卸掉一部分力量，他根本不可能化解。

　　刹那间，叶匀眉宇间透着一份惊愕，运展无穷意念喝道：“地狱大军杀过来了，立即催动转生傀儡大阵攻击法印！”

　　“杀！”

　　果不其然，从那破碎的大阵后方时空中，已经看到大量地狱强者冲上来，不出一会，就能利用防御破碎时机，杀入神界大军之中。

　　“结！”

　　受到天祭大阵重创的众神，在大量领袖带领下，一同结印。

　　“哗哗哗！”

　　那破碎的防御空间，纵横延伸忽然呈现扭曲状态。

　　随即无数的人影从水域下方、天空深处呈现出来，他们看起来就是真实的众神分身，但实则只是建立在大阵之上的傀儡力量。

　　这不是一尊神祗的傀儡，而是众神的傀儡力量，由所有神祗共同力量所衍生的傀儡。

　　当百万傀儡出现，立即把地狱先头大军包围在其中，傀儡们释放来自各自主人的神通与力量，伏击地狱大军。

　　地狱大军不断从后方杀来，要趁着防御大阵破碎空隙，杀入神界大阵之中，可是迎接他们的也是大量杀出来的傀儡神祗。

　　“大帝，为何我们现在不施展血婴恶鬼大法？”

　　后方那虚空之中，还有许多地狱军团按兵不动。

　　青火大帝带着巨头们，继续控制血池，且一并凝视战场。

　　“神界与我们相持下来，必也是消耗到一定地步，我们现在占据优势，希望可以杀破神界大阵……血婴恶鬼大法一旦施展，我方也有会很大伤亡，不到最后一步，本座也不会轻易施展，看看接下来战况再定！”青火冷静的说道。

　　这下周围那些地狱巨头，也算为自己松了口气。

　　“桀桀……”

　　数十里天空、水域以及附近大陆，都成为了战场。

　　亡灵生物冲在最前方，恐怖的地狱亡灵神兽无比强横，就是大量傀儡也无法阻止它们，好在神奇的是那傀儡被击碎之后，竟然又会再次凝结。

　　如此神奇能力，别说地狱一方强者看的惊慌，就是神界众神也不明白，为何破碎的傀儡，还会再次凝结？

　　那是因为转生傀儡大阵，乃是叶匀融合了天道意志、轮回能力以及大道法则，这乃是绝世大阵，防御力倒是不是优势，但是攻击方面绝对恐怖，如果不是青火大帝施展天祭大阵，这一场战斗，神界一方足可以拖住地狱大军。

　　地狱大军实力太强悍，如果不动用各种能力，神界又如何阻挡他们？

　　荒仙太始在短时间获得胜利，斩杀地狱主宰，必然是利用天生优势，轮回者，加上轮回之门与他自身实力，能取得胜利也不足为怪。

　　地狱主宰之中，每一个主宰实力也有很大差距，就是周天之主之中的差距是一样的，叶匀面对的青火燎原大帝，虽然是极为年轻的主宰，但实力却是毋庸置疑的。

　　“释放亡灵体……！”

　　战况一下子反而偏向神界，这是地狱想不到的。

　　在青火大帝示意下，众巨头开始结印。


第2460章 血婴恶鬼大法

　　突突突！

　　十几到门户，霎时破空而来。

　　不知道是青火大帝与众巨头，从何方召集而来的力量，那些地狱门户呈现之后，立即从中洞开地狱扭曲的黑云。

　　刷刷刷！

　　大量亡灵涌出，都是曾经陨落在地狱，或是无意坠落地狱的强者亡魂，可惜自我意识已被地狱吞噬，只剩下躯壳。

　　数量太多了，数都数不过来，很快就占据高空，随着地狱大军杀向神界大阵。

　　地狱修士们都有驾驭亡灵体的能力，待亡灵大军杀来，它们立即以亡灵生物为掩护，随着亡灵大军杀入其中。

　　杀戮大阵之中，无数傀儡开始与亡灵体交手，可惜啊，亡灵体没血没肉，不惧死亡，力量也厉害的很，在傀儡大阵之中横冲直撞。

　　“亡灵！地狱亡灵啊！”

　　在后方控制转生傀儡大阵的众神，谁不知道亡灵厉害，它们在地狱就是不死的存在，如今幸好是在神界，受到神界法则制约，否则更加恐怖。

　　“大家不用怕，这些亡灵虽然厉害，但不及地狱修士麻烦，你们继续控制大阵，亡灵体不是生命体，它们会穿过大阵，由本座来对付！”

　　就在亡灵体冲散傀儡大阵，令众神吓得心惊胆战之际，叶匀及时出现，来到大军上方。

　　“亡灵？那真是太好了，来多少我烧死多少，烧不死的就成为我的力量吧，黑暗日月御雷决！”

　　元神海洋霎时翻腾，眼瞳之中迸射阵阵雷炎。

　　“嗤嗤……”

　　刚刚穿梭大阵的亡灵大军，正要杀神嗜血，结果没再前进一步，它们所在的数里空间里都是雷炎。

　　雷炎乃是地狱拥有惩戒的力量，刚好克制地狱亡灵，此时亡灵大军末日来临了，雷炎只要碰到亡灵，就没有不被瞬间被烧死，通通成为灰烬，而且雷炎不断席卷，只要越过转生傀儡大阵的亡灵，来多少死多少。

　　还不用叶匀吸收，而叶匀天生就是亡灵的克星。

　　叶匀大展神威，下方众神再次恢复士气，凝结法印，不少破碎的傀儡又一次凝结，杀不死的傀儡军团再次阻击地狱大军。

　　就在众神前方高空，一些地狱强者纷纷陨落，惨死在傀儡力量手下，即便地狱强者再如何强横，要冲破傀儡大军也要付出惨重代价。

　　神界一方以转生傀儡大阵就这样消耗下去，随着时间不断推移，地狱陨落大量强者，而众神虽然毫无损伤，但是消耗太惊人，大量神祗都在咬牙坚持。

　　“大帝，这样耗下去，对我们不利啊！”

　　“想不到光明之神如此难以对付，那大阵幻化无限傀儡，如何杀都杀不死，我们纵然占据优势，也难以在短时间消耗下去！”

　　“而且听闻在其他战场，我方大军形势也不妙啊，如果我们先一步杀出，神界一方派来增援，我们将更加难以对付！”

　　地狱大阵之中，气氛之中燃烧着萧杀之气。

　　众巨头憋着一股窝囊气。

　　青火大帝坐在上方端着怒眉，突然喝道：“本座也不想催动血婴恶鬼大法……而我们对手乃是光明之神，那是曾经与太古冥王大人站在同个高度，来自光明神罗的传承者，再消耗下去，我们说不定要陷入万劫不复的境地！”

　　“走！”

　　说完，他就卷手一挥，整个大殿消失了。

　　他们凭空出现在地狱大军之上，前方就是激烈厮杀的战场。

　　此时下方蛰伏待机的地狱大军开始后移，由青火大帝突然召唤出暴戾的血池，整个血池直接飞向战场上方。

　　“血婴恶鬼大法！”

　　地狱巨头们虚空一掌接着一掌劈出，那血池所在虚空劈出一道道奔雷，电网形成逆天之势，纷纷击中血池。

　　血池突突突地在虚空颤抖，立即从那血池之中，扑出血红的洪水。

　　哪是什么洪水，里面竟然是一些恶心的人形血婴，都有一丈多高，当血池破裂之后，战场上方已经是无数的血婴。

　　呜呜呜！

　　血婴似乎正处于饥饿之中，它们的邪恶血液滴落大地，下方那些正在厮杀的地狱强者，以及转生傀儡大阵后方，都迎来了血滴。

　　许多人都未发现异常，因为那些血婴不如亡灵那般惊人，只是听见天空总是有一些婴孩的哭叫声。

　　大量血婴飞向神界一方，由遮天蔽日的硝烟战火覆盖，根本没人可以见到它们，滴落大量邪恶鲜血之后的血婴，个子明显矮了一半还要多。

　　转生傀儡大阵防御已经破碎，攻击阵法本对那血婴没有任何效果，它们霎时就扑向了神界大军之中。

　　任何强者都觉得那血婴，没有亡灵恐怖，不当一回事。

　　叶匀正在继续焚烧亡灵，直到一股邪恶、对抗神界意志的气息浮现之后，他才开始凝视整个战场。

　　不过此时还未发现任何端倪。

　　“宰了这些血糊糊的恶心玩意！”

　　不少血婴冲入神界大军，它们的鲜血洒得到处都是。

　　一些神祗开始冲出，催动神器释放神通，顿时大量神器、神通，把一尊尊血婴轰杀，一尊接着一尊。

　　就是元始神高阶位强者，也可以轻易斩杀血婴，就连那些混沌神都未出手。

　　一尊元始神强者，杀的过瘾、痛快。

　　屠杀了几尊血婴之后，身上沾满了血婴那邪恶的鲜血，重要的是，血婴尸体与碎片也坠入大军之中。

　　强者当空长啸：“哈哈，想不到这些玩意如此不堪一击，我看地狱已经是强弩之末，连这种小孩过家家的东西也召唤出来！”

　　“的确是不入流的玩意！”

　　看来是杀痛快了，其他神祗也都不屑一顾。

　　不久之后，几乎所有进入神界大军的血婴，都惨死在神界强者之中，一股邪恶气息，逐渐地埋藏在战火之中。

　　“大帝，成了，成了，开始结印吧？”

　　地狱一方，天空上众地狱巨头都带着森森笑意。

　　“结印！”

　　青火燎原大帝眉头一紧，双瞳只有无尽冷漠，挥手道：“以血为引，以生命为熔炉，凡是有生命的地方，就有邪恶意识的种子，以身血祭……”

　　众巨头身上立即燃烧血腥的火焰。

　　与此同时，在场之中也发生了一些诡异变化。

　　处于厮杀之中的地狱强者，根本不知道他们的主宰，已经催动无上血婴恶鬼大法，还在攻击傀儡大阵。

　　他们的身上也出现一些血腥气息，逐渐化为火焰。

　　神界大军之后，大多神祗都是盘坐着，一并结印催动转生傀儡大阵，但此时，有不少强者身上出现了血红的气息。

　　“怎么了？为何我的体内逐渐升起一股灼痛？”

　　“我也是啊，感觉筋脉、丹田、心脏之中有什么气息要爆发出来！”

　　大量神祗身上的血腥气息，逐渐化为血腥火焰。

　　“啊……”

　　很快一些神祗突然发了疯似的，痛苦地开始用手挖掉自己舌头，甚至眼睛，把耳朵也扯下来，而从他们身上爆发出更多的邪恶鲜血，散落在大军深处。

　　“我们定是中了地狱施展的歹毒力量……”

　　众领袖急忙赶过来，一见到下方大片神祗在自残，而且他们肌肉开始腐烂，头发开始掉落，这太诡异。

　　许多人甚至都看不下去，有的神祗急忙跑去帮手。

　　“都散开！”

　　大炎天宗的领袖当空一喝，周围那些神祗不敢在前进一步，急忙开始后退，因此整个转生傀儡大阵力量也在削弱。

　　“好像死了？没动静？”

　　领袖们俯瞰大军阵营，至少有数万神祗变成了腐烂之躯，如今也没有了动静，躺在那里一动不动。

　　一尊领袖结印之后，惊喜看向众人：“似乎地狱大军也不再发动攻击……难道他们撤退了？”

　　“呜呜……”

　　众人还没来得及猜测，哪知下方先前看似没气息的血人，突然间开始发出婴孩的哭泣声，恐怖一幕涌现，他们纷纷爬起来，没有眼睛、没有舌头，也没有头发，他们的身上都腐烂了。

　　同时周围一些神祗身上也开始燃烧了邪恶的血腥火焰，也一并开始自残。

　　“不对劲，不对劲，不对劲！”领袖们心中同时升起毛骨悚然的寒意。

　　“嗤嗤！”

　　更多神祗出现相同的恐怖情况。

　　下方那些醒过来的腐烂神祗，一个个竟然开始抱在一起，从他们嘴里爬出恶心的血婴，这些血婴开始与腐烂之躯融合。

　　逐渐的，一百多尊腐烂之躯竟然形成一尊巨大的血人。

　　血人没有头发，是个秃顶，身上依然在不断腐烂着，而且也没有眼睛，身上不断滴落那邪恶的鲜血。

　　而其他数万腐烂的神祗，也开始以这种方式，形成可怕的巨大血人。

　　“噗噗噗！”

　　血人突然发动攻击。

　　大量血人张开嘴，从大嘴以及眼瞳喷射出惊人的邪恶血雾。

　　“万万不能沾上这些血雾，退，退！”

　　领袖们意识到一定是地狱在搞鬼，这样下去，多少神祗会成为这种血人？

　　他们立即下令，让神界大军赶快撤退，放弃了那转生傀儡大阵，而地狱一方似乎并未抓住机会，发动攻击，那里依然死气沉沉。

　　领袖们掩护众神撤退，催动各种神通，击碎血雾，而血人数量太多，不少血雾还是让神祗沾上。

　　而且从战场之中，那冷静的天空中，竟然走来一尊尊可怕的地狱血鬼。

　　它们与血人一样，只是很少是人形，大多都是妖兽外形，也一样没有眼睛，没有嘴巴。

　　转生傀儡大阵已经失去效果。

　　血人与血鬼汇合后，又朝天空喷出大量邪恶鲜血。

　　神界一方只能暂时撤退。

　　叶匀也下达法旨，令其他蛰伏待机的大军开始向后方推移，接着凝视那些血鬼的变化，他要找到血鬼到底是什么玩意。

　　本以为只有活人，沾上了邪恶血液，会化为血人或是血鬼。

　　在战场之中，陨落的大量地狱修士，他们的尸体开始腐烂，燃烧邪恶的血腥火焰，陨落的地狱修士，开始爬起来，纷纷融合成为血鬼。

　　很快数万万的血鬼以奇快的速度追杀神界大军，整个战场分布太长，领袖与强者们也无法照看方方面面，一些神界大军已被血鬼、血人杀得丢盔弃甲。


第2461章 对付恶鬼

　　战争，残酷的一面真正令众神看得真真切切。

　　之前也许还有些不明白，但现在他们知道了战争的残酷性，只有杀戮、只有死亡，只有痛苦。

　　只要陷入其中，永远都得不到解脱。

　　血人还在相互吞噬，体积越来越大，成为血鬼，有的血鬼不但在追杀神界大军，也向地狱一方杀去，感觉凡是有生命的地方，都要被恶鬼吸的一干二净。

　　“血婴恶鬼大法？”

　　战场拉的太长，就算叶匀也不可能帮助每一个神祗，看着不断有神祗被吞噬，化为血鬼，叶匀也束手无策，只能让所有大军及时撤退。

　　在这过程之中，其他周天之主纷纷与叶匀沟通，他们所处的战场，也出现这种情况，刚好有一尊主宰发现其中端倪，立即与众主宰分享。

　　此时他才知道，地狱施展多么可怕的禁法。

　　血婴恶鬼大法本不属于地狱，乃是远古一尊大魔头，为夺取神界所缔造的一门邪恶功法，那尊大魔头非常不得了，不但实力超凡，而且也创造出血婴恶鬼大法这种邪恶力量。

　　为夺取神界甚至地狱，大魔头施展血婴恶鬼大法吞噬一个个神界，让大量神祗、神兽化为血鬼。

　　那是神界的浩劫的。

　　最后是众周天之主出手，以光明之神与太古冥王为首，联合催动绝世力量，镇压大魔头，又把无数血鬼吸入焚炉之中，日夜燃烧，最终把恶鬼铲除。

　　而最后血婴恶鬼大法不知为何会出现在地狱，并成为地狱无上禁法。

　　“光明与黑暗……”

　　冥思一会，看着战场不断增加的血鬼，叶匀立即施展小神移术，抓出十几头恶鬼，吸入国度之中，又命令众神加快撤退速度。

　　并让无无道人、须弥洞天大帝等飞升者继续隐藏，先别动手，等破解这万恶的血婴恶鬼大法再说。

　　撤退过程中，又有十几万神祗被毒化，好在大部分神祗都及时撤退，众领袖也下达法令，让其他大陆所有的人类、神兽，开始撤退这片大时空。

　　“大帝，神界一方终于撤退了，不用我们追杀，血鬼就会吞噬这片世界，最终神界处处都是恶鬼！”

　　“可惜我们麾下也是损失惨重……”

　　“我们也暂时退后，传令下去，大军开始休整，准备给神界致命一击！”

　　地狱阵营，青火燎原大帝率领众巨头打量战场情况，众人总算是出了一口恶气，下令之后，地狱大军也在撤退之中。

　　数年之后。

　　这片世界三分之二不再属于众神，三分之一被地狱占领，三分之一世界都是恶鬼在横行无忌，最后的世界则是神界大军撤退休整的地方。

　　对于众神来说，他们见识到转生傀儡大阵的厉害，以为可以战胜地狱，但随着血婴恶鬼大法爆发，大量神祗陨落，已经令他们再一次陷入近乎绝望的境地之中。

　　“血婴恶鬼大法太邪恶，那恶鬼实力不强大，但是无法斩杀，一旦沾上血液，我们也逃不过被毒化的下场！”

　　“大家等一等吧，如今主宰正在闭关之中，寻找破解血婴恶鬼大法的法子，等有了应对办法，我们依然可以压制地狱！”

　　“对对，我们的主宰可是伟大的光明之神！”

　　大军中央的阵法中，众领袖正在一面休息，一面等待叶匀会带来好消息。

　　另一层独立空间内，叶匀盘坐在虚空中，此时把领袖们的议论声，听得清清楚楚，还有无数神祗失落、颓废的叹息。

　　地狱施展血婴恶鬼大法之后，的确给神界带来无法形容的重创。

　　“嗡嗡嗡！”

　　凝结一道法印之后，随着太乙神光涌出，十几头恶鬼纷纷出现，它们目光暴戾，充满了杀戮。

　　“太乙神光果然可以克制血鬼……”

　　当把血鬼吸入国度，国度之内的太乙神光就开始克制血鬼，否则血鬼的毒气，早就在体内爆发出来。

　　“血鬼的血液之中充满了邪恶的意志以及力量，只要沾上血液，邪恶力量就会在生命体内种下种子，种子开花结果之后，就会吸收生命体的意识以及生命，又化为无数的血婴种子，不断以病毒方式传染下去，永不停息……”

　　不久他就发现血鬼的秘密，当把自己的意念，与血婴的意识微微结合之后，他立即发现更多秘密：“原来血婴除了可怕的邪恶力量，它们的意识乃是怨气与欲望的融合体，沾染上血婴的邪恶血液，生命体在不知不觉之中，被血液吞噬，血婴的邪恶种子开始大量生长，等待修士发现已为时已晚，无法遏制血婴种子生长，血婴生长过程之中，大量种子意识也在生长，欲望与怨气开始随着邪恶种子夺舍肉身，而吞噬生命体的意识与灵魂，在欲望催动之下，生命体根本不知道自己被邪恶所占领，反而是生命体在血婴意识诱导之下，爆发强烈的意识，最终成为血鬼！”

　　恶鬼的形成方式，其实就是以邪恶剧毒在生命体种植无数的种子，又与意识结合，最终吞噬生命体。

　　这不是简单的剧毒，因为这种剧毒拥有意识，最可怕的就是邪恶意识可以引导生命体的欲望走向，激发他们充满暴戾，失去冷静，无法控制自我意识。

　　“解决恶鬼可以用神器焚烧，但数量太多了，也没办法对付……现在要做的就是防止再有神祗被毒化，预防第一，其次就是想办法对付现有的血鬼！”

　　“预防的话，以炼制神丹为主，神丹以浩然正道神圣的力量为主，蕴含正道意志，融合一些太乙神光，要对付血鬼的话，主要也是要以太乙神光净化，唯一的问题，就是血鬼的邪恶意识非常可怕，压制它，说不定反而会被它控制，我得施展无上元神力量，结合混虚净世神轮……”

　　终于有了点眉目，他立即从体内寻找大量资源，一些拥有天道浩然灵气的宝物。

　　寻找之后，开始交给两大通心体在九龙神戒之中炼制神丹。

　　他又冥思一阵才从独立空间飞出，召集数百领袖来到面前，当众宣布道：“本座已想到克制的办法，那就是以邪恶对抗邪恶，本座曾经修炼过地狱神通，而且有点小成，接下来本座即将利用地狱神通，召唤吸引恶鬼，把它们吸引到一起，再施展无上光明力量，净化恶鬼！”

　　“主宰！”

　　“主宰！”

　　“主宰！”

　　萎靡不振的领袖们，听到叶匀这番话，顿时开始振臂长啸，且也把这消息传递下去。

　　很快就可以明显感觉到一股信仰之力，在虚空之中凝聚。

　　“信仰……信仰会带来力量！”

　　此时此刻，叶匀又一次感受到信仰的奇妙气息，很快就抓出大量神丹：“这是预防克制血婴恶鬼大法的神丹，大家分发下去，先让负责防御的神祗们吞食，过一会本座会炼制更多的神丹，你们还要交代他们，神丹只能阻止血婴剧毒吞噬身体，而要抵抗血婴意识的吞噬，需要他们自我的意念，意念越坚强、道心越坚固，就不会被血婴主宰意识！”

　　“是！”

　　领袖们拿着神丹兴奋地离开空间。

　　叶匀又一次盘坐下来，静静想着对付恶鬼的办法。

　　百年之后。

　　沉寂下来的战场一方，立即出现叶匀以及无数神界强者的人影，叶匀率领众人来到一片被荒废的大陆上。

　　嗖嗖嗖！

　　通过叶匀结印之后，这片空间天空所有能量，刹那间都在他控制之下，这就是主宰的威能以及叶匀的实力。

　　不久这片空间已经被叶匀所掌控，从周围看不出有任何奇特之处，但任何人进入这片空间，都将成为叶匀手中待宰的羔羊。

　　“你们退后些……”

　　即将施展无极八荒日月神雷的力量，叶匀示意让众神退后，立即从身体以及长发之中，爆发出刺眼的黑暗雷光。

　　叶匀一下子从光明，成为黑暗的代表。

　　他仰天高呼，且释放自己的黑暗意识：“都来这里吧，这里有鲜血，这里有生命，这里有你们需要的食物……”

　　地狱力量融合意念不断地向战场那方延伸而去，与此同时，叶匀又释放大量他所炼制的生命傀儡，这些生命傀儡就成为了钓饵，吸引血鬼上勾。

　　无数众神领袖见到此时的叶匀，都不敢相信，他乃是无上光明主宰，因为从这里看去，叶匀就是地狱上界而来的一尊绝世大能。

　　数天之后，领袖们离奇的发现，竟有一些恶鬼朝这方缓缓飞来，这说明叶匀成功了。

　　“光明之神与太古冥王能镇压当初那尊大魔头，看来是他们各自利用自己的优势，通过合作才能化解危机，太古冥王释放黑暗的力量，吸引、控制恶鬼，而光明之神就用无上神圣净化力量，焚烧恶鬼……”

　　徐徐睁开双眼，叶匀已见到一些恶鬼，进入前方空间之中，后方陆续有恶鬼出现，而且他们速度越来越快，它们太饥饿，恨不得把内部那些生命傀儡全部吃光。

　　几年过后，空间拥有的恶鬼，把所有领袖震撼得无法呼吸，竟然有数十万之多，有过半都是一些弱小的神祗，被毒化后形成的恶鬼。

　　看来爆发血婴恶鬼大法之后，战场周围的不少时空，都被恶鬼所毁灭，大量寻常神祗受到毒化。

　　其实这就是一场病毒，如果不遏制，血鬼越来越多，最终把神界任何生命都吞食干净，不再有一个人类。

　　“光明之火……”

　　结印之后，随着分开双手，叶匀的掌心之间出现了一道火苗，屈指一弹，火苗就遁入前方天空。

　　呼哧！

　　疯狂的神火似洪水暴发，淹没整片大时空。

　　“空间神炉！”

　　接下来就是更加惊人的大神通。

　　燃烧的大时空之中，那些神火缠着血鬼燃烧着，血鬼纷纷发出嚎叫，而大量神火竟然凝结为一道道火焰神炉。

　　火焰神炉又把大量恶鬼吸入其中，这些恶鬼实力并不惊人，也就达到混沌神中端差不多，叶匀要掌控它们很容易。


第2462章 成就刀奴

　　恶鬼不断地被吸入大量火焰神炉，逐渐难以见到恶鬼的影子。

　　呜呜呜！

　　但是从一座座火焰神炉内部，传出大量恶鬼惊悚的哭喊声，听的人心发毛。

　　数十万的恶鬼，就这样被叶匀的强大神通，所禁锢在一座座火焰神炉，而内部的恶鬼开始攻击神炉，尤其是一股邪恶的意志竟然令神炉无法阻挡，这些意志就是恶鬼释放的欲望，通过欲望的诱导，将神祗控制在它们的意志之中。

　　就是叶匀也难以镇压这么多恶鬼释放的意念。

　　“我怎么给忘记了！”

　　叶匀突然拍拍脑门，立即结印，只见刀奴闪现而来。

　　“主人！”看上去就是一个普通年轻人的刀奴，恭恭敬敬向叶匀施礼。

　　叶匀当即说道：“这次给你备了一份大礼，这些火焰神炉之中，全都是地狱的邪恶力量，正好你可以吸收！”

　　刀奴没有意见，随着叶匀同意立即飞入火焰空间。

　　后方那些领袖本以为空间控制恶鬼，就能镇压恶鬼，想不到恶鬼在火焰神炉之中，还能释放邪恶的意志，吓得他们又后退万米，真不敢靠近叶匀。

　　“结！”

　　来到大量火焰神炉上方，刀奴一扫下方，在结印之后，许久未见的一幕出现了。

　　刀奴竟然长出另外六条手臂，一下子拥有八臂。

　　不但如此，从刀奴的背后、胸前竟然有一柄柄邪恶的神刀出现，有多少……恐怕成百上千，同时在神刀出现的地方，也出现大量的血色小手。

　　这些小手正是诅咒的力量。

　　刀奴本就是地狱的亡灵，代表了邪恶，再加上融合诅咒小手，修炼这么多年，刀奴已经是邪恶的化身。

　　很快那些神刀与刀奴身体分离，又有更多的神刀剥离而出，细细一看，这些神刀可不是一般的法宝，而是骨骼。

　　也就是说这些神刀，是刀奴用自己的骨骼与生命力量凝结而成。

　　更多血色小手也长了出来，在仙界、神界，叶匀曾经多次利用刀奴诅咒的力量，对付强敌化解危机。

　　一旦中了刀奴的诅咒力量，那永远都逃不过刀奴的控制。

　　这就是叶匀召唤刀奴出来的原因。

　　下方火焰神炉之中那些恶鬼，本身就是邪恶所化，也只有比它们更加邪恶的力量，才可以镇压它们，不是抹杀，反而是吸收炼化，叶匀要让刀奴控制、吸收这些邪恶恶鬼力量，最终与刀奴融合，再让刀奴实力蜕变达到另外一个高度。

　　刀奴会忌惮恶鬼吗？当然不会，因为他本身就是邪恶而生。

　　可谓是邪恶之源。

　　“天啊，太邪恶了，怎么会有比恶鬼更加邪恶的存在？”

　　刀奴真正释放出的力量，不单单令叶匀眼前一亮，后方那些领袖也看得目瞪口呆，真不明白光明之神到底会是何等的存在。

　　“刀奴，我会施展混虚净世神轮，压制这些恶鬼的意念，这些恶鬼对你来说可是补品，能吸收多少就尽管吸收！”

　　此时刀奴已经拥有无数的小手，加上驾驭上千的神刀，已达到力量的极致。

　　在叶匀示意之后，刀奴开始结印，那些小手也在一并结印，那些神刀开始战栗，且自动飞入一座座火焰神炉。

　　邪恶的诅咒神纹接着出现，凝结为无数的咒印，随着神刀继续进入火焰神炉之中，没过多久就见到从神炉飞出大量的邪恶力量，被那邪恶神纹所控制，然后统统涌向刀奴，被刀奴疯狂吸收。

　　吸收神纹之后刀奴，身体长出更多的小手，双瞳已经满是邪恶，而且更多的神刀不断延伸出来，直接吸收空间之中的邪恶力量。

　　呜呜呜！

　　一些婴孩般的邪恶意识，终于从神炉之中飞出，它们被神纹所禁锢，再如何利用欲望力量攻击刀奴，也对刀奴没有半点用处。

　　为何？

　　因为刀奴没有人类的欲望。

　　对他来说一切都以叶匀的意念为主，而且对他而言只有杀戮，无尽的杀戮，所以血鬼的意念只能催动刀奴更多的杀戮，如果刀奴拥有人类复杂的情绪，那么刀奴现在恐怕已经受到恶鬼影响，甚至被恶鬼所控制。

　　就是叶匀也不敢直接吸收恶鬼的意念力量，以他以前个性，早就不会放过这些恶鬼，这一次就是忌惮这些邪恶意念，毕竟意念太庞大了，真要吸收为力量，需要的时间与精力不是一星半点。

　　“诸位，现在大量恶鬼都已引入这片空间，必然还有一些恶鬼在其他大陆、时空肆掠，带着这些神丹，赶紧镇压一尊尊恶鬼，再带来这里！”

　　刀奴利用自己的能力，开始吸收、吞食恶鬼力量以及意念，加上混虚净世神轮掌控整个空间，已经没有任何悬念。

　　叶匀拿出大量刚刚炼制而成的神丹，交给众领袖。

　　领袖们开始散去，在不远处召集大量神祗，把神丹分发给他们，服下之后，体内便拥有克制恶鬼力量，就算沾上血液也不用怕。

　　数万神祗立即进入寂静的战场，另一部分神祗进入周围时空。

　　“老大！”

　　赤云意念清晰地传来，他依旧笑呵呵的说道：“俺已杀得地狱屁滚尿流，那什么血婴恶鬼大法，被俺的天眼一一镇压，但要彻底诛杀，真不容易！”

　　“那正好了，你传递意念给所有主宰，就说我可以彻底毁灭、净化恶鬼，让他们先把恶鬼镇压、封印，将来交给我来炼化，其实我是想让刀奴吸收恶鬼力量，正好帮助化解难处，又可以让刀奴变得更加强大！”

　　叶匀一下子把自己想法说了出来。

　　“嘿嘿，这个简单，恐怕他们也非常乐意！”赤云说完，声音就彻底消失。

　　虽然神界难以诛杀恶鬼，或是阻止血婴恶鬼大法，但是以主宰的力量，完全可以镇压血鬼，即便无法诛灭，也可以将它们吸入神器，或是大阵之中，将它们暂时封印禁锢。

　　而能彻底诛灭恶鬼的主宰，恐怕没有几人，即便可以诛灭，就如赤云一样，拥有天眼释放审判之光，但又能在战争之中，花多少精力对付恶鬼？

　　叶匀就不一样了，他本身的力量就是恶鬼的克星，别说太乙神光，他还有地狱力量，以及太乙混沌真气，以及神秘的三十三天藤、大周天混元柱力量。

　　任何一种力量，使得他不用忌惮恶鬼。

　　地狱大军时空。

　　“报！”

　　一座黑色宫殿矗立在大阵中央，一尊强者急忙来到大殿，顿时跪下向青火燎原大帝道：“大人，这段时间我们发现恶鬼并未大面积爆发，正在查找原因过程中，最近却发现大量神祗竟开始正面镇压恶鬼，现在战场周围的大陆、时空、水域恶鬼数量在急剧减少！”

　　青火大帝看来也在吸收能量，恢复精力，此时听到汇报，颇为不解：“怎么会这样？难道神祗不惧怕血婴恶鬼大法？”

　　“根据探子描述，那些神祗依然忌惮，只是不知为何，他们拥有可以克制血婴恶鬼大法的能力，现在正在大肆镇压恶鬼，带回神界阵营！”

　　“奇怪了……莫非还有人可以如此轻易克制血婴恶鬼大法？莫非是叶匀？他得到光明之神传承，莫非获得了镇压血婴恶鬼大法的方法？”青火想了想，立即打出一道法印，又下令道：“继续监视，最好能彻底弄清楚是什么回事！”

　　“是！”探子立即离开。

　　青火大帝开始闭上双眼，过去一阵，大量地狱巨头来到大殿。

　　他们见到青火在沉思，都不敢打扰，默默聚集在大殿之中。

　　不久，青火徐徐睁开双眼：“刚刚我与其他主宰沟通过，他们释放血婴恶鬼大法之后，神界大军根本无法阻挡，只有部分神界主宰以封印方式，镇压恶鬼蔓延，而我们面对的光明之神，居然找到克制血婴恶鬼大法蔓延的办法！”

　　“我们也是刚刚得知，这段时间大军都在休整之中……”

　　“大帝，接下来我们怎么办？连血婴恶鬼大法也没有多大作用！”

　　巨头们纷纷提出疑惑，希望青火大帝能在此时，帮助他们解惑。

　　“……”

　　青火大帝沉默了，直到双瞳满是杀气：“事到如今只有以实力，摧毁神界大军，再无任何有效的办法，传令下去，大军抓住最后时间赶紧恢复，不久之后，所有军团以包围之势，向神界一方发动总攻，我们要以手中的神器，诛神灭界！”

　　“尊令！”

　　巨头们气势沉沉地离开大殿。

　　“叶匀……你我终将一战，唯有你我之间的胜利者，才有资格到将来去保护小姐！”青火燃烧着滚滚战意，霎时弥漫整座大殿。

　　神界大阵，大量的神祗正压着被封印、禁锢的恶鬼，来到天空那燃烧的火焰空间。

　　在叶匀示意下，众神把大量恶鬼抛入空间。

　　这些恶鬼刚刚来到空间，就被大量的手印抓住，若是有挣扎的，立即被刀意所轰碎，意识被邪恶神纹控制。

　　刀奴控制大量神刀，不停吸收邪恶力量，神刀表面燃烧着恶鬼的力量，可惜这些力量最终都成为刀奴的力量。

　　“哗哗哗！”

　　别说恶鬼力量，就是这片空间的力量都被刀奴所吸引，在叶匀配合之下，刀奴的实力已经比之前强大数倍，诅咒力量不断燃烧着，任何人碰到刀奴，都将难以与刀奴抗衡。

　　“差不多了……”

　　数百年过去。

　　刀奴终于吸收大部分恶鬼的力量，至于这片战场的恶鬼，也被神祗抓捕的差不多。

　　在叶匀结印之后，前方那片空间消失了，无数神刀被刀奴吸入眼瞳，身上的小手也消失了，只剩下一双普通的双手。

　　“诸位！”

　　叶匀立即把上千领袖召集而来，当众严峻的说道：“地狱接下来势必会爆发最为强大的攻击，让众神准备好，迎接最后的挑战！”

　　众领袖也意识到与地狱最后的战争即将爆发，得到叶匀安排之后，他们开始紧锣密鼓地安排细节。


第2463章 空间的战斗

　　神界大军时空突兀迎来一道扭曲的神芒，大量镇守在周围的高手，都未发现空间出现的这道神芒。

　　扭曲神芒直接进入中央大殿之中，一尊黄袍中年人虚空走出，正是无无道人，他向叶匀施礼：“主宰！”

　　叶匀等到无无道人到来，欢迎他坐下：“我估摸着地狱接下来会动用所有兵力，向我方发动全面攻击，最后的挑战即将爆发，你让大家有所准备！”

　　无无道人颔首：“众人情绪高涨，且都有心理准备，即便为神界而陨落，也不会有任何怨言，尤其是之前听说仙界大半数已被地狱控制，大家早就在心里憋着一口恶气！”

　　“最近我又炼制大量神丹，拿去分配给大家，我也不知道这次之后，能有多少人还能活下来……”

　　大战一触即发，就是叶匀也满腹担心。

　　无无道人得到神丹，不久就离开了，看来是知道叶匀担子很重，不想再打扰他休息。

　　“得到七尊叛逆手中所有的混元柱，终于融合大部分，如今……却应该还有近三分之一的碎片，不知道去了何处！”

　　叶匀安静下来开始冥想，修行的事一直交给两大通心体，他现在已经达到混沌神巅峰，一只脚就要踏入混元变境界，体内混沌元气早就超过一般的周天主宰，直逼远古大神。

　　凝视矗立在丹田深处的大周天混元柱，几乎是一块整体，没有太多明显的破碎痕迹，但还有大量细微痕迹。

　　目测来看，他已得到混元柱的底部与中部，而上部分应该有三分之一，整体不见了，如今混元柱的高度已近乎一百六十多丈高，而且近乎完整，以这种状态催动的话，斩杀任何神祗都不是问题。

　　而叶匀很担心一个问题，如果真遇到大量的暗族攻击，以混元柱这种依旧处于破碎的状态，还会出现第二次破碎。

　　只有收集所有碎片，然后修补混元柱，才不用担心第二次破碎。

　　但是现在到何处去找到剩下的混元柱碎片？

　　就算北辰之主与逆修天君那里还有一些，但也不可能拥有所有的碎片，故此大周天混元柱要收集完整，几乎是不可能的事。

　　“大千神图与大道五行剑都已达到混沌神极致品质，还在不断向混元变晋升……尤其是大千神图现在催动起来，我的速度已达到无人可及的地步！”

　　叶匀正在感受肉身之中的变化，忽然间眉头一皱，立即传递巍峨的雄音：“地狱大军以包围之势正杀过来，众神准备应战，各个军团尽量用转生傀儡大阵与地狱抗衡！”

　　雄音传递之后，整片时空千万以上的神界强者，呼吸、心跳在顷刻间戛然而止。

　　中央阵法立即消失，周围出现大量的领袖以及强者，叶匀从虚空之中显现出来后，这些领袖又召唤数十万混沌神，由一尊尊领袖带领，立即飞向大军两侧阵营。

　　“突突突！”

　　半个时辰之后，在叶匀召唤出刀奴与巨人之际，前方黑乌乌的天空立即传来大面积震动，形成可怕的扭曲天幕逶迤压迫而来。

　　众神刹那凝视前方虚空，大陆开始剧烈的摇晃，水域也在沸腾，然后黑压压的地狱大军冲杀而来。

　　下一秒，有的地狱强者已率先杀来。

　　“哗哗哗！”

　　有的神祗飞出应战，有的神祗在联合催动转生傀儡大阵。

　　眨眼间，纵横看不到尽头的战场立即燃烧耀眼的战火神芒。

　　“呜呜。”

　　地狱那方响起深彻云霄的号音。

　　高空又出现大量飞翼亡灵怪物，有的地狱强者骑着它们，立即冲入神界大军之中，震得不少神祗陨落。

　　“杀杀杀！”

　　在叶匀前方高空，数十尊强大的修士与地狱神兽，直接向叶匀扑杀而来，他们根本想不到眼前的年轻人，乃是光明之神，他们不管这些，只要是神祗，他们都要斩杀。

　　可惜在叶匀眼神一睁之际，一股扭曲空间卷过这些地狱强者，只听见嗤嗤一声，所有人化为齑粉。

　　叶匀突然高呼：“青火大帝，本座在这里等你！”

　　这句话如同晴天霹雳，轰震战场空间。

　　挑战，他正式向青火燎原大帝发出挑战。

　　“光明之神，本帝来也！”

　　仅仅呼吸间，青火大帝就做出回应。

　　哗！

　　虚空果然飞来一道巨大的黑影。

　　“刀奴，你去帮助众神斩杀地狱强者！”叶匀见到青火出现，淡淡向刀奴说道，刀奴释放邪恶笑容纵身而去。

　　刀奴就是杀戮机器，一旦释放诅咒力量，火力全开的话，就他一个人，就足以杀得地狱闻风丧胆。

　　“青火，这一刻我已等待许久！”叶匀缓缓抬头，而那黑影立即化为真实，只见青火大帝带着数十尊巨头出现。

　　他随之挥手，众强者立即散去，他以居高临下的姿态，不屑笑道：“你我之间必会有人永远躺在这里，不是我，就是你……但我可以肯定，我不会躺在这里！”

　　“你得有那个本事！”

　　叶匀开始升空，而青火随之离开下端时空。

　　两大主宰交手所释放的气势，不知道会令多少神祗陨落，两人都不想伤及无辜。

　　高空之上，叶匀与青火仿佛远离了战场，在冷寂的狂风之中，青火突然燃烧耀眼的青芒，立即扑杀而来。

　　“无极神日剑！”

　　地狱气势爆发而出，虚影延伸，无极日神剑如同黑夜之中的破晓之光，与那青色神芒霎时席卷在一起。

　　“蓬蓬。”

　　雷光与神芒在高空连续两次猛烈地撞击在一起，空间顿时如同镜面一样破碎，感觉掉进了冰窟子。

　　“怎么可能？你的分身融合黑暗雷神前辈的传承，你怎么也能施展他老人家的力量？”

　　一出手就是两招，青芒从碎片中抓出无限的地狱气势，直到青火带着震撼出现，一切青芒才消失。

　　叶匀也从动荡中出现，手中无极神日剑一直在兹兹的闪烁锋芒：“我拥有的能力，是你无法想象的，分身的力量，我可以施展出来，我的力量，分身也可以施展！”

　　“你太让我意外……”青火大帝讶然不已。

　　“是不是后悔？后悔当年没有在地狱，杀了我？”

　　“哈哈……”

　　青火大帝摇摇头：“当初如果知道你今天有如此成就，我更加不会杀你，弱者有什么好杀的！”

　　“八荒阴雷掌！”

　　嗤嗤！

　　叶匀虚无的消失，霎时一掌从青背后火扑杀而出。

　　“地狱之门！”

　　攻击太惊人，尤其是速度无法想象，青火连忙爆发鸿芒，背后突然冒出一座门户，拥有诡异地狱冥纹的门户。

　　“蓬蓬！”

　　八荒阴雷掌的撕裂之力，一掌就把地狱门户轰碎。

　　青火抓住这时机，转身一掌击中八荒阴雷掌的余力，又是一番爆炸，周围空间彻底消失，二人竟然进入深空中。

　　能量消失了，两大主宰随着深空气流，远离神界时空。

　　整个宇宙感觉一下子冰封，叶匀与青火彼此面对面，释放的气势更加惊人。

　　“虚空者、大道者……”

　　两大特殊体质催动，大道者给无极八荒日月神雷带来更加可怕的能力，而虚空者令叶匀在冷寂深空之中，完全不受桎梏。

　　“时空之刃！”

　　青火燎原大帝的手中，出现了一柄燃烧的匕首。

　　仿佛青火燎原大帝十分了解叶匀的神通，这把火焰匕首出现之际，叶匀已经杀至青火大帝右后方，一样是相同的神秘空间身法。

　　无法防御！

　　“咻咻。”

　　青火大帝迅猛地挥出火焰匕首。

　　匕首向着正前方发出火焰攻击，爆发而出的火焰之忍，竟从叶匀后方划出一道刺眼火芒。

　　“嗤！”

　　可怕的神器，竟然有如此诡异攻击，即便叶匀及时防御，但还是被火焰之刃击中，在深空震飞数万米。

　　“空间法宝！”

　　气场破碎，防御也无法控制，最终化为碎片，幸好防御惊人，否则他就要受伤了，抬头看向扑杀而来的青火大帝，他才意识到那名为时空之刃的匕首，竟然与大千神图一样，是一件绝世奇珍。

　　空间神兵！

　　大千神图以速度、防御为主。

　　而时空之忍则是一件完美蕴含攻击的空间神器。

　　“空间混剑术！”

　　青火大帝本来速度就惊人，不等叶匀稳住，他已经再次以迅雷不及掩耳之势，挥出时空之忍。

　　“兹兹！”

　　霎时间，叶匀周围所在的深空，在毫无能量的情况下，整个深空仿佛瞬间冰封，然后化为球形剑气时空。

　　咻咻！

　　接着空间内部的一切，都被球形剑气所切割。

　　“小神移术！”

　　可怕攻击简直令球形空间内所有物质，都要切成碎片化为粉尘。

　　其中突然浮现一道漩涡，球形剑气如同泄了气的皮球，竟然从一方开始消失。

　　“人呢？”

　　青火大帝手持时空之刃，凌厉地刺入球形剑气之中，结果发现那扭曲的剑气空间，早就没有叶匀的影子。

　　“空间埋葬！”

　　不等青火弄明白，他周围整片空间突然浮现大量颗粒，几乎万米大的空间，全都浮现实质颗粒。

　　更加不可思议的空间神通，就这样展现在青火实现之前，他连连惊叹：“不可能，这是深空，没有物质，没有能量，怎么可能凝结物质出来？”

　　他哪知道，他所面对的敌人拥有五行者的能力。

　　“哗哗哗！”

　　无数葡萄大小的颗粒，以凶猛气势与速度，完全包裹着青火大帝，感觉他就是一块吸铁石，受到所有颗粒攻击，他已经陷入绝对攻击空间之中。

　　“时空之刃！”

　　青火连连挥出匕首。

　　兹兹！

　　大量颗粒被扭曲火焰所震碎，颗粒纷纷杀来，可都被时空之刃化解。

　　“埋葬！”

　　深空一方，叶匀想不到时空之刃如此不凡，立即又释放五行者另外的神通。

　　处于攻击之中的颗粒突然停止攻击。

　　“怎么回事？”青火大帝已是一脸冷汗。

　　“嗡嗡嗡！”

　　所有颗粒相互融合，凝结为巨大的石块。


第2464章 各现神通，主宰光辉

　　深空，除了冷寂，那就是茫茫混沌！

　　物质？能量？

　　当然没有，这是对于大部分人类来说，但对于拥有混沌体的人类，深空也可以施展神通。

　　在所有颗粒化为石块之后，青火大帝还未预料到更为可怕的一幕，紧接着会爆发。

　　原以为石块就是攻击力量，殊不知随着叶匀结印之后，周围大量石块又开始融合，霎时如同壁垒，将青火大帝包裹。

　　青火大帝就如被禁锢在石球的内部，再也看不到深空。

　　“兹兹。”

　　被禁锢了？

　　时空之刃突兀挥出，青火大帝这次意识到叶匀的神通，有多神通广大，能在深空之中凝结如此恐怖的实质力量。

　　再不攻击，击碎石球，那他即将成为肉饼。

　　来自地狱至高法宝，不知当初斩杀多少的神界强者，时空之刃落在石球壁垒刹那，深深划出一丈多深的口子。

　　“想不到这么厚实？”

　　青火大帝一怔，冷汗直冒，为何？

　　他以为石球只是一层薄薄的防御罢了，也就一尺厚，哪知他面前的壁垒石墙，已超过一丈多厚。

　　兹兹！

　　气势再一次燃烧，青火大帝自身似乎要化为火焰状态，猛烈地挥出时空之刃，周围石墙壁垒纷纷出现破碎之势。

　　“青火果然实力强悍……但我施展的神通，可不单单是五行者！”

　　百米大的石球之外，感觉石球就是一颗星球。

　　叶匀正在结印，而那石球的周边，一次次被道道利刃之光所切开，险些就要把石球彻底劈碎。

　　混沌体乃是混沌的精华所生，在空寂的深空宇宙之中，他们有着驾驭混沌空间的能力，物质，可以缔造，神通依然可以释放。

　　眼前这座石球，就是叶匀释放无界者、天纹者、大道者、虚空者与五行者缔造的绝世神通，能在什么都没有的深空，凝结出如此骇人听闻的物质石球，就是当今的老古董也无法做到。

　　“轰！”

　　石球左侧壁垒出现刺眼的地狱刃光，陡然见到青火大帝在里面，挥动时空之刃，趁着杀出破碎通道，从石球桎梏之中飞出来，不然这么被叶匀压着打，青火大帝能坚持多久？

　　“五行法则无坚不摧，晶体尘埃，结！”

　　石球虽然禁锢了青火大帝，但对方依然可以打碎，叶匀必须施展更加坚固的力量，立即催动吞噬法则，整个石球似恶魔大嘴，一口就把要飞出来的青火大帝吞了进来。

　　青火大帝在内部必然又是催动时空之刃，一次次攻击石球。

　　但是那灰褐色的石球，突然出现了淡淡的晶光。

　　晶光并不强烈，从石球表面释放，逐渐放大，感觉石球就是一颗星辰。

　　“气息……大周天壁垒碎片的气息……怎么可能出现这种事？”

　　青火大帝也累得气喘吁吁。

　　即便有时空之刃，在这冷寂的深空中，能量消耗之后是难以恢复的，所以他现在感觉有些力不从心。

　　当时空之刃再一次划过石球壁垒，这一次竟然只是出现一尺深的痕迹。

　　之前还可以劈开一丈深的口子，可现在只有一尺深？

　　他的眉头骤然凝起，无法置信的摇头：“这是周天壁垒的气息，难道叶匀也如地狱一样，早早收集无数的周天壁垒碎片，用来修行，如今融合这神通之中，竟让这壁垒整体坚固性，提升了数倍！”

　　原来石球之中的晶体气息，与大周天壁垒如出一辙！

　　这证明石球已经融合壁垒的物质，硬度有多可怕？

　　马面冥王与秦广神王、魔阎皇帝利用多少神迹碎片、周天壁垒碎片，才能打碎大周天壁垒，可想而知，他们任何一人，都无法靠自身实力，打碎大周天壁垒。

　　足以说明周天壁垒物质的坚固。

　　青火大帝看出石球之中融合周天壁垒的碎片，脸上出现从未有够的震撼与紧张。

　　“兹兹！”

　　又发动攻击，快如闪电，向周围挥出无数次的时空之刃，爆发的火星刺得他自己无法睁开眼，也伴有震耳欲聋的摩擦之音。

　　“天枢在五行者方面，虽然比我融合的更加完美，不过五行神通，未必能超越我……”

　　在青火大帝以为晶体物质，乃是叶匀收集得到碎片，然后融合神通攻击之中。

　　他哪知道，其实这些看似像是周天壁垒的晶体，其实是叶匀自己用混沌元气，结合五行者能力，以及各种特殊体质，所凝结出更加高级的物质。

　　看起来与周天壁垒物质差不多，不过还有一定差距，至少叶匀如今五行者能力，配合其他特殊体质发挥出来的能力，委实骇人听闻，别说青火大帝见到这一幕无法相信，就是所有老古董都无法置信。

　　周天壁垒，那是创世神才能凝结的物质，世界上最坚固的存在，没有达到创世神高度的神祗，又如何能凝结出这种物质？

　　天枢即便是五行者，还融合了五行神迹，恐怕也凝结不出这种状态的物质。

　　“虽然我还未踏入混元变，但我的实力、能力，已经接近混元变上元天的高度，这普天之下，也只有老古董才是我要挑战的目标！”

　　叶匀真正实力有多恐怖？

　　他自己也不知道，就是当初与瞳厮杀，也未达到他的极致。

　　释放这种大神通之后，石球外部只传出轰鸣的震动，再也见不到青火大帝攻破壁垒的气势。

　　但叶匀也消耗很惊人，凝结如此不可思议的物质，必然是要消耗大量的混沌元气，混沌元气可是混元变巨头，力量的根源，消耗之后也是难以恢复。

　　而在恢复这一方面，叶匀也不知道超过青火大帝多少倍，在正常空间之下，叶匀的恢复能力已无人可及，在这深空之中，大多神祗只能驾驭微不足道的能量，但他依然可以控制惊人的能量，至少也是青火大帝千倍以上。

　　如此消耗下去，最终凭着消耗也可以拖垮青火大帝。

　　“倏。”

　　相持数年之后。

　　冷寂的空间，在叶匀前方那释放晶体石球内部，突兀卷出一道剑光。

　　这道剑光闪出刹那，气势震得叶匀不断后退，气场都在破碎。

　　至于那颗石球，竟然从中央出现一道裂痕，石球旋即从中央破开，只见青火大帝手持裁决之剑，一副狰狰吃人的模样。

　　一剑，劈开了拥有与周天壁垒相似力量的石球。

　　这是何等的神剑？

　　来自地狱十八主宰，所拥有的十八道裁决之剑。

　　地狱主宰的象征，就是裁决之剑，这代表地狱掌控者的身份，在地狱之中，除了太古冥王当初使用的法宝外，没有任何法宝，能凌驾在裁决之剑上。

　　地狱与神界无数次战争，地狱主宰就是凭借着裁决之剑，与众神抗衡。

　　反观众神……他们不可能随意催动神迹战斗，除非到没有选择的境地，在没有神迹的条件下，地狱主宰催动裁决之剑，实力绝对要超越周天之主。

　　“原来是裁决之剑……”

　　叶匀总算明白为何剑气如此锋芒凌厉，竟是裁决之剑，来自地狱最强大的法宝。

　　“能逼我施展裁决之剑……叶匀，你今天死定了！”青火气势如虹，仿佛不再受到深空压制。

　　“是啊……”

　　裁决之剑太霸道，叶匀要对付的话不容易，如果他催动光明神迹，镇压青火大帝很简单，也很容易。

　　神迹一出，谁与争锋？

　　还是最为强大的神迹。

　　可惜光明神迹必须留在大周天，为防御提供能量，主宰大周天防御，所以即便他战死，也不能召唤光明神迹。

　　难道没有神迹，叶匀就不能战胜青火大帝？

　　不，他还有底牌，还有能力，就算青火大帝现在有裁决之剑，根本也杀不了他，催动大千神图坐标，他瞬息就可以去到大周天，青火大帝如何能追上如此速度？

　　但现在他必须与青火大帝分一个胜负，战争，只有胜败。

　　否则他一个人走了，那青火大帝带着裁决之剑回到战场，多少人会死？神界大军谁又敌得过裁决之剑？

　　反之青火也不能后退一步。

　　“四窍玲珑心。”

　　青火正欲发动攻势，以裁决之剑，必然是无坚不摧。

　　如今在没有神迹的条件下，叶匀只有靠自己，以自己的优势释放潜能，那就是来自玲珑神族的四窍玲珑心。

　　催动之后，叶匀感觉自己的心脏在燃烧，跳动也开始加快，以心脏为源泉，所有能量都集中在心脏，然而体内许多经络也改变了运行方向，成为玲珑神族特有的肉身状态。

　　“五行神通之大道法则！”

　　不是青火发动攻击，而是叶匀！

　　他要抢占先机，立即释放绝世神通大道法则，又以五行者、虚空者、无界者、天纹者能力为辅助，刹那间那被青火劈开的石球消失了。

　　在叶匀周围深空出现大量的晶光鱼儿，大道双鱼越来越多，密密麻麻都是，每一条都有一尺多长。

　　“不该给他机会……”

　　蓬地一声爆裂，青火大帝手持裁决之剑，陡然间一剑劈向叶匀。

　　“呼呼呼！”

　　大量带着晶体光泽的大道双鱼，顿时游向青火大帝，就像是鱼儿的大军团在发动攻击。

　　“轰！”

　　裁决之剑劈中一条鱼儿，鱼儿当即爆炸开，青火大帝冷冷一笑，又是一剑横空扫出，周围的数十条大道双鱼纷纷爆炸。

　　正以这种披荆斩棘的气势，杀向叶匀时，那些被劈碎的大道双鱼又开始出现，从青火大帝后方发动攻击。

　　“怎么会这样？击碎又会凝结？这可是深空之中啊，哪有如此源源不断的能量供他控制与融合？”

　　转身之际，青火大帝就这样陷入围攻之中。

　　裁决之剑是厉害无比啊，以叶匀催动四巧玲珑心状态下，释放的大道法则，威力有多恐怖？

　　但还是被裁决之剑一一劈碎，但青火大帝只是以为大道双鱼只是寻常攻击，打碎就打碎了，但是他万万想不到，击碎无数鱼儿，那些碎片、颗粒又一次凝结。


第2465章 瞳现

　　青火大帝勃然大怒，哪想到叶匀如此难缠：“叶匀……你以为这些攻击，就能阻挡本座的步伐？”

　　“有本事就杀出来！”叶匀倒是很冷静，正在寻找机会。

　　啪啪啪！

　　这句话真激怒了青火大帝，急忙挥动裁决之剑，轰碎大量鱼儿，立即向叶匀的方向冲杀而去。

　　倏倏！

　　而等待他的是更多大道双鱼，它们仿佛无处不在，出现在青火大帝左侧、右侧，处处都是。

　　“时空之刃！”

　　一次次攻击都是徒劳的，难以杀到叶匀面前，风险太大了，就是青火大帝也忌惮这些无法估摸攻击路数的大道双鱼。

　　他的左手出现一道火纹。

　　极为隐秘的刺出那时空之刃，滋滋滋，霎时在大道双鱼攻击的后方，也就是叶匀所在的深空，再次卷出一道虚无的时空切割之力。

　　“蓬！”

　　此时，叶匀都未想到青火大帝，还有如此余力发动时空之人，幸好他一直催动防御与气场。

　　切割之力狠狠将防御击碎，震得叶匀扑飞数米，转身立即浮现惊骇，因为更多切割之力，继续诡异的切割时空，向他围杀聚拢。

　　“大千神图……”

　　又要控制大道双鱼，又要抗衡切割力量，叶匀只能释放大千神图。

　　虚无地一闪，叶匀似乎遁入了更深的空间之中，人居然不见了，只留下切割深空的可怕力量。

　　“人呢？”

　　青火大帝虽能释放时空之刃，但他一样要受到大道双鱼攻击，随着叶匀消失，他立即感应叶匀的所在。

　　但叶匀仿佛凭空蒸发了，但这是不可能的，因为大道双鱼攻击还在进行，说明叶匀就在周围某个地方结印。

　　“还是得将这些破玩意彻底击碎，否则哪有心思对付他？”

　　青火大帝无奈叹道，右手劈出裁决之剑，左手也催动时空之忍，两大神器同时爆发，大片的鱼儿开始破碎。

　　呼哧！

　　破碎之中，青火大帝竟然杀破而出，可想两大神器缔造的攻击，有多恐怖。

　　“我不会让你轻易摆脱我的力量，大道法则！”

　　叶匀似乎就在前方看着青火大帝，漠然哼道，刹那在青火大帝周围又席卷出大量的大道双鱼，简直就是鱼群。

　　“能缠住我吗？我很怀疑，任何神通在更加厉害的力量面前，都要破碎！看看本帝的裁决之剑吧，它以地狱为本源，又是神迹碎片而生，拥有吸收四界力量的法则！”

　　青火大帝虽然疲惫，消耗惊人的能量，但是他对手中的裁决之剑，充满了信心。

　　大笑一声，立即纵剑横扫周围深空，碰到任何大道双鱼，纷纷破碎，蕴含晶体力量，加上叶匀催动四窍玲珑心，竟然也被裁决之剑轻易击碎。

　　这就是裁决之剑的力量！

　　青火越战越猛，看来都是以裁决之剑为中心，怪不得当初在周天缺口，三大地狱主宰以裁决之剑，能与周天之主抗衡。

　　“你能藏多久？虽然这些攻击令我无法集中精力，但是本座有时空之刃，总会伤到你吧？”

　　一面对付大道双鱼，青火竟然没有目标的催动时空之刃，开始攻击周围虚无的深空，一时间处处都是凌厉的切割之力。

　　“看来以大道双鱼，还无法让青火陷入绝境之中？裁决之剑，长时间消耗下去，也一定吃不消吧？”

　　催动大千神图的叶匀，怎么可能被毫无目标的切割之力攻击所击中？

　　叶匀游走在周围，一直在控制大道双鱼，如果不是大道双鱼缠住青火大帝，拥有裁决之剑的青火，将更加难以对付。

　　“黑暗日月御雷决！”

　　青火大帝如此凶猛，而叶匀自然要施展真本事。

　　来自黑暗雷神的黑暗日月御雷决催动了，无边的元神攻击，凝结为无数燃烧的雷炎，一下子卷入大道双鱼之中。

　　“嗤。”

　　元神攻击乃是人人惧怕的力量。

　　青火大帝也不例外，他正被大道双鱼缠住，哪知道无数雷炎卷中他，直接将他震飞，一下子就落得脸色苍白。

　　“这些雷炎原来是元神攻击……看似是实体攻击，原来是要吞噬元神……”

　　急忙仗剑打出一道道锋芒，锋芒化为风暴，把大量鱼儿卷走，同时还有燃烧的雷炎。

　　青火大帝总算松了口气，他的双瞳在此时突然燃烧青色的火焰。

　　“轰。”

　　在这股青色火焰爆发之后，周围所有大道双鱼竟然都震碎了，就是雷炎也消失，青火突然祭出裁决之剑。

　　“嗡嗡。”

　　裁决之剑感觉一下子拥有了意识，或是自主灵魂，发出一道锋芒，它就从青火大帝手中飞出。

　　所有光线都随着裁决之剑，仿佛也遁入了深空。

　　裁决之剑扭曲的消失在深空，感觉像那来自暗族的双头魔怪缔造出的黑洞，出现与消失都是凭空爆发。

　　“轰隆！”

　　不知道为何青火大帝要如此施展裁决之剑，至少前一刻不知道为什么，但下一秒，万里之遥的深空，突然掀起爆炸，大爆炸把叶匀从中掀翻，而他的胸前一团防御神芒之中，居然是裁决之剑。

　　裁决之剑的剑尖压着神芒，要把防御刺碎，然后是叶匀的心脏。

　　“到底为何？裁决之剑能预知我的位置？”叶匀释放所有防御，抵挡裁决之剑，他万万想不到青火大帝会发现它的踪迹。

　　“时空之刃！”

　　万里！

　　这点距离就是在深空也不算什么，青火大帝已备好下一招杀招，出其不意的挥出时空之刃。

　　“小神移术！”

　　兹兹的切割之力，从后方、周围压来，这就是时空之刃的攻击力量，眨眼就杀过来了，叶匀感觉成了夹心面包，好在他及时释放小神移术，将切割之力与裁决之剑相互在深空之中强力拉扯。

　　“蓬。”

　　最终时空之刃击中裁决之剑，来自青火的攻击，依然未击中叶匀。

　　“叶匀……这次没杀死你，下次呢？”青火大帝抓住裁决之剑，剑尖上竟然留着血丝。

　　也就是说……叶匀在刚才一击下，看似抵挡住裁决之剑，但实际上是受伤了。

　　青火脸庞苍白的很，看向周围，应该是在寻找叶匀下落，似乎刚刚能找到叶匀的踪迹，消耗他极大的能量。

　　“到底刚才青火如此寻找到我的所在？”

　　叶匀忌惮地远离青火，刚才一击，的确令他想不到，如果不是及时防御，裁决之剑已插入他的心脏。

　　“五行剑域，不能给他休息机会！”想了想，叶匀又催动五行者能力，配合各种特殊体质，霎时在青火大帝所在时空，出现了一柄柄实质，带有晶体光泽的神剑。

　　神剑大约有数百把之多，密密麻麻不断轰鸣，青火大帝立即催动时空之刃，大量切割之力率先向剑气切割攻击。

　　啪啪啪！

　　这一次时空之刃带来的切割之力，竟然无法震碎神剑，显然这些带着晶体光芒的神剑，硬度已与时空之刃差距不大。

　　叶匀已经把四巧玲珑心的力量，由再次激发了一些，已经达到第三转的高度，当然所催动的神通，威力也会提升。

　　“在哪里？在哪里？这可是斩杀叶匀的好机会啊！”

　　深空之中，瞳竟然出现了，他带着双头魔怪在深空之中游动，仿佛这才是属于它们的世界，在这里受不到丝毫桎梏。

　　看来瞳是奔着叶匀而来。

　　十八尊地狱主宰与神界周天之主抗衡，似乎瞳已经掌握叶匀的踪迹。

　　上一次在周天缺口，正是叶匀出现斩杀双头魔怪，杀退暗族，让瞳无法打碎周天缺口，以及再上次被叶匀重伤，这些他都时时刻刻记着。

　　瞳驾驭双头魔怪一直游动着，突然间，瞳露出了笑容：“感受到了，感受到了地狱与神界主宰威势，这次我得再送地狱一份大礼，帮助地狱斩杀叶匀，堂堂的光明神祗啊，这可是地狱与我暗族共同的敌人！”

　　“轰！”

　　前方那冷寂深空，突然升起一股爆炸的蘑菇云。

　　瞳森森的凝视蘑菇云，很快就见到青火大帝与大量神剑交手的场面。

　　“叶匀呢？此人真是有手段，在这种深空还能驾驭深空，但是你逃不过我的感应……”

　　他开始寻找叶匀的下落，眼睛直勾勾地盯着深空，很快他就出现了阴沉沉的目光，顿时独自一人消失在一个黑洞之中。

　　“嗡嗡……”

　　而叶匀正在催动大神通，在他释放的感应神通中，竟然掀起一股嗡鸣。

　　“这是……暗族的气息……好你个暗族，以前感应不到你，现在我用你们的血脉气息，来感应你们，反而容易了！”

　　刹那间，叶匀就明白为何暗族要来了，他默默地结印。

　　“咻咻。”

　　后方几里深空，突然刺出一道晶体剑芒。

　　嗤！

　　从中传来一道破血声。

　　“可恶，吞噬……”

　　晶体剑芒飞走，而瞳捂着左臂出现了，原来留下一道触目惊心的剑痕，他想不通为何叶匀会发现他，怒不可遏地张口咬过去。

　　叶匀那深空立即被吞噬所包围，而叶匀驾驭大千神图及时进行穿梭，在吞噬空间禁锢之前，消失而去。

　　“臭人类，这次你还往哪里跑？”

　　霎时，瞳带着一头头双头魔怪出现了。

　　“暗族？可恶，它们怎么来这里？”

　　青火大帝震撼地凝视双头魔怪，这事想不明白，此时此刻，暗族为何出现在这里，似乎还对叶匀出手。

　　瞳长啸道：“青火燎原大帝，你不知道我，但是本尊知道你，你可知道为何你们能顺利进兵神界？那都是本尊在背后帮助你们，先是助你们在废墟层打开通道，又攻击周天缺口，吸引众神的注意力！”

　　“是吗？你们暗族什么时候如此好心？”

　　青火忌惮无比，暗族可不好对付，然后反问道：“明说吧，你有如何居心？”

　　“居心谈不上，只是与你合作，你我联手杀了这光明之神，如何？我看你一个人根本杀不了光明之神，而有本尊帮助，那就不一样了，本尊可以找到他的下落，而你呢？能发现它的踪迹吗？”


第2466章 青火之死

　　“原来你要与我合作斩杀光明之神？”青火大帝霎时明白对方用意，结果很坚决摇摇头：“我是不会与你们暗族合作！”

　　“哈哈，你不需要帮助，那本尊非要帮你这个忙！”

　　瞳想不到青火是如此不识时务的家伙，但他横眉一扫，竟开始指挥双头魔怪喷出一股股可怕吸力。

　　“嗖嗖！”

　　前方那片深空，嗖嗖闪现出叶匀狼狈的影子，双头魔怪的吞噬力真是恐怖之极。

　　把叶匀逼出来之后，双头魔怪竟停止攻击，一头头游走在深空之中，似乎要堵截叶匀的去路。

　　反而这下留出一片空白的深空，让叶匀与青火大帝继续厮杀下去。

　　瞳莫非是想来个坐山观虎斗？

　　“青火，想不到你也会与暗族合作！”

　　感觉陷入暗族重重包围之中，叶匀却依旧镇定。

　　“合作？我不屑与它们合作，只想将你斩杀，我青火大帝一路走来，从来未看重一尊强敌，你是第一人，我只希望以实力将你斩杀！”

　　“好，好，那我拭目以待！”

　　“时空之刃！”

　　青火是不顾及暗族，也许他根本没把暗族放在眼里，暗族再如何恐怖，也比不上周天之主。

　　“嗤嗤嗤！”

　　无数条切割之力席卷向叶匀，而这一次叶匀竟然也未闪躲，他右手抓出无极神日剑，左手施展八荒阴雷掌，如同无上战神，向杀来的切割之力，一掌掌抓出，一剑剑地挥出，霎时周围立即掀起惊人爆炸。

　　“裁决之剑！”

　　蓦然间，裁决之剑席卷深空，纵向刺来。

　　“铛！”

　　无极神日剑半空截住裁决之剑。

　　咔擦！

　　本以为以无极神日剑威力，可以抗衡阻挡裁决之剑，但是错了，仅仅一秒钟，在青火大帝用力之下，裁决之剑生生把无极神日剑劈出。

　　“嗤嗤！”

　　八荒阴雷掌顺势一抓，抓出劈下来的裁决之剑，雷光与剑气碰撞，毁灭气势席卷而出，叶匀左臂开始颤抖，他以左手竟然能抓住裁决之剑。

　　“叶匀，我承认你实力的确是很强悍，我催动裁决之剑，已经堪比你们催动神迹的状态，而你现在却没有催动神迹，反而可以对抗我的裁决之剑……”

　　青火肃穆地说道，右臂紧接着当空一震。

　　“轰！”

　　裁决之剑掀起地狱冥纹，冥纹之力直接把叶匀震开。

　　而裁决之剑，如同划破夜空的星辰：“死！”

　　“铛！”

　　一道光明，随着叶匀如大弓爆发，正面与裁决之剑剑尖碰撞。

　　光明圣枪！

　　叶匀原来及时施展出他最擅长，也是最为坚固的神通，光明圣枪，之所以叶匀向来少用法宝，主要就是因为光明圣枪，这是随时随地都可以凝结的力量。

　　“光明之神的力量……你终于施展最为强大的力量了吗？”青火一怔，被那释放圣光的光明圣枪所吸引。

　　“你都祭出裁决之剑，我自然也要用最强大的力量！”

　　当空之中，叶匀与青火大帝就这样一枪、一剑对持着。

　　“那你就准备，带上光明之神的力量，死在这冰冷的深空吧……”

　　青火大帝从召唤出裁决之剑那一刻，已是全力与叶匀交手，如今他的气势竟然再次开始变化，不再是普通的地狱气势，而是……大量的混沌元气。

　　他所释放的混沌元气只是光泽不一样，有些黑暗气息，依然带着晶光，与黑暗融合之后，青火就如一尊黑暗晶体所组成的绝世巨头。

　　这就是混元变强者，实力达到登峰造极的状态。

　　此时的青火，加上裁决之剑，依然达到最强的状态，任何周天之主，如果没有神迹抗衡，几乎不是他的对手，当然除了那些老古董外。

　　“主宰神袍！”

　　不但如此，青火的身上黑暗神芒，突然开始幻化，出现了无数地狱神纹，上面有山河，也有世界。

　　“好，好，就是该这样，杀个你死我活吧！”

　　远方，看似早已罢手的瞳，却笑的很得意。

　　似乎，他在酝酿什么阴谋。

　　青火仗剑一笑：“叶匀，以你现在的状态，根本无法与我抗衡，不要一味用你的能力来与我周旋，分个胜负吧！”

　　“的确是到分出一个结果的时候！”

　　对方说的不错，叶匀以现在状态，只能与青火纠缠，要想以实力抗衡青火是不可能的。

　　“太乙神光……”

　　终于，叶匀要在神界，在四界之中，施展出光明之神绝世的力量。

　　嗡嗡！

　　眨眼间，无上的光明神光开始燃烧，叶匀那普通的神袍，立即也化为光明的神光，长发仿佛都是光明在沸腾。

　　而太乙神光也发生了质变。

　　不再是普通的光泽形态，而是透着晶光，仿佛周天壁垒的晶光，这就是混沌元气，由太乙神光修炼出来的混沌元气。

　　混沌元气！

　　虽然是所有混元变修士力量的总称，但是因为个人功法、体质不一样，修炼出来的混沌元气也不一样。

　　为何太古冥王与光明之神曾经是上古众神之中的代表，就是因为他们修炼的功法不一样，掌控的力量超越了众人。

　　“光明之神……”

　　青火大帝也许现在才知道何为光明之神，的确不可思议，他知道叶匀修为不及他，但是如今展现光明力量的状态，已然达到与他们抗衡的高度。

　　“光明气息……终于又在四界真正的再次出现！”

　　大周天！

　　能源世界中央，卫界大神与鸿蒙元帝、凤血吟、万灵主等人，围着能源神山盘坐着。

　　他们几乎同时睁开双眼，纷纷出现笑容与惊愕。

　　凤血吟则担心道：“光明之神才传承一段时间，恐怕难以与地狱主宰抗衡，又无法召唤光明神迹！”

　　“凤老，你不用担心这点，光明之神是什么人？他曾经乃是带领我们，缔造光明的存在，何等强大？被他看中的人，必然也是非常之辈！”

　　卫界大神却摇摇头，即刻浮现神秘笑容：“其实关于光明主宰，我有些秘密也该告诉大家，光明主宰已经融合大周天混元柱！”

　　“怎么可能？那可是连光明之神、太古冥王都无法融合的存在……连我们都从不了解大周天混元柱，光明主宰怎能融合它？”

　　此话一出，顿时激起千层浪。

　　“这个问题我也没有具体去问他，所以大家不用担心光明主宰，他的潜力已有超越所有众神的征兆，我们期待吧，曾经的光明之神令神界强大无比，如今的光明主宰，更会给神界带来改变！”

　　卫界大神喃喃叹道，与众大神继续守护大周天防御。

　　神界遥远的深空。

　　地狱神芒与光明神芒在冷寂深空中，不断地燃烧下去。

　　正片深空仿佛都是光明的力量。

　　“世界只有黑暗，任何光明都要被毁灭……”

　　瞳暴戾的大笑道，看来他不单单为了大周天混元柱，也为了光明力量，也要把叶匀斩杀。

　　“裁决之剑！”

　　青火大帝动了！

　　在地狱神袍舞动下，他如同地狱化身，而在此时此刻，他至少像是来自地狱的真正主宰。

　　那裁决之剑横在深空之中，剑气感觉消失了，裁决之剑变为一柄冷兵器。

　　它不可能是普通的冷兵器，只能说裁决之剑在此时此刻，正释放最强大的力量！

　　“嗖！”

　　光明圣枪不见了！

　　赤手空拳的叶匀缓缓展开双臂，在这一刻，他的四巧玲珑心提升到了极致，四转之力燃烧体内所有的力量。

　　“死亡之剑！”

　　青火大帝劈杀而来，仿佛体内所有能量都融入裁决之剑，裁决之剑挥出的瞬间，燃烧起刺眼的黑暗神芒。

　　“天地无极，造化无双！”

　　凝视刺来的裁决之剑，叶匀突然把所有的力量集中在了右臂之中，然后扑向那裁决之剑：“造化神拳！”

　　两大主宰最强大的力量，在此时爆发，谁也不会后退一步，这片深空竟然都被光明与黑暗的气势所覆盖。

　　“都是厉害人物，连本尊都不是他们的对手，只有焚皇那种存在，才能斩杀这些出色的人类主宰，可你们再厉害又如何？还不是自相残杀？让本尊得利？”

　　深空爆发光明与黑暗的光辉，瞳与双头魔怪们几乎都看不到它们的存在。

　　“蓬！”

　　造化神拳与裁决之剑在光明之中撞击在一起。

　　拳头与剑尖对碰，光明晶体光芒竟被剑尖一点点吞噬。

　　“叶匀，没有光明神迹的你，不可能是我的对手！”青火大帝疯狂大吼，整张英俊的脸庞，呈现出可怕的骷髅印记。

　　“你永远不懂什么是光明的力量，而且我已经把光明与黑暗融合，纵然你是黑暗的化身，也只有被我镇压的命运……！”

　　叶匀几乎可以感受到裁决之剑要把他破碎的强烈意愿，此时他把太乙神光与无极八荒日月神雷融合，催动苍穹神道，双目迸射出混沌晶光：“诞生、升天、霸道、无敌、破天、真我、轮回、涅槃、开天、缔造，天地造极！”

　　“倏！”

　　从叶匀拳头突兀爆发扭曲的混沌晶光，仿佛一轮神日突然升起。

　　“哗……”

　　混沌晶光以漩涡状态霎时震碎裁决之剑上的气势，以及青火大帝防御，他的身体顿时被太乙神光穿透。

　　“轰……”

　　他整个人随着裁决之剑，一同被太乙神光卷起，然后从高空坠下。

　　在这一刻，太乙神光席卷深空，这一片冷寂的深空都出现了光明。

　　裁决之剑失去了霸主气势，青火大帝苍白地吐着鲜血。

　　他败了！

　　败在没有神迹的叶匀手上，顿时疯狂大吼：“不……可能，拥有裁决之剑的我，怎会不是你的对手？为何你拥有掌控黑暗的意志？为什么？连裁决之剑强大的地狱意志，最后也无法阻挡？”

　　“我……”叶匀刚想说什么，只说出一个字。

　　“倏……”

　　一张大嘴，长满了锋利牙齿，从青火大帝后方一口咬上去，然后活活吞入那深不见底的大嘴之中。

　　“哈哈！”

　　一头双头魔怪游出来，正是它把青火大帝一口吞下。

　　在这头魔怪背上，瞳正带着得意森森大笑。


第2467章 巨神之威

　　一代地狱主宰，竟被双头魔怪吞了下去。

　　叶匀眼中的杀气逐渐消失，最终他以最强大的战斗力，以光明神拳将青火大帝打败，只是未亲自杀了他。

　　瞳带着其他双头魔怪从周围出现，一个个黑洞突兀降临，将叶匀包围在中央：“青火大帝死了，接下来就是你，哈哈！”

　　看来暗族不会放过自己，叶匀又释放出霸气来：“是吗？”

　　不过在之前，叶匀一闪就把那裁决之剑抓在手中，这宝物暂时刚好可以成为他的法宝。

　　“嗡！”

　　眼看瞳带着一头头双头魔怪要对叶匀出手，谁曾想瞳脚下那头双头魔怪，也就是吞噬青火大帝的魔怪，巨大妖身开始晃动。

　　瞳不解道：“难道有更加强大的人类出现？”

　　“叶匀，记住你的承诺，照顾好小姐！”

　　谁也不知道魔怪为何出现这种情况，而青火锵锵有力的声音，竟从双头魔怪身体内部突然爆发。

　　“青火！”

　　还没死？叶匀眉头一皱。

　　“轰！”

　　刹那间，那头吞噬青火大帝的双头魔怪，从妖身中央部分突兀冲起一道爆炸光华，旋即更加凶猛的爆炸轰碎魔怪整个妖身。

　　爆炸掀起的光芒，感觉像是一只蝴蝶。

　　一只彩色的蝴蝶。

　　一只如同星云般爆炸，而突然在深空之中飞舞的蝴蝶。

　　双头魔怪彻底随着爆炸成为一只绚丽的星云蝴蝶，谁也分不清那蝴蝶是青火的力量，还是双头魔怪。

　　总之在这一刻，青火与双头魔怪最终化为尘埃。

　　“噗……”

　　瞳随着爆炸被震开，喷出一口鲜血之后，狠狠喝道：“竟然杀我的族人？早知道就该把你的人头扭下来……”

　　青火陨落了，最后还斩杀一头魔怪，无论对人类还是对暗族来说，都是两败俱伤，瞳自然应该愤怒。

　　“杀了他！”瞳向周围十几头双头魔怪下令。

　　“在我人类世界还如此放肆？”

　　大概是见证青火的陨落，叶匀不知在体内突然埋藏了多少怒火。

　　他的双瞳出现一股古老的晶光，身体皮肤上弥漫着古老的神纹，虚空一抓，在十几头魔怪杀来之时，手中竟然出现大周天混元柱。

　　不！

　　这不是真正的大周天混元柱，而是一道由神纹、神芒所凝结的混元柱，拥有万丈巨大，释放着混沌与光明。

　　随着大周天混元柱神芒浮现，在周围什么都没有的冷寂深空中，竟然也出现无数混沌晶光，而且释放七彩绚丽光芒。

　　瞳见到这一幕，已是一脸大骇：“他怎么可能在深空之中吸收能量？而且那些能量都是超越四界的混沌灵气！”

　　超越四界的力量，必然是不会存在四界。

　　瞳来自暗族，生活在什么都没有的冷寂空间，它们对宇宙能量最为了解，他真是不明白叶匀为何可以在此时此刻，吸收来自四界之外的能量。

　　“灭！”

　　催动神纹、神芒凝结的大周天混元柱，叶匀的眼瞳仿佛只有斩杀暗族一个念头，所以用力地驾驭大周天混元柱横扫而出。

　　“嗷……”

　　最前方那头魔怪哪会忌惮一个人类力量？张嘴就咬向大周天混元柱。

　　轰！

　　双头魔怪还未咬住大周天混元柱，就被瞬间轰碎，然后是后方的一头头魔怪，竟在一瞬间被轰碎四头之多，都化为了肉碎。

　　“不！”

　　大周天混元柱哪有如此力量？而且并非真正的大周天混元柱。

　　瞳急了，见到族人瞬间被斩杀四头，他能不疯狂吗？立即召唤所有魔怪后退，可惜还是有一头魔怪来不及，被大周天混元柱撞碎。

　　一击！

　　竟斩杀了五头双头魔怪！

　　要知道青火以自爆之力，才斩杀一头魔怪罢了！

　　“啊……”

　　瞳疯狂大吼着。

　　发出绝世一击之后，叶匀的脸上浮现阵阵惊愕，似乎连他都想不到，竟然会瞬间斩杀五头双头魔怪？

　　更加惊奇的是，让他自己都不知道如何施展出那绝世一击。

　　“杀！”

　　瞳纵身而出，下令那些撤退的双头魔怪，扑向叶匀。

　　“巨人！”

　　忽然脑袋有些昏昏沉沉，不知是不是刚才那一击，消耗了他大部分能量，总之现在真有点有心无力，大量神芒在周围浮现，二十五尊巨人手持镇天伏魔锤彪悍的显现而出。

　　呼呼呼！

　　巨人们释放出战神兵印，本只有三丈多高的巨人，在方洪、方圣带领下，身体顿时狂暴起来，霎时间一个个达到百丈之高，如同天地不灭的神像。

　　“这是……巨神兵，当初不是早就消失在远古大战了吗？”方圣带着几尊巨人护住叶匀，而方洪第一个扑向瞳。

　　瞳立即看出巨人的来历，除了震撼还是震撼，但他现在只有斩杀叶匀一个念头，带着十余头魔怪向巨人张开大嘴，喷出可怕的吞噬力量，仿佛不管巨人有多高，多巍峨浩瀚，也要一口连空间吞下去。

　　“嗤嗤！”

　　方洪勃然出手，左手一拳轰向吞噬之力，大量的战神兵印太凌厉了，把那魔怪喷出的吞噬之力，强势轰散。

　　“轰！”

　　而且巨人身高太惊人，拳头的力量必然惊人，而方洪随即迈出右脚，当空一踏，就把一头魔怪踩在脚下。

　　“轰轰轰！”

　　二话不说，方洪扬起镇天伏魔锤，便朝魔怪两端脑袋，狠狠地砸了下去。

　　暗族的魔怪肉身实在坚固，在方洪几次轰击下，也只是砸成血肉模糊罢了，未将魔怪斩杀，但是魔怪也受了重伤，在方洪脚下颤颤巍巍。

　　巨神兵！

　　这就是远古的巨神兵！

　　“啪啪啪！”

　　后方那些巨神兵也一同杀出来，瞳以及其他魔怪厮杀在一起。

　　“大哥！”

　　一尊巨人来到方洪面前，不知道要做什么。

　　方洪弓下去，突然用左手五指抓住魔怪的一端脑袋。

　　另一尊巨人用脚踩住旁边的脑袋，然后用手抓住另一个脑袋，两大巨人开始后退，双手抓住各自一端脑袋，逐渐把魔怪拉直。

　　本来就有数十丈巨大的魔怪，当空竟然被拉直了，方洪与巨人用力地继续拉下去，感觉是在进行拔河比赛。

　　“嗷嗷……”

　　魔怪痛的嗷嗷直叫，而巨人哪会在意，继续拉扯，魔怪的肉身开始发出咯吱咯吱的响声，感觉骨头在碎裂。

　　“镇天伏魔锤！”

　　方洪与巨人霎时腾出另一只手，抓出镇天伏魔锤，以迅雷不及掩耳之势，砸在双头魔怪妖身中央部分。

　　这下加上拉扯之力，以及镇天伏魔锤的力量，只听噗的一声，巨人活生生把魔怪撕成两部分。

　　本以为就这样结束了，方洪与巨头收起镇天伏魔锤，张开嘴开始吸食魔怪的血肉，大口大口地把肌肉撕裂，然后吞了下去。

　　怪物般的战斗，这就是属于怪物的战场。

　　而在周围深空之中，一些巨人就不这般顺利，有的被双头魔怪吸力缠住，在空间之中不断反抗，有的巨人与双头魔怪厮杀在一起。

　　最为难对付的自然就是瞳。

　　瞳独自与三尊巨人交手，巨人还无法压制他，多强大的力量。

　　“方圣，不用守护我，你带着大家围杀这些魔怪，能杀一个是一个！”叶匀可要抓住这等机会，把瞳这些魔怪，一次给解决了，不然一直就是神界的心腹大患。

　　万一哪天再偷袭周天缺口怎么办？

　　方圣带着剩下数位巨人召唤出镇天伏魔锤，可惜没有巨牙魔象，否则巨人战斗力还会提升一个档次。

　　当然巨人还未真正达到远古的高度，毕竟觉醒才多久？

　　“这柄裁决之剑可是好宝物，地狱主宰趁着周天主宰无法召唤神迹，占尽了优势，哼……”

　　叶匀竟然在此时此刻，要炼化裁决之剑。

　　他手中可没有与暗族交手、地狱主宰交手的神兵，大道五行剑还在晋升之中，大千神图只能释放空间优势，大周天混元柱还无法轻易施展。

　　“嗤嗤！”

　　体内的太乙混沌真气，立即把裁决之剑包裹，而内部封印开始挣扎，不过当太乙混沌真气之中，融合光明与黑暗的意志，与裁决之剑意志接触之后，裁决之剑挣扎力度开始削弱，仿佛裁决之剑也被光明、黑暗融合的力量所震慑。

　　滴入一滴鲜血之后，裁决之剑爆发无数地狱冥纹，霎时在叶匀的眼前，出现了无数地狱世界，从中感应到了熟悉的气息，神迹的力量。

　　而裁决之剑内部的神迹力量主动与叶匀的力量融合，而裁决之剑蕴含的神迹力量还是很惊人的，想的到当初那地狱神迹，有多不凡。

　　地狱。

　　十八层世界！

　　地狱神宫之中，青冥正在查看一本古籍，哪知道她的长发微微扬动，一股地狱冥纹也从周围涌现。

　　随着青冥露出惊愕的瞳光，在大殿中央逐渐凝结一柄裁决之剑的虚影。

　　裁决之剑的虚影之中，漂浮着大量地狱远古强者的人影，而站在最前方的……则是青火燎原大帝。

　　“陨落了么？”

　　青冥微微地轻叹道：“青火大帝的裁决之剑，意志正在神界上空消失，地狱本源也在做出反应……青火，你是我王族之中的绝世人物，最终背叛我地狱，才会落得如此下场，如果当初你坚持你的立场，即便死在马面冥王等人手中，你的意志也会在地狱继续传承下去，如同黑暗雷神前辈，可如今你的意志，你的一切，却永远要从地狱消失！”

　　“我已感觉到本尊在融合裁决之剑！”

　　分身的虚影破空而来。

　　“你的本尊应该在神界斩杀了青火大帝，且正在融合他的裁决之剑，现在地狱的意志，以及青火留在地狱的力量都在消失！”

　　“青火陨落了？看来神界上方的战争，已然步入最后的阶段！”

　　“这样继续下去，马面冥王、秦广神王、魔阎皇帝等人不可能是神界的对手，但他们已经破坏大周天，达到目的，到时会选择回到地狱，但从今的地狱，已不是这等叛逆可以肆意进出的！”

　　青冥透着主宰该有的气势，虚空打出一道印法，然后那裁决之剑与青火的虚影，立即被一道火焰卷过。

　　一切化为了尘埃。


第2468章 斩杀瞳

　　兹兹！

　　裁决之剑不断被太乙混沌真气所融合，叶匀释放着强烈地狱神芒，融合一股混沌晶体的古老气势。

　　就在前方延伸的深空之中，二十五尊巨人正在对付十余头双头魔怪，除了之前方洪斩杀一头魔怪，到如今，方圣又与巨人合作，屠杀一头魔怪。

　　双头魔怪吞噬能力的确惊人，巨人何其大的身体？竟也被吞噬空间所控制，好在巨人拥有无穷神力，加上各种神通，双头魔怪吞下空间容易，要吞下如此的巨神兵，恐怕就不容易了。

　　看来巨神兵简直就是双头魔怪的天生克星。

　　瞳陷入围杀之中，他一点退意也没有，虽然暗族死了两头魔怪，但从整体来说，瞳一方还是占据优势，只是巨人人数众多，不然现在也无法与暗族交手。

　　有巨人对付瞳，叶匀可以放心融合裁决之剑，且吸收深空之中的能量。

　　瞳之所以现在非要对叶匀出手，就是知道叶匀已处于极度消耗状态，这是斩杀叶匀最好的机会，他才这般肆无忌惮。

　　“我们不会让你伤到主人！”

　　厮杀之中，瞳竟然利用其他魔怪掩护，释放出诡异的黑洞，穿梭过吞噬的空间之中，从后方蓦然杀出。

　　方洪与方圣大惊，当空一震，无数巨神兵印阻挡在瞳的前方，震得瞳只能后退，而方洪、方圣再次将他拦截。

　　“难道这是……太古冥王！”

　　其实对叶匀而言，他还有压箱底的手段，那就是通心体，即便瞳杀过来，又能奈何他吗？

　　故才能在这样局势下，融合裁决之剑。

　　丹田的深处，那大量由大道者凝结的气功人影，突然又出现一尊人物。

　　这尊人物与光明之神神罗的虚影漂浮在一起，如同不远处的黑暗雷神一样，释放强烈地狱神芒，而且越来越惊人。

　　得到黑暗雷神传承的叶匀，丹田之中才可能形成黑暗雷神的人影。

　　如今出现的这尊男子，气势、气息远远超过黑暗雷神，他孤独与光明之神漂浮在最中央，叶匀凝视片刻就知道这位中年男子，就是曾经与神罗并存的绝世霸主。

　　太古冥王！

　　“太古冥王身上居然感应不到邪恶、暴戾、贪婪、欲望等等的气息……他虽然是黑暗的，但他的力量并不邪恶！”

　　这是值得拥有尊敬的存在，即便他曾经带领地狱，与神界为敌，但他仍是不朽巨头，以一人之力，在地狱建立了十八层世界。

　　经过感应之后，叶匀又对太古冥王气息进行融合，越是融合他就越是觉得太古冥王不简单，就如同赤云、蚩离君、毒母娘娘以及远古的阿鼻王一样，都是魔道的化身，都拥有黑暗力量。

　　但他们没有一个人真正是大恶人，反而从他们身上有一股浩荡正义。

　　如今叶匀从太古冥王身上，也感觉到这种气息，他身为地狱王者，虽然是黑暗的象征，但他内心与力量并不邪恶，他只是拥有黑暗的力量罢了。

　　叶匀此时才明白，为何当初的太古冥王，能与光明之神、卫界大神、鸿蒙元帝、天道太尊等人一同主宰神界。

　　“裁决之剑吸收了如此惊人的地狱信仰力量……”

　　深度融合下去，叶匀的意念进入裁决之剑空间，在里面看到的是无数地狱人影，他们的意志与裁决之剑所融合，其中也看到了熟悉的青火大帝。

　　他依旧是那副傲视苍穹的神情……

　　除了地狱远古强者的意志，叶匀也通过融合，领悟到大量来自地狱的绝学，甚至有的可以与无极八荒日月神雷媲美。

　　“融合的差不多了，裁决之剑不愧是地狱超级法宝，内部拥有大量的地狱本源，除了神迹，的确没有任何法宝可以堪比，就是轮回之门也要差一些，毕竟裁决之剑是神迹碎片所炼制而成的存在……”

　　停止融合之后，叶匀抓住裁决之剑，无论剑气还是地狱意志，都与叶匀所融合，他现在有一种人剑合一的领悟。

　　“先开开锋，试试剑口！”

　　杀意，见到那双头魔怪，只有杀意。

　　提着裁决之剑，叶匀虚空一闪来到战场之中，其中两尊巨人正一拳接着一拳，把一头双头魔怪按在深空之中狂揍。

　　暗族肉身本来就强大，巨人虽然勇猛无敌，也只能打伤双头魔怪，要杀死它们真心不容易。

　　“主人！”

　　“你们退开！”

　　两尊巨人见到叶匀一下子出现，立即释放元神，而叶匀示意让他们让开。

　　“倏！”

　　失去巨人压制的双头魔怪，身上很多地方都在流血，它们似乎也不忌惮死亡，身体一缩，然后轰地展开妖身向叶匀一口咬来。

　　叶匀根本没有闪动，以他实力已经超越这些普通暗族怪物，就算瞳也无法威胁到他：“裁决之剑！”

　　扬剑快如闪电地劈了上去。

　　“嗤……”

　　一剑上去，立即把双头魔怪大嘴劈开，这下可好，一张嘴变成两张。

　　只是一剑，就轻易重伤双头魔怪，叶匀又是一闪，出现在魔怪妖身中央，这次发出势大力沉的一剑，而且也催动裁决之剑内部的能量：“不愧是堪比神迹的绝世法宝，任何神迹之中的法宝，也无法与裁决之剑相提并论！”

　　刚才一剑，只是以剑的本身力量，锋利程度发出的攻击，如今这一剑，叶匀就要催动内部来自地狱的本源力量。

　　嗤嗤！

　　而这一剑威力又提升了十倍不止，居然把双头魔怪一剑从中劈开，那乌黑的鲜血在虚空四溅。

　　双头魔怪劈开两段，依然是活着的，叶匀早就有一种想法，突然冒了出来：“这一头不能杀了，我要抓住它，争取炼化为傀儡，这样一来我手中可是拥有任何神祗都无法拥有的手段！”

　　嗖嗖！

　　大量印法随着虚空者爆发，像裹粽子一样把双头魔怪封印，然后吸入九龙神戒之中。

　　如果是一头正常的魔怪，九龙神戒可以镇压，但是会将内部阵法大肆破坏，但如今是一头重伤且被封印的魔怪，那就是不一样了。

　　毕竟魔怪是什么能量、物质都可以吞噬，如果是正常时空，还不会在九龙神戒之中来个坐吃山空。

　　“尽量重伤它们，然后一一封印！”

　　虽然活捉暗族、封印魔怪是几乎不可能的事，但他还是希望巨人们能将活捉更多的双头魔怪。

　　“瞳！”

　　风驰电掣间，叶匀已来到方圣、方洪前方。

　　瞳正处于憋屈的时候，一见到叶匀，一肚子怒火爆发：“叶匀，你来的正好，今天本座一定要将你杀了！”

　　“这句话我好像听你说过很多次，你若真有本事，我现在就给你机会，但结果也许是你死在我的剑下！”

　　“你对付青火大帝已经消耗大量能量，本尊还杀了你？我们暗族可不像你们人类，贪生怕死，畏首畏尾！”

　　“那我真希望你能胜过我！”

　　叶匀开始挥动裁决之剑，且让方洪、方圣赶去帮助其他巨人，对付双头魔怪。

　　“吞噬！”

　　瞳动手了。

　　这次不是张开大嘴，而是劈出双掌，从双掌之中涌出一股虚无的吞噬力量。

　　“嗡嗡嗡！”

　　看来这才是瞳的真本事，释放之后，叶匀所在的百里深空开始战栗，似一个黑色气泡，要被瞳吸入双掌之中。

　　叶匀在空间内随着气泡，骤然向瞳的掌心涌去。

　　“倏！”

　　裁决之剑劈在移动深空上，一道剑痕直接把瞳的吸力劈开一道口子，然后催动空间神通，整个人就不见了。

　　噗！

　　眨眼间，一道剑气刺在瞳的后背。

　　瞳知道叶匀拥有空间神通，早有准备，但还是被剑气所伤，而大量的混沌双鱼也从瞳周围爆发。

　　他又释放吞噬能力，将大道双鱼也吸入掌心。

　　“轰隆！”

　　结果瞳这次太小看叶匀的力量，高看他的吞噬力量，大道双鱼吸入掌心，顿时发生大爆炸，瞳的双臂给炸得成为肉丝。

　　一招，瞳的双臂就没有了：“不可能，你的实力为何达到如此惊人程度？而且你怎么可能拥有我暗族的力量？不受我暗族血液腐蚀？”

　　“是啊，你们暗族的血液可以腐蚀一切，但你想不到，我一个人类，却可以吸收你们暗族的血液，且融合你们的力量，所以现在我的血肉之中，也有你们暗族的生命力量，我只是没有你们的吞噬能力，其他的，你们对我没有优势！”

　　“你是什么怪物？我暗族的血液，从未有任何人类融合过？”

　　此时，瞳才知道为何叶匀如此信心十足，从开始到现在，一直带着与他交锋的气势。

　　叶匀又是一剑劈出：“我是光明之神，专门克制黑暗，而我又融合了黑暗，所以黑暗、光明都在我的体内，你们暗族代表黑暗，将来我一定会克制你们！”

　　“嗤……”

　　没有双臂的瞳，刚从嘴里喷出吞噬力量，结果被裁决之剑刺中面部，在他左脸颊留下一道剑痕。

　　“瞳，我让你看看我的空间能力吧！”

　　叶匀霎时催动大千神图，以及虚空者。

　　倏！

　　眨眼原地消失。

　　“噗噗噗！”

　　而在瞳的周围，竟然一同闪现无数的人影，都是叶匀的影子，无数的裁决之剑一同劈在瞳的身上，霎时剑光笼罩瞳，他身上到处是剑痕。

　　“嗖！”

　　瞳竟然喷出一个黑洞，要逃走。

　　“难道我没有准备，最终斩杀你的杀手锏？通心体！”

　　似乎叶匀早就料到瞳这只狡猾的狐狸，最终是要选择逃走的，一旦逃走，又是心腹大患，难以对付。

　　当瞳即将钻入黑洞那一刻，黑洞的两侧，出现两尊通心体，他们同时催动轮回神通，震得那黑洞失去了平衡，瞳根本无法进入黑洞。

　　“嗤！”

　　裁决之剑在电光火石间，刺过他的胸膛。

　　叶匀也随之闪出：“造化神拳！”

　　轰！

　　瞳是难以杀死的，上次脑袋轰碎了，结果还能活下来，这次叶匀不能给他一点机会，所以施展出造化神拳。


第2469章 晋升混元变

　　造化神拳蕴含毁灭与缔造，虚无与实质，更加拥有叶匀融合光明与黑暗之中，所形成的特殊力量。

　　一道混沌光明之光冲破瞳的胸腔，整个人霎时爆炸。

　　肉碎漫天坠下，如果这些血肉被神祗沾上，就是老古董，都难以对抗其中的剧毒，可惜这些对叶匀来说已没有威胁。

　　“多多吸收一些暗族生命力量，说不定我也会拥有来自暗族的空间能力！”

　　以前忌惮暗族，太过神秘，也无法斩杀双头魔怪，可现在他对暗族已有一定了解，而且实力也凌驾在普通暗族之上。

　　他可以尝试吸收暗族的生命力量，从而拥有暗族的能力。

　　如果不能吸收它们的能力，但吸收生命精血之后，叶匀的肉身势必会发生改变，将会变得难以想象。

　　催动吸力法则，他就将所有属于瞳的惊人生命精血，纷纷吸入掌心之中。

　　瞳与焚一样，在暗族之中必然地位很高，超过普通暗族魔怪，吸收瞳的生命精血，叶匀会直接得到暗族高级力量。

　　斩杀了瞳，叶匀心中一块大石也落下，这下暗族至少不能从内部，轻易破坏周天缺口。

　　“恩？”

　　本想多杀一些双头魔怪，结果呢？

　　那些双头魔怪见到瞳被斩杀，已经逃之夭夭，巨人合力逮住一头，一众巨人嗜血地包围魔怪，大口、大口生吃它们的血肉。

　　一头惊人的双头魔怪，很快就被二十五尊巨人吃得干干净净。

　　这下巨人体内说不定也开始发生变化，他们吃了魔怪的血肉，融合之后，身体将会发生新的变化。

　　“也不知道战场现在是什么情况……”

　　叶匀立即带着巨人在深空之中穿梭，利用大千神图，坐标就是战场。

　　仅仅呼吸间！

　　哗哗！

　　叶匀与二十五尊巨人离开深空，遁入神界时空之中，眼前正是地狱与神界交战的战场，而虚空与水域之中，处处都可以见到地狱、神界的神祗尸体。

　　释放感应，整片神界时空出现在他的眼中。

　　战场已经延伸这片神界所有的大陆、水域、空间，看来在他与青火离开之后，双方不再保持军团作战，现在都是各自厮杀在一起，大概来看，神界陨落的神祗要多过地狱，毕竟神界一方有太多实力并不强大的存在。

　　幸好刀奴在中央拖住数万地狱强者，以一人之力，斩杀无数的地狱高手。

　　地狱后方，那里战场更加激烈。

　　无无道人带领众飞升者看来早早就抓住时机，从地狱后方开始发动攻击，沿途可以见到无数地狱尸体，直到这中央战场，也都是地狱神祗尸体，不过他还在见到一部分陨落的飞升者尸体。

　　陨落的飞升者都是实力最弱的，幸好人数只是极少一部分。

　　如今神界一方的战斗，就是散落在不同战场的飞升者，以及刀奴，而本土那些领袖、神界巨头，战斗力只算一般。

　　总体来看，神界已经占据优势，谁让有飞升者这么一股奇兵。

　　叶匀立即下令：“方洪、方圣，所有巨人听令，你们立即散至不同战场，帮助需要帮助的神祗，尽量减少伤亡，同时把青火大帝陨落的消失散布出去，彻底瓦解地狱一方的意志，用不了多久，他们自然会败退！”

　　“是，主人！”巨人们霎时向四面八方飞去，而他们的身体也在这一刻变得巨大无比，手持镇天伏魔锤进入战场之中。

　　叶匀遁入虚空之中，急忙与众周天之主取得联系，首先把青火大帝陨落消息，传递了出去，接着也得知其他周天之主近况。

　　天枢、赤云顺利斩杀一尊主宰，绾海与蚩离君虽未斩杀对方主宰，但是纷纷重创、杀退地狱大军，其他周天之主过半取得胜利，有一半丢失战场，所幸没有一尊周天之主陨落，如今战争还在持续着，一时半会还无法结束。

　　叶匀又感应到大周天破碎空间。

　　那里的战争更加惨烈。

　　马面冥王、秦广神王、魔阎皇帝实在厉害，他们也与周天之主亲自交手，在没有神迹的情况之下，周天之主如何是他们的对手？

　　好在周天之主人多势众，又可以借用一部分大周天力量来对付地狱，主宰级别的巨头没有陨落，但是神界与地狱双方大军，竟然都伤亡过半，加起来有千万的神祗陨落，激烈程度已超过下方各处战场。

　　至于那破碎空间，依旧有大量能量从大周天坠下来，周天之主联合催动的防御，只能阻止能量坠落的速度，但以这种速度来说，大周天整体防御正在时时刻刻削弱，周天缺口时时刻刻都有可能破碎。

　　以大周天如今形式，就算暗族不进攻周天缺口，去攻击其他处的壁垒，最终也会成功打出一个破碎空间，这只是时间问题。

　　“以我这种状态，已力不从心，我得抓紧时间恢复……”

　　了解神界战事之后，叶匀渐渐安静下来，而此时他的疲惫才显现出来。

　　与青火大帝一战，又与暗族交手，对他带来的消耗难以形容，如果他不是拥有各种能力，哪会坚持到现在。

　　他必须抓住时间恢复，万一发生什么意外状况，他才有能力去化解，比如有地狱主宰来到这片神界，他将无力对抗。

　　不过他为了争取尽快结束这场战斗，还是释放两大通心体进入战场，带领飞升者、众神发动猛攻。

　　天地能量加速涌来，得到各种能量融合，叶匀显得更加安静，保持这种状态后，他露出期待的笑容：“看看融合瞳的生命力量之后，会不会对我肉身有帮助！”

　　挥手之间，大量神火在周围燃烧，里面浮现大量的肉碎，全都是来自瞳。

　　瞳实力虽然不及焚，但是他在暗族之中，也是实力强大的很，比普通暗族厉害多了，在神火燃烧下，瞳的血肉融化速度并不惊人。

　　毕竟瞳的肉身坚固程度，与神迹法宝差不多。

　　数年之后，一部分血肉终于分化灰烬，凝结为一滴滴鲜血，叶匀直接用肌肤吸收一滴滴鲜血。

　　鲜血滴入皮肤，就出现惊人的黑斑，似乎要吞噬叶匀的肌肉，但很快就被叶匀的精血所压制，然后以绝对优势开始吸收。

　　虽然当初在小周天界之中，吸收了一些暗族血液，但那血液已经在无数年风化之中，只存在很微不足道的力量，瞳的力量则不相同，这可是真正的暗族生命力量。

　　咕咕！

　　吸收大约上百滴鲜血之后，叶匀体内深处的鲜血，竟然开始化为海洋状态，不断地在全身奔走，而且开始沸腾。

　　然后……叶匀竟感觉自己的鲜血，不再有温度。

　　身体，就如同尸体一样冰冷。

　　但是鲜血明明在体内沸腾，带来无法形容的生命力量，也把全身能量所催动，在体内形成疯狂的燃烧火焰。

　　叶匀可以清晰感应到伤势在恢复，能量也在恢复着，尤其是融合瞳的生命力量之后，叶匀感觉到骨骼、筋脉都在燃烧，大量杂质化为尘埃，而涌入体内的混沌灵气，令骨骼、筋脉都带有晶光，仿佛成为周天壁垒那种坚固的物质状态。

　　变化是很明显的，而当瞳的鲜血更多进入体内，叶匀感觉无法压制瞳的生命力量，总是化为冷寂的气息状态，要吞噬叶匀体内充满温度的鲜血。

　　暗族，看来它们的血液是冰冷的。

　　而人类的鲜血充满了温暖，似乎这也预示暗族与人类的根本区别，暗族代表黑暗，而人类代表了光明。

　　没有光明，人类不可能活下来。

　　没有黑暗，暗族也不可能存在。

　　瞳的生命力量要想吞噬叶匀的力量，自然是不可能的，叶匀体内蕴含多少特殊能力？同时叶匀还发现太乙混沌真气镇压瞳的生命力量十分有效果，经过叶匀寻找，原来一半功劳要记在三十三天藤之上。

　　三十三天藤带来的力量，刚好压制暗族的生命力量，如此一来，瞳的力量是不可能吞噬叶匀。

　　而到现在，他也未催动三十三天藤，而是靠自己的力量与能力，吸收、融化瞳的特殊生命力量。

　　吱吱！

　　不知什么时候，从叶匀下腹处传来能量摩擦的声音。

　　叶匀集中意念看去，发现丹田内部金丹之中九颗神源正在开始发出耀眼的晶光，而且越来越刺眼。

　　“难道……这是要突破混元变了吗？”

　　九颗神源没有在叶匀凝结之下，就出现如此动静，必然是要突破的征兆。

　　此时叶匀好好融合关于混沌神与混元变境界的差距，而要踏入混元变，也是要将九颗神源通过破碎再融合，达到九九归一的境界，才能重新融化，成为更加高级的混元金丹。

　　唯一不同的事，修士不用再吸收体内所有能量，融合九颗神源，然后开始破碎，晋升混元变，只需要将九颗神源融合，凝集出新的金丹即可。

　　“终于要踏入混元变，真是及时，一旦成为混元变高手，我的实力已与老古董达到相同的高度……普天之下，还有谁是我的对手？只有暗族……”

　　叶匀心跳加快，因为在不久之后，等他踏入混元变，那他的实力，将会达到四界的巅峰，与一尊尊老古董媲美，而且还要超过那些老古董，可谓是四界第一人。

　　这样一来，他真正有资格，被人尊称为光明之神。

　　当初的光明之神，实力也是超越众神。

　　终于，他距离神罗越来越近，近在咫尺。

　　“瞳的力量真是惊人，才是吸收了一半，就已让我恢复，剩下一半力量，正好可以让我踏入混元变之后再吸收！”

　　但突破混元变定不容易，而且也有风险，他立即将两大通心体召唤回来。

　　这段时间，在两尊通心体带领下，神界一方已经压制在地狱头上，又斩杀大量地狱强者，可谓是节节胜利。

　　融合通心体之后，叶匀就停止吸收瞳的生命力量，然后就遁入深空之中，只有深空，才没有人可以打扰他。


第2470章 混元金丹

　　等通心体归位，叶匀身体又融合各种能量。

　　体内大量混沌元气几乎不受控制，在筋脉、丹田之中涌动，混沌元气拥有一种吞噬、融合性，它会成为体内唯一的能量，吸收修士一辈子修行的精华，最终化为更加高级别的混沌元气。

　　这与大道归真正好达到相互呼应。

　　修士从凡人开始修行，身体之内开始拥有各种能量，但当来到最后的境界混元变时，一切力量都会最终化为相同的存在。

　　也就是混沌元气。

　　即便最后每个人的混沌元气还有些分别，但都大同小异，最终所有能量都归于混沌元气。

　　叶匀修炼了大量功法，又拥有各种特殊体质，尤其是同时拥有光明、黑暗的力量，所以他晋升混沌神，要比常人困难千万倍，一旦成功，他的潜力已无法去想象。

　　混沌神晋升混元变，看似只是要把九颗神源融合为一个新的神源就可以，但实则这过程十分艰难，尤其当成功化为神源时，金丹也要凝结新的存在。

　　混元金丹！

　　叶匀的金丹融合五行、光明、黑暗、大道者等等力量，但其实都是苍穹金丹，乃是苍穹神道最终的能量源泉。

　　苍穹金丹是什么样子，叶匀自己也不知道，至少面前这颗金丹，整体来说应该是苍穹神丹，而现在晋升混元变，就要经历一个质变，令金丹提升为混元金丹。

　　不断融合中。

　　体内所有的能量，一点一滴都化为了混沌元气，充满了混沌晶光，感觉与神迹碎片、大周天碎片、周天壁垒碎片光泽差不多。

　　直到血液之中都被混沌元气净化大量杂质，叶匀才开始控制金丹之中的九颗神源。

　　禁血红莲的能力也显现出来，化为许多血色莲花神纹，出现在金丹表面，连九颗神源都有，如此一来，叶匀要控制九颗神源质变又多了一分把握。

　　大肆结印，九颗神源开始嗡鸣，表面的神印逐渐松动，神芒散发而出，接下来更多神印、禁制在散开。

　　金丹世界满满都是神印的光芒，中央处，九颗神源高高漂浮着，已经都是晶光状态，带着混沌的颜色。

　　九颗神源继续在叶匀控制下，旋转速度越来越惊人，更多能量散开，神源体积越来越小，直到九颗神源彻底消失。

　　现在就是最重要的时候。

　　重新以体内混沌元气，凝结新的神源，也就是混元变第一颗神源。

　　铺天盖地的法印之力催动金丹内部最纯净的混沌元气，开始融合于一点，很快金丹内部所有混沌元气都消失了，进入一片惊人的晶光能量之中。

　　这团晶光能量看起来并不骇人，体积也不惊人，它却如同周天壁垒一样，给人一种永不破碎的坚固气势。

　　凤凰神火与五行神火燃烧而起，很快令晶光能量体积缩小，很多杂质噼里啪啦的消失，火星在金丹世界漫天爆发。

　　久久之后，晶光能量又凝结为九颗一尺大的晶光球体。

　　“结！”

　　意念爆发，无数神印被叶匀控制，如同神印海洋突然涌入九颗金光球体之中，这一刻，一个个晶光球体又一次缩小，耀眼的晶光没有了，只有安静的晶光幽幽闪烁，最终成为九颗拳头大小的神源。

　　这些神源明明看上去就是一颗颗水晶。

　　但其实还是气体状态，之所以看上去是实质的晶体，是因为大量神印融合的效果，让神源能量在其中保持守恒状态，才会给人错觉，以为是一颗水晶。

　　经过凝结之后，来自混沌神的九颗金丹，终于化为九颗以全身混沌元气，凝结而成新的九颗神源。

　　如此一来，叶匀的能源世界，彻底就以混沌元气为主，将来结印、凝结神通、气势等，都不再是寻常真气，而是混沌元气。

　　“接下来就是更加重要的事，把金丹提升为混元金丹，真正踏入混元变……”

　　金丹！

　　乃是修士的根本，也是守护能源世界的壁垒。

　　九颗神源很重要，但如果没有金丹壁垒的保护，就需要修士时时刻刻保护它，有了金丹，修士就不用去担心神源，而且金丹乃是与天地沟通的桥梁，没有桥梁，修士根本无法吸收天地混沌灵气。

　　“前段时间为成为五行者，一直以五行力量、法则为主，现在是时候回归大道状态，以苍穹神道为主，化为苍穹金丹，然后凝结为混元金丹！”

　　凝视金丹，表面的神印、阵法、防御层都还不是混沌元气，接下来他要重新凝结法印，结出一个全是用混沌元气所化为的金丹。

　　又开始结印，而安静的金丹表面散出大量神纹，而此时是叶匀最重要的时刻，神源如果没有成功凝结，叶匀还有信心重新修行，但是金丹没有了，他就一棒子打回原形，成为一个拥有混沌神肉身，但却无法拥有能量的普通人。

　　金丹神纹散的越快，叶匀脸上冷汗就越多，在结印之际，他也开始控制体内所有能量，金丹也与神源一样，体积在不断缩小，大量属于神祗的神元，正出现在丹田世界。

　　丹田世界处处都是金丹所释放而出的神纹，而此时全身能量也都涌入丹田之中，现在的丹田就成为一个神元与混沌元气融合的奇怪能量海洋。

　　直到金丹彻底消失，神火释放而出，开始净化能量之中的杂质，如今神元对叶匀而言就是杂质。

　　神元被混沌元气吞噬，或是被神火燃烧而净化，丹田世界的能量在不断消失，而纯净的混沌元气越来越多。

　　混元变巨头就是主要修行混沌元气，体内没有神祗拥有的神元，全是超越神元的混沌元气，所以混元变巨头才是站在四界最为强大的存在，混沌元气超越神元，实力也自然压制普通的众神。

　　逐渐的，他惊骇的发现体内神元竟然没有了，都是晶光气息，从血液到骨骼，从经脉到全身都是混沌元气。

　　如果释放到体外，叶匀简直就是用水晶缔造而成的存在。

　　可惜体内混沌元气太少了，之前叶匀还以为自身拥有大量混沌元气，但经过净化之后，此时体内的混沌元气，只有达到曾经神元状态的千分之一。

　　在此之前都是神元，被混沌元气吸收净化后，统统消失，体内空荡荡的，只有丹田拥有混沌元气。

　　不到曾经千分之一的能量？

　　如果一尊地狱主宰要偷袭他，那只有乖乖受死的份了。

　　他又开始催动虚空者、大道者、无界者、天纹者，感应与控制天地，存在天地深处之中各种神秘的能量，纷纷向他涌来，他如同怪物般大肆吸收着，而所有天地能量进入身体，就直接进入丹田之中。

　　然后被混沌元气吸收。

　　叶匀也不知道吸收了多少能量，只知道吸入体内仿佛就消失了。

　　其实不是消失，而是被金丹的混沌元气所吸收、净化，进来大部分能量最终能剩下的只有一点点。

　　混沌元气就这样不断增多，有足够的能量，叶匀才有精力、能力去把混沌元气凝结为混元金丹。

　　他的身体早早成为空虚状态。

　　此时天幕所有的能量都被叶匀吸入体内，他吸收能量的速度，乃是无人可及，因为他拥有太多混沌体，加上自己的能力，没有人类可以比，唯有暗族。

　　想那暗族一口，就吃掉大片空间，吸收能量有多惊人？

　　丹田之中的混沌元气越来越多，通过叶匀大肆结印，混沌元气化为了海洋，然后开始沸腾，新的神印都是混沌元气为基础，漫天神印像一根根晶光在舞动。

　　混沌元气开始融合，在神印吸收、控制下逐渐化为球体形态。

　　看起来有数十米巨大，可惜还在不断缩小。

　　最终形成十丈大小，表面的神纹封印也越来越安静、清晰，使得混沌元气光芒开始消失，如同九颗神源一样，一颗巨大的晶体球体，不可思议地浮现在丹田世界中央。

　　“混元金丹快成了！”

　　又需要大量能量，累得叶匀直摇头。

　　好在他要多少能量就有多少能量，很快晶体球体又出现大量神纹，直到十丈大小的晶体球体，突然缩小，化为一颗一丈的晶体。

　　“混元金丹，嘿嘿，终于成功了！”

　　金丹，新的金丹出现了，叶匀真正的踏入了混元变。

　　而混沌神踏入混元变是不会招来天劫，因为混元变是混沌神境界的一种延伸，是一种能量的蜕变。

　　“除了混元金丹，体内毫无一点能量，还需要大量的混沌灵气……”

　　叶匀终于踏入混元变下元天境界。

　　体内空荡荡的，他还需要大量的能量，现在比起普通的下元天混元变巨头，他拥有的能量十分普通，不过比刚刚晋升的神祗又强一些。

　　天地各种能量涌入体内，逐渐在丹田之外的地方，比如筋脉、骨骼、肌肉、血液都是能量，不过要全部都化为混沌元气，还需要一个过程。

　　叶匀又进入九龙神戒之中。

　　分离出两尊通心体，负责吸收能量，本尊则进入九龙神戒，他抓紧时间把全身防御、神通都以混沌元气凝结，整体才会迈入混元变。

　　大约十万年后。

　　叶匀本尊就离开了九龙神戒，从两大通心体吸收他们所凝结的混沌元气之后，就让通心体进入九龙神戒继续炼制各种神丹。

　　再次吸收天地能量，再次看向神界，叶匀发现一眼就可以看到天空之中，存在着以肉眼看不到的各种细微物质与能量，一眼就可以看到大周天，在周天破碎空间下方的战场，叶匀一一看的清清楚楚。

　　看看神界下方的各处战场，也见到绾海、赤云、珑珑、蚩离君、天枢、荒仙太始、伏寂等人。

　　又释放天听者，中央神界他都听得清清楚楚，变化真是惊人啊，此时释放感应力，周围空荡荡的天空却拥有很多物质与能量，就是在深空之中，他都能看见物质与能量。


第2471章 败退地狱

　　变化，这就是惊人的变化！

　　他现在明白像卫界大神那种老古董，为何能主宰偌大的大周天，就是因为他们能把世界看的彻彻底底，这样才能掌控全局。

　　叶匀还未把自己的能量发挥到极致，以很正常的能力状态看眼前的世界，就有如此惊人的变化。

　　“这下暗族要无声无息靠近我，是不可能的了，普天之下，谁又能无声无息出现在我的周围？”

　　实力蜕变太惊人了，他自己都有些不相信，各方面能力提高了数十倍，只是体内混沌元气太少太少，他还需要不断修行，只要能量达到正常状态，那以他下元天的修为，已经拥有上元天的实力，在四界之中，再无敌手。

　　嗖！

　　消失在深空，他立即来到战场天空。

　　一眼扫过，他就又出现在一座大陆上方。

　　轰轰轰！

　　以逆极剑宗、神皇门、大炎天宗三大一流势力为首的力量带领下，神界本土力量正在与地狱大军在这片辽阔大陆周围战斗。

　　但他们不像飞升者那般厉害，毕竟飞升者都融合两种特殊体质，在某些方面，已经超过这些修炼万古的强者。

　　“小神移术，撕裂！”

　　地狱大军越杀越勇，处处都是废墟。

　　叶匀挥手一指，当空长啸一声。

　　“突突突！”

　　可怕轮回神通出现，感觉如同暗族的大黑洞，一股空间吸力，把最为强大的地狱强者，有数万人，瞬间吸入其中。

　　再施展神通，小神移术内部一震，霎时所有地狱强者都成为尸体，从小神移术吸力之中坠下来。

　　一招，轻易斩杀了地狱大军之中，最厉害的数万巨头。

　　“主宰！主宰！”

　　这方战场的众神才见到是叶匀出手，雄心大振，他们不再恐惧，带着伤主动向地狱一方扑杀而去。

　　相反地狱修士哪见过如此画面，大量巨头一招就被斩杀了，加上青火之死，他们哪还有当初那股气势，形势很快就偏向神界这一方。

　　“嗤嗤！”

　　不远处的战场。

　　突然闪过一片撕裂之光，撕裂之力太恐怖了，上百尊地狱强者，无法抵挡，随着空间撕裂一同撕得粉碎。

　　“杀！”

　　那爆发撕裂之光的天空之中，剑与斩天、梦境玉、张真主等数十人飞出，原来他们一同催动撕裂者能力，才能一招斩杀这么多地狱强者。

　　他们都明白只有运用自己的优势，才能在战场之中，避免陨落。

　　即便如此，他们一个个身上都有着不同的伤势，轻则略显疲惫，重者身上处处都是血痕，但他们还是以合作方式，继续杀入更多的地狱阵营。

　　此时，一道光明之光，忽然在整片战场冉冉升起。

　　蓦然间，天地能量纷纷涌来。

　　“主宰！”

　　众神纷纷被那光明神芒所吸引，又感觉到能量涌入他们体内，才发现是叶匀在为他们输送力量，整片战场神界气势又是一震。

　　叶匀漂浮在战场上空，释放无界者、天纹者、虚空者三大混沌体的奇妙能量，结合之后，把天穹能量都融入这片战场之中，这样一来，众神在战斗之中的消耗，会及时吸收能量，不断战斗下去。

　　相反，地狱一方是无法吸收能量的，因为叶匀催动天道意志，这片时空之中，种下他的主宰意志，如此一样，所有能量都听他的号令，自然是不会给地狱修士吸收的。

　　以他现在刚刚突破混元变的状况，如果亲自参加战斗，反而会消耗自身大量能量，还不如施展自己的能力，给众神输送能量，反正这些都来自特殊体质的能力，不会给他带来很大的负荷。

　　顺便他自己也可以抓住时间，在高空休息。

　　“怪物，这个是什么怪物啊？”

　　北方水域之中。

　　数千地狱修士被一股邪恶神芒所挡住去路。

　　邪恶神芒之中，正是释放诅咒力量的刀奴。

　　他杀了多少地狱修士？没人知道，只知道他的气势越来越强大，似乎所有人都在战争之中，只会消耗能量，但他反而越战越勇，仿佛有使不完的力量。

　　天空漂浮着一些雨丝，雨丝之中夹着一些血丝。

　　这些雨丝落在数千修士身上，他们开始向刀奴发动攻击，但是他们速度越来越慢，气势也无法控制。

　　每个人都惊愕发现在体内，出现一股可怕的力量，竟然在体内生长、蠕动。

　　在他们处于难以解释的诡异感觉之中，前方邪恶神芒内，刀奴身上长出一只只血色小手，然后又长出六臂。

　　一共八臂。

　　每一条手臂都抓着神刀，刀奴开始走向地狱强者。

　　噗嗤！

　　地狱强者们纷纷催动神通，但意想不到的一幕发生了，他们的胸腔，竟然抓出一只只邪恶的血手。

　　血手抓破他们的胸膛，而在他们的后背也出现不少血手，每个地狱修士都似乎成为刀奴一样的怪物存在。

　　刀奴已来到地狱强者之中，毫不客气，舞动八臂，一柄柄神刀劈出。

　　噗噗噗！

　　顿时一颗颗地狱神祗的头颅，漫天飞舞，他们毫无反抗之力，刀奴所到之地，只有死亡。

　　数千地狱强者……半个时辰之后，成为一具具无头尸体。

　　但尸体还活着，还在战栗，原来是他们身上的血色小手，在撕着肉身。

　　刀奴则来到中央盘坐下来，周围出现一座邪恶的法坛：“诅咒吞噬！”

　　“轰轰轰！”

　　一具具尸体猛然发生大爆炸。

　　爆炸之后，除了碎肉，就是大量血色小手。

　　这些血色小手竟然黏在一起，大约十几条手臂中央有一个血球，倒像是一颗心脏，应该是地狱修士的心脏，十几条血色手臂就是从心脏长出。

　　然后数千这样的血腥心脏，带着小手飞向刀奴。

　　邪恶法坛燃烧起惊人的火焰，刀奴的身体变得血红，开始融合、吞噬飞过来的血色心脏小手，不断融合之中，刀奴的气势又得到提升，地狱火焰在他周围燃烧着。

　　“刀奴能力无法想象，地狱的血婴恶鬼大法十分厉害，但是比起刀奴的诅咒力量，却要差一些，说到底诅咒力量乃是刀奴的能力，天赋能力，由他控制，而血婴恶鬼大法只不过是一门神通，神通是比不上能力的，就等于无无之道也永远追不上虚空者的步伐，能力与神通，差距就是如此明显！”

　　这整个过程，自然都被叶匀尽收眼底。

　　刀奴在这场战争之中，实力已经达到混元变中元天与上元天之间，而就算是上元天巨头中了诅咒之力，依然逃不过被刀奴吞噬的命运。

　　在周围战场之中，怪物之间的战斗也在进行着。

　　亡灵神兽、生物正在与巨人战斗。

　　一尊尊巨人与怪物身高、体积都差不多，完全是怪物级别的战斗，比起巨人与双头魔怪厮杀，还是有一些差距。

　　毕竟双头魔怪太强大，就是神兽也无法堪比。

　　巨人与地狱怪物厮杀显得很容易，施展镇天伏魔锤，几锤子下去，就能砸死一头亡灵生物，或是把地狱神兽活活用手撕碎，再吃进肚子里。

　　不愧是巨神兵，所到之处完全不是地狱怪物能抗衡的，而且巨人也专门对付地狱生物，有多少杀多少。

　　巨人在这过程之中，也吃下大量的血肉，他们也如刀奴一样，在战斗之中不断强大，吸收能量。

　　再看看其他战场。

　　叶寒、素依人、阎山大帝、蛇灵王、蒙天大帝等人也是结合自己实力，与各种能力，尤其是撕裂者，不断斩杀强敌。

　　“大道之羽！”

　　又是另一方大陆上。

　　无数的混沌色羽毛，从天降落。

　　周围几尊凶神恶煞的强者，正在围杀大道至尊。

　　大道至尊身上有好几处触目惊心的血痕，周围强者修为都与他差不多，一人面对这么多强者，他施展出自己最强大的神通。

　　大道之羽。

　　“嗤嗤！”

　　无数羽毛随着大道至尊与地狱交手之际，突然化为地狱撕裂神芒，以迅雷不及掩耳之势击中一尊尊强者。

　　“大道意志之地狱火焰！”

　　大道至尊抓出一根大道之羽，迅猛扫过几尊被击中的地狱强者。

　　一股地狱火焰，顿时把他们包裹。

　　“你、你、你怎么可能施展我地狱的无上神通？”一尊强者怎么也想不明白，没有丝毫地狱气息的大道至尊，竟然能施展出地狱神通来。

　　他们哪知道大道至尊乃是大道者，拥有各种奇妙的能力。

　　而且融合天裂者、控云者两大体质之后，他就拥有三大特殊体质，多么强悍的力量。

　　“呼呼！”

　　几尊地狱高手最终化为了灰烬，大道至尊又杀气腾腾向地狱高手杀去。

　　“天王神塔！”

　　天空之中，那血雨飘摇的天空。

　　一座昊天神塔，突然降临。

　　“啊！”

　　一些地狱邪恶亡灵，被那神塔所镇压，吸入神塔之后，亡灵在里面挣扎着，结果被神火烧的化为灰烬。

　　“嗡！”

　　一面大手托起天王神塔，正是辛少华。

　　“天王灵宝塔自从晋升天王神塔，达到混沌神极致之后，威力就已难以想象，尤其是镇压邪恶的力量！”

　　辛少华霸气一笑，不顾伤势，此时一尊地狱巨头杀来。

　　二人立即在高空厮杀起来。

　　“太好了，人人都有能力独当一面，实力、能力都已达到完美状态……”

　　高空之中，叶匀把每一尊飞升者战斗画面都看在眼里。

　　太多熟悉的飞升者，他们都已来到神界巅峰，成为对付地狱的主力军，将来也会与他一并捍卫四界。

　　尤其是其中的佼佼者，像辛少华、李莫然、大道至尊、蒙天大帝都是独当一方的存在。

　　“天纹者……”

　　叶匀驾驭能力，控制天穹深处的能量，更多的降临而来，一方面给众神吸收，一方面给他自己吸收。

　　与青火大帝一战，虽然激烈而悲壮，但是青火大帝只是人类之中的王者，还不是最强者，将来他还要挑战更加厉害的地狱巨头。

　　更加有暗族的存在。


第2472章 炼化双头魔怪

　　“呜呜……”

　　数百年后！

　　战场时空突然扬起号角之音。

　　“地狱退兵了？差不多了，青火大帝都已陨落，群龙无首，其他地狱援军又无法赶来支援！”

　　漂浮在天空深处的叶匀，缓缓睁开眼睛，俯瞰各处废墟战场，地狱一方兵败如山倒，纷纷撤离。

　　“穷寇莫追！”

　　叶匀立即释放元神意念，这道意念延伸至每一尊神祗脑海。

　　更多能量以光明状态，徐徐从天幕降临下来，地狱修士已经逃离这片时空，而光明驱散了战火与硝烟，令废墟世界重现光明。

　　可见水域、破碎的大陆到处都是尸体。

　　地狱与神界双方神祗的尸体几乎堆成山，神祗们并未休息，而是清理战场，抬出一位位众神的尸体。

　　虽然胜利了，可没人笑一下。

　　叶匀盘坐下来，释放一座能量大阵，直接降临而下，一些重伤的神祗进入大阵之中服用神丹，开始恢复。

　　“主人！”

　　刀奴与巨人一一回归。

　　“你们也好好休息，过不久我们应该还有一场场硬仗！”

　　叶匀让大家在能量大阵之中好好休息。

　　随着时间不断流失，战场也一一清空，就算是地狱众神尸体，也好好埋葬，许多领袖顾不上休息，带着众神在这片废墟时空，凝结破碎大陆，暂时重建一处临时道场。

　　飞升者们也进入能量大阵，经过感应，这次有三百多人陨落，其他人虽然受了重伤，可是实力都有惊人提升。

　　此时叶匀不用操心其他事，开始要干一件连他自己都期待的事情。

　　炼化双头魔怪。

　　上次封印一头魔怪，如今总算有时间炼化。

　　唤出一尊通心体坐镇时空，叶匀立即进入九龙神戒之中，扬手一卷，一道封印之光涌现出来，只见被裁决之剑劈成两段的双头魔怪，被封印绑得紧紧的，出现之后，巨大的妖身几乎占满了太乙殿。

　　双头魔怪依旧在挣扎，似乎只剩下本能。

　　“结！”

　　结印之后，一座封印大阵散开，屈指一弹，两段双头魔怪身上的封印缓缓消失，但是迎接魔怪的却是混虚净世神轮。

　　“嗡嗡……”

　　混虚净世神轮压在双头魔怪之上，魔怪竟然想融合身体，不断地蠕动，可惜如何挣扎，都是无济于事。

　　“元神寄主！”

　　一门大神通又从叶匀手中释放出来。

　　元神寄主，古老的法门，专门是远古大神用来对付绝世大妖而用的。

　　远古大神镇压绝世大妖后，一般不舍得斩杀，或是还有其他用途，比如镇压大妖用来成为道场守护者，又或是控制之后当做战斗力量来使用。

　　可一般神祗是无法控制一尊大妖的，而元神寄主，就是一门专门对付大妖而用的神通，先将大妖元神轰碎，然后凝结自己的元神，或是直接用元神吞噬大妖元神，然后控制大妖。

　　过程看起来简单，不过要以元神控制大妖，那控制之人的元神，至少要强过大妖十倍以上，否则如何控制大妖？

　　“净化！”

　　以混虚净世神轮的力量，立即让自身元神进入双头魔怪的体内，顿时在两段头部中，叶匀见到了强大的元神，形状也与魔怪妖身差不多，而叶匀发现魔怪元神虽然强大，但是思维并不活跃。

　　魔怪元神就一直躺在脑海之中，只是微微在战栗，如果是正常元神，恐怕第一时间已向叶匀发动攻击。

　　“太好了，这样的话，我就直接吸收魔怪元神，种植下我的意志便可！”

　　叶匀惊喜笑道，然后剥离自己的一部分元神，与混虚净世神轮融合，立即吞噬魔怪的元神。

　　“真是厉害，元神虽然不反抗，但它意志在与我对抗！”

　　元神不动一下，不过从魔怪脑海里，传来惊人的意志，意志化为一条魔怪，开始攻击叶匀的元神。

　　单单是意志如何与叶匀对抗？

　　混虚净世神轮加速之后，立即击碎了魔怪的意志，霎时间魔怪的元神被叶匀元神所融合，直接吞噬。

　　“封印消失！”

　　睁开双眼，缠住两段魔怪的封印瞬间消失，而那撕裂的血肉两端竟然开始融合。

　　双头魔怪的生命力有多霸道，他是见识过的。

　　只是过了数年，双头魔怪竟然伤口完美融合，又成为一条充满暴戾的魔怪，而魔怪老老实实趴着，这是因为魔怪正在按照叶匀的元神行动。

　　“哈哈，元神寄主，如今魔怪也算是我手中的傀儡，还是高级的生命傀儡，从此之后，只有我可以驾驭它！”

　　四界之中无人做到的奇迹，今天给叶匀做到了，他竟然炼化了一条双头魔怪。

　　“感觉真不错，以后你就藏身在我的国度之中……”

　　离开九龙神戒，他一并把双头魔怪吸入国度，没有他的命令，魔怪不敢在国度之中，吸收任何能量。

　　“对了……我可不可以利用双头魔怪，来大肆吸收能量？”

　　本想与通心体融合，哪知他见到众神在修行，他又想到一个点子。

　　一个连他自己都啧啧称奇的点子。

　　顿时遁入深空之中。

　　深空，说是没有能量，不，不是没有能量，而是能量不充足，并且超过了四界，人类无法感应到，上次斩杀瞳以及几条魔怪，他当时就很意外的，从深空之中吸收过能量。

　　暗族生活在黑暗之中，这是人类无法生存的世界，除非达到混元变的巨头。

　　而在大周天之外的世界，必然也是无限深空，那么双头魔怪的能量，到底是怎么来的？经过叶匀一番分析，极有可能魔怪就是直接从深空吸收能量。

　　“出来吧！”

　　呼！左手扬起，从掌心立即出现一道神芒，蓦然间，双头魔怪出现在前方空间。

　　“吞噬！”

　　催动元神，种植在魔怪脑海里的元神叶匀，立即向魔怪下达意志。

　　“倏！”

　　魔怪一端身体突然延伸，霎时张开大嘴对着深空吞噬一口。

　　“翁……”

　　惊人一幕发生了，魔怪吸一口吞噬下去，竟然从什么都没有的深空之中，吞噬一团七彩斑斓的能量进入体内。

　　元神叶匀立即查看魔怪体内的变化。

　　深空能量进入双头魔怪体内，顿时融入诡异的吞噬血液之中，可以看到双头魔怪的体内也是一个无比大的空间。

　　冷寂，毫无温暖。

　　吞噬一口能量，进入魔怪体内毫无任何反应，看到这里，叶匀立即催动吸力法则，再次让双头魔怪吞噬深空能量。

　　一大片能量被魔怪吞入体内，而元神又令魔怪把这股能量，从另一端嘴里喷出来，恰好被吸力法则吸入叶匀的掌心。

　　“这是比混沌灵气更加虚无、深奥的力量，天地真是广阔没有尽头啊！”

　　吸收这股能量，叶匀就被震撼住了。

　　这团能量对双头魔怪也是不值一提，但是对于人类来说，却是一股庞大的能量，叶匀吸收之内，体内立即涌现大量的深空能量，而被混沌元气所融合。

　　“这样一来，将来我进入深空，根本不用怕消耗能量，魔怪吸收深空能量超过我千倍，太惊人了！”

　　想不到会是这种结果。

　　既然如此，叶匀索性盘坐在寒冷的深空之中，茫茫深空只有他与双头魔怪。

　　建立一座吸力大阵之后，就让双头魔怪一颗脑袋开始吞食深空能量，一颗头颅向吸力大阵喷射能量。

　　叶匀则在吸力阵法之中，贪婪地吸收只有暗族才能吸收的深空能量，体内混沌元气不断融合，能量在体内开始燃烧。

　　千年后。

　　双头魔怪被叶匀吸入掌心，吸力大阵也不见了，叶匀检查肉身，十分满意：“终于达到混元变下元天正常状态，以我现在实力，与老古董不分上下，不，是超过所有的老古董！”

　　实力大增，当空长啸一声，叶匀立即破空而去。

　　回到战场上空，叶匀立即与通心体融合，再看看能量大阵之中的众神，几乎都恢复得差不多，经过这场大战，众人实力都有很大提升，许多飞升者还踏入了混元变。

　　当然如果没有他炼制的神丹，以及能量大阵，他们得要万年才能恢复。

　　“赤云！”

　　问候众人之后，叶匀开始与赤云联系。

　　“老大，俺正在帮忙，有事吗？”赤云依旧乐呵呵的笑道。

　　叶匀神秘道：“神界暂时不需要我们，不如我们去仙界一趟，把北辰之主与逆修天君镇压？好送给神界一份大礼？”

　　赤云来了劲头，但却还是很担心：“哦？北辰之主与逆修天君？老大，他们可是老古董啊，我们没有神迹的话，在仙界根本杀不了他们，这可是两尊老古董！”

　　“你那里不是有一把裁决之剑吗？”

　　“是啊，俺杀了一尊周天之主，从他那里夺来的！”

　　“我也得到青火大帝那把裁决之剑，而且已经融合，你也融合裁决之剑，我们不是有对付神迹的神器了？”

　　“是吗？要融合裁决之剑不容易啊，自古以来，从未有人成功过，老大，难道你要帮助俺融合裁决之剑，这可是大好事？我马上过来！”

　　赤云终于明白叶匀的意思，猴急的应道，看来一会就要过来。

　　“这家伙……”

　　叶匀摇摇头，皱起眉头：“北辰之主与逆修天君能镇压就镇压，如此一来，他们可以回归神界，催动两大神迹为大周天出力，若是无法镇压……只有斩杀二人，而且他们手中必然也有大周天混元柱！”

　　看来叶匀突然要去对付北辰之主与逆修天君，有些很突兀，但实则是经他一早计划好的。

　　一来可以夺回神迹。

　　二来可以得到大周天混元柱碎片，一举两得。

　　“刀奴、巨人、以及诸位，你们就在这里好好休息！”

　　安排一番，叶匀就已消失而去。

　　来到废墟大地，周围见不到任何地狱修士，而古神道显得孤零零的。

　　“老大，吼吼！”

　　天际破空而来一道人影，正是牛逼哄哄而来的赤云魔尊。


第2473章 对付北辰之主与逆修天君

　　赤云如同魔道之中的巨枭，只是一眼，叶匀就发现赤云的变化，最明显的变化，就是他的天眼出现在眉心，不用隐藏。

　　除了天眼，赤云也踏入混元变修为，如今实力恐怕也与老古董差不多。

　　“老大，能炼化裁决之剑，我们自然能将北辰之主与逆修天君斩杀！”赤云邪乎乎的道。

　　“我们也不能大意，北辰之主与逆修天君拥有神迹，两大神迹都是比较厉害的存在，如果没有裁决之剑，我们哪能有信心对付他们！”

　　在赤云拿出裁决之剑之后，叶匀就来到废墟层上。

　　凝结一道苍穹神炉，并让赤云进入其中。

　　赤云在神炉释放所有封印，强盛气势在神炉之中不断奔走。

　　“结！”

　　屈指一点，立即爆发无数指印，震得裁决之剑不断嗡鸣，内部涌出惊人的地狱冥纹，加上气势要反击催动它的力量。

　　“无极八荒日月神雷！”

　　燃烧的雷光霎时包裹裁决之剑，在叶匀注入苍穹神炉之中，内部立即燃烧起疯狂的地狱火焰。

　　赤云已经释放体内所有禁制，就等待叶匀镇压裁决之剑内部的地狱意志。

　　裁决之剑可不是一般神器，内部拥有神迹的力量，加上在地狱世界，受到地狱本源的供养，已经拥有地狱的世界之力。

　　要镇压裁决之剑必须要有地狱的力量与意志，令万物臣服的意志。

　　自古以来，从未有过神祗能融合裁决之剑，主要是因为神界的神祗无法拥有地狱的力量，以神界意志与力量，是无法炼化裁决之剑。

　　但叶匀却超越远古大神，把地狱与光明的力量，完美融合在一起，他是可以融合裁决之剑的，加上他还是神宿者，他连大周天混元柱都可以融合，难道裁决之剑还能超越大周天混元柱不成？

　　苍穹神炉内，裁决之剑释放大量的冥纹，来自叶匀的力量与意志，令裁决之剑无法反抗。

　　“赤云，快释放你的意志与元神！”

　　叶匀高呼一声。

　　盘坐在裁决之剑下方的赤云，猛烈一抓，一股血气先是涌入裁决之剑，然后将自己的元神与意志化为无数的人影，随着叶匀的掌控力，徐徐进入裁决之剑。

　　“乖乖啊，裁决之剑内部地狱的能量，简直比天眼神仗神界能量要充沛多……”

　　看来赤云已经与裁决之剑渐渐融合，进入内部世界，见到了裁决之剑那雄厚的世界之力。

　　天眼神仗厉害，远古神器，与天眼神迹相融合，如果赤云在催动天眼神迹状态下，又施展天眼神仗，必然凌驾在裁决之剑上。

　　可如果赤云没有天眼神迹，只凭天眼神仗，恐怕无法压制裁决之剑，天眼神仗的物质不是神迹物质，而裁决之剑可是融合地狱神迹碎片而成，两者在品质就有一定差距，加上能量的话，也是有差距的。

　　不然的话，这次地狱那些主宰，为何如此嚣张敢杀入神界？“嗡……”

　　神炉突然一颤，眨眼就被叶匀吸入掌心。

　　赤云缓缓出现，在他手中握着裁决之剑，一些地狱冥纹在赤云皮肤上闪烁，看来他已经与裁决之剑融合。

　　不过融合程度，可能还是与叶匀有一定差距，毕竟他没有叶匀那种融合地狱与光明的能力。

　　“不错，俺有一种劈人的感觉，哈哈！”赤云抚摸着裁决之剑，得意十足：“这下我看那些地狱主宰还牛掰，没有神迹，俺可拥有裁决之剑！”

　　几个呼吸间，叶匀与赤云就从古神道穿过，来到无界之地，而在这里就见到大量受伤的地狱修士，他们正在无界之地养伤。

　　其中也有些巨头保护这些修士，大约有近百万人。

　　“北辰之主与逆修天君的气息正好在附近一处仙界……”

　　叶匀感应一会，就已发现北辰之主与逆修天君的气息，与赤云隐藏气息穿梭深空，大约三个呼吸，他们就出现在一座巨大，由神阵控制的时空。

　　这座神阵以肉眼是看不到的，神阵巧妙、高明地镶嵌在仙界时空之中，这也只有绝世老古董才可以施展出来的手段。

　　赤云笑眯眯：“老大，怎么办？”

　　叶匀道：“还能怎么样？以你我现在实力，不必再像以前以偷袭对付强敌，你我一人一方，直接轰碎神阵，你对付逆修天君，我对付北辰之主！”

　　嗖！赤云一闪，就穿过神界上方，来到另一段，立即催动遁天魔手。

　　“轮回指印！”

　　几乎在同一刻，叶匀与赤云以直接、简单的方式，各自催动强大的神通，以及毁灭万物的气势，打出两股可怕力量。

　　“轰轰轰！”

　　神阵震得突然显现出来，立即从两侧开始裂开，大量黑暗大手抓碎空间，另一方则是漫天指印，任何一道指法，就能把空间点出一个大窟窿。

　　这种攻击方式，是不可能出现在仙界的，简直没有任何可以阻挡两股力量的存在。

　　“谁！”

　　爆炸之中，蓦然间闪出大量人影。

　　为首者正是北辰之主与逆修天君，他们还带着数百尊被吓懵住的巨头，看来都是他们神迹麾下的强者。

　　逆修天君左右一扫：“恩？光明主宰、天眼主宰……”

　　北辰之主也见到二人，不由冷笑道：“上次他们那些老古董，都被我们轰回神界，你们两个新晋主宰，莫非找死来了？”

　　“自然是找死，莫不是能镇压莫寒天、裂天神君那些主宰，就以为可以对付我们？”逆修天君又是战栗的一笑。

　　赤云负手而立：“嘿嘿，你们得意个啥？俺们下界的确是来对付你们的，识相的马上投降，归于神界，否则三真尊者的下场，就是你们的下场！”

　　逆修天君一见赤云那得意样子，简直就来火了：“狗屁不是的玩意，在此大放厥词？我们根本就不用动手，就凭这些人也能将你们斩杀，除非你们还带神迹下界来！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　数百尊高手，齐刷刷地飞出。

　　他们之中有过半都是达到混元变的巨头，这就是老古董麾下的势力，对于任何主宰来说，要对付这么多强者，都不容易，尤其还没有神迹。

　　反观北辰之主与逆修天君知道他们掌握神迹，任何主宰都对付不了他们，满满是悠哉的神情。

　　“小神移术！”

　　这些强者，可是神界的力量，都是在北辰之主与逆修天君蛊惑下，背叛了神界，叶匀可不想杀他们。

　　神通一出，数百人所在的空间，竟然整体消失了。

　　无影无踪。

　　那天空只剩下北辰之主与逆修天君，而且他们哪相信会有这种事。

　　“这下我们可以好好一战！”叶匀与赤云立即带着战意，靠近两大主宰。

　　“光明主宰，本座还真小看了你，想不到你才晋升就有如此实力，真不愧是光明神迹的传承者，但今天你恐怕要陨落在这里了！”

　　北辰之主这是要对叶匀动手。

　　“天眼主宰交给我！”

　　逆修天君蓦然扑出，漫天都是他的虚影，这是一门厉害的身法，身法闪现无数，可怕的剑气也朝向赤云涌来。

　　“遁天魔手！”

　　大量魔道大手漫天爆发，与一道道剑气、分身在高空杀在一起，立即一侧的天空就破碎了，逆修天君与赤云一同卷入浩瀚深空之中。

　　北辰之主也要出手了，他可是伏咒者，一尊特殊体质啊。

　　天空冷寂下来，北辰之主道：“本座还以为你们是初生牛犊不怕虎，原来一个个都有些本事，怪不得本座灵网那些主宰，都折在你们手中，但这次本座要为他们报仇！”

　　“我也希望你这尊老古董，可以让我实力再提升一个境界……”叶匀霎时催动太乙混沌真气，以及虚空者。

　　虚空者是他每次战斗，最先施展的混沌体，掌控空间，就可以掌控一切、感应任何攻击与危险。

　　“九岳神拳！”

　　北辰之主一闪，果断出手。

　　“啪啪啪！”

　　在叶匀面前浮现气破山河的神拳，叶匀也毫不示弱，以太乙混沌真气为主，一掌掌正面交锋。

　　一拳一掌，空间就破碎了。

　　仙界空间比神界脆弱，两大主宰也进入深空之中。

　　深空则是一样的冷寂。

　　“你的实力果然强悍，居然还超过了莫寒天、大祭司、裂天神君那些人！”简单交手之后，北辰之主似乎看出叶匀真有实力，刚才也只是试探。

　　叶匀则感觉手臂有些发麻，不愧是老古董，而且北辰之主是与卫界大神、天道太尊、鸿蒙元帝一样的存在，实力还超过三真尊者与逆修天君。

　　加上是特殊体质，实力简直是变态啊。

　　如果没有实力，他也无法让逆修天君、三真尊者、莫寒天、地魔王等人加入灵网。

　　“蓬！”

　　二人当空又是一招。

　　刹那间在深空之中，都卷起惊人的气势，如同奔腾洪水，毁灭万物。

　　“咻咻……”

　　叶匀催动无无剑气，深空之中，只要是北辰之主所到之处，处处都是剑气袭击，一浪接着一浪。

　　“北辰造化剑气！”

　　只见北辰之主大吃一惊，不明白叶匀为何能在深空，随意地释放神通，大骇之余，他也催动更加厉害的神通，才能化解无处不在的剑气。

　　“倏……”

　　同样是剑气。

　　北辰之主的十指指尖上，燃烧着可怕的剑芒，他双手向着周围一抓，无数燃烧剑气把深空震得扬起一股劲风。

　　铛铛！

　　隐藏在内部的无无剑气，纷纷被震碎，或是给震飞。

　　可见北辰之主释放的剑气有多厉害。

　　“咻……”

　　魅影突然抓住一道剑气，在叶匀催动无无剑气之际，连连震荡深空，剑气上挑，直面朝叶匀劈下来。

　　锵！立即抓住无极神日剑，逆天而上，与北辰之主催动的剑气当空相撞。

　　“轰！”

　　撞击刹那，还以为两人实力相当，但北辰之主用力一压，就把无极神日剑生生劈开，剑气向叶匀面门斩下。

　　“嗖！”

　　剑气可怕至极，而叶匀却巧妙的凭空消失。


第2474章 苦修神迹对裁决之剑

　　“黑暗雷神的气息？”

　　一剑落空。

　　北辰之主以实力，破碎叶匀的力量，转身看向深空，颇为惊愕：“你怎么能把黑暗雷神的力量，掌控得如此炉火纯青？”

　　“因为我得到雷神前辈的传承，自然而然可以施展他的神通！”叶匀从深空中走出，显得从容无比。

　　“但能把地狱力量，修炼到你这种地步，整个神界，没有一个人！”

　　北辰之主又一次催动北辰造化剑气。

　　看来这门剑气，是他最经常，也是最善用的力量。

　　见叶匀出现，他立刻刺出一道宛如流星的剑气。

　　“光明圣枪！”

　　抖手一抓，光明的力量倏然穿过手中，熟悉的光明圣枪出现了，光明圣枪与对方剑气同时击出。

　　“蓬！”

　　这次北辰之主并未占据上风，他狠狠压着剑气，此时更加吃惊：“你哪是新晋的主宰，实力分明达到老古董高度！”

　　“如果没有实力，我又如何来对付你？”

　　叶匀雄心长啸一声，身体展开，连连刺出一道道光明圣枪。

　　蓬蓬！

　　两大绝世主宰，就这样仙界深空之中搏杀。

　　越来越远离仙界时空，不可能再有人打扰他们，深空之中到处都是爆炸的光华，一道接着一道。

　　几乎只看到力量撞击形成的爆炸风暴，根本看不到北辰之主与叶匀的影子，因为他们的速度已经无法看见。

　　另一方遥远的仙界深空。

　　一会功夫罢了。

　　赤云竟然与逆修天君进入无限深远的深空之中。

　　“哈哈，逆修天君，你的实力不怎么样啊！”赤云得意的笑道，周围毁灭力量顿时消失。

　　逆修天君手持一柄神剑，剑气一直缭绕：“哼，年轻人别得意，等下本君会让你知道厉害的！”

　　“天魔牢狱！”

　　刹那间，赤云结印之后，他就消失不见了。

　　至于逆修天君惊出一身冷汗，上空降临而来一座巨大的牢狱，黑色冷冰冰的牢狱，仿佛要把他镇压在仙界深空之中。

　　“灭！”

　　催动手中神兵，逆天而起，一剑劈在黑色牢狱之上。

　　轰！神兵的确厉害，把牢狱一部分切开，又是一剑，黑色牢狱就出现新的缺口，不过不等逆修天君反应，上空又降临一座座牢狱。

　　“哈哈，逆修天君我看你厉害，能厉害到多久！”

　　高空传来赤云霸气的笑声，那黑色牢狱竟不断地坠下来。

　　逆修天君就像是开荒劈路，累得气喘吁吁，他想不到赤云修为如此雄厚，能量充沛，一个新晋主宰，竟能压着他不断释放攻击。

　　憋屈，还是憋屈。

　　“逆天昊古神钟！”

　　二人相持数年之后，又进入无限深的冷寂世界。

　　逆修天君真吃不消了，一直被赤云压着头上打。

　　他勃然一怒，竟抛出手中的神剑，连连劈开大量天魔牢狱，而他的双手一分，中央出现一道远古神芒。

　　这道神芒之中，原来漂浮着一口远古神钟。

　　上空出现赤云两道燃烧的双瞳：“这就是苦修神迹融合的逆天昊古神钟？哈哈，逆修天君，这就对了嘛，你如果不施展真手段，如何与本座对抗？”

　　“昊音震天！”

　　逆修天君真是火冒三丈。

　　双手翻过那逆天昊古神钟，把钟口对向上方那一层层坠落下来的天魔牢狱，立即双手大力拍在神钟之上。

　　“哼！”

　　从逆天昊古神钟内部，荡出一股音浪。

　　音浪一出，连逆修天君自己的长发都给掀起，那音浪冲向那一层层牢狱，看上去音浪就是巨大的银色蒸汽。

　　轰轰轰！不愧是来自苦修神迹之中的超级神器。

　　音浪，一股音浪攻击把一层层天魔牢狱直接震碎。

　　好可怕的力量。

　　“天眼神仗！”

　　牢狱毁了，被那逆天昊古神钟爆发出来的音浪，震得纷纷破碎，感觉就是世界的天幕，纷纷炸开。

　　赤云被迫震出，而他手中握着天眼神仗，绝世神器再次展现而出。

　　“神音海洋！”

　　见到天眼神仗，逆修天君也是一惊，那可是比逆天昊古神钟更加厉害的神器，虽然他心有不甘，但继续释放凌厉的攻击。

　　把逆天昊古神钟的钟口，对向赤云，右手一拍，一股银色音浪就从钟口之内，滚滚地迸射而出。

　　左手又是一拍，又从钟口涌出一道音浪。

　　音浪一道接着一道，一层接着一层，不断向着赤云轰杀而去。

　　“天魔仗法！”

　　赤云闪避数次之后，就无法再闪避了，逆修天君改变了攻击规模，音浪化为一圈圈的形态，令赤云无法闪避。

　　这次轮到赤云发威。

　　手中天眼神仗爆发出一道道魔纹，赤云抓起天眼神仗，对着那杀来的音浪，打出漫天仗影。

　　突突突！漫天仗影覆盖了一道道音浪，来自两大神器的力量，以遮天蔽日之气势，覆盖了整片冷寂的深空。

　　“想不到天眼主宰如此难缠……”

　　交手不知多少回合之后。

　　逆修天君已经累得满头大汗，催动逆天昊古神钟，竟然也没有将赤云镇压下去，没办法只有释放更多攻击！

　　另一方遥远的深空。

　　啪啪啪！本来什么都没有的深空，突然闪过几道撞击。

　　掀起的爆炸火浪，立即席卷天幕，一处接着一处，其中依稀可以见到两尊虚影，正在内部搏杀之中。

　　“不动用更加厉害的力量，还真杀不了他……”

　　北辰之主怒火攻心的喝道，手中那能量凝结的剑气，倏然不见了，反而手中出现了一柄神剑。

　　这是一道雪白的神剑。

　　剑身又看上去是一块剑玉，上面有大量的神纹，交织成神秘的攻击、防御阵法。

　　“这是北辰神迹……北辰神剑！”

　　叶匀从数里之外显现出来，一见到雪白神剑，就是微微一怔，因为那是来自神迹之中的绝世神器。

　　北辰神剑。

　　这是几乎能与天眼神仗、轮回之门等神器媲美的超级神器，而与阿鼻修王剑乃是同一高度的绝世神器。

　　“光明主宰，拿出你的九芒太乙神剑吧！”北辰之主召唤出北辰神剑，整个人气势就不一样了。

　　剑指长空。

　　“九芒太乙神剑……那等神物已消失在这世界之上，北辰之主，对付你我不用召唤神器！”

　　叶匀依旧抓出光明圣枪。

　　这一次光明圣枪不相同了，而是由纯正的混沌元气凝结而成，也就是说，叶匀到此时才动用真正的实力。

　　“那你要找死，本主也不会拦你！”

　　倏！北辰之主一剑斩出，雪白的剑气爆发出万里巨大的剑芒，扫过深空，向看上去渺小无比的叶匀轰下去。

　　“光明圣枪，灭！”

　　混沌元气所化的光明圣枪，坚固性已在追赶周天壁垒，这是叶匀最拿手的武器，带着燃烧的雄心，一枪挑向北辰神剑所释放的剑芒。

　　“轰！”

　　光明圣枪击中剑芒的一部分，强势截断剑芒。

　　“咻……”

　　此时此刻，北辰之主实力也爆发到巅峰。

　　他的速度在深空之中，也达到神鬼莫测的地步，刚刚击碎剑芒的叶匀，在他身后，竟然出现了凌厉的北辰神剑。

　　“倏……”

　　叶匀凭空消失。

　　“哪里走！”

　　北辰之主知道叶匀拥有惊人的空间能力，但能在这种近距离下闪避开，还是令他感到不可置信，霎时向周围一剑扫出。

　　“铛！”

　　左上方，剑芒击中深空出现大爆炸，叶匀也从中震出来。

　　他速度与空间能力的确惊人，但是要在北辰之主全力攻击下，还是难以及时离开攻击范围，好在他实力与北辰之主差不多，并未吃苦头。

　　“嗖！”

　　震出来之后，叶匀利用虚空者，急忙闪开。

　　眨眼间，叶匀就已离开数万里之遥。

　　咻！可怕的北辰神剑紧追而来，叶匀眉头一皱，又催动虚空者能力，再一次向更深的深空飞去。

　　“哈哈，逆修天君，你的逆天昊古神钟也没想象中那么可怕，俺的天眼神仗更加厉害，这下你没辙了吧？”

　　赤云闪出高空，俯瞰下方。

　　大量爆炸之中，逆修天君一跃而起，依旧扛着逆天昊古神钟，真不知道这家伙累不累，总之显得很笨重。

　　逆修天君脸色苍白，能量消耗惊人，他是老古董啊，就是如此，这么多年连续在深空之中战斗，他也吃不消。

　　“只有……催动神迹！”

　　天眼神仗比逆天昊古神钟更加厉害，加上赤云实力也差不多，逆修天君意识到赤云的可怕。

　　“结……”

　　最终，逆修天君还是决定召唤苦修神迹。

　　“神迹吗？可惜无法压制……苦修神迹一出，对付逆修天君更加不容易……必须得……”

　　刹那间，赤云的眼瞳浮现凝重之色，盯着逆修天君正在召唤神迹，他的眉心那只天眼，突然爆发一道扭曲之光。

　　“恩？”

　　逆修天君突然发现他所在的空间，仿佛……仿佛凭空移动了一下。

　　难道是错觉？深空又不是时空，神祗可以在仙界、神界时空之中，击碎空间，移动空间，但是在深空是不可能的。

　　就在这犹豫之间。

　　一道天眼出现他的面前，感觉深空就剩下这道天眼。

　　“不好……”逆修天君急忙催动一道神圣无比的神芒。

　　“噗嗤！”

　　天眼在主宰逆修天君所在的深空，森森地盯着他，看的他身心发毛。

　　就这一刹那，赤云的虚影在后方一剑刺出。

　　裁决之剑。

　　噗！也不知道赤云发动了何等的天眼神通，竟让逆修天君这种老古董，也有瞬间的失神。

　　就这点点的时间，裁决之剑就刺入逆修天君的胸膛。

　　“蓬！”

　　也许裁决之剑可以在这瞬间，斩杀了逆修天君。

　　但是……

　　老古董就是老古董，一道无比神圣的古老光芒，把裁决之剑从体内强行震出，天眼与赤云也震开。

　　一座远古神山，从逆修天君体内爆发出来。

　　苦修神迹！

　　神迹把逆修天君包围在中央，逆修天君站在中央一座祭台之上，他就这样控制巨大的神山。

　　高高在上，即便是在深空之中，苦修神迹的神芒，也依旧照亮了整片天空。


第2475章 剥离意志

　　神迹一出，谁与争锋！

　　苦修神迹之中，可以见到许多古老的人像，他们盘坐在巨山之中，不是在修行，而是永恒地守护着神迹。

　　逆修天君当空长啸道：“天眼主宰，逼本君催动神迹，这下你只有死路一条！”

　　“是吗？”

　　赤云催动裁决之剑，从半空闪来：“你没见到我手中的法宝？”

　　“裁决之剑吗？”逆修天君一怔：“看来你真是有本事，能在末世大战，斩杀一尊来自地狱的主宰，还夺取裁决之剑，但是天眼主宰，本君可要提醒你，裁决之剑你得到又能如何？一件无法融合的法宝，能是本君对手？”

　　“哈哈，你说不能融合就不能融合？”

　　哪知赤云诡异地咧嘴一笑，手中的裁决之剑化为无数冥纹，浮现赤云的手背之上。

　　“不可能，不可能，自古以来就没有人可以融合裁决之剑，就算你得到天眼神迹，也不可能融合！”

　　“这次我们下界来对付你们，可是下足了功夫，你若是识相现在就臣服，以后你还是周天之主，一旦动起手来，那你不死，也会落得如莫寒天那种下场！”

　　“信口开河，你有裁决之剑又如何？难道还厉害过神迹？”

　　“好啊，我们慢慢斗一斗吧！”

　　赤云五指一抓，裁决之剑又出现在手中，看似不在乎，但内心却很忌惮神迹：“得有老大的能力，才能镇压神迹意志，否则就是有裁决之剑，也必须破坏神迹，才能镇压逆修天君！”

　　原来是担心破坏苦修神迹。

　　的确啊，裁决之剑加上他的能力，即便打不碎苦修神迹，也会在一定程度上破坏神迹，这可是损失大了。

　　“突突突！”

　　逆修天君驾驭苦修神迹，在深空之中横渡，速度之快。

　　“让你看看何为神迹的力量！”

　　距离赤云还有一段距离，逆修天君已迫不及待对付赤云，结印之后，那神迹表面，坚固的防御之上，竟然迸射出一道神芒。

　　神芒爆发之后，深空都被照亮。

　　赤云可不会与神迹力量抗衡，当即闪避，便继续向深空飞去。

　　“哈哈！”

　　逆修天君驾驭神迹，立即追上去。

　　而他胸膛上的伤口一直在淌血……

　　“神迹的气息？看来是逆修天君释放出苦修神迹……我得快一步镇压北辰之主，否则拖下去赤云恐怕有危险！”

　　正在深空，利用光明圣枪一次次与北辰神剑交锋的叶匀，感应之中，发现神迹气息从深空一端闪烁。

　　必然是逆修天君释放出苦修神迹。

　　以赤云现在修为，恐怕还不是神迹的对手。

　　“此时还敢分神？”

　　北辰之主化作黑影扑杀而来，他根本不会给叶匀任何机会。

　　“裁决之剑！”

　　这一次，叶匀并未闪躲凌厉的北辰神剑，眼看剑气森森杀来，他的右臂抓住裁决之剑，劈向北辰神剑。

　　“这是？”

　　北辰之主感觉到不对劲，立即注意到叶匀手中的法宝。

　　“铛！”

　　裁决之剑势大力沉击中北辰神剑之上。

　　“呼！”

　　这一剑直接把北辰神剑从北辰之主手中震脱，而叶匀又催动虚空神通，一剑顺势刺在北辰之主左肩。

　　“你竟然融合了裁决之剑？”

　　北辰之主捂住伤口，立即闪开，一把将北辰神剑吸入手中，再一看北辰神剑，完全失去了光泽，仿佛差点被裁决之剑劈碎。

　　“我的北辰神剑啊！”北辰之主心在滴血，这可是他的绝世法宝，在神界之中乃是最强大的法宝之一，居然差点损毁。

　　“北辰神迹！”

　　神圣之光从他体内爆发。

　　“祭出北辰神迹……终于等到了，看我如何镇压神迹的意志！”

　　眉头一挑，叶匀就被北辰神迹所吸引，太强大了，光芒将这片深空完全照亮，而且也带来了温暖。

　　如果持续下去，说不定温暖会给深空带来生命，以此建造一座世界。

　　打量北辰神迹之上，那各种奇妙的符文，以及远古大神呼之欲出的意志，还有坚固如周天壁垒的物质，这给叶匀完全无法战胜神迹的感觉。

　　神迹整体硬度，是与周天壁垒差不多的，虽然不及周天壁垒，但也是四界之中，除了大周天壁垒以及大周天混元柱外，最为坚固的存在，裁决之剑都比不上。

　　北辰之主站在北辰神迹之中：“光明主宰，我的北辰神迹虽然比不上光明神迹，但也是远古最强大的神迹之一，你手中那把裁决之剑的确厉害的很，但是以它的硬度，根本伤不到我的北辰神迹，你如何能帮助神界，夺回北辰神迹？除非你的实力，已经达到曾经光明之神的高度，但你给我本座的感觉，你距离光明之神还有不小的距离，曾经的光明之神，连神迹都阻挡不了他的光明力量！”

　　“我的确无法与神罗大神相提并论，但……这不代表我没有能力镇压你，北辰之主，过会你会知道害怕的！”

　　叶匀突然收起裁决之剑。

　　“哈哈，你莫非要召唤光明神迹？如果真是那样，我的确不是你的对手……”北辰之主大笑一声，整张脸就冷下来，他可真怕叶匀召唤光明神迹。

　　放眼四界，108座神迹谁最强大？

　　自然是光明神迹。

　　“燃烧！”

　　北辰之主突然催动北辰神迹，那巨大的神山突然化为神芒向叶匀撞来，而且整片深空燃烧起了足以焚灭一切的火焰。

　　倏！

　　不见了！

　　准确的说是叶匀不见了，在北辰之主催发北辰神迹，发动攻击刹那，他就不见了。

　　“光明主宰，你之前的雄心壮志，难道当个屁，放了就没有了？”北辰之主驾驭北辰神迹，重重地镇压叶匀所在的深空。

　　可却杀了个空，什么都没有。

　　“你的激将法对我没用，这种手段，我从凡界开始就施展过无数次了！”

　　叶匀不见了！

　　但他的声音无处不在，上空突然出现一道人影，正是双手合十的叶匀。

　　“既然还敢现身？找死！”

　　北辰神迹霎时撞过去。

　　“哗哗哗！”

　　叶匀也在同时，整个人分化出无数道人影，不知有多少，当北辰神迹镇压而来，他的本尊再次消失而去。

　　北辰神迹震得那处深空，全都是刚猛的毁灭风暴。

　　倏倏倏！

　　没有尽头的深空，同时出现了无数的叶匀。

　　都是没有实体的虚体，不知道是何等神通，总之太多了，大约有数千道虚影。

　　北辰之主不以为然：“光明主宰，你是要催动大型阵法？还是何等神通？告诉你吧，神迹是不朽的，你的任何神通都没有效果！”

　　“你有胆子就在那里等着，我不会让你失望的！”叶匀从远端显现出来。

　　北辰之主还真不动了：“好啊，好啊，本座要看看你到底耍什么花招！”

　　其实他也是要抓住机会，利用北辰神迹，吸收能量，毕竟这里是仙界，北辰神迹能量消耗下去，是难以在短时间恢复的。

　　他根本不相信叶匀会有镇压神迹的手段。

　　“大周天混元柱剥离周天意志……”

　　此时此刻，叶匀竟开始催动大周天混元柱。

　　从他得到第一块碎片开始，只是施展几次，而从成为主宰之后，他就一直未催动大周天混元柱，但是这一次就不一样了。

　　不是催动大周天混元柱神物，来对付北辰神迹，而是催动大周天混元柱里面的意志。

　　为何大周天混元柱乃是支撑四界的神物？

　　就是因为众神信仰它，四界众生信仰它，所以它才有无限的力量，支撑起大周天，成为四界最强大的力量。

　　即便它破碎了，里面也有曾经信仰过它的无数众神意志。

　　当然里面也有108座神迹的力量与意志，神迹如众神一样，都是供养力量给大周天混元柱，配合混元柱守护大周天。

　　如果将混元柱里面，关于北辰之主与北辰神迹的意志、力量剥离出来，再配合绝世神通，岂不是可以降服北辰神迹与北辰之主？

　　大周天混元柱无坚不摧，但是它拥有的意志，更加可以令众生臣服，这就是叶匀镇压北辰之主真正的手段，目前也是唯一的手段。

　　如果不施展大周天混元柱，他现在根本镇压不了神迹，除非达到混元变上元天，拥有光明之神神罗当初的力量，才可以镇压北辰神迹。

　　“混虚净世神轮，吸收剥离意志，天道禁锢！”

　　酝酿了一阵，无数的虚体在吸收了大周天混元柱的力量，以及意志之后，叶匀本尊打出一道巨大的神轮，盘踞在深空之上。

　　“光明之神的无上绝学，混虚净世神轮？的确厉害，但这种程度，还镇压不了本座！”北辰之主沉沉的凝视道。

　　“神柱壁垒！”

　　无数虚体同时结印，一模一样的法印。

　　法印一出，在一个个虚体的手中，出现了一丈多高的大周天混元柱虚影。

　　“哦？好熟悉……”

　　北辰之主正在吸收能量，也准备寻找叶匀的本尊，抓住机会就不会放过叶匀，但他现在见到无数混元柱的能量虚体，他就开始被那神柱虚影所吸引。

　　“嗡嗡嗡！”

　　混虚净世神轮开始急速旋转，从中有大量的远古神芒符箓。

　　这些符箓之中，竟然拥有北辰之主的虚影。

　　“我的气息？怎么可能？他怎么会拥有我这么多的气息与意志？”

　　大量符箓呈现，北辰之主立即就变了神色，因为他不用看，就从符箓之中，感觉到自己的气息与意志。

　　他不相信，怎么叶匀会掌控他的意志与力量？

　　“杀！”

　　不能等下去了，北辰之主突然间心慌意乱，立即催动北辰神迹，向那混虚净世神轮撞去。

　　“神柱禁锢！”

　　一道道叶匀的虚影，立即释放出一道道大周天混元柱的虚影。

　　无数的大周天混元柱虚影，霎时成为原形阵型，突突突地降临正在上升的北辰神迹周围。

　　“大周天……混元柱！”如此近距离下，北辰之主终于认出神柱，双瞳满是震撼。

　　“蓬！”

　　急速穿梭的北辰神迹，还差百米就能把混虚净世神轮撞碎。

　　但是突然被无数道神柱释放的虚无气息给拦截下来。


第2476章 我的能力可不止于此

　　众多大周天混元柱虚影，就像是一座牢狱，把北辰之主禁锢起来。

　　“大周天混元柱……真的是大周天混元柱！”

　　北辰之主战栗地看向周围虚影，他如何会相信眼前的神柱虚影，乃是天地第一神物，大周天混元柱？

　　大周天混元柱早就消失在大周天，就是他这种绝世老古董，也不知到大周天混元柱到底是何等存在，即便拥有混元柱碎片，他也对混元柱一点也不了解。

　　至少他可以肯定，普天之下，没有任何人可以融合大周天混元柱。

　　当初最强大的两尊神祗，光明之神与太古冥王也无法撼动大周天混元柱，所以大周天混元柱是不可能被融合的。

　　可他眼中看到的这一幕，完全颠覆他的认知。

　　叶匀竟然可以操控大周天混元柱，是他在做梦，还是眼花了？

　　“北辰之主，你们这些远古大神应该比我了解大周天混元柱，曾经的你们，信仰过大周天混元柱，里面拥有众神的信仰、意志、力量，而如今我已与大周天融合，随时可以剥离你的意志出来，还有北辰神迹的意志！”叶匀本尊从高空落下来，依旧保持双手合十：“你等背叛神界，也就是背叛大周天混元柱，我能如此剥离你的意志，也都因你自己而起！”

　　“你一个新晋神祗，不可能会融合大周天混元柱，幻觉，这都是幻觉，不真实的幻影，震碎！”

　　北辰神迹突然发出一道轰鸣。

　　深空猛烈震动，震动与神迹的气势，居然把一道道混元柱的虚影，强行地震开，而混元柱震开一些，又向北辰神迹压去。

　　“这不是大周天混元柱的实体……只是意志与我的力量融合，要完全压制北辰神迹的确很困难，而且神迹之中有浩瀚的力量，北辰之主利用这点，可以完全与我消耗下去！”叶匀本尊也被震动晃动，他在与北辰神迹对抗。

　　而不是北辰之主。

　　如果北辰之主此时没有神迹，已经被大周天混元柱意志，与他的力量所镇压，任何一个神祗，都无法反抗大周天混元柱的意志，即便是破碎的混元柱。

　　北辰神迹则不一样，乃是远古无数大神，用自己的生命、远古力量所缔造而成，堪比周天壁垒的硬度。

　　只有完整的大周天混元柱，以及拥有光明之神那种力量，才可以绝对地将北辰神迹镇压，现在北辰之主正在强烈反抗。

　　“光明主宰我不会让你得逞的，大周天混元柱本身就是破碎的，我手上还有一些碎片，你只不过融合破碎的碎片罢了，能镇压本座？”

　　一番对抗之后，北辰之主突然恢复冷静。

　　燃烧惊人的神芒，北辰神迹圣光开始一圈圈地升起，将大量混元柱虚影再次震开，而叶匀本尊也被渐渐震开。

　　尤其他结印的双手，居然不受控制要分开。

　　一旦分开他就无法控制大周天混元柱剥离出来的力量，以及意志。

　　“四巧玲珑心！”

　　北辰神迹太强大了，叶匀这是在与天地对抗，如果不是大周天混元柱的意志，在克制北辰神迹，以他自己连几秒钟都无法坚持。

　　大周天混元柱是破碎的，正如北辰之主所说那样，因为是破碎的，他不可能催动出来，对付北辰神迹。

　　再者，大周天混元柱本体若是催动出来，多么恐怖？北辰神迹再绝世无敌，也会被大周天混元柱毁灭。

　　而还是破碎状态的大周天混元柱，可能也会因此第二次破碎。

　　最终他还是只能从自己身上，拿出力量，驾驭大周天混元柱意志，将北辰之主镇压下来。

　　呼呼！

　　一团生命神火在叶匀身上燃烧。

　　生命之火，叶匀不是在燃烧生命力量，而是催动四巧玲珑心之后，生命力量提高到极为恐怖的状态。

　　他现在已经达到最强的状态。

　　“吸收瞳的鲜血之后，我的生命潜力果然惊人……”

　　信心也一并在燃烧，大喝一声，继续结印，那些被北辰神迹震开万米的大周天虚影，与北辰神迹力量正面抗衡，又一次向北辰神迹围拢，只是速度并不太惊人。

　　“这小子实力怎么一下提到这么多？都说不定超越了我……”

　　北辰之主吓出了一身虚汗，这是他第一次与叶匀交手，感觉到害怕、心慌，因为现在叶匀展现的实力，太恐怖了。

　　他真想不明白，才晋升的光明主宰，哪来如此强大的力量，依然达到与老古董一样的高度。

　　“叶匀，你实力再强，也不可能镇压北辰之主，除非你的大周天混元柱是完美的，而且施展它的本体，哈哈……”北辰之主漂浮在北辰神迹之中，朗朗笑道：“可惜啊，大周天混元柱是破碎的，你永远也别想利用大周天混元柱，来镇压本座！”

　　“我的能力可不止于此……”

　　叶匀又催动天纹者、无界者的能力，很快掌控这一大片深空。

　　两大特殊体质开始与虚空者融合，在叶匀意志控制下，竟然出现了一道道大周天混元柱的能量体。

　　呼呼呼！

　　一根接着一根，全都是用深空能量凝集而成。

　　北辰之主见到大周天混元柱能量体出现，并不是很惊讶，但凝视深空立即惊愕道：“你怎么可能在深空之中，短时间控制这么多能量？”

　　“我忘记告诉你，我能来对付你，也是有这一点原因，那就是我可以在深空之中吸收能量，任何人与我在深空之中交手，最终都不是我的对手！”

　　大量大周天混元柱能量体出现之后，叶匀更加冷静，他必须做多方准备，才能镇压北辰神迹，而且他也开始释放吞噬法则、吸力法则，还有周天之主的主宰能量。

　　他这是要利用这些大周天混元柱能量体，以及剥离出来的意志，来吸收北辰神迹的意志。

　　镇压北辰神迹？

　　他现在拥有大周天混元柱剥离出来的意志，都还不行，毕竟混元柱是残破的。

　　唯有如开始所计划那样，夺舍、剥离北辰神迹的意志。

　　“你竟在吸收神迹以及我的意志？”

　　不愧是老古董，北辰之主刹那间就感应到意志在缓缓流逝，一张脸当即沉下来：“炽星之主！”

　　“主人！”

　　神迹之中，无数神光在翻腾，然后一尊释放星芒的老者出现了。

　　北辰神迹的守护者。

　　炽星之主。

　　“速速控制神迹意志，不能被剥离出去！”北辰之主下令道。

　　“炽星之主！”叶匀当空长啸：“你是北辰神迹的守护者，也是意志的掌控者，更加是无数远古大神，用心血凝结而成的存在，你的生命是什么？你的意志，你难道忘记了？”

　　炽星之主躬身道：“尊敬的光明主宰，我只是守护者，神迹被谁掌控，我就要听从谁的号令，即便神迹是为大周天而生，但最终还是由人类掌控！”

　　北辰之主得意大笑：“说的好，说的好，你来催动神迹意志，我来召唤意志，不能让大周天混元柱的意志，将我们意志剥离出去！”

　　“……”

　　叶匀则沉默了，因为炽星之主说的很对。

　　虽然众神炼制了一座座神迹，但最终神迹不是由大周天掌控，由人类所融合，代表着最终还是一件神器。

　　如今是意志对意志。

　　力量已经不是重点。

　　“呼呼呼！”

　　北辰神迹自身在震动，只见炽星之主漂浮在神迹上空，结印之后，神迹内部那些巨山、物质竟然开始崩塌。

　　发生了何事？

　　那些崩塌的物质，竟然开始华为一尊尊人形，物质成为一尊尊石像，有多少？数万万之多。

　　原来在神迹之中，还有如此不可思议的力量存在。

　　北辰神迹晃动越来越厉害，大周天混元柱的虚影又一次被震开，一些深空气息正被北辰神迹吸收。

　　“嗡嗡嗡！”

　　大周天混元柱虚影开始动起来，仿佛北辰神迹可怕力量，要将它们震碎。

　　“想摆脱？”

　　此时此刻，叶匀的眼瞳之中，出现一道古老的光明之光，双手再次结印：“到了这种时候，也只能拿出我最后的底牌！”

　　底牌？

　　在叶匀脸庞浮现复杂的神色，冥思一阵，从他的双瞳竟然飞出一道神芒神像。

　　神罗的元神神像。

　　“那是……神罗那个家伙！”北辰之主震撼叹道。

　　“伟大的光明之神，将你的意志与叶匀融合吧，与大周天混元柱的意志融合吧，混虚净世神轮！”

　　自从成为主宰，叶匀就再也未催动过神罗的神像。

　　主要他已有实力立足在四界，也不想神罗元神消失，如果他完全把神罗意志融合，那神罗将永远的消失。

　　他不想！

　　但现在他已经没有选择，只有让自己与神罗元神融合，元神消失了，但是神罗的意志会永远烙印在他与大周天混元柱的意志之中。

　　不朽，光明之神永远是不朽的存在。

　　“可恶啊，神罗那家伙陨落了，还留下了他如此可怕的元神？”北辰之主这次真害怕了，他见到神罗的元神在高空消失，与周围大周天混元柱的虚影融合，又见到混虚净世神轮，他能不害怕吗？

　　“镇压意志！”

　　神罗神像霎时化为无数神芒，遁入一根根大周天混元柱的虚影之中，而大周天混元柱虚影也突然飞入那惊人的混虚净世神轮之中。

　　最终，由神罗与叶匀、混元柱的意志，控制来自神罗缔造的混虚净世神轮，瞬间落在北辰神迹上面。

　　“哗哗哗！”

　　正在全力爆发力量的北辰之主与炽星之主，突然见到常人看不到的东西。

　　大量神罗与叶匀的虚影，在一根根大周天混元柱保护下，强行进入北辰神迹之中，即便炽星之主飞出，也很快无法再动一下，如同雕像一样，而一根大周天混元柱立即落入他的脑海之中。

　　“不，我的意志，不，神迹在剥离我的意志啊！”

　　炽星之主不动了。

　　北辰神迹的能量在消失，北辰之主抬头间，一道道大周天混元柱直接压迫他而来，他立即释放元神力量，化为剑气攻击大周天混元柱。

　　可惜还未靠近大周天混元柱，就被混元柱气势所震碎。


第2477章 融合北辰神迹

　　“不，破碎的大周天混元柱！”

　　“陨落的光明之神！”

　　“一个刚刚晋升的主宰！”

　　“不，不可能就凭这些力量，镇压神迹的意志……”

　　北辰之主见到意志所化的大周天混元柱落下来，可不想如炽星之主那样，被镇压化为木头，开始燃烧自己生命力量。

　　“呼呼呼！”

　　那些由物质所化的石像，密密麻麻地带着杀气，飞向大周天混元柱，这是要击碎大周天混元柱。

　　可是大周天混元柱的意志，拥有三种意志力量，多么无边的意志禁锢啊。

　　石像飞出不久，就在神迹高空凝固下来，瞬间化为了尘埃。

　　“轰！”

　　一根大周天混元柱的意志，击中北辰之主的头顶。

　　这是意志的力量。

　　北辰之主立即释放燃烧的意志，要把大周天混元柱意志震开，哪知更多大周天混元柱坠落下来。

　　这一刻，北辰之主绝望了。

　　大量大周天混元柱意志立即又化为一尊尊神罗、一个个叶匀的意志虚影，纷纷杀入北辰之主的脑海。

　　而漂浮在北辰神迹内部那些大周天混元柱意志，则在控制、吸收北辰神迹释放而出的能量，北辰神迹开始安静下来。

　　不再震动，不再释放神芒与气势，很快就化为一座似金山般出来的安静神山。

　　“趁机……融合北辰神迹！”

　　此时此刻，北辰神迹的意志，完全被叶匀所禁锢与镇压。

　　作为北辰神迹，它本身意志并未反抗，而是炽星之主与北辰之主的意志在反抗，这就代表，北辰神迹自身的意志，那是无数远古大神的意志，做出了不一样的选择。

　　他们不像炽星之主，甘愿为北辰之主效力，不反抗。

　　而这些远古缔造北辰神迹的意志，他们在远古信奉大周天，信仰大周天混元柱与光明之神，他们是永远不会背叛神界。

　　最终，他们这些建造北辰神迹的意志，站在了诸神，也是选择了天道意志，最终向大周天混元柱、神罗、叶匀的意志臣服。

　　这就代表，叶匀趁机可以融合北辰神迹。

　　叶匀之前还未想过这个问题，毕竟融合北辰神迹不容易，需要一步步融合，与以前刚开始融合光明神迹一样，得到神迹认可，得到炽星之主认可，最终通过测试，才能成为北辰之主的主人。

　　但现在，北辰神迹无数意志，已经向叶匀臣服，他只需要融合神迹就可以了。

　　这可是千载难逢的机会。

　　自私？

　　一个人融合两座神迹？

　　不，这不是自私。

　　任何力量只有落在可以发挥、使用的强者手中，才能爆发出力量的光芒。

　　毫无疑问，北辰神迹与叶匀融合之后，那么北辰神迹整体力量才会得到真正的释放，而反观北辰之主，最多也只能催动神迹五分之一力量。

　　就算有新的预言之子融合北辰神迹，能在短短时间，达到北辰之主这般实力吗？这是不可能的事，不是每个人都拥有着天枢、荒仙太始、珑珑、蚩离君那种超凡才华。

　　一滴鲜血，立即落在安静的北辰神迹之上。

　　“哗。”

　　北辰神迹再次爆发耀眼的神芒，内部那些漂浮不动的石像，骤然间纷纷动起来，他们开始跪下，向叶匀释放北辰神迹的意志。

　　无数道光芒霎时飞出北辰神迹，又进入叶匀的脑海。

　　融合这些光芒，叶匀霎时就把北辰神迹看的清清楚楚，微微一笑，那些石像立即华为尘埃，然后再次在神迹之内，形成一道道巨山。

　　“主人！”

　　结印之后，北辰之主内部所有的大周天混元柱虚影不见了。

　　炽星之主立即向叶匀跪下。

　　“炽星之主，从从本主就是北辰神迹的无上主宰，现在本主就改变你的法则，听着，从此以后，你与北辰神迹只能守护四界，维护正道的意志，任何时候都不能背叛光明，背叛众神！”

　　叶匀如同不朽的大神，竟然要改变炽星之主的法则意志。

　　虚空一点，一道神芒遁入炽星之主体内，炽星之主融合一阵，再次磕头：“主人放心，从此以后，属下会永远遵从法则，拥护正道！”

　　“北辰之主是伏咒者，到底有什么能力？”

　　他把注意力放在一动不动的北辰之主身上。

　　炽星之主恭敬回答道：“主人，你已经控制北辰之主，要他施展伏咒者能力很容易，伏咒者十分奇妙，令人体内部成为一道巨大的符箓，运气、意志、修行，都是以符箓的轨迹来完成，炼制的符咒，力量强大无比，也有各种的能力！”

　　“是吗？”

　　叶匀沉思了一会，觉得这还挺有意思，好奇地一抓。

　　从北辰之主身上抓出一片血脉精华，融入掌心之中。

　　嗤嗤！

　　他的皮肤立即开始燃烧神火，神火的外形乃是一道道符咒，与符箓外形差不多，但是符咒有更多的复杂神纹。

　　叶匀双瞳都是符箓的火焰，一阵之后，叶匀屈指一弹，深空之中就出现一道符咒。

　　一尺长，两指宽。

　　“倏！”

　　符咒顿时释放一道神芒，居然化为另一个叶匀。

　　这尊叶匀释放着霸气无比的轮回者气势，他没有结印，只是目光爆发：“镇山气狱诀！”

　　来自六道圣山的轮回绝学，镇山气狱诀出现了，只在叶匀目光控制下，一座巨山突然降临而来，太可怕了。

　　“奇妙，果然奇妙，伏咒者果真是非同凡响的体质，只是催动一次，则是以生命力量为本源，等于这道轮回符咒，消耗我一些生命力量，怪不得北辰之主没有施展伏咒者！”

　　他又发现伏咒者的缺点，要以生命力量为代价。

　　对于普通人来说，生命力量就是根本，谁会消耗自己的生命去战斗？

　　但是伏咒者对落在叶匀手上，也算是真正得到宿主，以他的生命力量，催动伏咒者就是小意思，他的生命力量本来就超越众神，又融合瞳的生命力量，他现在有多变态，连他自己都不知道。

　　“如此一来，伏咒者也只我一人可以拥有……”

　　本想让飞升者再多一种特殊体质，但他想了想还是算了。

　　特殊体质并不是越多越好，能力越多，就要消耗精神与生命力量去修行，带来的压力难以想象。

　　“神迹，归位！”

　　瞬间一抓，北辰神迹成为一道神芒，遁入叶匀体内。

　　“嗡！”

　　镇压北辰神迹的混虚净世神轮也开始消失，只是在消失之后，居然留下了一道神罗的残影。

　　奇怪了！

　　莫非融合神罗元神神像之后，还有些秘密没被他发现？

　　不然的话，这道神罗残影不会出现，早就以他的意志，回到到脑海深处的元神海洋。

　　叶匀把神罗残影吸入掌心上，细细一看，神罗的残影，依旧没有意识，而他眼瞳突然浮现一道符咒的火焰，火焰一出，他的视线不一样了。

　　原来刚刚融合伏咒者能力，他还未封印，此时伏咒者能力一并释放，令叶匀见到神罗残影的身上，竟然有一道虚无的封印气息。

　　“嗤。”

　　本想封印然后仔细研究一下，哪知神罗残影突然爆发一道神火，神火过后，神罗残影就不见了。

　　“怎么回事？”叶匀目瞪口呆：“如果不是融合北辰之主的伏咒者能力，根本看不出神罗意志之中，还有一道神秘不被发现的封印力量……怎么会这样？我以前为何没发现？到底怎么回事？”

　　想一想，就把他吓出一身冷汗。

　　神罗意志竟然有神秘封印，如果控制封印的人，催动神罗元神的话，那对他的元神海洋必会带来毁灭。

　　好在这道封印气息并不强烈，也因为伏咒者，才能看到不一样的封印气息。

　　“看来还有些秘密，存在这天地深处……”

　　不知为何，他此时有了一种模糊的味道，以为以现在的修为，看穿了四界，但实则不是。

　　“北辰神剑还不错，与裁决之剑有点差距，但是差距并不大！”

　　叶匀又静了一会，然后立即挥手，只见被他融合的双头魔怪，出现在了深空。

　　“走！”

　　站在双头魔怪背上，魔怪快速地向深空游去。

　　“哈哈，老大快来了！”

　　遥远的仙界深空中。

　　赤云滴着鲜血，手中的裁决之剑失去了一些神芒。

　　在前方，逆修天君驾驭依旧霸气、强大的苦修神迹，逶迤追杀而来。

　　最终没有天眼神迹的赤云，即便拥有裁决之剑，也不是催动神迹的逆修天君对手。

　　虽不是对手，但赤云能力惊人，而且也有充沛能量，即便受了伤，逆修天君也不可能对他形成生命威胁。

　　他现在只是在缠住逆修天君，如果拖不住此人，他一旦与北辰之主汇合，两大神迹一同催发，谁还能镇压他们？

　　好在他成功将逆修天君注意力吸引，逆修天君看来非要把赤云给诛杀，放过这次机会，他就没有任何机会了。

　　“嘿嘿，老大不但镇压了北辰神迹，还融合北辰神迹，这下四界第一强者，非老大莫属，就是没有融合北辰神迹，四界第一强者也是老大！”

　　赤云笑眯眯地盯着苦修神迹，立即纵身向更深的深空飞去。

　　“天眼主宰，你打算就这样逃下去？”

　　逆修天君紧随而来：“不如这样，你也加入我们灵网，如何？这样你我也没必要在深空杀下去！”

　　看来逆修天君也知道要杀赤云很不容易，又开始耍起阴谋诡计。

　　“哈哈，你一点诚心也没有啊，有诚意的话，你就把苦修神迹封印再说，你这样催动神迹，明显是想与本座虚以委蛇，在本座放松之际，再出杀手？”赤云在前方不屑的笑道。

　　“封印神迹？可以啊，只要你现在停下来，本君就马上封印神迹，然后你我在深空，好好细聊！”

　　“好好！”

　　赤云一听，眼瞳却是慢慢的邪恶笑容。

　　他果真停下来了，距离数里之遥，不但停下来，赤云也把手中的裁决之剑吸入掌心，以手无寸铁的“诚意”，转身面对逆修天君。


第2478章 逆修天君臣服

　　逆修天君驾驭苦修神迹，震空而来，在浩瀚冷寂的黑空之中呈现。

　　“哈哈，天眼主宰，你果然有诚意！”逆修天君显得十分得意，似乎这一切都在他控制之中。

　　“谁让本座无法召唤神迹？这裁决之剑嘛……妈的，一点也不好用，还不如我们停下来好好聊聊！”赤云无奈耸耸肩。

　　“嗡！”

　　逆修天君果真唤回神迹，见他双手一合，苦修神迹逐渐变得虚无。

　　“我灵网上次虽折了几尊主宰，但有北辰之主与本座在，重振灵网没有问题，我们已着手准备在凡界、仙界建立世界之源，再者地狱也会帮助我们！”

　　“还想着地狱？你可知道神界一方，也斩杀了几尊地狱主宰，嘿嘿，现在想着地狱帮助灵网？恐怕他们自身难保吧？”

　　“这个……”

　　逆修天君神色微微一沉，地狱陨落几尊主宰？

　　这可是大事啊，如果真是这样，神界已经占据上风。

　　赤云咧嘴：“如今大战还在持续，但地狱一方已后劲不足，你觉得他们将来还有精力，扶持灵网吗？再者地狱撤回地狱，神界必会对你灵网下手！”

　　逆修天君道：“如果地狱撤兵，的确对我灵网不利……好在当年我们与地狱已谈好条件，最后一步，就是实在不行，与地狱一道撤回地狱！”

　　“哼，去地狱？灵网让众神都生活在黑暗之中？这个恐怕没有多少神祗愿意吧？”

　　“这只是拖延自保之计，天道命数大劫降临，凡界、仙界、神界必然先一步毁灭，你看看如今四界的形势？我们当初与灵网合作，其实主要一点就是为自己谋个后路，地狱也答应让我们在地狱拥有一方世界，一同合力对付天道命数大劫！”

　　“如今地狱都要败北，地狱能自保？”

　　“地狱大败？”逆修天君突然摇摇头一笑：“这次败了又如何？地狱就算真的败了？双头魔怪杀入大周天，到时神界、仙界、凡界自己就要毁灭，而地狱呢？现在地狱还有最后的力量没有施展出来！”

　　“最后的力量？地狱难道还有后招不成？”赤云瞪大眼珠子。

　　“当然……”

　　逆修天君真是要把赤云拉入灵网，居然道出更多的秘密来：“十八层地狱，本是太古冥王打碎地狱神迹而建立的，他真是有勇气，有气魄，打碎神迹？也就代表他永远地背叛众神，只能立足在地狱，最后带着大量大神，终于开创成功，建立了名震于世的十八层地狱，从那以后，太古冥王实力就下降不少，直到陨落，十八层地狱已经成为一片大世界，虽然比不上三界……太古冥王建立十八层地狱，就曾经考虑过地狱的未来，以及传说之中的天道命数浩劫！”

　　“此人的确厉害，我的第一世也对他有很深的了解，可惜他最终离开神界……”

　　“是啊，太古冥王为了地狱永远存在，就炼制了十八道符箓，听马面冥王等人所言，一旦找到十八道符箓，就可以把地狱十八层世界化为一个坚固无比的世界，几乎与大周天一模一样！”

　　“怎么可能？地狱能比肩大周天？”

　　“起初我等也不相信，但想一想，十八层地狱数十个纪元，一直在吸收地狱与三界的能量，加上太古冥王建立地狱之初，注入大量的混沌物质，本来地狱世界壁垒就很坚固，在数十个天道纪元之力洗礼下，会成为何等的存在？太古冥王留下的十八道符箓，时时刻刻都在吸取四界的精华，对此我们一点也不怀疑这个传说！”

　　赤云大惊：“看来天道命数浩劫降临，神界、仙界、凡界一层层世界一旦被浩劫毁灭，就剩下地狱对抗浩劫力量，一旦躲不过，他们就会催动十八道符箓，令十八层世界化为一层世界，以最坚固的力量，抗衡天道命数浩劫？而三界已经消磨一部分天道力量，地狱要度过浩劫的把握，岂不是有一半以上？”

　　逆修天君似乎觉得赤云动了心思，神情更加急迫：“这就是我们灵网为何与地狱合作的根本，如果地狱没有最终的力量与神界对抗，与天道命数对抗，我们我岂会离开神界，接受黑暗？你再看看神界，随着无数大神陨落，尤其上次远古大战，双头魔怪杀入大周天以及神界，消磨、击碎多少的四界壁垒？多少防御力量消失？你觉得以大周天与神界如今的状态，能阻挡即将杀入进来的双头魔怪，以及后面的天道命数大劫吗？”

　　“的确不可能……”赤云微微点头。

　　“是啊，这就是现实，这就是众神的命运，既然留在神界就是灭亡，何不为自己寻个未来？背叛神界？也不能这样说，我们能活下来，保存众神的种子，将来还可以建造一个新的世界，只要随着地狱度过浩劫，在新的纪元到来，我们会借用地狱的世界力量为基础，建造新的世界，天眼主宰，你可有办法夺回本属于灵网的几座神迹？”

　　“那些神迹已经交给卫界大神、鸿蒙元帝等老古董，能拿回来吗？再者，你们要那么多神迹做什么？”

　　“我们也要效仿太古冥王，将来等度过浩劫，击碎那些神迹，利用神迹碎片，建立世界壁垒，否则新的纪元，如何轻易的建立世界？控制法则？”

　　“哼……”

　　赤云沉默不语，实则心头在阵阵冷笑：“还想的这么长远，建立新世界？难道如今四界的生灵，就让他们白白丧命？这群家伙真在找死！”

　　“赤云，我到了……”

　　此时，叶匀的意念终于渗透而来。

　　“嘿嘿！”

　　赤云突然诡笑一声，然后看向逆修天君：“要夺回几座神迹不是不可能，以本座的身份，卫界大神等人难道还不相信？”

　　逆修天君拍手道：“就是等你这句话，天眼主宰，当年太古冥王胆识过人，击碎地狱神迹，建立十八层地狱，我们可以在新世界击碎几座神迹，建立一个超越十八层地狱的新世界，到时候你我三人，乃是真正的创世神！”

　　说完这番话，不知道是不是太激动，之前被赤云刺伤的胸膛，从伤口涌出一股鲜红的血液。

　　“创世神……”赤云笑而不语，逆修天君与北辰之主想法真是很天真。

　　创世神那种虚无缥缈的存在，岂是他们这种神祗可以达到的？

　　“嗤！”

　　突然间！

　　一道光明之刃，从逆修天君背后，刺出。

　　如同上次赤云得手一样，光明之刃又把他胸膛捅出一个血口子。

　　“啊……神迹本心！”

　　遭到突然袭击的逆修天君，似乎之前并未真正将苦修神迹封印，而只是压制，如今被袭击，从他身体顿时涌出金灿灿的神迹光芒。

　　“蓬！”

　　强大气势，把叶匀从后方震飞。

　　“老大啊！”

　　赤云在虚空将叶匀接住，顿时唠叨起来，很不满意的样子：“你可以一招，轰碎他的脑袋，为何？”

　　“杀了他，重新在给苦修神迹找个主宰？谁能在这么短时间，成长到他这样的高度？”叶匀忍着血气。

　　“可接下来要收拾他，我们又得苦战一番！”赤云火急火燎。

　　“呵呵，那就说不定了……应该很快会得到结果！”

　　叶匀神秘看了赤云一眼，赤云更加着急了。

　　真不明白，他可是耗了多少嘴皮子和口水，才说的逆修天君失去戒心，结果呢？

　　“可恶的天眼主宰，你竟给本座玩花招？”

　　苦修神迹一出，深空都仿佛折服在其神芒之下。

　　逆修天君在神迹之中躺着鲜血，之前伤势还未恢复，现在又多了一道致命伤？

　　“光明主宰！”逆修天君实在不相信，堂堂光明神迹的传承者，也会玩背后偷袭这一招？

　　叶匀与赤云逐渐靠近：“逆修天君，我既然出现在这里，你应该知道这意味着什么！”

　　逆修天君神色一沉，讥讽道：“你不可能斩杀北辰之主，他可是拥有比苦修神迹还强大的北辰神迹！”

　　叶匀凝视他：“那你感应一下他的气息，如果能感应到，那我也无话可说！”

　　“唔……”逆修天君果然释放一道意念。

　　大约几个呼吸，他脸上突然一颤，双瞳只有不可置信：“的确气息不见了……但不可能被你斩杀，没有光明神迹的气息，所以……”

　　“逆修天君，你应该知道，刚才我有机会，将你斩杀……却为何偏偏给你一次生机？”叶匀表情严肃起来。

　　“你……”他真不明白。

　　“你看看北辰之主的下场，你就明白了！”

　　叶匀摊开掌心，当空一番，一道人影出现，竟然是如同木头人的北辰之主。

　　“灵主！灵主！”逆修天君大声呼喊。

　　但随他如何呼喊，北辰之主就是木头，没有丝毫神色。

　　“他已经被我禁锢意志，就是一个活死人罢了！”

　　“他可是拥有北辰神迹啊，你如何能镇压他的意志？敌得过北辰神迹？”逆修天君真懵了，看到了这种时候，也明白叶匀为何不杀他的原因。

　　“这是我的秘密与能力，我只是想告诉你，如今的我，已经有能力镇压任何神迹，剥离周天之主的意志，你逆修天君乃是老古董，背叛众神，如同三真尊者那般该受到惩罚，但神界形势堪忧，需要你这尊老古董的力量，我不杀你，就是希望你能赎罪，重新拾起你的雄心壮志，你的信仰，你的意志！”

　　“听明白我老大的话了吧？你就算有苦修神迹，也是无济于事！”

　　“天眼主宰的话虽然不好听，但却说出了现实，你若是冥顽不灵……那我只能付出一些代价，禁锢你的意志，夺回苦修神迹！”叶匀最后把话说的很明白。

　　深空突然在此时，更加的冷寂。

　　逆修天君颤抖着，声音开始哽咽：“好，我愿意回归神界，我愿意接受惩罚……”


第2479章 震撼诸神

　　我愿意回归神界。

　　听到这句话，叶匀与赤云也不再冒冷汗。

　　如果双方真要动手，镇压逆修天君是情理之中的事，但又得浪费多少时间，多少精力？

　　但就算逆修天君不妥协，这次也要将他踩在脚下。

　　叶匀催动混虚净世神轮：“释放神迹的意志，至于你的意志，我就给你自由，而那莫寒天已经被五行主宰控制灵魂！”

　　“我有罪啊！”

　　身为一尊老古董，曾经以自己的信仰、道心、身心与神迹融合，得到大周天与四界意志的融合。

　　但现在道心不再，抛弃曾经的信仰，最终走上迷途。

　　逆修天君实力强大，又见证灵网一尊尊强者陨落，他道心终于瓦解，开始崩塌，然后重新凝结。

　　再次拾回曾经的不朽意志。

　　也许外人看不到他身体的变化，但他自己处于崩溃与重生的状态，道心崩溃，意志燃烧，一切化为消失，又重新诞生。

　　“苦修神迹，不朽的意志啊！”

　　逆修天君仰天解脱的长啸一声，眼睛里与脸上，可以见到大量神芒在升华，一股意志鸿芒，突然包裹逆修天君，意志之中是他与无数古神人影，双手托起神迹的虚影。

　　“融合！”

　　无限意志被叶匀吸入混虚净世神轮，大量曾经凝结苦修神迹的已故修士意志，不断地出现在叶匀的眼前，他们统统被吸入意志的世界，由信仰之力守护，从此以后，苦修神迹的意志也算重归正道世界。

　　只是掌控者，换做了叶匀。

　　同时叶匀也将苦修神迹一部分的意志，再次融合无尽天道世界，如此一来，就算他无法掌控苦修神迹，将来众神也可以从天道意志之中，剥离苦修神迹的意志，而从现在开始，苦修神迹终于回归众神。

　　叶匀立即扶起逆修天君：“欢迎你回到众神的世界，地狱是黑暗的，谁愿意去那里？太古冥王乃是修炼黑暗，受到光明的排斥，最终才去地狱，我相信他从本心，也是希望留在神界，天道命数浩劫一旦降临，地狱能躲过浩劫吗？我很怀疑，最终只有团结起来，用四界的力量与众人的道心力量，才有机会抗衡灾难！”

　　“我现在回归神界，我会与神界共存，神界消失，我也会消失，当然我会尽自己的力量，让神界存在！”逆修天君愧疚的说道。

　　他现在对叶匀佩服得五体投地，原本他是要被镇压的命运，但是叶匀却没有禁锢他，只是剥离苦修神迹的意志。

　　毕竟叶匀是有能力杀他，或是镇压他，但最终给了他选择，等于给了他自由，再比一比莫寒天，根本就是一个进入天堂，一个进入地狱。

　　“小神移术！回来！”

　　只见叶匀突然虚空一抓，竟然数百多尊人影破空而来。

　　原来这些巨头，都是跟随北辰之主、逆修天君的强者，但却被叶匀在深空之中，利用神奇的空间能力禁锢在深空之中，而且暗中还让双头魔怪控制，否则这些人出来插手，要对付北辰之主就不容易了。

　　“你们……”逆修天君想不到自己麾下强者还活着。

　　“他们乃是神界的力量，我自然不会轻易杀了他们，重新由你掌控吧！”

　　叶匀把这些强者再次交给逆修天君掌控。

　　逆修天君将他们吸入神芒之中，所有强者也都对叶匀充满忌惮与敬佩。

　　“老大，下一步我们怎么办？”赤云走了过来。

　　“当然是回神界，去大周天破碎空间，对付地狱大军！”

　　随着叶匀说完，三大主宰顿时破空而去。

　　回到神界，叶匀就召集所有飞升者汇合。

　　同时也得知神界其他战场情况，没有周天之主陨落，但是有近一半最终落败，不是地狱对手，而地狱一方损失严重，许多主宰撤退之后，带着各自力量与马面冥王所带领的大军汇合。

　　大周天破碎空间，周围无边的时空，处处都漂浮着血雾。

　　如今这里才是最后的战场。

　　“杀！”

　　天幕之下，三方战意气势破空而来。

　　赤云带着黒乌灵王、荒芒之王、云玄妖神大帝、墓王、焚天王、牯、血祖七大远古强者，首先出现在战场。

　　逆修天君也指挥数百巨头，杀向另外一个方向。

　　而叶匀则让飞升者催动天裂者能力，刚刚显现，就把一方战场大量地狱神祗轰杀。

　　大周天破碎空间之中，大祭司、洛水之神、紫君神士、霄界圣君、神蛮王、始葬天、丹祖、不败天君、三痴狂尊、天煞神尊、逆凌神王、绝神一众周天之主正在联手守住防御，一面关注战场。

　　在叶匀、赤云出现之后，他们欣喜若狂，再见到逆修天君，他们无法置信，通过与叶匀交流，才得知北辰之主陨落，逆修天君重回神界的好消息。

　　其他主宰也纷纷得知这个惊人消息，神界一方气势明显大增。

　　“叶匀与赤云竟然能杀了北辰之主？”

　　神界下方某一处时空，天枢正在号令神界强者，与地狱大军厮杀，如今突然得到众神意念的传递，他的脸色霎时刷白。

　　他以为能控制莫寒天，拥有两座神迹，不久之后，必然是四界第一强者。

　　可现在呢？

　　得知叶匀能在没有神迹的情况下，斩杀了北辰之主，把逆修天君一并带回来，他的心跳仿佛都瞬间停止。

　　他不相信叶匀有如此实力，就是卫界大神也不可能在没有召唤神迹的情况下，镇压北辰之主。

　　但是叶匀做到这种不可能，天枢心中一阵拔凉拔凉的。

　　“我天枢奋斗两世，绝不会输给任何人！”天枢跃跃杀人的怒火，呼之欲出，尤其想到艰苦修行的历程，心都在滴血啊。

　　不是每个人，都有着他这样的智谋与手段。

　　“诸位主宰……”

　　一番冲杀！

　　叶匀、赤云、逆修天君三大主宰，强势披荆斩棘，杀出一条血路，来到大周天破碎空间前方，帮助十一尊主宰对付不断攻击破碎空间的地狱强者。

　　逆修天君惭愧地面对一张张老面孔，无言以对。

　　“天君，能回来就好，神界需要你！”大祭司代表众人欢迎他回来。

　　“赤云，你我就坐镇空间下方，不能让地狱继续消磨大周天能量！”

　　叶匀与赤云突然转身，看向周围无数欲杀过战场，攻击破碎空间结界的地狱强者。

　　“嘿嘿，好啊！”赤云森森笑道。

　　“给你来个惊喜！”

　　此时只见叶匀神秘地笑了一声，顷刻间结印，前方突然出现一个黑洞。

　　“这是……”

　　空间内部所有的周天之主，还在与逆修天君叙旧，哪知见到前方出现的巨大黑洞，他们表情都严肃而紧张。

　　叶匀传音道：“诸位主宰，大家不用担心，这是在下前不久镇压的双头魔怪，刚好用来对付地狱大军！”

　　“镇压双头魔怪？”

　　“神乎其神啊！”

　　众神一听，嘴巴震惊得无法合上。

　　双头魔怪的可怕，谁不知道？众神连斩杀魔怪都不容易，而叶匀竟然还可以镇压双头魔怪？

　　这个消息一瞬间，就在数十尊周天之主间传开，在不同时空，每一尊周天之主都陷入无法置信的震撼之中，第一时间谁都不相信。

　　就算卫界大神、鸿蒙元帝、天道太尊、灵隐神帝、凤血吟、星神等远古大神，也都不相信叶匀有如此大神通，镇压双头魔怪，于是他们纷纷投下自己的意念降临周天破碎空间。

　　要看个究竟！

　　大黑洞呈现出来之后，叶匀就漂浮而起，在无数周天之主注视下，从黑洞之中游出一头双头魔怪，主动地游到叶匀脚下，叶匀如同当初的焚、瞳一样，高高站在双头魔怪背上，在高空飞舞。

　　这瞬间，再没有任何周天之主怀疑，多少人都在沉默之中，似乎都不明白，一个新晋的周天之主，为何能做到老古董都无法做到的事。

　　“是、是双头魔怪，小心！”

　　叶匀驾驭双头魔怪横空拦截在破碎空间前方，有一些地狱强者冲出战场，正想向封印大阵发动攻击，可惜迎接他们的是传说中的魔怪。

　　“倏！”

　　双头魔怪突然向时空一咬。

　　数十尊地狱强者随着空间，整块地被双头魔怪强势吞入大嘴，而进入体内，叶匀暗中催动吸力法则，让双头魔怪所吞噬的能量，纷纷进入他的体内。

　　如此一来，叶匀就在增加雄厚无比的能量，而且是任何神祗都无法吸收的空间能量。

　　双头魔怪又开始向其他地狱强者发动攻击，能力委实恐怖，一口下去，空间就出现一个大窟窿，连深空能量也没有了。

　　“杀了光明主宰！”

　　突然间，三尊与地狱主宰实力，都相差不大的地狱巨头，从周围一闪而来。

　　“就凭你们三只跳蚤？”

　　叶匀立即一抓，手中出现了裁决之剑。

　　“这是青火大帝的神位之剑啊！”

　　“青火大帝真的陨落了吗？还我地狱法宝！”

　　裁决之剑一出，三大巨头看得是目瞪口呆。

　　“大家看到没有？光明主宰竟与裁决之剑融合了，还有天眼主宰！”

　　“不可能啊，谁可以驾驭地狱能量，除了太古冥王，光明主宰、天眼主宰都是光明的象征，怎么可能融合地狱的本源法宝？”

　　空间内部，掌控防御的周天主宰，此时比地狱巨头还要感到不可思议，神界主宰可以融合裁决之剑？

　　叶匀淡淡抚摸着裁决之剑：“还你宝物？呵呵，裁决之剑已被我融合，再也不属于地狱，而你们也会成为剑下亡魂，如果不想死，就立即回到地狱！”

　　“轰！”

　　三大绝世高手，一同呈围攻之势，发出毁灭地狱力量。

　　只见周围滔光翻腾，似乎在奔腾，似乎在沸腾，而释放出来的杀气，足以把叶匀吞噬在虚空之中。

　　“太弱了！”

　　只见叶匀云淡风轻的挥出手中裁决之剑。

　　咻咻！

　　可怕地狱剑气直接把三股攻击力量切开。

　　一剑罢了！

　　而且，这一剑的威力，快如闪电，掠过三大巨头的头颅。


第2480章 主宰陨落

　　一剑惊鸿，万丈寂灭。

　　嗤！

　　地狱剑气掠过万里空间，整个空间切成两半，那三尊地狱巨头，身体早就随着空间一同分开，只要在万里空间内的地狱修士，没有一个能活下来。

　　“强！主宰配合裁决之剑的威力，无人可挡啊！”

　　正在战场与地狱强者交战的神祗们，都感觉到空间切开之后，那冷寂的气息，他们心中哪个不是神情一震。

　　“魔怪，继续吞噬！”

　　即便叶匀有着铁血手腕，但是地狱大军依旧不断地涌来。

　　“倏！”

　　双头魔怪可不是人类，能量、能力永远耗不尽，它贪婪地咬向空间，每一口咬下去，都能吞噬数十地狱强者，以及空间力量，这些力量却最终成为叶匀的能量，他现在体内的混沌元气，时时刻刻都在以惊人速度成长着。

　　如此下去，借用双头魔怪修行，这让叶匀见到在短时间踏入混元变中元天的希望。

　　赤云在另一方空间，也释放裁决之剑的力量，任何地狱强者，都无法越过他所控制的空间，破坏后方大周天破碎空间的防御。

　　如此一来，十一尊正在保护、凝结防御的周天之主，可以一心一意阻止一部分大周天能量倒灌进入神界。

　　拖延，还是只能拖延。

　　就是卫界大神也无法修补缺口，因为没有人可以达到创世神的高度，凝结出与周天壁垒一样的晶体物质。

　　战场又有叶匀与赤云阻击地狱大军，现在战场形势已经开始偏向神界。

　　即便是这样，地狱看样子也不想轻易放弃，他们想尽量地击碎大周天防御，令那神秘的暗族杀入大周天。

　　大量神祗陨落，对地狱巨头来说，无疑就是炮灰。

　　末世大战进行到现在，神界、地狱死亡的神祗，太多太多，多少的时空破碎，多少的道场消失。

　　无法去统计。

　　“嗡！”

　　脚踏双头魔怪，经过数十年强势出手，叶匀没有让任何地狱强者靠近大周天防御，突然间，天穹深处闪过一道嗡鸣。

　　接着，赤云等主宰，也都纷纷有了感应。

　　“刚刚晋升的天域神迹主宰，‘天域主宰’陨落了！”

　　天道太尊悲壮的意念，瞬间传入每一个周天之主的脑海。

　　天域神迹！

　　几乎是与五行神迹、轮回神迹等一同复苏的神迹，天域主宰，一尊刚刚晋升的主宰，却在此时，在神界一方战场之中，陨落了。

　　天道在震荡，大周天内部的那座天域神迹也在晃动，感觉在哭泣，在送别天域主宰。

　　“天域主宰……”

　　叶匀与赤云在空中汇合，心情都十分低落，虽然对天域主宰不是特别熟悉，但是从晋升之后，大家也都有交流。

　　想不到如今也有周天之主陨落。

　　彗星崛起的惊艳人物，又如彗星陨落的流星。

　　就在众神都在送别刚刚陨落的天域主宰，两道人影进入战场。

　　“绾绾！”

　　双头魔怪向那密集的地狱大军一口咬去，打开一条通道，而绾海与蚩离君立即趁机飞来。

　　原来绾海与蚩离君也带着各自势力，成功击退地狱大军，如今赶来这里与众神汇合。

　　几人再见面，心情大好。

　　绾海立即释放出大量的河族强者，比如几头河神，然后就是海族的海妖，上千之多。

　　蚩离君也立即召唤出上千来自阿鼻神迹的神迹强者，立即配合赤云、叶匀在破碎空间前方，组成一道坚不可摧的防御。

　　战争又持续了千年。

　　更多周天之主从各个战场赶来，不管是获得胜利的，还是失败的主宰，如今在这大周天破碎空间越来越多。

　　“所有主宰都已回归！”

　　卫界大神磅礴的意念，瞬间在每个主宰脑海响起。

　　除了远古大神，所有的主宰都已来到大周天破碎空间外围，以及内部封印大阵之中。

　　卫界大神继续说道，他的虚影真实地出现在每一尊主宰脑海：“地狱已经没有后援，这里，就是末世大战最后的战场，地狱比我们神界损失的更加严重，而接下来我们要坚持住，重重打击地狱，令他们从神界撤退！”

　　“地狱不会轻易撤退，所以接下来我们之中，可能还会有人陨落，还会有许多神祗离开我们，即便这样，我们也要守住最后的净土！”

　　卫界大神继续说道：“我们这些老古董会继续在大周天之中，守护世界防御，催动一座座神迹的力量，而末世大战就由你们掌控！”

　　此时在场的周天之主都是表情严肃，都明白末世大战最后的战争开始了，其实也是末世大战真正开始的时候。

　　远古大战，多少的神祗陨落，甚至还有神迹在战争之中破碎。

　　而末世大战虽然达不到远古那种程度，可一旦来到最后的阶段，地狱必会集中力量，击碎众神的信仰与意志。

　　战火忽然开始消散，无数战场的修士向两方移动。

　　大周天破碎空间内部，已经由一尊尊远古大神虚影守护封印大阵。

　　外侧的天空，大祭司、洛水之神、乾坤极尊、寒莫天、紫君神士、霄界圣君、神蛮王、始葬天、丹祖、不败天君、三痴狂尊、天煞神尊、逆凌神王、绝神、鸠王、灵泰真尊、劫尘道主、封神主宰、人皇主宰、伏寂、蚩离君、荒仙太始、海神主宰、赤云、天枢、珑珑以及叶匀等人，正在天空之中凝结大阵。

　　除了远古大神，这里已经是所有的周天之主。

　　可惜天域神迹的天域主宰已陨落。

　　不过在场的众神都坚信最后的胜利，必会是神界，他们也要守护大周天，守护神界、仙界与凡界。

　　而地狱的众神，却是自私自利，他们只管地狱，哪有三界众生？

　　“还不能施展不灭神迹印！”

　　防御阵法诞生之后，所有主宰聚在一起，有人提出施展不灭神迹印。

　　但是遭到大部分周天之主反对，紫君神士道：“不灭神迹印是以意志与神迹融合，然后凝结的印法，必然会消耗神迹的力量，我们在这种时候，万不能给老古董带来压力，而且所有神迹能量都在供养大周天，我们用一分，也就等于加快大周天防御失效的速度！”

　　洛水之神表示同意：“其实我们已经占据优势，你看我们这里的主宰，人数已经超过地狱一方，即便他们拥有裁决之剑，在没有神迹情况下，我们也可以打败他们，施展不灭神迹印，给众神种植下神迹种子，虽然可以让众神得到神迹的力量，把我们整体实力数倍提升，但这也等于是慢性自杀！”

　　“如果老古董也参战，别说击退地狱，就是斩杀所有地狱修士，也不是问题……”乾坤极尊遗憾的叹叹气。

　　而这句话还真说中不少主宰的心思。

　　原本神界一方整体实力，是绝对超过地狱，可是大周天消耗众神一部分力量，无法让神界全力与地狱开战。

　　他们多希望大周天如以前那般坚固，然后众神可以腾出手对付地狱，甚至还可以直接杀入地狱，将地狱毁灭。

　　神界是有这个实力的。

　　“突突突！”

　　突然间，在地狱大军所盘踞的天空深处。

　　一道道地狱神芒，似炮弹一样向神界大军轰来。

　　地狱发动了突袭。

　　大祭司立即振臂一呼：“结阵，防御！”

　　“哗哗哗！”

　　众主宰意念立即爆发，在他们后方拥有数千万的神祗，更加还有大量神迹强者，他们开始准备投入战斗。

　　结界防御催动，一层接着一层防御延伸天际。

　　轰轰轰。

　　地狱神芒如同巨石砸在防御结界上，一次次爆炸，都震得众神头晕目眩。

　　“攻击！”

　　众神立即结印，防御阵法深处，突然迸射出大量的神芒，神芒冲出爆炸天空，轰向天际深处。

　　地狱阵营！

　　后方高空之中，马面冥王与秦广神王、魔阎皇帝加上另外两尊老古董，一共五大老古董带领大量巨头，正在控制大军释放阵法力量。

　　“马兄，现在不少主宰都在背后议论！”魔阎皇帝暗中看向马面冥王。

　　马面冥王问道：“说什么？”

　　“自然是撤退的话题，其中有一些主宰一直主张撤退，尤其是在几尊主宰陨落之后，这种声音越来越多！”

　　“撤退？你们看看神界，和如今的大周天，远古大战，我们都无法击碎大周天，无法杀入大周天，更加无法杀得众神战栗，但现在看看，大周天已摇摇欲坠，我们能坚持下去，就能毁灭神界！”

　　“马兄说的不错，现在我们就差一步，就能完成目的，我们地狱无数先辈的心愿，总算能在我们手中实现！”

　　“我们继续消磨神界力量，大周天能量流失得更加厉害，只要能坚持到双头魔怪杀进来，那时就是我们凯旋回归地狱的时候！”

　　“马兄……”

　　周围几尊老古董，有的赞成，也有的不赞成。

　　总之见到马面冥王心意已决，无法改变，他们就不再谈论这个话题。

　　秦广神王忽然低沉道：“九幽冥王为何还没有动静？”

　　“这个……我暂时也想不通！”马面冥王此时眉头才皱起。

　　“莫不是他杀了圣冥大帝，私自禁锢大主宰，然后……然后自己收集十八镇天符，从而掌控地狱？”

　　“他真有这个胆子吗？十八镇天符没有我们老古董一同释放掌控意志，是无法找到每一道符箓的，他想背后摆我们一道？找死！”

　　“但为何一去就没有任何音信？”

　　“我估摸着是九幽冥王背叛了我们，再次向大主宰臣服，只要说动大主宰找到十八道符箓，重新封印地狱，那他九幽冥王再禁锢大主宰，就可以成为地狱掌控者！”

　　“该死的家伙！”

　　“目前我们不用担心这点，就算大主宰是冥王大人的血脉，要感应无限地狱深处的十八道符箓，也不可能成功，地狱没有一个达到太古冥王那种实力的强者，要找到十八镇天符，只有我们这些老古董联手才能做到！”

　　马面冥王冷冽一笑，那份担心立即消失。


第2481章 分身公开

　　马面冥王太自以为是，自作聪明！

　　其他老古董继续下令向神界一方发动攻击，大周天之下战火再次燃烧。

　　“我地狱的将士，神界毁灭就在眼前，杀！”

　　许久之后！

　　地狱大阵消失，马面冥王与四大老古董当空发出一道令符，千万地狱强者与亡灵怪物、地狱神兽径直向神界一方飞去。

　　从这里可以看到大周天破碎空间，地狱众神燃烧战意，形成无边的地狱冥纹，竟在神界天空开始延伸，似乎连神界意志也被他们释放的战意所慑服。

　　“地狱杀来了，你们看！”

　　经过数年阵法攻击，众神消耗不少的能量。

　　二十几尊周天之主几乎瞬间凝视前方，看似黑幽幽的高空什么也没有，但是纵横延伸深空的地狱大军出现了。

　　他们就这样一步步走来。

　　以及狰狞的亡灵大军，各种可怕的地狱生物，随着地狱强者如同海潮铺天盖地而来，延伸左右两侧天际，看不到尽头。

　　“众神，守护神界，意志不灭！”

　　“意志不灭！”

　　神界大阵也消失了，众神纷纷站出来，渐渐一字排开。

　　“神界，已经摇摇欲坠，入我地狱，才可能对抗天道浩劫！”

　　地狱大军中央突然分开一个空间，马面冥王、秦广神王、魔阎皇帝五大老古董，带着十几尊地狱主宰，倏然飞出。

　　“嗖！”

　　大祭司、洛水之神、神蛮王等主宰，也一并飞出。

　　双方主宰级别的巨头，立即在中央高空相遇。

　　“那是？”

　　双方在距离十里远的两侧高空停下来，而地狱一方许多主宰，似乎在神界主宰阵营之中，见到了什么不可思议的景象。

　　随之马面冥王等老古董也是一样惊愕、震撼，他们眼瞳闪烁着疑惑。

　　而神界众神随着地狱主宰们的目光，渐渐看向右侧。

　　右侧边缘有四尊主宰。

　　赤云、绾海、蚩离君、叶匀。

　　地狱众巨头不同寻常的目光，仿佛正凝视其中一位主宰。

　　谁？

　　众神在猜测？

　　连天枢与荒仙太始、伏寂这样了解四人底细的主宰，也都摸不懂地狱主宰为何要对四人出现这种表情。

　　“圣冥大帝！”其中一位主宰直接挥手一指。

　　这一刻所有的黑暗消失，只有光明的力量，地狱主宰的目光落在那道光明之上，神界众神也看着光明之中的孤傲人影。

　　天地之中，唯有光明之神拥有不灭的光明。

　　叶匀风轻云淡的漂浮在光明之中，其实未释放太多的光明气息，只是众神目光只有他的存在，也就是只存在光明的神芒。

　　“圣冥大帝？”

　　众神一个个都不明白。

　　马面冥王气愤怒道：“好你个圣冥大帝！你竟然背叛地狱！”

　　众神还都疑惑不解，谁知在马面冥王大喝一声，众神才有些明白，似乎光明之神就是地狱的圣冥大帝。

　　秦广神王震撼道：“的确是圣冥大帝，一模一样啊，他、他竟然背叛地狱，加入神界，还成为……神界的光明之神！”

　　其他主宰怒喝道：“怪不得你不随着我们上界，向神界开战，原来你早已背叛地狱，摇身一变，离开地狱就成为了光明之神？”

　　紫君神士勃然一怒：“你们什么话，这是我们的光明主宰！”

　　莫寒天凝视众神：“对啊，我们的光明主宰，怎么可能是地狱的圣冥大帝？据我们掌控的情况，地狱前不久的确有一尊的主宰诞生，名为圣冥大帝，怎么可能是我们的光明主宰？”

　　“谁知道……”天枢怀疑的冷笑一声。

　　“光明主宰！”众神突然凝视叶匀，仿佛希望等待一个答案。

　　赤云咬着牙，冷冷瞪了一眼天枢，暗中传音道：“老大，你听天枢那口气，明显巴不得你成为众矢之的！”

　　“算了，我知道天枢从未放弃过仇恨，能反咬一口，他绝对会抓住机会，如今他在我们面前，再也翻不起浪来！”

　　在众神惊异、期待、怀疑的目光下，叶匀缓缓一步步走出，赤云、绾海、蚩离君在后方紧紧跟随。

　　“诸位！”

　　其实对叶匀而言，他的身份迟早会出现在地狱、神界双方，只是时间问题，他看向神界众主宰：“地狱主宰说的不错，我的确是地狱的圣冥大帝！”

　　“果然……叛徒，无耻小人！”地狱主宰们恨不得现在就把叶匀碎尸万段。

　　“圣冥大帝！”

　　而神界众神，如同遭受晴天霹雳，他们如何也不愿意相信，堂堂得到光明之神的传承者，会是地狱的圣冥大帝。

　　两者根本扯不上丝毫关系。

　　机会。

　　这对天枢来说，乃是对付叶匀的机会，走出几步，正义凌然的扬声道：“圣冥大帝？叶匀啊，想不到你披着一件我们看不穿的身份，圣冥大帝，你来自地狱，却瞒着众神，成为光明主宰！”

　　“不会吧？”

　　伏寂不相信，真不相信。

　　“有什么不会的！”

　　荒仙太始冷冷笑道：“俗话说的好，知人知面不知心，难道地狱主宰们，会把地狱主宰给认错？”

　　“此事必有文章，先不要断言！”洛水之神以大局为重。

　　“我赞同轮回主宰与五行主宰的怀疑！”

　　乾坤极尊竟也在这种时候，终于抓住对付叶匀等人的机会，他也一直未忘记对付玲珑神族，对付叶匀等人：“他既然是地狱的圣冥大帝，说不定早早就与地狱合谋，如今对我神界不利的局面，统统是他造成的！”

　　多大的一个屎盆子，一下子扣到叶匀的脑袋上。

　　“这有可能是误会，说不定是地狱的阴谋！”丹祖看来也不希望，在这种时候，被地狱主宰瓦解阵营。

　　“什么阴谋？说不定就是来神界，偷偷夺取光明神迹，把光明神迹带去地狱！”天祸神君也开始排斥叶匀。

　　“想不到神界一方自己乱了……”

　　秦广神王与地狱众巨头，又是气愤又是得意：“这下可好，神界内部瓦解，对我们而言，可是大好事！”

　　“圣冥大帝……怪不得九幽冥王下去地狱没有消息，原来圣冥大帝根本不在地狱！”仿佛马面冥王想通一直困扰他的疑惑。

　　“诸位，这种时候，是我们联手对付地狱的关键时刻！”

　　大祭司走出来，释放着无与伦比的龙族气势：“光明主宰乃是得到光明之神传承的存在，大家难道还怀疑光明之神的意志？”

　　“大祭司，你与光明神迹走的最近，我们很怀疑你现在的立场！”乾坤极尊看样子也要把大祭司拖下去。

　　“喂……”

　　此时，赤云突然笑眯眯的向众神摇摇头：“我老大的话还没说完，你们着什么急？哦，我忘记告诉诸位一些往事，五行主宰与轮回主宰其实与我们一样，都是来自下界，都是飞升者，严格来说我们都是修真者，在进入神界之前，我们双方就发生过不快，刚才听两位主宰的意思，是有点挑拨离间的味道！”

　　“是吗？”

　　许多主宰瞬间听出其中的深意。

　　“好了！”

　　这种时候不是算旧账的时候，叶匀向诸位主宰抱拳道：“大家不用疑心，看看就明白了！”

　　倏！

　　在地狱、神界众主宰，以及无数巨头凝视之际，叶匀立即催动无极八荒日月神雷，身上的光明气息消失。

　　成为了……一尊地狱的不朽巨头，光明不见了。

　　“这是……黑暗雷神前辈的力量！”一些地狱主宰，霎时认出叶匀拥有的地狱气息来历，更加震撼。

　　“怎么可能，有人可以如此完美地融合地狱、神界的力量？”

　　而老古董，秦广神王看到的不是地狱力量，而是一个拥有地狱、神界两种力量，无法解释的存在。

　　神蛮王、洛水之神等等众神，更是震撼无比：“是啊，怎么可能有人能同时融合地狱、神界的力量，当初的光明之神、太古冥王都无法做到这种地步！”

　　现在天枢、荒仙太始、乾坤极尊、天祸神君放佛被叶匀当众扇了一记耳光，他们也想不到叶匀会有如此秘密。

　　“我的确是地狱的圣冥大帝，同样也是神界的光明之神，只是圣冥大帝不是我，而是……而是我的分身，当年我在凡界修行，无意间闯入一层地狱，在那渡劫时，得到黑暗雷神的传承，为了培养分身，我便将分身一直留在地狱修行，最后想不到分身会成为地狱的圣冥大帝，如今正在地狱之中，陪伴在地狱大主宰身边！”

　　叶匀又改变气息，将光明与地狱的气息融合，此时他被太乙混沌真气所笼罩，气息竟然是混沌晶光状态，他又继续解释：“我可以是圣冥大帝，但我真正身份是光明主宰，我的分身代表黑暗，一直未与我融合，所以说我是地狱主宰，其实也是对的，但我一直在三界修行，对我而言，我始终就是光明主宰！”

　　赤云接着大吼道：“一群不开眼的家伙，俺老大是什么样的人物？你们也不睁亮你们的眼睛看清楚，俺老大要是对神界不利，神界早就毁灭了！”

　　“光明主宰，原来你一直在窃取我地狱的秘密！”

　　地狱一方首先缓过神来，知道这个秘密，他们更加生气。

　　叶匀听后，显得异常的安静：“马面冥王、秦广神王……你们这些地狱主宰，你们以为自己控制了地狱？这次战争，乃是你们几大老古董，煽动地狱向神界开战的，尤其是马面冥王，还派出九幽冥王下界，禁锢大主宰！”

　　“一派胡言，我们怎么可能对大主宰不敬？九幽冥王只是下界保护大主宰，防备神界偷袭地狱！”魔阎皇帝慌了。

　　“大军，准备！”

　　马面冥王更加等不及。

　　“诸位主宰，大战一触即发，至于我的事，大家将来可以得到印证，现在还是团结一致，对付地狱吧！”

　　叶匀在此时又释放出太乙神光。

　　刹那间，光明的气息释放出来。

　　众神主宰，没有一人怀疑叶匀的身份，因为远古的光明之神意志，是不可亵渎的。


第2482章 最后的战争

　　“为了神界！”

　　地狱大军就要杀过来。

　　大祭司与洛水之神、紫君神士等主宰，爆发出来摄人心魄的气势。

　　“杀！”

　　众主宰森森大喊一声。

　　一字延伸的神界大军，谁也没有犹豫，向地狱大军先一步杀去，各尊主宰麾下的神迹强者，也统统在一时间飞出去。

　　“通心体！”

　　主宰们还在等待地狱巨头动手，暂时漂浮在高空。

　　叶匀暗中催动通心体，在无声无息间，一道通心体破空而去。

　　大周天。

　　能源空间。

　　通心体依旧虚无的出现，见到周围一道道神柱，才释放意念。

　　“光明主宰！”

　　鸿蒙元帝与万灵主首先发现叶匀，然后凤血吟、星神、邪王、逆修天君等老古董从那能源世界霎时出现。

　　“诸位，北辰神迹！”

　　见到诸位大神，叶匀右手徐徐摊开掌心，一道神芒从中飞出，神芒之中，乃是名震四界的北辰神迹。

　　“刚才我们才聊到北辰神迹，想不到光明主宰便上来了！”鸿蒙元帝激动的凝视北辰神迹。

　　现在正是需要神迹支持大周天的时候，多一座众神的压力就会减少一分，可见众神多么渴望北辰神迹。

　　“归位！”

　　众古神同时催动印法，北辰神迹立即飞入那能量大山深处。

　　如今所有主宰的神迹都在那能量神山之中，正在向大周天防御输送能量，大周天能量正在大量消耗，唯有神迹可以释放强大的力量。

　　北辰神迹归位之后，凤血吟凝视叶匀：“下界所发生的一切，我们都知道了，光明与地狱融合，你已经超过曾经的所有远古大神。”

　　“光明主宰，你的分身既然是地狱的圣冥大帝，可否通过他，令地狱撤兵？”万灵主接着迫切问道。

　　叶匀当众解释道：“诸位，这次地狱发动末世大战，其实不是地狱主宰的本意，而是以马面冥王、秦广神王等老古董为首，所挑起的战争，至于地狱大主宰……只是他们手中发动战争的一颗棋子，所以地狱主宰是无法号令马面冥王等地狱强者，他们早就想取而代之，得到太古冥王所创造的地狱！”

　　“原来如此！”

　　“那我们只有将马面冥王等地狱修士斩杀在神界之中，或是令他们自己向地狱撤退，才能为神界解围！”

　　“我的分身一直跟随在地狱大主宰身边，或多或少也了解大主宰的想法，其实当初的太古冥王似乎也不愿意发动远古大战，当今的大主宰更加不愿意与神界开战，故此地狱大主宰已在地狱准备，也在想办法对付马面冥王等地狱叛逆！”

　　“地狱原来早已内乱……”

　　“我们虽然与太古冥王不是太熟，但毕竟曾经都是主宰，太古冥王受到众神排挤，最终带着地狱神迹进入地狱，建立十八层地狱，一直也未与我神界为敌，后期才逐渐形成摩擦，最后掀起远古大战，而太古冥王本人当初是未参加远古大战的！”

　　“这些事情已然作古，现在我们只有面对战争，击退地狱大军，粉碎他们的野心！”

　　众古神纷纷议论，直到鸿蒙元帝再次开口，大家才安静下来。

　　凤血吟叮嘱道：“光明主宰，我看地狱这次必会重点对付你，一定要小心！”

　　“诸位放心，当今四界已鲜有人能威胁到我，我是不会让地狱杀入大周天，破坏这里！”

　　叶匀当众行礼，然后破空而去。

　　邪王目送叶匀离去，同时惊愕叹道：“想不到短短时间，光明主宰已经拥有老古董的力量，真是不明白，他是如何修得如此一身大神通的！”

　　“也许光明主宰才是真正的预言之子……”

　　一尊尊老古董一时间沉默了。

　　神界。

　　没有阵法攻击，地狱与神界强者杀作一团，处处都是厮杀。

　　“来了！”

　　主宰们一直在等待，等待地狱巨头杀来。

　　终于，马面冥王带着尊尊地狱主宰，一尊尊来自地狱的巨头，朝他们逐渐杀来。

　　“最后一战，主宰们，没有神迹的我们完全失去优势，这一战也许我们之中会有很多人陨落……”

　　近了。

　　大祭司转身看向每一尊主宰：“为神界陨落，就是我的归途！”

　　“杀退地狱！”主宰们燃烧着惊人的意志，一同迎向地狱巨头。

　　“蓬！”

　　战场中央，双方巨头气势恐怖地卷在一起，震得周围空间立即破碎，化为一道漩涡，竟然把所有巨头、主宰都卷入深空。

　　但空间又快速愈合，大部分巨头都回到神界之中。

　　“轰轰轰！”

　　一部分地狱主宰，带着大量巨头，率先杀了过来，攻击几尊陷入深空之中的神界主宰。

　　几番深空大爆炸后，双方主宰就厮杀在一起，有几尊主宰甚至已杀入更深的深空之中。

　　秦广神王突然对两尊地狱主宰下令道：“你们两大主宰，带着巨头，将那光明主宰杀了！”

　　“是，神王！”

　　左侧立即闪出两尊主宰，还有十几尊恐怖的巨头。

　　“秦广神王！”

　　然后一尊神界主宰突然向秦广神王发动攻击。

　　“神蛮王？”

　　秦广神王可是地狱五大老古董，如同天道太尊、卫界大神那种存在，实力远远超过眼前所有的主宰。

　　“轰！”

　　两大主宰攻击瞬间发出，爆炸之后，秦广神王与神蛮王在高空对持而不动。

　　“神蛮王，我来与你对付秦广神王！”赫然间，一尊气势汹汹的主宰杀过来。

　　“不败天君，好好，虽然只有老古董才是本王的对手，但你神蛮王加上不败天君，也算有资格是本王的对手，本王就先杀你们祭道！”

　　“今日恐怕是你要死在这里！”

　　来自不败神迹的不败天君，虽然不是老古董，但是实力之强，已经是主宰之中的佼佼者，而且不败神迹本就是远古强大的战神凝结而成的存在。

　　“啪啪！”

　　神蛮王与不败天君一点也不敢轻敌，对方可是无上老古董，再者他们没有神迹，根本占不了多大优势。

　　三大主宰立即厮杀起来，刚刚动手，就把神界空间震碎，三人也一同卷入深空，在深空一时间爆发出耀眼的爆炸神芒。

　　周围其他主宰也与地狱强者交上手。

　　马面冥王、秦广神王、魔阎皇帝与另外两大老古董，这五尊地狱的巨头，神界一方都是用两尊主宰对付他们之中一人，如果单对单，除了几人之外，没人是他们的对手。

　　“梨天主宰！”

　　“巴魔主宰！”

　　叶匀看向左右两尊，把他堵死的地狱主宰，神色严肃。

　　除了两大主宰，还有十几位巨头漂浮在周围，两大主宰加上巨头，已经堪比一尊地狱老古董的存在。

　　梨天主宰、巴魔主宰与青火燎原大帝身份一样，都是十八层地狱主宰之一，叶匀虽然以前未与他们打过交道，但经过分身当初的告知，他对一个个主宰都很了解。

　　“裁决之剑！”

　　两大主宰立即召唤出最强大的神兵，裁决之剑。

　　还未动手就拿出最强大的力量，这才是真正杀戮。

　　叶匀也抓住裁决之剑。

　　梨天主宰、巴魔主宰与周围巨头，顿时震撼得无法相信：“这是……青火大帝的裁决之剑，还回来！”

　　“要取回裁决之剑，就看看你们的实力，不过说不定你们，也要死在我的剑下！”叶匀信心满满的笑道。

　　“咻！”

　　巴魔主宰催动裁决之剑，一股惊人的地狱剑气，立即以叶匀为中心，倏然爆发出可怕的剑气神芒。

　　轰隆！

　　周围空间立即破碎，发生大爆炸，而叶匀不知什么时候，从另一方破碎的深空碎片中出现，丝毫未受到巴魔主宰剑气的影响。

　　“倏！”

　　梨天主宰从叶匀后方刺出凌厉无比的裁决之剑。

　　“嗖！”

　　不愧是地狱主宰，空间神通也很惊人，竟能向叶匀发动无声无息的空降攻击。

　　但如今的叶匀感应力、各种能力有多惊人？

　　裁决之剑刚刚刺出，叶匀就当空遁走。

　　“可恶……想不到此人有如此可怕的空间神通！”梨天主宰扑了个空，突然大骇向一旁深空高呼：“小心！”

　　“噗！”

　　结果！

　　一道血雾略过高空，一尊地狱巨头正在寻找叶匀位置，哪知裁决之剑在电光火石间，就刺穿他的胸膛。

　　“你们先退后，发动远程攻击！”

　　巴魔主宰出现了，见到叶匀轻易就杀了一尊巨头，那个恨和气呀。

　　剩下的巨头立刻退后，看来已被同伴之死，吓得心中发毛。

　　“这下你可跑不了！”

　　梨天主宰与巴魔主宰突然一前一后，形成包围之势，他们手中的裁决之剑开始燃烧，出现大量的冥纹。

　　而叶匀也催动裁决之剑封印，一样出现惊人的地狱冥纹。

　　“你竟然融合了青火大帝的裁决之剑！”梨天主宰吃惊不已。

　　“他的分身可是圣冥大帝，能融合裁决之剑也在情理之中，杀！”

　　巴魔主宰与梨天主宰一同留下一道残影。

　　“铛铛！”

　　深空浮现三道如惊鸿般的人影。

　　每个人催动裁决之剑，无数地狱剑气开始在深空爆发，一道道剑光在深空之中撞击，就像有人在深空打铁。

　　“两尊主宰实力果然很强……”

　　无数次交手，叶匀已经摸清楚两大主宰的实力。

　　而梨天主宰、巴魔主宰已没有之前的目中无人，也发现叶匀强悍的实力，一个人面对他们两大主宰，一点也不慌张，也没有丝毫紧张。

　　“咻咻咻！”

　　漫天剑气立即从两大主宰神通之中爆发出来，剑光如同沸腾的海洋，而叶匀就是海洋之中的一条孤舟，可想境地有多凶险。

　　“小神移术！”

　　剑气实在太多，感觉要形成剑气国度。

　　叶匀开始施展小神移术，轮回之力与虚空者结合，随着挥动裁决之剑，大量剑气竟把不少剑气撕开，然后成为扭曲状态，感觉像是烧过的纸灰，纷纷坠落。

　　“嗖！”

　　连续挥出几剑，周围剑气海洋便被撕开一条口子，叶匀一闪而出。


第2483章 亡灵死神

　　“咻咻！”

　　刚飞出剑气海洋，梨天主宰与巴魔主宰又追杀而来。

　　“大道剑气！”

　　叶匀催动裁决之剑，双指在剑身上一抹，在两大主宰杀来还有数十米距离时，周围大量的剑气。

　　剑气瞬间化为漩涡。

　　“咻咻咻！”

　　整片虚空竟然都是剑气，而且化为了剑气漩涡，如同大道双鱼。

　　“啪啪啪！”

　　梨天主宰、巴魔主宰起初还不当回事，以为就是普通剑气，打碎了就没有了，所以霸道地斩出裁决之剑。

　　的确。

　　裁决之剑释放出无坚不摧的剑气力量，把大量剑气轰碎，正要彻底击碎更多剑气，哪知在他们后方又出现大量的剑气。

　　这下两大主宰才意识到，他们已经陷入叶匀神秘的神通攻击之中。

　　“大道剑气只是开始……”

　　此时此刻，叶匀要用自己诸多的能力，镇压两大主宰：“五行者，五行国度！”

　　“咔咔咔！”

　　虚无的深空，在剑气漩涡周围，本来什么都没有的深空之中，骇然地出现大量颗粒物质，而且密密麻麻，至少蔓延百里。

　　颗粒又融合在一起，在剑气漩涡周围出现了厚实的物质壁垒。

　　“这、这……”

　　不可能，这是不可能发生的事情。

　　梨天主宰、巴魔主宰见到深空，转眼就出现实质壁垒，震撼的说不出话来，深空可是什么都没有的冷寂世界。

　　神通、法术、印法、阵法……统统都用受到桎梏。

　　关键深空之中能量稀薄，还无物质。

　　就是主宰要在深空凝结物质，也是异常困难的，他们可以凝结几米范围内的物质，但是绝对不可能做到把数里深空，都化为实质壁垒的高度。

　　“他是想禁锢我们，杀破这些壁垒！”

　　两大主宰开始惊慌了，本以他们两人实力，可以压制叶匀，但他们万万想不到叶匀会有如此惊人神通。

　　“晋升混元变的我，实力已经超过当初与青火大帝交手的时候，你们与青火大帝实力差不多，又如何是我的对手？”

　　叶匀从容的结印，他是要把两大主宰吃定了。

　　“兹兹！”

　　实质壁垒内部的剑气漩涡之中，梨天主宰、巴魔主宰联手发出一道道攻击，惊人力量通过裁决之剑，击碎不少剑气，又劈在壁垒之上。

　　结果只留下浅浅的剑痕。

　　这就是他们与叶匀实力的差距。

　　“既然陷入我的能力之中，你们今天注定要被镇压，五行国度……延伸！”

　　结印方式发生改变，叶匀已经全力催动体内的五行者能力。

　　而那包裹剑气漩涡的实质壁垒，竟瞬间化为金黄色的壁垒，壁垒有几丈厚，而且还带着一些似周天壁垒般的晶光。

　　“嗖嗖嗖！”

　　更惊人一幕发生了。

　　壁垒包裹剑气漩涡，从壁垒内侧释放出大量的沙粒神芒，然后一些剑气开始化为颗粒，壁垒吸收颗粒之后，壁垒开始变得更加厚实，而内部空间在开始缩小。

　　看来壁垒这是要彻底把内部空间，都结成为实质，如此一来，两尊地狱主宰也就彻底被禁锢在壁垒之中。

　　这就是五行者的能力。

　　当然单单靠五行者，就算更加完美的天枢，也难以在短时间，凝结如此厚实、巨大的物质来。

　　其中融合了虚空者、无界者、天纹者！

　　混沌体就是天生拥有混沌力量的灵体，能力越多，自然越发可以控制更多的混沌力量。

　　“可恶啊，这剑气阵法已经很难对付，无论如何都无法击碎，而外面那壁垒，坚固程度已不可打碎！”

　　巴魔主宰被困在里面，越发有心无力。

　　“起初听闻光明主宰杀了青火大帝……我还不相信，毕竟青火与我们实力差不多，可现在看来，他的实力早已超过我们……与老古董一样的高度！”梨天主宰此时也不安起来：“这样下去……我们会陷入绝境，必须赶快趁有实力反抗的时候，杀出困境！”

　　“这样一步步被逼入绝境，我们也会落得与青火大帝一个下场！”

　　“你难道在想亡灵死神？”

　　“难道你还有别的办法？”

　　“但是一旦催动禁法亡灵死神，你我的灵魂，就永远不属于自己，永远与亡灵融合在一起！”

　　梨天主宰冒着冷汗，眼瞳透着战栗。

　　“虽然无法控制自我灵魂，但我们还可以活着！”巴魔主宰也是一样的表情。

　　“你决定了？”

　　“恩，没有选择！”

　　梨天主宰立即打出一道法印。

　　壁垒之外。

　　叶匀依旧不断在催动五行者，也融合其他能力，从深空之中吸收能量，化为物质，这对他来说还是有一定困难。

　　“轰轰轰！”

　　后方，突然涌来一大片地狱神芒。

　　眉头一皱，叶匀就感应到是那十几尊地狱巨头，正从后方发动联合力量，只能停止结印，当空一闪。

　　“突突突！”

　　又一股地狱力量更加凶猛袭来，而攻击目标不是叶匀，而是……那圆形的壁垒。

　　“原来……”

　　叶匀急忙施展小神移术，可惜只能化解一部分地狱力量，那壁垒被击中之后，从内部突然爆发一道剑气神芒。

　　剑气强行从内部，把壁垒切割开一个口子，梨天主宰与巴魔主宰狼狈杀出来，一副气喘吁吁的瞪着叶匀。

　　“主宰！”

　　十几尊巨头眨眼从周围闪现而来。

　　“亡灵死神！”

　　两大主宰同时结印。

　　“亡灵死神？主宰……”众巨头都很犹豫。

　　巴魔主宰喝道：“你们放心，亡灵死神主要以我们两大主宰为祭品，一旦战争结束，地狱其他主宰，会把你们的灵魂剥离出来，你们是自由的！”

　　“是！”

　　众巨头还是有些犹豫，但是他们也打出相同的法印，然后在他们中央出现一道门户，一尊腐烂的亡灵怪物出现了。

　　这尊亡灵与众不同，不但充满可怕的气势，生命力也比普通亡灵兽强盛万倍，生命力呼之欲出。

　　“就凭这尊亡灵兽对付我？”

　　见到那亡灵兽，叶匀第一想法就是吞噬它，再看看梨天主宰、巴魔主宰等巨头都冒着必杀之气，莫非那亡灵兽还有什么玄机不成？

　　“嗷！”

　　亡灵兽站起来，他的脑袋开始裂开大量的血肉，想不到梨天主宰、巴魔主宰突然活活地钻入那血脑之中。

　　不但如此，十几尊地狱巨头也是一样，如同扭曲拉长的线条，瞬间随着两大主宰飞入血脑内部。

　　“哦？”

　　这一幕令叶匀惊讶的说不出话来。

　　兹兹！

　　亡灵兽的脑袋开始变化，成为一张血肉形成的骷髅，在骷髅面部，可以清晰见到梨天主宰、巴魔主宰的面部，周围则是那些巨头的脸。

　　亡灵兽身躯也开始膨胀，足足达到三十多丈惊人。

　　“亡灵死神？两大主宰与十几尊巨头融合……不得了，地狱还有如此手段？”叶匀此时不是惊讶，而是震撼。

　　这是一门合体功法，只是不是主宰将亡灵兽融合自己的力量之中，而是把自己的身躯与力量，甘愿献给亡灵兽。

　　这说明什么？

　　亡灵兽将会成为完全超过他们的力量。

　　“裁决之剑！”

　　血肉骷髅面部，梨天主宰与巴魔主宰大吼一声，亡灵兽左右手出现了裁决之剑，突然跃起，竟在深空消失。

　　“倏！”

　　再次出现，就像青蛙在深空进行跳跃，两柄裁决之剑已然劈在叶匀的头顶。

　　“铛！”

　　速度太骇人，连叶匀都来不及反应，只能扬起裁决之剑挡在头顶。

　　两柄裁决之剑压在一柄裁决之剑上，撞击产生的气势，快速延伸过叶匀的身体，他神色顿时苍白，眼角竟然流出了鲜血。

　　一招，叶匀竟受伤了。

　　“嗷嗷！”

　　亡灵兽双臂压着叶匀，那血肉大嘴突然张开，喷出血红的地狱神芒。

　　“小神移术！”

　　叶匀完全处于劣势，不过他还有能力，小神移术刹那爆发，亡灵兽竟向右侧突然晃动一下，喷出的地狱神芒，也坠入右方深空。

　　“嗖！”

　　立即闪开，亡灵兽猛扑而来，双臂不断斩下裁决之剑。

　　这种攻击太快，太可怕了，如果不是叶匀拥有各种能力，已经受了重伤！

　　“星落之石！”

　　叶匀再次穿梭，而那亡灵兽穷追不舍，远处那被击碎的圆形壁垒，凭空消失了。

　　“轰！”

　　再次出现已经来到亡灵兽上方，成为一颗直径一里的金色星球，强势从上而下，砸在亡灵兽身上。

　　“突突突！”

　　金色星球把那亡灵兽震得不断向低空而去，亡灵兽开始挣扎，翻过身来，用脑袋撞击赤色星球。

　　“哼，今天我非要把你给镇压了，方洪、方圣！”

　　终于能透口气，融合两大主宰，以及十几尊巨头的亡灵死神，实力已然达到老古董高度，如此一来，亡灵兽与叶匀实力差不多。

　　现在就看能力了！

　　“主人！”

　　方洪、方圣随着神芒走出来，身躯马上开始变化，达到百丈之高，而且也用巨神兵印凝结防御。

　　似乎他们也看出亡灵兽不好对付，但他们可是连双头魔怪都能斩杀的存在，随着叶匀示意之后，突然朝下方飞去。

　　“神印禁锢！”

　　亡灵兽还在金色星球下端挣扎，刚刚脱身，哪知比亡灵兽更加巨大的方洪、方圣，突然释放大量远古兵印，张开双臂，一人按住亡灵兽一条胳膊。

　　亡灵兽挣扎之力令方洪、方圣都似乎难以驾驭，果真强大无比，就算是一般的双头魔怪，也已经被巨人踩在脚下。

　　“扑哧！”

　　方洪、方圣乃是巨人中的佼佼者，一直由叶匀亲自培养，实力自然逆天，亡灵兽也感觉到巨人的神力，张嘴就喷出一股股恶心的血雾。

　　这血雾碰到方洪、方圣，就发出滋滋的腐蚀声，把巨人防御的兵印，以及皮肤瞬间腐蚀。

　　“巨神兵，杀掉这巨神兵！”

　　梨天主宰、巴魔主宰喷出更多血雾，看来他们早知巨神兵的可怕，趁机利用亡灵兽的血液，腐蚀两大巨人。

　　“呼呼！”

　　腐蚀血液腐蚀掉皮肤，刚碰到巨人的血液以及力量，就反而被巨人的血气所吞噬。


第2484章 强势镇压

　　“死神的血液竟然无法吞噬巨神兵？”

　　梨天主宰、巴魔主宰震撼地叹道。

　　眼看着方洪、方圣又将亡灵兽按住，对于他们喷出来的血雾，置之不理，丝毫也不在意。

　　巴魔主宰恨得直痒痒：“亡灵死神乃是我们培养无数个纪元，以灵魂、剧毒喂养，威力比血婴恶鬼大法还要厉害一些……”

　　“死亡之花！”

　　两大主宰又催动可怕的神通，亡灵兽的胸前，和胸后突然长出两朵血肉之花，看来与恶果之花很相像。

　　“这……分明就是恶果之花！”

　　叶匀并不着急对亡灵兽下手，因为这亡灵死神看来是地狱最后的手段，他必须掌握所有情报，然后告知给其他主宰以及众神。

　　见到两朵血肉之花，叶匀就似乎见到了恶果之花。

　　“嗤嗤！”

　　两朵血肉之花，突兀地张开花蕾，露出锋利的牙齿，而从那血肉之中，迅猛地刺出两根锋利的肉刺。

　　肉刺目标就是方洪、方圣的胸膛。

　　“镇压！”

　　死亡之花攻击太诡异，巨人恐怕也要吃亏，叶匀立即结印，漂浮在上方的金色星球，突然剥离出两团金光，化为实质宝剑。

　　咻咻！

　　宝剑抢先一步，在叶匀催动下，斩断两根肉刺。

　　“咻咻！”

　　两把宝剑吸收更多力量，这下向两朵死神之花劈下去。

　　“铛铛！”

　　死神之花看上去是肉瘤，弱不禁风似的，血肉之躯如何抗衡宝剑。

　　可在宝剑劈在上面，那死亡之花居然异常坚硬，无法斩断。

　　刷刷！

　　梨天主宰、巴魔主宰见到叶匀就失去冷静，控制两朵死神之花喷出大量的血色触手，且缠住方圣、方洪的双臂，用力一震。

　　两尊巨人立即被震开。

　　“五行国度，镇压！”

　　可惜啊，两大主宰以为恢复自由，岂知叶匀早就控制上方那赤色星球，瞬间星球幻化成一片流沙，淹没了亡灵兽。

　　蓬！

　　流沙瞬间凝固。

　　这下就形成一团麻花，麻花乃是透着晶光的岩石，把亡灵兽的双臂、双脚、胸膛死死地封住。

　　“嗷嗷！”

　　亡灵死神张开血肉大嘴，与两大主宰、十几尊巨头一同发出疯狂、暴戾的吼声。

　　“兵印枷锁！”

　　震动，那封死亡灵兽的岩石在颤抖。

　　方洪、方圣再次出现在亡灵兽左右，凝结出巨神兵印，立即锁住亡灵兽的身体，配合叶匀的五行能力，瞬间让亡灵兽安静了一些。

　　叶匀冷淡哼道：“我不得不承认，这亡灵死神很强大，可惜你们碰到的敌人是我，光明、黑暗的力量被我所融合，刚好克制你们！”

　　“刷刷！”

　　两朵死神之花又发动攻击，喷出一根根肉刺攻击叶匀。

　　而叶匀几番闪躲之后，果断挥出手中的裁决之剑。

　　“铛铛！”

　　肉刺太过坚硬，就是裁决之剑竟然也无法轰碎，叶匀又催动出混沌元气，他的状态开始达到真正高峰。

　　气势不一样了，再一次斩出裁决之剑。

　　“轰！”

　　一剑劈在一根肉刺上，肉刺顿时炸开，一些血雾散开，落在了天空，而叶匀身上也沾上一些。

　　又是一批肉刺，结果还是被裁决之剑劈碎，更多血雾落在叶匀的身上，叶匀只是淡淡一笑，那些血雾开始腐蚀他的皮肤。

　　当叶匀催动自身血气，立即就把所有剧毒力量一一吸得干干净净。

　　“告诉你们吧，任何腐蚀力量、剧毒力量对我根本没有用处！”力量达到巅峰的叶匀，一步步走向亡灵死神。

　　“死神种子！”

　　梨天主宰、巴魔主宰算是领教到叶匀真正实力，他们战栗着冷笑着，而被锁住的亡灵死神，从那两朵死神之花嘴里，喷出大量的肉瘤，随着肉瘤飞出，亡灵死神的身躯很快就在缩小，最终都化为了密密麻麻的肉瘤。

　　“真是大开眼界啊！”

　　五行封印与巨人的兵印，这样就被化解了。

　　“融合！”

　　剩下两朵死神之花，在高空开始吸收肉瘤。

　　“你们还有何等花招！”叶匀却不着急立即出手，现在虽是对付亡灵死神最好的机会，但他还在等待，彻底要把亡灵死神能力摸清楚。

　　眨眼间，亡灵死神再次出现，而这次亡灵死神的血肉骷髅脑袋不见了，成为了两朵死神之花，上面还有梨天主宰、巴魔主宰的模样。

　　“倏！”

　　两朵死神之花喷出两个数里大的血泡。

　　方洪、方圣立即闪开，两个血泡轰然爆炸，威力太惊人了，百里范围内都是可以撕碎任何物质的爆炸力量。

　　“看来亡灵死神的能力超过了血婴恶鬼大法，不但有剧毒，还有可怕的再生、变化形态等能力，而且这亡灵死神似乎吸收的神祗越多，实力、能力越惊人！”

　　这一刻，叶匀得出了结果。

　　“五行国度！”

　　不能等下去了，叶匀要把亡灵死神斩杀，然后把能力告诉给所有主宰，否则多少主宰、神祗要吃大亏，众神知道也好有个防备。

　　之前那锁住亡灵死神的岩石再次化为流沙，而周围深空出现更多的物质。

　　“呼呼！”

　　亡灵死神再次喷出一连串的血泡，看来对于叶匀五行能力忌惮无比，想把那些物质都炸成尘埃，阻止凝结为整体形态。

　　轰轰轰！

　　霎时深空之中全都是爆炸，一片接着一片，叶匀控制的流沙果然被炸散，叶匀的额头上也冒出一些冷汗，毕竟亡灵死神整体力量，与他没有多少差距，如此可怕的攻击，对他也有一定影响。

　　“要绝对的镇压……只有以更加强大的状态……四巧玲珑心！”

　　亡灵死神攻击完全爆发，太恐怖了，那些血泡爆炸的血雾，一旦被神祗沾上，必然会被吞噬，众神之中，又有多少神祗，能抗剧毒？

　　“哈哈，光明主宰，你看到亡灵死神的力量了吧？告诉你吧，当初在远古大战时期，我地狱先辈最终就是催动这门禁法，斩杀了大量的远古大神！”

　　“虽然这门禁法几乎是一种自损的手段，需要我们地狱修士以身躯、灵魂当做养分，永远成为亡灵死神的肥料，才能召唤出来，但为了毁灭神界，我们永不后悔，而且我们也不会陨落，亡灵死神回到地狱，会一直强大沉睡下去！”

　　从那爆炸中央，传出梨天主宰与巴魔主宰疯狂得意的长啸。

　　“为了战争……宁愿舍弃道身与灵魂？值得吗？”

　　他终于明白亡灵死神是怎样一回事，而四巧玲珑心也彻底激发，他立即结印，感应力覆盖这片深空。

　　“哗哗哗！”

　　深空周围出现了大量的石刃。

　　这些石刃如同石刺，一根根有十丈长，如同一根根钉子，周围高空到处都是，叶匀双手合十之后，无数石刃向中央刺去。

　　“轰轰轰！”

　　亡灵死神喷出血泡，欲炸毁周围石刃，而这一次，叶匀把实力催发到了巅峰，血泡威力再也无法炸碎石刃。

　　噗噗噗！

　　但是血泡威力还是阻挡了一些石刃，剩下的石刃则刺破深空，最终刺入亡灵死神的恶心兽身。

　　顿时，血泡消失了。

　　深空安静下来。

　　亡灵死神跪在深空之中，从头到脚都插满了石刃，身体大量涌出恶心的血液，那两朵死神之花中的两尊主宰面孔，极度扭曲地挣扎、呻吟着。

　　“五行国度，镇压！”

　　那些散落漂浮在周围的石刃，立即包围亡灵死神，化为壁垒，成为一张大锁，把亡灵死神锁得牢牢的。

　　“混虚净世神轮！”

　　随之一道神轮降临而来，缠着亡灵死神不断旋转，太乙神光涌入亡灵死神的体内，令亡灵死神越来越安静。

　　“结！”

　　叶匀开始结印，把有关亡灵死神点点滴滴，凝结起来，催动元神之后，以意念方式霎时告知所有主宰，还有飞升者。

　　“多谢光明主宰！”

　　“啊，原来有如此秘密，可惜多少神祗死在亡灵死神手中！”

　　“还不迟，还不迟！”

　　十个呼吸后，主宰们的意念有了回应，原来有不少地狱巨头，已经催动亡灵死神，造成神界受到重创。

　　就算远古大神有与亡灵死神交手的经历，但他们也不明白亡灵死神真正的来历，现在算是人人都知道了。

　　“为何我们付出灵魂、吸收道体，还不是你的对手！”

　　巴魔主宰在混虚净世神轮之中不甘心地呐喊着。

　　叶匀与方洪、方圣开始走向亡灵死神：“我是光明的化身，任何邪魔外道都会被我镇压，只怪你们自己背叛自己的道心，背叛大主宰！”

　　“啊！”

　　更多巨头发出绝望的战栗之音。

　　“而你们的能量，你们修行无数个纪元的力量，所有的一切，都会被我所融合，谢谢你们的成全，吞噬法则！”

　　双掌一拍，混虚净世神轮加速旋转，纯净、暴戾的地狱神芒，就这样吸入叶匀的双掌之中。

　　亡灵死神的肉身逐渐变小，但速度并不惊人，毕竟亡灵死神的能量已经达到老古董，叶匀要吸收，也需要一定时间。

　　两大主宰与十几尊地狱巨头的灵魂、意志，也最终被混虚净世神轮所净化，也化作力量成为叶匀的养分。

　　“我手中还有北辰之主的能量，那是比亡灵死神还要惊人的能量……”

　　叶匀想到了北辰之主，那被他禁锢的无上老古董，如果要炼化的话，那将是多惊人的能量。

　　刚才消耗的能量开始恢复，而亡灵死神还剩下一半力量，叶匀就交给方洪、方圣吸收，他自己来到一旁，挥手一抓。

　　两把裁决之剑出现在手中：“十八柄裁决之剑，乃是用地狱神迹的碎片炼制而成，我要得到所有的裁决之剑，到时交给青冥，配合她完美掌控地狱！”

　　裁决之剑乃是绝世宝物，他手上已有三把裁决之剑，这次有可能收集到大部分的裁决之剑。

　　大约数十年过去。

　　方洪、方圣把最后的一道地狱神芒吸入，亡灵死神彻底消失了，而梨天主宰、巴魔主宰两大地狱巨头，也最终陨落在叶匀的手中。


第2485章 形势危急

　　斩杀两大主宰后，叶匀立刻带着方洪、方圣飞向战场。

　　穿过深空，回到神界，在神界天空之中，漂浮着大量地狱、神界神祗尸体。

　　“嗯？”

　　他刚刚准备去到大周天破碎空间下方，却发现附近有一道燃烧生命的熟悉气息，再一感应，还有更多的熟悉气息。

　　“罗孚圣君？”

　　捕捉熟悉气息之后，他脸上满是惊愕，感应之后，才知道那熟悉气息原来是仙神殿的罗孚圣君。

　　虚无地闪过空间，刹那间在前方高空出现几尊地狱强者，他们正在围杀满身是血的罗孚圣君。

　　虽然罗孚圣君是特殊体质，天纵不凡，但修真才多少纪元？

　　而地狱强者都是修真无数岁月的存在，无论战斗力还是经验方面，都是罗孚圣君无法想象的。

　　“倒是很厉害的剑诀，可惜以燃烧生命为代价！”

　　罗孚圣君被地狱强者围杀，他在燃烧着生命能力，化为一尊火人，催动大量剑气，化作剑气猛兽，一时间令地狱强者无法对付他。

　　可他的生命力量能燃烧多久？

　　“听闻仙神殿被仙蒙圣主带下界一部分，另外一部分被天枢收入麾下，罗孚圣君应该是来自天枢神迹下的强者！”

　　想了想，叶匀眼神一凌，掌控之力刹那间席卷这片天空。

　　倏！

　　五尊地狱强者不动了。

　　罗孚圣君不知道发生了何事，却明白有人在帮助他，这可是斩杀地狱强者最好机会，他抓出一道圆轮神器，轰轰轰地击中一尊尊高手。

　　叶匀徐徐走来：“圣君！”

　　“你是……”

　　罗孚圣君看来很疲惫，斩杀地狱强者，他身上的生命火焰开始消失，而一见到走出来的叶匀，刚开始还没看清楚是谁，可见到叶匀的脸，霎时惊喜抱拳：“多谢主宰！”

　　看来跟随仙神殿的飞升者们，都已知道叶匀成为了光明主宰，不知道那些老古董，有多后悔当初把叶匀赶出仙神殿。

　　而现在一切都不重要了。

　　“天枢这家伙，倒是让罗孚圣君实力达到了混沌神极致，可惜体内并未凝结多少混沌元气，说到底只是高手，无法成为真正的强者！”

　　感应出罗孚圣君现在的修为，叶匀带着几分唏嘘，同样是飞升者，无无道人、须弥洞天大帝、十方物主等人，已经踏入混元变，还拥有天裂者、控云者特殊体质，战斗力至少超过罗孚圣君十倍不止。

　　以罗孚圣君这种实力，来到战场最终只会落得一个下场，陨落！

　　见到罗孚圣君，叶匀就无法忘记当年他三番五次，帮助自己的恩情。

　　立即颔首道：“速速召集仙神殿的飞升者过来，天枢正在深空之中与地狱主宰、巨头交手，无法回来帮助你们！”

　　“是！”

　　罗孚圣君岂敢违背主宰的意志，而且叶匀还是光明主宰，他立即打出一道法印。

　　“嗖嗖嗖！”

　　半个时辰之后，神天君带着数十尊飞升者从战火之中飞过来。

　　然后又是两尊仙神殿老古董出现，青云天尊与道梦真君，在他们周围也聚集而来数百尊仙神殿飞升者。

　　“叶匀……”

　　神天君一见到罗孚圣君旁边的叶匀，深深被震撼了。

　　“光明主宰！”其余飞升者哪敢直呼叶匀的名字。

　　叶匀向众人抱拳道：“大家都熟人，不必见外！”

　　“光明主宰，他真的成为光明主宰了！”

　　越来越多的仙神殿飞升者破空而来，哪一个见到叶匀不是震撼，而青云天尊、道梦真君、神天君更加是羞愧难当。

　　当初惊羽圣位道母等人要赶走叶匀，他们可是没有全力挽留。

　　现在，又有如何颜面面对叶匀？

　　“还有的飞升者呢？”

　　一个时辰后，叶匀一扫前方，大概只有一千多位飞升者。

　　青云天尊叹息道：“主宰，我们仙神殿参战之后，时时刻刻都有人陨落，连拜天仙皇也在之前陨落……”

　　当初有四尊仙国之主随着天枢下界，留下来的只有青云天尊、神天君、道梦真君与拜天仙皇，结果其中的拜天仙皇已然陨落。

　　后方那些飞升者，如今也是毫无战斗意志，以他们势力，在这场战争之中，整个仙神殿都要消失。

　　“天枢还是把众人整体实力，提升数倍，几乎都拥有一些神迹的力量，可惜天枢能力最终有限，就连青云天尊、神天君、道梦真君也未踏入混元变修为……”

　　叶匀保持沉默，正在感应仙神殿众人如今的详细情况。

　　至于青云天尊、神天君、道梦真君与罗孚圣君等人都在等待着，他们真心不知道叶匀在想什么，从他们几人进入仙神殿，一直都神神秘秘，直到听闻他们几人都成为周天之主，众飞升者才知道他们有多不凡。

　　可惜仙神殿没有抓住机会，把仙神殿的未来，亲自葬送。

　　“你们的修为我已经大概摸清楚，这场战争如果没有准备，那只有陨落！”

　　叶匀缓缓开口，众飞升者都看向他。

　　“他们在这里，杀！”

　　此时从他们后方几片高空，突然涌来密密麻麻的地狱强者。

　　众飞升者立即变了神情。

　　“正好用他们的生命力量，给你们恢复伤势！”

　　叶匀的眼瞳爆发一道漩涡，上千地狱强者凭空消失，被一道扭曲吸力，完全地吸入虚无之中。

　　“这些神丹对你们很有帮助！”

　　拿出大量储物戒，交给三大仙国之主，然后扬手一挥，大量生命种子出现了：“这就是之前那些地狱强者，所凝结的生命种子，我在里面还留下一门适合你们的阵法，你们得联合起来对付地狱，单对单厮杀，你们不是他们的对手！”

　　“多些主宰！”众飞升者激动躬身。

　　“遇到无法对付的地狱强者，最好选择回避！”

　　大量生命种子，立即降临在众人脑海，不但蕴含了生命种子，叶匀还把体内的混沌元气，抽离不少，随着生命力量，一同进入每一尊飞升者体内。

　　这下每一个飞升者都拥有混沌元气，接下来修行就容易多了。

　　混沌元气种植在他们体内，将在体内开花，融合他们的力量，飞升者将掌控混沌元气，以混沌元气为本源，靠自己可以吸收大量的混沌元气，然后在很短时间，他们就会摸到混元变的境界。

　　“圣君，这是来自地狱青火燎原大帝主宰的强大神器，时空之刃！”

　　叶匀又看向罗孚圣君，在他眼中，仙神殿的飞升者们，对他而言只是近一种义务，不惜消耗自己的混沌元气，也要帮助他们。

　　其中只有罗孚圣君不是义务，叶匀可是把他当做朋友，当年他几番不顾后果，帮助他化解危机。

　　于此当面就拿出青火燎原大帝的神兵，时空之刃交给罗孚圣君。

　　“主宰，这……”罗孚圣君激动的看着手中绝世神兵，好东西触碰一下，就知道有多么不凡。

　　而周围那些飞升者，都是一副羡慕嫉妒恨。

　　“时空之刃十分厉害，我已经融化其中的地狱法印，你会瞬间融合，诸位联合催动这件神兵，相信只要不是遇到地狱主宰级别的对手，不会有凶险，但战场之中任何可能都会发生，我现在把关于亡灵死神的信息告诉你们！”

　　叮嘱之后，叶匀又释放大量意念，把关于亡灵死神的资料，种植在每个飞升者脑海里，他相信天枢还没功夫告诉众人。

　　“对付亡灵死神最好办法，就是不要让它形成！”

　　留下这句话，叶匀就不见了。

　　“主宰走了？”许多飞升者还未开口，叶匀就不见了。

　　如今叶匀不但不记恨仙神殿，还以德报怨，给他们提升实力，如此胸襟已然征服所有飞升者，他们都想跟随光明主宰。

　　大周天破碎空间之下。

　　叶匀赶回来与方洪、方圣会面，看看无限高空各个战场，给叶匀感觉就是天道浩劫降临，末世已经来临。

　　他释放出一道结界，拦截在破碎空间封印前方。

　　“光明主宰，你回来的正是时候，这里就交给你保护，我等还要守护大周天防御！”

　　万灵主的虚影，从封印结界之中降临而来。

　　叶匀向万灵主抱拳道：“请诸位前辈放心，叶匀既然来到这里，就不会让地狱再次破坏大周天！”

　　“我们相信你，对了，你看这大周天能量还在不断坠入神界，我们已经感觉到周天缺口以及壁垒防御又消耗了许多防御能量，大家估摸着，双头魔怪可能在接下来一段时间，很可能会打破周天缺口，或是从其他壁垒防御杀进来！”

　　“我们还有多少时间？”

　　“长则千万年，短则万年……我先走了！”

　　万灵主叹了叹气，虚影立即消失而去。

　　“万年？”

　　双眉一凝，叶匀呼吸都在这一刻戛然而止。

　　暗族！

　　暗族如果一旦杀进来，众神都无法抵挡，就算可以抵挡一时，也抵挡不住一世，而且对于暗族，人类一无所知。

　　不知道暗族有多少魔怪，更加不知道拥有多少瞳、焚那种的强者！

　　尤其是焚那种强者，太可怕了，曾经在周天缺口，多少老古董都无法拦截他，最终被他得手。

　　如果暗族拥有许多焚那种强者，一旦大周天壁垒破碎，暗族杀进来，人类只有毁灭，四界只有破碎一个下场。

　　“想不到四界形势已到这种地步……现在只有一个办法，尽快击退地狱，阻止大周天能量坠入神界！”

　　冥思一会。

　　嗖嗖嗖！

　　所有巨人一同出现，还有强大无比的刀奴。

　　“主人！”刀奴与巨人们跪下。

　　“我要凝结大阵，不能让地狱再次破坏这道防御空间，刀奴，这次得用你的诅咒力量，我要让凡是靠近这里的地狱强者，都身中诅咒！”

　　叶匀吩咐下去，巨人与刀奴霎时飞出，来到破碎空间前方百里之内的高空之中，然后随着叶匀打出相同的法印。

　　“诅咒的血种，将诞生诅咒的生命，我要吞噬所有的生命……”

　　从刀奴的身上，飞出大量的血雾，这些血雾正是诅咒力量。


第2486章 守护大周天破碎空间

　　释放出诅咒力量之后，刀奴的眼瞳开始燃烧，许多血雾化为了颗粒状态，配合叶匀吸收巨人力量控制的大阵空间之中。

　　本来是大阵，但从外面看上去，在破碎空间前方什么也没有。

　　因为叶匀没有催动攻击或是防御阵法，只是想把这大片空间，形成一个拥有诅咒之力的特殊自然空间。

　　“穆曌疾！”

　　一道人影，出现在叶匀的身边。

　　“找我有事？”

　　穆曌疾！

　　来自乾坤极尊家族的圣女，曾经满天地追杀叶匀等人，最终还是被叶匀所镇压。

　　如今的穆曌疾，气势竟然达到了混沌神极致，而且气息之中弥漫着混沌元气的气息。

　　见叶匀沉默不语，她又问道：“莫非你要对我老祖下手了？”

　　叶匀道：“乾坤极尊与天祸神君乃是毁灭玲珑神族罪魁祸首之一，玲珑神族是不会放过他们的，对付他们，玲珑主宰现在太容易了，我让你出来的原意，是想利用你的特殊体质！”

　　“我的无界者能力？”穆曌疾一怔。

　　“你看看你的身后！”

　　“这……大周天怎么出现这么大一个破碎空间？”

　　见到后方那破碎的大周天壁垒，穆曌疾怔怔无语。

　　“你一直在我的国度之中闭关，当然不知道外界发生的事，穆曌疾，从今天开始，你只要配合我，将来我是不会再强行把你禁锢在我的身边！”

　　“是吗？让我做甚？”

　　“我要尽量阻止大周天能量流失坠入神界，如果不阻止流失速度，大周天坚持不到万年，双头魔怪就会彻底杀进来，所以需要你的无界者能力！”

　　“原来如此，你是想用我的能力，控制这壁垒破碎空间的阵法，是不是？对了，你不是融合了我的能力吗？”

　　“我是融合你的能力，但归根到底，我的能力不及你五分之一，你才是真正的无界者，再者我得把精神放在阻止地狱强者杀入这里，哪有更多精力来阻止能量消失！”

　　“那一言为定，我帮了你，你就给我自由！”

　　“恩！”

　　颔首之后，叶匀双手分开，破碎空间前方百里天穹，都已种植下刀奴的诅咒力量，如同当年在神河对付河族的河妖那样，只要地狱强者进入这片天空，都会身中诅咒的力量。

　　巨人隐藏在空间深处，巨人则一一遁入空间内部的深空，蛰伏待机。

　　“你的生命气息，我还一直禁锢着，要是让乾坤极尊知道你为我办事，还不把你碎尸万段！”

　　转身之后，叶匀就开始来到周天破碎空间封印阵法前。

　　“嗡！”

　　几乎与穆曌疾同时释放无界者的能力。

　　无界者可以融合、控制、穿透任何的阵法、禁制。

　　理论上来说，大周天壁垒也是防御，无界者应该可以穿梭，但是壁垒太坚固，又是实质，无界者要穿梭壁垒，至少穆曌疾也要达到远古大神的实力，才有可能做到。

　　毕竟混沌体拥有的潜力，谁也无法预料。

　　“我将你融合防御阵法中央，然后以你为本源，催动轮回大阵，将凡是来到防御空间的大周天能量，通过轮回之力再回到大周天世界！”

　　印法发出神芒之光，把穆曌疾笼罩在内，然后与破空空间防御阵法融合。

　　穆曌疾一个人的话，是无法进入防御阵法的，必须拥有周天主宰的意志，如今她就在叶匀的意志下，进入阵法中央。

　　“光明主宰！”

　　卫界大神的虚影，立即出现在防御大阵之中。

　　不愧是远古大神，掌控四界壁垒、防御的无敌巨头，一下子就降临而来。

　　叶匀施礼道：“前辈，叶匀要用无界者的能力，缔造轮回大阵，将从大周天流失的能量，再次引入大周天，这样可以尽量阻止能量流失的速度！”

　　“原来你果然也拥有轮回主宰的轮回力量，恩，有需要就开口，以你一个人实在不容易！”卫界大神听后，笑了笑就融合大阵之中。

　　“轮回法则大阵！”

　　一道道法印融入大阵之中，盘坐在大阵深处的穆曌疾，也开始打出一些法印，她的无界者能力开始与叶匀法印融合，大阵之中渐渐出现轮回气息。

　　因为无界者，叶匀已经与防御大阵所融合。

　　“催动！”

　　嗡！

　　破碎空间整体大阵突然震动一下，而渗透防御，刚刚坠下神界的大周天能量，居然化为扭曲回旋状态，又诡异地回到大周天之中。

　　“看到了吧？”

　　大周天内部，能源空间中。

　　凤血吟、鸿蒙元帝、卫界大神三尊老古董，正在注意破碎空间大阵一点一滴的变化。

　　三人见到叶匀催动那神乎其神的绝世手段，令大周天能量又回到大周天，三大老古董都是目瞪口呆。

　　“难道晋升短短时间，光明主宰的实力，就超越了我们？”鸿蒙元帝喃喃叹道。

　　卫界大神凝神道：“不，光明主宰的实力，与我们已经相差不大，而他的能力，却是我们无法拥有的，在能力方面他已经超越我们！”

　　凤血吟道：“光明之神的传承者，必然有着过人之处，而大祭司说他是神宿者，神宿者只是传说，没人知道神宿者到底拥有何等的能力！”

　　“天地第一个神宿者就是光明主宰，我们无限期待下去吧！”

　　三大老古董徐徐地飞向那能源神山。

　　大周天破碎空间前方。

　　叶匀总算完成大阵，立即唤出一尊通心体：“你进入大阵，负责控制轮回大阵！”

　　通心体立即踏入大阵之中。

　　“嗷嗷。”

　　突然，后方那战场天空之中，整片地开始战栗。

　　刀奴低沉，冰冷的意念之音，立即在脑海出现：“主人，一些地狱神兽，与亡灵神兽杀过来了！”

　　“恩，让它们来吧，有我在，它们休想攻击大周天，刀奴，你用诅咒力量控制它们之后，斩杀它们就有巨人负责，你与巨人一同吸收它们的能量！”

　　叶匀立即向刀奴下令，以及所有巨人。

　　他则盘坐在深空，释放出双头魔怪，让它吞噬深空能量，而进入魔怪体内的深空能量，则成为叶匀修行的能量。

　　他现在必须要不断变强。

　　“轰轰轰！”

　　释放诅咒力量的独立空间中，十几头地狱神兽、亡灵兽杀将而来，它们咆哮着，直接向大周天破碎封印阵法冲去。

　　这是要攻击防御阵法，让大周天能量彻底坠入神界。

　　它们肆无忌惮的奔跑着，但是它们速度越来越慢，直到它们露出了惊骇的神色。

　　“结！”

　　空间深处，刀奴已经开始结印。

　　“噗嗤！”

　　一些亡灵神兽的体内，发出一些不惊人的爆炸，立即就见到一些血手，从爆炸之后，恐怖地抓了出来。

　　其他亡灵兽也开始发生爆炸，他们的嘴里、眼瞳里、下腹处都是恶心的血色小手，渐渐它们身体长满更多的小手。

　　“嗷嗷！”

　　它们发狂了，再次冲向大周天防御破碎阵法。

　　“嗖嗖嗖！”

　　周围虚空突然走出一尊尊巨人。

　　“轰！”

　　地狱神兽与亡灵怪物向巨人发动攻击，结果被巨人一掌、一脚，活生生地给镇压。

　　惊人一幕出现了。

　　巨人们开始分尸，且吞噬地狱神兽、亡灵怪物的血手，而分尸之后，一些心脏般的血手，开始飞向另一方，被刀奴开始融合。

　　如此一来，叶匀只要在深空修行就可以了，这样下去，大周天破碎空间暂时没有危机。

　　而在前方各处战场。

　　“这些神祗为何如此难以对付？”

　　十几尊地狱巨头，与两尊神祗对持着。

　　剑与斩天背靠背，居然以他们二人之力，可以缠住地狱十几尊巨头。

　　“天裂者！”

　　两人再次催动神通，从周围空间直接开始撕裂，这股撕裂之力，把空间切开，向周围强者一闪而至。

　　“轰轰轰。”

　　地狱巨头们齐齐发动力量，与撕裂之力对抗，人多果然有优势，能将撕裂之力拦截下来，又喷出大量地狱神火。

　　“嗤！”

　　就在剑与斩天陷入围攻，难以脱身之际，在地狱巨头后方，突然间出现两道人影。

　　这两道人影竟然一模一样。

　　正是李莫然。

　　他发动突袭，身体又化为数道残影，突兀闪出，一道道血雾从地狱巨头背后爆发，其中有三尊地狱巨头，死在他的通心体力量之下。

　　“撕裂空间！”

　　剑与斩天，加上李莫然与通心体，一同释放出天裂者的力量。

　　而且，他们的身体，竟然化为了灰色的雾气，一时间包裹这片天空。

　　“兹兹！”

　　雾气突然凝固，从中又释放无数的撕裂之光。

　　而在雾气下方世界里的十几尊地狱巨头，霎时被撕裂之光击中，纷纷震得吐血。

　　“莫然，你来的太及时了！”

　　雾气凝结为三尊人影，斩天拍拍李莫然胳膊，与剑一同大笑几声。

　　“咳咳！”

　　而下方还有九尊地狱巨头血淋淋走出来，他们后方竟然出现了一尊亡灵死神，而且已经吞噬两尊地狱巨头。

　　“那是……主宰提到的亡灵死神？”

　　“不能让它继续吞噬下去！”

　　剑与斩天露出惊骇无比的神色。

　　李莫然突然分化出通心体，整个人化为雾气状态，剑与斩天也是如此，整片空间都是雾气。

　　控云者的特殊能力。

　　“噗嗤！”

　　那尊刚刚形成的亡灵体，突然被刀罡与剑芒击中后背，大量恶心的鲜血爆发，雾气急忙散开。

　　“蓬蓬！”

　　至于那几尊地狱巨头，被两片雾气突然震开，李莫然显现出来。

　　“转生傀儡大阵！”

　　剑、斩天随着李莫然一同结印。

　　眨眼间，数十个三人如同分身般的影子，降临在亡灵死神与地狱巨头周围。

　　李莫然与通心体控制转生傀儡大阵，看向剑、斩天：“大阵可以拖住他们，两位速速斩杀亡灵死神！”

　　“寂灭剑心！”

　　“战神刀界！”

　　最好的时机出现了。

　　剑整个人化为了一道剑心。

　　斩天则化为雾气，利用雾气的虚影，与剑霎时发动最强大的力量。


第2487章 改变战局

　　雾气无影无踪，就算那些地狱巨头，发出任何攻击，都无法将雾气驱散。

　　反而是剑的剑心，加上斩天刀罡，在雾气掩饰之下，两股力量竟然刺穿亡灵死神的胸膛。

　　“好！”

　　李莫然大喝一声。

　　“小心血雾！”

　　剑还是处于一种剑形状态，而周围雾气把他立即拉回来。

　　不过还是无法闪躲亡灵死神所爆发的血雾，一些血雾被雾气所沾上，而雾气的释放者正是斩天。

　　“兹兹！”

　　斩天的肩膀受到血雾腐蚀。

　　“刀魂之音！”

　　他还不顾上自己，趁着亡灵死神重伤之际，他再次催动霸道的刀决，给那亡灵死神血肉脑袋上补上一刀。

　　轰。

　　脑袋轰然破碎。

　　“我没事，你们先把他们斩杀再说！”斩天不顾剧毒，让剑与李莫然联手将那几尊活下来的地狱强者斩杀。

　　地狱巨头们也已经是心在战栗，他们立即吓得向后逃去。

　　“倏！”

　　“啊！”

　　那几人仿佛一下子遁入深空不见了，其实却被什么力量控制。

　　李莫然与剑扶着斩天，凝视前方，三人神色瞬变。

　　一头巨大的亡灵死神出现了。

　　原来那逃走的地狱巨头，正好被亡灵死神所吞食，把他们活活吞入死神之花，看那亡灵死神不知吞食多少地狱强者，身上到处都是人脸。

　　强！

　　三人只有一个感觉。

　　“还愣在这里做什么，走！”

　　一道虚影，破空而来，正是一身黄袍的无无道人，他施展出虚空能力，将那巨大亡灵死神缠在前方，难以挣扎出来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三人飞出之后，立即见到大量熟悉的面孔、张真主、华天尊、叶蛮、周青、庞玄、辛少华、辛宛陵等人。

　　大约有数百人带着不同伤势，出现在天空。

　　无无道人纵身而来：“大家先撤退，战场出现越来越多的亡灵死神，它们不断吞噬同伴，主宰召唤我们速速撤退！”

　　亡灵死神！

　　想不到他们这些强大飞升者，也不是亡灵死神的对手，而地狱一方也似乎催动最后的手段，大量唤醒亡灵死神，将战场的地狱强者，凝结为亡灵死神。

　　众人立即向大周天破碎空间飞去。

　　“这样一来……接下来我得彻底利用刀奴的诅咒力量，对付亡灵死神，以相同的力量克制地狱邪恶力量！”

　　破碎空间阵法之下，叶匀缓缓地显现，依旧盘坐着，前方独立空间，又有不少地狱强者正被刀奴用诅咒力量控制。

　　处处可以见到战栗的血手小手，撕裂地狱强者的身体。

　　这段时间，叶匀已经在这里，阻止、斩杀大量的地狱高手。

　　而他的感应力，也在注意整个战场，得知诞生大量邪恶的亡灵死神，他只能传音，尽量让更多众神赶回来。

　　但是能回来的有多少？

　　恐怕没人知道，各方周天主宰都在与地狱主宰交手，谁也顾不上在场的众神，短短时间，已有大量神祗陨落，损失惨重。

　　地狱一方也感受到神界的力量，再也无所忌惮的唤醒亡灵死神。

　　这是要与神界斗个你死我活，拼到最后一刻。

　　“哗哗！”

　　无无道人带着剑、斩天、辛少华、辛宛陵等人进入独立空间，叶匀立即结印，释放小神移术，直接把数百尊飞升者挪移在大周天壁垒之下。

　　“主宰！”众人疲惫地施礼道。

　　“地狱大量唤醒亡灵死神，而且有的亡灵死神强大程度，已然超过了主宰，你们好好休息，接下来还要与亡灵死神交手！”

　　叶匀释放强大的元神，瞬间给众人带来无尽的元神意志，先让众人元神得到恢复。

　　然后他的双瞳燃烧出光明神芒，将自己的意念之音，无限地利用意志在战场传开：“地狱唤醒无数亡灵死神，它们会吞噬众神的尸体、活着的人，大家速速向周天破碎空间撤退！”

　　霎时，遍布在神界天穹的战场，所有神祗都听到意念之音，众神早就希望得到主宰的帮助，纷纷开始向神界撤退。

　　“嗡！”

　　休息一阵，大周天内部，一股意志在震动。

　　叶匀表情立即严肃起来：“又有主宰陨落了吗？”

　　大周天！

　　能源世界，一尊尊大神飞至数十根神柱，发现其中一根神柱正在破碎，里面的主宰人影，正在消失。

　　“鸠王神迹！”

　　“是鸠王主宰吗？”

　　众古神透着凄凉的神色，凝视那神柱逐渐破碎，里面那尊释放妖气的男子，逐渐地消失，化为一道惊人的妖影。

　　鸠王神迹！

　　一座由妖族远古大神建立的神迹，如今的主宰鸠王神迹，是众主宰之中，实力强悍的存在。

　　但想不到，成为末世大战之中，第二位陨落的周天之主。

　　上一位是天域神迹的天域主宰。

　　“可惜我们连天域主宰的尸体，都无法取回来……”

　　毒母娘娘愧疚的叹道。

　　“注定会有主宰陨落，我们不纠结这前面，难道让凡界、仙界、神界的众生，将来成为双头魔怪的食物吗？”

　　鸿蒙元帝向众人颔首：“来吧，结印，重新控制鸠王神迹！”

　　“鸠王主宰！”

　　周天破碎空间之下，叶匀脑海里，仿佛出现一尊男子，一尊双瞳血红、目光凌厉、长发如星、身披黑羽神袍的壮硕男子。

　　又一尊周天主宰陨落。

　　恐怕就是死在亡灵死神的手上。

　　“哗哗哗！”

　　独立空间前方，须弥洞天大帝、姜太虚、蒙天大帝、大道至尊、梦境玉等飞升者，一共有一千多人赶回来。

　　紧接着在另一方，素依人、叶寒、阎山大帝、十方物主、应天情、昊凌道、大空主等数百人也及时出现。

　　加起来有两千多人，看来飞升者也有一部分陨落在不同战场。

　　“大家先服用丹药，我会用太乙神光，将你们身上的剧毒净化！”

　　众人回来之后，叶匀就开始结印，让众人吸收能量。

　　叶匀又释放太乙神光，用吸力法则把如斩天等身染剧毒的飞升者包围，从他们身上剥离出剧毒。

　　太乙神光乃是不朽光明之神的力量，威力当即就显现出来，众人身上剧毒立即似燃烧的黑色火焰消失。

　　嗡嗡嗡！

　　周围天空开始震动起来，原来是大量神祗正向这方撤来，密密麻麻都是人影，有些地狱怪物追杀而来。

　　叶匀立即改变空间禁锢，让众神来到独立阵法后方的空旷天空，无无道人、须弥洞天大帝带着众飞升者，拿出大量神丹给受伤者服用。

　　很快就有十数万人，人数越来越多，而也有地狱强者追杀而来，刀奴把他们引入独立空间，阻止他们杀过来。

　　很快人数就达到百万人。

　　陆续还有更多神祗回来，但是现在不少地狱修士，以及亡灵死神也追杀而来，看上去黑压压都是。

　　青云天尊，还有神天君、道梦真君、罗孚圣君也带着仙神殿一千余人及时回来。

　　“主宰！”

　　无无道人、蒙天大帝、蛇灵王、炽火惩罚天君等一部分厉害的飞升者巨头，出现在叶匀周围。

　　“催动天裂者大阵，掩护众神撤退，你们进入独立空间，我要把你们的力量，融合空间发动攻击！”

　　“是！”

　　一百多尊最厉害的飞升者，进入独立空间。

　　“兹兹！”

　　所有人开始催动天裂者能力，这是多惊人的力量。

　　但是他们面对的敌人，也不好对付，是大量的地狱强者与亡灵死神，叶匀希望以天裂者的力量，暂时阻止地狱大军前进步伐，让更多众神回来，否则陷入在那些战场，他们就回不来了。

　　千万以上的众神，如今只有百万人回来，还有多少人散落在各个战场。

　　他们可是达到元始神与混沌神的存在，是神界的中坚力量，而元始神以下的众神，都散落在神界时空，无法加入这场末世大战。

　　一百多尊飞升者，释放出天裂者力量。

　　“小神移术！”

　　叶匀忽然出现在独立天空之上，双臂扬起，向着虚空凌厉的抓过去。

　　“嗤！”

　　一道刺眼的撕裂之光，向地狱强者、亡灵死神席卷而去。

　　接着又是一道撕裂之光爆发。

　　地狱强者被逼退，而亡灵死神依旧在前进。

　　“亡灵死神，我得把它们引入阵法，让刀奴对付他们！”

　　亡灵死神太强大了。

　　叶匀深深知道它们的厉害，普通力量对它们没有用处，立即把大量攻击，向着亡灵死神席卷而去。

　　地狱一方仿佛也知道神界是光明主宰在坐镇，自然而然，所有亡灵死神的目标，霎时变为叶匀，它们要把光明主宰斩杀，那神界群龙无首，神界将会再次被屠杀。

　　而为众神争取到一点时间，又有几百万神祗及时赶回来，这下在后方天空，大约有五百多万神祗。

　　这些都是神界所有势力之中，抽离出来的最强者，还有一尊尊主宰势力之下的高手，除了神迹强者，这里就是神界最后的中坚力量。

　　再看看地狱一方，死伤也十分严重，估计也是损失过半，而现在亡灵死神的数量越来越多，它们开始主动吞噬地狱修士。

　　数十尊亡灵死神已经来到独立空间，森森地盯着叶匀，它们身上的一张张人类面孔，都在挣扎着，看来灵魂献给死神，他们已失去了自我。

　　“刀奴，准备好，这些亡灵死神虽然不好对付，但它们拥有惊人的能量！”

　　叶匀故意进入独立空间，与刀奴暗中交流。

　　“主人，地狱的亡灵死神实在太多，我也只能牵制一部分！”刀奴回应道。

　　“先把最前方这些亡灵死神缠住再说，等下我会吸收众神的能量，催动主宰力量，缔造光明国度，这些亡灵死神将会统统被禁锢！”

　　“是！主人！”

　　叶匀后退一些，数十头亡灵死神已经杀入独立空间。

　　“可惜巨神兵太少……也没有主宰能及时赶回来……”

　　看着后方那无数的地狱强者、亡灵死神，叶匀突然有一种有心无力的感觉，但他必须坚持下来，让飞升者向众神，发放更多的神丹。


第2488章 我主天道

　　“众神抓紧时间休息，等下本座需要你们的力量对抗地狱！”

　　几乎大部分神祗都撤回空间。

　　叶匀坐在独立空间前方，令巨人斩杀困在空间内的亡灵死神。

　　但是那前方的地狱强者，正开始向这方杀来。

　　人数虽然比众神要少，但是其中有大量的亡灵死神，那些死神有些还在吞噬地狱修士，使自己变得更加强壮。

　　此时再也没有人可以站出来，阻止地狱。

　　众周天之主各自都面对着巨大挑战，与地狱巨头厮杀，以目前局势来看，逼得叶匀要亲自向地狱动手。

　　“绾绾、赤云、珑珑、蚩兄……”

　　叶匀释放意念，与四大主宰沟通。

　　很快四大主宰就有了回应，他们暂时也无法回来，正在与地狱主宰厮杀，且那些主宰也吞噬成为亡灵死神。

　　估摸着就算斩杀那些主宰，他们也需要一定时间才能回来。

　　其他主宰也纷纷有过交流，有的主宰别说回来，自身都陷入绝境之中。

　　“巨人，他们攻上来了！”

　　不久，刀奴显现在叶匀旁边。

　　叶匀转身看向数百万大军：“众神听令，原地，释放你们的意志与力量便可，不必太着急，保持在正常状态即可！”

　　“是，主宰！”

　　数百万神祗盘坐而不动。

　　飞升者们也一个个等待着，开始结印，把自己的意志以及神元、混沌元气微微地融入天地之中。

　　“杀！”

　　无数地狱强者，已经快要冲至独立空间前方。

　　“我感受到了……刀奴，继续催动你的力量，不必吸收他们的力量，只需用诅咒力量钳制他们的行动！”

　　叶匀结印，运用各种能力主宰感应天地，掌控无数众神的意志，以及他们的能量，把这一切都控制在他的呼吸之中。

　　刀奴释放出大量的血雾气息，越来越多，他整个人在这一刻消失了。

　　这就是刀奴真正的能力。

　　肉身可以化为无数的诅咒种子，只要一颗种子不灭，他都不会死。

　　而且无数的种子，一旦进入地狱修士、亡灵兽体内，那将在他们体内发芽，然后形成刀奴的意识，最终控制对方。

　　如今面对神界无数修士，刀奴也只能释放自己最大的能力。

　　“嗖！”

　　在众神凝视下，叶匀孤独飞向地狱大军，二十五尊巨人在周围赶来，与他一道直面向阻止地狱。

　　“这就是光明主宰，神界最强大的男人，杀了他们，我们就可以杀入大周天，毁灭神界，唯有地狱永存！”

　　“唯有地狱永存！”

　　黑暗与光明的宿仇，早已在地狱修士的心中，生根发芽，光明就是地狱的敌人，他们必须要把神界毁灭。

　　最后四界只剩下无边的黑暗。

　　距离大周天壁垒破碎空间远端的高空，大量地狱强者把叶匀当做唯一的目标，当叶匀与巨人来到高空，前方黑压压都是冲刺、扭曲包围而来的地狱怪物。

　　还有不少亡灵死神！

　　“主宰意志，让世界化为光明，净化邪恶与黑暗，唯有光明永存，让这片世界都化为光明的国度吧！”

　　这一刻，叶匀释放出周天之主，主宰的力量。

　　主宰！

　　那就是连空间、力量、法则结合自己的能力，化为令自己可以掌控的世界。

　　“嗡嗡嗡！”

　　地狱修士就要冲杀来到叶匀、巨人面前，而此时，上方天穹尽头，竟然出现了一轮神日。

　　看似神日，只不过是太乙神光从天穹降临下来。

　　天幕立即投射下来耀眼的太乙神光，这片神界法则、空间瞬间变得白茫茫一片。

　　“光明之神重现了吧？”

　　“不！”

　　“那是……光明主宰！”

　　大周天上方，壁垒之中，站着一尊尊远古大神的意志。

　　卫界大神、天道太尊、灵隐神帝、鸿蒙元帝……

　　他们的意志守护大周天，此时看见了前方那天地投射下来的太乙神光，竟然将一片世界，都化为了光明世界。

　　“这种能力……近乎就可以达到光明之神当年的高度！”

　　“光明之神可以将太乙神光的国度，投射大部分神界，光明主宰与他还有不小的差距，但能做到这等程度，地狱注定要失败！”

　　“终于有人可以成为支撑世界的支柱！”

　　老古董不断喃喃自语，他们的意志没有离去，一直在凝视前方。

　　“嗡嗡嗡！”

　　太乙神光投射神界天空，大量的地狱煞气、戾气在战栗，那些冲杀过来的地狱修士，速度与气势受到影响，而亡灵死神速度没有受到影响，但释放出来的气势，也在不断地被光芒力量如同蒸发一样，纷纷蒸发掉。

　　“净化黑暗，光明永存！”

　　与地狱修士距离不到十里，叶匀依然在释放自己自己的绝世能力。

　　似乎可以见到一道混虚净世神轮的虚影，在世界上空微微的呈现。

　　曾经的光明之神，可以让神界都化为光明。

　　曾经的光明之神，力量一出，谁与争锋。

　　“呼哧！”

　　地狱强者起初只是身上气势受到压制，但现在他们释放的地狱气息，刚刚碰到太乙神光，便兹兹燃烧起来。

　　一些相对弱小的地狱修士，已经难以在太乙神光之中前行。

　　“凤凰神火、五行神火、天道神火，燃烧吧！”

　　净化力量继续加增，除了光芒，一些火星也开始出现。

　　“无上光明傀儡分身！”

　　总算勉强压制地狱一方气势，他立即催动神通，身边出现大量的傀儡，他们手中握着燃烧的太乙剑气。

　　“镇天伏魔锤！”

　　二十五尊巨人开始奔跑。

　　速度越来越快，空间轰轰的踏碎。

　　“嗷嗷！”

　　亡灵死神杀了上来，成千上万，多的骇人，换做其他神祗，别说出手，看到如此密密麻麻的亡灵死神，都吓得腿软。

　　“啪啪啪！”

　　巨人竟用身体，直接撞击亡灵死神。

　　这种攻击方式，恐怕任何神祗都想不出来，毕竟亡灵死神浑身都是剧毒。

　　好些亡灵死神被撞倒，巨人挥出镇天伏魔锤，根本不在乎剧毒，对着头颅、以及恶心的死神之花砸了下去。

　　周围一些亡灵死神，则扑向叶匀。

　　叶匀释放出大量的太乙神光傀儡，带有光明的力量。

　　而傀儡分身朝地狱修士杀了过去，没有对付亡灵死神。

　　“北辰神剑！”

　　“裁决之剑！”

　　在叶匀左手出现了裁决之剑，右手出现了北辰神剑。

　　“光明主宰！”

　　亡灵死神凶猛地扑上来，张开那死神之花，以及锋利的利爪。

　　“咻！”

　　如今的叶匀，吸收了众神的力量，有多强？

　　嗤！

　　北辰神剑在叶匀巨力挥动下，快如闪电，一剑劈在亡灵死神的头颅上，活活地从头颅劈至胸膛。

　　然后强行把死神劈成两半，肠子以及恶心的地狱血瘤，稀里哗啦淌了出来。

　　“呼呼呼！”

　　一些亡灵死神趁机喷出大量的肉刺。

　　又长出一些死神之花，随着肉刺立即从前方围杀而来。

　　“咻咻！”

　　空间能力展现出来。

　　叶匀在肉刺前方破空消失，人影未见，大量裁决之剑与北辰神剑的剑气，出现在了几头亡灵死神身上。

　　顿时血肉横飞，剑气力量无坚不摧，斩得亡灵死神成为肉块。

　　蓬！

　　下一幕陡然出现。

　　依旧不见叶匀的影子，但是无数裁决之剑与北辰神剑的剑气，处处破空而出，太乙神光的世界到处都是剑气在呼啸。

　　“光明主宰太强大了，融合，禁法融合！”

　　后方那些亡灵死神竟然不敢再前进，他们生长出巨大的死神之花，开始吸收附近的亡灵死神。

　　“先灭了杀入这里的地狱修士！”

　　既然亡灵死神还在变化，叶匀索性就闪现在周围，攻击那些地狱修士。

　　他释放出巨大无边的剑气，一道道剑气在光明世界之中无坚不摧，所到之处，一剑就可以斩杀数十尊地狱强者。

　　巨人也斩杀一些亡灵死神，其他的被刀奴，用诅咒力量斩杀。

　　如此一次，仅仅是叶匀、巨人、刀奴，竟把地狱前进步伐暂时给止住。

　　“嗷！”

　　一道令世界战栗的叫声出现了。

　　亡灵死神之中，竟然走出一尊与巨人差不多巨大的亡灵死神。

　　不知吞噬了多少地狱修士，上面到处都是人脸。

　　“这下棘手了！”

　　虚影一定，叶匀就回到光明世界中央，短短时间，他已经斩杀几万地狱修士，这样杀下去，地狱还是他的对手？

　　可现在地狱也有了应对办法。

　　亡灵死神可以无限地吞噬下去，体积越大，力量越恐怖，这不，前方走出的一头亡灵死神，估计实力已经近乎老古董，后方还有更多亡灵死神在吞噬对方，说不定还会诞生与老古董一样强大的亡灵死神。

　　甚至超越老古董的存在。

　　“这头亡灵死神，与梨天主宰、巴魔主宰所化的死神，力量还有一定差距，但也很惊人了……”

　　此时，能与叶匀抗衡的对手才出现。

　　如此一来，他也无法去对付更多地狱修士，只能让太乙神光的净化力量，尽量净化地狱一方的气势，让巨人与刀奴控制。

　　“轰！”

　　亡灵死神冲碎空间而来。

　　叶匀一闪，出现在死神后方，一剑就刺向后背。

　　噗嗤一声，鲜血四溅，连叶匀也无法闪开，但他不惧怕剧毒，左手的裁决之剑，顺势劈在死神后方那朵死神之花上。

　　这一剑，将死神之花劈开，然后再斩出几剑，把死神的血肉，一大块，一大块削下来，感觉就是在干屠夫干的事。

　　没办法，亡灵死神身体太大，异常坚固。

　　恶心的血液，让叶匀变成了地狱怪物，无数剑，终于将亡灵死神的大部分血肉，都给削成一块块，现在只剩下一具骨骼。

　　到这种地步，亡灵死神还活着，还想把血肉融合。

　　叶匀左手抓住八荒阴雷掌，配合北辰神剑，攻击亡灵死神骨骼。

　　轰轰轰，骨骼被强行轰碎，一块接着一块落下，而叶匀一剑把死神的头颅终于斩下来，当即炼化。

　　不能让它继续有可能重生。


第2489章 真正吸收力量

　　杀了一头强大的亡灵死神！

　　血肉铺满厚厚一层，而这些血肉又被叶匀吸入掌心，对别人来说这是可怕力量，但是对他还有巨人、刀奴来说，那都是力量。

　　“今天大开杀戒！”

　　又有亡灵死神冲杀而来。

　　其中也有些很巨大，一位位巨人在周围与亡灵死神厮杀，刀奴与太乙神光配合，克制大量地狱修士前进的步伐。

　　但还有些地狱修士还是要冲入中央世界。

　　“通心体，控制双头魔怪，进入深空从地狱大军后方发动攻击！”

　　没办法，叶匀又只有拿出更惊人的神通。

　　双头魔怪！

　　通心体！

　　这都是他能力，也可以说是杀手锏！

　　当然如果把他两尊通心体都逼出来，也说明他真是到了最后的地步。

　　“倏！”

　　很快，一个大黑洞降临在地狱大军之中。

　　一张大嘴，从那黑洞涌出，一口就吃吞掉一块空间，数千地狱修士，连感应都没有，就被双头魔怪吞了下去。

　　“双头魔怪，攻击魔怪！”

　　虽然地狱大军里面没有主宰级别的存在，却也有统帅，他们正在想尽办法，要把光明主宰斩杀。

　　结果现在双头魔怪杀出来，他们就慌了神，乱了阵脚。

　　双头魔怪上次在废墟战场时，被叶匀故意引过去，可是害得地狱受到重创，地狱也已知道双头魔怪的可怕。

　　来去无踪。

　　可以任意吞噬所有物质。

　　这天下还有人是它们的对手吗？

　　“嗡！”

　　叶匀欲再次动手，突然间，天道意志之中，传来一道嗡鸣。

　　他立即看向大周天，神色一沉：“又有主宰陨落了？”

　　这种意志的征兆，对他而言，再也不想感应到。

　　“绝神神迹！”

　　“绝神主宰！”

　　大周天。

　　一尊尊老古董悲痛地控制那破碎的神柱，里面一尊傲气不凡的男子，虚影正在消失、破碎。

　　“绝神主宰！”

　　太乙光明世界之中，叶匀闭上双眼好一阵，突然意念一动。

　　“主宰！”

　　大道至尊出现在叶匀的旁边。

　　“我需要让光明的力量更加强大，需要你大道者能力配合！”

　　叶匀看向大道至尊：“虽然地狱一方可以被克制，但是他们还能杀入这里，我要用你的能力，将这光明世界禁锢力量提高！”

　　“是！”大道至尊无话可说，立即释放大道者力量，然后按照叶匀意思，遁入空间。

　　咝咝！

　　大道者的能力，很快有了动静。

　　叶匀虽然融合大道至尊的血液，但是拥有的能力，始终比不上大道至尊，如今在利用众神力量状态下，他还可以分神，配合大道至尊释放大道者力量。

　　一些羽毛，光明的羽毛，从天穹，如同雪花摇曳而来。

　　本是战场，处处血腥，可是随着大道之羽，从天而降，却让众神忘却战争带来的痛苦。

　　世界的光明越来越耀眼，有了大道者的能力配合，众神力量、意志与叶匀能力更加完美融合在一起。

　　很显然如今连亡灵死神都受到克制。

　　“嗤嗤！”

　　裁决之剑、北辰神剑一同发出攻击，剑气刺破了光明空间。

　　大量亡灵死神受到重创，或是直接被劈成肉块。

　　“吞噬法则！”

　　张口一喷，从叶匀嘴里喷出大量的圣光。

　　这些圣光将不少死神肉块、尸体纷纷吸入嘴里，当即就在体内，被叶匀炼化成能量。

　　“本尊！”

　　通心体从深空出现，与叶匀一掌对碰，来自双头魔怪吞噬大量地狱修士的能量，疯狂地涌入叶匀体内。

　　“来的及时，真是及时！”

　　叶匀感觉自己修为已经接近混元变上元天的境界，体内混沌元气达到饱满状态，霎时冲向一头最大的亡灵死神。

　　这头亡灵死神比之前那头还要巨大许多，幸好太乙光明世界，得到大道者能力加持，禁锢之力增加，否则亡灵死神已经包围而来。

　　“找死，你们这些怪物，让你们活着，还得吞噬多少众神？”

　　目标就是最巨大的亡灵死神。

　　发出虎啸之音，硬生生震碎空间，手中的裁决之剑与北辰神剑，发出交叉攻击剑气风暴，风暴卷中巨大的亡灵死神。

　　嗤嗤嗤，剑气就像绞肉机，攻击着亡灵死神，这头死神的实力，赫然已达到老古董地步，若不是叶匀正吸收众神的力量与意志，释放出惊人的力量，要伤到亡灵死神都不容易，但现在已经杀得亡灵死神无法反抗。

　　“狂化！”

　　地狱修士更多地杀过来，尤其是亡灵死神数量以一倍一倍的增长，地狱仿佛知道只有亡灵死神才能击败神界，正在大量地召唤亡灵死神。

　　二十五尊巨人也杀了大量亡灵死神，而随着死神数量增多了，他们终于爆发出巨神兵真正的战斗力。

　　方洪、方圣为首，普通人般的肤色、长发开始化为赤金色，然后皮肤又浮现许多血色神纹，他们的身上相继出现一件件金色铠甲。

　　尤其是身高，达到了百丈。

　　他们的眼瞳完全成为赤金色，没有了眼珠，只有杀意！

　　杀意！

　　“巨人身上的铠甲，竟然有着大周天壁垒般的晶光物质！”

　　巨人狂化，次数不是很多，每次狂化都有一些变化，而这次狂化就连叶匀都惊呆了。

　　给他感觉巨神兵已经没有了情绪。

　　情绪是什么？生命的思维与思想，如果连这些都没有了，他们只算是没有情绪的杀人工具。

　　他们身上的铠甲，看上去就是大周天壁垒物质，透着眩耀无比的晶光，不知有多坚硬。

　　轰轰轰！

　　大步奔向亡灵死神大军之中，巨人们一拳，就能把亡灵死神击碎，一脚，就能把亡灵死神踩成肉饼。

　　只有巨大的亡灵死神，才是巨人对手。

　　巨人不愧是天生神力，他们与亡灵死神徒手搏杀，能将一般的亡灵死神生生撕碎，那手臂、脑袋、死神之花散落得到处都是，一拳一掌，就能把亡灵死神当做劈西瓜一样，拍得稀巴烂。

　　亡灵死神的死神之花，应该是最有邪恶力量的部位，巨人们专门生吃死神之花，就这样在战争中，不断吞噬力量。

　　兹兹！

　　三头可怕的亡灵死神，才从高空杀至叶匀周围，看来它们是地狱统帅，专门释放出来对付叶匀的。

　　这三头亡灵死神真不简单，不但个头惊人，而且吞噬的地狱修士，至少也有数百人。

　　数百人是什么概念？

　　等于叶匀要与融合数百尊地狱强者的怪物战斗，他们力量融合起来，加上亡灵死神特殊的邪恶力量，每一头怪物的力量，都与老古董差不多。

　　除了无法像老古董那样结印，释放大神通，其余地方都是一样可怕的。

　　还好在光明空间之下，亡灵死神意志与力量，都得到一定克制，不然的话，这三头亡灵死神力量更加恐怖。

　　“死神国度！”

　　趁叶匀不备，三头魔怪脑袋突然长出巨大一朵死神之花，而且死神之花内部又连续长出大量的死神之花，如此不断重复着。

　　短短时间，叶匀就陷入死神之花世界之中，旋即一朵朵死神之花向叶匀张开大嘴。

　　“大千神图！”

　　被包围的话那可惨了，成了肉包子。

　　催动大千神图，他整个人化为了星辰之光，在死神之花咬来时，星辰之光消失不见了。

　　刹那，叶匀凭空出现三头亡灵死神上方，只见三头魔怪竟化为一个恶心的圆球，足足有一里巨大。

　　“造化神拳！”

　　太可怕了。

　　叶匀释放最强大的力量，造化神拳十大招式，每一个招式就像是不同的个体存在，无数光明气息随着叶匀一拳，击中在球体正上方。

　　“倏！”

　　光明凌厉的圣光，从那恶心肉球之内突兀渗出。

　　“嗷嗷！”

　　肉球内发出死亡痛苦的叫声，又感觉是无数地狱修士，在绝望的呐喊。

　　轰。

　　太乙神光强行把肉球撕开，然后发生大爆炸，一时间血肉横飞，一大块一大块的血肉散落天空。

　　瞬间被叶匀一一吸收，进入体内，当即就被炼化为生命力量，叶匀此时感觉并未消耗一丝力量，因为他在时时刻刻不断强大。

　　咻！

　　突然，一根肉刺破空而来。

　　叶匀感应到了，与那肉刺几乎擦肩而过，而想不到的事，另一个肉刺正好从旁边刺过来。

　　“噗！”

　　反应再快，也无法完全闪开第二根肉刺，这根肉刺从叶匀左肩刺入。

　　他的肉身有多坚固？吸收了瞳的生命力量，更加强大，是人类之中，最坚固的肉身。

　　但现在肉刺竟刺入左肩。

　　“杀死光明主宰！”

　　两头亡灵死神出现了。

　　这两尊亡灵死神与众不同。

　　因为它们他的胸膛不是死神之花，而是两位地狱巨头。

　　两大地狱巨头腰部与亡灵死神融合，一只手正从嘴里拉出一根肉刺，这根肉刺力量超越了其他亡灵死神的力量。

　　“又有变化了？这两头亡灵死神的实力，完全达到了老古董高度，连一般的双头魔怪都可以斩杀！”

　　经过一番番厮杀，叶匀终于迎来难以对付的亡灵死神。

　　刀奴森森的喊道：“主人！”

　　“没事，你继续控制诅咒力量，钳制地狱强者前进速度！”

　　刀奴这是要出手助叶匀一臂之力，如果刀奴独自与两头亡灵死神交手，刀奴最后绝对完胜，他拥有不死的能力，恐怕的诅咒力量，连地狱力量都可以吞噬。

　　一头亡灵死神胸前那位统帅阴森森笑道：“哈哈，光明之神，这可是本帅吞噬上千麾下强者，才召唤出来的亡灵死神，等于用两千多高手的性命，来换你一人的性命！”

　　“光明主宰今天在这里，也要死在我们两大统帅手中，你的尸体，我们会带回地狱，让你再也无法将光明之力传承下去！”另一尊统帅舞动肉刺准备发动攻击。

　　“你们已经不是人类，而是怪物，甘愿把自己的灵魂，肉身献给亡灵兽，还有什么资格回到地狱？”

　　叶匀暗中开始吸收天地之中的众神力量。

　　这是第一次，他开始真正吸收，在此之前，众神大部分力量都是用来支撑光明世界的掌控意志。


第2490章 神界隐世巨头参战

　　刺刺！

　　生长在亡灵死神上的地狱巨头，驾驭亡灵死神，以破空的气势，突然将手中肉刺幻化，从左右向叶匀发动攻击。

　　嗖嗖！

　　释放虚空者能力，叶匀暂时选择回避，他的速度再次提升，两大地狱巨头刺出的肉刺，无法伤到他半分。

　　嗤！

　　叶匀的空间能力，运用太诡异了，不知不觉出现在一头死神后方，那北辰神剑与裁决之剑，毫不客气，斩在死神的身上。

　　而且以吸收众神的力量发动攻击。

　　倏倏倏！

　　两大绝世神器，把亡灵死神那惊人后背，劈开一丈多长的口子，随着叶匀再次用力，死神左臂被叶匀切了下来。

　　“蓬！”

　　另一头亡灵死神喷出的血泡，在叶匀旁边爆炸，震得叶匀防御都在闪烁，好在有众神的力量，否则这一击，他必然受伤。

　　“嗤！”

　　震翻之际，叶匀又在半空用力斩向亡灵死神脖子，这一剑势大力沉，果真是把死神的头颅给挑了下来。

　　“轰轰轰！”

　　另一头亡灵死神又喷出大量血泡，可惜还未爆炸，叶匀就消失不见了。

　　“光明主宰……”

　　那失去头颅的亡灵死神，胸膛那尊巨头，身体开始融化，成为肉泥，被那亡灵死神无头之躯所吸入，似乎又要长出新的脑袋。

　　咻！

　　可是一道太乙神光，融合混沌元气的剑气，抢先一秒，强势劈开死神的肉身。

　　“嘿嘿，看是你的妖身硬，还是我的太乙混沌真气厉害！”

　　叶匀转身又消失，因为另一头亡灵死神追着他杀过来。

　　“围杀光明之神！”

　　这次地狱真不给叶匀机会，一点机会都不给。

　　还没等叶匀除掉另一头亡灵死神，这次出现了七头同样可怕的亡灵死神，它们冲破巨人防御，直接向叶匀发动攻击。

　　“邪神的愤怒！”

　　叶匀急忙退后，先离开包围圈再说。

　　而此刻，一些奇怪的符文，从一方虚空飞来。

　　符文立即化为大量符箓，形成一张带着邪恶笑容的人脸，顿时凝结为恶魔般的大嘴，咬向附近两头亡灵死神。

　　“这气息是……”

　　虽然这无止境的光明世界，都是他所掌控，可他无法集中精力，感受空间详细的动静，而见到那邪恶气息，顿时浮现了意外笑容：“莫邪玉！”

　　“光明主宰，你如何谢谢我？”

　　一道邪恶的寒风，刹那间从天幕浮现。

　　正是曾经追杀叶匀的莫邪玉。

　　如今的莫邪玉一身血红的长裙，她的长发也是血红色，仿佛刚刚从血池苏醒，来到人间。

　　再次见到叶匀，莫邪玉依旧是从前那副带着邪恶、无法看懂的冷漠笑容，似乎随时会在叶匀背后补一刀。

　　叶匀又退后一些：“混元变……莫邪玉，你没修炼破天剑诀？”

　　莫邪玉道：“修炼了，后来我实在被你气得不行，走火入魔，但也因此，让我与邪神所融合，可恶的这些地狱怪物，连我修行的道场也毁灭了，不然我也不会来这里！”

　　“你还是对付地狱修士，这些亡灵死神很厉害，不管你为何而来，我都得谢谢你！”

　　他真想不到，莫邪玉会来到这里。

　　说完他就化为火焰之躯，席卷向亡灵死神，烧得死神嗷嗷叫，叶匀又化为无形，所到之处，纷纷见到亡灵死神到处都是血痕。

　　莫邪玉也知道不是亡灵死神的对手，去往左侧，阻止杀入进来的地狱修士。

　　“嗡嗡嗡！”

　　刚刚逼得大量亡灵死神无法施展攻击，叶匀却停下来，看向后方。

　　“哗哗哗！”

　　一片人影，带着古老气息，从那深空飞来。

　　“这是……狂徒天尊、独孤剑、秋老怪、巨牙魔祖、鬼巨子、逍遥庄主、尺戊尊者、真相云、无青上师……”

　　见到释放古老气息的人影，再释放感应力量，瞬息他就见到百里之外一个个人影的容貌。

　　竟然是他寻找大周天混元柱时，所遇到那些强大的隐世老古董。

　　“还有那个曾经跟随阿鼻王神秘的魔道男子……”

　　叶匀惊喜看过去，又见到熟悉的面孔，然后周围还有一百多尊陌生面孔：“太好了，太好了，这些可都是达到混元变的巨头，有的甚至达到上元天境界，他们还是参加过远古大战，跟随主宰的强者！”

　　“的确是叶匀……不，他现在是光明主宰！”

　　狂徒天尊、独孤剑、秋老怪、巨牙魔祖等人巨头，已经破空而来。

　　“主宰！”老古董们急忙先向叶匀躬身，甚是激动。

　　叶匀先是释放一道光明防御，阻止那些亡灵死神杀过来。

　　接着迎接一尊尊老古董：“诸位前辈，想不到你们能来此，及时为神界出一份力，晚辈感激不尽，相信所有主宰都会无尽的感谢你们！”

　　“主宰，老朽等太惭愧了！”

　　独孤剑躬身道：“如果我等早些来支援神界……”

　　“诸位前辈，现在开始也为时不晚，你看看后方众神，他们依然不会退缩，本座就算不是主宰，今天也会在这里，阻挡地狱！”

　　“我等听候主宰法令！”

　　“那晚辈不客气了，你们虽然实力强大，但这些亡灵死神你们应该都知道，它们太可怕了，我传授你们几套阵法，最好用阵法攻击它们，因为这片世界，都被光明力量克制，我们占据优势！”

　　“是！”

　　呼呼呼！

　　在叶匀释放法印之下，他把几种最厉害的阵法化为种子，融入一百多尊老古董体内。

　　“主宰，我们正在想尽办法，召唤曾经所认识的老古董，相信隐藏在神界八方的老古董会越拉越多！”狂徒天尊激动说道。

　　一众老古董融合之后，立刻向战场两侧飞去，只剩下巨牙魔祖。

　　“我的主人们！”

　　巨牙魔祖看向二十五尊战斗的巨神兵，老泪纵横。

　　“魔祖前辈！”叶匀示意他尽快离开，亡灵死神就要杀过来。

　　“我巨牙魔象一族，全部陨落，只剩下老朽，这次就让老朽与主人们一同战斗吧！”

　　巨牙魔祖眼睛里，只有巨人存在，连光明主宰，他也有些不在乎。

　　这就是大周天拥有传承力量，巨头的天生傲气。

　　“嗷！”

　　蓬地一声爆发，巨牙魔象气势逆天而起，把周围纷纷炸碎，他的人体顿时消失，化为一头数百丈大的远古魔象。

　　震撼，太震撼了。

　　即便他的一根象牙折断，可依旧阻挡不了他的暴戾与血腥，轰轰轰，巨牙魔祖奔跑起来，疯狂地冲向巨人阵营，一步就把空间踩碎。

　　“无上魔象！”

　　巨牙魔祖象鼻向两头亡灵死神一卷，竟然生生轰碎两头死神。

　　他可是从远古存活下来的存在，修为与周天主宰之中的老古董，不相上下，可惜只有他一人活下来。

　　“本座来与你融合，魔象坐骑，归位！”

　　方圣一飞而起，准确地骑在巨牙魔祖背上。

　　嗡地一声，扭曲血芒爆发，而方圣与巨牙魔祖竟然融合一体，成为一尊象身人面的人象存在。

　　接下来一幕，完全让叶匀见识到了远古巨人真正战斗力。

　　方圣成为人象之后，叶匀感觉到战斗力，已经完全达到老古董高度。

　　象腿高高一踩，就能把一头亡灵死神制服，然后象牙一挑，能把死神撕碎，再用镇天伏魔锤来一锤子，一头亡灵死神就搞定了。

　　甚至象牙能把亡灵死神直接撕裂，方圣双手能活活把死神脑袋掰开，战斗力比其他巨人提高一倍啊。

　　猛！

　　不猛都不行！

　　“由此可见，当年远古大战，比现在还要惨烈，毕竟巨牙魔象都陨落了，巨人军团也陨落了，尤其是与暗族交手，就是巨神兵，也得陨落……”

　　回过神来，他又打出一道光明防御，遁入深空，出现在十几头亡灵死神后方，北辰神剑与裁决之剑，又一次斩下一条条胳膊。

　　如今得到莫邪玉与老古董帮忙，钳制地狱一部分注意力，使得叶匀可以完全放轻松，对付杀入中央最厉害的亡灵死神。

　　“本尊！”

　　通心体又出现了。

　　这段时间，他催动双头魔怪，又屠杀数万地狱强者，连一些亡灵死神也吞入肚子里，所有都化为能量，被通心体凝结为纯净的能量。

　　叶匀融合之后，通心体又遁入深空之中。

　　“流星天降！”

　　叶匀结印，催动五行者能力，吸收众神的力量，加上掌控这片世界的意志，此时他是这空间，无所不能的神。

　　刷刷刷！

　　天幕出现了流星雨！

　　虽然是流星雨，但释放的光芒是太乙神光。

　　流星雨覆盖了这片辽阔的神界。

　　“主宰威武啊！”

　　不管是后方的众神，还是老古董、莫邪玉，他们都被震撼住了，老古董与莫邪玉急忙后退，巨人也在撤退。

　　流星雨越来越近，哪是什么光芒，而是一颗颗一丈大的光明神石，这些带着太乙神光的神石，又融合大量的晶光。

　　这些神石就这样直接坠入地狱强者所在的天空。

　　轰隆隆！

　　这刹那间，众神都仿佛见到神界在崩塌，地狱所在的那方空间，已经处处都是破碎与冲击撕裂气浪。

　　不知有多少地狱修士，死在这一绝世神通之下。

　　“杀！”

　　狂徒天尊、独孤剑、秋老怪、巨牙魔祖、鬼巨子、逍遥庄主、尺戊尊者、真相云、无青上师等等老古董，抓住难得机会，这次主动杀向地狱。

　　巨人也由方圣带头，重新杀入亡灵死神大军之中。

　　亡灵死神太厉害了，虽大量重伤，但是他们在吞噬自己同伴的尸体，不断地壮大，变得更加厉害。

　　“太乙剑气！”

　　而叶匀也要把前方那数十头，陷在中央时空的亡灵死神斩杀。

　　它们也没受到流星神石多少打击，就算身体重伤，对它们而言也不算什么。

　　趁他病夺他命。

　　带着净化力量的剑气，成千上万，由空间而凝结，直接刺中一头头亡灵死神。

　　这一击太厉害了，几头亡灵死神当场被切碎。

　　它们重伤情况下，敌不过太乙神光的净化力量，叶匀已经破空而来，出现在亡灵死神上方。


第2491章 两大主宰陨落

　　“净化黑暗！”

　　众亡灵死神受到重创攻击，这是镇压它们最好的机会。

　　来到上方的叶匀，突然左膝跪下，十指形成弓形，可以听见骨骼张力摩擦的声音，双掌迅猛在下方亡灵死神所在的空间。

　　倏！

　　中央十几头亡灵死神，它们的肉身竟在瞬间，仿佛被光明空间吸食，身上的血肉、死神之花都在消失，化为一块块烂布形状。

　　所有的血肉都被光明空间吞噬。

　　最终化为了无形。

　　转过身，再次把目光投向战场，这一刻，形势完成偏向神界，一百多尊老古董、加上巨人，配合光明世界的力量，令地狱大军无法杀入光明世界之中。

　　“接下来我要把光明世界延伸……”叶匀准备进一步对地狱采取行动。

　　“嗡嗡！”

　　此时，一道滚滚穿破空间的主宰意志，从深空之中涌来。

　　“主宰？”

　　叶匀立即看向深空，微微地感应之后，露出几分意外：“荒仙太始回来了，看来他已斩杀了一尊地狱主宰！”

　　主宰意志，原来是荒仙太始。

　　他既然回来，必然是成功斩杀地狱主宰，那他在这次末世大战，已斩杀两尊主宰。

　　“嗤！”

　　荒仙太始破空而来，浑身都是鲜血，果然经过一场艰难的厮杀。

　　叶匀向荒仙太始抱拳，表示欢迎：“轮回主宰，你回来正好，稍作休息，过会我们合力将地狱杀退！”

　　“不但我回来了，宫主也正在归途之中！”荒仙太始回礼之后，立即闪现在大周天破碎空间封印前方天空，盘坐下来开始恢复。

　　天枢！

　　叶匀又释放感应，呼吸间，他就感应到天枢正在深空之中穿梭，看来也是成功斩杀了地狱主宰。

　　“绾绾与大祭司也回来了！”

　　刚刚收回感应，却发现又有两大主宰气息归来。

　　绾海与大祭司。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一会功夫，天枢与绾海、大祭司几乎同时从不同方向的地方出现在光明世界。

　　荒仙太始显现而来，迎接天枢凯旋而归，天枢倒是与叶匀说了几句客套话就离开了。

　　叶匀立即来到脸色苍白的绾海面前，关切问道：“绾绾，感觉怎么样？”

　　“消耗大量能量，还好没有受伤，大祭司前辈及时赶来相助，将那地狱主宰斩杀，亡灵死神的确不好对付，这次我河族与海族有大量高手陨落，损失过半！”

　　绾海在此时脸颊才有了血色，她欣慰回答后，结印将数千尊来自河族、海族的巨妖、强者释放出来，还有一些神迹强者。

　　“老夫也没事，只是体内沾染上亡灵死神的剧毒！”大祭司接着说道。

　　“这个没事，带着大家在后方休息，这片世界可以净化任何邪恶力量，赶快恢复力量，我还需要大家帮助！”

　　叶匀好好叮嘱一番，绾海与大祭司带着大量强者飞向后方众神空间：“尽量争取时间，一尊尊主宰恢复一些实力，就能将地狱击退！”

　　“宫主！”

　　破空防御阵法下方。

　　荒仙太始与天枢盘坐神界天空中，正在吸收这片天地能量，荒仙太始目光冷冷地盯着叶匀所在天空：“将来我们真要与叶匀他们化干戈为玉帛？上次我已将曾经与我们暗中合作的地狱主宰斩杀，再也没人知道我们曾经与地狱、灵网之间的关系，现在我们可以放开手脚，做我们想做的事情！”

　　“灵网与地狱那些人，的确都死光了，可神界还是由众神掌控，我们还要等，若是神界能击退地狱，我们继续留在众神阵营，若是大周天无法保证，三界将灭亡，那我天枢也不得不为自己考虑一条后路！”天枢凝着神色。

　　“只可惜叶匀成了气候，无论实力还是神通，都已近乎老古董高度……早知如此，当初在他们刚踏上神界，或是在仙神殿，就将他们斩杀！”

　　“他厉害又如何？天大地大，如果双头魔怪杀进来，世界一切法则都将不存在，到时谁还能桎梏我们的意志？天大地大，我们再也不受到大周天桎梏，现在若是不在大周天，老古董联手剥离我们的意志，那就麻烦了！”

　　“也罢，我们再等等！”

　　两人的目光，一直在暗中盯着空间一举一动。

　　“嗡嗡嗡！”

　　过后不久，叶匀正开始控制众神意志与能量，把光明世界向更加广阔的天地延伸。

　　在感应空间出现不少古老的气息。

　　孤独剑与狂徒天尊向叶匀传来意念：“主宰，我们联系的老古董朋友，他们正在一波接着一波赶来！”

　　“太好了！”

　　原来不是主宰回来！

　　而是神界那些隐世老古董，光明世界开始延伸，主要推动方向就是地狱那方，有光明的地方，地狱力量就会受到控制。

　　哗哗哗！

　　光明世界八方陆续飞来一尊尊强大的隐世老古董，每一尊都是达到混元变的存在，一尊混沌神也没有。

　　最先三十多人进入光明空间，在叶匀意念传递下，他们立即杀向地狱，协助狂徒天尊独孤剑等老古董。

　　接下来陆续有老古董出现，他们一部分是曾经参加过远古大战，而活下来的老古董，有的则是修行数十个纪元的存在。

　　有的老古董早就在神界某个时空建立自己的势力，所以有些老古董把自己麾下大量高手也带了过来。

　　几天下来，神界的隐世老古董已有上千人，他们之中有些人，实力与普通周天之主差不多，如果可以运用天道意志，那他们现在的实力，与周天之主是一样的高度。

　　这下叶匀的压力又减轻了不少，但他还是要掌控整片光明空间，如果没有光明空间，那地狱强者、亡灵死神必将瞬间反扑，就是老古董也无法阻挡。

　　“老大！”

　　坚持数年之后。

　　一个令叶匀激动的声音出现了。

　　赤云！

　　“珑珑、蚩兄！”在听到赤云声音之后，叶匀又感应到珑珑与蚩离君的气息，他们三人几乎是同时回来。

　　嗖！

　　三道血影霎时来到叶匀面前，赤云、珑珑、蚩离君看上去都受了一定伤势。

　　赤云笑呵呵的道：“回来有些晚，俺们联手对付两大主宰，那些亡灵死神真是不好对付，不然我们早就回来了！”

　　“天枢与荒仙太始还先我们一步！”珑珑盯着后方天空，颇为意外。

　　见三人虽然未受重伤，但也需要休息，就让三人暂时离开：“你们先去休息一阵，这里我暂时可以利用光明空间，克制地狱，令他们行动受到钳制，而最终击退他们，还需要我们联手！”

　　三人也清楚目前形势，当即就回到后方天空去了。

　　“嗡！”

　　本还沉浸在相逢的喜悦之中，突然间，一股意志嗡鸣，从大周天内部传来。

　　“又有主宰陨落了？”

　　嗡！

　　刚释放感应，结果又是一道意志嗡鸣。

　　大周天！

　　“劫尘神迹、劫尘道主，陨落！”

　　“元始神迹、始葬天主，陨落！”

　　那一道道神柱，其中有两根神柱出现破碎痕迹，里面的两尊周天之主人影逐渐消失。

　　而大周天周围结界气息也一下暗淡了不少。

　　灵隐神帝颤颤叹道：“想不到两大主宰一同陨落……”

　　天道太尊痛心长叹：“他们的意志不会在大周天消失，他们的意志，将会永远如同光明之神，永恒地烙印在这里，他们的意志将会继续在新的纪元，传承下去！”

　　“嗡！”

　　所有老古董联合结印。

　　“劫尘道主、始葬天两位主宰，一路好走！”叶匀停下步伐，也暂时不再结印，而是闭着双眼，默默地祝福着。

　　后方天空。

　　荒仙太始一怔：“始葬天陨落了！宫主，他曾经与仙神殿关系不错啊，从我们成为主宰后，也故意与他走的很近！”

　　“仙蒙圣主曾经就是依靠始葬天，让仙神殿在末期纪元立足于神界之中，可惜此人道心太过坚固，一心向着大周天意志，最终不是你我的同路人！”

　　“如今除了莫寒天与伏寂，就只有乾坤极尊、天祸神君可以拉过来，如果我们五大主宰联合在一起，将来完全可以立足于一方世界！”

　　“好在乾坤极尊、天祸神君与叶匀等人有仇，我们正好可以利用这点……现在为两大主宰祈祷吧，他们总算为神界陨落！”

　　天枢默默地双手合十。

　　除了正在与地狱巨头交手的周天主宰，其余的主宰都在为两大陨落的主宰为默默祝福，通过祈祷之力，催动天道意志，将两大主宰意志与元神，融合大周天之中。

　　说不定某个纪元，又会有后来人得到他们的传承。

　　光明世界继续延伸，向地狱一方推动。

　　大量地狱强者、亡灵死神受到光明力量桎梏。

　　“嗡！”

　　正在神界众神得势，占据战场优势之际，结果从地狱那方深空，传来一道震慑神界的战栗怒吼。

　　“亡灵死神？”

　　莫非又有强大的亡灵死神出现了？

　　叶匀立即停止结印，准备出手。

　　“轰！”

　　地狱上方那光明空间突然出现大面积破碎。

　　只见一道巨大无比的血影，从里面飞出，是一尊个头超过所有亡灵死神的怪物。

　　“恩？这头亡灵死神怎么会有神圣的气息？”

　　叶匀飞向那破碎空间，如此厉害的亡灵死神，任何人都无法对付，只有他驾驭众神力量，可以阻止，他可不想那些隐世老古董，死在死神力量下。

　　靠近亡灵死神，经过感应，叶匀就发现令他疑惑的气息。

　　“前方就是光明主宰？哈哈，杀了光明主宰！”

　　亡灵死神传来一道嘶哑的诡笑声。

　　在光明世界里，亡灵死神气息受到净化，但还是拦不住他的速度。

　　这是一头从未见过的巨大亡灵死神。

　　身上有不少的人脸，其中主要有两张人脸。

　　其中一张一看就是地狱主宰，另一张人脸已没有任何表情，闭着双眼，一点血色也没有。

　　除了两大人脸，周围还有上千张地狱强者的人脸。


第2492章 主宰级别的亡灵死神

　　“那是……”

　　叶匀凝视另一张人脸，那不属于地狱的脸，喃喃摇头：“始葬天主宰……”

　　原来给叶匀带来震撼的人脸，竟然是元始神迹的主宰，始葬天！

　　也就是说，地狱主宰利用亡灵死神杀了始葬天主宰之后，又吞噬他的肉身，融合亡灵死神之中。

　　怪不得这尊亡灵死神如此与众不同。

　　“怪不得会有熟悉的气息，原来是元始主宰……”

　　一道古老的声音，出现在叶匀感应之中。

　　卫界大神。

　　他也是感觉到不同的气息，释放投影下界。

　　见到那亡灵死神融合了始葬天主宰，他的声音在战栗。

　　叶匀何尝不是陷入悲痛之中。

　　一尊主宰，为了神界而陨落，但地狱却吸收了他的尸体。

　　更加讽刺的是，叶匀还要与陨落主宰的力量战斗。

　　叶匀看向卫界大神虚影：“前辈，你集中精神守护大周天，这里交给我！”

　　“光明主宰，尽量把元始主宰的神体剥离出来，不能这样沉沦在地狱世界，受到无边的折磨！”卫界大神交代一句，徐徐而去。

　　剥离神体？

　　如果始葬天尸体就这样与亡灵死神消失，那他的意志，最终也会被带入地狱之中，说不定成为陨落的主宰亡灵。

　　这对周天之主来说，是最不想看到的结果。

　　为神界战死的主宰，决不能永远在黑暗之中沉沦。

　　“光明主宰，桀桀，始葬天的下场，也就是你的下场，成为本座的一部分吧，这就是你的宿命！”

　　亡灵死神杀了过来，可以净化地狱力量的光明世界，但对他这种强大的亡灵死神，没有明显克制效果。

　　“本座‘奴逆天’，将是你永远的噩梦！”地狱主宰人脸扭曲大喝道。

　　“奴逆天……”

　　地狱十八尊主宰之一。

　　与青火燎原大帝是相等的存在，他们在地狱，就等于神界的周天之主。

　　“结果不会是你想要的那种……”

　　抓出裁决之剑与北辰神剑，吸收众神意志与能量，眼前这尊亡灵死神，可是地狱主宰融合周天之主，所形成的强大亡灵死神。

　　力量，不难想象有多强大。

　　呼呼！

　　奴逆天控制亡灵死神，张开嘴喷出一个个血泡。

　　轰轰轰！

　　血泡一连串攻击叶匀，即便叶匀闪避开，血泡开始爆炸了。

　　爆炸力量直接把空间震碎，光明空间中央，出现一个数里惊人的口子，一次次爆炸震得神界天穹都在战栗。

　　后方众神看到那爆炸威力，谁不为叶匀捏一把汗。

　　“黑暗日月御雷决！”

　　破碎空间燃烧起黑暗的火焰。

　　这是来自黑暗雷神的惩戒力量，黑暗雷神代表地狱的惩罚，任何亵渎地狱的强者，会在黑暗雷神力量下永不超生。

　　“可惜啊，本座现在力量已超过昔日的黑暗雷神，你如何对付我？让鸿蒙元帝、天道太尊那种老古董出来吧！”

　　地狱火焰，还是释放吞灭元神的地狱火焰。

　　但是对亡灵死神似乎没有多大威力，那奴逆天嚣张至极，释放出一阵阵毒气，立即压制地狱火焰。

　　“光明束缚！”

　　一招不行，又来新的一招。

　　空间还呈破碎状态，无法愈合。

　　叶匀索性就运用众神的意志，立即把破碎的光明空间碎片，通过无界者、天纹者、虚空者的融合，霎时在奴逆天周围，一块接着一块融合。

　　如同破碎的镜面，一块块地融合，正好有黑暗日月御雷决在缠住奴逆天，周围光明空间即将融合。

　　咻咻咻！

　　奴逆天身为地狱主宰，又岂会感应不到威胁？

　　他控制亡灵死神，从背后、胸前长出一朵朵死神之花，然后花朵开始张开大嘴，向周围镜面般的光明空间，发出一片片肉刺攻击。

　　攻击实在惊人的很，肉刺力量坚固性超过所有的亡灵死神，每一根肉刺都能将光明空间刺碎。

　　一阵功夫罢了，叶匀要想凝结的光明空间，竟然破碎了大半。

　　叶匀又开始凝结光明空间碎片，这次他释放出更加惊人的掌控力，无数碎片破空而起，在奴逆天周围继续形成。

　　对奴逆天而言，肉刺似乎不是无穷的，每一根都会消耗一定力量，他知道再如何攻击，那光明碎裂空间还是会凝集，居然放弃了，开始震散周围大量地狱火焰，看样子是想与叶匀展开近距离厮杀。

　　“成了！”

　　十几个呼吸后！

　　呈四方形的光明空间，出现在奴逆天周围几里空间，如同一个杯子，倒过来把他罩在其中。

　　“你小瞧我的掌控力，那让你见识一下，来自神罗绝学‘造化国度’！”

　　曾经的光明之神，被誉为无敌的存在，自然拥有无数的绝学。

　　那四方光明空间，随着大量光明圣光爆发，里面立即出现了光明火焰，随着叶匀结印，无数光明神纹降临其中。

　　“那是……光明之神的绝世神通，造化国度！”

　　“是啊，造化国度，可以净化任何邪恶、黑暗的绝世神通！”

　　大周天内部那些老古董意志，又一次被空间之中的光明火焰所吸引。

　　“破！”

　　奴逆天是驾驭的地狱气势，在光明火焰与神秘的符纹下，纷纷燃烧，他忌惮起来，让大量死神之花张开嘴，喷出密密麻麻的肉刺。

　　“可恶，小神移术！”

　　任何结界，也是难以抵挡绝对的力量。

　　力量可以破碎任何阵法。

　　叶匀深深知道奴逆天攻击有多无坚不摧，只能分神施展小神移术，把能追到的肉刺，通过小神移术移出空间。

　　但还是有些肉刺穿过光明火焰，击中周围空间结界。

　　造化国度外的光明空间，击碎出十几个大口子，而造化国度的威力与净化力量，也开始减弱。

　　“哗哗！”

　　奴逆天要冲出去，亡灵死神身上皮肤，都在造化国度之下，焚烧了一部分，来自神罗无上绝世威力无法想象。

　　他也怕了！

　　慌了！

　　想一个破碎口子，以最快的速度杀出去。

　　叶匀不会让他得逞，再次吸收众神的意志，融合掌控之中，周围光明空间立即急速旋转起来，化为光明的大道法则。

　　光明的大道双鱼密密麻麻都是。

　　“统统滚蛋！”

　　奴逆天控制亡灵死神，在那一朵朵死神之花中，钻出来一个个血淋漓的血人，他们拿着肉刺，挥向大量光明鱼儿。

　　同时奴逆天也喷出大量血泡。

　　隆隆！

　　光明大道双鱼在奴逆天恐怖力量下，发生大面积爆炸，几乎再来两次爆炸，就能把大道双鱼彻底轰碎。

　　令奴逆天头疼的一幕发生了，他刚想沿着大爆炸，一面冲刺一面发动新一轮攻击，岂知那些大爆炸后的尘埃，又凝结为光明双鱼。

　　嘭嘭嘭！

　　光明鱼群一条条撞击亡灵死神，硬是把亡灵死神震得回到造化国度之中，而周围光明大道法则规模又增加了不少。

　　奴逆天彻底释放出无数攻击，大量血泡涌现了。

　　血泡爆炸之后，连造化国度光明火焰都差点熄灭，而奴逆天在爆炸之中，也受到很大影响。

　　“主宰意志，光明造化，净化黑暗！”

　　亡灵死神融合奴逆天与始葬天两大主宰的力量，还有大量地狱强者，肉身坚固就不用说了，爆发出来的毁灭力量，最终可能压制大道法则。

　　大道法则生生不息，但又如何？

　　任何不凡的神通，都是难以压制更加强大的力量，大道法则也是如此，现在亡灵死神力量大面积爆发，真让他压制大道法则，逃出去之后，要想再次禁锢，又要消耗众神意志以及能量。

　　“叶兄！”

　　正当叶匀有些吃力，欲催动更多掌控力量，对付亡灵死神，一道黑袍人影，闪现来到他旁边。

　　蚩离君！

　　阿鼻神迹的主宰！

　　叶匀大喜：“你恢复了吗？”

　　蚩离君挥手一抓，手中出现了阿鼻修王剑，展现出飞升者的昂昂英姿：“差不多了，不能让你一个人扛起这么大的压力，我来阻止亡灵死神，你继续利用阵法净化它！”

　　“好！”叶匀立即运用周围的众神意志。

　　“通天浮屠镇压！”

　　蚩离君来到大道法则之外，先与叶匀掌控融合之后，立即与大道法则配合，打出一道魔道火焰。

　　突突突！

　　造化国度上方，霎时出现一道道巨大的魔塔，但却是一点也不邪恶的黑色魔塔。

　　“这是阿鼻王的力量吗？当初我冥王大人，看重阿鼻王无上神通，多次邀请阿鼻王入我地狱，想不到今天能与他的传承力量交手，破！”

　　奴逆天森森大笑，一个大的血泡，立即撞击在那大量魔塔。

　　啪啪啪，一层层魔塔随着血泡爆炸力量，一层层的被炸碎。

　　“真强大啊！”

　　蚩离君上来就释放出属于他的绝世力量，想不到不是那血泡的对手，看来以他现在的实力，还不是眼前这尊亡灵死神的对手。

　　也就是说，如果他独自在战场碰到，可能会有陨落风险。

　　“魔鼻神力环！”

　　蚩离君接下来，施展出来自阿鼻王绝世的攻击力量。

　　在他结印之后，那阿鼻修王剑竟然从剑体，改变了形态，成为一个黑环，看起来只有一尺大，但是当他释放出去，那黑环立即开始变大。

　　唰地一下遁入大道法则之中，趁着亡灵死神无法反应，阿鼻修王剑所化的黑环，轰地一声，从上而下，圈在亡灵死神腰部。

　　“想不到阿鼻修王剑还有这种攻击方式！”

　　叶匀在高空算是第一次，见识到阿鼻王传承下来的力量。

　　当初第一眼见到阿鼻修王剑，不仅是它刺穿了破天荒尊的尸体，而是感觉能把天地都能劈开。

　　果不其然，这是一件绝世神兵啊！

　　“轰！”

　　亡灵死神那么大的身躯，结果随着魔鼻神力环缩小，而压得魔体发生阵阵爆炸。

　　死神的双手被死死圈住，而奴逆天急忙控制四射之花，一个个血人用双手抓住魔鼻神力，感觉与蚩离君展开拔河比赛。

　　他这是要把魔鼻神力环彻底撕碎。

　　不用怀疑亡灵死神的力量，太有可能把阿鼻修王剑给毁了。


第2493章 联手对抗魔阎皇帝

　　“破……”

　　奴逆天控制亡灵死神可怕力量，那无数血人用力撕扯阿鼻修王剑所化的魔鼻神力环。

　　单靠蛮力，与神器抗衡。

　　亡灵死神就是如此恐怖如斯。

　　“造化国度！”

　　阿鼻修王剑危险！叶匀催动周围主宰意志，融合众神的力量，那大道双鱼内部空间，出现更多的文明符箓。

　　兹兹！

　　空间之内完全是太乙神光。

　　来自神罗的纯正不朽力量。

　　太乙神光开始令亡灵死神的血肉腐蚀、燃烧，一些死神之花在光明符箓火焰之中焚烧，有些符箓中，还可以见到人影。

　　这些人影都是神罗的虚影，也是神罗的意志，用众神意志所凝结的光明意志，可以净化一切黑暗。

　　“结！”

　　光明火焰越来越耀眼，亡灵死神挣扎也越发剧烈，蚩离君再次释放出自身更多能量，来催动魔鼻神力环。

　　呼呼！

　　终于内部空间形成了光明燃烧的海洋。

　　亡灵死神巨大身体在光明净化不断缩小，大量血人随着死神之花烧死，连魔鼻神力环也不再受到攻击。

　　处处可以见到灰烬在火焰中舞动，亡灵死神最终化为一大片尘埃。

　　“嗖！”

　　魔鼻神力环飞出大道法则空间，叶匀翻手一抓，一道尘埃人影从中飞出，随即整个大道法则与造化国度，一同遁入光明空间之中。

　　那尘埃人影正是主宰始葬天，在光明净化之下，他彻底化为光明尘埃，向大周天徐徐升起。

　　“老大！嘎嘎！”

　　赤云与珑珑、绾海从后方飞来，看来经过在这里吸收磅礴的天地能量，各自都恢复了一些。

　　“有你们在太好了，我让那些老古董回来休息，战场由我们主宰掌控！”

　　大家汇合在一起，叶匀就释放意念，让正在与地狱强者厮杀的老古董向后方撤退，他们五大主宰也来到光明空间正中央。

　　“不好，有强大气息来了！”

　　珑珑按住扬动的神袍，神色凝重起来。

　　蚩离君道：“我们这一方也有三尊主宰回来！”

　　果然，三道主宰身影从深空之中飞来。

　　“是霄界圣君、丹祖、三痴狂尊……”又有一道主宰出现，大祭司。

　　几人都向大祭司施礼，前方三道人影越来越清晰，的确是霄界圣君、丹祖、三痴狂尊。

　　“伤的这般严重……”

　　看到三大主宰，众人都急忙赶上去迎接。

　　霄界圣君、丹祖、三痴狂尊三大主宰一出现就全身是血，身上不知有多少被腐蚀，或是其他伤痕，太触目惊心。

　　丹祖紧张喝道：“诸位小心，我们联手对付的老古董，魔阎皇帝已经召唤亡灵死神，不但杀了灵泰主宰……还吞噬了他的身体，化为一尊无法战胜的亡灵死神！”

　　蚩离君一怔：“四大主宰联手对付魔阎皇帝，还不是对手吗？”

　　灵泰主宰陨落！

　　叶匀都没感应到，看来是在对付亡灵死神最为关键的时刻，那时他无法分神，集中精力，感应不到天道意志变化。

　　大祭司看向众人：“魔阎皇帝是老古董……实力本来就高深莫测，化为亡灵死神，又吞噬灵泰主宰的神体……我们得联手对抗！”

　　霄界圣君道：“光明主宰，这里只有你可以融合众神意志，控制光明国度，你负责用光明力量控制空间，我们来对付魔阎皇帝！”

　　“诸位还是去休息，由我们对付便是！”

　　天枢与荒仙太始闪现而来。

　　“哈哈，好！”

　　霄界圣君、丹祖、三痴狂尊见到有这么多主宰在场，一个个放心地相互搀扶，向大周天破碎空间飞去。

　　荒仙太始走出来，站在天枢旁边，却带着笑容：“赤云魔尊，想不到你我还有合作的时候！”

　　“大家联手斩杀魔阎皇帝吧！”天枢应了一句。

　　“毁灭神界！听本帝号令，杀！”

　　地狱那方，响起山呼海啸般的震动。

　　魔阎皇帝！

　　众主宰立即看去，前方地狱气势开始燃烧，就算光明净化之力，一时间也无法压制如此强盛的地狱气势。

　　“没有地狱修士……竟然都是亡灵死神大军！”

　　众主宰徐徐地升起，来到光明世界高空，大祭司凝视前方：“正是魔阎皇帝！”

　　叶匀又向上空飞去：“我来催动众神意志与能量，缔造更加庞大的光明世界，也会把神界天地力量，吸入空间之中，供大家时时刻刻吸收！”

　　其他主宰静静漂浮着。

　　“光明领域！”

　　这一次，叶匀施展的不是普通空间，而是堪比国度的领域，也是曾经他修行过的光明领域。

　　众神意志涌来之际，前方所有空间立即降临无数燃烧的光明气息。

　　“兹兹！”

　　亡灵死神也浩荡杀来，进入光明领域，明显听见光明腐蚀地狱气息的净化之音。

　　“光明主宰，你先死！”

　　从亡灵死神阵营，破空而来一尊比奴逆天所化的死神，还要巨大一倍的亡灵死神。

　　“黄金圣龙！”

　　这就是魔阎皇帝所化的亡灵死神，还吞噬了灵泰主宰的神体。

　　众神这一方不可能让地狱伤害叶匀，如果没有叶匀，地狱将横行无忌地杀过来。

　　叶匀前方那天空，突然被一道黄金龙尾轰碎。

　　那黄金龙尾来了一个突袭，以迅雷不及掩耳之势卷中发动攻击的魔阎皇帝，再顺势狠狠地抛向下方。

　　“嗖！”

　　黄金龙尾攻击太迅猛，魔阎皇帝抛入下方，刚刚反应过来，大量海水化为的神芒，击中它后方。

　　“大祭司、海神，你们杀不了我，哈哈！”

　　连续被攻击，那魔阎皇帝竟然完好无损。

　　“呼！”

　　黄金神龙从深空游出来，正是大祭司的本尊。

　　绾海也从海水神芒之中显现，背上出现了海神之翼！

　　“我们这么多主宰，还收拾不了你？”

　　赤云与珑珑、蚩离君出现在另一方光明天空。

　　天枢与荒仙太始堵在另一方天空。

　　“帮助大人！”

　　地狱一方奔来的亡灵死神大军，大约有上万之多，太骇人了，它们以魔阎皇帝为目标，即便受到光明空间压制，它们还是冲了过来。

　　“巨神兵！”

　　叶匀当空下达一道法令。

　　方圣为首，释放与巨牙魔祖融合的力量，后面又有方洪等人迈着步伐，踏破天穹而来，顿时与亡灵死神厮杀在一起。

　　“倏！”

　　一个黑洞，接着一个黑洞诡异出现在天空。

　　这是通心体在催动双头魔怪，配合巨人向亡灵死神发动攻击。

　　“轮回之门，杀！”

　　荒仙太始催动轮回者神通，六道轮回之门，破空而来，以魔阎皇帝为目标，突突突地降临而来。

　　“轮回之门又如何？”

　　魔阎皇帝控制可怕的死神力量，抓出血红的肉刺，震得六道轮回之门不断散开。

　　太可怕的力量，直接与轮回之门抗衡。

　　荒仙太始感觉要以一个人挑战魔阎皇帝：“黄泉神盘！”

　　“蓬！”

　　只是他大神通还来不及施展，那魔阎皇帝喷出的大量血泡，一通爆炸，立即把轮回之门震飞。

　　这股震荡之力，直接把控制轮回之门的荒仙太始，震得喷出一道血雾。

　　“遁天魔手！”

　　赤云化为漫天黑影，大量魔手抓向魔阎皇帝。

　　魔阎皇帝见到赤云，不屑道：“天眼主宰啊，可惜你还未达到你当初的实力，不是本座的对手，当年的你，谁不敬畏！”

　　“哼，还收拾不了你？”

　　啪啪啪！无数魔手突然融合，成为了巨大的黑色手掌。

　　蓬！魔阎皇帝手持一根肉刺，迅猛击中黑色手掌。

　　显然是魔阎皇帝实力高出一筹，肉刺把手掌瞬间击碎，令赤云整个人也被掀翻。

　　“突突突！”

　　赤云翻身刹那，张开嘴，喷出无数黑色剑气。

　　“天眼主宰，现在的你，在本帝面前就是一只弱鸡！”魔阎皇帝居然不闪躲，用胳膊用力地卷中大量剑气，剑气一一震飞。

　　“狂沙风暴！”

　　天枢出手了！那金黄神袍随风扬动，他整个人化为了漫天黄沙，说是黄沙，那黄沙之中竟然带着大周天壁垒般的晶光。

　　高空之中，叶匀双眉一皱，颇为惊愕：“天枢已达到了完美五行者高度吗？”

　　“兹兹！”

　　风沙顿时席卷魔阎皇帝，他所在空间纷纷震碎，沙粒风暴无坚不摧，竟然卷得亡灵死神身体出现不少血痕。

　　“五行主宰，又一尊熟悉的气息，可惜啊，当初的五行主宰，乃是混沌所生，是真正的五行者，你是半路出家吧？实力比起当年的五行主宰，差距不少！”

　　魔阎皇帝不在乎身上的血痕，因为血痕只有浅浅厘米厚度，对他而言，简直就是不痛不痒。

　　“滚出来！”

　　魔阎皇帝置身黄沙世界，看不到天枢的人影，但是他释放一尊血影，扑空一抓，结果抓出一道黄沙人影。

　　黄沙人影化为天枢，他想不到魔阎皇帝能看透他的实体在何处。

　　“玲珑手印！”

　　天枢危险了，被魔阎皇帝抓住。

　　而一道英俊的人影破空抓出五指，指印轰轰轰地抓在血影身上，那血影就像被扯碎的碎片，到处都是。

　　天枢与珑珑立即退后。

　　“哈哈，珑珑主宰？也太弱了，比起你的先祖，你真是不够看！”魔阎皇帝不顾那血影，立即锁定珑珑。

　　“你得意个甚？老子要是能召唤天眼神迹，看你能威风几时！”赤云透着邪气。

　　魔阎皇帝嚣张道：“本帝的确忌惮神迹，但以现在这种状态，就是你天眼神迹释放而出，也不是本帝的对手，若是其他神迹，本帝还可以击碎！”

　　“他此话不假，听闻当年远古大战，那些陨落的老古董主宰，以及一座座神迹，其中有一部分都是被地狱击碎，大部分则是在周天缺口，被双头魔怪一族毁灭！”


第2494章 取得胜利

　　大祭司带着凝重之色，对众人叮嘱道。

　　神迹召唤出来，都难以对付魔阎皇帝？

　　周围这些刚刚晋升主宰的天才们，对这番话还是无法置信。

　　“天眼主宰、五行主宰、轮回主宰……若是你们达到昔日高度，加上神迹的话，也许还能镇压本帝，就是龟缩在大周天那些所谓的大神，也无法镇压本帝！”

　　魔阎皇帝这是在欺负众神，无法召唤神迹啊。

　　如果众神能召唤神迹，他魔阎皇帝还能如此猖狂？大祭司扫视众人：“诸位，我们不能这样他拖下去，地狱会召唤更多亡灵死神，到时以我们根本无法阻止大量亡灵死神！”

　　赤云道：“只有释放我们所掌控的意志，最终将他斩杀！”

　　“掌控世界！”蚩离君与众人都同意。

　　“既然如此，我就先把这片世界掌控意志，集中起来对付魔阎皇帝！”叶匀在高空传递意念。

　　他开始结印。

　　明显见到周围的光明世界开始消弱。

　　“其他地方光明掌控减弱的话，地狱强者会杀过来，诸位，速速释放神迹强者！”大祭司大惊。

　　“嗖！”

　　众人当即释放大量神芒，来自各尊主宰麾下的强者，随着神芒出现。

　　大约有两万多巨头霎时出现，他们有的还带着伤势，随着这片光明空间出现燃烧火焰，周围那些空间光明气息渐渐消失，众神迹强者立即向战场扑杀而去。

　　每一位主宰都掌控自己的力量。

　　比如大祭司，跟随他的强者都是龙族的存在。

　　绾海召唤出来的则是河族、海族的巨妖……

　　除了叶匀，其余主宰都或多或少召唤出许多巨头。

　　“你们想利用意志桎梏本帝？光明主宰，本帝就先杀了你！”

　　魔阎皇帝何等修为，感应到空间在变化，又看出神迹强者飞出，就明白众神要对他施展绝对力量。

　　何为绝对力量。

　　那就是周天之主人人都掌握的能力，意志，神界的意志。

　　掌控意志也就拥有无限掌控力量，在这神界之中，周天主宰那就是无敌的存在。

　　“呼呼！”

　　大量血泡朝叶匀喷了出去，接着又是无数的肉刺。

　　叶匀实力与此时的魔阎皇帝有些差距，但是在这片神界，没人可以伤到他，在血泡爆炸刹那间，他就不见了。

　　“混虚净世神轮！”

　　一道神轮，在魔阎皇帝周围燃烧的光明火焰之中形成。

　　霎时笼罩魔阎皇帝。

　　“混虚净世神轮？你这等实力爆发出来，不是本帝的对手，击碎！”魔阎皇帝很头疼，在这光明世界，光明主宰是无所不能的，霎时就能将他掌控，这就是证明。

　　“万古龙吟！”

　　“天道轮回！”

　　“五行神拳！”

　　“海域之轮！”

　　“浮屠指法！”

　　“玲珑神印！”

　　“遁天魔手！”

　　从大祭司开始，众人要配合叶匀掌控这片空间，不让他破坏叶匀掌控力，众主宰一同结印，释放出神通手段。

　　“破！”

　　魔阎皇帝这时也变了神色，这么多周天主宰联手攻击，力量有恐怖？他胸膛长出一朵惊人的死神之花，张开大嘴，贪婪地流着血水，喷着毒气，大嘴咬向众神力量。

　　轰！众神力量居然没有将死神之花击毁，被死神之花用力咬住力量，感觉魔阎皇帝要把力量吞下肚子。

　　可惜他不是赤云，也不是叶匀，更加不是双头魔怪。

　　混虚净世神轮陡然变得巨大，疯狂旋转：“造化国度！”

　　同时除了他们这片空间，还存着光明，周围空间又恢复虚空状态，看上去冷冰冰的，大量地狱强者正杀过来。

　　“可恶的光明主宰啊！”

　　混虚净世神轮配合造化国度，即便叶匀没有达到神罗那般高度，但是吸收众神意志与能量，爆发出来的神通，也是有力量斩杀魔阎皇帝。

　　所以光明净化力量爆发，令魔阎皇帝有心无力，再控制那死神之花，花朵被众神力量轰碎，顺势击中魔阎皇帝，这次在他胸口留下一个大血洞。

　　“主宰意志！”

　　众主宰立刻双手合十，保持肃穆神色。

　　“我主天道，意志燃烧！”叶匀也双手合十，主宰们的意志，开始被他吸收，而下方那混虚净世神轮与造化国度已经将魔阎皇帝覆盖。

　　“魔阎，我来助你，无上魔殿！”

　　谁也想不到，在众神联手，就要将魔阎皇帝镇压时，哪知从后方深空，突然飞来一道人影。

　　地狱老古董之一，秦广神王。

　　众神大骇：“不好，是秦广神王！”

　　“我们来阻止他，天川洛河！”

　　紧随秦广神王而来，又有三尊周天之主出现。

　　洛水之神、乾坤极尊与伏寂。

　　他们三人看来一直在与秦广神王交手，三人竟然都受了重伤，再看看秦广神王，比三人状态好多了，三人联手都无法镇压秦广神王。

　　一片如丝带漂浮的长河，向秦广神王卷曲。

　　“轰！”

　　秦广神王一拳，就把长河击碎，而乾坤极尊与伏寂，也相继打出惊人神通，可是都无法阻止秦广神王。

　　光明火焰中，传来魔阎皇帝得意大笑：“哈哈，神王，快快助我一臂之力！”

　　“不能让他伤到光明主宰！”

　　秦广神王似乎目标就是叶匀，看来暗中与魔阎皇帝在沟通。

　　大祭司不再结印，化为一条黄金神龙，喷出一道龙吟。

　　“九转玲珑！”

　　珑珑也杀了出去，还催动玲珑神族天赋神通，实力一下子就暴增数倍。

　　“哈哈，这下轻松多了！”

　　魔阎皇帝周围出现一层血光，血光就是一个可怕气泡，而接下来就是恐怖大爆炸，爆炸一出，立即把赤云、蚩离君、绾海、天枢、荒仙太始五人都给震开。

　　霎时，禁锢魔阎皇帝的意志，只剩下叶匀与众神的那部分意志。

　　“光明主宰，就剩下你，死！”

　　此时此刻！

　　众神注意力不是杀来的秦广神王，就是无法对魔阎皇帝出手。

　　他直接把混虚净世神轮震碎，浑身都趟着鲜血，看来这次他也受到重创，险些就被净化掉，他胸口生出一条十丈多长的大手，不再忌惮光明力量，扑向叶匀，似乎所有力量都集中在那大手之上。

　　“继续拖下去，还有其他老古董回来……所有意志融合大周天混元柱！”

　　此时，叶匀竟然要催动大周天混元柱的力量。

　　没有神迹，拿什么与地狱对抗？

　　叶匀再次结印，看着大手杀过来，他一点也不惊慌，嗡嗡嗡，众神的意志竟然在这一刻，疯狂地被他吸收。

　　“你做什么都没用，这次不将你斩杀，也要将你打残！”魔阎皇帝速度太快，大手已经距离叶匀不到百米。

　　倏！海洋神芒、两股魔光剑气，加上五行神芒、轮回力量，通通向魔阎皇帝后方席卷而来。

　　赤云等人在帮助叶匀，从后方攻击魔阎皇帝。

　　但是魔阎皇帝竟不在乎这些攻击，不是他不在乎，而是他现在只有一个信念，杀了可以带给众神意志的光明领袖。

　　曾经的光明之神，就是众神的领袖，在远古大战，都可以将地狱击退，获得胜利。

　　哗！大手就要把叶匀抓碎。

　　在这万分危急的时刻，随着叶匀双手分开，一道圆形、古老、气息并不耀眼的神芒，向着前方以很寻常的气势涌出。

　　“这种力量，也想拦截本帝？”

　　魔阎皇帝又把全身力量，集中在大手之上。

　　那大手立即抓在圆形神芒，魔阎皇帝森森大笑，感觉一击，就能把圆形神芒抓碎，下一刻，就能把叶匀脑袋扭下来。

　　但他怎么也想不到，这是噩梦的开始。

　　轰轰轰！魔阎皇帝大血手突然大爆炸，圆形神芒从血肉之中又击中魔阎皇帝身体。

　　“不，不，这是什么力量？什么意志？为何有如此恐怖的力量？”魔阎皇帝看似没事，但是身上已出现无数古老的撕裂神芒，就像他身体要如瓦罐一样碎开。

　　叶匀的双瞳，矗立着大周天混元柱的虚影，他主宰万物，霸气笑道：“你永远不会知道！”

　　“轰！”

　　圆形神芒瞬间爆炸，瞬间把魔阎皇帝控制的巨大死神魔体，炸得化为无数血雾，血雾又被光明力量所净化。

　　“好！”大祭司正在抵挡秦广神王，想不到叶匀能将魔阎皇帝斩杀了。

　　其他周天之主见到，也是大快人心，魔阎皇帝所化的亡灵死神，太可怕了，乃是这场战争之中，最为恐怖的存在，论实力超过了任何老古董，马面冥王、秦广神王都不是对手。

　　只有众神联手，加上无数神祗帮忙，才能镇压他。

　　而现在终于被轰杀，连一滴鲜血也没留下。

　　“魔阎兄……”秦广神王不再前进，不甘心地叹了叹气。

　　洛水之神与乾坤极尊、伏寂从后方堵住：“秦广神王，我们要对付你可容易了，魔阎皇帝最终选择召唤亡灵兽，甘愿把一切献给亡灵死神，你呢？你现在一个人，还有其他选择？”

　　“要杀我？你们这些主宰没有这个能力！”

　　秦广神王立即向后方破空而去，其余主宰追了一会，但都没有再追下去。

　　众神纷纷聚集在中央天空，解决掉魔阎皇帝这个大麻烦，终于能松口气。

　　商量一会，大部分主宰都去了后方休息。

　　“光明领域！”

　　为了给众神争取休息时间，叶匀再一次释放光明世界。

　　而这一次他感受到众神的力量与意志，竟然削弱了很多。

　　“大周天混元柱不可思议，只是催动一次意志力量，竟然把众神力量抽走了近乎一半……”叶匀凝结过程中，越来越吃力。

　　主要是因为催动大周天混元柱，消耗太多的意志与能量。

　　“杀！”

　　老古董们再次来到战场，他们与神迹强者配合，阻止地狱大军前进。

　　不久之后，光明世界再次延伸出来，地狱一方气势明显受到压制，光明的净化力量令这片神界成为神圣的世界。

　　叶匀依旧坐镇中央，从通心体那里吸收来双头魔怪的吞噬能量，他的实力已经近乎混元变下元天巅峰。


第2495章 胜利在望

　　“魔阎兄……你的仇，本王一定会为你报的！”

　　消失的秦广神王，出现在地狱大军后方。

　　他打出一道法印之后，从周围出现大量地狱强者。

　　“融合亡灵兽，本王要召唤出更多强大的亡灵死神！”

　　地狱强者越来越多，已有数万万，而且还是都是混沌神的存在。

　　“马兄，你那边情况如何？”正在召唤亡灵兽，秦广神王又打出一道元神符箓。

　　马面冥王嘶哑的声音，立即从符箓传来：“四大周天之主围杀，他们无法奈何我，战场情况如何？”

　　“魔阎兄……他最终被逼得召唤亡灵兽，成为亡灵死神！”

　　“是吗？真是对不起他，这样神界无人可抵挡，我们应该可以再次打碎周天防御！”

　　“不，他就在之前，被神界几尊主宰围杀，等我赶到时，他已被光明主宰斩杀！”

　　“我地狱损失这么严重！”

　　“马兄，时候差不多了，我们应该撤回地狱，目标已达成，资源也有了，大周天也被我们击碎，没必要这样与神界耗下去，无论如何神界整体势力是超过我们的，这样下去，你我都会葬送在这里！”

　　“好吧，但现在其他主宰还在被神界主宰纠缠，你必须再次对神界发动一次攻击，吸收神界众神注意力，好让被困的主宰杀出重围！”

　　“恩！”

　　秦广神王吞下符箓，然后看向前方数万万之多的地狱强者。

　　他看向所有人：“诸位，接下来我们必须再次向神界发动攻击，吸引神界注意力，掩护散落在神界八方的兄弟撤离神界！”

　　“我们甘愿为地狱献出一切！”众强者没有一个退缩。

　　“亡灵死神！”

　　秦广神王亲自召唤亡灵兽。

　　可怕的地狱门户从他前方降临，门户大开，竟然出现十尊百丈巨大的亡灵兽，它们似乎没有呼吸，正在等待唤醒。

　　“地狱不朽！”

　　大量地狱神祗走向十尊亡灵兽。

　　“嗖嗖嗖！”

　　他们自愿地燃烧，化为地狱火焰与亡灵死神融合，一位接着一位。

　　数万万修士越来越少，十尊亡灵死神越来越大，它们出现了暴戾的目光、脑袋与胸膛都是人脸。

　　“好邪恶的气息！”

　　神界后方。

　　正在休息的诸位主宰，几乎同时感应到地狱一方的变化。

　　大祭司与洛水之神首先飞出，其余正在休息的主宰也接连飞向中央，他们神色严肃而凝重。

　　叶匀见到诸位主宰，立即说道：“经我感应，地狱那里出现十股亡灵死神的气息，它们气息时时刻刻在增加，秦广神王也在那里，看来是秦广神王正在凝结更加可怕的亡灵死神！”

　　天枢道：“气息太邪恶，这样下去恐怕那十尊亡灵死神，也会达到魔阎皇帝那种高度……以目前神界在这里的情况，根本阻止不了十尊强大的亡灵死神！”

　　伏寂接着看向众人：“召唤其他主宰速速回来支援，以这种形式来看，地狱是想再次对周天防御出手，我们不可大意，一旦不小心，后方这防御阵法，将会轻易破碎！”

　　霎时间，众神凝视同一个：“大祭司！”

　　大祭司乃是龙族的领袖，自古以来，在人类之中都是领袖般的存在，在没有老古董的情况下，也只有大祭司一个人可以坐镇大局。

　　“卫界大神！”大祭司立即结印。

　　“嗡！”

　　一道道人影同时出现在每个主宰脑海，正是卫界大神的意念。

　　“情况我知道了！”

　　卫界大神意念散开：“我们大神在全力负责防御，以你们目前状况，的确不应该冒险，那本座召唤所有主宰回归！”

　　霎时间，卫界大神掌控世界的能力，化为意志无穷的蔓延而去。

　　“诸位，我们十三位老古董麾下势力，正在下界，这次我们要集中所有的力量，由诸位主宰击碎地狱！”卫界大神又说道。

　　“太好了！”

　　十三尊老古董麾下的强者？那都是参加过远古大战，修行无数个纪元的存在，他们参战的话，神界整体实力肯定会绝对性地超过地狱。

　　“哗哗哗！”

　　十几个呼吸过去，大周天破碎空间，从大周天内部方向，出现了黑压压的人影。

　　一尊尊带着古老气息的神迹强者，霎时出现了。

　　他们速度之快，立即飞出大周天，估摸在十万人左右。

　　这是来自老古董的力量。

　　十万神迹强者来到众位主宰面前，一同高呼：“主宰！”

　　乾坤极尊看向大祭司与洛水之神：“接下来我们如何行动？”

　　大祭司看向叶匀：“两种办法，第一是所有人向地狱扑杀而去，其次是让众神留在后方，释放意志与能量，让我们吸收，由我们这些主宰直接与地狱动手！”

　　洛水之神：“我看第一种办法不行，地狱实力太强大，单对单的话，我们会吃大亏，只有第二种，如光明主宰之前，凝结所有众神的力量，这样大家不必受到威胁，由我们这些主宰负责阻止地狱！”

　　“同意！”

　　大家都点点头。

　　“诸位，你们去后方盘坐下来，释放自己的意志与能量即可！”大祭司立即向十万神迹强者下令。

　　他们很快就与之前数百万众神汇合，神界一方气势也开始改变。

　　“回来吧！”

　　叶匀又让莫邪玉与狂徒天尊、孤独剑等上千老古董，从战场前方退下来，巨人也向主宰撤来，刀奴从深空之中现身。

　　大祭司又叮嘱众人：“最后的时刻到了，我们必须挡住地狱，因为其他主宰就算要回来，也不可能轻易脱身，目前我们还得靠自己，靠眼前的众神！”

　　“注定在今天，会有个结果！”蚩离君冷冷的喝道。

　　“意志！”

　　众主宰开始释放自己的掌控意志，又融合众神的意志，主宰们可以吸收、掌控天道意志，如此一来，他们就拥有掌控神界的能力。

　　数年之后！

　　神界一方数百万众神盘坐而不动，一尊尊主宰漂浮在最前方天空，而光明空间又延伸不少。

　　“桀桀！”

　　突然间，寂静的天空被战栗的笑声所打破。

　　地狱大军再次杀来了，而十尊个头比魔阎皇帝还要巨大的亡灵死神，冲破空间，向着神界这方横冲直撞而来。

　　众主宰气势与这片神界所融合。

　　“光明剑气！”

　　叶匀率先发动了攻击，利用释放大道者的大道至尊，加上众神的意志，结印之后，在地狱大军与亡灵死神大军杀进来前，无数光明剑气在天穹凝结，纷纷坠下，开始卷起恐怖的剑气暴雨。

　　剑气坠落，不知多少地狱修士被斩杀。

　　但是十尊亡灵死神的步伐却未阻挡，他们已经来到面前。

　　叶匀立刻下令：“巨神兵！”

　　“哗哗哗！”

　　二十五巨人，不知比之前又强大了多少，他们毫无恐惧地飞出。

　　叶匀释放意念：“诸位，巨人有天生神力与体格优势，先让他们钳制十尊亡灵死神行动，而后我们再发动攻击！”

　　众主宰纷纷赞同，他们都知道巨神兵是何等的存在，那是曾经保护大周天，从远古就诞生，不属于任何人掌控的存在。

　　“砰砰砰！”

　　巨人与同样巨大的亡灵死神，在一里前方天空撞击在一起，胳膊对胳膊，大手对大手，头颅对头颅，荡起震耳欲聋的撞击音浪。

　　巨人在数量之上占据优势，虽然力量不是这些亡灵死神对手，但是他们不惧怕剧毒，所以即便不是亡灵死神对手，但也可以限制亡灵死神行动。

　　“主宰意志，黄泉神盘！”

　　众主宰出手了，荒仙太始来到最前方一尊亡灵死神面前，两尊巨人正缠着亡灵死神的双手，这样一来，可以让荒仙太始攻击。

　　不过亡灵死神也很厉害，它们喷出大量血泡，死神之花也突出锋利的骨刺，这样一来，荒仙太始攻击也受到影响。

　　来自轮回者的绝世神通，黄泉神盘刚刚坠下，就被震得速度慢下来。

　　这些由秦广神王召唤的特殊亡灵死神，战斗力太猛了，一尊战两大巨神兵，加上一尊主宰，竟然还一样凶猛。

　　“阿鼻修王剑！”

　　另一方。

　　同样被两大巨神兵困住的亡灵死神，面对蚩离君的攻击，一道道剑气，当空斩下来，而亡灵死神又长出许多血人，它们拿着骨刺，与剑气正面抗衡。

　　“天眼神仗！”

　　赤云从一侧突然杀出，还是天眼神仗厉害，加上赤云的诡异身法，天眼神仗击中一尊亡灵死神背后，但只砸出一个血洞，不过也痛得亡灵死神嗷嗷直叫。

　　天枢、伏寂、洛水之神、大祭司、乾坤极尊、赤云、绾海、珑珑都与亡灵死神交上手，配合巨神兵，虽然无法斩杀亡灵死神，但却将阻挡他们前进的步伐。

　　“嗷嗷！”

　　上万的亡灵死神大军，从后方突然杀了上来，光明领域可以净化那些地狱修士，但是这些亡灵死神，即便有效果，却也无法镇压它们。

　　“小心！”

　　众主宰顿时有种力不从心的感觉，一下子杀上来上万的亡灵死神，多么骇人。

　　“紫气东来！”

　　一道紫衣人，突然破空而来，出现在光明战场空间。

　　他打出大量的紫云，紫云涌向上万亡灵死神，而紫云之中又出现无数的紫雷。

　　“紫君神士！”大祭司惊呼。

　　不错，来人正是强大的主宰，紫君神士。

　　“神力无边！”

　　又一尊似巨人般的主宰出现了，他当天一拳，巨力席卷亡灵死神大军。

　　“天地造化剑气！”

　　又一尊主宰杀出来。

　　莫寒天！他释放无数剑气，密密麻麻的交织在一起，如同剑气网络，配合紫君神士、神蛮王的力量，轰得亡灵死神大军，整体震飞。

　　但是它们都没陨落，只是震飞罢了，又纷纷站起来，继续向神界冲杀而来。

　　“莫寒天、神蛮王、紫君神士，来的好，你们速速释放意志，吸收后方众神的力量，这样才能与亡灵死神大军抗衡！”大祭司及时高呼一句。


第2496章 战争平息

　　紫君神士！

　　神蛮王！

　　莫寒天！

　　三大主宰及时赶回来，虽然没有将那亡灵死神大军杀退，但是所爆发的力量，阻止大军前进。

　　而且在众神最需要帮助的时候，三大主宰显现而来，这是多大的鼓舞？

　　“我们三大主宰对付这些亡灵死神……”

　　三大主宰浑身都是伤痕，吸收后方众神释放的意志，与能量之后，虽然伤势与实力未恢复，但是整体实力却又因众神，达到另外一个高度。

　　“光明净化！”

　　主宰又增加三尊，叶匀还是得释放更加惊人的光明领域。

　　而且为了让众神力量，达到最好的发挥，他开始尽量以自己实力开始催动光明领域，好在通心体时时刻刻能从双头魔怪那里，吸收大量惊人的能量。

　　“天道意志，无上造化！”

　　他释放出更加惊人的大神通。

　　将造化国度彻底与天道掌控意志融合。

　　“嗡嗡嗡！”

　　光明力量之中出现了无数的净化符箓，而这些符箓之中的人影，化作了叶匀，不再是昔日的神罗。

　　叶匀主宰意志，以自己实力、融合天道意志释放，能量意志释放的投影，不再是神罗，这就意味着，叶匀的能力在某些方面，已经越来越靠近不朽的神罗。

　　“太好了，光明主宰的净化力量，提高了数倍啊！”

　　中央战场。

　　与十尊亡灵死神交手的主宰们，与巨人合作，也难以招架强大死神，如今净化力量骤变，他们明显可以压制死神。

　　“嗖嗖！”

　　持续数年之后！

　　又有主宰气势破空而来。

　　“不败天君！”

　　“天煞神尊！”

　　“逆凌神王！”

　　“封神主宰！”

　　“人皇主宰！”

　　这一次不得了，竟然涌来五尊主宰气息。

　　每一个主宰都带着重伤而来，进入光明空间，他们也露出了轻松的笑容。

　　大祭司与他们沟通后，五大主宰吸力吸收意志与能量，与莫寒天等主宰，对对那些杀来的亡灵死神。

　　地狱！

　　“马兄！”

　　秦广神王几乎是孤零零漂浮在地狱后方，所有地狱强者、亡灵兽都在冲向光明空间。

　　此刻，一些地狱主宰气息也出现了。

　　马面冥王第一个出现，他看上去也很疲惫，接着是另外两尊老古董，加上数十尊地狱巨头。

　　没有一人看上去没事。

　　“情况如何？”马面冥王看向秦广神王。

　　秦广神王紧迫道：“还是无法冲破神界战场，他们主宰有不少，加上有数百万神祗释放能量，配合在神界的主宰优势，完全克制我们！”

　　“马兄，该撤退了，别说他们，我们都差点坚持不住！”旁边一尊老古董终于当着众人，把自己心里话说出来。

　　马面冥王沉默许久，虽然不甘心，他还是妥协了：“好吧，秦广王兄，先向仙界、凡界的统帅下令，让他们在下方配合我们撤退，阻击神界追杀，然后让神界所有地狱神祗，除了那十尊死神外，所有人开始撤退！”

　　“嗖嗖！”

　　秦广神王不断结印，一道道符箓，大概有成千上万，密密麻麻地飞向神界下方。

　　又打出更多的意念符箓，向前方战场飞去。

　　“呜呜！”

　　正在激战之中的战场，突然间扬起低沉的号角之音。

　　叶匀立即听见动静，释放感应力，立即发现地狱大军从后方开始，纷纷停下投入战场的步伐，他们开始撤离。

　　“莫非是要撤退？”

　　真是好消息，不过他继续感应，不知道是地狱在撤退，还是又有什么攻击手段。

　　过了一段时间，叶匀发现连光明空间战场的地狱强者，也在悄然离开，似乎不想让神界察觉。

　　叶匀把好消息传递下去：“诸位，地狱看样子已经在做撤退打算，他们大军不断后退，地狱气势也在消失，极有可能地狱即将全面撤退！”

　　“嘿嘿！”赤云首先讪讪笑道。

　　其他主宰也都松了口气，此时也发现一些端倪。

　　大祭司又说道：“诸位，各位大神早就商量过，如果地狱撤退，我们就不用追杀，大周天已千疮百孔，我们得回到大周天，而且大家也要养伤，神界也要休整！”

　　“白白放过这个机会，实在可惜！”荒仙太始哼了一声，看样子恨不得把地狱全军覆没。

　　“看样子我们对付的亡灵死神，是地狱召唤出来，故意拖住我们，好让他们安全撤离神界！”洛水之神接着说道。

　　大祭司应道：“大家再坚持会，等地狱彻底撤退后，我们就释放全力，把这十头亡灵死神斩杀！”

　　好消息传来，神界一方士气大振啊。

　　而地狱撤退速度越来越明显，战场只剩下后退的亡灵死神，所有地狱修士一个都不见了。

　　亡灵死神大军也开始撤退，几尊主宰不断出手，然后杀出光明空间，他们也就没在追上去，至于前方，已经见不到地狱大军任何影子。

　　洛水之神道：“光明主宰，就剩下这十头亡灵死神，现在我们将众神力量集中在这里，斩杀十头亡灵死神！”

　　“好，我集中所有能量，化为造化国度！”

　　既然地狱大军已撤退，光明领域就不用扩展无边空间。

　　结印之后，除了众人所在的几里光明空间，周围所有光明气息消失了，恢复正常的黑暗天空。

　　“空间禁锢，光明壁垒！”

　　这么一点空间，对于叶匀来说就是小意思了。

　　在巨神兵与主宰一次次缠住亡灵死神，不让他们冲杀出来，而周围光明领域突然化为了厚实的光明壁垒，无数光明火焰燃烧起来。

　　“走！”

　　巨神兵、刀奴以及主宰们，立即飞出光明空间。

　　十尊亡灵死神追杀而来，可在叶匀吸收众神能量的状态下，一道道混虚净世神轮直接将他们笼罩，它们无法在短时间冲破出界。

　　“意志天道之火！”

　　“燃烧！”

　　十几尊主宰瞬间包裹光明国度，他们也吸收众神的意志与能量，不再顾忌其他，将所有能量释放出来，每个人都喷出一道神火。

　　“兹兹！”

　　光明国度成为火焰世界。

　　十尊亡灵死神再强大，它们也敌不过众神与众位主宰联手的力量。

　　“吸力法则！”

　　这可是吞噬能量最好的时候，周围也没有威胁，叶匀开始催动神通，与造化国度融合，把净化的亡灵死神力量，纷纷吸入体内。

　　他只是吸收一部分，大部分都被众神力量所净化。

　　“呜！”

　　死神们不再反抗，挣扎也是徒劳的，它们被神火烧得血肉不断化为灰烬，许多灰烬几乎遮盖了光明国度的上方。

　　神界，古神道废墟！

　　“如何？无法把那十尊死神召唤回来？它们若回到地狱，经过多年修行，将来会是我们向神界雪耻的强大力量！”

　　密密麻麻都是地狱修士与亡灵兽、地狱神兽。

　　地狱再也没有之前杀入神界那般嚣张，现在都在默默飞入古神道，回到仙界。

　　秦广神王正在凝视高空，马面冥王闪现而来。

　　“马兄，它们是回不来了，还有陨落的十位地狱主宰，以及属于地狱的裁决之剑！”秦广神王摇摇头道。

　　马面冥王道：“这种牺牲是必然的，神界不久之后就会灭亡，等新纪元到来，我们再通过禁术，将那些主宰复活便是，现在我担心圣冥大帝，想不到他是光明主宰的分身，看来九幽冥王是出事了！”

　　秦广神王恨的牙痒痒，想到光明主宰，他就是一肚杀气：“定要杀了圣冥大帝！”

　　“退回地狱，就是圣冥大帝的死期！”马面冥王颔首之后，两大主宰立即随着大军，飞入古神道。

　　大周天下方！

　　“哗啦！”

　　光明领域，随着一尊尊主宰结印，骤然间蒸发掉了。

　　“吸收了这么多能量，已达到混元变下元天巅峰……”除了赤云、绾海等人，其他主宰都不可能想到，叶匀会在这种时候，还能提升实力。

　　大祭司、洛水之神、紫君神士等主宰也终于露出轻松神色，后方众神也都站了起来，庆祝击退地狱，神界获得胜利。

　　大祭司释放无上威严：“诸神听令，现在还不是懈怠的时候，这次地狱发动战争，在神界、仙界、凡界留下大量的亡灵，以及各种邪恶力量，需要你们在短时间完全清理干净！”

　　“尊令！”

　　众神欢呼回答。

　　紫君神士看向叶匀：“这次我们也陨落了六大主宰，现在我们还得为上方这破碎封印，释放力量，光明主宰，你也趁机休息吧！”

　　“恩！”

　　叶匀立即暗中将通心体与穆曌疾吸入融合，还有深空之中的通心体与双头魔怪。

　　他现在的手段太可怕了，以一人之力，差点就可以抗衡地狱进攻，单从这方面来说，他已经达到神罗的高度，是任何主宰都无法做到的神迹。

　　神界安静下来。

　　叶匀与绾海来到天空，看向大周天，再看看神界各方世界，早已经是千疮百孔，这次末世大战，神界损失惨重，所有势力道场毁灭，大量元始神以上的强者陨落，活下来的大部分都是造物神以下的众神。

　　“大周天还能坚持多久？”战争之后的宁静，感觉让绾海与叶匀彼此忘记了一切，绾海带着浅浅的微笑。

　　“也许万年，也许千年都有可能，从地狱巨头与焚偷袭周天缺口来看，这场末世大战正中暗族下怀，他们利用人类相互残杀，利用地狱来击碎大周天，它们就可以在很短时间，付出很少的代价，最终杀入这里！”

　　叶匀又道：“接下来我们要提升实力，以我们现在修为，还未达到卫界大神那种高度！”

　　“老大，嘿嘿！”

　　赤云出现了，他乐呵呵的笑道：“珑珑那小子，战争一结束，就去关心沐云泫了，重色轻友啊！”

　　“就是当年我们在残剑神宫遇到的沐云泫？”叶匀一怔。

　　赤云点头：“是啊，我也是刚才才知道，地狱杀入残剑神宫，珑珑就感应到沐云泫的求援，他就像个闷油瓶，独自赶过去为残剑神宫解围了！”


第2497章 地狱封印

　　赤云又说：“老大，你看这大周天，怎么给人感觉，随时都会破碎似的！”

　　“那些大神前辈说过，大周天防御还能坚持一段时间，但有可能随时会破碎，所以我们必须得加快机会修行！”

　　叶匀沉思一会，神色严肃起来：“我必须还要做些什么！”

　　赤云与绾海此时都凝视他。

　　“估计大周天之中，还有未觉醒的神迹，我得释放意志，把这些神迹召唤出来，然后让有缘人与神迹融合，如此一来，就能增加一些周天之主，神界力量会再次增强，完成这件事后，还要想办法提高我们的实力！”

　　“召唤神迹这件事，只有老大你可以做到，因为你拥有大周天混元柱，从远古开始，众神都将意志释放给大周天，最终都是由大周天混元柱来支撑防御！”

　　“事不宜迟，你们开始修行，我休息一阵，就去大周天！”

　　战争才刚结束。

　　对于主宰来说，其实战争远远未停止。

　　凡界与地狱潮湿的黑暗空间。

　　几百万地狱大军，正穿过凡界虚空，越发靠近地狱。

　　地狱的上空，那黑暗的世界，多了许多碎片或是星球。

　　这些碎片与星球最终都会被地狱力量吞噬。

　　“地狱门户，现！”

　　先头大军见到地狱结界，都出现激动笑容，纷纷结印。

　　嗡嗡！

　　成千上万的黑暗光芒降临，形成不少的门户，这些门户有着地狱古老冥纹，给人感觉就像是一张张人脸。

　　“可以回家了！”

　　地狱众神颤抖地哭泣着，只要通过地狱门户，他们就可以回到久违的地狱。

　　“为何门户无法打开？”

　　多少人走向地狱门户，但随着他们结印，门户都纹丝不动。

　　更多人尝试，都不相信无法驾驭门户，这些门户是他们早就掌握的神通，乃是穿越地狱十八层世界的通道。

　　“还是不行！”无论如何尝试，越来越多人失望。

　　从凡界下来的地狱大军，最终都拥堵在地狱结界前方。

　　“怎么回事？”

　　八尊壮硕的人影，带着主宰气势破空而来。

　　正是十八层地狱，仅剩的主宰，其余十大主宰，如同青火燎原大帝、奴逆天、梨天主宰、巴魔主宰都陨落在了末世大战。

　　“主宰，门户无法感应地狱本源气息，无法开启啊！”

　　众神躬身迎接。

　　一尊主宰大喝：“怪了，这是我们的世界，我们的道场，有我们的本源与意志！”

　　“结！”

　　他亲自结印，将周围门户融合起来，化为一面巨大的地狱门户：“开启！”

　　再次爆发意念，众神随着主宰一同凝视地狱门户，结果那门户还是没有动静，一点也没有。

　　地狱门户静静地漂浮在地狱壁垒之上，就算那主宰如何结印，都无法成功。

　　另一尊主宰沉着脸：“地狱门户向来被我们所掌控，随意穿梭地狱世界，现在居然没有动静，只有一个可能，有人改变了地狱壁垒的法则与防御，令我们无法感应本源！”

　　“这样一来，我们无法回家了？”众神失望叹息。

　　“大人来了！”

　　四尊老古董从高空落下来。

　　马面冥王与秦广神王，以及两外两大老古董都是皱着眉头，带着萧杀目光，看来他们也知道这件事。

　　“本王试一试！”

　　秦广神王主动看向地狱门户，立即释放地狱鸿芒：“地狱意志，世界本源，意志与本源融合！”

　　“嗤嗤！”

　　壁垒与地狱门户之间，形成了地狱火焰，那火焰里面有无数的意志，感觉是大量地狱强者虚影。

　　“倏！”

　　眼看地狱火焰与门户要融合，结果来自地狱神火突然熄灭。

　　“果然是有人改变了地狱防御与法则！”秦广神王震撼地叹道。

　　“只有大主宰可以做到！”另外一尊老古董不安的说道。

　　马面冥王勃然一怒，想不到后路被人断了：“强行击碎地狱壁垒，回家！”

　　“不行啊，马兄，地狱壁垒打碎，就算我们回到地狱又如何？到时神界或是双头魔怪杀来，拿什么去抵挡？天道浩劫力量也会令地狱毁灭！”秦广神王急了。

　　打碎地狱壁垒，谁还可以凝结？太古冥王！

　　但是太古冥王早就不在了，马面冥王与秦广神王虽然是老古董，但实力也远远不及太古冥王，他们能修补地狱壁垒。

　　当然不行。

　　他们有实力击碎壁垒，但是击碎之后呢？

　　秦广神王愤怒道：“难道是九幽冥王背叛了我们？”

　　一尊老古董颔首：“有可能，若不是他，地狱怎么可能改变法则？再者大主宰没有这个实力啊，那光明主宰的分身，圣冥大帝也无法做到！”

　　“说不定是九幽冥王控制了大主宰，得到了十八镇天符？”

　　“不可能，十八镇天符要寻找起来，不可能在这么短时间，就被九幽冥王得到！”

　　“可十八镇天符的存在，只有我们这些老古董知道，这是当年冥王大人陨落之前，传承给我们的意志！”

　　“现在怎么办？”

　　四大老古董都是一脸无措。

　　地狱法则、防御都改变了，也等于把他们与地狱的本源所切断，无法感应到地狱的本源力量，他们就无法通过壁垒回到地狱。

　　数百万地狱大军都寂静无声，多少人失望或是后悔地战栗着。

　　“地狱之门，已经关闭！”

　　突然，一道平静的声音，从地狱壁垒空旷地传来。

　　一尊地狱主宰怒不可遏：“圣冥大帝！”

　　“是他！的确是他！”另外七大主宰目光陡然间燃烧起来。

　　马面冥王负手而立：“鼠辈，还不让大主宰打开通道！”

　　“大主宰乃是地狱无上意志的存在，你还在以这种口气，亵渎大主宰？”

　　壁垒继续响起分身安静的声音：“就以你们这幅嘴脸，亵渎无上主宰，也不能让你们回到地狱，永远地放逐！”

　　“让大主宰出现，你这个叛徒，来自光明主宰的分身，没有资格与本座对话！”马面冥王气势沉沉的冷笑道。

　　“马面冥王，大主宰已经将掌控地狱的法旨交给我，所以这地狱门户，将会永远对你们封印，地狱不再欢迎你们这些叛徒！”

　　“是吗？那就别怪我们不客气，攻击地狱壁垒！”

　　“疯狗？变成疯狗了吗？你们这些老古董，先是暗中鼓动十八尊主宰，加入你们的阵营，亵渎无上主宰的意志，这次末世大战虽然是主宰下令，但是都是被你们这些主宰的意志所逼出来的，主宰没有办法，必须按照你们的意愿下达法旨，你们谁敢站出来，拍着胸脯说这场战争与大主宰有关？”

　　“大家别听他这些废话，他是要动摇大家的道心，圣冥大帝，你若是不马上开启地狱之门，我们现在就攻击地狱壁垒！”

　　“这样吧，我让你们看看九幽冥王的下场，以及他麾下的王族！”

　　随着分身说完，由众地狱高手凝结的地狱门户，随着哗啦一声打开，里面出现了地狱神宫。

　　而且画面立即锁定在高空，那被永恒钉在神柱之上，来自九幽冥王的人头。

　　“九幽兄！”

　　四尊老古董愤怒不已。

　　至于无数的众神，见到那被钉在神柱上的人头，吓得已经失了魂。

　　“九幽冥王已经认罪，现在地狱上下都已知道整件事的真相，大主宰也重新登上地狱大位，掌控地狱！”

　　分身冷傲的说道：“除了主宰，任何人都是无辜的，你们被主宰蛊惑罢了，要回到地狱，主宰欢迎你们，而主宰们……你们还想回到地狱，那就将你们自己的人头，钉在那神柱之上，自愿接受惩罚！”

　　“可笑！”

　　马面冥王嗤之以鼻：“你当你是什么东西？地狱就靠你与大主宰能支撑起来？没有我们，地狱只有毁灭，本座看你还没有意识到真相！”

　　“真相是什么？真相就是你们背叛地狱，亵渎主宰的意愿，挑起末世大战，你们看看，离开地狱时有数千万大军，但现在又有多少人活着回来？那些陨落的亡魂，都是被你们直接害死！”

　　“本座不再与你呈口舌之争，准备凝结世界大阵，强行打开壁垒，回归地狱！”马面冥王疯狂的看向众神。

　　“大家看看，这就是马面冥王的嘴脸！”

　　“不能攻击壁垒！”

　　有些强者不愿意向地狱下手。

　　马面冥王杀气腾腾：“那你们愿意被放逐？打碎地狱壁垒，本座有修复壁垒的办法，怕什么？”

　　“叛逆，到了现在还不知悔改？”

　　突然间，青冥无上威严的声音，从地狱深处爆发。

　　“大主宰！”

　　众神惊呆了。

　　马面冥王与三大老古董，齐刷刷地凝视地狱：“你来的正好，速速打开地狱之门，否则本座可不会再看在你是冥王的血脉，就再放你一条生路！”

　　“所以你这叛逆，早就亵渎了我的父亲？早就不把地狱放在你的眼里？”青冥冷冷反问道？

　　马面冥王反嘲：“世间一切都是有能者得之，冥王还不是带走地狱神迹，以强大实力来到无边地狱，缔造十八层地狱？”

　　“我是父亲的后裔，这里所有人，也都是父亲的后裔，父亲缔造了地狱，给你们修行的世界，但你们就以这种方式，来回报你们的父亲？”

　　“不，我们不敢！”

　　许多神祗，此时见到疯狂的马面冥王，算是真正看清他是什么人。

　　一部分强者已经带着惭愧、后悔的表情。

　　“本主现在就给你们一个选择，认罪的人，现在就可以回到地狱，冥顽不灵的叛逆，那就永远地放逐吧，你们也可以去十八层地狱之外的世界！”青冥巍峨的说道。

　　“攻击地狱壁垒！”

　　秦广神王突然阴森森地下达法令。

　　“呼！”

　　后方一部分神祗动手了。

　　看来这些人是四大老古董，或是八尊主宰的亲信、死忠。

　　“本王就看看你们有何能耐！”

　　那上方的地狱之门，突兀地增大，只见青冥带着大量地狱强者出现在门户之中。


第2498章 青冥的力量

　　门户变得更加惊人！

　　青冥旁边是分身与灵儿，后方是一尊尊来自地狱的巨头，不少实力都达到主宰高度。

　　“主宰！”

　　无数的众神，都向青冥躬身。

　　“马面冥王，以及你们这些主宰，到现在你们还执迷不悟？”分身站在一旁，云淡风轻的说道。

　　秦广神王漠然一喝：“什么叫执迷不悟？地狱在本座带领下，必会毁灭凡界、仙界、神界以及大周天，到时一切破碎，只剩下地狱，我们地狱将是唯一不朽的存在！”

　　“但你要明白，地狱实力是无法与三界相比的，目前大周天需要一座座神迹支撑，如果那些主宰带着神迹来进攻地狱，最终地狱会破碎！”

　　“我们就是知道这一点，才趁机毁灭神界，我们是为地狱强大而发动战争，难道我们有错吗？”

　　另一尊老古董愤然道。

　　“为了地狱？”

　　青冥听后，一扫众人：“父亲大人建造地狱，不是为了让地狱去到三界，成为唯一的世界，而只是给大家一个可以修行的世界，那样我们不用受到神界排斥，父亲大人从未想过，有一天会让地狱取代万物！”

　　“我们跟随过冥王，难道我们不知道他的想法？”马面冥王目光一横：“再说这些又有什么用，主宰，你现在打开地狱之门，我们还可以当你是主宰，但如果不然……”

　　“就要杀了本主？”青冥反问。

　　“地狱不需要你这种懦弱的主宰！”马面冥王直接说道。

　　“看来你们真是没把本主宰放在眼里，今天我就代替父王，清理门户！”青冥缓缓地走出，离开地狱门户。

　　分身也离开门户。

　　“你要找死，本座就送你上路！”

　　呼！

　　马面冥王气势外放，从原地飞掠而出。

　　“找死！”

　　飞出之后，他速度越来越快，全身燃烧起无上地狱火焰，五指一抓，密密麻麻的黑色指印，当即朝青冥扑杀而来。

　　“寒冰领域！”

　　青冥面对凌厉的指法，身上的青色神袍开始舞动，前方出现了寒冰气息，当指印破碎空间，突然那碎裂的空间成为了寒冰状态。

　　咔咔咔！

　　后方攻来的指印，也瞬间冰封。

　　“轰！”

　　一股地狱魔光，在马面冥王一掌杀出，立即把冰封空间震碎，他从碎片中从掌心凝结出一道剑心，趁着碎片，直刺青冥而来。

　　“领域凝结！”

　　青冥这才双手一合。

　　周围破碎的寒冰，再次凝结，马面冥王随着他的剑气，感觉也无法在动一下，镶嵌在冰封空间。

　　“嚓！”

　　一股血红火焰，从马面冥王眼中燃烧，周围寒冰空间霎时出现了裂痕，他的剑心咻地一声刺出。

　　蓬！

　　青冥凝视那剑心，微微地伸出玉指一点。

　　两股绝世力量刹那碰撞，青冥气势消失不少，而那剑心也瞬间消失。

　　马面冥王欲再次发动攻击，但他已是一脸震撼：“不可能，你实力怎会达到如此高度？”

　　“因为我融合了父亲留下的十八镇天符，那是父亲的十八道意志，所以现在的我，已接近当年的父亲！”

　　“你怎么可能在这么短时间，找到十八镇天符？本座可是消耗无数个纪元，才找到一部分符箓！”

　　“是啊，父亲的强大是你无法想象的，所以他留下的十八镇天符，不是你们这些叛逆能轻易找到的，本主乃是父亲的血脉，自然而然可以感应到十八镇天符，原来符箓是十八层地狱的本源，本主不想去融合，那也是父亲的意志，一旦融合，父亲的意志就会渐渐地在地狱消失！”

　　“那今天本座一定要杀了你，不然让你真正融合了地狱，哪还有我们的活路？”

　　“可惜啊，你白白跟随了父亲，你注定要与那九幽冥王一样，人头钉在神柱之上，永远向地狱伏罪！”

　　“是罪，是恶，那都是由本座来决定，你一介女子，岂能让你左右我们的命运？”

　　马面冥王张口一喷，无数带着妖性的剑气，向青冥席卷而出。

　　“释放你的真正力量了吗？”

　　那些妖性剑气，融合了地狱力量，感觉非常不一般。

　　啪啪啪！

　　青冥也释放出大量寒冰剑气，霎时与妖性剑气撞在一起，空间被剑气撕碎，双方剑气不断破碎。

　　“天魂妖光！”

　　马面冥王又是一喷，而这一次喷出来的是无数血红光芒。

　　“道心不灭！”

　　血光光芒喷出，就在青冥周围出现了大量的血色冥纹，感觉要把青冥撕碎，或是进入她的体内。

　　“死神之杖！”

　　突然间，马面冥王消失了。

　　再次出现，他竟然手持一面神仗向青冥轰来。

　　“小心，乃是冥王大人无上神兵！”

　　地狱之门，大量地狱巨头都为青冥捏了一把汗，因为那死神之杖，乃是太古冥王生前使用的神兵，也是来自地狱神迹。

　　威力，早就超过裁决之剑。

　　“轰！”

　　死神之杖配合马面冥王的实力，太强大了，一记令青冥无法闪开，击中了她的右肩。

　　马面冥王以为青冥死定了，但青冥整个人突然如同冰雕一样碎开。

　　青冥出现在另一方，没有受到伤害：“死神之杖，这是我父王的无上神兵，也该是时候回到我的手中，当年父亲让你拥有死神之杖，是相信你可以用它守护地狱！”

　　“哈哈，你有本事就来取回！”马面冥王已经丧失了本性，此时就像着了魔，在所有人面前已经成为邪恶、贪婪的魔头。

　　“十八镇天印，主父意志！”

　　青冥不知以何等的掌控能力。

　　在马面冥王正朝青冥展开攻击这一刻，青冥的右手已经抓在死神之杖上，十八股燃烧的火焰，立即缠住死神之杖。

　　“不！”马面冥王急忙爆发燃烧的火焰。

　　“主父意志，回归！”

　　那十八道火焰霎时随着青冥大力一抓，化为十八道神光，覆盖在了死神之杖，在随着青冥一闪，死神之杖也从马面冥王掌控之中，挣扎而出，与青冥一同消失。

　　“嗖！”

　　青冥出现在另一方，她手持死神之杖，封印开始消失，从死神之杖涌出大量地狱本源，与青冥开始融合。

　　“地狱兽神！”

　　死神之杖是太古冥王的法宝，那是地狱的象征。

　　马面冥王受到所有老古董尊敬，成为地狱最有权力的人，其实就是因为他拥有死神之杖，但现在若是被青冥收回去，他的权力也即将瓦解。

　　轰！

　　马面冥王那人体、马面突然燃烧一道妖芒。

　　惊人一幕出现了，马面冥王竟然成为一尊百丈巨大的半马人，上半身是人身，下面是马体。

　　“那是马面冥王的真身吗？”

　　“听闻他是远古，由太古冥王，在神界一处混沌空间，镇压的无上凶兽啊！”

　　“太可怕了，完全是邪恶的化身！”

　　不管是地狱之门的地狱强者，还是地狱之外的强者，都被那半人半马的怪物吓住了。

　　轰轰！

　　化为本尊的马面冥王冲破空间，来到青冥面前，直接张开大嘴向青冥咬下去，这是要把青冥活活给吞下去。

　　“畜生，当年我父亲给你一条活路，让你来到地狱，成为无上巨头，结果到头来，你却违背父亲的意志，死神之杖！”

　　青冥弱小的看向马面冥王血腥大嘴，抓住死神之杖，一仗挥出，击碎了马面冥王的气势，凌厉地砸在马嘴上。

　　噗！

　　大块血肉，被死神之杖砸碎。

　　“突突！”

　　马面冥王不顾疼痛，扬起马腿，用那马蹄向青冥踩下。

　　“马兄，我来助你一臂之力！”

　　秦广神王竟然杀了出来。

　　“你们统统一起出手，本主也要将他镇压！”

　　青冥冷冷地凝视两大高手，化作无数冰花，消失而去。

　　“突突突！”

　　马面冥王上方，无数死神之杖所化的仗影，以迅雷不及掩耳之势，击中马面冥王的后背，砸得鲜血四溅。

　　“秦广神王，你的对手应该是我吧？主宰岂是你可以伤害的？”

　　马面冥王又一次受到重创，狼狈的很。

　　秦广神王杀破而来，但是迎接他的不是青冥而是分身圣冥大帝。

　　“正好为九幽兄报仇，来自神界的混蛋！”秦广神王见到分身，怒火之冒啊，大量地狱冥纹放佛抽空世界之力，向分身围杀。

　　“老古董？你们这种自诩无敌的巨头，在我面前，也不过是小喽喽！”分身发威了，从他周围涌出三十三道神纹，神纹立即向周围散开。

　　轰轰轰，任何物质、力量都无法抵挡三十三道神纹的神力，秦广神王太小看分身，高看自己，哪知被三十三神纹击中胸膛，顿时出现无数血痕。

　　“我们走！”

　　马面冥王被青冥重创两次，又见到秦广神王不是分身对手，他万万想不到回到地狱，是这种结果，不顾其他，大吼一声，向深空奔跑而去。

　　另外两大老古董，带着一部分众神，也逃向深空。

　　剩下大部分众神，都被青冥与分身的实力，吓得呆若木鸡。

　　“永远放逐吧！”青冥没有追杀马面冥王，在她眼中，丝毫没有去追杀的意义，从始至终马面冥王都只是地狱一个过客。

　　“等等我！”

　　秦广神王凄凉的在血雾之中呼喊，被分身一击，竟然伤到如此地步，他知道留下来只有死路一条，拼命冲出血雾，向深空追去。

　　“秦广神王，我要么不出手，一旦出手就不会让你逃走，三十三天重印！”

　　分身破空来到秦广神王前方，五指张开向着秦广神王一抓。

　　“哗哗哗！”

　　一道道神芒缠住秦广神王。

　　这些神芒不知来自何处，它们又似乎无处不在，从深空之中降临，一圈接着一圈镇压秦广神王。

　　秦广神王也是无上老古董，他不甘心就这样被镇压，一直挣扎着，可惜一点用处也没有，因为他不知道他究竟面对的是何等对手。

　　“不，不！马兄，救救我，救救我啊！”三十三道神芒已令秦广神王无法动弹半分，他彻底绝望了。

　　可惜前方深空，早就不见马面冥王的影子。

　　谁能救他？


第2499章 唤醒神迹

　　分身来到秦广神王面前，此时青冥一闪而至，释放主宰气势：“秦广神王，你知错吗？”

　　“知错？”

　　秦广神王恐惧地看向深空：“本座错了，早知道有今天这种结局，当时就不该扶持你上位，早早杀了你们！”

　　“还以为你真会认罪！”想不到秦广神王会这样回答，分身升起了杀意，满满的杀意。

　　青冥道：“他这种老古董，曾经跟随父亲大人，道心早不会轻易改变，既然要反对我地狱意志，从此你就随他九幽冥王的意志，永远钉在神柱之上！”

　　“哈哈，这算什么？本座是不朽的存在，迟早会复活！”

　　“复活？没有本主的意志，你还以为就凭你留在道场的本源力量，就能复活？太天真了，来人，把这叛逆带回去！”

　　“是！”

　　青冥一声令下，从那地狱之门走出两尊强者，托起秦广神王进入地狱之门。

　　“马面冥王等人已逃走，你们呢？”分身带着强大魄力，扫视百万地狱强者。

　　可惜八大地狱强者，以及马面冥王，最终带着一部分强者离去。

　　百万大军纷纷向青冥跪下，从表情来看，他们后悔背叛地狱意志。

　　分身重开地狱之门，让这些强者回归神界。

　　“小姐，不能放过那些老贼，以及主宰，夺回裁决之剑！”灵儿来到青冥身边。

　　“裁决之剑是要夺回来的，至于那些主宰，就让他们永远放逐在深空，神界不会放过他们，我们不会让他们进入地狱，就让他们成为无家可归的流浪者！”

　　“小姐，我们回去吧！”

　　“恩，我还要继续融合父亲的意志，开始改变地狱法则，准备迎接接下来即将到来的大劫！”

　　在分身与灵儿保护下，青冥徐徐进入地狱之门。

　　所有地狱门户瞬间破空消失。

　　神界！

　　大周天，周天缺口。

　　嗡！

　　一道人影徐徐飞梭而来。

　　在那周天缺口之众，天道太尊与灵隐神帝加上逆修天君三大巨头，各自释放神迹，正镇压在缺口阵法之下。

　　天道太尊忽然看向飞来的人影：“光明主宰！”

　　“三位主宰前辈，叶匀只是过来看看，与卫界大神商量一些事！”叶匀向三大老古董施礼。

　　即便逆修天君曾经背叛神界，但现在回归大周天，为神界出力，还是一样得到叶匀尊敬。

　　“这次末世大战，光明主宰必须记上首功，我们这些老人，都惭愧不已！”灵隐神帝激动说道。

　　“叶匀只是尽自己的力量，而且我做的比起当初的光明之神，太微不足道！”叶匀谦虚的说道。

　　“嗡！”

　　从后方降临而来一道人影，正是神界的主心骨，卫界大神。

　　卫界大神又一闪，就来到叶匀旁边，他惊愕问道：“光明主宰，你能召唤沉睡的其他神迹？”

　　“大概可以，得试一试才知道！”叶匀抱拳：“不知大周天里，还有多少未苏醒的神迹？”

　　“这个老朽不知道，其余人也不知道，从神迹主宰陨落，神迹就会沉睡，不会再向大周天提供能量，而且当年远古大战，有的主宰带着神迹离开大周天，所以可能有的神迹，沉睡在神界、仙界、凡界，甚至无限地狱！”

　　“晚辈还以为神迹都在大周天！”

　　“当然不是，远古大战为了镇压神界，有一部分周天之主离开大周天，一部分留在大周天对抗双头魔怪，所以有的神迹，很有可能破空进入神界、仙界甚至凡界，而一旦离开大周天，要想唤醒神迹太困难了，大周天才有令神迹觉醒的古老力量！”

　　“那晚辈尽量试一试……”

　　与卫界大神短暂聊过一番，给叶匀带来更加宽阔的视野。

　　“老朽在你旁边，若是有需要，知会一声！”卫界大神无比期待，缺口阵法下的三大老古董，也都把目光凝聚在这里。

　　召唤神迹？

　　恐怕自古以来，没有神祗可以做到。

　　叶匀渐渐释放出光明神芒，周围化为光明世界。

　　“卫界兄，光明主宰可以做到吗？”天道太尊的意志虚影从周天缺口飞出来，来到卫界大神旁边。

　　卫界大神摇摇头：“老朽也不知道，但这次末世大战，光明主宰所做的一切，都远远超过我们的预料，有的连我们也望尘莫及，而且光明主宰心思细腻，没有把握的事情，他是不会做的！”

　　天道太尊喃喃长叹：“是啊，能完美融合地狱与神界的力量，还能融合大周天混元柱……这些已经超越了光明之神与太古冥王那些老兄弟！”

　　“我们期待吧！”卫界大神开始注意叶匀一举一动。

　　“意志！”

　　盘坐了许久，叶匀开始结印，释放自己的意志，逐渐与大周天意志所融合，接着开始催动大周天混元柱。

　　要感应到神迹。

　　只有大周天混元柱可以做到，大周天混元柱里面有众神的意志，还有神迹的意志力量，一旦把大周天混元柱意志释放出来，融合天地意志再投放大周天、神界、仙界、凡界，那么那些神迹就会感应到大周天混元柱释放出的相同意志，自然会做出反应。

　　看起来一切都顺理成章。

　　但是要做到，太困难了，需要各种的特殊体质配合，还有强大的实力，以及对天道本源的掌控，最关键必须要驾驭大周天混元柱的意志。

　　“光明主宰的意志……居然超越了大周天混元柱？”天道太尊大惊，他也是主宰，感受到大周天意志之中，处处都是叶匀的气息。

　　卫界大神也是十分震撼：“看来光明主宰已经超越我们这些老人……这样下去，他必然也会达到光明之神那种高度，继而超越所有神祗！”

　　“四界有希望了！”

　　老古董们都在叹息。

　　“无边的神界，无边的仙界与凡界，我的意志已经覆盖大部分的深空，众神的意志，觉醒吧！”

　　叶匀开始催动大周天混元柱内部，来自108座神迹的意志，然后吸收无数时空之中，属于众神的意志。

　　虚无，叶匀感觉自己进入一种静止的状态，好像他与世界融合，看到的只有黑暗，分不清自己是空间的皮囊，还是自己身在空间世界里。

　　“大周天混元柱，天道意志啊！”

　　久久之后，从大周天无限大的时空，传来了一道声音。

　　“恩？神迹的意志？雷音神迹！”

　　叶匀惊喜睁开双瞳，立即结印，大周天所有意志，化为无形的力量，突然间，前方那天空出现一座古老晶光的神芒。

　　“神迹！”

　　卫界大神、天道太尊、灵隐神帝、逆修天君四大老古董都被那神芒所吸引。

　　“这是……雷音神迹！”灵隐神帝激动叹道。

　　“是啊，这是雷音神迹的气息，的确是雷音神迹，没有毁灭就好！”卫界大神立即结印，那神迹光芒加速而来。

　　一座浩然神山，出现在神芒之中，虽然没有太强烈的气息，但这就是神迹不假。

　　“又有意志觉醒……”

　　叶匀立即传音给卫界大神。

　　后者开始结印，以他掌控世界防御的神通，开始感应神迹气息：“哈哈，好好，是九玄神迹！”

　　逆修天君道：“什么？九玄神迹？大家还记得‘九玄生死大帝’吗？”

　　“当然记得，九玄生死大帝曾经乃是与真言之主、归真之主、天眼主宰一样强大的存在，还以为神迹也陨落了！”

　　“是啊，九玄神迹比北辰神迹还要古老！”

　　老古董们震撼不已。

　　“九玄神迹……雷音神迹，应该还有其他的神迹吧？”

　　随着卫界大神配合叶匀，又是一座神芒飞来，里面也有一座安静的神山，而在神山之内，能见到一座人像矗立在其中。

　　“嗡！”

　　一道破空而来的嗡鸣，又接着传来。

　　“这是……黑巫神迹！”

　　“黑巫神迹？太好了，那是巫帝的神迹！”

　　老古董又是一阵惊喜。

　　嗡嗡！

　　刚刚又出现一道神芒，结果又传来一道嗡鸣。

　　叶匀看向黑巫神迹，那是一座黑色的神迹，透着森冷的邪恶气息。

　　灵隐神帝凝视那破空而来的神芒：“第四座神迹是……武神神迹！”

　　“武神的神迹吗？武神当年不知为何陨落，但应该也是与双头魔怪厮杀，最终陨落在大周天某个时空！”

　　“武神神迹，这下有四座神迹回归了！”逆修天君激动的很。

　　一会功夫，在高空之上，就出现了四座神迹。

　　雷音神迹、九玄神迹、黑巫神迹、武神神迹，这一座座神迹都是非常强大的，一旦觉醒，大周天防御又能变得坚固。

　　过了数年，突然没有了动静。

　　不知不觉过去千年。

　　“嗡嗡！”

　　大周天时空又出现两道嗡鸣。

　　听到声音之后，老古董们一个个无法置信，这下居然有两座神迹开始唤醒。

　　“归来吧！”卫界大神用力地一抓，控制大周天意志，与叶匀掌控力配合，渐渐抓住那道光芒。

　　“青帝神迹！”

　　“青帝！”

　　老古董们同时一怔：“青帝啊，那可是靠一人之力缔造青帝神迹的存在！”

　　“是啊，这是108座神迹，唯一一尊靠一人之力，缔造神迹的存在，可惜啊，青帝神迹缔造后不久，青帝就陨落了，他耗尽所有的力量，以一人之力，缔造了不朽的青帝神迹！”

　　“一个人能缔造神迹？”

　　听到老古董们对话，叶匀也被深深震撼了。

　　神迹是无法一个人炼制成功的。

　　想不到天地竟然有这种巨头存在。

　　青帝神迹。

　　“另一座神迹是……妖夜神迹！”

　　“妖夜神迹，曾经的妖夜之王啊，在几尊妖族主宰之中，妖夜之王被喻为实力最强的一人！”

　　“妖夜神迹，回归！”

　　卫界大神结印之后，意志掌控力量，将一道神芒吸入天空。

　　神芒之中，竟然是一对血红的翅膀。

　　当清晰显现而来，那是一只大雕，一只不朽的红色大雕。

　　妖夜神迹。

　　“好啊，好啊，一下子多了六座神迹，想不到大周天之中，还有六座神迹没有被唤醒！”

　　一尊尊老古董喜极而泣。


第2500章 十一座神迹出现

　　雷音神迹、九玄神迹、黑巫神迹、武神神迹、青帝神迹、妖夜神迹六大神迹漂浮在天空，虽然没有释放出神圣强大的气息，但一旦被人融合，将会是无比强大的力量。

　　叶匀依旧盘坐在虚空，继续释放大周天混元柱的意志，感应大周天之中的神迹意志与气息。

　　数百年过去！

　　大周天再也没有任何气息反应。

　　叶匀开始把感应力投入神界、仙界、凡界之中。

　　“嗖嗖！”

　　两道远古人影破空而来，正是仙渊帝君、凡世天圣两大老古董。

　　“两位前辈，叶匀需要你们配合，从仙界、凡界之中，感应神迹意志！”原来叶匀是要请两大老古董帮忙。

　　他们一个是仙界本源、一个凡界本源所诞生的存在，虽然说不上是一统凡界、与仙界，但他们确实是两大世界最强大的掌控者。

　　两大主宰二话不说，知道叶匀要召唤神迹，他们也想出一份力。

　　意志无限地投放下去，仙界、凡界都是无比巨大的世界，他若不是神宿者，拥有大周天混元柱，加上各种特殊体质能力，也无法投放在大世界去。

　　如今三界都在叶匀意志投放之下，在凡界之中，他感受到叶家的血脉气息，在仙界他感应到许多宗门的气息，而神界更加不用说了，无限世界都是他的意志。

　　“嗡嗡嗡！”

　　又过去数百年。

　　突然间，叶匀与仙渊帝君、凡世天圣三人的意志都在嗡鸣。

　　灵隐神帝激动叹道：“又有神迹气息出现了！”

　　“看来还不止一座！”逆修天君期待着。

　　叶匀不断结印，仙渊帝君与凡世天圣也在释放意志神通，随着叶匀的意志掌控力量，通过他们在两界的本源，立即释放大神通，向神迹气息抓去。

　　至于神界的神迹，就由叶匀去控制。

　　不久之后，四道光华随着仙渊帝君与凡世天圣掌控下，从下方升起，来到大周天空间。

　　竟然是四座神迹。

　　而叶匀眼瞳也释放出一道掌控力，从神界深处抓来一道神芒。

　　“五座神迹！”卫界大神不可置信。

　　五座神迹，能在三界找到五座神迹，真是不可思议啊，加上之前找到的六座神迹，一共有十一座神迹。

　　大周天将会一下子多出十一座神迹，那么周天防御的整体力量，也会提升数倍，这无疑又给众神争取了大量时间。

　　“镇元神迹！”

　　“红云神迹！”

　　“东胜神迹！”

　　“青山神迹！”

　　“无相神迹！”

　　五大神芒破空而来，出现在了天空之上，一尊尊老古董结印之后，五座神迹显现出来，透着万古峥嵘的气息。

　　这五大神迹，其中有两座神迹有些不同，一座是青山神迹，虽然是神山外形，但是里面都是青蓝色，还有一座无相神迹，竟看起来是一团模糊光晕似的。

　　“不知道光明主宰还能不能找到其他神迹？”天道太尊凝视前方的叶匀，他希望能多出现一些神迹。

　　凡世天圣摇摇头：“刚才随着光明主宰意志投放凡界，意志已经覆盖无数时空，在三界应该没有神迹了！”

　　“莫非他要感应地狱？”灵隐神帝疑惑道。

　　卫界大神颔首，似乎看出什么：“有可能，光明主宰的分身，乃是地狱的圣冥大帝，他有能力去感应地狱，说不定从这里，他能感应到地狱的情况！”

　　正如卫界大神所说，叶匀已知道三界没有神迹，他现在投放意志，是要完成以前的一个愿望。

　　也证明自己能否从大周天，感应到分身。

　　至于地狱之中是否有神迹，恐怕不可能，如果有神迹，分身与青冥早就发现了。

　　“本尊！”

　　叶匀的意志漂浮在地狱壁垒上方，微微融合壁垒，一会之间，分身的意志从壁垒之中出现。

　　“哈哈，你我终于可以在四界，感应到彼此的存在！”见到分身意志出现，叶匀一点不陌生，等于是自己的意志，只不过是吸收了黑暗本源罢了。

　　“本尊，马面冥王与秦广神王等人，带着地狱一众叛逆想回到地狱，真是痴心做梦，秦广神王已被诛杀，马面冥王重伤，带着两大老古董与八尊主宰，逃向凡界与十八层地狱之间的空无世界，永远被放逐！”

　　“这可是好消息，如此一样，神界不用再担心这点！”

　　想不到见到分身，就有如此好消息。

　　分身又道：“小姐已快完美融合地狱，掌控地狱，到时候十八层地狱将会化为一层世界，无论是防御还是力量，都会超越现在！”

　　“分身，你有空与青冥聊聊，既然挑起末世大战的人，该死的已死，该跑的都跑了，该想想地狱的未来，暗族太强大了，我有种感觉，暗族现在还没大动静，一定是在蓄势待发，一旦杀入大周天，神界必会毁灭，到时候地狱是一同对抗暗族，还是储存力量，待将来帮助神界对抗天道命数浩劫！”

　　“恩，我会与小姐谈谈！”分身意志回答道。

　　叶匀点点头，开始收回漂浮在地狱上方的意志。

　　“嗡。”

　　就在意志大部分离开地狱时，其中有部分意志从十八层世界之外的地狱空无上空消失，意志之中，竟然出现了虚无的混虚净世神轮。

　　“什么气息？”

　　叶匀立即释放意志，涌入那深无地狱世界上方，结果经过一番感应，根本感应不到什么。

　　“马面冥王等人应该是逃入了无边的地狱深空之中，应该是他们的气息吧！”叶匀摇摇头，开始收回意志。

　　地狱与神界一样，乃是无限浩瀚的世界，十八层地狱就如中央神界，它是太古冥王在凡界正下方的地狱中，建造而成。

　　十八层地狱周围，就是没有尽头的黑暗地狱，就算地狱强者进入其中，也是迷失，或是无法修行，那里就是人类的禁地，除非是太古冥王那种绝世大能，大部分地狱神祗是难以在地狱黑暗时空立足。

　　叶匀也没再想那意志征兆，意志很快离开地狱，然后消失在凡界、仙界、神界。

　　“诸位前辈……”

　　睁开双眼，叶匀便把马面冥王在地狱的遭遇，告诉在场老古董。

　　老古董听后谁不拍手称快，他们也相信这场末世大战，不是地狱大主宰策划的，毕竟他们也了解曾经的太古冥王，作为冥王的后裔，是不会在最后纪元掀起战争，最终让地狱与神界一同沉沦。

　　谁都明白，四界之力本来就难以支撑四界，现在又爆发战争，其实是一种愚蠢的自杀行为，加快四界毁灭的命轮。

　　此刻，众神看向上方天空的雷音神迹、九玄神迹、黑巫神迹、武神神迹、青帝神迹、妖夜神迹、红云神迹、镇元神迹、东胜神迹、青山神迹、无相神迹。

　　十一座神迹，竟然找到十一座神迹。

　　如果在末世大战开始之前，就能找到这些神迹，然后让预言之子融合，那这次末世大战，地狱根本无法破坏大周天。

　　十一座神迹，诞生十一尊周天之主，整体实力已明显超过地狱一大截。

　　但谁又会想到叶匀有能力，召唤神迹，要是早知道，如今四界局面也会走到这一步。

　　其实就算知道叶匀有如此能力，又能怎么样？

　　他没有达到混元变修为，也是无法从四界召唤神迹，只有到达如今这种强大实力，他才可以发挥自己的各方面能力。

　　“我们可能还不能高兴太早……”

　　天道太尊突然看向众人，每个人都很高兴，但他却很担心：“十一座神迹不复苏的话，无法彻底释放能量，就算我们联手以意志唤醒神迹守护者，它们醒来，也只能内部催动神迹，无法让神迹吸收天道的力量，与天道融合，神迹只有与天道、大周天意志完全融合，才能发挥出相应的力量！”

　　“我们找有天分的强者，融合神迹便可！”灵隐神帝倒觉得不是难事。

　　“没有这么简单！”

　　卫界大神看向大家：“你们也知道，为何神迹会需要预言之子，因为预言之子就是神迹一尊尊陨落的老主宰，陨落前是留在世界的意志，冥冥之中所诞生的生命之灵，所以从古至今，需要先诞生预言之子，然后在大周天才可以让神迹出现，所以不能随便找人，就让神迹意志完美地认可！”

　　“看来这些神迹一直封印，就是因为预言之子没有出现的缘故！”众人都明白了。

　　难题出现了，要完美释放十一座神迹，就必须找到对应的十一尊预言之子。

　　但现在这种时候，哪里去找预言之子？三千世界，需要一个个修士去感应，那就是几个纪元，都找不到一个。

　　“光明主宰！”

　　卫界大神目光再次落在叶匀身上，其余主宰也好奇的很：“老朽认为你可以做到我们不能做到的事情，是不是？”

　　“晚辈也不是很清楚！”想不到卫界大神一开口就是这句话，还真让把叶匀惊讶了一把。

　　“寻找神迹，我们做不到，但你做到了，斩杀灵网叛徒，融合裁决之剑，你也做到了，融合光明与黑暗的力量，没有人做到，但你还是做到了，如今要寻找预言之子，也只有以你的能力去做，所以你是能做到的！”

　　“是啊，光明主宰，你已经融合大周天混元柱，它可是我们所有众神，信仰的存在，你连这种不可能都能做到，你一定可以让十一座神迹，找到它们的主人！”

　　“有希望了，有希望了！”

　　天道太尊、灵隐神帝、凡世天圣、仙渊帝君与逆修天君，都认同卫界大神那番话，所有人都把希望放在叶匀身上。

　　叶匀皱着眉头：“我真不知能不能做到！”

　　卫界大神微笑道：“你相信自己，我们也相信你，这就行了，你放手去做，因为大周天已没有多少时间，又经过末世大战一番消耗，真不知道是万年之后、还是千年之后，双头魔怪就能击碎周天缺口，杀入大周天，到时我们就没有时间与精力，再让一座座神迹复苏！”


第2501章 十一尊预言之子

　　天道太尊轻叹：“是啊，我们已经没有时间，而且我们这些老古董必须坐镇大周天，而其他主宰都在养伤，现在我们只能把这个任务，交给你！”

　　叶匀抱拳，感觉到肩头，突然沉重起来：“既然如此，叶匀就试一试，诸位前辈放心，如果可以做到，叶匀一定会尽力去做，而且叶匀已有一定头绪！”

　　“有头绪？”老古董们都惊讶起来。

　　“诸位前辈应该知道小周天界吧？”

　　“小周天界？”

　　“我们自然是知道的，但那是传闻之中的存在，乃是创世神留下的世界，也是大周天混元柱存在的时空！”

　　“你融合了大周天混元柱……岂不是知道小周天界在何处？”

　　突然众老古董已经由惊讶，变成笑容。

　　叶匀道：“晚辈当初收集大周天混元柱碎片时，曾无意找到小周天界，所以这次晚辈打算找到十一位与神迹融合的预言之子后，就带他们进入小周天界，用小周天界的力量，让他们吸收、用于修行！”

　　仙渊帝君颔首：“好，这是最好的办法，要短时间提高新晋主宰的实力，大周天已经失去条件，只有小周天界！”

　　卫界大神结印，神芒喷涌而出，立即把十一座神迹融合神芒之中：“光明主宰，神迹就交给你了，放心去做吧！”

　　“晚辈告辞！”

　　叶匀吸入神芒施礼后，转身消失在大周天。

　　“这是光明之神的意志，在冥冥之中指引我们，指引神界……”老古董们目送叶匀而去，没有一人担心神迹的去向，因为他们相信光明之神，更加相信天道意志的选择。

　　神界！

　　大周天破碎时空之下。

　　已见不到众神的影子，叶匀来到神界天穹，立即释放意志。

　　哗哗哗！

　　两千多的飞升者，从四面八方出现。

　　叶匀直接将他们吸入国度，然后回到大周天，在半途与绾海、赤云、珑珑、蚩离君碰面，众人一同向大周天深处飞去。

　　半个时辰，五大主宰出现在了一片什么都没有的废墟时空。

　　珑珑愣愣地看了看，一点也没看出个名堂：“哪里有小周天界？”

　　“嘿嘿，既然是创世神留下来的绝世存在，又怎么可能被随意发现！”赤云甚是得意地拍拍珑珑肩膀。

　　叶匀看向几人：“小周天界几乎是超越大周天的存在，它与大周天完美融合，处于一种独立状态，除非大周天破碎，小周天界才能显现出来！”

　　“结！”

　　待大家安静下来，叶匀开始释放神通，最主要的就是释放大周天混元柱的意志。

　　“倏！”

　　一会过后，前方什么都没有的天空，突然出现了一些线条，古老的神芒线条，接着五大主宰眼前，就出现了一个隐隐约约的晶光结界。

　　小周天界！

　　“我们走！”叶匀释放一道意志神芒，包裹大家飞向晶光结界，不久之后，那缺口就出现在了众人面前。

　　蚩离君大惊，疑惑问道：“小周天界怎么会也是破碎的？”

　　叶匀摇摇头：“这就是事实，当初我也没想到会是这样，进入里面才知道是双头魔怪打碎了小周天界，进入其中，又打碎了大周天混元柱，大家进去就明白了！”

　　再次释放意志，进入破碎口之中。

　　小周天界即便有一个破碎口子，一般人也无法进入，结界力量依然会封印口子。

　　眨眼间，古老的小周天界出现在众人眼前，当见到下方那大量双头魔怪石化的尸体，大家才相信这一切，都是双头魔怪弄出来的。

　　赤云恨不得把那些魔怪尸体击碎，气呼呼的道：“爷爷的，当初我们对付二十几头双头魔怪，都不容易，这里竟然有数百头双头魔怪……”

　　珑珑叹道：“如果不是这么多的暗族魔怪，又如何能击碎小周天，打碎大周天混元柱？当初又能使得那么多的周天之主陨落？”

　　“可想而知，如果暗族再次杀入大周天……”

　　蚩离君凝视众人，神色严峻：“恐怕我们这些主宰，都会陨落的差不多，当初有108尊主宰，加上神迹的力量，都让神界受到重创，以如今我们的实力，明显不是双头魔怪对手！”

　　叶匀霸气道：“所以我们得变强，这小周天界的能量，足够我们实力大量提升，而且这次也会让十一尊预言之子诞生，虽然我们比不上远古大神，但我们得相信自己，就算暗族来了又如何？来多少我们就杀多少，就算陨落了，我们的意志也会如远古大神的意志，将来在某个时期，又会在冥冥之中诞生，天道不灭，万物轮回！”

　　“必须滴，嘿嘿！”赤云显得最轻松。

　　嗖！

　　五人又是凌空一飞，立即出现在大周天混元柱曾经矗立的祭台上方，再看看周围大量的能量与物质，这里真是一处能量充沛的世界。

　　“大家开始修行，我们时间不多！”

　　叶匀颔首之后，绾海、赤云、珑珑、蚩离君立即向四方散开，就在数里之外的虚空，或是神山之上修行。

　　祭台上，叶匀打出一道吸力法则，化为一道吸力大阵。

　　哗哗哗！

　　所有飞升者出现了，十方物主、应天情、昊凌道、大空主等人也在其中，还有莫邪玉，以及仙神殿的飞升者，就连穆曌疾也出现而来。

　　“诸位，这里是小周天界，有所有神祗梦寐以求的能量，而这里也是我们最后一次修行的地方，末世大战虽然以神界取得胜利而结束，但是还有比末世大战更加困难的大劫即将到来，就是双头魔怪，它们杀入大周天，一切都会毁灭，所以你们越强大，越是能保证更多的生命活下来！”

　　叶匀漂浮在上方，释放着光明力量：“接下来释放你们的意志，我要从里面之中挑选十一尊预言之子，与十一座神迹融合！”

　　众神立即盘坐下来，他们一边释放自己的意志，一边开始在吸力空间下修行。

　　这是他们最后的机会。

　　呼呼！

　　十一座神迹一一漂浮在上方，叶匀来到神迹中央，立即催动自己的意志，以及大周天混元柱的意志。

　　“光明主宰！”

　　神迹之中，十一尊强大的神迹守护者意志有了回应，统统尊敬地向叶匀施礼。

　　叶匀释放主宰威势，毫不给面子：“我不管你们愿不愿意苏醒，或是想要继续等待下去，现在我不会给你们选择机会，四界毁灭随时都能到来，四界毁灭了，所有神迹也会毁灭，所以你们这些守护者意志，再也不能只与神迹融合！”

　　“主宰说什么，我们会按照主宰意志去办！”十一尊神迹守护者一同回答。

　　“接下来释放你们的意志，随本座的意志感应下方这些人类之子，哪些有资格，有意志，有机会成为主宰，我知道你们在等待预言之子，但没有了时间，你们等下去就是在等待灭亡，所以这些人之中，只要有一点可以融合的可能，你们就把他们吸入各自神迹之中，本座会在后面，配合你们，改变神迹内的法则与各种意志，所有意志都要向天道融合，而不能拥有独立意志！”

　　“是！”

　　在叶匀强势说完后，守护者无一不从。

　　叶匀开始释放大周天混元柱意志，自身的意志，统统融入混虚净世神轮之中，然后十一座神迹守护者的意志，也融入混虚净世神轮。

　　嗡嗡嗡！

　　混虚净世神轮加速旋转，投放进入吸力大阵之中。

　　一时间，无边的意志，可以瞬间镇压所有飞升者的意志，降临在两千多强者的身上。

　　“主宰，我感应到一位神祗，可以勉强得到神迹意志认可！”一个时辰后，一座释放微微妖气的神迹，传来守护者的声音。

　　叶匀立即看去，原来是妖夜神迹。

　　“嗖！”

　　妖夜神迹守护者的意志，在叶匀掌控力下，瞬间抓出一尊人影。

　　蒙天大帝！

　　远古麒麟神兽一族的传承者，灵族的族长，与神龙、凤族并存的存在。

　　“主宰！”蒙天大帝还不明白一回事，立即看到自己出现在叶匀前方，才惊愕施礼。

　　“前辈，你已得到妖夜神迹的认可，现在就随守护者意志进入神迹之中！”见到蒙天大帝，叶匀也惊又喜。

　　蒙天大帝还未明白，就被一道妖光吸走。

　　叶匀凝视所有飞升者：“十一座神迹，在所有飞升者中只能诞生十一人，一切随缘吧，如果强行让人与神迹融合，太消耗时间与精力，那样做毫无意义！”

　　“嗡！”

　　又一尊人影飞上来。

　　叶匀看向旁边，原来是青帝神迹。

　　“主宰，这位女子得到神迹意志部分的融合，可以进入青帝神迹之中，开始融合神迹！”青帝神迹守护者恭敬说道。

　　女子？

　　叶匀立即看去，顿时惊喜高呼：“师尊！”

　　原来神芒之中，正是还不知道发生何事的须弥洞天大帝！

　　须弥洞天大帝很意外，似乎从未想过她会得到神迹认可：“匀儿，这是怎么回事？莫非我被神迹选中了？”

　　“恭喜师尊，正是如此，速速进入神迹吧！”叶匀比须弥洞天大帝更加意外与高兴。

　　“主宰，我也选择了一位神祗！”又一位守护者说道。

　　叶匀看向左侧，原来是红云神迹。

　　“这气息是？慧兰心！”见到飞上来的人影，叶匀就更加意外了。

　　因为不是他认为的存在，比如无无道人、蛇灵王、炽火惩罚天君、东华洞君又或是广王仙君等人，结果是慧兰心。

　　“主人，莫非我被神迹选中了？”慧兰心惊喜地向叶匀躬身。

　　“恩，是红云神迹意志认可了你，去吧，好好融合神迹，等下我会帮你融合的！”叶匀颔首之后，一道红光就把慧兰心吸入神迹之中。

　　“接下来会是谁？”

　　其实叶匀也不知道。因为这是神迹守护者的选择，因为得到神迹认可的人，才能在短时间，顺利地与神迹如何。

　　就像卫界大神那些老古董，他们也可以让人勉强成为神迹主宰，但是那需要多少精力、多长时间才能完成？


第2502章 神迹意志认可

　　“嗡！”

　　在慧兰心被红云神迹守护者接走后，又一座神迹出现反应。

　　“无相神迹！”

　　叶匀凝视左侧一座神迹，那座神迹感觉就像会运动的光芒，不真实，但是它又真的出现在那里。

　　无相神迹。

　　远古一座古老而强大的神迹，乃是108座神迹排在前方的神迹之一。

　　“怎么会是我？”

　　一道人影随着神芒而来。

　　叶匀露出惊讶万分的神色：“大道至尊？呵呵，恭喜你，得到无相神迹看中，不久之后，你会成为周天之主，随着守护者而去吧！”

　　“周天之主吗？”

　　神芒之中的大道至尊，震撼地看向神芒。

　　“大道至尊被神迹意志选中，虽然有些超出我的预料，但他乃是大道者，特殊体质之中特殊的存在，能被神迹选中，也在情理之中！”

　　目送大道至尊而去，叶匀继续期待着。

　　哗！

　　又是一道神芒涌现。

　　叶匀这次更加惊讶，但更多的是欣慰，因为神芒里面的人物，是应天情。

　　应天情长发飘扬，微微泛白，看向叶匀有些无法置信：“主宰，难道我也有希望成为周天之主？”

　　“尊师，恭喜你，你已经被镇元神迹意志认可，接下来你会被神迹所融合，成为周天之主，从此六道圣地将是最强大的势力，你的心愿终会达成！”

　　“镇元神迹！”

　　神芒之中的应天情，仿佛看淡了浮华，很快就安静下来。

　　“主宰，我也选了一位神祗！”此时，一座神迹守护者传音而来。

　　叶匀一看是黑巫神迹，这座神迹也是很古老的神迹，有些不同寻常，听闻是巫术一族缔造的神迹。

　　但现在哪里还有巫族？

　　“这是……依人！”

　　当人影从神芒之中升起，叶匀这次没有意外，只是欣慰的笑容，因为被黑巫神迹选中的人，乃是素依人。

　　素依人早就成魔，而体内又融合了万恶毒瘤，当初拥有心魔，被叶匀用自己的精血复活，成为变异者。

　　或多或少，她也拥有叶匀一定的力量。

　　“我也会被神迹选中？”素依人自己觉得很不可思议。

　　就在此时，又一道神芒飞出。

　　叶匀同样从这道神芒感应到了自己的气息，见到人影，正是叶寒。

　　“匀儿，是神迹的力量吗？”叶寒徐徐出现。

　　“恩，是青山神迹的意志选中了你，寒叔，恭喜你！”叶匀目送叶寒被青山神迹融合。

　　“师傅！”

　　突然间，又是一道人影飞来。

　　而这样神芒之中的人影十分年轻，他披着一件雪白的长跑，正是叶匀唯一的弟子，辛少华。

　　“少华，这次九玄神迹意志选择你，可不是为师在帮你，而是你自己得到神迹认可，所以你应该为此而感到骄傲！”

　　“师傅，没有你哪有少华！”

　　辛少华随着神芒而去，进入九玄神迹。

　　“还有三座神迹，东胜神迹、雷音神迹、武神神迹……”叶匀看向前方只剩下的三座神迹，不知道接下来会是谁被神迹认可。

　　“雷音神迹……莫非是？”三座神迹之中，叶匀想到一个熟悉的名字。

　　“嗡！”

　　他立即见到三座神迹都释放出神芒，雷音神迹速度最快，一道神芒接引一道人影。

　　叶匀微笑道：“宛陵，恭喜！”

　　神芒之中，辛宛陵站在那里，吸收雷音神迹的光芒。

　　“两位大哥！”

　　东胜神迹与武神神迹同时接引两道人影，叶匀见到就彻底露出灿烂笑容，原来东胜神迹选中的是斩天，而武神神迹选择的是剑。

　　剑与斩天，从仙界一路陪他走来，是他们陪伴叶匀最终走到了巅峰。

　　如今成为周天之主，也算终于得到天道认可。

　　“兄弟，哈哈，我们也是周天之主了！”

　　斩天得意大笑，依旧是那副豪迈性子。

　　剑的眼眶微微湿润，看来他一直也想成为世界最强大的男人。

　　今天，梦想实现了。

　　十一座神迹终于选择了预言之子，叶匀看向下方，吸力大阵之中，许多飞升者都是羡慕，可是他们最终无法得到天道意志眷顾。

　　而且他们也知道这次选择预言之子，叶匀并未强行选择预言之子，而是让神迹自己挑选传承者，他们心里只有对叶匀更加尊敬。

　　叶匀飞上高空，来到小周天界天穹，周围是十一座神迹，而以肉眼看不到十一尊预言之子，但是叶匀可以感应到他们正在神迹之中融合。

　　“神迹意志，与本座融合……”

　　接下来还有事情要做。

　　叶匀必须加快神迹与十一尊预言之子融合的速度，如果让他们自己融合，至少也要十万年，而且还不一定会完美融合。

　　所以他必须出手，以大周天混元柱意志为主导，令神迹之中所有意志融合，帮助他们融合神迹。

　　嗖嗖嗖！

　　十一尊守护者出现了，他们形态不一，有的体型巨大野蛮，有的如人类一样平凡，但都有着无边的力量。

　　守护者一同结印，叶匀释放自己所有的意志，结合大周天混元柱意志，刹那间，所有守护者无不臣服。

　　如此一来，守护者自愿配合叶匀，将自己的意志投放进入一座座神迹之中，一时间，叶匀感觉到不少神迹内部的意志，似乎在排斥他的意志。

　　不过将更多意志降临之后，这些意志仿佛感应到了什么，逐渐地开始接受。

　　大约百年之后。

　　十一座神迹顿时露出了神迹该有的气势，惊人气势以及耀眼的光芒，从一座座神迹之中释放而出。

　　“总算所有意志都已认可预言之子，剩下就好办了！”

　　终于让神迹认可预言之子，而且也真正复苏。

　　大周天，能源世界！

　　十三尊老古董出现而来卫界大神、天道太尊、灵隐神帝、逆修天君、星神、凤血吟、邪王、鸿蒙元帝、仙渊帝君、凡世天圣、毒母娘娘、道器神君、万灵主。

　　逆修天君重归大周天，令整体力量又提升一些。

　　他们看向能量天空出现一道道神芒，许多神纹开始涌现，化为十一道浮动的神芒。

　　卫界大神眼眶湿润：“十一座神迹复苏了，复苏了！”

　　“光明主宰真是无所不能啊，果然缔造了奇迹，能将十一座神迹在如此短的时间下，将神迹唤醒，我把这个好消息，告知所有主宰！”

　　鸿蒙元帝立即释放一道道意念符箓。

　　“不但复苏了，也代表预言之子与神迹开始融合，真是太好了，在如此紧迫时间里，能诞生十一座神迹，十一尊周天之主！”万灵主也激动得声音哽咽。

　　大周天、神界、仙界、凡界即将迎来毁灭浩劫，能在这种时候，又诞生十一尊主宰与神迹，众神更有信心面对浩劫。

　　“但这些主宰才刚刚诞生，恐怕需要一定时间才能达到主宰实力……”凤血吟担心道。

　　“光明主宰正在小周天界，利用世界的力量帮助十一尊主宰提升实力，应该没有问题……”

　　卫界大神沉思着，不知道在想什么，他突然转身看向所有人：“我们应该把从灵网夺回的神迹，还有六位在末世大战牺牲的主宰留下的神迹，都交给光明主宰融合，如此一来，这些神迹，将会发挥出更大的能量！”

　　天道太尊疑惑道：“但是现在这些神迹都在大周天内，无法离开！”

　　“恩，是啊，任何一座神迹现在都不能离开大周天，连封印都不能松一下！”鸿蒙元帝叹道。

　　“那就作罢，反正这些神迹已经及时回到神界，被我们用那些叛逆主宰的意志而催动，不需要主宰，也能释放大部分力量，以及六大陨落的主宰神迹，也是如此，如果让光明主宰继续帮忙融合预言之子，恐怕他也吃不消，还是让他全心全意，帮助十一尊预言之子成长起来！”

　　“那我们拭目以待吧！”

　　十三尊老古董一同看向大周天尽头，都能感应到双头魔怪不断攻击壁垒的震动，不知道暗族有多少魔怪。

　　神界！

　　“宫主，想不到叶匀竟然能召唤出十一座神迹！”

　　天空之中，天枢与荒仙太始正在修行，吸收世界之力恢复。

　　天枢听后，摇摇头：“如果让叶匀这样去做了，对我们是很大的威胁，那十一尊新晋的主宰，必然是他的心腹，到时叶匀整体实力就完全超越了我们！”

　　“对啊……”荒仙太始吓出一身冷汗。

　　“而且叶匀实力太琢磨不透了，之前觉得他与我们实力差不多，甚至比我们弱许多，但在这次末世大战，叶匀、赤云、绾海、珑珑、蚩离君他们一个个实力都超出我们的想象！”

　　天枢透着一份萧杀之色。

　　小周天界。

　　不知不觉又过去了千年。

　　这段时间里，叶匀一直在释放自己的意志，投放进入十一座神迹之中，配合十一尊预言之子，与神迹不断融合。

　　不，他们不是预言之子，而是真正的周天之主。

　　在神迹融合下，磅礴的力量进入他们体内，一个个主宰开始突破，之前大部分都踏入混元变，现在是整体突破混元变下元天与中元天境界。

　　小周天界力量真是不可思议，下方那些飞升者也在不断突破，比如无无道人、姜太虚、蛇灵王等等强者，也踏入中元天境界，都在冲击最后的境界。

　　以这种速度来看，他们迟早会在小周天界达到混元变巅峰。

　　而叶匀为了帮助大家融合，一直未修行，不然他也快突破混元变中元天。

　　赤云、绾海、珑珑、蚩离君都已相继踏入中元天，实力再次大跃进，比起末世大战时，又强大了几倍。

　　在小周天界修行，等于是直接吸收世界之力的力量。

　　这是多不可思议的力量，谁敢想象？

　　而小周天界如果不是破碎的，那会拥有更多能量，这样一来，叶匀可以让更多的神祗进入这里修行，但是现在光是十一尊主宰修行，就已吸收不少的能量，这样下去，小周天界最终会消失。


第2503章 暗族击碎缺口

　　拥有小周天界的能量，十一尊新晋主宰，不断地与神迹融合，神迹加上小周天界的力量，令他们实力时时刻刻都在提升。

　　神迹之中，拥有无数的神器与功法、阵法，每一尊主宰融合，都是不容易的，这就是为何要花很长时间才能掌控神迹的原因。

　　时间不断的流失。

　　下方数千飞升者也不断强大，大部分都达到混元变中元天境界，一些强者已踏入上元天巅峰，飞升者阵营整体实力又提升不少。

　　刀奴与巨人也不断修行之中，如今的刀奴与巨人，强大程度令人汗颜，巨人应该达到远古高度，而刀奴更加恐怖，诅咒力量完全就是邪恶的代表，地狱诸多邪恶功法，也比不上他的诅咒力量。

　　赤云、绾海、珑珑、蚩离君也即将踏入混元变最后一个境界，上元天，他们的实力也越来越接近远古状态。

　　在远古，曾经的天眼主宰纵横无敌，曾经海神一统神河、海洋，曾经的玲珑神族是神界最强大的势力，曾经的阿鼻王乃是魔道的象征。

　　众人之中，只有叶匀的实力提升很慢，他主要把精力放在十一尊新晋主宰实力提升上，不然是自己修行，这么长时间在小周天界里，早就达到中元天修为。

　　大周天！

　　周天缺口。

　　天道太尊与灵隐神帝、逆修天君三大老古董，控制几座神迹，专门在防御周天缺口阵法。

　　呼呼呼！

　　缺口之外的黑暗空无世界，总是有一些双头魔怪不断攻击壁垒与阵法，从未有一刻平静，加上大周天能量时时刻刻都在流失，整个壁垒防御不断在消弱。

　　此时在壁垒之外，时不时就有一个个黑洞降临。

　　来自暗族的魔怪，随着黑洞降临，凶猛地攻击壁垒。

　　这些魔怪没有温度，它们就像钢铁怪兽，吞噬壁垒，一次次把防御阵法能量通过特殊的能量，吞噬进入身体里。

　　谁也不知道这些魔怪来自宇宙何处。

　　“皇！”

　　陡然间，随着一个可怕的黑洞降临而来，周围数百条魔怪立即来到黑洞周围。

　　黑洞之中逐渐显现一尊人影。

　　焚，竟然是曾经击碎周天缺口的焚。

　　他的出现，感觉连虚空都在战栗，而且他的双瞳已经没有眼珠，空洞洞地盯着下方大周天壁垒，而下面就是人类生活的四界。

　　“诸位，出来吧！”

　　焚看向后方的虚空。

　　“瞳死了？想不到人类如今纪元之中，还有人能杀了瞳！”

　　一个个黑洞出现了，竟然也是一尊尊人类。

　　不，他们看上去是人类，但是从空洞的眼眶看的出，他们就是魔怪所化的人影。

　　这些人都显得的很年轻，他们来到焚周围，竟然有二十多人。

　　不但如此，随着这些与焚一样身份的暗族强者出现，他们周围出现了大量的魔怪，魔怪出现之后，纷纷化为人形。

　　这些人形魔怪有上百之多。

　　“大家都看看！”

　　焚凝视大周天，其他暗族高手也看下去：“老家伙建立的大周天，建立的四界，已经由他缔造的人类，自相残杀，消耗能量，现在就剩下空壳罢了。”

　　“焚皇，是不是母皇出关了？”一尊与焚一样强大的男子问道。

　　“差不多了，母皇当年消耗不少能量，这么长时间才恢复，所以我们要开始对人类下手，杀入大周天，曾经的大周天混元柱已不存在，连三十三天藤在远古大战也被击碎，更加没有那老家伙……这四界还有什么力量，可以阻挡我们？”

　　“我们要把四界吞噬得一干二净！”

　　“母皇有令，让所有巢穴的族人都出来，准备毁灭四界！”

　　焚又一次下令，不少强者释放黑色的光芒。

　　然后一部分人形魔怪消失了，只剩下三十来人。

　　“这就是周天缺口，当年好不容易利用人类才以内外攻击，打碎这道口子，里面还残留着本皇的力量，而现在还有不少神迹支撑这缺口，除非是母皇亲自出手，否则以我们这里任何一位，也无法单独打开缺口！”焚开始凝视周围一些双头魔怪：“准备与本皇融合！”

　　“呜呜！”

　　不少魔怪游了过来。

　　大周天，能源空间。

　　这里任何物质都是能量所凝结，代表了四界能源的核心。

　　以卫界大神为主的众古神，盘坐在世界能量的中央，周围漂浮着无数璀璨的神纹，神纹奇妙的交织起来，形成一层层惊人的阵法，这些阵法负责把能量、意志送入大周天壁垒，然后形成最坚固的壁垒防御。

　　“怎么有一种不好的预感！”万灵主缓缓地睁开双眼。

　　“是吗？”

　　其余老古董也看向周围。

　　万灵主，世界无数灵识诞生的存在，他拥有外人无法拥有的感应力量。

　　在这里每一尊老古董，都是拥有特殊能力的存在。

　　鸿蒙元帝一阵感应之后，他的身上浮现一些古老的元气颗粒，在这一刻他几乎就是一尊人形雾气颗粒。

　　他突然紧张地看向众人：“不好，周天缺口上方有一股强烈的杀气！”

　　“难道是暗族要向缺口发动偷袭？走，过去看看！”

　　卫界大神立即腾空而起，与其余老古董，留下一道道意志分身，顿时向周天缺口破空而去。

　　周天缺口！

　　三座神迹之中的天道太尊、灵隐神帝、逆修天君几乎同时看向高空：“杀气？是啊，的确有一股隐藏得很深的杀气！”

　　“他们马上就赶过来，我去看看！”

　　逆修天君从苦修神迹之中走出来。

　　他结印之后，整个人在无数阵法之中穿梭，一层又一层，每一层阵法都强大无比，是一尊尊老古董亲自凝结而成的存在。

　　“怎么回事？”

　　逆修天君终于来到缺口最后一道阵法之下，面前的结界之外，就是超越四界存在的浩瀚冷寂虚空。

　　冷冰冰的世界里，逆修天君看不到昔日的双头魔怪，一点动静也没有，太奇怪了，令逆修天君有一种战栗不安的味道。

　　“突！”

　　一会儿。

　　上空什么也没有的冷寂虚空，突然出现了一个巨大的黑洞。

　　逆修天君见到那黑洞，也被吓了一跳，不过他对周天缺口更加有信心，不是双头魔怪能随便击碎的。

　　而这次，他错了！

　　那黑洞降临之后，从里面出现的不是双头魔怪。

　　而是一道圆形的神芒！

　　不是邪恶的神芒，虽然神芒之中带着冷寂气息，但是大部分气息还是神界的味道。

　　逆修天君看的无法置信，为何在四界之外，还有神界的气息出现？

　　那圆形神芒整体出现了，从黑洞之中降临，直接向周天缺口坠下来。

　　“不好……这是……”

　　逆修天君惊呆了！

　　他立即结印，释放大量意念：“十万火急，大周天混元柱……暗族竟用破碎的大周天混元柱，攻击周天缺口！”

　　“人类，你们阻挡不了本皇！”黑洞之中，出现了一尊怪物。

　　那怪物第一眼看是人类，但是他的双臂竟然是一头头狰狞张开大嘴的双头魔怪，大量双头魔怪压着大周天混元柱向周天缺口轰来。

　　灵隐神帝与天道太尊急忙催动两大神迹：“天君，快下来！”

　　“这是大周天混元柱啊，不能让暗族击碎周天缺口……结！”逆修天君此时没有后退，没有胆怯，身体结出一面燃烧的混沌元气，涌向那最后一层防御。

　　“天君！”

　　下方，卫界大神等老古董，终于来了，只是他们无法及时帮助逆修天君，只能看到那大周天混元柱砸在周天缺口之上。

　　逆修天君再次燃烧耀眼火焰。

　　“轰隆！”

　　大周天混元柱太可怕了，把那最后一层周天缺口震碎，然后击中逆修天君所控制的神芒力量。

　　噗！

　　逆修天君喷出一道血雾，他所有力量在这一刻，统统破碎。

　　“结！”

　　其他老古董出现在他身后，纷纷释放一道道神芒。

　　“回来！”

　　虚空之上，无数魔怪的大嘴开始分离，大周天混元柱被深空之上的焚吸入嘴里。

　　倏倏！

　　上千头双头魔怪从他周围涌现出来，目标就是破碎的周天缺口。

　　“突突突！”

　　周天缺口阵法碎片，在所有老古董释放力量下，开始要再次凝结。

　　只是双头魔怪速度太快了，有几头已经钻入破碎阵法之中。

　　“找死！”

　　几尊老古董接住重伤的逆修天君，那道器神君勃然一怒。

　　他的身体突然化为一道神芒，里面竟然有无数的剑纹、刀气、大鼎等等法宝虚影，然后穿透几层阵法，释放出巨大的大鼎。

　　轰！

　　不愧是老古董。

　　道器神君这一击，竟然把一头魔怪轰得化为肉碎，震得其他双头魔怪开始后退。

　　不过魔怪也有知道人类强者不好对付，竟然几头魔怪相互吞噬，融合成一条可怕的魔怪，喷出一口吸力，直接把缺口之内的阵法碎片、一些阵法力量，一口吞光。

　　“道器神君，速速回来，别与它们单打独斗！”鸿蒙元帝惊呼一声。

　　道器神君立即化为无数神芒，从高空落下。

　　“嗖嗖嗖！”

　　此时在下方大周天天空，出现了更多的主宰。

　　大祭司、洛水之神、神蛮王、紫君神士、乾坤极尊等等的主宰，一位接着一位从四面八方闪现而来。

　　“凝结防御阵法！”卫界大神在高空大喝一声。

　　“是！”

　　主宰们释放意志与神芒，刹那间，一层一层的力量进入周天缺口。

　　所有老古董保护逆修天君后退，穿过一道道阵法，当主宰们的力量融合之后，一股无与伦比的结界向那双头魔怪卷去。

　　而缺口上方，又有大量的魔怪进入缺口之中。

　　“人类，你们都到了强弩之末，还能翻起什么浪来？”一尊人形魔怪出现了，他释放更多的魔怪，开始盘踞在缺口之外。

　　它们干什么？

　　竟然张开嘴，开始要咬缺口周围的壁垒。

　　“可恶，无法阻挡他们，看来缺口最终会完全破碎！”众老古董退后，来到高空，抬头见到无数的双头魔怪，已知道无法阻挡暗族。

　　他们数量太多，加上什么物质、能量都可以吞噬，周天缺口那些壁垒，必然会被它们当做食物。


第2504章 众神开始行动

　　轰轰轰！

　　双头魔怪越来越多，太恐怖了。

　　它们数量多的无法挤入周天缺口，就只能在缺口周围，大口大口地咬着周天缺口碎片，一块块坚固的物质，就这么被双头魔怪吞噬。

　　下方所有主宰看到这一幕，无不震惊。

　　除了老古董之外，其他所有主宰都被震撼住了。

　　他们也许想象过魔怪杀入进来的情景，可如何想象，也不会想到是这一幕，双头魔怪当大周天壁垒，竟然当做了食物。

　　大周天壁垒是最坚固的物质，也是四界的根本，而现在在暗族面前，成为了肥肉，成了食物，弱不禁风啊。

　　人类修士又无法与壁垒相提并论，当双头魔怪杀入四界，岂不是生灵涂炭？

　　“诸位！”

　　卫界大神发出一道雄音，令所有主宰看向他：“这样下去不到万年，大周天壁垒将彻底失去防御作用，到时候暗族也将大规模杀入大周天，接着是神界、仙界、凡界，就是地狱可能也无法避免！”

　　此话一出，无疑是雪上加霜。

　　卫界大神下令道：“我们这里的主宰，就是人类最后的希望，你们马上释放意志，让大周天所有的人类修士、神兽与生灵，都向神界撤退，在神界汇合，然后也向神界、仙界、凡界传递意念，让所有的生命团结起来，共抗暗族！”

　　鸿蒙元帝又道：“不但如此，除了仙人与凡人，所有神祗，无论修为，都要让他们准备与暗族战斗，为四界献出一份力！”

　　“是，走！”

　　主宰们当即回答，大祭司、洛水之神等主宰率先飞向大周天八方，其余的主宰也瞬间消失。

　　十三尊主宰一同看向上方缺口。

　　“天君，你先恢复，这里交给我们！”邪王扶着逆修天君。

　　逆修天君这次以他所有的力量，虽然无法对抗大周天混元柱，阻止破碎周天缺口，但是却也起到了作用，否则大周天混元柱必会击碎更多缺口阵法，说不定暗族大军，都已杀入大周天。

　　“诸位，我与元帝在此负责阻止暗族前进步伐！”

　　卫界大神急迫的道：“你们所有人立即回到能量空间，把空间化为一道道能源空间，不要留下一点能量，一点物质，现在就算有能源空间，也无法阻止暗族杀进来，还有，让神迹回归主宰，现在神迹释放的能量，已经毫无作用！”

　　“让神迹回归主宰手中？”天道太尊听后，满是凝重：“能源空间是我们多年，才缔造的存在，一旦消失，大周天就彻底失去了防御能力，还有神迹，失去神迹，大周天防御也没了用处！”

　　“大家看，暗族现在已经占据缺口，我们能赶走吗？只能阻挡它们杀入大周天的期限，如果我们没有准备，等他们杀进来，所有能源都会成为它们的食物！”

　　“是啊，就这样吧！”

　　其余老古董答应了，剩下卫界大神与鸿蒙元帝，其余十一尊主宰同时破空而去。

　　“大神，光以阵法，难以阻挡暗族，我们得释放更多神通，拖住他们！”

　　周天缺口之下，如今只剩下孤零零的两尊人影。

　　鸿蒙元帝凝视卫界大神，他身上的气息开始幻化。

　　“恩，老朽来吸收大周天的物质，你来结印，我们来把这缺口堵死！”卫界大神开始动手了。

　　这尊绝世老古董，掌控四界壁垒的存在，实力不知有多强大。

　　呼呼呼！

　　本来在卫界大神周围，是一片空空荡荡的大周天天空。

　　但现在，仿佛卫界大神催动了无上神通，似乎与五行者能力很像。

　　在他上方的天空，出现了一块块带着晶光的岩石，而且很快成为大山一般壮观的存在，然后向周天缺口飞去。

　　鸿蒙元帝结印之后，周天缺口大量阵法开始与大山融合，融合之后，又与周围壁垒物质融合。

　　如此一来，两大古神，用物质再次把周天缺口给堵死。

　　看上去一下子把暗族给挡在外面了。

　　实则不然。

　　轰隆隆！

　　那封死缺口的物质，被双头魔怪一口咬去，就咬出一个大窟窿，两大神祗凝结的物质，硬度达不到壁垒高度，要破坏对暗族来说，不算难事。

　　幸好两大古神，可以随意地结印，吸收物质与能量，大周天是他们掌控的世界，就算暗族再恐怖，也休想一下子杀入大周天。

　　小周天界！

　　“哈哈，突破了，混元变上元天！”

　　赤云化为一道魔影，出现在叶匀身边。

　　叶匀却笑不起来：“前不久暗族已经对周天缺口出手，打碎了缺口，如今多亏卫界大神与鸿蒙元帝在缺口阻止暗族杀进来！”

　　“是吗？这两个老家伙实力果然厉害！”赤云讪讪笑道。

　　叶匀冥思一会，立即叮嘱道：“多亏了两大老古董，为我们争取时间，赤云，你也出去帮帮忙，再者神迹已经再次回归，被我们融合，你可以把大周天能量封印在天眼神迹之中，多些能量，一旦与暗族正式开战，能量是我们最大的问题！”

　　“嘿嘿，老大，俺明白了，正好我的记忆完全恢复，曾经在梦中见到过创世神的预言，当初解读出神宿者，以及天道命数浩劫，剩下的还未解读，等回来俺好好研究研究，那个梦的预言，当时有不少古神帮于解读，但只有我的天眼可以看穿一些神文，看来创世神也许给我们留下了一些对抗天道浩劫的预言！”赤云说完，立即顿空而去。

　　“是吗？”

　　这番话倒是让叶匀显得很意外。

　　天道命数浩劫、神宿者……原来是作为代言人的赤云，从梦的预言解读出来的。

　　他现在真正明白，为何赤云会是代言人。

　　因为老天给了他一只不同寻常的天眼，让他可以看到人类看不到的存在，指引众神，成为天道与创世神的代言者。

　　“光明神迹重新回到体内，感觉真是舒服啊！”叶匀现在感觉很踏实，因为光明神迹回来了。

　　“主人，可有让敖战帮忙的地方？”

　　此时，敖战显现而来。

　　“暂时没有，但你现在最好多多吸收小周天界的能量，光明神迹虽然有无限大空间，可是无法自己缔造能量，一旦大周天或是四界破碎，神迹也无法缔造能量，到时候何以对抗暗族！”

　　“恩！”

　　敖战又消失了。

　　“大道五行剑、大千神图！”

　　叶匀让通心体负责帮助十一尊主宰，继续融合神迹。

　　他本尊出现了，释放出大千神图与大道五行剑。

　　再一次一闪，就离开了小周天界，出现在大周天虚空之中。

　　“裁决之剑要受到方方面面限制，没有多少晋升潜力，大周天混元柱还是破碎的……剩下近三分之一碎片，想不到在暗族手中，他们还利用混元柱攻击周天缺口！”

　　此时，叶匀已经迫不及待，要增强自己的战斗力。

　　实力是基础，手段必须也要强大，能独当一方。

　　各种特殊体质已经很强大了，尤其是五行者就快达到完美，他手中却没有一件强大的法宝。

　　他需要把大道五行剑与大千神图提升到更加惊人的高度。

　　“神迹碎片、周天壁垒碎片……”

　　释放无边的意志，感应力延伸无限大的大周天。

　　忽然间，他仿佛在这一刻，终于大概地见到大周天所有的时空，能感应到一座座周天主宰的位置，以及许多人类修士的位置。

　　看来他的实力，就算没有达到光明之神的高度，也已经达到卫界大神、鸿蒙元帝那种高度。

　　几年过去。

　　忽然间满是废墟的天空，飞来一些晶光。

　　这些晶光看似是光芒，其实都是颗粒。

　　当初地狱攻击大周天，击碎壁垒就是用的这些晶光，因为它们是神迹的碎片，拥有神迹一样坚固的力量，还有一些大周天壁垒的物质。

　　“主人！”

　　108柄大道五行剑的剑身，立即化为了一条巨大的大道蛟皇。

　　大千神图也燃烧起来，上面大量的禁制、封印、阵法散去，成为一片星空状态。

　　叶匀释放出凤凰神火、五行神火、天道神火、光明神火，开始把神迹碎片吸入其中，大部分则是周天壁垒物质。

　　因为暗族时时刻刻攻击壁垒，大周天的壁垒物质很多，超过神迹，而叶匀要提升两大法宝品质，主要还是以神迹破碎物质为主。

　　周天壁垒物质超过神迹物质，以叶匀现在实力来说，神迹物质较好驾驭。

　　神迹碎片物质融合进来后，配合一些壁垒物质，在各种火焰下，开始疯狂的燃烧，兹兹声不断出现，这是在净化杂质。

　　逐渐的，一些金黄色物质，仿佛化为了液态，涌向大千神图的本体，而大道蛟皇自己主动吸收这些物质。

　　吞噬之后，大道蛟皇全身都燃烧起神迹气息的火焰来，他逐渐化为一道道剑身，每一柄宝剑之中，都有大道蛟皇游动的虚影。

　　大千神图也燃烧起来，释放星辰般的燃烧火焰，叶匀立即分离出另外一道通心体，通心体负责晋升大千神图。

　　叶匀则开始晋升大道五行剑。

　　大道五行剑提升难度，是要超过大千神图的，他现在吸收被净化而来的神迹物质，取代大道五行剑本身的器身物质，神迹物质有坚固，就如裁决之剑。

　　一旦大道五行剑完全用神迹物质，化为器身，那至少也是裁决之剑那种法宝，而又融合了周天壁垒物质，加上叶匀意志以及各种能力，大道五行剑的威力，将会超于裁决之剑，成为四界之中，最强大的神器，连许多神迹法宝，都无法与大道五行剑媲美。

　　大千神图依然成虚无状态，吸收了神迹物质，本体也开始完全是神迹的气息，驾驭神迹对叶匀来说，已经不算难事。

　　如今他先让两大法宝，吸收神迹物质，成为强大的法宝。

　　以后等实力达到最巅峰，他就可以直接用大周天壁垒那种坚固物质，重新晋升两大法宝，到时候堪比大周天混元柱的法宝，就会在世界诞生。


第2505章 诸神与暗族之战

　　就在叶匀全力提升两大法宝，以及十一尊新晋主宰的实力之际，三界也发生巨大变化。

　　首先是大周天！

　　能源空间。

　　空间还在，但是里面再也没有神柱，也没有任何阵法。

　　空荡荡的，凤血吟从中飞出，不是人形状态，而是一只巨大的火凤。

　　她在空中忽然化为人影，看向四方，然后离开空间，出现在大周天高空。

　　“主宰！”

　　从天空之外，出现了不少人影。

　　为首者乃是凤族的凤雷真。

　　大约三十多尊男男女女出现，他们都是凤凰一族的强者，平时不是在神迹，就是在大周天各个空间修行的存在。

　　如今大周天即将被暗族杀入，所有主宰麾下势力，以及任何神祗或是势力，都必须要开始行动。

　　凤血吟带着凤族的强者，开始向周天缺口飞去。

　　周天缺口。

　　“嗷嗷！”

　　神龙虚影突然翻腾而来，为首乃是一条黄金神龙，后方还有白色、黑色以及各种色彩的神龙。

　　黄金圣龙化为大祭司模样，其他的神龙也成为人形，有龙族三大族长，大约有五十尊龙族巨头出现。

　　他们还带着数万强者，这些都是龙族多年发展的绝世强者。

　　“嗖嗖！”

　　此时凤血吟也带着凤族强者出现。

　　不过一会，洛水之神带着上万强者出现，以及紫君神士、神蛮王、丹祖等等主宰，他们都把各自在大周天的人马带过来。

　　人数越来越多，都是混沌神以上的强者。

　　“大家做好战斗准备，暗族已经咬出巨大口子！”卫界大神见到下方的人类强者，也没有多少信心。

　　除了主宰麾下的强者，还有一些进入大周天修行的巨头，他们也培养出不少强者，在末世大战之中，有些人不愿意加入战争，有的想避免战斗。

　　但这一次，他们无法避免，再也没有后路，都来到这里准备与暗族开战。

　　神界！

　　天空之中，出现了浩瀚的众神。

　　其中也可以见到堪比主宰的存在。

　　狂徒天尊、独孤剑、秋老怪、巨牙魔祖、鬼巨子、逍遥庄主、尺戊尊者、真相云、无青上师……老古董人不再是上千人。

　　而是，十几万人！

　　他们来自神界无数时空，都是隐士，都在追求超越混元变的境界，但如今得知暗族即将杀入进来，他们已经无法再避开祸端。

　　这些老古董之中，看的出有一部分人，至少也有主宰实力，实力比狂徒天尊、独孤剑、秋老怪等还要强大一些。

　　不知存活了多少年，可惜没人叫得出他们的名字，他们自己也不想与他人主动说话。

　　除了这些老古董，神界无数在末世大战幸存、或是参加战斗的神界势力也纷纷聚集而来，不再是清一色的混沌神，元始神，也有造物神以下的神祗。

　　众神人数多的无法估摸，都是以亿来计算。

　　达到混元变的巨头，就站在神界最上方。

　　里面还有许多的神兽，它们都在蛰伏等待着。

　　时不时就有巨头从大周天降临，偶然也有主宰来到这里，或是意志降临。

　　至于仙界、凡界的人数就无法统计，他们在这场浩劫之中，什么也做不了，但不一定，他们还有信仰，还有意志，他们有着一样的东西。

　　希望。

　　小周天界！

　　外围天空上，大道五行剑与大千神图依然在不断吸收神迹物质中，差不多融合了数千年，看得出叶匀还想吸收更多的能量。

　　“光明主宰！”

　　忽然间，天道太尊的意志降临而来。

　　“太尊前辈！”叶匀转身施礼。

　　天道太尊一扫，啧啧称奇：“想不到你已经能随意控制神迹碎片，这两件法宝已经超过神迹法宝，不得了啊！”

　　“它们还需要一定时间才能晋升成功！”叶匀十分谦虚。

　　“我来是告诉你，大周天已经准备好，大周天内部所有的众神，都聚集在周天缺口之下，一旦暗族杀进来，那里将是第一战场！”

　　“众神前辈是如何计划的？”

　　“先在大周天截杀暗族，最好不要让双头魔怪杀入神界，一旦他们进入神界，那他们就可以随意进入仙界、凡界，吞噬凡界的无数生命，所以我们必须让大周天作为战场，与暗族在大周天决一死战！”

　　“但是暗族空间能力委实惊人，他们定会杀入神界！”

　　“这就是第二方案，神界集结了所有的诸神，他们都在神界天穹等待着，暗族只要进入神界，他们就会在那里与暗族交手，谁也不会退缩，也没有路可以退缩，我们的意思是想通过你，来看看地狱是什么意见！”

　　“地狱吗？”

　　“大周天、神迹、仙界、凡界，最后才是地狱，地狱的重要性不言而喻！”

　　“那是要地狱参战？”叶匀好奇的问道。

　　天道太尊摇摇头：“以我们众神力量，已可以暂时抗衡暗族，我们的意思，如果暗族杀入仙界与凡界，就让凡界、仙界的人类进入地狱避难！”

　　“向地狱迁移？这倒是个好办法，暗族杀入仙界、凡界，所到之处，连废墟都不会留下，有多少仙人、凡人都不够成它们食物的，这倒是好建议！”

　　“诸神的基础就是凡人，没有凡人也就没有大千世界！”

　　“行，我现在就把神界意思通过意念，向我的分身传递，让地狱好好商量商量！”事不宜迟，叶匀当即是结印。

　　“十一尊新晋主宰多久可以出关？”天道太尊又看向小周天界。

　　叶匀也看向小周天界：“现在就差不多了，他们与神迹已经完美融合，如今在提升实力之中，其实再修行下去，也没有多惊人的进步，还不如现在就离开小周天界去周天缺口，随着诸位前辈适应一下大周天各种法则与意志！”

　　“只有经历才能成长，这样修行下去，如果直接参战，恐怕要吃大亏！”

　　“主宰们！”

　　叶匀开始释放意念，投放进入小周天界。

　　过了一会时间罢了。

　　从小周天界那扭曲虚无的结界之中，飞出十一道人影，他们带着主宰的气势与意志，还有就是飞升者特有的气息。

　　天道太尊激动地扫过一尊尊主宰，也发现他们相同的存在：“都是飞升者吗？”

　　“恩，大家都在仙界或是凡界，经过重重磨难的修行，来到神界，他们有着坚固的道心和不灭的勇气，在这么短时间里，晚辈也只能从飞升者之中，寻找得到神迹认可的预言之子！”

　　“是飞升者就好，在众神之中，早些时候的仙神殿本是一股大势力，可惜在岁月之中不断消磨，最终没有走出一尊可以带领他们强大的存在！”

　　“前辈，这位是须弥洞天大帝、蒙天大帝大道至尊……”当十一尊主宰飞来，叶匀为天道太尊开始介绍每一尊主宰。

　　应天情、慧兰心、叶寒、大道至尊、素依人、须弥洞天大帝、蒙天大帝、辛宛陵、辛少华、斩天、剑……他们的骨子里已经融合主宰的意志，浑身上下都是强者霸气。

　　加上他们本身就是飞升者，他们的神情只有不惧的傲骨。

　　十一尊主宰向天道太尊施礼：“太尊前辈！”

　　“欢迎你们成为主宰，也恭喜你们，如今四界正遭大难，我们主宰将会身先士卒，第一个站出来面对所有困难，现在就随我去周天缺口！”天道太尊激动地打量一尊尊主宰，又看向叶匀满是欣慰。

　　叶匀双瞳出现一道燃烧的意志：“太尊前辈，我的分身已有回应，地狱主宰同意神界的建议，他们到时候会缔造一个世界，专门用来转移仙界与凡界的生灵！”

　　“哈哈，这无疑是让我们再也没有后顾之忧，很好，我们走！”

　　天道太尊振臂一挥，众人立即消失而去。

　　“时间不多了……我得开始把小周天界吸入神迹……”

　　叶匀继续在晋升大千神图与大道五行剑，但不再吸收神迹破碎物质，而是开始结印，两大神器开始恢复真身。

　　大周天，周天缺口！

　　慧兰心、应天情、叶寒、大道至尊、素依人、须弥洞天大帝、蒙天大帝、辛宛陵、辛少华、斩天以及剑，来到天空之中，立即震撼了无数的众神，十一尊主宰诞生，这让众神信心一下子提升。

　　十一尊新晋主宰与卫界大神、鸿蒙元帝一同结印，同时吸收大周天的法则与意志，他们与暗族几乎是面对面。

　　下方众神等待了许久，每个人都召唤出神器，由一尊尊主宰带领，主宰也开始结印，传递各种阵法手印，让众神开始掌握，看来要好好利用人数优势对付暗族。

　　周天缺口之外。

　　大量双头魔怪已经咬出更大的口子，众神释放的结界越来越松动，就是卫界大神与鸿蒙元帝缔造再多物质，也已经难以再抵挡双头魔怪，只是白白消耗能量，最终暗族还是会从这里杀入大周天。

　　“诸位，准备！”

　　卫界大神刹时发出肃穆的洪音。

　　刹那即，一些远古大神，或是主宰，从周围出现。

　　主宰们分别带着上万巨头开始散开，以周天缺口为中心，把四面八方堵截起来。

　　须弥洞天大帝、大道至尊、蒙天大帝等十一尊新晋主宰，也散开在周围，他们各自也带着上万人，又释放出他们神迹之中，仅剩的部分强者。

　　众主宰已经张网以待。

　　卫界大神与鸿蒙元帝不断在战栗之中，因为他们释放的任何物质与神通，都被暗族魔怪所咬碎，吞噬。

　　他们看向周围，一同点头之后，突然飞出周天缺口，转身带着众强者，纷纷释放神芒，包围周天缺口。

　　轰轰轰！

　　周天缺口彻底破碎。

　　然后破碎的碎片，以及各种空间以及能量，被几股可怕的吞噬力量吸收，剩下空洞的周天缺口。

　　呼呼呼！

　　一个个从周天缺口降临而来。

　　“结阵！”

　　“杀！”

　　主宰们都是凝着眉头。

　　当十几头双头魔怪从黑洞张开大嘴出现时，各方主宰已经释放阵法力量，霸道地斩向一头头魔怪。


第2506章 无尽忏悔，曾经的秘密

　　轰！

　　各方主宰释放的阵法攻击力量，纷纷击中那十几头双头魔怪。

　　魔怪以及所在的黑洞，瞬间发生猛烈爆炸，这一片大周天空间都撕碎了，双头魔怪的尸体成为大量血肉。

　　“小心别沾上它们的血液！”鸿蒙元帝的声音急迫在众神脑海出现。

　　众神不敢靠近战场，继续凝结阵法力量。

　　“呜呜！”

　　周天缺口之中，这次来了数十条双头魔怪，它们彻底把缺口之中阵法、防御撞碎，周天缺口在这一刻，变得畅通无阻。

　　缺口上方，此时就像一个蛋壳，出现一个口子，不少虫子正争先恐后向里面爬，都想饱餐一顿，无法阻止。

　　“融合！”

　　几尊黑袍青年出现在缺口上方，他们无情、冷漠地凝视缺口，里面已经有数百条双头魔怪。

　　而众神力量正在撕裂缺口下方空间，轰得暗族大军一时被困在缺口之中，其中一尊黑袍少年释放出黑色的气息。

　　想不到缺口下方几条魔怪相互张开嘴吞噬，就像蛇吃蛇。

　　几条魔怪很快成为一条巨大的双头魔怪，数百条魔怪最终只剩下上百条，他们张开嘴就把众神攻击力量，以及空间撕碎碎片吞噬肚子里，庞大身躯直接卷出周天缺口，转入一个个黑洞不见了。

　　众神阵法攻击再如何强大，根本一击杀不死这些可怕的魔怪，魔怪只要在进入大周天瞬间没被杀死，它们就能钻入黑洞之中，离奇的消失了。

　　“魔怪！魔怪！”

　　四面八方天空，在主宰与巨人后方，上万强者阵营中，突然出现了骚动。

　　之前消失的那些可怕魔怪，竟在强者上方随着黑洞出现，不过不再是体型硕大，而是又剥离出几条魔怪，开始从众神中央发动突袭。

　　众神散开，每个阵营上万强者，围着几条魔怪用神器攻击。

　　之前众神联合的力量，可以轻易斩杀魔怪，但现在强者们亲自与魔怪近距离接触，才知道有多恐怖。

　　神器与他们的力量，击中魔怪，魔怪或是没有一点受伤的迹象，又或是只留下血痕，强悍到了极致。

　　好在强者核心齐心，攻击双头魔怪，虽然乱了阵营，但是还能占据上方，杀得双头魔怪无法随意吞噬空间。

　　这一幕仿佛又回到了远古大战，远古诸神在大周天，与暗族厮杀的一幕。

　　众神与暗族厮杀，人类多少强者从此陨落？

　　那些双头魔怪身体坚硬、吞噬能力无法抵挡，众神对付起来实在困难。

　　除了老古董还能镇静自若，其他主宰、众神，哪个不是心惊肉跳？

　　辛宛陵、辛少华、慧兰心等新晋主宰，虽然成为了主宰，但是亲自面对几乎杀不死的魔怪，多少心理也会受到影响。

　　而且此时在那周天缺口，又有新一批魔怪杀入进来，又是数百条，这一次虽然也受到主宰们联手攻击，但它们半截身子已进入大周天。

　　“杀！”

　　这次主宰们亲自出手了！

　　不然数百条魔怪杀入大周天，局面将更乱。

　　噗噗噗！

　　几尊老古董先杀过来。

　　毒母娘娘涌出大量绿色毒液，化为毒液河流，缠住好几头魔怪，毒液也能腐蚀魔怪，痛的它们嗷嗷叫。

　　老古董就是老古董，在漫长的岁月之中，经过与暗族交锋，他们也能找到一些克制双头魔怪的法子。

　　绿色毒液河流在毒母娘娘控制下，其中的巨力，在毒母娘娘强大力量掌控之下，竟活活将魔怪撕碎。

　　刀光剑影！

　　道器神君从另一方出手。

　　作为一尊特殊的老古董，道器神君乃是器灵所生，由器灵修行，经过无数岁月，最终达到如今的成就。

　　可以说他是人，也可以说他是神兵利器。

　　双掌一拍，滚滚而来的神芒之中，完全就是剑气与刀芒，一头魔怪碰到，瞬间被绞杀，其他几头魔怪，硬是被轰得血肉模糊。

　　“白发三千！”

　　另一尊老古董闪现而来，堵住几头魔怪，正是邪王。

　　邪王结印之后，他的长发瞬间泛白，出现了雪白邪恶的光芒，那长发如同箭矢，席卷向魔怪，嗤嗤，白发如同神兵一样锋利，无坚不摧。

　　魔怪那般坚硬的皮肤，也被邪王的白发穿过，白发扭转，生生将魔怪的身体撕碎。

　　“星芒之火！”

　　缺口之下，四方之中最后一方，星神出现而来。

　　其他老古董与主宰，都在之前天空继续施展阵法，或是对付之前杀进来的数百条魔怪。

　　星神浑身化为星辰火焰，梦幻地扑向十几头魔怪，把魔怪缠住之后，星神出现在其中，一股股星火烧得魔怪体型在不断缩小。

　　“把周天缺口彻底咬碎！”

　　缺口之上。

　　几个黑袍青年见到人类众神如此难缠，在缺口之下阻击魔怪，气得不行，他们下令之后，出现了数千的魔怪。

　　这些魔怪没有钻入周天缺口，而是在缺口上层壁垒周围，开始撕咬壁垒。

　　壁垒在远古大战被击碎，以前还有众神的力量防御魔怪，但如今大周天能量已经消耗殆尽，虽然壁垒依然坚固，但却没有能量供养，被魔怪咬来咬去，最终就成为了一块肥肉，反而成了它们的食物。

　　暗族的强者，这是要把大周天壁垒彻底打碎，如此一来，众神还能在小小的缺口，堵截它们的进攻步伐吗？

　　诸神找到法子，可以对付暗族，但暗族岂会想不到应对办法？

　　小周天界！

　　“成了，终于成了，大道五行剑！”

　　天空之上，叶匀的周围围绕着一条条大道蛟皇。

　　大道蛟皇在游动之中，又化为一柄柄剑气，而剑气又化为剑身，变化自若。

　　而剑身之上，可以明显看到与神迹一样的气息与光泽，完全变了模样，感觉就是神迹化为了108道神剑。

　　叶匀又看向大千神图，整个大千神图成为了星辰，也满满是神迹的气息与光环，而且当叶匀与大千神图融合后，整个人就成为了一片星辰，没有外形，感觉不存在。

　　天机老人曾经缔造的仙界第一空间法宝，如今在这神界之中，也已经成为第一空间神器。

　　吸入两件神器，叶匀立即进入小周天界。

　　“主宰带领大周天诸神，正在缺口与暗族厮杀，也不知道能拖多久！”叶匀凝视下方两千多飞升者，又看向绾海、珑珑与蚩离君。

　　他们三人修为已经近乎混元变上元天，如今实力恐怕距离曾经的主宰，也差距不大了。

　　再看看飞升者们，有部分也踏入混元变上元天，而大部分人都踏入混元变，整体比起末世大战时，翻了几倍。

　　至于巨人与刀奴则充满了破坏气息，战斗力可能都达到了混元变的巅峰。

　　“嗖！”

　　突然间，蚩离君出现了。

　　“蚩兄！”叶匀颔首。

　　蚩离君示意与叶匀离开小周天界，二人出现在大周天虚空：“刚才荆陵用意念告诉了我许多关于阿鼻王前辈的事情，荆陵就是上次你去寻找混元柱碎片，所碰到的那位老古董！”

　　叶匀思忖道：“荆陵？我想起了，当初还跟你提到过此人，他现在应该在神界，随着隐士老古董在神界吧？”

　　“他来了！”

　　刹那，蚩离君结印之后，一道人影破空而来。

　　他释放着魔道气息，他战栗的走来，眼瞳带着死气沉沉的目光，正是叶匀当初见到的那位，曾跟随阿鼻王的魔道男子。

　　“主宰！”

　　荆陵突然向两大主宰跪下，不敢抬头。

　　“你有何话要说！”蚩离君淡淡问道。

　　“我有罪，我有罪啊！”后者突然俯首磕头，一次又一次。

　　叶匀与蚩离君一怔，这方可是一尊老古董啊，实力与一般主宰差不多，只是没有强大意志、法则掌控力，以及神迹罢了，单论实力，已是一尊主宰高度。

　　这种人物，这样做到底所谓何事？

　　荆陵痛苦嘶喊：“主宰，从远古大战老主人陨落，属下就一直在躲避，在躲避那些日夜折磨的画面，是我害得老主人陨落！”

　　“是吗？阿鼻王乃是不朽老古董，他的陨落，还与你有关系？”忽然间，叶匀觉得这件事说不定真有内幕。

　　“当年、当年都是我的错……”

　　荆陵依旧跪下，不停战栗：“当年属下在神界游历时，意外与几尊厉害人物起了争端，与他们厮杀受了重伤，差点死在他们手中，哪知当时一位强者出现，救了我一命，这位强者名为破天荒尊！”

　　“破天荒尊！”

　　此话一出，蚩离君与叶匀都怔住了，想不到荆陵与破天荒尊认识。

　　破天荒尊对他们而言，可一点也不陌生啊。

　　“就是曾经以元始神，进入大周天，而名动天下的人物，主宰知道也不足为奇！”荆陵还以为两人只是听过破天荒尊的存在罢了，哪知道他们也有一定了解破天荒尊。

　　当年的破天荒尊名头实在太响亮，几乎是无人不晓。

　　蚩离君凝视叶匀，想了想道：“叶兄，我记得当初你就分析过，说破天荒尊有大秘密，说不定还与暗族扯上关系，尤其是那个焚……难道这里面，真的有什么阴谋？还与阿鼻王前辈有关系？”

　　“恩，破天荒尊与暗族有关系，那必然是肯定的，而破天荒尊又死在阿鼻修王剑之下，看来……这件事其中真有什么惊人秘密！”

　　两大主宰一同凝视荆陵。

　　跪在半空中荆陵，突然俯首，留下了忏悔的眼泪：“是，是我害死了老主人，是我，当年我与破天荒尊认识之后，才知道他是那时候，刚刚名震天下的存在，加上他救了我一命，从那之后，我就与他以兄弟相称！”

　　“与破天荒尊结交的时间里，我从未怀疑过他，他处处也当我是兄弟，后来我好奇问他为何可以在元始神，进入大周天的秘密时，他就给我一个黑色镯子，有了那镯子，破天荒尊居然可以穿过大周天壁垒，而我有了镯子之后，配合老主人给的力量，也可以做到自由出入大周天，从那以后，我更加把破天荒尊当做亲兄弟看待！”


第2507章 远古符箓

　　“你说的黑色镯子，我们也见过，继续说！”

　　听到这里，蚩离君与叶匀已意识到曾经在大周天，必然发生过鲜为人知的秘密。

　　破天荒尊！

　　此人竟然与荆陵有这种关系！

　　“有了破天荒尊给的宝物后，我们关系更好，没事就出入神界与大周天之中，那段时间我的实力提升非常快，很快就达到混元变的巅峰，老主人见我实力大增，也给我更多权力，有了权力之后，我可以在老主人曾经掌控的领域，自由的出入，掌控一方世界！”

　　“破天荒尊那段时间与我走的更近，那时我们已经是无话不说的兄弟，破天荒尊那时依然是靠着神秘法宝，暗中出入大周天与神界，本来我是想把他推荐给老主人，然后一起为老主人效力，但破天荒尊却不接受我的好意，也罢，他既然不接受我就经常带着他进入大周天不同的世界！”

　　“就这样不知不觉过去很长一段时间，直到有一天突然传闻，地狱要向神界发动战争，这个消息震撼了大周天与神界，后来从老主人那里得到确认，地狱的确在集结大军，通过远古通道，向三界发兵！”

　　“这个消息传出之后，我的任务更重，而破天荒尊也经常来找我，甚至他还带他去了大周天尽头的世界，那段时间我一心在负责筹备战争的事情，而就在不久后某天，当地狱大军进入远古通道不久，大周天竟然传来一道天地摇晃的大地动，我还以为只是自然运动让大周天出现了自然震动，谁知老主人带领所有强者，那一刻我才知道，竟然是有人对大周天壁垒出手，将壁垒打碎一个大窟窿！”

　　“这可是从四界诞生以来，数十个纪元第一次出现这种大事，事发突然，老主人也就带着十几尊强者赶往大周年天穹，到那之后……竟然见到大周天壁垒被打碎一个缺口，大量的恶心双头魔怪杀入进来，光明之神、真言之主、归真之主、五行之主、轮回主宰、天眼主宰、大祭司等等的无上主宰，也在不同时间出现了！”

　　“老主人二话不说，就带着我们对付魔怪，那些魔怪从缺口进入大周天，被各方老古董主宰拦截在缺口周围空间，那些魔怪太可怕了，它们所到之处，把一切空间、物质、能量吞噬得干干净净！”

　　“厮杀数年，我们之中已经有几位强者陨落，连老古董也受了伤，而老古董当时实力无边，斩杀多少的魔怪，以一人之力，在一方天空挡住魔怪杀入神界，就在那时，破天荒尊突然带着几个强者赶来支援，我当时见到破天荒尊能在这种时间赶来帮助，甚是感动啊，就让他加入战斗中！”

　　“结果……殊不知他们在靠近老主人周围时，竟然与破天荒尊一同偷袭主人，而其中几个强者，竟然是魔怪所化而成，也不知道它们从何而来，实力太强大了，几人偷袭将主人重创，我们赶去支援，我才知道破天荒尊的真正身份，他从一开始接触我，就已经预谋这一切，目标似乎是打碎大周天，而那些我不在乎，只在乎老主人……”

　　“我们想杀入老主人身边都不行，数十头魔怪已经把老主人包围，我也被魔怪重伤，失去了意识，还以为陨落了，其他人纷纷成了魔怪食物，等我醒来时……已经不在大周天，出现在了神界，等我赶回去，老主人的气息与意志已经消失，无影无踪，我那时才知道……老主人陨落了，是被我害死！”

　　荆陵仰天痛哭，歇斯底里：“我有罪啊，是我害了老主人，害死了那么多的强者，老主人如同我的父亲啊！”

　　远古的神话，岁月的沉沦，最终都淹没在了历史长河之中，虽然是过去，可对有些人来说，永远都是散不去魔咒。

　　“现在终于明白，为何破天荒尊要死在阿鼻修王剑之下……”

　　此时此刻，叶匀心中豁然一亮，即便如此，心中还是如同压着一块巨石头。

　　秘密是解开了，可心情反而更加沉重。

　　蚩离君冷漠的看向荆陵：“你确实有罪，如今暗族又杀入大周天，荆陵……去吧，你做你该做的事情，把过去与未来一同了结！”

　　“我有罪啊！”

　　荆陵疯狂地飞向大周天天穹。

　　他知道，这世上没有人可以原谅他，只有他自己把这一切终结。

　　“看来这一切都是暗族早就计划好的，远古大战，原来是暗族先联合破天荒尊等人类叛徒，偷袭打碎了大周天壁垒，远古大神与暗族大战，后来才爆发远古大战，地狱抓住机会，杀入神界之中！”蚩离君叹道：“怪不得以神界当时的实力，怎么可能在远古大战中，与地狱两败俱伤，暗族杀入大周天，吸引了大部分的远古主宰，众神要同时对付地狱与暗族……”

　　“是啊，幸好这一次末世大战不是远古大战，众神只对付地狱，然后现在才对付暗族，若是再遭受远古大战那种局面，这次就不是地狱败退，而是众神陨落！”叶匀也对远古大战刹那间弄清楚。

　　“嗖嗖！”

　　绾海与珑珑飞了过来。

　　“叶兄，我们三人先过去周天缺口！”蚩离君与两大主宰汇合。

　　叶匀谨慎地说道：“你们要当心，魔怪既然准备了数十个纪元，这才杀入大周天，那么就是抱着毁灭四界的意志而来，我把小周天界吸入神迹，马上就去周天缺口！”

　　“好！”

　　三人立即破空而去。

　　“诸位，醒来吧！”

　　叶匀释放意志，无边意志开始涌向两千多尊飞升者。

　　巨人、刀奴也一并醒来，如同杀人机器来到上方。

　　无无道人带着姜太虚、炽火惩罚天君、蛇灵王、东华洞君等飞升者，很快就来到半空之上。

　　“告诉你们一个不好的消息，最后一刻终于来临，暗族已重新打开周天缺口，杀入大周天之中，众主宰正带着大周天所有强者，在周天缺口与暗族厮杀，尽全力在大周天内与暗族杀出个胜负，但这次暗族来势汹汹，没人有信心可以把暗族阻挡在大周天，它们有很大可能还是会杀入神界，所以你们的任务，不是去大周天参加战斗，而是去神界，与神界的巨头、老古董准备战争，做好带领神界众神，与暗族厮杀！”

　　叶匀以从未有过的严峻目光，以及凝重口气看着一张张熟悉的面孔，这里有凡界、仙界、神界陪他一起成长的亲人、朋友。

　　他继续道：“这次战争，将是为众生而战，为我们自己而战，我们之中可能有绝大多数人，会在与暗族的战斗中陨落，但请你们坚信，就算陨落，你们的意志也会永远存在着，等这一场浩劫过去，你们的意志会在新纪元之中传承下去，继续书写神话！”

　　“主宰，我们不会令你失望！”

　　张真主、华天尊、十方物主、梦境玉、叶蛮、周青、庞玄……所有的人，都在这一刻向叶匀躬身。

　　他们已抱着必死之心与暗族一战，即为了自己，也为了众生。

　　哗哗哗！

　　众人霎时飞向小周天界的缺口。

　　叶匀也来到小周天界之外，双手挥出，整个虚无的小周天界呈现出来，像一颗金灿灿的星球。

　　“小周天界只剩下不到五分之一的能量……”有些遗憾，但还是一股强大的能量，催动光明神迹，顿时把巨大的小周天界吸入光明神迹之中。

　　“嗡！”

　　叶匀以为将小周天界吸入光明神迹，一切就结束了，然后他也要赶去周天缺口。

　　可就在小周天界消失瞬间，那虚空之中，竟然出现了一道混沌光泽。

　　“什么东西？”

　　险些就错过这道光芒，幸好他的感应力无边，而且那光泽之中，透着一些与大周天混元柱相同的气息。

　　他来到光泽前方，细细一看，原来光泽之中是一道符箓，一张混沌光芒所化的古老符箓。

　　立即抓在手中，感觉符箓并没有什么强大力量，似乎不是宝物。

　　“小周天界……这符箓隐藏在小周天界所在时空之中，必然是创世神留下的东西！”

　　看向周围，这里可是小周天界存在的地方，创世神炼制了小周天界，那么留下这道符箓的人，必然是创世神。

　　“创世神……难道他的存在？远古传说都是真的？是他开创了四界？那他有多强大？”抚摸着符箓，然后释放力量感应，却没发现里面有什么特殊能量。

　　感觉是远古留下的普通符箓罢了。

　　“对了，敖战曾经跟随神罗，他也许知道这符箓是什么！”

　　他释放一道神芒。

　　敖战立即浮现而来：“主人，何事？”

　　“你看看这道符箓！”叶匀把符箓交给敖战。

　　敖战接过上下打量，翻过来仔细看了看，然后用手画出几道轨迹，轨迹之中出现了几个神秘的符号，符号好像有生命似的，在不但幻化，看起来很玄奥，但就是无法看清它是什么意思。

　　“主人，这道符箓不简单啊，我从未见识过，不过微微有点印象，当年老主人在推演无上创世之道时，曾经感悟到类似这样的东西，如果真要解开，也许只有天眼主宰有可能，因为他是代言人，传说他的天之眼，可以看穿任何力量与物质！”敖战也没有多少收获，但总算也知道一些。

　　“何为创世之道？”叶匀又听到一个新的字眼。

　　“创世之道是众主宰，对追求创世神过程，所缔造而成的，他们相信混元变下个境界，就是创世神，所以名为创世之道，可惜多少主宰，一生都在追寻创世之道，但没有一个人成功，只有老主人与太古冥王，曾经微微领悟了一些！”

　　“是吗？”

　　“老主人从光明之中诞生，缔造了光明，给三界带来多少光明的时空，而太古冥王法力无边，又去地狱，开创造了十八层地狱，这些能力，都是来自创世之道，至于更深的东西，也只有他们才知道！”


第2508章 杀出一个明天

　　“创世之道……”

　　忽然间，叶匀发现距离光明之神还有很长距离。

　　本以为快达到混元变中元天，拥有无敌的力量，他就已经走到与光明之神一样的高度，但现在来看，还差一段距离。

　　创世之道，也许就是追寻创世神道路的修行。

　　“你在神迹之中，将小周天界炼化为能量种子，准备以后随时可以吸收！”当敖战回到神迹之中，叶匀让他把小周天界力量炼化。

　　随之他飞向周天缺口。

　　大周天，周天缺口。

　　待叶匀出现，立即发现处处都是双头魔怪在与众神搏杀，虽然魔怪没有大面积杀入进来，但是数百条魔怪已经令众神很难招架。

　　“光明主宰！”

　　不少主宰已见到叶匀出现。

　　“老大！这些魔怪还真是厉害！”

　　赤云并未在周天缺口之下，而是在后方，帮助众神一起斩杀几头魔怪。

　　绾海、蚩离君、珑珑也在对付杀入进来的魔怪，至于缺口之下，由几尊老古董暂时困住魔怪，无法令更多魔怪杀进来。

　　但上方那周天缺口，已经破开数百倍大的口子，数千魔怪在里面吞噬周天壁垒，他们似乎也不着急杀入进来，一旦把下层壁垒吃光，它们就能大肆进入大周天。

　　噗！局面可能会发生骤变。

　　所有主宰都看到暗族进攻的架势，所以开始围攻杀入进来的魔怪。

　　叶匀也出手了，他来到丹祖后方阵营，剩下四头魔怪，被众神用神器不断劈砍，可恶的是，魔怪就是怎么也不容易死掉。

　　但是叶匀一出手，抓出无极神日剑，一剑斩在魔怪的中央，大量太乙神光再席卷魔怪两截妖身，立即被光明所净化，就算碰到魔怪的鲜血，他也不忌惮。

　　其实众神不易打死魔怪，就是怕沾染魔怪身上的血液，这种剧毒是难以清除的，一旦中毒，终生都要被折磨。

　　现在遇到了叶匀，几乎在五招之内，就能斩杀一头魔怪。

　　在另外众神的阵营之中，绾海、珑珑、蚩离君也在不断斩杀魔怪，虽然不像叶匀那般容易，但总算可以完全压制魔怪，加上上万强者辅助，魔怪不断被斩杀。

　　鸿蒙元帝的意念，瞬间席卷所有主宰，以及众神：“诸位，魔怪即将大肆杀入进来，战场会不断延伸至大周天其他时空！”

　　众神立即看向周天缺口，上方缺口壁垒已完全被魔怪吃光，就剩下方一层，数千魔怪同时在攻击，魔怪随时都能杀进来。

　　一尊尊主宰开始召集后方强者，每一尊主宰带领上万强者，开始一面斩杀剩下的魔怪，一面向后方深空推移。

　　众神阵营开始延伸，每一尊主宰都在让强者凝结阵法之力。

　　数年之后，数百条魔怪终于被众神斩杀，叶匀召唤出巨人、刀奴凝视周天缺口，绾海带着河族、海族上万强者站在一旁，赤云召唤出七大远古强者，以及数千强者，正在叶匀旁边等待着。

　　蚩离君与珑珑也各自召唤出神迹强者。

　　同时须弥洞天大帝、大道至尊、叶寒、素依人、蒙天大帝、应天情、慧兰心、辛宛陵、辛少华、斩天、剑十一尊新晋主宰，也带领十几万强者，分布在周围天空，距离也不远。

　　其他主宰也是一样，以周天缺口为中心，分布在四面八方。

　　等待！

　　最后一战！“轰！”

　　世界的尽头，那大周天壁垒，以周天缺口为中心的所有壁垒，终于在数千魔怪攻击下，发生了大爆炸。

　　天穹炸出一个大窟窿，大片尘埃坠落下来，十三尊老古董霎时从废墟之中飞出，眨眼间，密密麻麻双头魔怪出现在大周天之中，它们喷出一个个黑洞，凶残地钻入黑洞之中，消失在缺口之下。

　　然而在缺口周围，一些魔怪还在大口攻击周天壁垒，这是要彻底将四界壁垒轰碎。

　　在壁垒之外的黑暗虚空，又出现一些魔怪，它们随着一些黑袍青年，一并进入大周天之中。

　　哗哗！

　　谁知道那壁垒破碎的地方，从外面那黑暗深空仿佛有可怕吸力，只见大周天内部的能量、物质渐渐缓缓地主动从破碎大洞飞出。

　　原来随着大周天壁垒破碎，四界的能量正在消失，被更加无边的黑暗世界所吞并。

　　四界最终会消失。

　　那不管是神界、仙界、凡界还是地狱，都将消失，成为一片只有双头魔怪生存的冷寂宇宙。

　　而从这一刻，大周天的物质与能量，正在缓缓地被黑暗宇宙所吞噬，随着暗族不断吞噬出更大的壁垒空间，大周天消失的更快。

　　“嗷嗷！”

　　这一瞬间！

　　数十尊主宰所带领的强者阵营，在他们面前出现了大量黑洞，多则六七十个，少则也有十几个黑洞。

　　黑洞凭空出现，一头头魔怪就钻了出来。

　　轰轰轰！众神们早就蓄势待发，他们又见到大周天一切都在消失，现在真正明白真正的毁灭是什么，那就是无处可逃，只有坚持与暗族杀个胜负出来。

　　大量攻击在主宰配合下，击中那些黑洞所在天空。

　　空间瞬间撕裂，即便是大周天的空间，不，现在的大周天空间已然支离破碎，众神也不再忌惮破坏大周天，现在是全力要斩杀暗族。

　　霎时，各个天空都有一些双头魔怪被轰杀，或是重伤，当然更多的魔怪也就趁此机会，杀向主宰大军。

　　众神开始与暗族近距离厮杀！

　　谁也顾不上谁，因为主宰们面对的都是大量双头魔怪。

　　“血翼！”

　　一片爆炸的天空。

　　三十几头魔怪开始攻击上万神界强者。

　　最前方的主宰，背上突然长出一对血翼。

　　正是融合九玄神迹的主宰，辛少华。

　　不愧是炼血者！辛少华尽量让众神利用阵法攻击，而他自己长出一对翅膀，其实不是真正的翅膀，而是用能量与鲜血凝结而成的，他的周围出现了九柄大斧。

　　这是九玄神迹之中的超级神器，九玄神斧，曾经的九玄生死大帝，就是利用九玄神斧，在神界名震八方。

　　“轰隆！”

　　辛少华成为了屠杀者，他独自飞向魔怪中央，释放出九柄九玄神斧，神斧就像劈材一样攻击一头头魔怪。

　　他可是主宰，加上神器力量，很快就能斩杀或是重伤魔怪，他将重伤的魔怪再交给众神对付，而他又去堵截更多的魔怪。

　　“雷光圣剑气！”

　　另一片天空。

　　无数惊雷似的神圣剑气，击中数条魔怪身体。

　　辛宛陵的身后出现了许多大手，她显得尊贵而庄严，本不该沾染血腥，可现在为了四界，庄严之中也爆发出了杀气。

　　周围神祗强者配合辛宛陵，发动一次次攻击。

　　“主人，来了！”

　　二十几道人影，孤零零地看向周天缺口。

　　叶匀站在最前方，刀奴与方洪、方圣等巨人在旁边等待着。

　　霎时，一大片黑洞出现了。

　　“他的气息……应该就是光明主宰！”

　　那黑洞之中出现一位黑袍少年，看起来如同当年的瞳。

　　更加可怕的是，在他旁边出现了上百头魔怪，数量甚至超过其他主宰两倍还要多，看来是专门正对叶匀而来。

　　“看来这个黑袍少年，与瞳在暗族身份一样，实力也差不多，当年我能杀瞳，现在杀他也不难，就是魔怪数量太多了……”

　　叶匀凝视上百条双头魔怪，这显然是对付而来。

　　他能退后一步吗？

　　退后的话，这些魔怪就会杀向其他主宰，或是趁机杀入神界之中，那样会有无数的神祗陨落，众生成为魔怪的食物。

　　他只有一个出路，杀出一个明天来。

　　蓬蓬蓬！二十五尊巨人开始觉醒，一个个达到百丈巨大。

　　刀奴也释放邪恶的力量，眼瞳都是血手在召唤。

　　倏！魔怪同时向叶匀这方空间，喷出一道可怕吸力。

　　“轮回升天！”

　　这片吸力可厉害了，要是被吸住，又会陷入被动之中，叶匀催动了轮回神通，将这片空间彻底化为轮回神通控制的世界。

　　大片吸力竟然被震了回去，而刀奴趁机杀在最前方，一个人，冲入了上百头魔怪的大军之中。

　　方洪、方圣也手持镇天伏魔锤，冲了上去。

　　“噗嗤！”

　　至于叶匀！

　　他现在的掌控力太恐怖了，眨眼他就来到魔怪大军后方，五指用力一抓，把一头魔怪的一颗脑袋，活活地抓碎。

　　另一手顺势抓住魔怪重伤尸体，一同拖入无尽深空之中。

　　“还想挣扎？成为我的力量吧，刚好我要晋升中元天，需要你们！”

　　叶匀就如同恶魔，竟然看着还在挣扎的魔怪，右手狠狠地排在魔怪一颗脑袋，开始把魔怪吸入体内。

　　“该死的光明主宰！”

　　深空之中，那黑袍青年带着十几头魔怪杀了过来。

　　叶匀瞥见之后，又瞬间飞出深空，出现在大周天天空，他已经在世界之中，任意地穿梭来回。

　　“不错，你们暗族的力量就是强大，血液可以给我带来生命力量，而你们的能量，可以让我变得更加强大！”

　　只是瞬间，他就炼化、吸收了一头双头魔怪。

　　他何时变得如此强大？“光明神迹回归体内之后，不用催动神迹的力量，整体实力已经比之前强大几倍，这才是周天之主真正的力量！”

　　带着无上雄心笑容，他看向前方什么都没有的天空，突然抓出大道五行剑，一剑划过。

　　噗！一颗双头魔怪的脑袋，随着被大道五行剑切割开的空间，一同出现。

　　原来他早就看到双头魔怪在何处，即便它们隐藏得再好，空间是它们的家，可也逃不过可以毁灭一切的力量。

　　叶匀立即向后方飞去，巨人与刀奴正被双头魔怪大军围杀，虽然巨人与刀奴都强大无比，可是魔怪太多了，巨人身上咬出不少伤痕。

　　“追，这个人类杀了我们多少的同伴！”

　　黑袍少年出现了，带着十几头魔怪追杀上去，其中有一头魔怪，只剩下一颗头颅，但还是凶残无比。

　　这就是不属于四界，曾经令无数远古大战陨落、神迹破碎的双头魔怪。


第2509章 强势阻挡暗族杀入三界

　　叶匀来到巨人与刀奴的上方，周围数十条双头魔怪，就像远古巨蟒，在巨人、刀奴周围游动，张开大嘴时不时咬在巨人身上。

　　巨人们陷入包围之中，即便受了伤，他们还是战无不胜，抓住双头魔怪，随着魔怪一同钻入黑洞之中，在可怕的深空隧道中战斗，厮杀。

　　再次出现时，巨人同样以撕咬方式，把双头魔怪咬成刚刚屠杀的血肉。

　　巨人与魔怪的战斗，已超越了人类，这是最原始的厮杀方式。

　　“嗤嗤！”

　　出现在怪物中央的叶匀，利用空间神通，加上生命气息完美隐藏，双头魔怪都无法发现他。

　　一掌拍出，就把一头魔怪吸入掌心，另一只手生生将魔怪脑袋捏下了，就这样把魔怪力量吸入体内。

　　他时时刻刻在提高实力，天地间除了三十三天藤，就是这双头魔怪，乃是蕴含最恐怖生命力的存在。

　　“诅咒……寄宿重生！”

　　另一方。

　　刀奴正在与十几头魔怪厮杀。

　　而他战斗的方式，更加不可思议。

　　看似被魔怪围杀，处于绝望之中，结果他将自己的诅咒力量，通过双头魔怪吞噬，进入了魔怪体内。

　　一头魔怪竟然把刀奴活生生吞了下去。

　　刀奴死了？谁也不知道，但是从几头魔怪体内，传来刀奴战栗的冰冷声音，然后这几头魔怪身体由黝黑化为血红，大量的血色气泡竟然组成无数血手，从坚硬的魔怪体内抓出来。

　　然后一个个血人，从魔怪的大嘴里出现，竟是赤裸裸的刀奴。

　　他不断出现，就吸收魔怪的力量，一头头魔怪身体开始缩小，而几尊刀奴也相互融合，成为一尊邪恶杀戮的刀奴。

　　至于那几头魔怪，已经在刀奴诅咒力量控制下，将会慢慢被折磨至死。

　　其他双怪见到刀奴的可怕，竟然有些忌惮起来，因为忌惮刀奴的原因，因为刀奴在它们眼前不是人类。

　　而是与它们一样存在的怪物，物种，这是本能的害怕。

　　“光明主宰，哪里躲！”

　　黑袍男子杀入进来，别的魔怪感应不到叶匀，但是他可以啊，他可是与瞳一样的存在，化为人形，拥有人类的能力。

　　“轰！”

　　他喷出一片吸力，将空间咬碎。

　　叶匀从中飞出，而双手前还在吸收魔怪的血肉，他的双瞳血红地看向黑袍男子：“你们暗族看来也有强弱之分，你与瞳一样，是暗族的强者吧？”

　　“等你被本尊吞入肚子里，你自然会知道的！”黑瞳少年双手展开，掌心出现了大嘴。

　　旁边涌来两头魔怪，自愿钻入他的双手大嘴之中。

　　“蓬蓬！”

　　这一招？太熟悉了，魔怪拥有相互吞噬、相互剥离的能力。

　　想想地狱亡灵死神，他们虽然可以相互吞噬，却无法相互剥离，而暗族反而就可以剥离，当初与瞳交手，瞳就展现过吞噬与剥离的能力，那时还给叶匀带来极大威胁。

　　现在就不一样了，叶匀实力比遇到瞳时，强大了数倍之多，遇到瞳一样的人物，早不是他的对手。

　　可现在黑袍青年吞噬了魔怪的话，那就难对付了。

　　叶匀瞬间出现，在黑袍少年只融合一部分同类，两道残影就释放出太乙神光，把两头魔怪劈开。

　　劈开的魔怪自然还活着，但是战斗力就下降了，它们的鲜血对叶匀也毫无作用。

　　“嗷嗷！”

　　黑袍青年从黑洞纵身而来，双手喷出两颗魔怪大嘴，咬向正在吞噬魔怪的叶匀。

　　“啪啪！”

　　大量雷光从叶匀双瞳迸射而出，击中两颗魔怪头颅。

　　“轰！”

　　黑袍青年竟用身体撞裂雷光所在空间，然后连叶匀所在空间一同撞碎，叶匀一身气势开始破碎。

　　倏！又一片吞噬力，瞬息笼罩在叶匀周围数里空间，原来是黑袍青年化为了本尊，一条无比大的魔怪，他正喷出吸力，要将叶匀吸入他腹中。

　　而黑袍青年另一端大嘴，又在融合同伴，他的身体不断变化，皮肤出现了黑色纹甲。

　　就在控制叶匀所在空间的同时，黑袍青年已融合五条魔怪，他的身体也扩大三倍，身上竖立起密密麻麻的黑色纹甲，锋利无比。

　　滋滋滋！黑袍少年变化之后，立即涌向叶匀，只见他的身躯摆动在大周天天空，那黑色纹甲，竟将空间划碎，黑色纹甲无坚不摧，把大周天空间直接切割破碎。

　　“厉害，他实力提高几倍，恐怕身体也异常坚硬！”

　　叶匀见到对方气势汹汹而来，尤其是黑色纹甲，他现在知道为何暗族，可以打碎那坚固的周天壁垒。

　　“光明圣枪！”

　　挥手一抓，叶匀就不见了。

　　铛！黑袍青年也发现叶匀消失，似乎知道叶匀拥有空间能力，但还是反应不及叶匀，光明圣枪猛刺在魔怪妖身之上，结果只刺碎几块黑色纹甲，然后在魔怪身上留下一个拳头大小的血洞。

　　这个血洞，对魔怪巨大妖身来说，真是不值一提。

　　“想不到以我正常力量，只能做到这种程度……”叶匀震撼了。

　　他现在实力可是已达到老古董高度，但是这般实力，只能伤到黑袍青年一丁点，那暗族有大量瞳、黑袍青年一样的存在，众神、众主宰如何与他们交手？魔怪完全占据优势，无论速度还是空间能力，又或是身体的天赋神通。

　　“还好，除了瞳、黑袍青年、焚那种人形魔怪，拥有明显的吞噬能力外，其余普通魔怪还似乎未掌控这种能力！”

　　八荒阴雷掌！冥思之后，那黑袍青年又是妖身一震，即用黑色纹甲，直接攻击叶匀，就像在空中打滚、翻腾，要把叶匀给活活碾压成肉酱。

　　叶匀立即把他所得到关于暗族的情报，传递给数十位周天之主，让他们提防暗族的人形强者。

　　以他实力都面对如此艰难的战斗，那些主宰恐怕更加困难。

　　黑袍青年虽然强悍，但是根本也奈何不了叶匀。

　　几番破碎大周天空间后，他看向周围：“光明主宰，本尊是专门对付你而来，听焚皇说人类又诞生了光明主宰，是我暗族的克星！”

　　叶匀隐藏气息：“焚说的一点都不错，我就是你们暗族的克星，所以你的下场与瞳一样，会成为我的力量！”

　　“你以为你躲起来就没事了？看本尊把这片空间全部吞噬！”

　　魔怪骤然摆动身躯，两颗脑袋看向两侧，肆无忌惮地开始喷出吸力，只是一口下去，就把大周天吞噬出两片空洞、冷静的深空。

　　“别以为我奈何不了你！”

　　这样下去，只会加快大周天破碎速度。

　　叶匀开始释放更加强大的力量，四巧玲珑心。

　　以他老古董实力，还无法绝对斩杀黑袍青年，自然他如果释放光明神迹的力量，也可以斩杀对方，但他还有自己的能力，不用光明神迹，他依然是四界最强大的存在。

　　“大道五行剑！”

　　四巧玲珑心释放之后，叶匀明显感觉自己的实力提高近乎一倍，周围出现了一条条剑气游龙，它们遁入虚空。

　　“咻咻咻！”

　　正在向叶匀发动攻击的黑袍青年，立即被大道五行剑阻截，108道剑气化为了大道蛟皇形态的特殊剑气，剑气都是活的，所以会躲避魔怪的大嘴，寻找魔怪薄弱的地方，开始发出攻击。

　　“小神移术！”

　　此时叶匀感觉到自己充满了力量，又释放出天道意志，然后爆发小神移术，一股掌控巨力，把前方黑袍青年所化的魔怪妖身，居然给强行定格在天空之中。

　　这是多么不可思议的掌控能力！“废墟物质，化为牢狱国度！”

　　大道蛟皇同时化为巨大的剑气，108道剑气融合成大道蛟皇，他趁机攻击魔怪的脑袋，竟刺出不少深深的血痕。

　　呼呼呼！大周天物质开始包裹魔怪，化为了金灿灿的岩石。

　　蓬蓬！

　　魔怪在挣扎，他身上那无坚不摧的黑色纹甲开始生长，似乎魔怪也在催动什么可怕的能力，竟然把金色岩石给生生震碎。

　　噗嗤！

　　大道蛟皇又不同了，他化为了本尊，可怕的变异蛟龙，也如怪物那般巨大，张开大嘴，咬住魔怪一端脑袋，咬得鲜血四溅，他锋利的爪子，也抓住机会，从魔怪身上血口开始抓下去，痛得魔怪开始挣扎。

　　叶匀及时释放更加坚硬的金色岩石，将魔怪中央妖身锁住，如此一来，魔怪就无法首尾相连，战斗力也减弱许多。

　　“援助本尊！”魔怪发出空洞的战栗声。

　　倏！倏！倏！几头魔怪从巨人所在阵营，随着黑洞隧道出现了。

　　“通心体！”

　　叶匀的战斗力，还未真正展现，他的实力已经远远超过一般老古董。

　　一道人影出现在了几头魔怪面前，正是两尊通心体之一，拥有着与叶匀一样实力的存在，只是在能力方面，不及叶匀罢了。

　　通心体一出现，抓出无极神日剑，与无无剑气，加上空间能力，霎时出现在几头魔怪中央，一剑接着一剑斩出，刹那间周围都是血雾。

　　“光明主宰，你别得意，你还杀不了本尊！”黑袍青年所化的魔怪，还在挣扎着，又把金色岩石震碎一部分，如果不是大道蛟皇困住他一颗脑袋，恐怕真有可能被他挣脱出去。

　　“我也不会给你机会！”

　　叶匀也要释放绝对力量，斩杀眼前这头强大到不可思议的魔怪。

　　杀招既然要施展，那就必须将魔怪斩杀。

　　“空间切割！”

　　释放无界者、天纹者、虚空者三大能力，再吸收天道意志，叶匀以自身掌控力，控制控怪所在天空。

　　魔怪上方出现了几片晶莹的光芒力量，而且这片空间也化为光明空间，来自净化黑暗的力量降临下来。

　　“光明是生命的源泉，以光明为界，净化黑暗，绝不容许黑暗存在！”

　　无数的光明符箓出现了，这些符箓渐渐融合成三段光明燃烧力量，感觉就是锋利的神兵利器。


第2510章 化身光明之造化神拳

　　“空间切割！”

　　当光明空间，把所有意志与力量，都融合在这三段光明燃烧力量之中，叶匀双手高高舞动，且大喝一句。

　　“休想杀我暗族尊者！”

　　一个黑洞出现在叶匀后方，竟然又出现一个黑袍青年。

　　黑洞出现之后，随着青年推动，那黑洞延伸一股撕裂的世界之力，这是要利用空间的力量，将叶匀撕碎啊！“我要杀的人，你阻挡不了！”

　　叶匀冷冷霸气的瞥了一眼，另一尊通心体出现在了黑袍青年前方，施展小神移术，将那撕裂的空间可怕力量，竟然与黑袍青年一同遁出这片天空。

　　嗤嗤嗤！三道光明燃烧的力量，也从半空斩入困住魔怪的金色岩石之中，鲜血顿时从魔怪中部、两端头部爆发。

　　“主人！”

　　大道蛟皇纵身飞来，手中提着魔怪的一颗头颅，还在张着獠牙。

　　倏！叶匀立即将魔怪的头颅、两段身体，吸入苍穹国度之中，这下他可是拥有无法想象的力量，吞噬之后，他踏入混元变中元天，一点问题也没有。

　　两大通心体在此时也消失不见了，凭空而来，又神秘的遁失。

　　“我们不会放过你，光明主宰！”

　　出现了！刚才那突然杀出来，又被通心体移去另外空间的黑袍青年出现了。

　　他从黑洞之中降临，脚踏在一头魔怪背上。

　　“要杀我？刚才你的同伴也这样说，但却是死路一条！”叶匀突然一闪，来到巨人与魔怪厮杀的上方。

　　再看看周围，见不到其他众神，也见不到一头魔怪，再抬头看向周天缺口，虽然没有大量魔怪涌入大周天，不过周天缺口壁垒之中，却有不少魔怪在咬碎壁垒，而大周天能量与物质，不断消失，被吸入那无限大的冰冷宇宙中。

　　他暗中与绾海、赤云、珑珑、蚩离君、须弥洞天大帝、斩天、剑、辛少华、叶寒、素依人、应天情等主宰取得联系。

　　而他们正带着不少强者，在其他天空，与不少魔怪处于胶着厮杀之中，恐怕一时间都无法斩杀魔怪，而且有的主宰已经难以涨价魔怪，大量魔怪吞噬神祗，所向无敌。

　　呼呼呼！几个黑洞出现在叶匀前方，正是之前那个黑袍青年。

　　他的形态发生了变化。

　　他的身躯足足有数丈高，十几条魔怪看来与他身体融合，看上去就像一只大水怪。

　　“只有与巨人、刀奴杀了这些魔怪，才能去支援其他主宰……”形势不妙啊，连他都遭受如此强大的对手，其他主宰可想而知。

　　他依然没有选择，没有退路，只有杀掉眼前的暗族强者！巨人与刀奴相互配合，已经斩杀过半的魔怪，虽然巨人都受了伤，几乎是被魔怪咬的血肉模糊，但它们还是能战斗下去。

　　曾经的巨神兵，乃是一个强大的兵团。

　　但现在就只剩下这么一点，可想当年的远古大战，巨神兵大部分陨落，是遇到多少如同瞳那种强大的暗族高手。

　　也即是说，叶匀眼前面对的这尊黑袍青年，他融合了十几条魔怪，很可能，就是这种级别的魔怪，在当初杀了大量的远古大神，或是巨神兵，又或是无数的众神。

　　就是神迹破碎，也与这种变态的暗族魔怪有关系，这意味着叶匀终于也如同昔日老古董那般，迎来最艰难的挑战。

　　如果敌不过，也只能陨落！呼呼呼！黑袍青年以迅雷不及掩耳之势发动了攻击，十几条魔怪大嘴，一同喷出吸力。

　　“嗖！”

　　叶匀做出了应对，闪避这道吸力。

　　但他忽略了一点，这不是一头魔怪发动的攻击，而是十几头魔怪一同催动的恐怖吸力。

　　他在深空之中穿梭，结果这片深空与空间，一同被吸力所掌控、禁锢，整片空间向前方那黑色血腥的血洞涌去。

　　那必然就是魔怪的大嘴。

　　叶匀现在就像河流之中的落叶，只能随着河流而动，而现在这被掌控的空间，就是叶匀置身的河流，他就是落叶，只能随着空间被魔怪吸力吸入肚子里。

　　“空间锁链！”

　　魔怪空间能力变态，但叶匀的空间能力也是妖孽啊。

　　他双手向前一拍，无数锁链出现了，咔咔咔地遁出吸力空间，一下子卷入外围的巨大深空之中。

　　这种深空神通，已经超越了人类、众神的高度与想象。

　　“倏啦！”

　　神空锁链太不可思议了，也不知道是叶匀何时领悟出来的深空绝学，锁住之后，他整个人强势从双头魔怪控制的吸力空间飞了出来。

　　“不可能！”那黑袍青年突然出现，震撼地看着叶匀。

　　吞噬空间，这是双头魔怪的天生能力。

　　但现在，竟然有人类破解了他们最大的能力，也就说是，他们最大的能力在叶匀面前已经失去效果。

　　这是暗族无法料到的，但是却被叶匀做到了。

　　“我早就想到这一天会与你们暗族开战，所以早就做好准备，你们的优势在我面前，已经完全土崩瓦解，吞噬空间，对我无效，你们的速度，也对我无效，你们的鲜血毒液，也被我化解！”

　　叶匀收回锁链，此时他的手段终于显现了出来。

　　“吞噬！”

　　黑袍青年自然不相信啊，偶然罢了！他又催动十几条魔怪的大嘴，咬出一道吸力。

　　霎时，叶匀周围的大周天空间，大约有十里大的面积，一整块被魔怪吸力吸住，叶匀就这样随着这片空间，快速被魔怪吸入大嘴。

　　刷刷刷！出现了！眼看叶匀就要随着空间，被吸入魔怪大嘴，他双手迅猛向周围一抓，空间锁链再次遁入周围深空，将他整个人强行从吸力之中拽了出来。

　　叶匀周围舞动着一条条空间锁链：“你们的天赋优势，对我毫无作用，除非……除非你能将一部分大周天吞入你的肚子里，否则你的能力对我没有丝毫作用！”

　　呼呼！

　　魔怪这次不施展吞噬能力，就以身体直接横飞，冲杀而来，在这失去空间的空洞深空，魔怪的速度已经快的惊人。

　　叶匀没有闪躲，他手中出现了光明圣枪，也飞向魔怪。

　　嗖嗖嗖！十几条魔怪喷出大嘴，露出那锋利，连周天壁垒都能咬碎的獠牙，恐怖地向叶匀咬了过来。

　　铛铛！

　　在魔怪面前，叶匀感觉成了矮人，怎么可能是魔怪对手，但他偏偏挥动光明圣枪，与一张张大嘴斗起来。

　　嗷嗷！

　　哗哗哗！十几面大嘴从不同角度，方向发动攻击，要把叶匀脑袋活活撕裂下来，叶匀敏捷闪避，又刺出光明圣枪，以实力与魔怪厮杀着。

　　人类与怪物就在这片冷静空间之中，杀得天昏地暗！无数电光、火星、爆炸在空间之中爆发。

　　“的确强大，暗族之中的人形怪物，与魔怪融合后，实力完全达到人类老古董，加上能力，老古董都不是它们对手！”

　　多次交锋，叶匀也不知道，以为他生命力顽强不已，他不知道疲惫。

　　不知疲倦，这样战斗下去，自然也就毫无止境。

　　偏偏他的对手也是生命力变态的魔怪，一人一怪把一切都遗忘了，只剩下把对方斩杀。

　　“四巧玲珑心！”

　　还得更强，达到他的极限。

　　什么是极限？

　　四巧玲珑心爆发，而这次不是催动一转，而是直接催动四转生命力量，他的实力提高到一倍状态！这还不是结束，单单以这种状态，还无法强势在短时间，将眼前这头魔怪斩杀，所以他必须还要强大。

　　“通心体！”

　　刹那间，在爆发四巧玲珑心状态下，又催动了通心体。

　　嗖嗖！

　　两尊同样达到最巅峰的通心体出现了，他们又凭空消失，出现在黑袍青年周围，与叶匀呈三角形包围魔怪。

　　“光明空间锁链！”

　　三尊叶匀突然结印，哗哗哗，深空锁链出现了，而且还不是普通的锁链，而是融合了光明力量的锁链。

　　黑袍青年让十几头魔怪，攻击那深空锁链：“咬碎这些鬼东西！”

　　“倏！”

　　所有锁链迅猛地卷向魔怪，速度与力量都超过了魔怪。

　　“咔咔咔！”

　　锁链缠住魔怪，魔怪开始挣扎，要震碎锁链，但是两大通心体全力催动锁链，力量有多坚固？

　　至于本尊叶匀突然仰天化为一尊光明巨影。

　　他的身躯不见了，成为万丈高的光明人影。

　　“天道意志，造化神拳！”

　　叶匀完全成为了光明，仿佛在一瞬间，他也是天地之外，降临的天外光明力量，降临在了这冷寂的深空。

　　蓬！蓬蓬！

　　光明巨影向那魔怪青年轰出光明的拳印。

　　“倏！”

　　黑袍青年也意识到威胁，他要把那光明拳印吞下去，或是咬碎。

　　喷出一个黑色大气泡，飞向那光明拳印。

　　轰轰轰！叶匀将光明、空间、天道意志都融合进入了这道造化神拳之中，这是他毕生，自身实力达到最强，最强大的一击。

　　没有依靠光明神迹，也没有释放大周天混元柱的力量。

　　只有他，叶匀，新一代的光明之神，那传闻之中，最为神秘的特殊体质，神宿者。

　　光明拳印瞬间击碎了黑袍青年，所喷出的那恐怖气泡，而光明拳印之中，仿佛有无数个叶匀，正在施展出造化神拳十式！

　　“不可能……”黑袍青年见到来到面前的光明拳印，只能震撼地凝视着，因为他任何力量都无法抵挡。

　　现在，只能看他的身躯。

　　“轰……”

　　光明拳印击中黑袍青年，并没有发生常态的碰撞与爆炸，而是光明拳印化为了透明状态，卷过、进入黑袍青年的体内，以及那十几条魔怪的体内。

　　诞生、升天、霸道！无敌、破天、真我！轮回、涅槃、开天！“最后的缔造，让光明绽放，令黑暗消失！”

　　叶匀出现在半空，他的双手合十，周围燃烧着光明的火焰，无数的拳义在燃烧，这片空间都成为了光明海洋。

　　两大通心体依然用空间锁链，强势锁住那异体魔怪！


第2511章 超越古人，火力全开

　　造化神拳十大招式的拳义力量，以叶匀最强状态释放出来，超越了一切。

　　那魔怪青年的身体，仿佛成为了光明之躯。

　　从脑袋到十几条魔怪的身体，都化为了一段接着一段的光明力量。

　　兹兹！

　　魔光青年面部扭曲，那十几条魔怪也停止了战栗，一头头仿佛被光明冰封，失去了任何气息。

　　它们身体在光明力量之中净化，伴随着光明神火，一寸寸地成为灰烬，或是半点！

　　燃烧！

　　造化神拳力量最终还是出现反扑，一股漩涡光明之力，彻底从魔怪体内散开，魔怪青年与那些魔怪脑袋，瞬间消失，只留下大一片黑色尘埃，结果连尘埃也被光明之光净化，最终魔怪消失了。

　　嗖嗖！

　　两大通心体收回空间锁链，纷纷与叶匀融合。

　　叶匀眼中霸气渐渐消失，头上渗着冷汗，以他最强大的战斗力，最终将一头比人类老古董还强大的魔怪斩杀！

　　这样一来，暗族之中加上瞳，就有三尊人形魔怪，死在叶匀手中，其他魔怪加起来也有数十条。

　　他不愧是暗族的克星，一己之力重创暗族。

　　到此时消耗他大量能量，两尊通心体以及他本身的力量，光明之力的气息最终在冷寂深空褪去，没留下一点痕迹。

　　嗖！

　　纵身消失，再次出现就在巨人与刀奴地上方。

　　二十五尊巨人没有一个是完好无损的，除了重伤还是重伤，手臂、双腿、腰身都是血痕，他们被数十条魔怪包围起来，几乎是被魔怪压着围攻，刀奴在附近释放诅咒之力，也只能缠住几头魔怪。

　　最终暗族的优势还是超过了人类的力量，无论身体基因还是战斗力量，都在巨人之上，而巨人也不是普通人类，要是普通人类，早就在这种围攻之下，成了魔怪的食物。

　　“大道五行剑！”

　　叶匀施展出他如今的绝世法宝，超过了裁决之剑、北辰神剑，乃是除了大周天混元柱，最坚固、强大的神器。

　　咻咻咻！

　　一道道剑鸣爆发。

　　仿佛大道蛟皇在寻找数十条魔怪的弱点，对，应该是如此，大部分魔怪与巨人战斗，都留下惊人的血痕，一道道大道五行剑专门攻击血痕，处处都是剑气回荡，大量魔怪的血肉在横飞。

　　“刀奴，速速过来，我们配合镇压这些魔怪！”

　　对付暗族得有办法，最好就是群攻，不要单打独斗，否则以魔怪的战斗力，除了主宰，谁能百分百压制魔怪？

　　“主人！”

　　刀奴简直成为了邪恶化身，每一滴鲜血都充满了诅咒力量。

　　“将你的诅咒力量与造化国度融合，然后巨人与大道五行剑缠着魔怪，我要把魔怪炼化为能量种子，它们吞噬四界，我让它们也成为我们的食物！”叶匀霸气的说道。

　　刀奴点头之后，整个人不见了，成为了一大片鲜血。

　　“造化国度！”

　　主宰的掌控力量、意志力量令百里战斗空间，成为了光明的世界。

　　二十五尊巨人与刀奴，本是与近百头魔怪厮杀，如今死了三分之一，剩下一部分也是一头头重伤，与巨人几乎是两败俱伤，现在是最好炼化它们的时候，而且还有大道五行剑攻击它们。

　　大道五行剑恐怖的一面终于展现出来！

　　为何恐怖？

　　因为这不是一件冷冰冰的法宝，这是与所有法宝不同的一点，它是以大道蛟皇为器灵，剑与血铸成的绝世神兵，就算不用叶匀控制，大道五行剑也会在大道蛟皇带领下，攻击数十条魔怪。

　　“通心体！”

　　单单以叶匀加上刀奴、以及大道五行剑，还无法绝对镇压约有五十头被巨人、刀奴重创的魔怪，必须还要强大的力量。

　　此时叶匀的能力又起到关键作用，两大通心体又呈三角形，与叶匀把数十条魔怪围住，然后一同催动造化国度，将刀奴所化的诅咒血水，融入数十条魔怪空间。

　　诅咒血水渐渐进入魔怪的体内，它们根本没有察觉，魔怪只有实力强大，但是意识、思维各方面都不及人类，这是暗族最大的劣势，如果它们也有人类的意识，那么都可能成为瞳、焚那样的存在，那四界早就毁灭了。

　　“主人！”一道龙吟出现而来，正是敖战。

　　叶匀一面控制造化国度，一面看向敖战：“你在周围警戒，若是有双头魔怪偷袭，或是出现，就释放光明神迹力量，将它们斩杀或是阻挡，我要把这些魔怪全部炼化！”

　　“主人，你能将这么多怪物炼化，不可思议啊，好！”敖战看到这一幕，都忍不住激动起来。

　　他是跟随光明之神，曾经与魔怪战斗过的存在。

　　十年！

　　百年！

　　叶匀与两大通心体，加上大道五行剑一直在合力禁锢这片空间，消磨数十条魔怪的能量。

　　而且内部还有不停战斗的巨人，他们虽然重伤，但却不影响他们战斗力，如今魔怪一头头受到克制，他们优势在各方面超越魔怪，速度、实力、神通……他们开始配合叶匀的意志，从内部对抗那些有能力反抗的魔怪。

　　“刀奴，开始觉醒你的诅咒力量，我已开始释放净化之力，克制魔怪，加上大道五行剑攻击，此时是它们最虚弱的时刻！”

　　终于，叶匀感觉到自己可以完全禁锢这片空间，克制魔怪的能力与气息。

　　“诅咒种子，开花，结婴！”

　　化为无形血水，进入魔怪体内的刀奴，也开始觉醒诅咒力量。

　　本来刀奴是很恐怖的，战斗力无法想象，就是地狱大军、地狱的主宰现在碰到他，也不是刀奴的对手，他的战斗力已经与叶匀差不多。

　　但为何碰到暗族，感觉如此吃力？

　　主要还是暗族与人类的根本不同，暗族本身就具有吞噬、腐蚀能力，诅咒力量在它们体内，会受到一定克制，另外魔怪的生命力量太旺盛，也会克制诅咒力量爆发，所以刀奴只能对付几条魔怪，如果对付更多魔怪，他的诅咒能力就会消弱，无法彻底利用诅咒力量，对付魔怪。

　　“刀奴如此厉害也没多少优势，巨人战斗到这种情况……这是我第一看到的，巨神兵与刀奴对付暗族如此困难，曾经的远古大战，那些老古董与众神，大量陨落，也在情理之中，一旦暗族杀入三界，别说生命会消失，四界壁垒、防御、空间都会消失！”

　　他深深的一叹，到了此时此刻，他才真正知道暗族的可怕。

　　光明之中、归真之主、真言之主、阿鼻王那些老古董……还有无数的众神，以及巨神兵、巨牙魔象，都是在与暗族战争之中，陨落的。

　　暗族就是如此恐怖！

　　叶匀如果不是拥有各种能力的话，他现在早就被暗族吞噬。

　　巨人与刀奴不是在他全力培养的话，也早就成了魔怪食物。

　　“我叶匀从凡界一路走来，是吸收四界能量，与天道意志才能有今天的成就，为了保护四界，保护无数众生，就算如先辈一样战死，我叶匀也毫无怨言……”

　　刹那间，过去的修行，无数的经历，以及坚固的意志，化为了滚滚信心，在叶匀体内燃烧着。

　　“混虚净世神轮！”

　　造化国度终于全面压制魔怪，刀奴的血色小手，也从魔怪的血痕之中生长出来，魔怪战斗力降到最低。

　　是时候了！

　　一面巨大的混虚净世神轮与造化国度融合，盘旋在其中，只见从一头头魔怪血痕，涌出各种黑暗冷寂力量，包括他们的鲜血，一点点地涌向混虚净世神轮。

　　“杀了这些怪物太可惜了，我宁愿费更多功夫，把你们炼化为能量种子，让众神得到力量！”

　　恐怕现在没有一尊主宰，能如平常那般从容，就算卫界大神那些老古董，恐怕现在也陷入困难之中。

　　能力越大，责任越大，别人做不到的事情，他却可以做到。

　　那他就有责任，将自己的能力延伸至每一尊主宰，每一个神祗。

　　嗡嗡嗡！

　　一颗颗带有光明与意志的黑色能量种子出现了！

　　“嗷嗷！”

　　有些魔怪似乎感觉到不是人类对手，竟然要逃走。

　　来的容易，想走，没门！

　　叶匀让大道蛟皇与巨人融合，还有刀奴诅咒力量的配合，凡是有能力开始逃走的魔怪，众人就一同围杀。

　　效果出现了，在这种情况下，受到克制、重创的魔怪，岂会是他们的对手？

　　见到一条魔怪，就能在几个呼吸下，轰成肉泥。

　　终于，在叶匀释放所有能力与力量下，加上巨人、刀奴、法宝的配合，最重要的是天道意志，他竟然可以镇压五十多头魔怪。

　　现在的诸神，谁能做到？

　　也只有曾经站在世界巅峰的光明之神、太古冥王可以做到。

　　但叶匀还有潜力，他才是混元变下元天修为，在他面前还有中元天、上元天两大境界，而且他还未施展光明神迹的力量。

　　“哗哗哗！”

　　一颗颗能量种子越来越多，越来越惊人，里面的能量不可思议，来自五十多头魔怪的能量，可以凝结为多少能量种子？

　　任何一颗种子，都可以给主宰或是众神，带来雄厚、充沛的能量。

　　几百年后！

　　敖战闪现而来，叶匀挥手一抓，一百多颗能量种子交给敖战：“把这些能量种子，交给每一位主宰！”

　　“是！主人！”

　　敖战能感受到这能量种子有多珍贵，是众神多需要的力量，分量太重了，关键这是独一无二的，普天之下只有叶匀可以炼制的能量种子。

　　哗！

　　敖战立即破空而去，他把能量种子平均交给每一位主宰，就算天枢、荒仙太始、乾坤极尊、天祸神君，也没有少一颗。

　　“巨人、刀奴，现在你们可以停止战斗，开始吸收魔怪的能量抓紧时间恢复，不久之后，我们还要去增援其他主宰！”

　　剩下的能量，就该轮到二十五尊巨人、刀奴，还有叶匀自己吸收。


第2512章 地狱开始融合

　　造化国度之下，数十条魔怪并未死去，它们的意识、能量都被叶匀的力量所镇压，反抗是不可能的。

　　之前又抽离不少能量，这些魔怪只剩下死路一条。

　　大道蛟皇回归体内，两大通心体负责掌控造化国度，叶匀与一尊尊巨人、刀奴赶紧吸收魔怪的能量。

　　地狱！

　　与凡界之间的潮湿空间。

　　一双深瞳凝视那凡界天穹，似乎这双眼睛的主人，可以从这里看到凡界、仙界、神界所发生的一切事情。

　　圣冥大帝！

　　如今的地狱，除了绝世主宰之外，权力最大的存在。

　　“三界的世界之力不断消失，防御也混乱起来，如此下去，暗族的进攻步伐，是众神难以抵挡的！”

　　分身凝视天穹，他的感应力也达到如此惊人地步。

　　嗖！

　　分身消失在潮湿的空间里，十八层地狱，地狱神宫。

　　神宫之中，青冥端坐在上方，前方站着一些老者。

　　分身从殿外走来，老者纷纷向他行礼：“主宰，三界世界之力越发混乱，看来是大周天与神界的防御遭到破坏，打破了世界之力的平衡！”

　　“暗族太可怕了！”青冥惊叹道，作为主宰的她，很清楚这样持续下去，最终地狱也是要面对暗族的。

　　一位老者躬身道：“主宰，都怪那些叛逆，想夺取神界，把暗族放进大周天，导致我们地狱最终也要与暗族交手！”

　　“既然已发生，我们只能向前看！”青冥应道。

　　“主宰，是时候开始行动，不能等暗族杀破三界，我们才开始准备！”又有人提出建议。

　　“想必各位前辈也会去好好想了这件事，我们地狱虽然在三界之下，但三界毁灭，我们地狱也最终逃不过毁灭命运，而地狱本来就是四界一部分，世界之力消失，地狱也将不受保护！”

　　“与神界合作吗？”

　　“到了这种地步，我们也无法选择，一荣俱荣，一损俱损，地狱与三界融合起来，还有可能渡过这场浩劫，如果不合作的话，三界会毁灭，地狱也走不了多远，马面冥王那些叛逆，太小看暗族的实力，想当初神界多少远古大神，以及一座座神迹，毁灭在暗族力量下！”

　　“这次一众叛逆进攻神界，最终还不是大败？连裁决之剑也有留在了神界，所以现在的神界还有实力，我们融合的话，就可以一同对付暗族！”

　　“众神主宰的意思，是让我们开始把凡界与仙界的众生，都接入地狱世界，这是一场浩大的工程，大家对此都没意见，主宰，我们可以开始行动了！”

　　“父王曾经离开神界，如今也是该让地狱再次回到光明！”

　　“主宰！”

　　议论一番后，所有地狱的大人物，向青冥躬身。

　　青冥缓缓站起来：“你们马上回归十八层世界，释放世界本源之力，释放防御力量，本主要将十八层地狱融合，化为最强大的本源状态！”

　　一众大人物相继离开地狱神宫。

　　“嗖嗖嗖！”

　　青冥与分身、灵儿则飞出地狱神宫，破空而去。

　　第一层地狱之巅，三人从虚空走出，看了一眼地狱，三人又飞出地狱，来到地狱壁垒之外的浩瀚深空，上方则是凡界。

　　下方就是十八层地狱，由太古冥王当年在浩瀚寒冷的地狱，所建立的独立世界。

　　当初的太古冥王神通无敌，在黑暗的地狱大世界，建立出这么一座，令众神生存的世界。

　　分身安静地凝视地狱：“小姐，十八镇天符代表冥王大人的意志，如今与小姐融合，小姐的实力，已达到了冥王大人的高度！”

　　青冥道：“即便拥有了父亲大人的力量，但最终还是与父亲有很大的不同，他是十八层世界的缔造者，只有他可以完美地将地狱融合，我要做到不容易，还得需要你的支持，你驾驭三十三天藤的力量，已经不受十八层地狱桎梏，把力量延伸至浩瀚的大地狱世界！”

　　“小姐放心，我会尽全力辅助小姐将十八层地狱归一！”分身直接颔首。

　　“那就开始吧！”

　　即刻，青冥开始行动，从她身体之内，涌出无数的寒气。

　　这些寒气原来与十八层地狱之外的大地狱世界寒冷气息，是差不多的，看来这门神通，是当初太古冥王在大地狱世界所领悟出来的，为就是缔造十八层地狱。

　　哗哗哗！

　　安静的地狱壁垒，降临大量的寒气，坚硬的地狱壁垒，本来是冰封在世界之中，但现在释放出阵阵地狱神芒。

　　“十八镇天符！”

　　数年之后！

　　青冥的掌心飞出一道道黑暗光芒，这些光芒一共有十八道，正是太古冥王留下来的十八镇天符。

　　每一道符箓之中，都盘坐着一尊魁梧的中年人，他的气息出现，就算是大地狱世界的气息，仿佛都要融合或是震开。

　　这就是曾经缔造十八层地狱的无上巨头，太古冥王。

　　“嗡嗡！”

　　分身也凝结了法印，而他立即消失，飞向十八层地狱深处。

　　一会功夫，他就来到十八层地狱的最底层，与青冥一人在最上方，一人在最下方。

　　“神树！”

　　黑无地狱！

　　这里乃是地狱众神，无法踏足的地方，其实这里就是地狱大世界的深处空间，只有无上强者才可以达到这里。

　　而这里之所以有物质，其实都来自与三界坠落的物质，在浩瀚的虚空之中不断坠落，最终沉淀在这里。

　　有了物质，就有了土壤与世界的养分，才让三十三天藤在这里生长。

　　哗哗！

　　一座浩瀚的冰冷废墟大陆，从黑无地狱深处缓缓地升起。

　　那大陆之上只有一样存在，拥有三十三层树海的无上神树，三十三天藤！

　　它如今的三十三天藤才不可思议了，看上去地狱就是它的世界，给力量，让它不断成长下去。

　　神树那树干之上，出现了一张栩栩如生的英俊男子容貌：“四界逐渐失去平衡，一层层防御、壁垒在消失，我也终于不再受到四界之力桎梏，从此哪里都可以去得！”

　　“看来你很希望四界消失？”分身等待着神树靠近，在这地狱世界，最强大的不是太古冥王。

　　自然也不是青冥，也不是分身，而是它三十三天藤！

　　即便太古冥王，也不可能在浩瀚的地狱大世界纵横，但是三十三天藤却可以，就算地狱最深渊空间，它也可以生存，不但如此，它在凡界、仙界、神界也可以生长，无所不在。

　　三十三天藤巨大身躯开始幻化，只达到百丈高。

　　叶匀看向上方的十八层地狱：“我们要将十八层地狱炼化为一层地狱，需要你的帮助，只有你在这地狱无所不能！”

　　“太古冥王好不容易，在这里建立十八层地狱！”神树很意外。

　　“十八层地狱空间太大，在平常状态下还可以，但是遇到暗族与天道命数浩劫，却是无法抵挡！”

　　“暗族杀进大周天了？”

　　“本尊与众神正在大周天阻止暗族杀入三界，以现在世界之力来看，恐怕也最终无法抵挡暗族！”

　　“本尊虽然是神宿者，但是还未达到最巅峰，也未将神宿者的能力发觉，的确难以带领众神，阻止暗族杀进来！”

　　“你曾经还是通道状态时，应该在远古大战时候，接触过暗族？它们的厉害我就不说了，所以这次需要你帮助！”

　　“我当然见识过暗族的厉害，那可是让光明之神都陨落的存在，既然地狱需要我，我也会尽力！”

　　神树看上去对分身言听计从。

　　“你没意见，那就准备下！”分身听后，立即释放一道意念。

　　“对我来说，很简单！”

　　神树动手了。

　　突突突！

　　它生长的废墟大陆开始震动，不久就从那废墟深处，出现一根根触须，这些触须出现之后，又开始生长更多的根须。

　　这些根须无比锋利，先是从废墟大陆生长出来，那废墟大陆能在地狱深处存在，必然是非常坚固的物质，而现在根须又在地狱深空，向十八层地狱涌去，感觉地狱的一切能量，都被根须所吸收。

　　很快，那根须形成了根须海洋。

　　震撼，还是震撼。

　　根须海洋来到十八层地狱之下的封印与壁垒上方，就像吸盘一样，吸附在十八层地狱壁垒上方，感觉就像神树将自己的根须，渗入了十八层地狱。

　　“我去上方，等需要你配合时，会告诉你！”分身见状，很是满意然后破空而去。

　　“暗族杀进来了，怪不得四界之力塌陷的这般惊人……”

　　神树此时释放出某种能力，从无尽大地狱下方世界，吸来大量的物质，这些物质开始与它生长的废墟大陆融合。

　　“天道最后一个纪元，对于人类、暗族以及我来说，是最后的机会……母皇很明白这一点，这次它会让暗族倾巢出动吧？等待这么多岁月，母皇的实力也应该恢复了，而且暗族的实力，也达到最巅峰的高度！”

　　“人类可以抵挡吗？本尊虽然是神宿者，但也够呛，以他神宿者身份，活下来是没问题，还想让众生都活下来，那就不可能了！”

　　三十三天藤那张人脸，仿佛也能看穿三界，凝视许久，他的脸上颇为得意。

　　一层地狱上方。

　　分身出现之后，青冥仿佛就感应到三十三天藤的力量，在给十八层地狱带来无限的神秘力量。

　　“你可相信神树？这是父王都无法镇压的存在！”正在融合地狱的青冥，忽然间凝重地看向分身。

　　分身摇摇头：“神树再厉害，也逃不过我与本尊的意志，它与我们所融合，要想违背我们，是不可能的！”

　　“天地第一神树，力量果然不可思议，我能感应到一股巨力，将十八层地狱缓缓与大地狱世界隔离，太好了，这样融合地狱的速度就会加快！”

　　青冥精神集中起来，随着灵儿、分身看向地狱。

　　地狱此时的壁垒，正在开始剥离，一块接着一块。


第2513章 武神神迹

　　地狱壁垒虽然达不到周天壁垒那般坚固，但也是太古冥王利用神迹，收集无数的混沌物质而凝集而成。

　　这种硬度，已经达到神迹，或是超过神迹。

　　也只有光明之神、太古冥王可以凝结出如此坚固的物质。

　　青冥如今融合十八镇天符，加上三十三天藤配合，要重新把地狱壁垒改变、融合。

　　好在青冥已经接受太古冥王所有传承，加上在十八层地狱世界里，有无数地狱强者在配合，融合地狱只是一件消耗时间的大工程。

　　神界！

　　在天穹之上，数十亿的神界众神，在飞升者、独孤剑、狂徒天尊等老古董，以及神界大势力领袖带领下，正凝结好阵法攻击，凝视上方大周天破碎空间。

　　这么多众神鸦雀无声，连心跳也没有。

　　都在担心、等待暗族什么时候杀入神界。

　　“倏！”

　　过去了百年！

　　突然，那被地狱击碎的大周天破碎空间，出现了一个大黑洞，那黑洞竟然在一尊黑袍青年吞噬下，把众神凝结的防御阵法，唰地一声吸光。

　　这道阵法，是众神凝结阻挡破碎空间而存在的，如今众神在与暗族战斗，而阵法自然薄弱，结果抵不过黑袍青年一道吸力。

　　“是暗族吗？”

　　众神凝视那恐怖的黑袍青年，震撼不已，瞬间就能将众神凝结阵法吞噬，这是何等无法想象的实力？

　　“倏！”

　　此时，一道剑光，带着破碎之力，从大周天内部斩出。

　　“蓬！”

　　黑袍青年转身一拳，把那剑气抵挡住，只是被震得退后几步，然后用力一震，就把那剑气彻底轰碎。

　　“本座不会让你踏入神界！”

　　一位年轻人，披着神袍，带着主宰气息，虚无地出现在神界尽头。

　　“是、是剑！”

　　大量飞升者见到那年轻男子，都激动起来，拍手叫好。

　　因为男子正是融合武神神迹的剑。

　　怪不得他能以一道剑气，与暗族之中的人形魔怪强者斗得不分上下。

　　许多老古董舒了口气：“这下好了，有主宰在，大家不用担心！”

　　“周天主宰？那就先杀了你！”黑袍青年看来是想偷偷潜入神界，哪知被剑给发现了。

　　“结！”

　　不愧是主宰，剑大力一抓，来自天道的掌控意志与能力，立即将缺口空间用一道阵法挡住。

　　但是，大周天能量与物质，不断地向神界坠落。

　　看来以剑一个人的实力，是无法封印破碎空间，他也只能尽力阻挡能量流失。

　　“倏！”

　　大周天之中。

　　黑袍青年动手了，遁入大黑洞之中，而剑所在的上方，立即出现圆形的漩涡，那漩涡就像转动的磨盘，要把剑给碾碎。

　　这就是暗族的能力，太惊人了，无论是速度与能力，都超越人类众神，真正能与暗族抗衡的屈指可数。

　　剑面对如此惊人攻击，打出翻天一掌，这一掌威力无穷，看向已经不是属于他的力量，否则，以他刚刚晋升主宰的实力，根本不可能是人形暗族魔怪的对手。

　　轰隆！

　　结果那巨掌虽然惊人，但还是无法抗衡黑袍青年，对方把巨掌轰碎，又把碎片全都吸入嘴里。

　　“断天掌尊，随我一同对付此怪！”

　　剑被余力震飞！

　　停下来之后，目光沉重，他已意识到眼前这黑袍青年有多强大，已不是他靠自己就能战胜的存在。

　　“主人！”

　　一道神芒闪现，出现了一位中年人。

　　这位中年人个头不高，但是身板健硕，一看就是拥有神力的人物，而他样貌普通，唯独一双手大不同。

　　他的掌面是血红色的，而且上面有几道触目惊心的裂痕，如此看来，他的神通可能就是一双手掌。

　　武神神迹的守护者，断天掌尊！

　　断天掌尊道：“主人小心了，这是暗族之中的尊级强者，不然就是更加恐怖的皇级强者，他们不是普通的暗族，当年老主人就是陨落在几尊尊级魔怪力量之下！”

　　“恩，杀！”

　　剑的身上出现了一套神甲，看来这套神甲就是武神神迹之内的至高神器，气息与那断天掌尊有些相同。

　　既然面前敌人乃是暗族最强大的存在，剑明白必须全力出击，否则他就有可能在此陨落。

　　呼！

　　黑袍青年发出远程攻击，向剑玉断天掌尊喷出一道吸力。

　　结果这道吸力太惊人了，立即把两大高手周围空间缠住，而那断天掌尊双掌一劈，撕开一道口子。

　　剑立即打出一道神芒，被断天掌尊抓住之后，随着断天掌尊飞出撕裂空间，也把剑给拽了出来。

　　与此同时，整片空间都被那黑袍青年吸入嘴里，留下一片冷寂什么都没有的空间。

　　“分开行动，才能不被他的能力缠住！”

　　剑向断天掌尊颔首，两大高手立即破空不见了。

　　呼呼呼！

　　黑袍青年也知道他面对的是主宰与守护者，接连喷出一道道吸力，好在剑与断天掌尊速度都快的惊人。

　　“剑玉之气！”

　　几番吞噬下，冷静空间越来越惊人。

　　此时一道剑气，感觉是宝玉光芒，从黑袍青年后方劈出。

　　“断魂神掌！”

　　另一方，两面撕裂的血掌，与那剑气一前一后夹攻黑袍青年。

　　“倏！”

　　一个黑洞呈现，黑袍青年不见了。

　　轰轰轰！

　　不过那黑洞消失的不够快，被剑气与血红掌印所震碎，噗噗噗，消失的黑袍青年被甩了出来，失去了平衡。

　　“咻！”

　　主宰加上神迹守护者的实力，果然不可思议。

　　剑抓住了机会，在那黑袍青年还未掌控平衡，就一剑破空，剑气突兀靠近，仿佛将空间吸过来，这其实是剑的速度。

　　嗤嗤，好厉害的一剑，好快的一剑。

　　黑袍青年胸膛被划破一道深可见骨的血痕，而那青年身体出现了血色漩涡，立即就化为一道漩涡残影。

　　“好可怕的空间神通，身体简直与深空完美融合，随时随地都可以遁入深空！”剑还想发动攻击，但对方趁机就溜走了。

　　“小心，主人！”

　　其实黑袍青年没有逃走，只是遁入深空，然后又向剑发动攻击。

　　现在暗族的优势显现出来，它们遁入深空，不是人人都能感应到它们的存在，而那断天掌尊有过经验，立即向剑后方劈出撕裂的血掌。

　　血丈力量就是刚猛与霸道，撕裂与破坏。

　　“蓬！”

　　可惜还是晚了一步，一股黑色之光，击中了剑的后背。

　　而那黑光也未闪过断天掌尊的血掌，被那血掌劈中，随之黑袍青年也被震出，但看来只是受到一点影响，问题并不大。

　　再看看剑，他转过身时，脸色苍白，嘴角与眼角都在流血，看来黑袍青年这一击，直接令他重伤。

　　断天掌尊在一方天空高呼：“主人，为了保险起见，还是召唤武神神迹，将这魔怪斩杀了再说！”

　　“可恨啊……实力，我自身的实力还太弱小啊！”

　　剑！

　　曾经率领逆天庭对抗天宫神庙，在仙界是无敌的存在，塑造出强者之心，如今成为主宰，他多想还如在仙界，以自身的实力，立足于世间。

　　但他面对的是暗族，不再是人类修士。

　　即便他想证明自己，可此时也没有办法，只能催动出神迹力量。

　　“嗡！”

　　神芒光华出现了！

　　下方不远处的大周天破碎空间，顿时也被这片神芒所覆盖。

　　“神迹！”

　　神界天穹上，多少的老古董惊叹道。

　　“武神神迹？”

　　黑袍青年独自抗衡主宰与神迹守护者，竟然还能占据上方，不愧是暗族之中，超越普通魔怪的存在。

　　一座神山出现了！

　　剑立即进入神山之中，神山周围出现了坚固的神迹物质力量，这是除了大周天壁垒，最为坚固的物质。

　　“啪啪啪！”

　　断天掌尊趁此机会，向黑袍青年发动了攻击。

　　一掌接着一掌与黑袍青年交手，那撕裂的血掌，还是无法奈何黑袍青年。

　　“结！”

　　武神神迹，终于在剑的催动下，发挥出绝世的神迹力量。

　　神迹之外，出现了一柄神剑。

　　这柄神剑是用武神神迹内部那些坚固物质凝结而成，在融合了神迹与天地之间的能量，这才是周天之主该有的手段。

　　“神迹？看本座将你打碎！”

　　那黑袍青年藐视武神神迹，震开断天掌尊，直接以拳头轰向武神神迹。

　　“咻咻！”

　　噗嗤！

　　那柄以武神神迹凝结的神剑，在剑的运用之下，随着黑袍青年奇速靠近，霸气地震碎青年释放气势，一剑劈在他的肩膀。

　　剑气持续的力量，竟然将魔怪的右臂劈了下来。

　　“主宰！主宰！主宰！”

　　神界天穹，无数的众神，在此亲眼见证这一幕，无不高呼、呐喊。

　　“出来吧！”

　　黑袍青年失去了右臂，立即顿空消失。

　　而那右臂，被一道吸力吸走，断天掌尊本想击碎那右臂，可是还是晚了一步。

　　断天武尊似乎又想到什么，神色大惊：“主人，这下不好，那魔怪可能要与其他的魔怪融合，如此的话，他实力会提高很多，当年老主人就是对付一尊融合数头魔怪的巨怪，最终为保存神界，而陨落的！”

　　“老前辈……”

　　剑站在神迹之中，表情再次一凌。

　　“嗖！”

　　断天掌尊回归神迹之中，与剑一同凝视前方。

　　嗡！

　　一面大黑洞出现了。

　　四颗头颅破空而来，是四头魔怪，不，是那黑袍青年融合了四头魔怪，从大黑洞之中降临，他果然变成了巨怪。

　　“倏！”

　　巨怪出现之后，四头魔怪与那黑袍青年，同时向武神神迹喷出一道吸力。

　　剑立即催动神迹闪开，但是速度太慢了，周围空间与神迹，一同被魔怪吸力控制，开始被他吸过去。

　　不可思议的一幕，连神迹都能吸过去。

　　剑立刻催动武神神迹，神迹开始向后方移动，速度虽然很慢，但还是有力地从吞噬空间飞了出来。

　　“结！”

　　剑冒出一层虚汗，看来魔怪的实力，令他大吃一惊，连神迹都能吞噬？

　　挥手一抓，武神神迹之外，再次出现了一柄神剑，长约百丈的神剑。


第2514章 援助慧兰心

　　这把神剑依然是实质性的。

　　由神通凝结而成，但是却是来自武神神迹内部的物质，上面有大量充满霸气的神纹而组成。

　　倏！

　　魔怪杀了过来！

　　那周围四头魔怪，感觉是黑袍青年大嘴，飞速杀来时，有喷出一道道吸力。

　　剑这次有了防备，驾驭武神神迹，及时遁入深空，闪开吸力空间。

　　咻咻！

　　瞬息间，百丈之长的神剑从虚空一剑劈出，标准那魔怪的脑袋，刚才一剑，能把魔怪右臂斩下来，这次就能把脑袋劈开。

　　砰砰砰！

　　魔怪委实厉害，当神剑落下来，那四头魔怪张开大嘴，立即咬住神剑，它们锋利的獠牙，与神剑正面交锋，磨得兹兹响。

　　武神神迹也随之浮现，神迹之中，剑双臂不断合拢，那神剑一分分地斩下来，魔怪也不示弱，本来就坚硬的肉身，死死不放过神剑。

　　“呼！”

　　胶着之际，黑袍青年突然张开嘴，喷出一块空间碎片，向武神神迹砸来。

　　“不好……”

　　轰！

　　谁会想到魔怪青年会喷出一块空间碎片？

　　剑无法驾驭神迹，根本无法闪开，空间碎片重重地击中神迹，空间碎片再次破碎，感觉已经将武神神迹轰碎。

　　但没有，武神神迹坚固的程度，自然不可能被黑袍青年一下子轰碎，但是一次、二次攻击之后呢？

　　果不其然，那魔怪青年又喷出一块空间碎片。

　　这一次剑做出了反应，旁边的断天掌尊消失了，他从神迹之中消失，无影无踪，突然呼哧的一声，出现在空间碎片上方，一掌拍出。

　　空间碎片轰的炸开，碎片到处都是！

　　“嗖！”断天掌尊又向那魔怪青年劈出一掌。

　　后者双手打出一道道寒冷的气刃，如同利刀，不断卷向断天掌尊释放出的掌力。

　　“绝剑杀！”

　　“人剑合一！”

　　黑袍青年注意力分散，剑在此刻发出了绝世一击。

　　他整个人化为了剑芒，冲入神迹之外那用神迹物质凝结的神剑之中，然后从那剑尖部分，化为一道刺眼剑芒。

　　咻！

　　噗！

　　剑这道攻击不可想象，与神迹融合为一体，所发出的绝世神通，实质与虚无的结合，力量与神迹的融合，剑所化的剑芒，强行从黑袍青年心脏刺过。

　　随着剑芒闪过，黑袍青年上半身被劈开两半。

　　“嗷嗷！”

　　那四头魔怪发出战栗的吼叫。

　　“武神神迹，镇压！”

　　全力一击的剑，出现在后方，看起来消耗很惊人，他双手一合，那武神神迹完全不给魔怪机会，逶迤地撞了过来。

　　“人类……”魔怪还在挣扎，如此致命一击，他还活着。

　　“轰隆！”

　　不过武神神迹的撞击力，令他瞬间可怕的巨怪肉身，撞得化为大量血肉，那四头魔怪的脑袋，也像皮球一样滚向周围。

　　“燃烧，净化！”

　　断天掌尊释放大量神火，凡是有暗族血肉的地方，都开始燃烧起来。

　　“暗族真正的高手，太难对付了……”

　　剑已然神色苍白，这次能斩杀魔怪，也是他释放最巅峰力量，而且也融合了武神神迹，否则是杀不了这魔怪的。

　　任何神通、再厉害的手段，遇到魔怪这种存在，也是束手无策。

　　“主宰！”

　　此时，从大周天上方天空飞来数千强者，他们都带着一定伤势。

　　剑把武神神迹吸入体内，看向来自大周天的巨头：“那些魔怪都杀了？”

　　“杀了一部分，还有一部分跑了，主宰，我们现在怎么办？”这些强者都显得不安，看来虽然压制住了魔怪，却也都被魔怪吓破了胆。

　　“挡在缺口周围，不能让魔怪杀入神界，你们神界那里有多少众神？魔怪一旦杀下去，多少人会陨落？现在结阵，一面休息一面防止魔怪这里杀出去，其他地方我们也管不了！”

　　剑看的出，有的神祗毫无战意。

　　可他与所有人都没有选择，退后的话，神界怎么办？

　　周天缺口！

　　“哗哗哗！”

　　光明国度里面的魔怪虚影，纷纷消失，全都成为叶匀、巨人、刀奴的能量，一切开始消失。

　　两大通心体也及时与叶匀融合，再看看巨人伤势不但都恢复了，而且战斗力也达到另一个新的高度，刀奴也如同以前那般冷漠，仿佛正在寻找暗族下手。

　　“周天缺口……”

　　抬头看向遥远的周天缺口，那里竟然出现了一个大窟窿，因此大周天内的物质与能量，以惊人的速度被吸入那冷寂的宇宙之中。

　　虽然看不到大量魔怪，但是有如此一个大的窟窿，众神已无法修补，就算阵法都阻止不了大周天能量消失，而且还能见到不少魔怪在攻击壁垒，它们是要把大周天壁垒彻底击碎，让冷寂宇宙把大周天吞没。

　　怪不得暗族这段时间没有再次出现大量魔怪，看来暗族早就有计划，一点点来令四界灭亡。

　　嗖！

　　叶匀带着巨人、刀奴立即向前方天空飞去。

　　十几个呼吸后，他们就见到正在围杀魔怪的众神。

　　“红云神迹……”

　　众神中央，一座火红色的神山，矗立在中央，周围有十几条魔怪在攻击神山，在众神附近，也有十几条魔怪。

　　“杀！”

　　叶匀立即派出巨人与刀奴。

　　他也飞了过去，而看到了大量被吞噬出来的冷寂空间，不知有多少神祗陨落，现在来看，慧兰心所率领的上万神祗，只剩下一半人。

　　至于魔怪的尸体，也有十几头漂浮在周围。

　　叶匀立即催动小神移术，把这十几头魔怪尸体吸入体内，让通心体即刻开始炼化。

　　“主人，你来的正是时候！”红云神迹之中，慧兰心吃力的支撑神迹，催动神迹力量，与那十几头魔怪交手。

　　她见到叶匀飞来，激动的无法形容。

　　这十几头魔怪很聪明，它们利用神迹巨大的优势也可以说是劣势，在周围时不时发动攻击，如此一来，又能躲避慧兰心释放的力量，它们又可以攻击红云神迹。

　　魔怪有多厉害？

　　大周天壁垒都能咬碎，如果这样围攻下去，神迹也会被咬碎。

　　“巨神兵杀来了，大家杀啊！”

　　周围数千众神，早已被魔怪杀的没有信心，就是主宰也陷入险境之中，而现在随着巨大的巨神兵杀过来，他们又看到了希望，燃烧起强烈斗志。

　　“别让它们跑了！”

　　方洪大力一抓，揪住一头魔怪的脑袋，右拳一掌拍上去，轰得魔怪嗷嗷叫，其他巨人也纷纷扑向魔怪。

　　单对单！

　　巨神兵战斗力可是一点也不比魔怪逊色，若是魔怪数量太多，加上它们恐怖的空间能力，巨人也难以招架。

　　“主人，这几头魔怪交给我！”

　　刀奴出现在红云神迹一侧，他冷寂地盯着几头魔怪，立即化为一道道血影，而魔怪只是把他当做开胃菜，一口接着一口吞下肚子。

　　“兰心，收回神迹，别太消耗神迹的力量！”叶匀来到红云神迹前方。

　　慧兰心结印之后，红云神迹消失而去，她疲惫地来到叶匀旁边，此时才终于放松下来，但见到周围好几条魔怪穿梭，依然不敢放松。

　　“你先休息！”

　　叶匀来到慧兰心面前，他知道慧兰心才成为主宰，与神迹融合，虽然拥有了神迹的力量，但她本身力量还太弱小，未达到正常高度，不及其他主宰。

　　“通心体！”

　　结印之后，一尊通心体出现了。

　　通心体拿着北辰神剑与裁决之剑，先一步遁入深空之中。

　　叶匀则释放出大道五行剑，又幻化成大道蛟皇模样，只见一头魔怪扑咬而来，要连着空间与叶匀、慧兰心一口吞下。

　　“噗嗤！”

　　大道蛟皇诡异地从半空杀出，缠住魔怪，剑气杀得魔怪皮开肉绽。

　　“嗷嗷！”

　　其他七条魔怪也杀过来。

　　“咻咻咻！”

　　一道道北辰剑气、地狱剑气，从它们后方发动了攻击，剑气立即令魔怪们的速度慢下来。

　　“光明国度！”

　　叶匀与通心体同时释放一道法印，七头魔怪周围出现了耀眼的光明神光，与此同时，各种物资所化的光明岩石，突突突地镇压在魔怪身上，化为枷锁，要把魔怪镇压。

　　“好厉害！”

　　慧兰心想不到叶匀以一个人之力，竟然能对抗数头魔怪，而且看起来如此轻松、从容。

　　“嗷嗷！”

　　魔怪们开始反抗，发出反补，相互咬碎镇压在身上周围的光明岩石，到处都是碎片。

　　即便叶匀与通心体同时出手，但要同时对付这么多么魔怪，还是有些不容易，叶匀又释放出无数的光明神火，克制莫怪们的力量。

　　“光明圣枪！”

　　通心体抓住这般好机会，凝结出光明圣枪，一枪接着一枪刺入魔怪的头颅，光明圣枪无坚不摧，这些普通魔怪已经招架不住，如今超越所有众神的叶匀。

　　“咻咻咻！”

　　大道蛟皇也施展出更加厉害的丽丽，剥离出108道神剑，组成了滚滚燃烧的剑阵，以海潮之势，攻击数条魔怪。

　　大量鲜血开始爆发，一条条魔怪痛苦的惨叫着，在通心体与大道蛟皇攻击下，莫怪们虽还能挣扎，但是都受了重伤。

　　“造化国度！”

　　叶匀依然需要能量，像慧兰心他们这些新晋主宰，没有特殊能量吸收，在这场人类与暗族大战中，最终会被淹没。

　　“太好了，太好了，我们终于胜利了！”

　　周围许多众神都停下来，他们不安的目光逐渐平静，周围乃是巨人厮杀魔怪震撼的场景，再也不用他们出手。

　　慧兰心释放主宰掌控能力，将大周天能量涌入强者所在这片空间，令众人可以在短时间吸收不少能量。

　　能恢复一点是一点！

　　“哗哗哗！”

　　一颗颗能量种子诞生了，蕴含的能量，足够普通神祗恢复不少能量，尤其是生命恢复。

　　慧兰心抓住这些神丹，立即将神丹分给在场数千神祗。

　　“光明主宰不愧是众神信仰的存在啊！”

　　所有神祗与慧兰心，都在关注叶匀镇压数头魔怪，叶匀的手段令众神由衷折服。


第2515章 帮助辛宛陵

　　同是主宰！

　　慧兰心释放红云神迹，还要被十几条魔怪缠住，它们在天空之中来去无形，哪里都可以去得，如此一来，没有绝对实力与空间神通的主宰，遇到它们自然会难以抗衡。

　　虽然慧兰心融合了撕裂者、控云者，但毕竟才成为主宰没有多久！

　　叶匀就不同了！

　　各种特殊体质，加上自身乃是神宿者，单单是能力方面就已超越所有主宰，况且他也又融合了北辰神迹，拥有两大神迹的力量。

　　嗡嗡嗡！

　　净化之力在随着各种光芒凝结，魔怪的体型越来越小，也不再挣扎，光明净化之力太恐怖了，也许这就是为何当年，光明之神陨落的原因。

　　“主人！”

　　刀奴出现了，他控制四头魔怪，化为血淋淋的模样。

　　叶匀知道他的想法，挥手一抓，就把刀奴与四头魔怪吸入造化国度之中，四头魔怪都被诅咒之力控制，现在只需要炼化即可。

　　能量，恐怕是众神最需要的东西。

　　由慧兰心带领的数千神祗，吸收叶匀的能量种子之后，生命力开始恢复，一个个都变得龙精虎猛，加上慧兰心掌控空间的能量，众神实力又达到了巅峰。

　　“兰心！”

　　慧兰心听到叶匀的召唤，马上来到一旁，叶匀将左手按在她的香肩，一股股来自双头魔怪的雄厚力量，开始涌入她的体内。

　　对于慧兰心、广王仙君等人，叶匀一直在精心培养，用心对待，亲人家人。

　　叶匀不想任何人在这场人类浩劫战争之中陨落……

　　但他不是创世神，无法保证这一点，只能让众人拥有更加强大的力量。

　　慧兰心经历又让人心酸，当年跟着古天庭，虽然是里面的老古董，但最终还是被人利用，如果她的生命中无法遇到叶匀，可能早已淹没在仙界之中。

　　“魔怪的生命力量太惊人了……”不久之后，慧兰心就停止了修行，她也变得精神奕奕，不但伤势恢复了，实力也得到一定提升。

　　叶匀叮嘱道：“兰心，周天缺口这里看来是难以坚守下去，也只有老古董们可以在这里继续战斗，你去神界或是破碎空间，防止魔怪杀入神界！”

　　“行，这里也只有老古董可以镇守，我留在这里反而是包袱，你当心！”慧兰心有些依依不舍。

　　但她还是带着众神飞向下方天空，而她回朦那一刻，脑海里只有叶匀孤独在天空对付魔怪的背影。

　　“剩下的能量留着备用也不错！”

　　数年后。

　　所有魔怪化为了尘埃，叶匀吸入大量的能量种子，不知道这些能量种子，又能帮到多少人。

　　“周围是否有主宰？速速来助本座一臂之力？”

　　突然间，一尊主宰意念匆忙的传来。

　　“这是……乾坤极尊？”

　　听到意念之后，叶匀就知道是哪位主宰了，乾坤神迹的主宰，乾坤极尊。

　　叶匀正想赶过去帮忙，不过已经有人捷足先登：“天枢？看来天枢的实力，仿佛也快接近老古董……”

　　既然天枢去了，叶匀开始向周围感应，立即锁定了一位主宰。

　　穿梭深空，巨人、刀奴紧紧跟随。

　　破空而出，前方就出现二十多头多头魔怪，魔怪正在联合攻击一方大阵。

　　大阵之中，一座神迹高高地矗立在阵法中央，周围有上万多强者，跟随神迹释放出阵法力量，与魔怪对抗。

　　“雷音神迹……宛陵！”

　　叶匀见到那神迹，之中有一尊古老、威严的神像，立即飞了过去。

　　“宛陵，我来了，从魔怪后方出手，你依然控制雷音神迹，与众神的力量，缠住魔怪！”靠近战场，叶匀立即传音。

　　“嗯！”辛宛陵激动的应道。

　　砰砰砰！魔怪攻击太厉害了，一次次攻击阵法，不是吸力就是撞击，每一次攻击都能让阵法出现破碎。

　　按照魔怪的攻击威力，阵法应该坚持不了多久，但是因为有辛宛陵控制雷音神迹，掌控天道意志，那么阵法就能与魔怪抗衡。

　　但很显然，辛宛陵一方只能遭受攻击，他们已经不能随意发动攻击消耗能量，魔怪又委实可怕，看上去能缠住魔怪，但如果不斩杀魔怪的话，这样缠下去，最终吃亏的也是众神强者罢了。

　　魔怪拥有无法耗尽的能量，众神就不一样了，现在消耗一点是一点，就算能坚持百万年，最后依然不是魔怪对手。

　　“方洪、方圣，你们带着巨人从周围发动攻击，这次魔怪数量比较多，最好将他们困住！”深空之中，叶匀开始向巨人交代，又看向刀奴：“我们继续用老办法，释放诅咒力量，影响魔怪的行动以及能力！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　二十五尊巨人立即飞走。

　　刀奴随着叶匀向魔怪上方飞去，刀奴传音道：“主人，刀奴这段时间吸收不少能量，尤其是用诅咒能力，吸收了魔怪很多生命力量，你放心，刀奴释放现在的能力，与主人配合的话，困住这二十几头魔怪不是问题！”

　　“就担心中途出现变数，我们也得小心，现在虽然摸清了魔怪不少能力，但也不能大意！”叶匀清楚刀奴现在的实力，完全达到老古董高度。

　　说实话，恐怕刀奴的战斗力，已经也达到卫界大神、鸿蒙元帝那种高度，而且能力的话，更加恐怖，诅咒之力是杀不时的，除非也有特殊的净化力量，否则刀奴化为诅咒力量，进入魔怪血液之中，那就可以永远地寄宿在魔怪体内。

　　这是人类可以做到的吗？

　　阵法空间之内！

　　因为有雷音神迹的力量，众神现在只是消耗极为严重，其中一部分也受了重伤，但大部分看起来还能坚持住。

　　“诸位！”

　　神迹之中，那巨大的神像前方，身披一件有大量神秘神纹神袍的辛宛陵，发出无上带着威严的声音：“光明主宰已经赶来配合我们对付魔怪，大家坚持住，最后再咬着牙，拖住魔怪，配合光明主宰斩杀魔怪！”

　　“光明主宰啊！”

　　本来已没有多少信心的众神，现在听到主宰这番话，仿佛一下子如同枯木逢春，来了精神头。

　　光明神迹以及光明主宰，那就是神界的古老传奇、传说与不朽，那是自古以来，众神信仰之中，最强大的存在。

　　他来了，胜利还会远吗？

　　“轰轰轰！”

　　魔怪周围，突然间出现了一道道巨人的大手，他们舞动着镇天伏魔锤，砸在一头头魔怪身上，砸得魔怪纷纷震得受伤。

　　“造化国度！”

　　接着魔怪所在的空间，完全成为了光明空间。

　　叶匀出现在上方，释放大一片由刀奴所化的血雾，随着光明之力笼罩二十几头魔怪。

　　魔怪可不好对付，它们似乎知道光明之力的厉害，张开大嘴，就喷出吸力，要把光明空间吸入大嘴。

　　甚至黑洞也出现了，魔怪打算是要暂时逃出光明空间。

　　“空间锁链！”

　　魔怪数量越多，越不好对付，就算是巨人，面对大量魔怪，也难以战斗，何况是众神？现在二十几头魔怪已经不少了，它们要毁灭光明空间。

　　叶匀也不干了，他可不会让魔怪白白逃出去，不然又要陷入相互厮杀状态。

　　立即释放出空间神通，从周围天空深处，竟然降临而来无数的光明锁链，嗖嗖嗖地出现之后，缠住周围空间以及这片光明空间，最重要的也是要缠住一头头魔怪。

　　“通心体，带着大道五行剑杀入其中，攻击那些厉害的魔怪！”

　　魔怪不好对付！

　　叶匀深深知道这一点，空间锁链看起来非常多，但是叶匀一人之力，很难将这么多魔怪锁住，它们必会挣扎出去。

　　还需要强大的力量，给制约它们的能力。

　　咻咻咻！

　　一道道大道五行剑出现在了光明空间，攻击魔怪。

　　魔怪也厉害，它们张开大嘴，竟然咬住了一部分大道五行剑，这是要把大道五行剑咬碎！

　　“幻化分身，造化神拳！”

　　这些魔怪被锁链、光明空间、巨人围攻，还如此厉害？

　　可不能让它们咬碎大道五行剑，通心体立即分离出十几道分身，几乎在一刻，每一尊分身都施展出最强大的力量，造化神拳！

　　砰砰砰！

　　对于通心体而言，缔造出来的分身，也是无比强大的，几乎拥有一般主宰的力量，再结合造化神拳，威力也是无穷的。

　　在叶匀控制空间锁链，再次镇压魔怪之际，一道道分身打出造化神拳，击中魔怪那咬住大道五行剑的可怕脑袋。

　　一颗颗魔怪的脑袋顿时成为了血红灯笼一样，造化神拳开始爆发，一头头魔怪一端的脑袋，开始无力地挣扎着。

　　分身虽然没斩杀魔怪，但是却废了魔怪近乎一半的攻击能力。

　　巨人也持续攻击魔怪另外的脑袋，而在此时，刀奴的诅咒力量开始爆发出来，魔怪的行动明显受到影响。

　　“倏！”

　　而魔怪是不甘愿受死的。

　　它们相互开始吞噬。

　　而这次吞噬不一样，不像那些黑袍青年，如同瞳一样的存在，他们吞噬魔怪，只是与魔怪融合。

　　如今呢？

　　魔怪是真的把同伴给吃下肚子里，到处都是鲜血。

　　“主宰，魔怪自相残杀了！”

　　阵法之中，所有神祗激动看向高高在上的辛宛陵。

　　“不清楚，大家不要松懈，暗族太强大了，杀我们太多同伴，决不能给它们机会！”辛宛陵萧杀地说道。

　　“普通暗族魔怪，与高级的暗族吞噬方式不一样……”叶匀立即抓住机会，释放更加强大的造化国度。

　　分身也在召唤大道五行剑，准备出手，巨人一个个围过来，而刀奴的诅咒之力，恐怕也在爆发。

　　“主人，我明显感觉到魔怪吞噬彼此之后，一并吸收彼此的能量，它们已经被之前强大一倍，也在克制我的诅咒之力，想要镇压，不过我不会让它们得逞的！”刀奴在此刻说话了。

　　“强大一倍？但它们数量却少了，这样对我们反而有利，尽然用诅咒力量克制它们！”叶匀听后，虽然有点担心，但他反而希望魔怪的数量减少。


第2516章 星神战魔怪

　　魔怪乃是群居种族，它们数量越多，相互配合，发挥出惊人的能力，是最为难缠的。

　　相反，它们强大起来，但是数量少了，人类还可以集中力量对付它们。

　　与瞳以及数位暗族黑袍青年交手，让叶匀深深明白这个道理。

　　慧兰心、辛宛陵如果面对的是黑袍青年，没有其他魔怪，凝聚众神的能量，加上光明神迹，还能斩杀瞳那种存在。

　　就如同剑！

　　但是魔怪数量多起来，它们不断利用能力在空间穿梭，吞噬众神的能量，众神也没有速度、空间优势与它们厮杀下去，最终吃亏的是众神。

　　如今大部分主宰，恐怕都面对这种难题与困境。

　　再者魔怪融合吞噬，强大，它们体内也有刀奴存在，而且它们数量减少，相互吞噬，也代表让刀奴的力量不断融合，集中起来克制魔怪。

　　“嗷嗷！”

　　最终四头魔怪出现了，果然是强大无比，与普通魔怪强大了五六倍。

　　可惜它们还未发威，方洪、方圣带着巨人就发动了可怕攻击。

　　巨人以身体的优势，每个人展开身体，扑向魔怪，双手抱住魔怪的身体，以五人六人为阵营，两人抱住魔怪的两端脑袋，两人帮助中端部分，剩下的开始攻击魔怪。

　　反而巨人也发挥出身体的优势，怪物对怪物！

　　“轰轰轰！”

　　魔怪实力变强了，身体扭动巨力，连巨人们一同翻腾，在空间扑打，撞碎周围空间，连叶匀的锁链也无法阻止。

　　通心体释放出堪比五行者能力的神通，大量寒冰涌现而来，将魔怪周围空间，化为了冰封空间。

　　叶匀开始与刀奴配合，释放出净化力量。

　　“攻击！”

　　胜利在望！

　　雷音神迹之中的辛宛陵，从神迹之中飞出，向众人下令之后，阵法开始催动，四股神芒延伸而出，像是封印力量，同时压在四头魔怪身上，而又加上巨人与通心体空寂，四头魔怪这下可难以挣脱出来。

　　嗡嗡！

　　净化之力燃烧，诅咒之力开始爆发，四头魔怪皮肤开始变得血红，一些血色邪恶光芒，在魔怪的体内游走。

　　刀奴等于把自己分成四部分，用这种方式来克制魔怪，虽然无法完全克制，但他已经在时时刻刻吞噬、吸收魔怪的能量。

　　造化国度已经淹没了四头魔怪，加上上万强者与辛宛陵的力量，正所谓人多力量大，将魔怪镇压得无法动弹。

　　剩下的由叶匀来做，造化国度之中出现了一颗颗能量种子，看上去只有葡萄大小，密密麻麻都在，能量种子正在缓缓地变大。

　　不知什么时候，光明空间再也听不到魔怪的动静。

　　光芒之中，冰封之力冻结了四头魔怪，二十五尊巨人用尽力量禁锢着魔怪，加上众神的力量，魔怪攻击力已经丧失。

　　“宛陵，你们可以休息了！”

　　许久之后，叶匀向辛宛陵传音。

　　辛宛陵挥手合十，周围巨大神阵消失了。

　　众神也开始不再结印，纷纷聚集起来，站在辛宛陵后方，等待叶匀与巨神兵、刀奴将魔怪彻底斩杀，此时，他们才真正松了口气。

　　“哗！”

　　又过去了数年！

　　大量的神圣光芒飞向辛宛陵，叶匀的声音微微穿梭而来：“这是吸收魔怪的能量种子，蕴含惊人的生命力量，让众神服用！”

　　能量种子，还是来自魔怪的能量，辛宛陵并不震惊，她清楚叶匀有无数的手段，别人做不到的，但是他可以做到。

　　辛宛陵开始向上万神祗，分发能量种子，人人一颗，他们当即就服用，且盘坐下来吸收天地能量恢复。

　　“嗡！”

　　一颗与众不同的能量种子，随着通心体一抓，顷刻出现在辛宛陵面前：“宛陵，这颗种子足够你恢复，这次你对付魔怪的办法很有效，如果正面与它们厮杀，这里至少有过半的强者，会成为魔怪的食物！”

　　“我也是没有办法，刚开始与魔怪交手，结果就受到重创，只能采取阵法抗衡！”辛宛陵自然不客气，一口就吞下了能量种子。

　　“这里就交给我来处理，不少魔怪已经杀出这片缺口空间，想办法杀入神界，我已让兰心去破碎空间，你也去支援她，这里还是交给老古董来处理！”

　　叶匀耐心透着关怀，一句句叮嘱：“而且暗族真正的力量应该没有触动，曾经我接触过一个名为焚的暗族强者，他太强大了，如果杀入大周天，只有老古董才能对抗他！”

　　“好……”

　　辛宛陵即矛盾，又果断地答应了，看来她很清楚如今的形势，时时刻刻都有可能面对生死威胁。

　　她开始融合能量种子，不久之后，便带着众神与叶匀告别，飞向下方天空。

　　“魔怪还想挣扎？我会净化你们所有的能量……”

　　又是一段时间过去，想不到抽离一部分能量的魔怪，还在里面挣扎，可惜再如何挣扎都是徒劳的，注定它们都要成为能量种子。

　　“能量，还需要更多的能量，不单单是我要突破中元天，还要给大家留下能量！”

　　叶匀感觉时间不够用，太不够用了，恨不得再多剥离出一些通心体。

　　巨人开始归位，它们也开始吸收能量，通心体也与叶匀融合，刀奴依然在魔怪体内吸收能量。

　　大周天破碎空间！

　　“小心了，这些魔怪一旦通过我们，就能杀入神界！”

　　破碎大周天天空，剑与慧兰心，带着众神正在与数十头魔怪交手。

　　“宛陵妹子来了！”

　　慧兰心惊喜看向高空。

　　辛宛陵带领上万强者及时出现，前后对付魔怪，看来这些魔怪要想杀入神界，应该是不可能的。

　　神界上空，众神都在等待着，主宰就在上方与魔怪战斗，时时刻刻，魔怪就能杀入神界。

　　大周天，周天缺口附近一片天空。

　　“星神，你不是我的对手，向我暗族臣服吧！”

　　到处都是神祗的尸体！

　　一尊老古董，拖着蹒跚的步伐，深深地吸了口气。

　　星神！

　　十三尊老古董之一。

　　在他面前是一尊黑袍青年，他的身体融合了十几头魔怪，而周围还有十几头魔怪在空间穿梭。

　　星神还有还有数千强者，他们也一个个重伤，瑟瑟发抖，但没有一个人后退。

　　“星墓神迹！”

　　最终，星神还是动用了神迹。

　　远古的神迹之一，星墓神迹，而神迹之中，漂浮着大量星球般的物质，看上去没有什么两样，但却是一些远古大神的神墓。

　　就是真正的神。

　　他们死后，也会将自己的尸体，留在神迹之中，死后也要为神迹奉献最后的力量，最终与神迹共存。

　　“星墓神迹……今天本尊就要让这座神迹，彻底成为你们的坟墓！”

　　黑袍青年突然释放一道黑芒，周围二十几头魔怪向后方那几千强者发动攻击，看来黑袍青年不想有人来打扰。

　　呼呼呼！

　　黑袍青年融合的十几头魔怪，吞噬喷出一个吸力黑芒，突突突地席卷向星墓神迹。

　　“星光空间！”

　　星神神色恢复了一些，融合了星墓神迹，那他的力量，已经也超过老古董高度，结印之后，从那星墓神迹涌出大量的星光。

　　前方空间出现了灵芒，与魔怪喷出的吸力，形成两种不同的空间，两层空间开始扭曲，这是要将对方镇压、撕碎。

　　魔怪结果又喷出大量吸力，一道接着一道，那扭曲空间，开始超越星光空间，看来魔怪的天赋空间能力，真是所向无敌。

　　“星神领域！”

　　作为老古董，能力不是一星半点的。

　　星墓神迹突然爆发耀眼的神芒，整个这一片大周天空间，竟然都成为了星光空间，而且无数似星球的岩石，突突地砸向黑袍青年。

　　“来多少本尊就吃多少！哈哈！”

　　魔怪简直没把老古董放在眼里，他看向坠落下来的陨石，张开嘴喷出吸力，竟然把一块块陨石直接吸入肚子。

　　人类与暗族差距就是如此惊人，暗族杀入大周天，这就是人类毁灭的开始。

　　连星神这种老古董，在暗族能力面前，也最终是束手无策，即便他的领域掌控能力再强，一切也都成为魔怪的食物。

　　人类释放能量，攻击，都能成为魔怪的食物，因此星神不断消耗，还有星墓神迹的力量，而魔怪时时刻刻都在强大、吸收能量。

　　“星神之怒！”

　　这样下去，哪有办法斩杀魔怪。

　　从那星墓神之中，涌出一道星光气刃，当空斩向魔怪。

　　“蓬！”

　　黑袍青年用两颗魔怪脑袋，张开大嘴，一口就咬住了星光气刃。

　　“炽星之剑！”

　　星神趁机又发动出更加惊人的攻击，他的右手抓出一柄燃烧的星光神剑，狠狠地劈出，眨眼从星墓神迹出现一道燃烧的星光剑气，长达百里，直接扫向黑袍青年。

　　老古董实力太震撼了。

　　“哼，镇压，快快！”

　　黑袍青年看来也忌惮老古董与神迹的力量，不敢大意，命令下方几头魔怪，对着那惊人星光剑气，喷出一个个黑洞。

　　咻咻！

　　星光剑气直接把一个个黑洞劈开，任何物质、能量、空间，都阻挡不了星神结合神迹，释放发出的攻击。

　　这就是主宰真正的实力。

　　“呼呼呼！”

　　黑袍青年变色了神色，他突然不再喷发吸力，而是从一头头魔怪嘴里，喷出一块块空间碎片，一块接着一块。

　　轰轰轰！

　　大量碎片阻挡星光剑气。

　　别说，这下有了效果，破碎空间按碎片震得星光剑气不断失去神芒，那星光剑气逐渐被空间碎片淹没。

　　咻咻！

　　星神在这一刻，显示出了支撑天地的威严。

　　他站在神迹之中，双手之中都抓出燃烧的星光剑气，并同时向挥出。

　　挥出这两道剑气，星神与神迹的光芒，都失去了许多。

　　两道剑气开始从星墓神迹爆发而出，依旧横扫无限大周天空间，把空间生生地切开，以那黑袍魔怪为中央，这是要生生被切成肉块。


第2517章 万变主宰，道器神君

　　“本尊！”

　　面对星神可怕的神迹力量，黑袍青年也预感到死亡威胁。

　　一次次喷出大量黑洞，就是为了震碎两道剑气，可惜黑洞与释放出来的吸力，整片整片地被切割。

　　黑袍青年那人体状态，突然膨胀，然后巨大的妖身从膨胀之中爆发出来，一并把那十几头魔怪所融合，成为一条巨大无比的魔怪之王。

　　魔怪纵横展开，两段脑袋张开大嘴，分别咬住星神所释放出的两道剑气。

　　蓬蓬！

　　达到世界巅峰的较量，来自星神与星墓神迹的剑气，震得巨大魔怪两颗脑袋都差点被劈碎，但是魔怪坚硬的牙齿，最后还是咬碎了两道剑气。

　　魔怪得意地凝视星墓神迹，看向高空：“星神，如何？你与神迹的力量，释放出来又怎么样？依然不是本尊的对手！”

　　“那可未必，还不知道鹿死谁手！”星神横眉怒喝。

　　“你星墓神迹，能硬过周天壁垒？但看本尊将它撕碎！”魔怪突然涌入黑洞之中。

　　霎时，星迷神迹上方出现了百里巨大的黑洞，不可置信的黑洞，逶迤地压迫而来，一张大嘴咬向星墓神迹。

　　“蓬！”

　　星神一剑挥出，又是燃烧的星芒剑气，依然威力无穷，可刚劈出就被魔怪咬住，轰地一声，强势给咬碎。

　　“镇压！”

　　星墓神迹突然向上移动，趁那魔怪还未发动攻击，星墓神迹生生撞在魔怪身躯上，把那魔怪直接撞飞，魔怪后方空间立即震碎，立即卷入深空之中。

　　“嗖！”

　　一道吸力在此诡异地包裹星墓神迹所在空间。

　　原来是魔怪另一端脑袋发出攻击，似乎要把星墓神迹与空间给吞下，不过星神一剑刺出，延伸在天地之间，令那吸力无法吸动神迹半分。

　　“星神！”

　　突然间，一道虚无的人影，出现在星墓神迹后方。

　　“道器兄，你怎么来了？”星神一怔，立即惊奇地看向后方，那里只有一道道淡淡的残影。

　　那人影道：“我对付的那些魔怪没有厉害的，已交给众神对付，刚才感应到星墓神迹的神芒爆发，就赶过来了！”

　　“来的好，这头魔怪太难对付了，融合十几头魔怪，恐怕能将神迹都咬碎！”

　　“我在后方偷袭它，然后合力将魔怪斩杀！”

　　“若是没有你帮助，我难以将魔怪斩杀，只有再次消耗神迹的力量，现在可好，你我前后攻击！”

　　星神显得激动无比。

　　原来来支援他的主宰，正是道器神迹主宰道器神君，可是堂堂的老古董。

　　倏！前方那破碎深空，立即出现一个大黑洞，魔怪又出现了，而身上有些血液，看来是被星墓神迹所伤。

　　魔怪张大嘴，立即喷出惊人的空间碎片。

　　“咻咻咻！”

　　星神挥动炽星之剑，一剑接着一剑劈出，那空间碎片虽然厉害，但还是被剑气所破碎，不过魔怪的能量是没有尽头的，所以不久之后，星墓神迹就会明显失去优势。

　　此时，一尊人影突然化为一座宝塔。

　　“蓬！”

　　宝塔无声无息就从魔怪上方落下，魔怪感觉不到宝塔的气息，这下吃了大亏，被那宝塔震得血肉魔模糊，特别是中部妖身，差点被震断。

　　“炽星之剑！”星神抓出机会，劈出万里长的神剑。

　　“蓬蓬！”

　　魔怪陷入重伤，但它还是用那大嘴，咬住了神剑。

　　“噗嗤！”

　　那宝塔又化为神剑，在魔怪全力对抗炽星之剑，顿时劈在一颗脑袋之上。

　　不愧是道器神君，千变万化，所化的神剑，凌厉无比地将魔怪一颗脑袋斩下来。

　　嗷嗷！

　　魔怪痛的急忙化为虚无，遁入深空之中。

　　“哪里逃！”

　　道器神君与从星墓神迹飞出的星神，跟着遁入深空之中。

　　这是斩杀魔怪最好的时机，而且那魔怪太强大了，是暗族之中的尊者，一旦斩杀了，也消磨暗族的战斗力。

　　两大老古董进入深空，便见到那失去一颗脑袋的魔怪，开始遁入更深的空间，两人立即追杀去，一人释放一道封印神芒。

　　嗡嗡，封印神芒不给魔怪机会，缠住它的另一颗脑袋，它再顺势喷出几块碎片，也击中了两大主宰。

　　在没有神迹力量下，两大老古董还真难以对付如此强大的魔怪。

　　“神君，困住它！”星神喷着鲜血，此时燃烧出生命的火焰。

　　道器神君看起来没事，而且他化为一座大鼎，看来防御住一部分力量。

　　“钟镇八方！”

　　道器神君突然化为无限虚影。

　　他不是人类，他又是人类，他是万物法宝之灵，是法宝之中最为强大的器灵，最终与人类融合，成为可以幻化任何法宝的绝世存在。

　　他可以在虚空之中来去自如，因为他又不是人类，所以暗族也无法察觉他的气息。

　　“突突！”

　　魔怪挣扎着欲进入深空，可是此时上方出现了一面金黄大钟，以迅雷不及掩耳之势，将它镇压在大钟之下。

　　“神迹，融合！”

　　星神突然化为一道星芒！星芒开始划破深空，就像这深空之中，唯一的光芒。

　　噗！在道器神君全力镇压下，魔怪一时间无法挣扎出来，关键它之前受了重伤，如果是完好无损的状态，仅凭道器神君还镇压不了它。

　　可现在，由星神自身所化的攻击，融合星墓神迹的力量，一下子将魔怪另外一颗脑袋斩了下来。

　　“燃烧！”

　　道器神君所化的大钟，喷发出阵阵神火，将魔怪尸体吸入其中，开始焚化。

　　星神从神芒之中走出来，中央气势消失了，而他看上去，头发竟然斑白了不少，看来之前是燃烧了生命力量。

　　来到道器神君所化的大钟旁：“神君，把魔怪尸体能量留下来，之前光明主宰让敖战带给我们来自魔怪的能量种子，我们可以把如此强大的魔怪尸体交给他炼化，这要炼成多少能量种子？”

　　“也是，光明主宰无所不能，之前可以收服一头魔怪，现在又能将魔怪炼化为能量种子，之前我也服用了一颗，的确是蕴含了无法想象的生命力！”道器神君赞同这个建议，他让星神与光明主宰联系。

　　然后由他控制魔怪尸体，从深空飞出，出现在大周天战场。

　　“你先镇压魔怪，我去帮助众神对付魔怪！”

　　出现在天空，道器神君依然保持大钟形态，至于星神又召唤出星墓神迹，出现在众神上方，催动炽星之剑，重创一头头魔怪。

　　大约半个时辰之后。

　　“道器前辈！”

　　叶匀从深空之中走来，身边跟随着巨人与刀奴。

　　从大钟之中传出道器神君的声音：“光明主宰，这就是我们联手斩杀的暗族强者，委实厉害，我们两大老古董，施展浑身解数，加上两大神迹的力量，才能将他斩杀！”

　　“交给晚辈便是！”

　　释放一道吸力法则，叶匀就从道器神君气势之中，将魔怪尸体吸附过来，然后又将上千颗能量种子交给幻化人形的道器神君。

　　后者还要赶回去，颔首之后便破空而去。

　　“道器神君乃是无数器灵融合而成，最终融合了人类鲜血，成为了现在的形态，大道五行剑也算差不多！”

　　见识到老古董风采，叶匀当即开始炼化魔怪尸体，然后向巨人、刀奴下令：“帮助星神斩杀魔怪！”

　　“是，主人！”

　　巨人与刀奴一并飞去。

　　嗡嗡！

　　混虚净世神轮出现了，一道苍穹神炉包裹魔怪尸体，结合混虚净世神轮，就是如此强大的魔怪尸体，叶匀也能在一段时间之内，将它炼化。

　　“这头魔怪融合了十几头魔怪，怪不得如此厉害……”

　　他感受到魔怪体内的惊人能量，不可思议，他之前也斩杀了一头如此厉害的魔怪，深深知道它的可怕以及可贵之处。

　　只要能杀死这种魔怪，那就能给众神带来惊人的能量。

　　但是整个众神之中，也只有叶匀可以炼化魔怪能量，换做其他人，如何能炼化？单单是魔怪体内的剧毒，就能拒人于千里之外。

　　“巨神兵！”

　　众神战场之中，数千人围着魔怪攻击。

　　释放星墓神迹的星神，见到二十五尊巨人杀进来，脸上露出了轻松笑容，他是知道巨神兵有多厉害。

　　果然，巨神兵杀进来，其他众神都开始后退，他们消耗太大，完全帮不上忙，而巨神兵杀入进来，一人对付一头魔怪，看起来也没有多少压力，虽然一时无法将魔怪斩杀，但彻底令魔怪无法伤害众神。

　　“老大，俺与嫂子去看看大道至尊他们！”

　　此时，叶匀脑海里出现了赤云与绾海的影子。

　　他们都已带着众神，斩杀了各自时空的魔怪，然后赶去支援大道至尊等新晋主宰，看来他们和叶匀一样，都在担心刚刚晋升主宰的强者们。

　　玲珑与蚩离君还在对付魔怪，他们的对手之中，也有化为人形的魔怪，好在融合的魔怪数量不多，他们也将取得胜利。

　　“能量种子差不多了！”

　　叶匀挥手之后，出现了上万颗能量种子，然后敖战出现了：“再把这些能量种子交给每一位主宰，让他们尽量收集魔怪的尸体！”

　　敖战带着能量种子化为一道龙影，顿时破空而去。

　　叶匀继续炼化魔怪，不过多久，他就炼化了大部分能量，此时，前方战斗也将接近尾声。

　　星神带着众神飞来：“光明主宰！”

　　“星神前辈，这是能量种子，交给大家融合吧！”来的正好，叶匀挥手，一大片能量种子飞向星神。

　　“我去增援其他老古董！”带着能量种子，星神与众神飞向另一方天空。

　　叶匀把最后的能量吸入体内，立即来到巨人与刀奴上方，他们已经斩杀了一半魔怪，其他魔怪正在挣扎着。

　　他立即把其他魔怪尸体吸入苍穹神炉之中，然后交给通心体开始炼化，这里又可以诞生大量的种子。


第2518章 荒蛮神迹守护者大力神王

　　“诸位，又有大量魔怪杀入大周天，再坚持住……”

　　偌大的大周天，处处都是众神与魔怪厮杀的战场。

　　来自卫界大神意念的声音，开始在每一尊主宰脑海响起。

　　刹时所有主宰都看向周天缺口。

　　果不其然，随着叶匀看向大周天天穹，从已经巨大的缺口，飞来上千头魔怪。

　　此时此刻，它们可以肆无忌惮杀入大周天，没有任何力量可以抵挡它们，周天缺口周围的壁垒，已经消失大部分，还有魔怪在撕咬壁垒，窟窿越来越大，大周天的能量与物质，正在加速离开大周天进入那冷寂的深空之中。

　　就算暗族此时停战，不再进攻大周天，以这种状态下去，大周天不久之后能量消耗一空，彻底会沦为冷寂的深空。

　　“这下可好，大周天防御、能量通通失去平衡，主宰的掌控力也在消失，没有天道意志与能量掌控，众神难以在大周天立足……”

　　随着又一批魔怪大军杀入大周天，叶匀的眉头出现了凝重之色。

　　之前杀入的一批魔怪，已经令众神受到重创，现在又来一批，还有多少强者可以坚持？更加严重的是大周天能量、防御不断减弱，天道意志与能量正从大周天消失，本是大周天掌控的周天之主，将渐渐失去掌控意识，战斗力开始削弱。

　　这样下去，众神难以抵挡暗族，形势更加严峻，众神已经处于逆境之中。

　　叶匀开始加速吸收魔怪能量，也让巨人与刀奴把最后一些魔怪斩杀，有了能量，他还要去支援众神。

　　另一处战场。

　　“主宰，又有一些魔怪杀来了！”

　　这片战场一座神迹，矗立在中央，随着一位魁梧的男子，释放无上神力，融合神迹之力，将一头魔怪活活撕碎。

　　即便他是主宰，身上竟然也沾染上了魔怪的剧毒，手臂与脖子开始腐烂。

　　神蛮王！荒蛮神迹堂堂的主宰神蛮王，更加是远古特殊体质神蛮者，天生神力，所向无敌。

　　在他后方，本有上万强者，但现在，就剩下两千多人在围杀几头魔怪，处处都是尸体，以及魔怪的血肉。

　　很多神祗如神蛮王一样，身中剧毒，但他们还是在咬牙坚持下去。

　　但现在，从周天缺口那飘渺的天穹之上，突然涌来二十几头魔怪，一个个大黑洞从天空降临而来。

　　其中还有位黑袍青年，站在一头魔怪背上，他正盯着荒蛮神迹与神蛮王。

　　这完全是冲着神迹与主宰而来。

　　神芒王随之看去，眉头一横：“主宰意志与掌控力消失的这么厉害吗？连这么近的空间，都难以感应……”

　　一代主宰，此时竟然也感到有心无力。

　　看来不是魔怪带来的，而是那周天缺口，如此大的窟窿，就算远古大神复活，也无法去修补。

　　如此一来，注定大周天会消失。

　　那他们为什么而战？留在这里还有什么意思？“不，本座怎么会突然迷失？杀！杀！不能让一头魔怪，从本座这里通过！”神蛮王凝视那些二十几头魔怪，然后转身看向后方那些众神：“你们撤退吧，后方那深处天空有一位老古董，去他的阵营！”

　　“主宰！”

　　从两千多神祗之中，飞出五百余人。

　　这些人都是来自荒蛮神迹之中的神迹强者，是神芒王培养出来的势力，本来有更多的强者，可惜都陨落了。

　　这些神迹强者来到神芒王周围，后边那些众神开始选择后退，一边围杀最后几头魔怪，一边离开这片天空。

　　“你们也走吧！”

　　似乎！

　　神蛮王预示到什么，他的表情很安静，前方就是那凶神恶煞的魔怪，可他现在却异常的平静。

　　“主宰，我们哪里都不会去，神迹是我们的意志，我们永远不会离开神迹！”五百多尊神迹强者，竟然战栗地跪下。

　　“你们可明白，我作为主宰，无论在任何时候，都不能离开这里，仙界与凡界众生，正在准备向地狱撤退，作为主宰必须为他们争取时间！”

　　“主宰，我们明白，就让我们再陪你最后一段路吧，神迹在，我们就在，神迹若不在了，那我们的意志也会与神迹永存，迎接新的纪元到来！”

　　“好，都起来吧，意志不灭，说的好，所以即使我们不在了，但我们的意志会传承下去，在新世界诞生后，我们的意志会开花结果，又有传承者走上我们的道路！”

　　神芒王很欣慰，刹那间，他催动荒蛮神迹，将五百多人都吸入神迹之中。

　　“包围他们，那可是一尊主宰，以及一座神迹，荒蛮神迹！”

　　魔怪杀来了！

　　中央那头魔怪背上的黑袍青年，下令之后，一头头魔怪不见了。

　　哗哗哗！不少黑洞出现在荒蛮神迹周围，二十几头魔怪立即把神迹所包围。

　　“哈哈，杀了我族这么多同类，你这位神蛮王主宰，人头是本尊的了！”黑袍青年暴戾地盯着神迹之中的神蛮王。

　　“看本座如何将你这些畜生斩杀了！”神蛮王勃然一怒。

　　“融合！”

　　周围十几头魔怪突然发动了攻击，不是喷出吸力，就是张开向日葵一样的血盆大口，咬向荒蛮神迹。

　　黑袍青年在此时，打出一道法印之后，开始与脚下与周围七头魔怪融合，他一个人融合八头魔怪，远远看去像是深海中的八脚海怪。

　　“蛮纹神火！”

　　荒蛮神迹之外，眼看被魔怪攻击，神蛮王吸收神迹与几百尊强者的力量，从神迹周围喷出一股股雄雄燃烧的火焰。

　　轰！火焰一出，纷纷把那些吸力与魔怪震开。

　　嗖！此时，那黑袍青年驾驭可怕的妖身，开始穿梭而来，八头魔怪张开大嘴，就喷出一块块接着一块的空间碎片。

　　这些空间碎片喷出之后，几乎都达到一里巨大，以这种速度，加上魔怪的力量，如果击中神迹，荒蛮神迹也坚持不了多久。

　　“守护者，大力神王！”

　　神蛮王要对付周围魔怪，前方那魔怪发出的攻击，他知道有多厉害，立即发出一道神芒。

　　荒蛮神迹之中突然燃烧一道火焰，许多神迹物质融合，一尊三丈高的壮硕巨人出现了。

　　荒蛮神迹守护者，大力神王！

　　他身穿一件暗金铠甲，走出神迹之后，面对那一块块的空间碎片，轰然打出一道道神拳。

　　轰轰轰，神拳无可匹敌，轰得空间碎片不断爆炸，破碎。

　　不愧是神迹守护者，配合神迹以及主宰的力量，大力神王的实力，竟然达到如此高度。

　　“神蛮锁印！”

　　神迹之中，神蛮王终于腾出手来，对付周围的魔怪。

　　他双手结印之后，从荒蛮神迹之中突然飞出两道封印锁链。

　　咔咔，封印锁链速度又快又惊人，两头魔怪正要遁走，躲避那封印锁链，结果锁链也遁入深空，锁住魔怪的中端部分，然后在神芒王催动神力之下，把两头魔怪居然拽进了荒蛮神迹内部。

　　“杀！”

　　神迹之中，那五百多神迹强者，早就准备了。

　　两头魔怪被封印锁链控制，再者这里可是神迹，强者们抓出神器，狠狠地劈杀魔怪，神迹之内顿时满是痛苦傲叫声。

　　“可恶！”

　　那前方的黑袍青年听见声音，盛怒不已，他直接向大力神王冲杀而来。

　　“神力巨纹！”

　　大力神王作为神迹守护者，在神迹力量融合下，战斗力自然惊人。

　　他也知道必须为神蛮王争取时间，先杀了周围那些魔怪，然后他们开始联手对付前方这头最强大的魔怪。

　　但是他们太低估来自暗族之中的尊者级别魔怪。

　　“去！”

　　黑袍青年暴怒一呼。

　　嗖嗖嗖！身下八头魔怪突兀间，同时张开大嘴向大力神王发动攻击。

　　大力神王释放出两股神纹凝结而成的特殊神芒，感觉就是他的法宝，眼前是八头锋利魔怪的大嘴，他挥动神芒，蓬蓬蓬地开始与魔怪展开近距离搏杀。

　　远古的神迹守护者，在这一刻展现了真正的实力，以一个人的力量，竟与八头魔怪在神迹之前，杀得不分上下。

　　“噗噗！”

　　神蛮神迹内部，五百多尊强者，他们已顾不上躲避魔怪的鲜血，他们用神器，终于将两头魔怪砸成了肉泥。

　　“神蛮锁印！”

　　神蛮王这一次，释放出四条封印锁链，先是把周围吸力震碎，然后跟着魔怪遁入深空，那封印锁链仿佛可以感应到魔怪的气息，不断地在深空之中纵横。

　　“蓬！”

　　前方！

　　一头魔怪的大嘴，闪开大力神王的攻击，一口咬在大力神王的大腿之上。

　　“噗！”

　　大力神王喷出一道神迹神芒，击中了魔怪脑袋，轰出一个血洞，杀得魔怪松开大嘴，急忙闪开。

　　“倏！”

　　一道暗金拳风，从八头魔怪攻击之中，突然爆发出来。

　　原来是那黑袍青年发动的攻击。

　　大力神王这次无法闪开，周围都是魔怪的脑袋，他如何能脱开身？轰！暗金拳风来自融合八头魔怪实力的黑袍青年，威力不用怀疑，一拳击中大力神王的左脚，他的整条左肩立即化为血雾。

　　失去左臂的大力神王，继续以右手阻止魔怪靠近神迹。

　　“众神，本座把不灭神迹印打入你们脑海，现在你们就拥有了控制神蛮神迹的能力，联手把周围魔怪斩杀！”

　　神蛮王见到失去左臂的大力神王，心如刀绞，立即发出数百颗神芒种子，这些种子令神迹强者们无法反应，纷纷融入他们的脑海之中。

　　不灭神迹印！属于周天之主特殊神通，他们可以通过不灭神迹印，将掌控神迹的意志，以及神界的力量，种植在任何人的脑海之中。

　　如此一来，神祗就拥有释放神迹一部分的力量。

　　但这也是消耗神迹的一种神通，不是在危机时刻，周天之主是不会施展不灭神迹印，因为每一道神迹印法，都能消耗神迹的力量。

　　而现在……神蛮王没有了选择。


第2519章 神蛮王陨落

　　“主宰的不灭神迹印，我们不能辜负主宰！”

　　数百尊神迹强者眉心与双瞳，爆发出耀眼的光芒。

　　他们的气息开始发生变化，与神迹气息开始完美地融合。

　　“大力神王，回来！”

　　唰！神蛮王突然飞出荒蛮神迹，来到大力神王后方，右手一抓，大力神王就从一头头魔怪攻击下消失。

　　“神蛮王，你以为这样，你们就能活下来？本尊来此，就是要毁了这碍眼的荒蛮神迹，以你个人，是无法与本尊抗衡的！”

　　黑袍青年仿佛是张牙舞爪的恶魔，暂时停下攻击，居高临下凝视神蛮王：“大周天都破灭了，你还能看到希望吗？”

　　“希望在心中，希望在明天！”神蛮王杀气腾腾的说道。

　　“明天？你们人类还能看到明天吗？告诉你吧，我暗族真正的力量与高手，还未杀入大周天，他们若是杀来，就算你们的光明之神再生，也抵挡不住！”

　　“是吗？即便那样，我们也不会退后！”

　　“他们看不到希望，但你可以看到希望，你的希望就是我们暗族，投靠我们，将来等四界毁灭，我们会让你成为人类的主宰，如何？我们也会为你重建一个新的世界，你就是世界之主，如何？”

　　“世界之主？听起来好诱人，但我的意志、我的信仰？我这么多岁月，所坚持的道心？你让我情何以堪？如何面对我那些为了信仰而陨落的朋友？”

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒！”

　　黑袍青年出手了，本想说动神蛮王，但是……

　　“来吧，今天拼了这条命，本座也要将你斩杀，绝不会让你迈过神界一步！”神蛮王纵身而起，周围涌出无数锋芒神纹。

　　这些古老神纹，感觉就像实质的存在，永不会消失。

　　“杀！”

　　黑袍青年嘴角上扬一道冷笑，身下八头魔怪又张开大嘴，从八方向神蛮王咬来，太可怕了，就像恶魔靠近。

　　“砰砰砰！”

　　神蛮王骤然化为许多人影，每个人影抓出神纹，化为各种形态攻击，将扑来的八头魔怪大嘴，轰得不断后退。

　　论战斗力，神蛮王不愧是神蛮者，天生神力。

　　荒蛮神迹之中！

　　大力神王出现在神迹世界，下方是一尊尊燃烧神迹火焰的神迹强者，他们用力捉住两条封印锁链，把两头锁住的魔怪，想拉入神界之中。

　　“蓬蓬！”

　　突然，剩下的其他几头魔怪，从黑洞出现，张开嘴就咬在了荒蛮神迹之上，令神迹光芒都消失一些。

　　“神迹光辉！”

　　大力神取代了神蛮王，坐镇在荒蛮神迹之中，他是神迹的本源诞生，融合神迹力量无限强大。

　　魔怪的牙齿特别坚硬，决不能让魔怪继续咬下去，他也燃烧神迹火焰，双手一抓，神迹之中那些大山，飞出不少的石块，化为了神剑，杀入荒蛮神迹空间。

　　神迹之中的神山，都是与神迹壁垒一样的物质，坚硬而强大，可以由守护者与主宰，催动化为任何攻击。

　　但如果这样做了，吸收神迹内部的物质，那就用一点少一点，这无疑是在慢慢地破坏荒蛮神迹。

　　现在形势险峻，神迹都会毁灭，还在乎里面的物质？

　　哈哗哗！大量神迹物质所化的神剑，击中了几头魔怪，杀得鲜血四溅，但无法一击就将魔怪斩杀，毕竟它们身子延伸在深空之中，而且也会利用吸力，化解攻击力量。

　　但是攻击却重创了魔怪，令魔怪开始忌惮神迹的力量。

　　“嗷嗷！”

　　此时，两头魔怪就要被神迹前者释放的封印锁链，拉入神芒神迹之中，一旦进入神迹空间，那就是神迹的世界，魔怪只有被斩杀的命运。

　　魔怪发出了战栗的叫声。

　　“融合！”

　　正在与神蛮王交手的黑袍青年，咬了咬牙，立即打出一道诡异的神印。

　　簌簌！

　　那些被震开的魔怪，加上另外两条，一共有九条魔怪，它们出现在两头被神印镇压魔怪后方，张开大嘴，开始吞噬魔怪。

　　“糟了……这些魔怪吞噬同伴之后，实力会强大数倍！”

　　大力神王坐镇神迹上方，看样子他曾经经历过这种场景，所以见到魔怪在吞噬同伴，他几乎无法呼吸。

　　“轰！”

　　一共十一头魔怪，最终成为两头体型大了数倍的恐怖魔怪。

　　它们身躯一摆，就把那缠在它们身上的封印锁链，给震碎了，然后又来到高空，两头魔怪竟然也相互吞噬起来。

　　只是眨眼功法，两头魔怪就剩下一头。

　　这头魔怪体型又大了一倍，而且这头魔怪的身上，长出了锋利的黑色纹甲，一块块有一尺多长。

　　“不能让魔怪靠近神迹，它现在的力量，已经可以破坏神迹！”大力神王看向几百尊神迹强者，然后让他们来到神界上空。

　　“神蛮王，看到了吧？你的荒蛮神迹即将毁灭，神迹没有了，你就无法拥有现在的力量，最后只能成为本尊的食物！”

　　神迹前方，黑袍青年不知道与神蛮王交手多少个回合，双方谁也没有占据优势，不过魔怪没有丝毫疲惫，而神蛮王能量消耗惊人。

　　神蛮王看了后方一眼，冷冷笑道：“神迹不是说毁，就毁灭的！”

　　“我得承认这句话，现在无法毁灭，但是过会呢？谁知道，呵呵！”黑袍青年讪讪大笑。

　　“神蛮战甲！”

　　也许是神蛮王预示到什么，他的气息再次爆发，身上出现了一件青铜般的战甲，而他的气势也提高了不少。

　　“徒劳，徒劳！”黑袍青年立即发出攻击，八头脑袋咬向神蛮王。

　　有了神蛮战甲，神蛮王的速度、实力、气息都提高了一个程度，一拳接着一拳，把那魔怪脑袋轰得直摇晃，魔怪嘴里也喷出带着可怕毒气的鲜血。

　　“哈哈，不愧是人类最强大的主宰，这才有味道！”

　　黑袍青年那黑瞳涌出了血色光芒，八颗魔怪脑袋攻击速度，又加快了。

　　荒蛮神迹！

　　“它来了！”

　　神迹强者站在大力神王周围，而大力神王的左臂，已经愈合。

　　突然间，众人呼吸停止，因为一个大的黑洞从上方降临，而那条巨大无比的魔怪出现了，太可怕了，就像深空之中的巨虫。

　　呼！魔怪先是喷出一口吸力。

　　“神迹锁链！”

　　大力神王有对付魔怪的经验，结印之后，荒蛮神迹后方出现一条条由神迹物质形成的锁链，且遁入深空之中。

　　“咔咔咔！”

　　刹时，荒蛮神迹所在的空间，加上神迹，被魔怪的吸力所吞噬，魔怪想要一口把神迹与空间都吞噬下去。

　　而神迹后方的锁链，与吸力对拉，神迹锁链开始晃动，感觉要被魔怪吸力，生生给拉断似的。

　　“倏！”

　　相持一阵，那魔怪的另一端脑袋，又喷出一块块空间碎片。

　　嗖嗖嗖，神迹强者们瞬间结印，一股股神芒从神迹之中轰出，顿时与那空间碎片发生撞击与爆炸。

　　“本座也不和你玩下去了！”

　　厮杀一阵。

　　黑袍青年与神蛮王，仿佛谁也无法奈何谁。

　　但黑袍青年露出了森冷的杀气，他身体开始消失，八头魔怪也融合，然后一条比攻击神迹那头魔怪，巨大几倍不止的魔怪出现了。

　　它，由暗族之中的尊级强者所化，就是暗族之中的强者代表。

　　“畜生！”

　　神蛮王凝结神甲与自身力量，手中出现一柄神芒刀气，随着神芒大手一挥，刀气斩向那可怕的魔怪身躯。

　　“噗！”

　　这一刀，快如闪电，在魔怪的身上留下了一道血痕。

　　神蛮王的力量，只是在魔怪身上留下一道浅浅的血痕罢了。

　　“嗤！”

　　魔怪张开大嘴，咬向神蛮王，另一端脑袋突然摆过来，扫向神蛮王。

　　后者无法闪避，那魔怪大嘴咬在他的上方，而另一端脑袋撞在神蛮王的身上，震得神蛮王眼角、嘴巴、鼻子同时流下鲜血。

　　“战甲之刃！”

　　神蛮王不顾自身伤势，身上战甲消失了，手中出现了神刃。

　　神刃凶猛地刺向魔怪下颚。

　　噗嗤！

　　神刃太厉害了，居然刺入了魔怪的体内。

　　“啊！”

　　魔怪痛的嗷嗷直叫，另一端脑袋再一次撞在神蛮王身上。

　　噗嗤！

　　神蛮王又突出大量鲜血，而他竟然没有闪避，或是躲开，抽出那神刃，又给魔怪来了第二刀，第三刀……

　　看来神蛮王是要打算与这魔怪同归于尽。

　　“滚！”

　　魔怪有点战栗了，害怕了，咬在神蛮王上方的大嘴，喷出一道黑芒，瞬间把神蛮王轰了出去。

　　“融合！”

　　魔怪遁入大黑洞之中，另一条攻击荒蛮神迹的魔怪，也遁入深空。

　　“主宰！”

　　大力神王与神迹强者们，驾驭荒蛮神迹，向满身是血，几乎无法动弹的神蛮王飞去。

　　“我的时候到了！”

　　神蛮王看向荒蛮神迹，依然无法动一下，鲜血不停地从嘴里流出。

　　大力神王来到神蛮王身边：“主人，速速回来，吸收能量，很快就能恢复！”

　　“恢复又能怎么样？”

　　神蛮王看向天空：“这头魔怪已经达到曾经斩杀老古董的高度，白白浪费能量罢了，大力神王，还有所有的强者，你们都催动不灭神迹印，本座一定要杀了这头魔怪，让它活着，还有多少众神，要死在它面前？”

　　“主宰……”众强者似乎知道神蛮王要做什么。

　　“没有时间了，如果不这样的话，你们与神迹说不定都会毁灭，牺牲我一个人，可以换来神迹的传承，太划算了！”

　　神蛮王说完，他的体内燃烧出了生命火焰。

　　“主宰！”

　　“不灭神迹印！”

　　大力神王与所有神迹强者再次回到荒蛮神迹之中，他们跪下了，也燃烧出耀眼的生命神芒。

　　“神迹之炉！”

　　神蛮王打出一道血印，以自己的鲜血，画出一道刺眼的神印。

　　立即有无数的神迹物质，化为光芒，出现在他的周围，这些神迹物质，开始融入他的体内。


第2520章 光明主宰

　　呼呼呼！

　　不断有神迹奇妙的物质，进入神蛮王体内，从皮肤渗入。

　　他的血脉在燃烧，疯狂地流动着。

　　“嗷嗷！”

　　一面可怕黑洞，从前方那高空出现了。

　　是一条融合了二十几头魔怪的存在。

　　它从黑洞之中游出来，立即向荒蛮神迹周围，喷出一道道吸力。

　　竟然不向荒蛮神迹与神蛮王发动攻击？如此奇怪的举动，莫非有什么阴谋不成？

　　神蛮王依然在吸收神迹力量，还有大力神王与众神迹强者的力量，此时，魔怪把周围空间，一块接着一块吞噬，周围空间逐渐成为一片茫茫的冷寂空间。

　　时间仿佛停止了，也没有了空气，连自然能量都消失了，成了冷寂的冰窟，是人类与生命无法存活的神界。

　　神蛮王感受到了空间带来的桎梏，而再看那魔怪，他却可以在冷寂空间随意的游动，逐渐地靠近而来。

　　“你们退后吧，尽量保存神迹，如果本座最终无法斩杀它……你们就释放神迹最后的攻击阵法，让神迹与魔怪一同消失，至于你们，活下去……”

　　神蛮王停止结印，最后看了一眼荒蛮神迹，以及一位位神迹强者，随即毅然转过身，飞向那魔怪。

　　“主宰！”

　　众强者都站了起来，虽然不情愿，但他们也只能催动荒蛮神迹，向后方天空缓缓地退后。

　　“给你活路，你偏要找死，神蛮王，你们这些人类，就不该存在！”魔怪越发靠近，那身躯太骇人了。

　　“我们人类存不存在，不是你们暗族能决定的！”

　　神蛮王周围再次涌出不少的神纹，而且他的气息之中，一半都是神迹的气势，看来他的实力比之前更加强大。

　　“呼呼呼！”

　　魔怪后方那大嘴，在吞噬大周天空间，而吞噬的空间碎片，随着前方脑袋大力张开，一块一块地喷出来。

　　“荒蛮之拳！”

　　所有神纹被神蛮王融合起来，他当空长啸一声，一拳接着一拳轰出，一个个金灿灿拳印，立即与破碎空间碎片，就在前方撞击，一次次撞击，再次将周围大周天空间撕碎，出现无数的碎片。

　　“蛮纹之界！”

　　神蛮王又打出绝世神通，无数神纹遁入冷寂的空间。

　　周围那些被撕碎的大周天碎片，一块接着一块被神纹聚拢，霎时向那魔怪轰了上去。

　　“轰！”

　　魔怪身躯一震，就把空间碎片震碎了，它又变化了攻击，不再喷出空间碎片，正面扑向神蛮王。

　　而魔怪身上的黑色纹甲仿佛都竖立起来，透着寒芒，游过空间，连这一片冷寂空间都在战栗。

　　神芒王身上的战甲又化为了神刃，此时魔怪杀了上来，不过张开大嘴攻击的瞬间，魔怪突然卷动身躯，向神蛮王碾来。

　　“铛铛铛！”

　　此时他才明白，为何魔怪要近距离用身体攻击，原来是利用他身上的黑纹纹甲，要把神蛮王活活撕开。

　　神蛮王用那神刃挡在面前，刺向魔怪的身躯，但都被那黑色纹甲挡住，神刃与黑纹纹甲正面撞击，都是坚硬无比的存在。

　　两种物质撞击，形成刺眼的神芒！

　　“为何连我神蛮战甲，都无法刺穿？”

　　魔怪不断旋转，那身体缠着神蛮王，用那黑色纹甲不断攻击神刃。

　　神蛮王惊骇地看着魔怪身体，他想不到魔怪肉身强悍到如此的地步，实在难以置信。

　　“嚓！”

　　多少攻击、撞击之后，突然间，从那神蛮战甲所化的神刃之中，传出了破碎、开裂的清脆声音。

　　“不，不，我的神蛮战甲，上一代主宰都可以在与暗族厮杀之中，斩杀大量魔怪，为何今天却在我的手中……”

　　神蛮王突然看着手中的神刃，上面出现了几条裂痕。

　　“神蛮王，我暗族的实力不是你能想象的，我们可以不断吞噬下去，现在的我还不是最强状态，如果达到最强状态，你能抵挡三招就算不错了！”

　　魔怪甚是得意，看来他早就清楚与神芒王之间的实力差距，所以才如此有恃无恐，围着神蛮王展开攻击。

　　铛铛！

　　黑纹纹甲随着魔怪身体快速涌动，一片片黑色纹甲不断撞击在神刃之上，神蛮王气息越来越弱。

　　轰！

　　终于，他手中的神刃，竟然在这瞬间破碎了。

　　神蛮战甲，来自荒蛮神迹的绝世法宝，名震神界，现在却在魔怪攻击下，生生地毁灭了。

　　“神蛮战甲！”

　　神蛮王看着化为碎片的绝世神器，眼眶湿润了，这可是他的绝世法宝，想不到毁灭在自己的手中。

　　“噗嗤！”

　　魔怪却抓住了机会，没有神蛮战甲，就剩下神蛮王的身躯，那一片黑纹纹甲，轻易就将神芒王右臂破开，留下深可见骨的血痕。

　　“荒纹防御！”

　　阵痛令神蛮王回过神来，在魔怪的身躯中央，他祭出神纹，化为一道道防御，保护自身。

　　蓬蓬！魔怪身躯纹甲撞击一次，那神纹防御气势就弱一分，看来神通防御，怎么也比上神器。

　　“神蛮王，我会慢慢折磨你！”

　　魔怪两颗头颅，在上方森森地防备神芒王逃出来，那身躯继续攻击神蛮王的防御。

　　“本座死了，也要拉你垫背！”

　　无计可施，神蛮王明白这样拖下去，正是魔怪想要的，等他能量消耗差不多，自然成了魔怪的食物。

　　“天道啊……”

　　神蛮王突然闭上了双眼，他的身躯化为了火焰，是生命的火焰。

　　砰砰砰！

　　燃烧生命之力，神蛮王气势强大起来，强势把魔怪震开。

　　噗！

　　魔怪的大嘴，咬在了神蛮王生命火焰之上，震得神蛮王又吐出几口鲜血，而且更加致命的是，魔怪竟然在吸食神蛮王的生命力量。

　　魔怪天生能力就是吞噬，只是想不到，他们也可以有这样的吞噬方式。

　　神蛮王的生命火焰，以及自己的气势，在以泄洪的速度消失。

　　短短一会儿，神蛮王已经没有了反抗之力，魔怪大嘴一口喷出血色吸力，将神蛮王活活地吸入大嘴之内。

　　“主宰！”

　　遥远的天空！

　　大力神王与数百尊神迹强者，都在荒蛮神迹中，目睹了神蛮王被魔怪吞入的一幕，他们绝望了。

　　一尊周天之主，就这样被魔怪吞噬了。

　　魔怪周围的神芒消失，它扭动巨大的妖身，开始向荒蛮神迹扑去。

　　“魔怪，我要与你同归于尽！”

　　谁知……

　　神蛮王最后的声音，突然从魔怪身体内爆发。

　　刹时，只听见噗嗤一声，一道神迹气息竟然从魔怪的背后刺穿，原来是一柄神剑，一柄燃烧生命与神迹物质所融合的盖世神剑。

　　“可恶，原来你隐藏了实力！人类就是如此卑鄙、无耻！”

　　神剑刺开后背，魔怪痛得两端大嘴，开始咬向那神剑。

　　“嗤嗤嗤！”

　　此时此刻，在魔怪下腹以及其他地方，都出现了神迹剑气，一剑接着一剑。

　　“新纪元……”

　　神蛮王突然爆发出最后的意念呼声，意念向四面八方散去。

　　“轰！”

　　那些神迹神剑从内部开始爆发，力量再次重创魔怪。

　　魔怪在此时，居然从两端的大嘴剥离出新的妖身。

　　“轰！”

　　此刻，神迹的爆炸光芒，从魔怪中端部分开始爆炸，来自神蛮王所有力量与神迹的力量，将魔怪身躯不断切开。

　　“该死的神蛮王，早知道你如此卑鄙，本尊就该继续消磨你的能量……”

　　两头魔怪及时从爆炸之中分离出来，然后相互融合，化为了人形，黑袍青年出现在半空，身上带着血痕，怒不可遏地盯着那爆炸在神迹力量之中的妖身。

　　他多不甘心啊，那可是十几头魔怪而融合的妖身，现在爆炸，也就是说十几头魔怪，都被神蛮王所斩杀。

　　“神蛮王！”

　　一道人影，带着怒啸破空而来。

　　“又来个人类主宰？找死！”黑袍青年正怀着满腔怒火，要杀人，要吃人，要把一切物质都毁灭。

　　他看向那声音出现的远空，一道白袍人影从中闪现。

　　正是叶匀！

　　也只有他能抽得出身，感应到神蛮王意志最后的释放，赶来到这里。

　　但如今的大周天，什么都在消失，不再是他们这些主宰，曾经可以掌控的世界，他的速度与各方面能力都受到桎梏。

　　当他出现时，还是晚了一步，等待他的是爆炸的血色光芒。

　　黑袍青年突然带着忌惮的目光：“你是光明主宰！”

　　“就是本座，你的头颅留下来吧，你的一切都会成为本座的能量！”叶匀一眼看向黑袍青年，他是不会放过这头魔怪的。

　　“等本座养好伤，绝不会放过你，光明主宰！”

　　黑袍青年似乎知道叶匀的厉害，竟然转身就向一面黑洞遁去。

　　“我说你跑不了，你就跑不了！”

　　叶匀立即挥手一抓，几条空间锁链，将那黑洞一并卷住。

　　刚刚进入黑洞的黑袍青年，竟然被缠住，难以打碎空间锁链。

　　“你、你、你的实力……”魔怪挣扎、又攻击一番，但还是无法打碎空间锁链，而叶匀已经无声无息出现在他面前。

　　见到高高在上的叶匀，魔怪已经知道没有了活路，他现在就是想不明白，叶匀为何强大到这种地步，一招就能将他镇压。

　　“我需要一头强大的傀儡魔怪，助我修行，你还不错，就你吧！”

　　电光火石间，叶匀一掌拍在魔怪的脑袋之上，大量元神瞬间吞噬魔怪的意识。

　　“嗖！”

　　另一侧出现另一条双头魔怪，正是被叶匀之前所炼化的魔怪，这头魔怪出现之后，立即张嘴把黑袍青年吞噬。

　　魔怪的身躯立即膨胀了两倍，力量与气息都更强大了，这可是叶匀将来吸收能量最好的工具。

　　“光明主宰，尽量将荒蛮神迹保存下来！”

　　忽然间，一道火焰人影，从那魔怪血肉燃烧的冷寂空间，缓缓地形成。

　　神蛮王！

　　这也神蛮王最后的意识，利用大周天的意志，才能凝聚而来。


第2521章 大道至尊与蒙天大帝

　　神蛮王本身意志，与存在大周天意志，融合在一起，令他仿佛浴火重生，从那燃烧的魔怪火焰之中升起。

　　“光明主宰，荒蛮神迹就交给你了，它传承在我的手中，是我无法将他继续传承下去……”

　　只是说完这句话，神蛮王的意志开始扭曲。

　　“你与荒蛮神迹都将永远不朽……”

　　一尊主宰就这样陨落了。

　　即便神蛮王的意志还未完全消失，但是他的生命已经终结。

　　“混虚净世神轮，意志永存，如果能去到新的纪元，就将神蛮王的意志，永远地留在天地之间，不停地轮回传承下去！”

　　冷寂上空出现了混虚净世神轮的虚影，周围来自神蛮王的意志，以及力量纷纷吸入神轮之中。

　　很快火焰消失了，魔怪的血肉也都凝结为能量种子，吸入混虚净世神轮之后，巨人与刀奴也赶了过来。

　　叶匀虚空一步，就出现在荒蛮神迹前方：“诸位，先吸入能量种子再说！”

　　他拿出之前准备好的能量种子，分配给众人。

　　大力神王来到叶匀面前，将荒蛮神迹托入掌心上方，向叶匀躬身道：“主宰大人，请接受神迹吧！”

　　“你也进入神迹好好休息，我会吸收自然能量进入荒蛮神迹之中！”

　　随着叶匀说完，大力神王也遁入荒蛮神迹之中，最后被叶匀吸入掌心，立即看向众神：“你等恢复一些后，就去支援其他主宰，你们都是在大周天修行的存在，决不能在这种时候后退一步！”

　　“是，主宰大人！”众神服下能量种子，顿时感觉生命力与能量在体内爆发，太神奇的能量种子。

　　此时此刻，众神对叶匀充满敬意。

　　叶匀则带着巨人与刀奴向前方空间飞去。

　　大约半柱香后，众人又出现在一片战场之中。

　　这片战场距离周天缺口较远，在战场之中，出现两道耀眼的神芒。

　　两座神迹！

　　叶匀继续向前穿梭而去，立即就见到两座神迹带着众神，正在对付三十多头魔怪。

　　“妖夜神迹、无相神迹……”

　　来到动荡的战场一侧，叶匀立即传递意志进入两大神迹。

　　而这两座神迹正是蒙天大帝融合的妖夜神迹，与大道至尊融合的无相神迹。

　　蒙天大帝与大道至尊，曾经都是仙界的无上巨头，实力与经验都超过当时的魔道公子与蛇灵公子等人。

　　如今在这里与暗族交手，两大飞升者巨头都受了重伤，蒙天大帝与大道至尊漂浮在神迹之中，催动两大神迹的力量，配合上万强者，缠住十几头魔怪，似乎两大主宰之前已与暗族杀戮过一番，现在处处是有心无力。

　　“战神兵印！”

　　二十五尊巨人活化了！

　　释放封印，激发体内的神血，一尊尊巨人立刻开始化为真正的巨人，他们高大无比，身体周围闪烁着阵阵霸气的战纹。

　　“巨神兵啊，大周天最强大的力量！”

　　正在与魔怪厮杀的众神，一见到巨人出现，哪个不震撼。

　　他们激动地迎接巨神兵杀来，这可是在远古，成为大周天最强大的力量，消失无数个纪元，今天又出现了。

　　妖夜神迹之中，一双绿光般的目光，从满身伤口的蒙天大帝双瞳爆发：“叶主，你来的正是时候，我们之前与魔怪厮杀，已经受到重创，如今只能催动神迹来缠住魔怪！”

　　“我这里有从魔怪身上炼化的种子，你们先服下！”叶匀抓出两颗拳头大的能量种子，分别交给蒙天大帝与大道至尊。

　　稍后，他又拿出无数眼珠子大小的能量种子，让刀奴带去给上万神祗。

　　“嗖！”

　　叶匀出现在无相神迹与妖夜神迹中央，而十几头魔怪利用遁入深空的能力，不断缠着两大神迹，消磨神迹力量。

　　幸好是两座神迹，要是一座神迹的话，说不定两大飞升巨头，有人已经陨落了。

　　“你们先趁机恢复实力，我来缠住它们，等你们恢复一些，我们再联手镇压它们！”

　　面对这么多魔怪，叶匀一个人也很吃力，而且巨人与刀奴去对付另外那些魔怪，他现在只能想办法把魔怪吸引而来。

　　“伏咒者，分身降临！”

　　对付大量魔怪，也只有以数量对付数量，所以立即催动来自北辰之主的特殊体质，伏咒者。

　　结印之后，数十个伏咒者所凝结的分身出现了。

　　伏咒者分身，说是分身也是分身，但他们又不是普通的分身，因为伏咒者是天生能力，不用结印就可以释放出来，是身体一部分。

　　但制造这么多分身，叶匀又需要结印，而且他也把自己的一部分能力，种植在这些分身之中。

　　“咻咻咻！”

　　伏咒者分身都拥有主宰实力，加上叶匀种子的能力，他们战斗力也是不容小视的，霎时间，大量剑气从伏咒者身上爆发。

　　“小神移术！”

　　趁此机会，叶匀本尊遁入深空。

　　足足十七头魔怪，它们来回在空间穿梭，以如此能力在对付两大神迹，而两大神迹又不容易对付魔怪这种能力，所以没有强大的空间神通，对付暗族要吃大苦头。

　　叶匀隐藏在深空之中，随着伏咒者分身对付魔怪，他见到一头魔怪，就把魔怪吸入中央区域，不让它们分开。

　　“对了，我怎么忘记还有对付魔怪的一样宝贝！”

　　魔怪还在穿梭，真是不好对付，数量太多，一不小心机会遭受魔怪攻击。

　　叶匀释放一道深空，一头魔怪出现了，这正是叶匀所炼化的魔怪，而且是融合一尊暗族尊者的魔怪。

　　这头魔怪之前是普通怪物，但现在与尊者级别的魔怪融合，它的实力已经达到尊级魔怪，超越了这些普通魔怪，用它来桎梏这些魔怪的空间能力，自然是最好的办法。

　　“哗哗！”

　　魔怪一出现，就喷出大量的吸力，将那些遁入深空的魔怪，一下子拽了回来，而伏咒者分身也催动更加厉害的轮回神通，加上空间能力，他们将这一片大空间，化为了类似大道法则一样的法则空间。

　　这些被逼在中央的魔怪，又想遁入深空，但是刚刚碰到深空，就被震了回来，就算如此，它们一样大口大口吞噬法则空间。

　　空间是伏咒者掌控的，吞噬一点空间，分身的实力就消弱一分。

　　至于叶匀控制的魔怪，则在外围准备着，而且在时时刻刻吸收空间力量，这些力量自然都是为叶匀而储备的。

　　吸收的能量，叶匀也用于炼化能量种子，他如今主要在储存能量，所以在周围的众神，才能恢复能量，继续与魔怪厮杀。

　　“嘭嘭嘭！”

　　十几头魔怪在空间之中不断攻击，伏咒者分身大量能量被消耗着，叶匀只能继续坚持，若是魔怪数量只有一半，他还有可能将它们镇压，在没有把握情况下，他是不会冒冒然对魔怪出手。

　　与魔怪纠缠大概百年时间！

　　“叶主，我们可以了！”

　　大道至尊突然动了起来，蒙天大帝也控制妖夜神迹，释放出强大的神芒。

　　“我们三人对付这些魔怪，还是有点吃力，我得让刀奴来帮忙，他用诅咒能力桎梏魔怪，我们才能占绝对上风！”

　　叶匀与蒙天大帝、大道至尊沟通一会，两大主宰都赞成这个意见，毕竟刀奴有多厉害，他们是很清楚的。

　　刀奴呈一片血气状态，从另一方战场飞来，那片战场有二十五尊巨人，足可以对付十几头魔怪，更别说还有上万强者可以帮助。

　　血气立即化为刀奴，叶匀让他释放诅咒能力，如以前一样桎梏魔怪。

　　他立即将自己融化为一大片鲜血，随着叶匀释放吸力法则，刀奴的鲜血立即向一头头魔怪覆盖而去。

　　这些魔怪肆无忌惮，不把人类放在眼中，它们以为四界的一切众生，都没有它们强大，没有对手。

　　但它们大错特错了，刀奴从亡灵融合诅咒力量，又独自修行无数年，早就成为一个变异的存在。

　　蒙天大帝在左侧妖夜神迹之中：“叶主，我们就不用催动神迹出来了吧？”

　　叶匀颔首道，举止间透着无上威严：“恩，有刀奴帮忙，我们不用催动神迹，你们召唤回去吧，不过还是要在体内吸收神迹力量，否则你们要完全压制魔怪，还有些困难！”

　　“嗡嗡！”

　　无相神迹与妖夜神迹立即消失不见了，蒙天大帝与大道至尊一步迈出，则已出现在叶匀周围。

　　蒙天大帝与大道至尊此时正处于融合神迹的状态，他们现在的状态已经非常强大，不过比那些修行十几个纪元的主宰，还有一些差距。

　　“我们先释放阵法力量，困住、消耗它们！”

　　叶匀立即有了应对办法，开始结印，从被伏咒者分身围杀的魔怪空间上方，出现了道道释放五行神芒的锁链。

　　“天道封印！”

　　大道至尊结印之后，在天空出现了一道道的自然封印。

　　蒙天大帝张开嘴，喷出一道道神芒：“麒麟鸿气！”

　　三大阵法封印力量立即融合起来，都是各自的真本事。

　　“突突突！”

　　三道封印刚刚降临魔怪所在空间，魔怪就感受到了威胁，并开始张开大口撕咬一层层阵法。

　　魔怪委实厉害，三人缔造的封印，被它们一头接着一头不断撕咬，那锋利的大嘴，把一层层阵法撕碎。

　　好在叶匀、蒙天大帝、大道至尊都是无上厉害的存在，而且都有自己的看家本事，所以阵法不断地降临。

　　“伏咒者，配合大道五行剑，对付这些魔怪！”

　　叶匀又释放出大道五行剑，与伏咒者分身控制，刹时，一道道锋芒万丈的剑气，从伏咒者手中催发出来。

　　咻咻！

　　剑气直接杀入空间中，立即听到噗嗤声，剑气太厉害了，把魔怪身上斩得皮开肉绽，不过魔怪身体太巨大了，这点伤痛，真不算什么。

　　不过这却起到震慑作用，魔怪见到剑气能伤到自己，它们动作越来越小心，正在找空间能量薄弱的地方，然后一击杀出包围。


第2522章 三痴神迹毁灭

　　坚持一段时间，似乎形式还是没有得到改变。

　　蒙天大帝看向大道至尊，又对叶匀施礼道：“叶主，我与大道兄杀入其中，先斩杀一部分，你催动大神通净化它们的邪恶力量！”

　　“也好！”

　　叶匀立即催动更加厉害的神通，结印之后，他开始释放体内的惊人能量，这片空间化为了光明的神芒。

　　兹兹！

　　光明空间诞生之后，桎梏、净化效果立即就出现了。

　　魔怪释放的气势，以及身体行动，都被光明力量所吞噬，虽然不是所有吞噬，但令魔怪行动明显受到压迫。

　　“憋屈了太久，这次你我要杀个痛快，好好出出心中恶气！”

　　蒙天大帝与大道至尊悄无声息进入光明空间，而十几头魔怪受到剑气攻击，还有光明空间克制，它们仿佛无法辨识方向，像无头苍蝇在里面寻找出口。

　　“大道之羽！”

　　大道至尊突然出手。

　　熟悉的大道之羽在他手中出现了，而此时的大道之羽，展现了大道者特殊的能力。

　　大道之羽出现之后，整体就透着光明的力量。

　　不错，是叶匀才掌控的光明力量，想不到大道至尊也能掌控。

　　不，他是无法掌控光明力量的，只是利用大道者的能力，将光明力量融合自身的神通之中，就等于借用了叶匀的光明力量。

　　这就是大道者的恐怖之处。

　　“咻咻！”

　　大道至尊来到一头魔怪后方，立即扑杀出大道之羽，无数光明羽毛剑气，立即席卷而出，化为利刃，击中毫无反应的魔怪身上。

　　这些光明羽毛剑气，可是来自叶匀的太乙神光，再融合大道至尊的实力，一时间威力无穷，把一头魔怪杀得血肉横飞。

　　“倏！”

　　魔怪没死，又看到了攻击自己的人类，他一口咬向大道至尊。

　　而大道至尊竟然没有闪避，那身体被魔怪一口迅猛咬住，旋即咔嚓一声爆发，大道至尊竟然破碎了。

　　“大道之剑！”

　　大道至尊诡异地在魔怪上方出现，双手抓出一道剑气狠狠地刺入魔怪的脑袋之中，那魔血顿时迸射而出。

　　有光明空间在，大道至尊就不怕魔怪的鲜血，用力地一劈，就把魔怪脑袋给破开，痛的魔怪在半空翻腾。

　　这头魔怪不死也只剩下半条命了！

　　大道至尊不会放过斩杀魔怪的机会，跟着魔怪影子在后方追杀。

　　而另一侧！

　　一双绿白色的目光，正盯着一头魔怪。

　　蒙天大帝准备动手了，不过动手之前，他的人形身体发生了变化，逐渐长出许多白色的毛发，人形身体消失，那雪白色的本尊，顿时逐渐地出现。

　　麒麟！

　　圣兽麒麟，这也是远古的神物之一，成为灵族之中最强大的存在。

　　蒙天大帝化为麒麟本尊，这似乎在仙界都很少出现，至少叶匀与蒙天大帝认识这么多年，从未见他施展过本尊力量。

　　谁让现在面对的不是人类，而是魔怪，蒙天大帝必须拿出自己的强大实力，才能压制魔怪，不然就要被魔怪所压制。

　　簌簌！

　　蒙天大帝突然扑了上去，那前爪抓在魔怪背上，只听嚓地一声，一大块血肉被蒙天大帝掀翻，魔怪也向蒙天大帝发动攻击，大嘴立即咬了上来。

　　“麒麟之火！”

　　蒙天大帝张开嘴，对着魔怪的大嘴，喷出一道如同他本尊形态的绿蓝色的火焰，在火焰之中有着无数奇妙的晶莹神纹，而且燃烧的火焰之中，也透着如同周天壁垒一样的晶光。

　　“轰！”

　　这道火焰击中魔怪的大嘴，而后者太厉害了，被这道麒麟之火击中，击碎了不少獠牙，结果魔怪最后迫不得已，把这股火焰吞入了肚子里。

　　怪物就是怪物，这一幕令蒙天大帝都有些不相信。

　　而他趁机扑了上去，两只爪子对着魔怪大嘴一番撕扯，魔怪的嘴巴，就这样被蒙天大帝一块接着一块撕碎了。

　　“麒麟的确厉害，身体方面与神龙、凤凰一族差不多，整体方面虽然与暗族有些差距，但差距也不是太明显，只要不遇到暗族那种尊级的怪物！”

　　叶匀松了口气，见到蒙天大帝如此厉害，已经把一头魔怪给斩杀了，碎肉到处都是。

　　“刀奴，差多了吧？”他暗中与刀奴沟通。

　　“主人，就快能让诅咒种子爆发，魔怪数量多，还需要主人坚持一段时间！”刀奴看来还在魔怪体内，激发诅咒能量。

　　“噗嗤！”

　　而在不远前方。

　　一颗魔怪的脑袋，突然在半空翻滚。

　　大道至尊手持大道之剑，终于将那头魔怪给斩杀，浑身沾满了魔怪的鲜血，他擦了擦之后，忽然发现眼前出现了两头魔怪。

　　虽然有光明之力压制，但魔怪本身神力还是那般恐怖，它们立即摆动身躯，向大道至尊横卷而来。

　　大道至尊又不动了，只是手中的大道之剑消失了。

　　“蓬！”

　　一头魔怪用身体卷住大道至尊，另一头魔怪张开大嘴，迅猛地咬在大道至尊头颅之上，蓬地一声，脑袋被活活咬碎。

　　而大道至尊的“尸体”，也化为了光明碎片。

　　“大道镜像！”

　　两头魔怪似乎也发现上当了，不过它们智力实在不怎么样，刹时，在两头魔怪周围，出现了白茫茫的光明墙壁。

　　应该是光明的镜面，两头魔怪可不管是什么玩意，身体一摆，就把光明镜面直接轰碎，一层又一层。

　　而就在那些破碎的镜面漂浮在半空时，它们又凝结为一道人影，正是大道至尊，他又抓出大道之剑，看着一头魔怪从下方游过，锁定后方那颗脑袋，从高处狠狠地刺出大道之剑。

　　鲜血随着剑气刺入魔怪脑袋，立刻迸射而起，化为了血柱。

　　大道至尊再用力按下去，大道之剑刺穿了魔怪下颚。

　　“簌！”

　　另一头魔怪大嘴突然咬向大道至尊后背，这次他倒是没反应过来，谁知道另一头魔怪这么快就杀了过来。

　　“嗷！”

　　如此凶险时分，蒙天大帝扑向双头魔怪，那爪子直接把魔怪大嘴撕开。

　　“真险啊！”

　　大道至尊感激不尽，魔怪大嘴的厉害，他是知道的，要真是被咬住的话，恐怕只能剩下半条命。

　　“不客气，麒麟之火！”

　　蒙天大帝喷出一道道神火，攻击刚才那被撕开的魔怪头部。

　　兹兹！

　　大火烧的魔怪鲜血不断蒸发，血肉也化为焦炭。

　　蒙天大帝抓住这种绝佳机会，又喷出一道漩涡神火，这道神火更加厉害，击中魔怪大嘴就像绞肉机，把大嘴直接轰碎。

　　这下这头魔怪彻底丧失了战斗力，虽然活着，也只有逃命的份。

　　“主人，可以了，我开始催动诅咒力量！”

　　纠缠了数年，刀奴终于有了动静。

　　叶匀立即让大道至尊与蒙天大帝离开光明空间，三人凝视前方空间，诅咒力量开始爆发了，大量的血色小手从魔怪的体内抓出来，甚至还从魔怪大嘴里长出来。

　　剩下十五头魔怪痛苦地挣扎着，而速度依然很快，只是没有精力再对叶匀三人，而是要吞噬体内的诅咒力量。

　　“好机会，杀！”

　　魔怪都痛不欲生，蒙天大帝与大道至尊激动地杀了进去。

　　“造化国度！”

　　叶匀趁机催动来自神罗的大神通之一，造化国度。

　　光明空间再次出现更多的光明神芒以及火焰，一道混虚净世神轮出现在了造化国度之中，随着净化魔怪的力量，混虚净世神轮也开始吸收魔怪能量，凝结为能量种子。

　　虽然魔怪还在攻击周围空间，与诅咒之力抗衡，但是冥冥之中，无声无息之间，叶匀已经在吸收它们的力量。

　　“过瘾，从没像这样，杀的如此痛快！”

　　大道至尊取下一颗魔怪的脑袋，脑袋之中，还有刀奴的一张人脸。

　　刀奴虽然在斩下来的魔怪脑袋之中，但是大道至尊的力量对他没有影响，他是寄宿在魔怪的血肉之中，吸收魔怪的力量。

　　轰轰！

　　蒙天大帝此时也用利爪，生生撕开了一头魔怪的身体，而随着鲜血爆发，蒙天大帝也见到在魔怪身体里，处处都是刀奴的人脸。

　　诅咒力量太恐怖了！

　　连蒙天大帝与大道至尊见状，都有些头皮发麻，这简直比魔怪还要妖孽啊。

　　“伏咒者分身，归位！”

　　不久之后，在刀奴诅咒力量全面爆发，魔怪不再攻击空间，叶匀就把伏咒者吸入体内，然后全力催动造化国度与混虚净世神轮，吸收魔怪的血肉能量。

　　“融合！”

　　一些血肉，或是魔怪的尸体中，涌出许多小手，或是刀奴的人脸，都是鲜血状态。

　　它们开始融合在一起，刀奴逐渐显现了出来，而他继续结印，其他魔怪身上的血色小手，越来越增多。

　　“嗡！”

　　就在蒙天大帝、大道至尊与刀奴不断斩杀魔怪时。

　　控制造化国度的叶匀，突然感应到一道意志在消失，而且一股意志的爆炸，从远处的天空深处爆发。

　　“难道有主宰陨落了？”

　　睁开眼，凝着眉头，立即释放感应力。

　　“三痴狂尊……陨落了！”

　　刹时他就有了答案。

　　感应力落在一片满是破碎的大周天废墟时空之中。

　　废墟时空到处都是爆炸出现的空间碎片，以及各种物质。

　　几头血肉模糊的魔怪，在一尊黑袍青年带领下，竟然在它们嘴里，正在吞噬一些神迹的碎片。

　　那黑袍青年从后方爆炸光芒之中，吸出一具尸体，别说见到模样，就是感应到气息，叶匀就知道那是谁。

　　三痴神迹主宰，三痴狂尊。

　　这是一尊成为周天主宰，达到十几个纪元的存在，实力非常强大，想不到最终还是陨落在这场浩劫之中。

　　更加可恶的是，那黑袍青年竟然将三痴狂尊的尸体吃了下去。

　　“该死，该死！”

　　叶匀多想赶过去，但现在做什么都晚了，而且他也脱不开身，那黑袍青年实力也非常强大，一般主宰根本不是对手。

　　周围也见不到主宰出现。

　　只能说明，每个主宰都抽不出身，他们也面对魔怪带来的生死威胁。


第2523章 卫界大神的嘱托

　　黑袍青年吃掉三痴狂尊的尸体之后，又从后方爆炸之中，吸出不少的神迹碎片。

　　神迹碎片！

　　说明……有神迹毁灭。

　　这战场是三痴狂尊主宰的地方，这座毁灭的神迹，自然就是三痴神迹！

　　不但一尊主宰陨落了，现在竟然连一座神迹也毁灭。

　　“哪位主宰陨落了？”

　　蒙天大帝与大道至尊似乎也感应到了，从光明空间飞出来，都带着悲凉的神色。

　　“三痴狂尊……”叶匀唏嘘的摇摇头：“不但他陨落了，连三痴神迹也被暗族击碎，从此神迹又少了一座！”

　　大道至尊喃喃自叹：“叶主，如果这次不是你赶过来帮忙，我们二人可能也会如三痴狂尊一样，陨落在这场大战之中！”

　　“这场浩劫带来的风暴越来越惊人，谁也不能保证活下来……我们只能争取时间，在战争之中强大自己！”

　　叶匀挥手一抓，两颗巨大的能量种子，交给大道至尊与蒙天大帝服用。

　　“这里差不多了，有刀奴与我就足够了，把这些能量种子带上，你们赶去破碎空间，在那里与大家合作，对付魔怪，别让它们杀入神界，至于大周天，就交给老古董，他们可以在这里拖住，并斩杀大量魔怪！”

　　“叶主，你自己多多保重，我们去也！”

　　两大飞升巨头多有不舍，但现在也没有选择，大周天已经不是他们这种主宰能镇守的，只有靠老古董。

　　而大周天是一个独立的世界，上方有壁垒，下方也有壁垒。

　　与神界交融的壁垒虽然比不上上方的壁垒，但也不是魔怪能几下击碎的，而它们必然会攻击大周天破碎空间。

　　众神只要在那里团结起来，总能对抗住暗族。

　　再加上大周天上方，有一尊尊老古董镇守，吸引暗族注意力，下面压力就会少很多。

　　蒙天大帝与大道至尊带着上万强者，立即飞向下方时空，而巨人还在围杀几头魔怪，其余的魔怪都被他们撕碎。

　　光明国度之中，魔怪虽然还在挣扎，但已经没有了威胁，刀奴释放诅咒力量，已经完全控制了他们的身体行动，无法行动，那只能活生生被叶匀所炼化。

　　这么多魔怪能量炼化之后，又可以为众神带来强大的能量支撑，他无法及时去对付魔怪，但能为众神带来这么多能量种子，其实重要性超过他直接去对付魔怪。

　　周天缺口，几乎是正下方的时空。

　　一尊老者，白发苍苍地随着大量物质从周天缺口飞出去，而微微地扬动着。

　　“三痴狂尊陨落，三痴神迹毁灭……仿佛再次回到了远古大战那时候！”

　　这位老者，正是老古董之中，站在巅峰的存在，卫界大神。

　　在他身后，漂浮着几万强者，这些都是他无数个纪元，培养的神迹强者，每一尊都是绝世老古董。

　　此时可以见到他们之中，不少人受了伤，看来已与暗族交过手，而且他们胜利了。

　　如今卫界大神苍茫地看向高空，透着几分峥嵘：“远古大战时，我们还有退路，但今天……周天缺口已彻底破碎，大周天的法则、意志、防御都快消失，大周天……最终也会消失！”

　　“众神听令！”

　　卫界大神突然转过身，肃穆地看向数万强者：“大周天是什么样子，你们都看到了，大周天已经毁灭，众神的心血已经成为废墟，若是让暗族杀入神界，那神界、仙界、凡界、地狱都会毁灭，你们愿意看着四界如同大周天这样毁灭吗？”

　　“保护四界！”数万神迹强者，豪迈的回答。

　　“暗族从这里杀进来，我们就要在这里阻止暗族，我们如果无法阻止他们，那四界众生都会成为暗族的食物，我们就是四界最后一道防御！”

　　卫界大神说完之后，毅然转身面对上方那可怕似黑洞的周天缺口。

　　他就这样带着众神，在周天缺口正下方等待暗族杀进来。

　　而一道意念残影，从卫界大神身体分离而出，遁入空间。

　　远方的时空。

　　卫界大神意念人影穿梭而来，前方正是正在控制光明国度的叶匀。

　　叶匀立即站起来，惊喜迎接卫界大神到来：“前辈！”

　　“光明主宰，目前形势对我们越来越不利，而且我们已经失去了大周天，现在能做的，就是在这里，与暗族斗下去，我们能杀一头魔怪，就少一头魔怪杀入神界！”卫界大神负立双手，严峻的说道：“但我们最终也无法抵挡，最后……暗族还是会杀入神界，不是老夫没有信心，而是暗族来势汹汹，它们到现在一批批杀进来，明显是早有计划，若是它们真正大军杀入进来，我们拿什么抵挡？曾经还有很多老古董，站在这里阻止暗族，最终也杀退了暗族，换来数十个纪元的安宁！”

　　“前辈，我等都会尽力的！”想不到连卫界大神都会说出这番话。

　　若是让众神知道，让那些主宰听到，会让多少人失去战斗意志？

　　“当年我与光明之神、天眼主宰、大祭司是最好的朋友，本来太古冥王也是我们的好朋友，不过再亲的人，也抵不过众说纷纭的闲言碎语，最终太古冥王离开了我们的阵营，去到地狱建立十八层地狱！”

　　“就算他离去，其实他的心也留在大周天，以前我不肯定，但见到你我就肯定了，光明与黑暗能融合，就说明太古冥王的意志最终是向着大周天，不然地狱的力量，又如何与你融合？”

　　“老夫等人诞生后，那个世界，是以光明之神、太古冥王等部分老古董，为统治的时代，我们就追随着他们，尤其是光明主宰，去到神界无边的黑暗时空，缔造出一片片光明时空，建造了一座座世界，最终神界才迎来欣欣向荣的世界，如果说太古冥王缔造了十八层地狱，那么光明之神就缔造了大部分神界，如果不是他，神界到如今半部分时空都是黑暗与冷寂！”

　　“如今光明之神的传承在你的身上复苏，这是我们这些老人最开心，最欣慰的地方，这次浩劫来临，我们虽然无法抵挡，但是你作为神宿者，传说之中最为神秘的特殊体质，一定能应对这场浩劫，把众生带入一个新的纪元！”

　　卫界大神仿佛在喃喃自语，又仿佛在与叶匀很自然的道道家常。

　　总之，现在的卫界大神很平静，看不到往日那番忙碌的身影。

　　“前辈，我们一定会度过这场浩劫，我们虽然损失严重，但暗族也有很大损失，如此坚持下去，不惜两败俱伤，到时候实在没办法，地狱也会杀出来，与我们一起对付暗族！”

　　叶匀躬身道。

　　“地狱如今的主宰，青冥小丫头，当年她出生的时候，我还与光明之神，以及几位老古董去过地狱……既然是太古冥王的血脉，那她的意志，我是不会怀疑的，而我们的意思还是当初那样！”

　　卫界大神吸纳频率加快：“马面冥王与秦广神王的计划，其实也是有道理的，地狱处于四界最下方，那里是世界之渊，是人类最后的时空，大周天毁灭、神界、仙界、凡界相继毁灭，但地狱还存在，所以地狱的确是我们人类最后的希望，渡过浩劫的希望！”

　　叶匀颔首：“等暗族即将杀入神界，到时再让地狱及时把凡界、仙界的人带入地狱，众生得到安置，我们将与暗族决斗到最后一刻！”

　　“但我们这些老古董……也许看不到那天了！”

　　“怎么会？”

　　“光明主宰，我们这些老人有我们的责任，这大周天是我们多年经营的地方，它如果不在了，我们也会随之消失，但消失之前，我们也会给暗族带来重创！”

　　“我们还有选择，大周天毁灭了，我们就以神界为中心，在那里抵挡暗族，然后是仙界，然后是凡界……”

　　“老夫知道，所以才来找你！”

　　卫界大神突然露出了欣慰的笑容：“神界、仙界、凡界还需要准备，如今你的能力、实力都超越了我们，你已是新的光明之神，你的身上蕴含了带领众生，走向新纪元的力量！”

　　“我还是晚辈，哪有这种力量！”

　　“消失的巨神兵，最为神秘的大周天混元柱，以及神宿者……每一样都是传说之中的存在，结果都在你的身上出现？这是偶然吗？你虽然是得到了黑暗雷神的传承，实则是得到太古冥王的认可，加上光明之神的传承，你已经是被天道所选中的人，你才是真正的预言之子！”

　　“也许这些都是巧合！”

　　“巧合？如果真是巧合，哪有一个人身上，拥有这么多的巧合？巧合都在你身上发生了，为何不在其他人身上发生？你踏入大周天之后，处处显得谨慎、神秘，心思细腻，我们都看在眼里，除了你，没人是预言之子！”

　　“老夫要走了，你尽快下界，而我们这些老古董将会永远留在这里，守在这里，尽我们最后的责任，时间不多了，你要赶紧筹备，否则暗族冲破我们的防御，那你们要抵挡它们，那就不容易了！”

　　卫界大神说完，他的意志化为了一道火焰，徐徐地升空消失。

　　叶匀目送卫界大神而去，一直陷入了沉默，好一阵才回到光明空间，继续炼化能量种子。

　　“卫界兄，回来了？”

　　一尊老古董，带着上万强者，已在周天缺口下方等待着。

　　鸿蒙元帝。

　　又一尊老古董来到这里。

　　“我去见了光明主宰，该叮嘱的事情，都已向他交代过了！”卫界大神缓缓地睁开眼，一道意志回到他的体内。

　　“那我也释放意志，去向其他主宰交代一番，让他们好好配合光明主宰！”

　　鸿蒙元帝与卫界大神商量一会，他便释放出数十道意志人影，一道道地遁入大周天天空之中。

　　卫界大神凝视周天缺口，不知道暗族大军，什么时候杀入进来。


第2524章 降临仙界、凡界

　　大周天破碎空间！

　　“这些魔怪想杀进来，痴心做梦！”

　　在大周天之内。

　　剑、慧兰心、斩天、辛宛陵、大道至尊、叶寒等部分周天主宰，他们带着近十万来自大周天的强者，站在那周天缺口周围空间。

　　三十多头魔怪，从大周天深空出现，它们时不时喷出吸力，或是大黑洞，想把众神斩杀，从而杀入大周天，进入神迹之中。

　　但是一尊尊主宰联合起来，催动阵法，力量强大无比，而且还有十万强者配合，虽然没有斩杀几十头魔怪，但是却阻止魔怪无法进入神界。

　　除了周天缺口，这里就是众神阻止暗族第二战场。

　　破碎空间下方就是神界，孤独剑、狂徒天尊与许多老古董，神界的强者们，还有飞升者正在等待着。

　　神界所有强者都在这里聚集，人类浩劫即将席卷神界，如果到这种时候，众神还不站出来的话，神界只有沦为尘埃。

　　“叶主来了！”

　　正在组织阵法，攻击那一头头魔怪的主宰们，其中的蒙天大帝，忽然凝视高空，又惊喜地向众人传音。

　　果然，叶匀带着巨人、刀奴从高空出现。

　　“巨人、刀奴，你们这段时间就在这里，帮助众神对付魔怪！”

　　与众主宰见过面后，叶匀就让方洪、方圣带着巨人，先一步杀出阵法，找那魔怪厮杀去了，刀奴则在阵法之中等待着。

　　叶匀把进十位主宰聚集在一起，在这里无法见到辛少华、须弥洞天大帝、应天情等人，看来他们还在周天缺口附近与魔怪厮杀。

　　“刚刚卫界大神前辈来找我过，他的意思是让我们在这里对付魔怪，至于周天缺口就交给他们，其他主宰会一一赶来这里，与大家配合在此阻止魔怪，而我要先去地狱，开始与地狱行动，将凡界、仙界的众生带入地狱之中，得预防暗族杀入三界！”

　　“老古董们都没有把握在大周天阻止暗族吗？”大道至尊惊愕的道。

　　“这次暗族来势汹汹，最让老古董没有把握的一件事，就是周天缺口，现在的缺口已经无法修复，连防御都不可能，这就是说……大周天已经毁灭了，过不了多久，大周天壁垒将会被魔怪完全破碎，而这大周天一切的物质与能量，都会被外面那无尽冷寂宇宙所吞噬，一切的一切都逃不过！”

　　“大周天……”

　　主宰们闪烁着无言、无奈的目光，大周天可是四界修行的天堂，是所有人羡慕的世界，可到了如今，却要毁灭！

　　而且已然毁灭，这里不再是天堂，而是地狱。

　　慧兰心冷冷的看向众人：“老古董们的担心，不无道理，这样下去，暗族太有可能杀入神界，而神界的壁垒、法则、能量与物质都不及大周天，空间又是大周天无数倍大，如果让魔怪杀入神界，毁灭了神界防御的话，那么神界岂不是也要被天外深空所吞噬？”

　　“老古董就是这个意思，他们已通知其他主宰，来这里汇合，建造大阵，再次建立大本营，阻止魔怪，好了，你们继续研究布置阵法，有巨神兵和刀奴在这里，这几十头魔怪不是威胁！”

　　时间所剩无几，叶匀还有自己的任务，所以向大家叮嘱之后，他就穿过了周天缺口。

　　“光明主宰啊！”

　　在叶匀从破碎空间来到神界天穹，那光明的气息照亮了天穹，无数的神祗向叶匀下跪。

　　“信仰！信仰！”

　　这一刻，叶匀感觉到了信仰的力量。

　　叶匀漂浮在高空，微微地释放感应力：“信仰之力太美妙了，这力量无法想象，有了信仰，才能度过这场浩劫！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　飞升者之中，飞出几尊人影。

　　还有两尊老古董独孤剑与狂徒天尊，加上张真主、蛇灵公子、无无道人、东华洞君、七绝仙尊、阎山大帝，一共八人来到叶匀面前。

　　叶匀看向孤独剑与狂徒天尊：“两位前辈，你们老古董这次还要辛苦一下，大周天已经失去防御，暗族彻底毁灭了周天壁垒，如今众神就剩下上方这破碎周天周围最后的战场，暗族极有可能杀入神界，所以得麻烦你们把这个消息，彻底地向神界每个时空传去，我相信还有一些神界隐士，他们必须要站出来！”

　　“大周天……”

　　听到这个消息，独孤剑与狂徒天尊实在无法置信。

　　“我们已经到了没有后退、选择的地步，已经有两位周天之主牺牲，一座神迹毁灭……不知道还会有多少主宰陨落，时间不多了，这从就劳烦你们老古董亲自跑一趟，你们见多识广，必会知道哪些时空还存在着隐士！”

　　“是，我们这就去，主宰放心，我们这些老古董会亲自走遍每处时空……”

　　孤独剑与狂徒天尊即刻飞向老古董阵营。

　　蛇灵公子躬身道：“叶主，我们要做什么？”

　　“我们要回仙界与凡界，回去再说！”

　　叶匀立即触动神通，卷中六人立即消失在神界天穹。

　　仙界！

　　一道神芒穿过废墟层，立即出现在仙界之上的无界之地。

　　张真主、蛇灵公子、无无道人、东华洞君、七绝仙尊、阎山大帝先一步显现而出，最后才是叶匀。

　　“大周天的状况，与目前形势你们都知道了，你们看看仙界，比起神界、大周天如何？”

　　漂浮在无界之地上，叶匀平静说完之后，示意六人看向下方仙界。

　　七绝仙尊摇摇头：“大周天高出神界五倍，而神界又超过仙界十倍……叶主的意思我们明白了，一旦按最杀入神界，进入仙界的话，仙界没有任何仙人、强者、力量抵抗暗族，这里一切都会毁灭！”

　　“这就是我们下界的原因！”

　　原因凝视几大飞升者，这里一个个都是曾经站在仙界巅峰的存在：“这场战场已超过末世大战，甚至那遥远的远古大战，仙界、凡界不像神界、大周天，拥有诸神，暗族杀入这里的话，将会把一切吞噬，我们的道场、我们修行的过去以及无数的仙人，都会在这里成为暗族的食物！”

　　几人听的呼吸都凝注了。

　　叶匀又看向张真主：“师兄，你立即去一趟正道所有圣地，虽然经过末世大战，但仙界并未受到太大影响，告诉所有势力，带着他们的仙人，立即向地狱出发！”

　　“是！”张真主颔首道。

　　“蛇灵公子，你就去一趟妖族，让它们也赶集去地狱，你们妖族本性狂傲，是不知道暗族的厉害，你就给他们说，天都塌了，我看它们必会下界的！”叶匀又看向蛇灵公子。

　　蛇灵公子倒是依旧狂傲，但对叶匀现在是佩服得五体投地？

　　“阎山大帝，魔道就交给你了，还有邪教，你去走一趟，以你现在实力，若是邪教有不同意见的，该施展强硬手段，就别心慈手软，他们不知道大周天情况，但是我们知道，能带走一人，就多救一个人！”

　　“是！”阎山大帝躬身。

　　“两位前辈，你们就去通知仙界其他势力，比如逆天庭、诛仙盟等等，带着他们尽快赶往地狱！”

　　叶匀向东华洞君、七绝仙尊说道。

　　七绝仙尊好奇问道：“古天庭呢？”

　　这倒是个问题。

　　逆天庭，从叶匀踏入仙界开，就处处与他为敌。

　　尤其是其中的瑶池大帝、昆仑大帝等四大老古董，不但在仙界针对他，到了神界还死性不改，投靠惊羽圣位道母。

　　如今呢？他们以仙蒙圣主为首，随着灵网背叛众神，投靠灵网向地狱屈服，可最终灵网毁灭、地狱落败，他们已经成为神界的罪人。

　　神界没有向他们施以惩戒，不是诸神记性不好，而是把这件事压下来，任他们自生自灭罢了。

　　但如今到了四界生死关头，该抛弃的就该抛弃，过去虽然是一段刻骨铭心的记忆，成为不朽，但最终会随着天道大势而散去。

　　叶匀颔首道：“古天庭也去通知一下吧，这些人当初跟着灵网背叛众神，投靠地狱，上次地狱大败，落荒逃入地狱，必然令逆天庭那些人早已成了惊弓之鸟，知道神界不会放过他们，但他们未必太小看了诸神，你也转告他们一声，对于他们过去的事，众神不会再追究了！”

　　东华洞君皱着眉头：“但是逆天庭也许与仙神殿的仙蒙圣主扯上关系，遇到此人的话，可能不会与众神走到一起！”

　　看来东华洞君等人也没忘记仙神殿曾经是如何待他们的。

　　“还是尽量去一趟，好，大家行动吧！”事情布置差不多，叶匀也松了口气。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几人立即飞向四面八方，进入无边的仙界时空。

　　“仙界镇守者，阿一……”

　　叶匀忽然停止步伐，他想到一群人，这群人更加可以把消息告知无限大的仙界，那就是仙界镇守者。

　　他立即释放感应，以及意志与阿一联系，当初在仙界他与阿一有数次接触，拥有他一部分的气息。

　　“怎么没有气息？一点也没有？难道阿一与八大镇守者，在仙界对抗地狱的过程之中，陨落了？还是去到其他遥远的仙界？”

　　感应了一会，却感应不到阿一等九大镇守者的气息，倒是奇怪了。

　　叶匀也不会花精力去感应他们，有东华洞君、七绝仙尊两大老古董足够了，他们是值得拥有托付与相信的人。

　　不出一会功夫，叶匀就出现在仙界与凡界的无界之地。

　　来到这里，他似乎看到曾经的自己，与赤云从凡界飞升，勇闯无界之地，结果赤云遇到意外，他一个人来到一重仙界，又遇到了辛宛陵、辛少华……

　　往事就这样真实，一点也不模糊。

　　记忆是不朽的经典，会让人铭记一辈子。

　　嗡！

　　穿过无界之地，叶匀化为一道神芒，穿过凡界的防御来到了凡界的天空，而来到这里，他能清晰感应到地狱的戾气在凡界的天穹漂浮，十分浓烈，而且凡界的气息与仙界一样，经过末世大战，天地都失去了平衡。


第2525章 面对地狱众神

　　凡界的法则、能量失去平衡之后，对无数时空的生灵必然带去很多影响。

　　比如末世大战时，那些被地狱释放的亡灵，那些来自地狱邪恶的气息以及力量，必然会通过战争洞碎深空，降临来到仙界、凡界。

　　仙界、凡界是比地狱低级的存在，地狱力量来到这里，自然会打破两大世界现有的平衡，法则、能量、防御、天地力量等等。

　　如果大周天没有问题，如果暗族不存在，那么神界会对两大世界展开行动，比如远古大战结束之后，神界的强者下界，来到仙界、凡界，将陨落的强者以及地狱的力量，封印在一处处的远古战场。

　　如果不把残留在凡界、仙界的地狱力量，以及战场空间封印，里面的邪恶力量就会影响世界的平衡。

　　可惜末世大战结束之后，神界根本没有喘息之机。

　　大战刚刚结束，众神受到重创，大周天又出了问题，众神无法如远古战场那般，来到两界来清理战场所留下的各种毁灭力量。

　　“远古战场？”

　　漂浮在凡界天穹的叶匀，忽然想到一个存在。

　　远古战场，如同太虚时空那种，来自远古大战之后，遗留下来的战场，由众神封印的世界。

　　“远古战场存在着大量的邪魂、器灵……我若是把这些远古战场的亡魂吸收起来，配合伏咒者的能力，岂不是可以炼制出大量的亡魂分身？”

　　脑海出现了为搜集大周天混元柱，而去过一处处远古战场空间的经历，那些远古战场拥有不少惊人的邪魂。

　　这种邪魂是人人都想避开的，当年的叶匀也不敢接触它们，但现在他有这个能力了，如果运用好的话，可以为四界诞生一股奇兵，用来对付暗族。

　　叶匀自己都为这个想法，为感到意外与激动。

　　真能实现的话，那暗族要想破坏四界，可要付出更加沉重的代价。

　　“诸神使者，出现！”

　　得知凡界状况之后，叶匀开始释放意志，令留在凡界的神祗感应到。

　　从末世大战之后，主宰就派出大量神祗潜伏在凡界、仙界，他们是众神留在下界的眼睛，以前也是为了监视地狱的动静，如今虽然不用监视地狱，但这些诸神使者，依然要留在这里。

　　“嗖嗖嗖！”

　　大约半个时辰之后，三十几尊人影从不同方向飞来。

　　一个个都是神祗，而起都是混元变的存在。

　　“拜见光明主宰！”

　　三十几尊强者来到叶匀前方，统统下跪。

　　叶匀挥手之间，将众人托起，眼前这些诸神使者，乃是出自卫界大神、鸿蒙元帝、天道太尊等老古董麾下的强者，身上都有着神迹的气息。

　　叶匀凝视众神：“你们马上与仙界的诸神使者取得联系，然后在凡界开始通知众生，准备向地狱转移，做好准备，本座即将与地狱合作，建立下界通道！”

　　“是，主宰！”

　　所有人都对叶匀的话，深信不疑，因为站在他们面前的人，是不朽的光明主宰。

　　诸神使者带着叶匀的法令，又向来的方向飞去。

　　叶匀开始向地狱飞去，同时释放感应力。

　　“本尊！”

　　人还在凡界，刚刚释放感应力，分身就传来了意念。

　　很快他就离开凡界，来到潮湿的黑暗空间，这里是凡界与地狱接壤的地方，而下方就是十八层地狱，在地狱周围的深处，那就是无边无际的大地狱时空，那是没有生命生存的地方，至少诸神是难以在这里生存。

　　哗！

　　一道人影从地狱壁垒飞出，正是分身。

　　分身与叶匀立即在潮湿黑暗时空碰面，来到这里，叶匀也想起当年与帝天、雪梦瑶等人，来这里寻找泰斗星墓的一幕幕。

　　曾经的泰达延、求千殇……曾经的帝天、曾经的雪梦瑶！

　　曾经的赤云与曾经的他，都在这里留下了永不消失的印记。

　　分身道：“我已感应到许多周天壁垒的物质、气息，坠落在了神界，连仙界都蒙上这些尘埃气息，大周天已经无法防御了吗？”

　　“周天缺口已经彻底打开，无法再修补，大周天已经名存实亡，现在众神那些老古董，在最后的防御前阻止暗族！”叶匀叹道：“暗族太强大了，人类根本不是对手，一旦杀入三界，一切都会被暗族毁灭，如同人类在这种时候不团结起来，毁灭得更快，地狱也无法幸免，暗族也不知道是何等的生物，人类与任何生灵都惧怕地狱的寒冷与黑暗，但是它们却喜欢这种黑暗！”

　　“所以地狱也无法利用天然优势，阻挡暗族？”

　　分身没有与暗族战斗过，但是他知道本尊的能力，连本尊都如此肯定暗族，那必然是强大不已。

　　“优势？我们所谓的优势，在暗族面前，就是能量，就是它们的食物，地狱乃是太古冥王建立，而大周天与世界却是创世神建造，创世神留下的力量也无法阻止暗族，地狱又何以与暗族抗衡？”

　　“既然如此，地狱也要开始准备战斗，我们下去吧！”

　　分身释放一道地狱门户，刹时与叶匀进入其中。

　　嗡！

　　进入地狱刹那，叶匀就发现地狱变样了，他本来是在一层地狱，可现在这里的气息与十八层地狱一样高级。

　　再释放能量出去感应，地狱壁垒、法则、防御都发生了变化，各方面都超过十八层地狱，最重要一点，他只发现一层地狱世界，其他的十七层地狱世界消失了。

　　“莫非青冥已经将地狱重新融合了？”叶匀恍然惊奇的问道。

　　“恩，小姐融合了太古冥王留下来的十八道意志，在地狱众神配合下，改变了十八层地狱的法则，将搜有法则融合十八层地狱，地狱一层到十七层的世界，也与十八层地狱融合，而如今的地狱，就是十八层地狱融合的新世界，防御、能量、法则都提升了！”

　　叶匀又问：“还未建造融合仙界、凡界众生的独立空间？”

　　分身点头：“正在计划这事，如今你来了更好，你是光明的化身，在地狱世界可以建造一个光明的独立世界，吸纳凡人与仙人！”

　　“呼呼！”

　　一片人影向天空飞来。

　　“小姐来了！”分身看了过去。

　　叶匀立即见到了青冥，还有灵儿，以及一百多尊来自地狱的巨头，其中有一些巨头的实力，与秦广神王、九幽冥王差不多。

　　“那……真的是光明主宰啊！”

　　青冥依然那般冷艳，而后方地狱巨头见到了分身旁边的本尊，那释放光明的威能，令所有老古董震撼了。

　　光明之神，传闻之中，与太古冥王是最为强大的远古巨神，想不到如今传承者，出现在了他们面前。

　　更加让他们无法置信的是，他们眼中强大的圣冥大帝与神界的光明之神，长的一模一样，举止、神情都差不多，只是一个是地狱气息，一个是神界气息。

　　但他们震撼之色很快就消失了，只剩下好奇。

　　看来是青冥已经向地狱，公布了分身的真实身份，否则现在这些巨头，哪会还有这般平静的举止。

　　青冥挥手，所有人停下，她淡淡地看向众神：“还不给光明之神行礼！”

　　“拜见光明主宰！”

　　来自无上大主宰的威严，令一百多尊高傲的地狱巨头，向叶匀跪下。

　　“嗡！”

　　叶匀一挥手，竟然以一股地狱无上的意志力量，与神秘莫测的地狱掌控力，将一百多尊巨头托起。

　　如此骇人听闻的手段，在地狱竟然不受到排斥，顿时震撼、震慑了所有巨头。

　　青冥来到叶匀旁边，与叶匀一同看向众地狱的代表巨头：“大家都见到了吧？想必你们心中有许多问题！”

　　一位老古董立刻走出来：“大主宰，老奴的确很疑惑，为何光明主宰大人，会掌控我地狱的意志与法则？”

　　“是啊！”看来其他老古董，也都在想这个问题。

　　“很简单！”

　　青冥透着神圣之气：“圣冥大帝是光明主宰的分身，就代表光明之神也可以融合地狱的力量，而光明主宰乃是纪元诞生到现在，唯一一个融合地狱与神界力量的存在，这是连父亲大人也未做到的，曾经的光明之神也无法做到，你们都明白，要融合地狱的法则与意志，只有得到我父亲大人许可的存在，比如马面冥王、秦广神王那些叛逆，而光明主宰能支配我地狱力量，其实也是父亲大人在冥冥之中的意志，认可了光明主宰，光明主宰是得到父亲大人与光明之神同时认可的人，所以他代表了远古两大最传奇大神的意志！”

　　“原来如此！”

　　经青冥如此解释之后，眼前这些巨神，再也不排斥叶匀，把他当做外人。

　　他们都明白了，如果不是得到太古冥王意志认可的人，为何能来到地狱，能释放地狱的法则？

　　如果得到意志的认可，地狱法则必会排斥叶匀，这是亘古不变的力量。

　　“光明主宰如今代表众神而来，主要目的就是本主之前，与你们商议的事情！”

　　青冥说到这里，又看向叶匀，示意让他说几句。

　　叶匀抱拳向众人施礼：“在下与圣冥大帝都是晚辈，希望能得到周围前辈鼎力相助，从马面冥王等人与灵网合作，打碎大周天壁垒那一刻起，大周天整体已失去平衡，末世大战过后不久，暗族就就向大周天发动了战争，它们打开周天缺口，令众神再也无法修补周天缺口，它们只有数千头数量，杀入大周天之后，却杀了数十万神界强者，那些陨落的神界强者，都是混沌神到混元变的巨头前辈，他们在大周天最需要他们的时候，果断的站出来，随着众神在周天缺口无数战场之中，与暗族魔怪厮杀，暗族太可怕了，诸位前辈应该都知道，神界108座神迹，以及108尊远古主宰，在那远古大战之中，陨落了超过一半！”


第2526章 在地狱建立光明世界

　　“我们的确知道一些！”

　　在叶匀说完之后，许多老古董都露出了唏嘘的神色。

　　一位巨头叹道：“当年远古大战爆发，我们这里有不少人都参与大战之中，当时在远古通道与我们交手的周天之主只有数十人罢了，而且其中不少周天之主都未召唤神迹，如果当时108尊神迹出现，如果108尊主宰都投入远古大战，我们地狱根本不可能踏入神界！”

　　“是啊，此事过去多少个纪元，现在却依然记忆犹新，当时我们觉得很奇怪，神界为何不全力与我们开战，后来大战持续一段时间，才见到神界一些主宰、强者出现在不同战场，那时也得知，一种不属于四界的怪物种族，正杀入大周天，神界大部分诸神，都在那里与魔怪厮杀，而我地狱倒是残酷的很，当时也是马面冥王等人主张拿下神界，趁着大周天发生大乱！”

　　一位老者接着开口：“我们沿着远古通道，几乎是节节胜利，各路大军趁着神界无法抽出全力，尽快夺取神界，抢夺神界的物质，而后来神界一些主宰出现了，以及来自大周天的巨神兵，还有更多的强者……战争进入了胶着状态，后来陆续有更多神界主宰来到战场，最终我地狱受到重创，决定砍碎远古通道，结束那场战争……战争结束不久，关于神界的消息就传下来，说是光明之神、真言之主、归真之主、五行之主、轮回主宰等等的大神，纷纷在战场陨落，当时我们还觉得奇怪，因为在远古大战，这些真正的神界巨头，根本未出现在各个战场之中，后来才得知，他们是在大周天与魔怪厮杀之中，而陨落的……”

　　待这位老者说完，在场的老古董都露出惭愧的神色。

　　他们何不内疚？

　　远古大战之后他们才明白，他们地狱向神界进攻，欲夺取神界的一切，而神界呢？

　　神界的诸神，却在为了保护四界，与魔怪在大周天厮杀，最终过半的周天之主陨落，一座座神迹毁灭，包括那些站在巅峰的不朽大神。

　　“光明主宰，我等有罪啊，愧对了天道意志……”众神纷纷低头。

　　“诸位前辈！”

　　叶匀走了出来，他听到关于远古大战的一些过去，心中也带来很大的触动，也有一份怒气，地狱当时做法确实太过分了。

　　但这一切都已过去。

　　叶匀凝视所有人，再次释放地狱意志：“过去的就让他们过去，这次马面冥王与秦广神王等人又挑起战争，好在被压制下来，虽然造成了无法弥补的后果，可现在大家努力，团结起来还是可以让人类看到未来，度过这场浩劫！”

　　“现在晚辈就把在大周天与魔怪厮杀的大致情况，用意志法则凝结出来，让大家了解化为暗族魔怪！”

　　叶匀也要开始行动了，他催动大神通，将自己的元神记忆，与地狱法则融合，缔造了新的法则神通。

　　霎时间，他凝结出一道神芒，这道神芒在众神前方升起，然后神芒安静下来，里面出现了周天缺口。

　　众神包括青冥、分身、灵儿都凝视法则意志。

　　随着画面凝固在周天缺口，他们见到了大量的双头魔怪，大口贪婪地撕咬周天壁垒，那么坚固的壁垒，创世神留下来的力量，就这么一口接着一口，一块接着一块，成为暗族的食物。

　　画面之中，大周天能量、物质开始被周天缺口之外的冷寂宇宙所吞噬，仿佛大周天不久之后，都要化为碎片，以及尘埃，最终成为冷寂深空一部分。

　　冷寂深空，地狱巨头一点也不陌生啊，十八层地狱之外的世界，就是冷寂的，但是大地狱的世界，又怎么比得上四界之外的大宇宙。

　　“唔！”

　　画面一转，法则意志之中，突然出现了上百条魔怪。

　　二十五尊巨神兵与刀奴杀入其中，一尊尊巨人手持镇天伏魔锤，击碎魔怪的脑袋，也吞噬魔怪的血肉。

　　看似巨神兵无敌，但是魔怪数量太多，它们也咬下巨人的血肉吞了下去，而巨神兵以寡敌众，逐渐处于劣势。

　　这可是巨神兵啊，曾经在远古大战之中，有一部分巨神兵离开大周天，投入与地狱的大战之中，所以在场的强者，自然之道巨神兵有多恐怖。

　　不久，画面上出现了黑袍青年，他驾驭二十几头魔怪与叶匀厮杀，那一头头魔怪与黑袍青年融合之后，一口就把大周天咬出一个冷寂空间，几口下去，就把大周天的碎片与物质、能量吞噬一口。

　　吞噬出现的冷寂空间，一直没有再愈合，不由令地狱强者，假想到如何魔怪来到地狱，一口咬下在地狱时空，岂不是也把地狱咬出一个大窟窿？而且不停吞噬下去，还不把地狱给当做食物，吃的一干二净？

　　看到这一幕，地狱巨头真正体会到了暗族的可怕。

　　接下来叶匀与那变异的魔怪厮杀，一幕幕太惊险了，地狱强者们亲眼见到，以叶匀是光明主宰的实力，爆发出来的实力，竟然无法斩杀魔怪，一次次攻击，那魔怪就像打不死，而且时时刻刻可以吞噬空间。

　　暗族的空间能力震撼了所有人，而他们目睹叶匀与魔怪抗衡空间神通，更加被叶匀的强大所震撼。

　　这那是人类与暗族的战斗，分明就是怪物与怪物之间的战斗。

　　而画面没有出现叶匀如何斩杀了魔怪，炼化魔怪为种子的一幕，而是跳到了慧兰心、大道至尊、蒙天大帝等人与魔怪交手的一幕，有多少神界强者再画面之中，被魔怪一口接着一口生生吞噬。

　　很快画面之中，出现了神蛮王陨落的一幕。

　　他一个人战至最后的时刻，血肉模糊，催动荒蛮神迹都不是魔怪的对手，最终以同归于尽、自爆的方式，才杀了魔怪。

　　而一尊主宰，一尊名震地狱的主宰，竟然以这种方式谢幕，看的所有地狱强者都无言以对。

　　画面之中的魔怪就是如此强大，战无不胜，几头魔怪就能与上万众神抗衡，一尊尊主宰都身负重伤，还杀不了那魔怪。

　　“嗡！”

　　意志法则投影渐渐消失，众神沉默了，地狱的意志仿佛也沉默了。

　　没人说话，连青冥与分身都一直未回过神来。

　　但是叶匀必须要站出来，让众神更加体会到形势严峻：“诸位前辈，大家所看到的画面，真真实实发生了，而且我要告诉大家的是，与我们战斗的魔怪，还只是暗族一部分罢了，暗族真正的实力还未拿出来，曾经我接触过一尊强大的暗族魔怪，他的实力更加恐怖，暗族如果倾巢而出，以目前的神界力量，根本抵挡不住，而暗族对四界了若指掌，但是我们却对暗族一无所知！”

　　“想不到诸神如今在面对这种局面……”

　　众神不再沉默，他们看到了诸神主宰如何与暗族厮杀，诸神的强者，如何一尊尊陨落的。

　　叶匀又道：“我来这里，也是诸神的意愿，现在诸神已经顾不上自己，他们也许下一刻，就会陨落，就会随着大周天一同消失，我们时间不多了，诸神以牺牲自己的方式，来为活着的人争取时间，我们必须尽快做好与暗族交手的准备，尤其是要将无辜的众生，安置在地狱之中，然后地狱会成为人类最后的希望，我们这些主宰即便陨落，只要换得众生度过这场浩劫，那么人类在新的纪元，还会建立新世界！”

　　“我们全力支持神界，开战，向暗族开战，我们不能坐以待毙啊！”

　　“砰砰砰！”

　　所有巨头强者，都一同跪下，向青冥请愿。

　　开战！

　　这次不是去夺取神界，毁灭神界，而是拯救神界，也拯救地狱，同样也要拯救四界的众生。

　　青冥却斩钉截铁的否决：“地狱不能参战！”

　　“为何？”众神不明白。

　　叶匀立即解释：“地狱是人类最后的希望，就如同马面冥王所想的一样，这场浩劫会从大周天开始，然后是神界、仙界、凡界，最后才是地狱，暗族杀入大周天，诸神会抵挡，暗族杀入神界，诸神也会抵挡，就这样一次次战争、厮杀、阻止，暗族会毁灭大周天，吞噬无数的诸神，但是诸神也会重创暗族，即便诸神最终无法阻止暗族，在它们杀入地狱时，地狱再投入战斗，那时才是最好的时机，我们不能一开始，就以全力与暗族开战，诸神会想尽办法，一步步重创暗族！”

　　“可诸神在为地狱流血、流汗，甚至……献出生命！”有的巨头还是迫不及待，要支援神界。

　　叶匀心中甚是欣慰，看来地狱已经完全抛弃与神界的隔阂，在这纪元的毁灭时代，与神界融合起来，仿佛，又回到了远古时代。

　　在远古那个时代，太古冥王与众神还在神界。

　　可以想象的到，那个时候的太古冥王、光明之神、真言之主、归真之主等老古董，是何等的意气风发，他们走在一起，团结在一起，在凡界、仙界、神界之中，开辟那些未知的时空，建造一处处令众生可以生存的光明世界。

　　他们以大周天为大家庭，建造了大量的法则，最终让大周天给三界带来光明，带来众生需要的能量。

　　“诸神的血不会白流，他们在承诺自己的使命，地狱的使命更重，地狱将会承担保护众生的使命，诸神是为了众生活着而战斗、陨落！”叶匀热血澎湃的说道。

　　青冥也挥手道：“大家起来吧，光明主宰来到我们地狱，还要与大家一同配合，在地狱缔造可以令众生生存的空间！”

　　“是！”所有强者都站了起来。

　　如今他们再看待叶匀的目光，不再是忌惮，而是满满的尊敬，一尊新的主宰，却拥有远古大神的胸怀与意志，难能可贵，有这份实力，有这份属于众神的意志，这才可以令四界再次团结起来。


第2527章 建造光明世界

　　“主宰，现在开始吧！”叶匀当众向青冥施礼。

　　青冥又向众神颔首，以她为中心，众神逐渐来到地狱世界的高空之中。

　　“我们已准备好各种物质，既然是为了躲避浩劫，就不能用简单的阵法，还是得以实物物质凝结为地狱壁垒！”前方是虚无的地狱天空，大量地狱气息朝青冥、分身、叶匀涌来。

　　来自神界的光明主宰，却未受到影响，反而可以驾驭地狱任何气息。

　　“考虑的很周到，毕竟浩劫的力量谁也不知道，无法预示！”叶匀表示赞同。

　　青冥又看向后方诸位，威严的说道：“凝结新的壁垒很不容易，需要大家全力以赴，大家以本主、圣冥大帝为中心，先缔造空间壁垒！”

　　“是，主宰！”众神当即就结印，无限地狱气息涌入前方，仿佛在那空间之中，有一块很大的吸铁石，在吸引着所有的物质。

　　青冥与分身也一同结印，就剩下叶匀在一旁盯着前方变化。

　　呼呼！

　　一会功夫，前方那广阔的天空，出现了一些气流，这些地狱气流出现之后，天空仿佛化为一片气流漩涡世界。

　　地狱气流越来越惊人，随着时间不断推移，这些气流之中，出现了一颗黑色的颗粒。

　　物质！

　　物质正随着地狱众神凝结的神通，从地狱深处聚拢而来。

　　但是物质凝集的速度，比气流慢了十倍，所以这个过程很漫长，大约百年之后，前方才出现沙粒般的物质世界。

　　青冥忽然看向叶匀：“主宰！”

　　叶匀上前几步，再次来到青冥旁边，然后浑身出现了光明神袍，这股光明气息涌向那地狱物质所在的空间。

　　此时此刻，叶匀算是真正与地狱联系在一起，他的力量融合地狱物质，等于是与地狱众神力量融合在一起。

　　如此一来，地狱在他面前就没有秘密，感应力瞬间覆盖了无限的地狱空间，忽然问道：“分身，是否三十三天藤不在地狱之中？”

　　分身传音道：“地狱十八层地狱融合之后，世界空间不如以前，它就去到十八层地狱之外的大地狱世界修行，在地狱的深渊！”

　　“它的气息太强大了，这样下去的话，也许是我们对抗浩劫唯一的资本！”虽然三十三天藤不在地狱，但叶匀还是能感应到它在何处。

　　对叶匀而言，有三大对抗浩劫的依仗。

　　神宿者、大周天混元柱、三十三天藤！

　　如今神宿者与大周天混元柱两大秘密，逐渐被人所知，不久之后，就不再是秘密，但是三十三天藤却一直是叶匀的秘密，如今也只有他身边之人，才知道三十三天藤的存在，这是他将来打算对付浩劫的力量。

　　“簌簌！”

　　前方那物质空间，融合叶匀的光明气息之后，仿佛一下子要受到地狱力量压制，光芒越来越暗淡。

　　即便如此，物质颗粒还是在不断凝结，随着地狱众神在青冥、分身的带领下，这些物质颗粒从地狱世界不断地涌来。

　　又是百年而过。

　　一些颗粒物质开始融合，有的很快成为珍珠大小，物质感觉成为了液态，只要稍微碰一下，它们就能融合。

　　或是融合，或是相互吸收！

　　嗖！

　　分身突然飞出，他来到物质世界的高空，凝视下方那物质空间，双手迅猛打出大量的印法，无数的地狱神纹开始降临，这些神纹不得了，带着地狱的力量与意志，每一条神纹都堪比当世任何法宝。

　　在分身控制下，一些神纹开始延伸进入物质时空。

　　有的物质颗粒已形成一丈丈大的物质，而一条条神纹就是进入这些物质之中。

　　随着物质越来越多，分身释放的神纹也越来越骇人，不知多少神纹从他神通之中延伸而出，与那些物质融合在一起。

　　看似这些神纹很容易凝结，但是要将下放那么多物质控制起来，这就是实力的象征，而且分身一点也不气喘吁吁，仿佛体内拥有无边的力量。

　　强大，这是分身释放的气息，唯一可以用来形容的词语。

　　许久之后。

　　那些物质也开始一块一块融合起来，在分身释放的神纹之下，物质变成了很大块，看上去形成了大陆，而且很多物质可惜直径一层一层地铺在上面。

　　“结！”

　　分身那双瞳之中燃烧妖异的火焰，然后下方那物质的大陆，随着无数神纹开始化为一个黑色球体。

　　球体成功凝结之后，周围物质颗粒开始一层一层往上面融合。

　　地狱众神还在释放力量，帮助分身控制下方那物质。

　　青冥此时逐渐飞去，叶匀也紧随其后。

　　“地狱本源，世界之心！”

　　青冥来到黑色球体前，立即吸收来无限的地狱之光，这些光芒开始涌入黑色球体之内。

　　“天地造化，三界本源！”

　　叶匀在一旁开始释放出神圣的力量。

　　青冥是地狱大主宰，她的力量代表了黑暗，是地狱意志的象征，而叶匀来自三界，属于诸神，他又代表三界的力量。

　　来自地狱的本源，以及三界的本源之力，随着青冥与叶匀一同涌入球体世界之中，顿时那球体外面的物质层，再一次地地融合。

　　“杂质净化，壁垒之火！”

　　分身也在此时出手了，他本身乃是异火而凝结而成，看向下方，他的双瞳之中，诡异地喷出两道神火。

　　神火碰到那球体表面的壁垒，整个壁垒层开始燃烧起来，无数神纹也化为了火焰。

　　更多的神火开始降临，一层接着一层，而且众神凝结而来的物质颗粒，也不断融入其中。

　　叶匀看向青冥，然后飞去：“我进去凝结内部空间！”

　　要在地狱缔造光明空间，也只有他可以做到，虽然分身也拥有支配光明的力量，但在这点上还是不及叶匀。

　　就像在地狱，分身的黑暗之力也要超过叶匀是一个道理。

　　分身与本尊就像两极化，一人掌控光明，一人掌控黑暗。

　　嗖！

　　进入球体内部空间，顿时来到了黑暗的世界之中，高空与下方只有分身释放的微微神火在释放光线。

　　如今这种状态，球体表层的壁垒，已经形成了空间的壁垒结界，现在内部空间什么都没有，但以这种空间，能容下数亿人就不错了，如果不在内部施展出空间神通，缔造内部大世界的话，如何能容下无数的凡人，还有仙人？

　　何为神？

　　就是一粒尘埃，就是一个大世界。

　　叶匀要做的是，就是在颗粒之中缔造世界。

　　他盘坐下来，什么也没想，能清晰感觉到地狱力量在周围世界形成，他的天听者释放之后，更加可以感应到整个地狱世界的律动。

　　一切，都在他掌握之中。

　　现在的他，实力已经达到四界至强，除了分身、青冥、卫界大神这些人物，没人可以与他比肩，尤其是他的能力，更加是锋芒万丈。

　　释放虚空者之后，叶匀感觉自己就化为了无数的尘埃。

　　他看上去依然没有变化，但是他的能力与力量，随着虚空者渗透这空间每一个角落，许久，许久！

　　“空间比要非常辽阔才行……穆曌疾，我需要你释放无界者随我缔造空间！”

　　与空间融合之后，叶匀渐渐明白从哪里入手，以自己的能力，可以做到何等的程度，丈量了一番，他的身边出现了穆曌疾。

　　真正的无界者拥有者！

　　穆曌疾一出来，见到周围空荡荡的世界，又是无限黑暗与各种亡灵气息，神色骤变：“你要做什么？这是地狱？”

　　“我们现在置身地狱之中，大周天与三界在不久之后，也许就不存在了，穆曌疾，你的愿望，你的野心，要成为周天之主，这些恐怕……都会化为流水，因为三界不再了，地狱也有可能毁灭，你、我、乾坤极尊……无数的人类最终也会都会消失！”

　　“怎么可能？暗族再强大，我们人类也有诸神啊，而且地狱是太古冥王缔造，拥有多少高手？”

　　“远古大战有108座神迹，与108尊神迹，可他们有一半都是在与暗族厮杀中陨落的，你再看看我们现在有多少周天主宰？重点是大周天的壁垒已经彻底毁灭，大周天很快会消失，大周天不存在了，也就没有保护三界的力量！”

　　“想不到四界都步入这种境地！”穆曌疾瞬间哑然。

　　“诸神决定将凡界、仙界的众生，转移来到地狱，所以我们现在要建造适合众生生存的世界，开始吧！”

　　叶匀不再多说什么。

　　穆曌疾立即结印，她在这一刻成为透明状态，人影就如同线条，不断地拉长。

　　“无界者、天纹者、虚空者！”

　　一种种特殊能力开始施展，各种能力开始向黑暗的空间释放。

　　至于穆曌疾感觉消失了，又感觉无处不在，无界者的能力太惊人了，虽然无法拥有至强的毁灭能力，但是这种特殊体质，可以融合、控制任何的阵法。

　　如果穆曌疾成为一尊周天之主，或是拥有主宰的实力，那她的能力就太恐怖了，以她这种能力延伸下去，说不定连世界壁垒，都可以被她所融合。

　　两大特殊体质开始配合，这空间世界之中，处处都是特殊能力的气息。

　　“空间壁垒！”

　　又过去了百年！

　　叶匀的气息，或是他的力量，已经与这片所融合，结印之后，大空间之中出现了无数道扭曲的空间轨迹。

　　这些轨迹似神纹，又似阵法，轨迹化为一层一层，把这大空间内部先分成上下两层，又从两大空间，出现更多的轨迹。

　　逐渐下去，两层空间化为了椭圆形，而每一层空间之中又出现了许多独立的空间，这些空间看上去只是气体形成而成，透明而虚无。

　　“五行者、轮回者，天命衍生！”

　　叶匀以自己的生命气息，开始催动了五行者，以及其他特殊体质。

　　可怕的神通顿时爆发，那些空间空间之中出现了物质，一座座山脉开始出现。


第2528章 凡人、仙人迁移地狱

　　山脉从开始出现那一刻，就像细胞在跳动。

　　缔造世界！

　　就如同创造生命！

　　在各种特殊体质融合之下，空间里出现了山脉，然后又渐渐出现了大陆，每一个独立空间中之中，大陆都在不断延伸。

　　“阵法，凝结！”

　　化为无形的穆曌疾突然一喝，那些透明的独立空间外面出现了大量神芒玄光，不是地狱的黑暗之光，而是来自三界的生命之光。

　　穆曌疾无界者释放之后，再与叶匀的能力融合，她等于可以控制、或是施展、引导叶匀的恐怖能力与实力。

　　此时此刻，她在就借用自己的优势，开始吸收叶匀力量缔造空间阵法。

　　无数神芒涌现，包裹着一座座独立空间，很快就能看到大空间世界，那些独立空间不再是透明的，而是出现了阵法，这些阵法不是物质，不是壁垒，只是内部空间的阵法罢了。

　　而这些独立空间内，每一个空间都在诞生着更加巨大的大陆，而且每一座空间，都有叶匀的影子出现。

　　“五行之力，生命之水、大地之水、五行之水！”

　　五行者，夺天地造化而成，乃是绝世的特殊体质。

　　叶匀修行多年，也未达到大圆满，比不上天枢，但是如今在其他特殊体质配合下，叶匀的五行者能力，已经超过了天枢。

　　嘀嗒！嘀嗒！

　　下雨了！

　　一座座独立时空之中，竟然下雨了！

　　雨滴似无数的银色线条，从一个个空间高空降临，一下子，这世界拥有了河流、湖泊。

　　一些大陆开始长出了树木，因为满世界都是叶匀的五行之力，五行之灵相生相克，当五行力量融合时，就会形成造化的威能，现在这些出现了细雨、树木甚至大陆，就是因为五行者能力达到了极致，达到了大圆满，所形成的缔造威能。

　　也可以说是造物！

　　造物神，只是一种境界，明白天地的造化，而真正的造物，却是如创世神那般，造出四界。

　　如今的叶匀、分身、青冥……比起曾经的创世神相差太远了，最多也只是去到、或是靠近光明之神与太古冥王罢了。

　　十八层地狱，乃是太古冥王建立的，如此浩瀚一个世界，建造起来多不容易，但是太古冥王做到了。

　　三界之中有多少的时空，曾经是黑暗的，但是在光明之神带领众神之后，创造出无数的生命时空。

　　后来人要想真正的超越远古大神，还有一段路要走，至少远古大神是从荒芜的上古走过来的，他们见证了冷寂的世界，落寞的世界，他们领悟了大道的真谛。

　　穆曌疾随着一缕清风，出现在高空之上，俯瞰下方两层世界，她自己也觉得不可置信，因为这也有她一份功劳。

　　不过很多独立空间的结界还不是很坚固，尤其是内部空间，叶匀正在建立更多的大陆、河流与森林，不知要多少年才能完成。

　　穆曌疾盘坐下来，继续释放无界者！

　　外面！

　　分身已经在释放神纹，而众神也在继续吸收而来大量的地狱物质，青冥漂浮在高空静静凝视一切。

　　“我要缔造伏咒分身，让他们在一个个空间世界，为众生凝结能量！”

　　空间之中，叶匀的身躯也化为了真实。

　　然后开始结印，来自北辰之主伏咒者的能力，开始爆发。

　　一会功夫，一道道人影就从他周围出现，这些都是来自伏咒者的分身，差不多三十多尊，每一尊的实力，都达到一般主宰高度。

　　叶匀将这些伏咒分身安置在一座座独立空间深处，让他们开始控制空间的法则，控制了法则，将来他们就可以控制空间的能量。

　　最终又是数百年过去！

　　叶匀缓缓地停止结印，再一看内部大空间，一层层独立空间完美相连，每一座空间之中都拥有无限的大陆，而且有伏咒分身控制法则，能量充足。

　　“穆曌疾，你索性留在这里负责引导凡人、仙人！”叶匀向穆曌疾传音道。

　　“我会尽力！”穆曌疾冷漠地应道。

　　嗖！

　　眨眼间，叶匀就出现在光明世界之外。

　　地狱众神开始停止结印，分身也松了口气，在他们面前是一颗壁垒坚固、如同一颗星球存在的光明世界。

　　青冥看向叶匀与分身：“现在我们建立通道吧，让通道与凡界连通，如此仙人与凡人可以直接从通道进入地狱，不用再冒险在深空之中穿梭！”

　　“那我去凡界与仙界，开始着手！”

　　大家分工，叶匀立即飞往凡界，青冥与分身带着众神，开始在这里结印，缔造一条通往凡界的通道。

　　凡界！

　　大千凡界乃是四界之中，人口最多的世界。

　　这里也是拥有无数时空的世界，拥有的凡人，谁也数不过来。

　　凡界底端空间，这里没有大陆，也没有世界，更加没有城池，只有凡界修士，他们正在帮助更多普通凡人，用阵法将凡人融入诸神使者缔造的神阵之中。

　　“主宰！”

　　当叶匀出现在这里，几位诸神使者立即恭迎而来：“属下已经将大部分时空的凡人通过大阵，移入这里，剩下还有三分之一的凡人还散落在不同的小时空之中！”

　　“尽量带走更多的人，地狱也在建造通道，通道会延伸来到这里，本座去仙界看看！”

　　从诸神使者口中得知凡界情况后，叶匀放心了许多，这次迁移，不可能把所有凡人都带离凡界，这是必须接受的现实。

　　催动大千神图，叶匀立即破空而去。

　　仙界与凡界之间，存在对凡人、仙人来说可怕的无界之地。

　　此刻，叶匀正出现在无界之地：“无界之地存在，会影响到仙人下界的速度！”

　　沉思一阵，他立即施展大千神图，一道星辰之光，从仙界逐渐延伸无界之地，然后去到凡界的上空。

　　大千神图已经是超级神器，在空间这方面，乃是第一神器。

　　叶匀步入仙界之中，立即释放意念！

　　大约一炷香后，不少人影飞梭而来。

　　神祗！

　　“拜见主宰！”这些神祗也是老古董安排在仙界的存在，人数比凡界多不少，他们也加入了末世大战。

　　“本座已在地狱建立光明世界，诸位开始行动吧，带领九重仙界众仙来此聚集！”叶匀向使者下达法旨。

　　一尊尊使者立刻打出更多符箓，他们也遁入八方之中。

　　叶匀立即向张真主、蛇灵公子、阎山大帝等人释放意念，把坐标告诉他们，然后就带着仙人来到一重仙界汇合。

　　意念传递出去之后，叶匀继续凝结法印，在他在的一重仙界天空也出现一条通道，这条通道与大千神图融合，众仙将会从这里进入凡界。

　　等待了一段时间。

　　哗哗哗！

　　一重仙界高空，以及四面八方出现了大量的神芒。

　　很快这些神芒出现了，只见诸神使者几人联手，控制大片神芒飞来，每一片神芒之中，都有着大量的仙人、仙兽，其中这些仙人部分妖魔邪道，都聚集在一起，人数太多了。

　　凡界众生是最多的，其次就是仙界，而神界与凡界则要少许多。

　　“进入下界通道！”

　　叶匀向一位位诸神使者下令，指引他们进入带着星光的大阵通道之中。

　　无数的仙人都带着惊慌不安的神色，毕竟迁移地狱这种大事，是纪元之中从未出现过的，但他们也知道大周天快要毁灭，天道浩劫即将到来，仙界会在浩劫之中毁灭，所以他们不情愿也要离开仙界。

　　很快更多的高级仙气出现了，来自二重、三重、四重仙界的仙人，随着诸神使者带入通道之中，大量仙人正通过通道，进入凡界。

　　恐怕这是四界诞生以来，人类最大的一次迁移！

　　高重仙界的仙人也出现了，数量越来越多。

　　“叶主！”

　　熟悉的大量气息破空而来，只见七绝仙尊带着千万仙人降临而来，他们都是神异期的强者。

　　叶匀施礼道：“前辈，东华前辈呢？”

　　七绝仙尊道：“还不是在劝说古天庭，那些人不想离开仙界，而且现在古天庭又落在瑶池大帝等人手中，他们依然把我们当做敌人！”

　　“仙蒙圣主、惊羽圣位道母等人呢？”

　　“还真奇怪，我们去与古天庭沟通，就只见到瑶池大帝等人，其余来自仙神殿的人，一个也没有！”

　　“算了，仙蒙圣主看来是有自己的选择，现在凡界、仙界才是我们关注的重点，带领大家进入通道！”

　　叶匀说完之后，向后方无数仙人强者施礼。

　　这些仙人早就知道叶匀是谁，曾经叶匀等人在仙界留下的传说，早就被他们熟知，再次见到叶匀无不激动。

　　“仙蒙圣主，仙神殿看来已毁在你的手中，名存实亡，你自己好自为之吧！”叶匀也管不了那么多。

　　不久，来自九重仙界的仙人越来越多，八重仙界也是，张真主带着须弥洞天等超级大势力，也来到一重仙界。

　　魔道、邪教、妖族的势力与种族，也在蛇灵公子与阎山大帝带领下，来到一重仙界，仙人太多了，人潮不断地涌入一重仙界，然后进入通道之中。

　　大千神图在此时展现出了无上威能，快速地将仙人移入凡界。

　　“主宰！”

　　大量负责仙界的诸神使者出现了，有上千人之多，他们在安排好众仙下界之后，从八方聚集而来。

　　叶匀带着他们来到凡界：“地狱通道即将延伸而来，你们把仙人与凡人分开，仙人可以承受地狱力量，可凡人承受不了，不能令任何凡人有损伤！”

　　“那属下就释放阵法，将仙人与凡人分开，用阵法移入通道之中！”

　　诸神使者很快有了方案，在征得叶匀同意后，诸神使者开始行动。

　　放眼而去，仙界的天空乃是浩瀚的人海，人潮，根本看不到尽头。

　　多少人受到触动，叶匀也无法避免，如果不是诸神，这里的凡人、仙人最终都会成为暗族的食物。

　　不过谁会料到将来之事？


第2529章 新的行动，降临远古战场

　　仙人越来越多，与凡人分开两大阵营，诸神使者正在忙碌着。

　　突突突！

　　凡界深处，似乎有一股巨力，如同井喷一样逆天而起。

　　“应该通道上来了？”

　　当空一闪，叶匀就出现在地狱与凡界的深空之中，果然，一条黑暗通道正好穿过深空，来到凡界防御。

　　嗖嗖！

　　分身与灵儿从通道之中出现，叶匀释放主宰意志，将凡界防御与世界之力，与通道融合在一起，如果不这样做，凡界世界之力会排斥地狱力量，通道便无法立足在深空之中。

　　“地狱下面的通道已准备好，本尊，现在就看凡界与仙界准备的怎么样！”分身也释放力量，将通道锁定在深空之中。

　　叶匀与分身交流一会，就让分身与灵儿回到地狱：“凡界上方已有大量仙人与凡人，可以开始将人送入地狱，分身，你下去在通道另一端准备，等他们出现，直接进入光明世界！”

　　两人进入通道，向那地狱飞去。

　　“主宰！”

　　叶匀回到凡界天空，大量诸神使者的意念虚影纷纷降临而来。

　　“地狱已在通道一方准备好，而光明空间之中也有人配合你们，将凡人、仙人引导进入不同世界，开始行动！”

　　意念发出法令之后，叶匀又是虚空一提，凡界那世界防御顿时出现一条通道入口，通道深不见底，这几乎有些像是魔怪的体内世界。

　　“出发！”

　　一位位诸神使者开始有秩序地带领凡人阵法，先一步飞入通道之中，速度并不很快，毕竟凡人不是仙人，只要发生任何碰撞，阵法与空间之力，将会把这些凡人所撕碎。

　　从远处看向这里，就像是天地人潮漩涡，正向通道卷入。

　　叶匀又立即离开凡界，一会就来到地狱。

　　分身正在通道与光明世界上方，负责控制通道，周围有不少地狱强者在待命。

　　“三界气息突然降临，这片地狱世界能量也在发生改变，如果不控制通道，通道极有可能破碎！”分身向叶匀介绍到。

　　而叶匀也通过感应，发现周围世界之力失去了平衡，仙人、凡人进入地狱，数量太多，令三界力量一下子降临，反而会形成反弹力量，如果不控制通道，这股反弹力量瞬间会把通道击碎，那里面除了诸神使者，凡人与仙人都会丧命。

　　叶匀则进入光明世界，立刻见到穆曌疾释放大量分身，利用无界者的能力，与诸神使者配合，带着凡人进入上层空间，仙人进入下层空间。

　　两层空间之中，拥有大量独立空间，环环相扣。

　　“分身！”

　　此时，叶匀盘坐在光明空间上方，意念与诸神使者共同，让他们将凡人、仙人平均安排进入一座座空间之中。

　　大量伏咒分身进入一座座独立空间世界，叶匀本尊开始释放五行者为主的空间能力，与伏咒分身配合。

　　一座独立世界之中。

　　叶匀的伏咒分身正显现而来，立即释放意念，两位诸神使者立即出现，分身威严的道：“告诉所有人，本座要建造城池，让他们先不要进入大陆！”

　　“是，主宰！”诸神使者立即开始行动。

　　其他独立空间的分身，也都下达同样法令，而进入世界的凡人与仙人，纷纷漂浮在一座座大陆上方，对他们而言，是不可置信。

　　来到地狱，以为一切都是黑暗的，可现在一看，世界与凡界、仙界一样，拥有光明，也有可以呼吸的能量。

　　世界令他们心中那份担心与不安，瞬间化去。

　　而此刻，在他们视线之中，一位位叶匀的符咒分身出现了，所有凡人、仙人都不知道那带着神圣与光明的神祗是谁。

　　这个问题只有诸神使者为他们解答，不久之后，无数人类才知道是光明主宰，为他们在地狱建立了光明世界。

　　“信仰力！”

　　冥冥之中，叶匀的本尊忽然睁开眼，便看到不可思议的一幕。

　　光明世界之中，竟然有无数的信仰力在燃烧，如同烈焰一样升入高空，信仰力呼之欲出，都向他聚拢而来。

　　刹时，这些信仰力令他仿佛成为无所不能的创世神。

　　大量伏咒分身开始释放造物能力，一座座空旷的大陆、山脉之中，一切开始颤动起来，岩石开始飞舞，无数树木生长起来，很快就诞生了城池，城池之中也开始形成街道，然后是房屋。

　　这一幕震撼所有的人类，这是什么能力？

　　而且这一切变化都在很短时间就完成了，等他们再看向大陆时，里面出现了一座座相连的城池，街道、房屋、宫殿统统都有，整整齐齐。

　　所有诸神使者释放雄音：“主宰降临法旨，大家可以进入城池了！”

　　各个独立世界，凡人、仙人开始飞入城池之中，而没有能力的普通凡人，就由诸神使者护送进入城池。

　　现在光明世界开始显得生机勃勃，这才是一个世界该有的景象，而许多仙人进入城池后不久，就自己动手开始缔造一些建筑、防御、阵法等等。

　　即便如此，叶匀也一直在凝视所有空间，这才进入多少人类？陆续十倍的数量递增，很快也见到各种妖魔兽族出现，以前他们在凡界、仙界是水火不容，而如今倒是化敌为友了。

　　“这次多亏了分身与青冥，不是他们全力凝结光明世界壁垒，恐怕这空间坚持不了多久！”整体差不多了，叶匀缓缓地来到穆曌疾旁边：“以后你就随着大家留在这里，诸神会在一层层世界与暗族对抗，不会让它们轻易杀入这里！”

　　“可惜我太弱小了！”穆曌疾摇摇头。

　　“这个时候能力越强大，责任越强大，而你在这里责任也不小，要时时刻刻看着空间结界，我先走了！”

　　叶匀飞出空间，然后来到地狱下方一片高空，可以从这里看到地狱神宫。

　　一会功夫，青冥就从神宫飞出来，在高空留下曼妙的身影。

　　“你要回神界？”青冥已猜出叶匀的来意，那明眸能看穿叶匀想法似的。

　　周围无人，叶匀的目光也变得柔和了许多：“我得去与诸神站在一起，冥儿，这场浩劫难以预料，四界必须团结起来，你在这里做好准备，诸神若真是无法抵挡暗族，你们也要投入保护地狱的战斗中去！”

　　青冥颔首，流光盼顾：“我虽然是一介女子，但也传承父亲的血脉，我会带领地狱绝不会退缩半步，你和我都可以看到新的纪元，我相信新世界不再有黑暗！”

　　说完这句话，叶匀便安心消失在地狱天空。

　　青冥凝视天穹，她的眼瞳多了一份笑容。

　　叶匀直接踏入神界，凡界、仙界的事由诸神使者负责，加上地狱配合，他一点也不用担心。

　　“神界的法则、世界之力也开始大量松动了吗？”

　　刚刚进入神界，来自主宰的意志威能，让他与神界融合在了一起，感应覆盖了天地，立即发现神界的结界已经不如以前那般坚固，而且拥有不少来自大周天的物质与能量。

　　看来大周天的能量，一端被冷寂宇宙所吞噬，一端坠入了神界。

　　其实这对神界来说并不是好事，神界法则、防御、意志都在大周天之下，在没有改变结界的状态下，高级能量只会破坏神界。

　　这就如昔日的须弥洞天，外部道场是仙界普通能量，但是内部道场的能量便达到仙界巅峰，或是超越了仙界，这些能量被特殊结界、阵法保护着，所以才能存在。

　　神界亦是相同，如果不改变现有的结界，一旦有高级能量涌入，反而会对神界带来破坏。

　　神界现在就是这种状态，然而没人去改变这点，诸神都在大周天与暗族厮杀。

　　再次一闪，他就来到了大周天破碎空间前方，依旧见到大量的老古董、飞升者以及众神，暗族还未杀入这里。

　　进入大周天，慧兰心、剑、斩天出现而来，在高空之上，巨人正在中央对付魔怪，周围乃是主宰率领的众神，他们暂时没有出手。

　　慧兰心关心问道：“叶主，下界准备的如何？”

　　叶匀道：“地狱之中已建立光明空间，留在凡界、仙界的诸神使者正在带领众生，进入地狱，那里有我分身看着，不会出纰漏，这些年暗族一直没有大举杀入？”

　　斩天来到叶匀面前：“这些年就一百多头魔怪来到这里，都被巨人先一步迎头痛击，我们再收拾一些漏网的家伙，兄弟，接下来我们就这样等着？那些老古董前辈，正在周天缺口奋战，我们不去帮忙吗？”

　　“我也觉得该去帮忙！”剑也赞同斩天这个建议。

　　“两位大哥，我们还是按照老古董的意思分工，他们有能力利用大周天与暗族周旋，而且谁也不知道暗族会何时大军杀入这里，如果我们低估了这里，那暗族冲过这道防线，下方就是众神以及四界！”

　　“倒是低估了这点！”

　　斩天与剑神情再次凝固。

　　“大道至尊！”

　　叶匀意念释放出去，从右方高空之上，降临来一尊主宰，正是大道至尊。

　　“叶主，有事吗？”大道至尊疑惑的问道。

　　慧兰心、斩天、剑也好奇。

　　“大家知道远古战场吧？”叶匀神秘看向大家。

　　“当然知道！”几人点点头。

　　“远古战场之中，有大量的邪魂、器灵，以及各种亡魂力量，我打算把这些力量炼化为亡魂傀儡，用来阻挡暗族，这些亡魂可不简单，数量之多骇人听闻，它们都是在远古大战，或是其他战场陨落留下来的，自古以来诸神只能封印它们，慢慢消耗它们的力量，直到它们消失，我们现在得利用各种资源，不能让众神白白流血牺牲！”

　　“这个法子好啊！”

　　“大道至尊，你随我去一趟，你是大道者，你的能力能帮上忙！”

　　“好！”

　　大道至尊二话不说就答应了。


第2530章 超级亡魂傀儡

　　凡界！

　　叶匀与大道至尊破空而来。

　　远古大战延伸至不同时空，从大周天、神界、仙界至凡界，内部世界都封印不少的远古战场。

　　“嗡！”

　　叶匀释放出天纹者、无界者能力，配合主宰意志降临凡界大千世界，他的感应力开始无边无际的渗透。

　　“叶主！”

　　大道至尊得到叶匀意念传音，立即释放大道者能力。

　　作为大道者真正的拥有者，大道能力是超过叶匀的，此时感应力与意志融合大道者的能力之后，凡界的本源与意志，越发控制在手心之中。

　　大约一炷香后！

　　“感应到了，凡界有十余处远古大战留下的时空，大千神图，穿梭！”感应清楚之后，星辰光芒立即包裹二人而去。

　　大千神图在凡界穿梭速令人惊奇，而且凡界并没有叶匀留下的大多坐标，单单是以能力与速度穿梭。

　　呼吸间，两人出现在一片近乎黑暗，灰沉沉的凡界深空。

　　前方天地看上去就是地狱，而不是人类世界，暴戾与怨气、恨意从那处时空传递而来，令人敬畏。

　　“叶主，前方时空被一层神阵所封印……”

　　作为周天之主，大道至尊不再是以前的飞升者，而是堂堂主宰，本身实力已经达到巅峰，立即就感应到远古战场大概情况。

　　而在叶匀感应之中，前方时空深处，一座神阵镶嵌在大地之中，神阵内部充满了死亡气息。

　　两人立即踏出一步，便来到远古时空深处，面前就是一道神阵，周围都是远古戾气。

　　“神阵似乎消失了不少，里面的邪恶、亡灵气息不断渗透出来，怎么回事？”

　　神阵许多禁制消失了，一些鬼火般的邪恶气息，从神阵之中释放出来，可以听见内部传来小孩哭闹的战栗声音，这令大道至尊眉头一锁。

　　叶匀也发现这种情况，凝视周围神阵：“应该是末世大战与最近大周天杀入暗族有很大关系，大周天乃是四界能量、法则的平衡，平衡一旦打破，四界世界之力都会受到影响，这座神阵是远古诸神与世界之力融合，种植在这里而成，世界之力正在缓缓褪去！”

　　“岂不是最终这些远古封印都会消失，然后远古战场开始大面积散播，吞噬自然空间的能量，里面的亡灵邪魂，将会进入大千世界？”

　　“幸好我们来的及时，还有时间在战场空间扩散之前，将内部一切邪恶气息吸收，将亡灵炼化，远古诸神只能把战场之中的残余力量封印，但我却可以将所有邪恶力量净化成能量种子，给众神服用！”

　　“叶主无所不能！”

　　大道至尊趁机有点拍马屁的味道。

　　“你释放大道者能力，配合我彻底掌控这片战场世界，先把亡灵炼化为傀儡，再净化所有力量！”

　　叶匀开始行动了，立即结印，打出一道道法印，各种特殊体质再次释放，整个战场被他感应得清清楚楚。

　　这的确是一片远古战场！

　　神阵封印的距离很辽阔，毕竟这里是众神或是众仙，曾经与地狱厮杀过的地方，虽然不是主战场，这片世界当初必然也化为了废墟，多少人在这里陨落。

　　感应进入神阵之中，大地蒙上了无数的尘埃，一块块大地碎片矗立在眼前，不久就见到了仙人的尸体，然后是地狱与神界神祗的尸体，一些法宝都腐朽了，但是法宝之中有邪恶器魂在修行。

　　众神、众仙的尸体也早已腐烂，成为白骨，里面还有一些燃烧的神火，无数个纪元都未熄灭过，与那尸体仿佛在述说着远古大战的一幕幕景象。

　　“里面好多亡魂，上千只之多，叶主，开始动手？”

　　大道至尊也在感应里面，以他主宰身份，也容易地将整个远古战场，看的仔仔细细。

　　而叶匀不但看到了无数亡魂，也从一些众神气息之中，感应到他们曾经修炼了什么道法，来自何层地狱，或是哪一方神界。

　　这就是叶匀的恐怖能力！

　　“这里亡魂最厉害的，是几尊混元变高手元神所化而成的邪魂，早就没有了自我，只有邪恶力量，大道至尊，你开始控制神阵，我来吸收所有的亡灵，与那几头混元变高度的邪魂融合，炼制傀儡！”

　　弄清楚大概情况之后，叶匀便与大道至尊分开行动。

　　大道至尊催动能力，立即将自己的力量与意志，融合进入神阵之中，这座存在了无数个纪元的神阵，再次迎来了诸神的力量。

　　“呜呜！”

　　神阵融合，立即掀起了不同的力量与动静，内部所有修行的邪魂、器魂开始涌动，寻找生命气息欲夺舍肉身。

　　“伏咒之力！”

　　叶匀漂浮在古战场上空，吸力法则与虚空者能力配合，无数的邪魂、器魂还不知道怎么回事，就随着空间向叶匀移动而来。

　　它们在其中恢复凶神恶煞的模样，森森盯着叶匀，开始喷出各种邪恶神通，而叶匀不再是以前那个普通神祗，他现在是四界最强大的神。

　　空间将大量亡魂吸入前方，统统被镇压在空间之中，即便邪魂在反抗，但它们毕竟只是虚体的邪魂，而不是实质状态，攻击力量在叶匀面前如同小孩子过家家。

　　“你们喜欢相互吞噬，那我就让你们融合在一起！”

　　叶匀盯着那五头最厉害的邪魂，立即控制它们，释放元神神通将它们意识掌控在自己力量之下，然后催动五头邪魂意识，释放吸力法则，立即吸收周围上千邪魂。

　　至于邪恶邪魂，叶匀暂时将它们隔离起来，还有用处。

　　“呜呜！”

　　大量邪恶力量被五头邪魂所吞噬，它们个头越来越大，越来越惊人，似乎意识释放出来的话，瞬间可以将神祗元神海洋击碎，这就是这几头邪魂的力量。

　　它们是元神所化，被邪恶力量吞噬，成为邪恶元神，最恐怖的攻击就是元神，这也就是为何远古战场，是人类的禁地。

　　“大道蛟皇！”

　　随着叶匀意念一动，一道剑气突然涌出，大道蛟皇出现在叶匀身边。

　　大道蛟皇再不是普通的器灵，或是妖蛟，又或是一件法宝，他是个体的存在，一个独立的修士，一尊强大的神祗。

　　“速速吸收这些器魂，先将它们收起来，到时我助你炼化它们，统统成为你的力量！”

　　原来叶匀早就有打算，如何去处理器魂。

　　邪恶器魂乃是无数法宝、仙器、地狱神界神器所化，这对强大法宝来说，正好是最大的养分。

　　“主人，这些交给我来处理！”

　　大道蛟皇刹时化为蛟龙形态，数十丈巨大，开始在战场空间游动，见到邪魂一口就吞了下去。

　　“我这边也差不多了！”

　　过了一阵，所有器魂都消失了，只剩下五头高大、恐怖的邪魂，它们现在恨不得将叶匀夺舍，但即便此时的它们非常恐怖，但对叶匀而言，依旧不值一提。

　　“北辰之主！”

　　叶匀挥手一抓，曾经堂堂老古董，来自灵网的领袖，北辰之主出现而来，他麻木地漂浮在半空。

　　“那是……曾经的老古董北辰之主？”

　　战场上空之外，大道至尊见到北辰之主大惊不已，老古董啊，是他们新晋主宰无法企及的存在，想不到如此一尊老古董，竟然被叶匀所控制。

　　凄凉！

　　如果北辰之主在建立灵网，与地狱合作之前，能想到会有今天这种下场，就算再给他一万个胆子，也不敢背叛众神。

　　如果不是北辰之主所建立的灵网，带着八尊主宰，与地狱配合偷袭周天缺口，掀起末世大战，目前四界至少不是现在这样子。

　　他是罪魁祸首！

　　“北辰之主，你的意识被我所控制，你看看吧，这就是如今的四界，大周天多多少少因为你们的背叛而毁灭，四界也会消失，现在就开始赎罪吧，天域主宰、鸠王主宰、绝神主宰、始葬天主宰、劫尘主宰、灵泰真尊、神蛮王主宰还有三痴主宰都是因为你们，而在这场浩劫之中陨落的！”

　　叶匀凝视北辰之主，虽然北辰之主如同木头人一动不动，但是他元神海洋还有意识：“八大主宰为了四界而陨落，现在就是你赎罪的机会，你还有机会为众神尽力！”

　　说完之后，叶匀立即从他身上抽离出五道血光。

　　血光里面是北辰之主的血肉，拥有了生命，这可是伏咒者的血肉。

　　“呜呜！”

　　在叶匀释放禁制之后，五大邪魂立即扑向五颗血光，它们感受到了里面的生命气息，而且是可以承载它们复活的生命力量。

　　“造化之术，复活吧！”

　　到了此时，叶匀炼制傀儡的方式，才显现而来。

　　他不是单单就将邪魂控制起来，融合傀儡之中，而是以鲜活的血肉，供给邪魂融合、寄宿、夺舍。

　　这样一来反而简单了，邪魂靠自己可以吸收血肉的生命力量，复活成为邪恶生命体，也也就是叶匀要炼制出来的超级傀儡。

　　对于北辰之主，当年镇压之后，叶匀一直想吸收、夺舍、炼化，不过想着伏咒者能力也许还有作用，因为伏咒者需要强大的生命力量，又不能让飞升者融合，就暂时留下来。

　　他自己实力已经超过北辰之主，如果炼化了北辰之主，反而没有多大的效果。

　　想不到留到现在，终于有了作用，还是对付魔怪的力量。

　　“主人，数十只邪恶器魂，也被吸收！”

　　大道蛟皇回来了，作为已达到神迹神器高度的它，周身都是可怕力量。

　　“你先回体内，到时我再帮你炼化！”

　　在叶匀摊开掌心之后，大道蛟皇就化作剑气惊鸿，遁入掌心。

　　“大道五行剑还需要继续晋升，他要将它提升至堪比大周天混元柱，不……是超越大周天混元柱的存在，成为最强大的攻击神器！”

　　大道蛟皇吞噬了这么多的邪魂，感觉如同道器神君，将来自我器灵必会无比强大，成为叶匀手中最强大的神器之一。


第2531章 神秘人

　　此时整个远古战场变得更寂静无声。

　　邪魂没有了，这世界感觉反而更像是一座坟墓。

　　“呜呜！”

　　五大邪魂进入来自北辰之主的血肉之中，竟然血肉很快开始发生变化，上下战栗，或是左右嗡鸣，似乎有什么可怕力量要从里面长出来。

　　噗！

　　果然，过了不久之后，五颗血肉竟然成为了胎儿形状，只不过与正常胎儿不同的是，这小家伙早早睁开了双眼，而且不是人类的眼睛，而是无比邪恶的双瞳。

　　叶匀再次释放造化之力，催动胎儿生长速度。

　　同时将周围战场一部分邪恶能量，融入胎儿之中，让他身体与意识，都同时增强。

　　“混虚净世神轮！”

　　释放一道独立结界，将五大血光婴儿禁锢在其中，接下来他就要将这战场时空，所有的远古邪恶力量吸收、净化。

　　这么大的战场，诞生数十个纪元，有多少的能量？

　　“北辰神迹、荒蛮神迹……”

　　如今体内拥有三大神迹，光明神迹、北辰神迹、荒蛮神迹。

　　光明神迹吸收了小周天界，里面拥有难以想象的力量，如今，叶匀开始要为另外两大神迹储存能量，这两大神迹也都在之前，经过战争消耗了不少的能量。

　　在体内催动神迹之后，立刻让北辰神迹的守护者炽星之主，与荒蛮神迹守护者大力神王，控制两大神迹之中，准备吸收叶匀净化的邪恶力量。

　　嗡嗡嗡！

　　混虚净世神轮开始转动，越来越巨大，光明之力逐渐降临，威能开始吸收整个空间的邪恶力量。

　　大道至尊开始释放大道者能力，以及自身的实力，配合整个神阵开始压缩，将所有能量涌上混虚净世神轮。

　　“主人！”

　　过去数年！

　　旁边独立空间之中，竟然出现了五位青年，它们正是邪魂吸收了北辰之主血肉，成为的伏咒傀儡。

　　居然这么快就成长起来了，伏咒者的血肉，果然不可思议，而且这些符咒傀儡，也都拥有伏咒者的能力，配合它们自己的强大元神，太可怕了。

　　如今五大傀儡向叶匀跪下，它们的元神只有叶匀的意念存在，理所当然叶匀就是它们的主人。

　　“一会，我传你们伏咒者能力功法，以及一些适合你们的神通！”叶匀很满意自己缔造的成果，然后打出一道道神芒，进入五大傀儡脑海。

　　同时让它们大肆吸收战场的邪恶力量。

　　与此同时，混虚净世神轮之中，吸收了大量战场能量之后，净化出纯正的浩荡正气，开始涌入叶匀的胸膛，而炽星之主与大力神王，正在吸收净化能量，令北辰神迹、荒蛮神迹恢到最佳状态。

　　当然这么一座战场空间能量，还不够两大神迹恢复的。

　　混虚净世神轮转动越来越快，把战场空间，吸成一个巨大的吞噬漩涡，所净化的能量，都进入了两大神迹。

　　“叶主，我发现许多完好的神器，散落在废墟之中，它们只是能量消失罢了，还可以恢复！”

　　大道至尊的虚影，霎时出现在叶匀前方。

　　叶匀一怔，倒是没想到这点：“现在众神正是要提高整体力量的时候，你把这些神器收集起来，用你的能力将它们恢复，战场还有什么宝物，你都统统收集起来！”

　　“嗡嗡！”

　　后者立刻开始动手，大力抓向前方能量涌动的天空，从里面抓出一件件带着尘埃的远古神器，这些神器虽然整体品质不是很惊人，但远古法宝炼制方法，是要超过近代法宝的，而且酝酿这么多年，器灵也十分强大。

　　这一切都被大道至尊收集起来，以他大道者的能力，要让这些法宝恢复能量，问题并不大，只是要消耗一些时间罢了。

　　叶匀再看向五尊符咒傀儡，他们更加成熟，如今实力已经达到了混元变高度，这样再贪婪地吸收能量，以及接下来还有很多战场能量，他们实力必会达到主宰程度，到时候会令暗族尝到大苦头。

　　又是数年过去。

　　大道至尊本尊出现而来，周围神阵已经消失：“叶主，这处远古战场一切都快消失了！”

　　叶匀抬头一看，上空不再是灰暗色，而是光明气息不断地降临，周围再也没有邪恶气息，不过远古陨落的众神、众仙尸体，还是可以清晰可见。

　　加快混虚净世神轮净化速度，过了数天之后，周围再没有任何的神阵、邪恶气息，恢复凡界正常时空状态。

　　“下一处远古战场！”

　　把五大傀儡吸入体内，叶匀又释放大千神图，与大道至尊消失而去。

　　大约三个呼吸。

　　叶匀与大道至尊出现在第二处远古战场时空，这里依旧是熟悉的黑暗，熟悉的邪恶气息，许多亡魂在内部释放战栗力量。

　　依旧由大道至尊控制神阵，叶匀则开始释放各种特殊体质，控制周围时空！

　　“嗡！”

　　哪知大道至尊正要将战场神阵控制之际，神阵却从内部发出一道嗡鸣。

　　听到这声嗡鸣，大道至尊与叶匀都凝起了眉头，这是有与众不同的力量，融合在了神阵之中。

　　也就是说，这座神阵有人控制，或是曾经，或是……现在！

　　大道至尊惊讶凝视：“叶主，奇怪了……不可能啊，战场空间封印这么多年，除了留下封印神阵的神祗意志，不可能有人会再与神阵融合。”

　　“看来这处远古战场有些秘密……我先彻底感应一番再说！”

　　叶匀缓缓地集中精神，整个阵法开始浮现在眼前，而意念与感应力进入大阵，突然间，一双没有目光的双瞳，赫然出现在内部战场世界。

　　“是谁？”

　　一双眼瞳突然出现，叶匀惊诧不已。

　　“我是谁？”

　　一个沧桑的声音，缓缓地从战场出现：“想不到后世之中，还会出现你这种强大的人物，从远古大战以后多少个纪元，有多少的神祗经过这里，却都没有发现有任何异常，想不到今天会出现你们两大厉害的人物！”

　　“谁在里面鬼鬼祟祟？”大道至尊冷喝一声。

　　那个声音颇为意外：“原来是主宰，主宰的气势与威严啊，多少年不见了！”

　　“能看出我们身份之人，必然也是纵横三界的存在……”大道至尊看了叶匀一眼，继续说道：“莫非……莫非你是从远古战场幸存下来的巨头？”

　　“不愧是主宰，一下子就猜出我的身份！”

　　那人直接就承认了，不过声音依旧冷漠，明知道叶匀与大道至尊是主宰，他依旧漠然：“我不知道两位主宰来这里有何事，但这里已经成为我的道场，被我融合成本命力量，还请两位主宰见谅！”

　　“前辈大神通，能把这么大一处远古战场，炼化为本命力量！”此时，叶匀听后一阵大骇，眼前这位必然是绝世强者。

　　“这不是难事，换做你在这里待了无数个纪元，也会做到的！”那人冷冰的应道：“还请两位主宰离去吧，我只想永远在这里沉睡下去！”

　　“前辈……”

　　叶匀抱拳，示意尊敬：“恐怕前辈不能如愿了，就算晚辈不来此，将来前辈也会被其他打扰，而且这里也会消失！”

　　那人突然有了笑容：“后世的主宰，你们势力还未达到巅峰，一个刚刚踏入混元变上元天，一个连中元天都未踏入，比起远古大神差太多了！”

　　“果然厉害！”

　　大道至尊瞥了一眼叶匀，他意思很简单，里面这尊老古董不是大有来头，就是实力异常强大。

　　“前辈误会晚辈的意思了，晚辈不是目中无人，也不是不知好歹之人，前辈既然是远古大战存活的巨头，难道不怀疑我们两大主宰，为何来到这里吗？”

　　“你们只是来重新禁锢战场时空，或是将时空炼化，是不是？”

　　“一部分是这个意思，一部分……是为了暗族！”

　　“暗族？”

　　随着叶匀说完，那人的声音仿佛瞬间放大。

　　听到这声音，叶匀与大道至尊果然猜中了，此人不是一般的巨头，可能是曾经在大周天，跟随远古大神，与魔怪厮杀的存在，如同独孤剑、狂徒天尊、巨牙魔祖那种老古董。

　　那人沉默一会，声音清晰起来：“暗族……就是双头魔怪，你们提到它们是何意思？当年远古大战，魔怪杀入大周天，虽然差点杀入神界，但却被大神带着众神，最终付出沉重的代价，将它们斩杀，而且也重新封印了周天缺口！”

　　大道至尊满满客气：“前辈，暗族已经再次打碎周天缺口，杀入大周天！”

　　“怎么可能？”那声音突然荡起一股无上威严。

　　“周天缺口被暗族攻破，大周天的能量已向冷寂大空间流失，大周天……已经名存实亡，我们来这里，是想吸收远古战场的力量，做好准备，在大周天阻截暗族！”

　　“当初好几位远古大神，可是消耗最后的力量，付出了生命，才将周天缺口全力封住，暗族怎么能打破？”

　　“此事说来话长，如果前辈愿意听，晚辈必会一一告诉前辈！”

　　“嗖！”

　　突然间！

　　前方那巨大的远古战场，随着飘渺的神阵，竟眨个眼睛，霎时消失了。

　　消失于深处一点，那一点神芒之中，出现了一位黑袍人，看不清模样，也许是因为周围各种邪恶力量的缘故。

　　却不等叶匀与大道至尊靠近，周围邪恶力量又消失了，而那神秘人清晰地漂浮在前方。

　　这是一位中年男子！

　　一位看上去只有不到四十岁的男子。

　　“这气息是……”

　　神秘男子出现，且一步步向两人走来。

　　在这瞬间，叶匀自然要感应对方的气息，得知对方的来历，而只是瞬间，他就露出了不可思议的表情。

　　“难道你一个年轻人，这么快就看出本座的身份？”男子仿佛一直在注意两人的神色变化，所以叶匀神情浮动立即被他抓住。

　　不得了，单单以神色，仿佛就知道叶匀做了什么。


第2532章 归真神迹的守护者，九真

　　“前辈的身份……”

　　叶匀呼吸凝住，眼瞳闪烁着惊骇。

　　“叶主，怎么了？”大道至尊很少见到叶匀出现这种神色，他开始担心起来，猜测眼前这男子到底是敌人，还是朋友。

　　如果是敌人，大战即刻就要爆发。

　　“前辈的气息，晚辈成为主宰以来，从未接触过……”

　　叶匀抱拳道，且投以无上尊敬。

　　神色又发生了变化，而大道至尊这下算松了口气，以叶匀这种神色与语气，看来对方不是敌人。

　　叶匀又道：“在晚辈等人成为新晋主宰，就会得到大周天意志的融合，而大周天意志与法则之中，又拥有远古无数大神的气息！”

　　神秘男子负手而立，显得孤傲：“看来你已知道本座身份？”

　　这一刻叶匀并未直接回答，而是看向大道至尊，微微地颔首：“大道至尊，你说说你的发现！”

　　大道至尊打量男子：“以我的感应，这位前辈身上有一种……有一种熟悉的气息，就存在凡界、仙界、神界、大周天之中，飘渺的很，仿佛……仿佛有一种令无数气息都融合的味道，这一点倒是与我的能力，从某一方面来说，有一些相似！”

　　“恩！”

　　听后，叶匀毫不怀疑大道至尊这番话，以他大道者的能力，能发现这些必然是真实的。

　　“哦？”

　　神秘男子立即凝视大道至尊，仿佛这才认真的打量所谓的主宰。

　　大约半柱香，男子惊讶道：“无相神迹！你融合了无相神迹！”

　　“看出来了吗？”大道至尊与叶匀同时一怔。

　　“主宰！”

　　突然间，叶匀体内深处的北辰神迹，传来了炽星之主的声音：“属下知道他是谁！”

　　“哦？”

　　叶匀好奇一怔。

　　炽星之主激动的笑道：“此人……想不到他还活着，主人，他……他是归真神迹的守护者，九真！”

　　“归真神迹的守护者？”

　　猛然间，叶匀感觉被晴天霹雳所击中，他一点也不怀疑炽星之主，他可是远古神迹的守护者。

　　只是叶匀想不到，前方那男子，一点气息都没有的男子，竟然是归真神迹的守护者。

　　九真！

　　归真神迹，那可是仅次于光明神迹、地狱神迹的存在，乃是天地间，最强大的几座神迹之一。

　　关键是归真神迹早就毁灭了。

　　所以他才觉得震撼，神迹毁灭了，按照常理来说，神迹的守护者也会陨落，所以叶匀得知对方身份，才有如此神情。

　　如果不是炽星之主正在控制北辰神迹，吸收能量能感应到周围气息，恐怕叶匀现在也无法得知对方身份。

　　叶匀立即抱拳，与大道至尊一同躬身：“见过九真前辈！”

　　“主宰就是主宰，我的身份……”

　　‘九真’微微一笑：“是你们体内神迹守护者，告诉你们的吧？否则后世的主宰，不可能认识我，而且我的气息已经随着神迹毁灭，而消失！”

　　“的确是守护者告诉晚辈的！”

　　想不到传说之中的归真神迹，守护者还能活下来，叶匀满心激动，这代表众神之中，又会多出一尊无比强大的力量：“前辈，其实晚辈过不了一会，也能看出前辈的身份，只是……如果晚辈相信守护者失去神迹还能存活，那晚辈已经猜出前辈的身份，归真神迹，那是可以让任何气息融合，让任何虚化化为真实，让希望变成现实的不朽神迹，曾经的归真之主，又是与光明之神、太古冥王、真言之主、天眼主宰等巨头一样强大的存在！”

　　“你融合了哪一座神迹？”

　　九真好奇地盯着叶匀打量：“无相神迹本座是感应到了，可你身上的气息……很怪很怪，真气带着黑暗的力量，一身能量气息从未遇到过，这似乎不是神迹的气息，但你身上又有主宰的意志！”

　　大道至尊解释道：“前辈，这是我们叶主神通广大，不像晚辈这般无能，只能以神迹力量，才能达到如今这种高度，而叶主向来靠自己努力，达到主宰之后，也一直很少施展神迹的力量，这一路而来，皆是靠自身实力立足于天地之间！”

　　九真惊愕长叹：“怪不得，原来你境界这么普通，但是实力却无法看透……你究竟融合了哪一座神迹？为何你的体内，看不出神迹的气息？”

　　哪一座神迹？

　　这个真难以回答，现在的叶匀拥有三座神迹，光明神迹、北辰神迹与荒蛮神迹，所以不好回答。

　　但他还是挥手一抓，面前霎时化为光明神芒。

　　“这是……不可能啊！”

　　九真蹬蹬退后几步，光明神芒他不是认识吗？以他是归真神迹的守护者，不可能不知道光明神芒，反而对光明神芒十分了解。

　　“光明神迹！”久久之后，九真的眼瞳湿润起来：“不可能，明明光明之神大人陨落了……当时他的意志与气息都消失了，连光明神迹也失去了下落，应该是毁灭了！”

　　“前辈，光明神迹没有毁灭，只是受到重创，一直自我封印，而晚辈在凡界之中，无意得到光明之神前辈的九龙神戒，才有幸得到光明的传承，而如今，晚辈已经在大祭司帮助下，以龙族的力量，重新修补了光明神迹！”

　　说完，叶匀缓缓扬手。

　　嗡！

　　一道龙气飞出，正是敖战。

　　“敖战！敖兄！”九真一见到敖战，便激动地大步走了过来。

　　“九真兄弟，你也还活着？”

　　敖战也激动迎上去，他们就像失散多年的兄弟，见面就抱在一起痛哭。

　　“叶主，真想不到啊，能在这里，碰到归真神迹的守护者……”见到这一幕，大道至尊也感叹不已。

　　“世上能人异士太多了，这是大好事啊，作为神迹守护者，九真前辈太强大了，我们又多了一份力量！”叶匀也露出了真心笑容。

　　“光明主宰大人！”

　　九真随着敖战来到叶匀面前，躬身施礼道。

　　看来敖战已经告诉他不少，关于叶匀的事情，也许他也知道叶匀是神宿者。

　　叶匀扶起九真，忽然想到一个问题：“前辈，你在莫非归真神迹也在？”

　　“不，归真神迹已经随着主人陨落了，被暗族两大皇级高手围杀，而主人又要催动神迹修补周天缺口，分心分神之下，最终不是暗族两大高手的对手……神迹与主人，一同破碎了！”九真提起往事，那么痛苦：“本来我也是要死去的，结果随着极少神迹碎片坠落在这里，反而靠着神迹碎片能量的保护，让我存活下来，后来与一些神迹碎片融合，我才真正恢复正常，然后把这里炼化为了道场，想一辈子都在这里沉睡下去，毕竟主人与无数的朋友，都已不在了！”

　　“原来与神迹碎片融合……”

　　大道至尊与叶匀明白了。

　　叶匀抱拳：“前辈，大周天防御已经失去作用，卫界大神、鸿蒙元帝、天道太尊等老古董，正在周天缺口之下对付暗族，众神正是需要你的时候！”

　　“主宰请放心，我这就去大周天，还可以发出意念，看看如今纪元之中，有没有主人麾下的强者存活下来！”

　　“对，多多召集曾经的强者！”

　　“提到过去的强者，我曾经来到这里后不久，到是意外遇到一个熟人，他是真言之主的大弟子，相信敖兄知道吗？”

　　“真言之主的大弟子？”

　　敖战沉思了片刻，立即点头：“似乎叫真道心？”

　　九真斩钉截铁的道：“就是这个真道心，远古大战结束后数年，他突然经过凡界，刚好与我的意念感应到，此人当初是真言之主的大弟子，被喻为是真言神迹的传承者，可惜当初他要去地狱寻找真言神迹的碎片，打算将来与众神合力修补神迹，不过去了无数个纪元，却一直没有回来，如果他还活着，实力恐怕已经达到老古董的高度！”

　　“真道心？”

　　叶匀燃起好奇之心，真言神迹也是仅次光明神迹的存在，而真言之主又是“真言者”，能被他看中的弟子，绝对是绝世人物。

　　如果真道心还活着，那众神之中，又多了一位老古董级别的存在。

　　只可惜，这么多个纪元过去，他也没回来，如果回到三界，是不会不与九真见面的，看来早已经陨落在了无边地狱之中。

　　远古大战，有多少的物质，坠落到了地狱，有的是通过空间裂痕，而进入地狱的。

　　大地狱世界太恐怖了，不是每个人都能存活下来。

　　“两位主宰，我会尽量联系，看能不能有过去的人物活下来，在下先告辞，大周天再见！”

　　九真此时向叶匀与大道至尊躬身，又与敖战告别，立即飞向仙界。

　　大道至尊惊叹，目送九真离去：“叶主，九真这尊老古董实力好强，体内已经与神迹碎片融合，光是肉身硬度，就已达到神迹级别！”

　　“希望能遇到更多这样的绝世强者，只是归真神迹毁灭了，如果还存在的话，又会诞生一尊强大的主宰！”

　　美中不足啊。

　　敖战进入光明神迹之后，叶匀又催动大千神图，与大道至尊飞向远方。

　　仙界！

　　“世界法则、意志、防御果然都在消失！”

　　九真已经来到了九重仙界上方，站在无界之地，俯瞰上下天地，立即见到大量尘埃落下。

　　又凝视到废墟层：“怎么有如此厚的废墟，把仙界给覆盖？”

　　带着疑惑，他直接遁入废墟层。

　　数息功夫，在神界的废墟层大地，九真化为透明神芒飞出，而见到神界时，无数尘埃正在坠落，还有些碎片。

　　神界与曾经的大周天，是一模一样，都是废墟在坠落！

　　“看来两位主宰说的一点也没错，这么多废墟坠落，只有一种可能，大周天在破碎，从而影响到神界的法则，令神界失去平衡！”

　　九真凝视着天地，紧张地叹道：“这莫非就是众神预言的天道命数大劫吗？就连远古大战，也未令神界出现这种状况！”


第2533章 九真与毒母娘娘

　　经历过远古大战的九真，如今突然来到纪元末期，见到神界坠落大量碎片、物质，感觉真的来到了末世。

　　它又来到大周天破碎空间，见到了众神，当他进入大周天，又见到大量主宰正在与巨人配合，斩杀魔怪。

　　“巨神兵！”

　　九真震撼地注视这一幕：“远古大战正因为有巨神兵杀入不同战场，与魔怪厮杀，阻止魔怪破坏大周天，才救了多少的诸神……听闻巨神兵在当时已全军覆没，居然还有活着的巨神兵，太好了！”

　　“嗖！”

　　有巨人加上十几位主宰，对付魔怪足够了，九真直接向那周天缺口飞去。

　　一会过去，他便骇然见到大周天天穹，曾经的周天缺口那里，出现一个无比大的黑洞，而大周天壁垒已经彻底消失，大周天能量与物质，飞速地被外面那冷寂宇宙所吞噬。

　　“呼呼！”

　　他继续动身之际，哪知三头魔怪突然顿空而来，十几尊重伤的神祗，正在被魔怪追杀。

　　他们又如何逃过魔怪的追杀？无论速度还是空间能力，魔怪都超越人类。

　　如此凶险一幕被九真撞到，他立即破空消失，再次出现时，就来到魔怪后方，突然一掌抓出：“真空之界，意志归真！”

　　“嗡！”

　　三头魔怪突然撞在了什么坚固的力量上，骤然蜷缩在其中。

　　前方那十几位重伤神祗，霎时激动高呼：“我们得救了！”

　　“诸位先配合本座斩杀这三头魔怪再说，不杀了它们，它们立即会向神界发动攻击！”九真发出一道意念，再次结印，大量金色封印，一道道地缠住三头魔怪。

　　而魔怪开始吞噬金色封印，还真顽强，九真的力量竟被它们慢慢吞噬。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十几位重伤神祗在九真意念指印下，来到空间周围，一个个带着满腹恶气，硬是抓出神器，不顾一切轰咋了上去。

　　“归真领域！”

　　九真松了口气，双手一合，突然释放出三角形的金色光芒，这道金色光芒镇压在三头魔怪空间，任它们如何吞噬，却都无济于事，加上周围一尊尊神祗攻击，而且这些神祗释放不少巨毒冰层，配合九真镇压魔怪。

　　“诛令！”

　　又见九真对着那金色神芒，骤然势大力沉地画出一笔沉甸甸的光刃。

　　光刃之中结出一个大大带着杀戮气息的“诛”字。

　　当诛字融合那三条魔怪所在的光芒空间，刹那间掀起了轰隆爆炸，爆发之力淹没三头魔怪，周围空间也一并破碎。

　　魔怪的血肉在爆炸之中腾飞，或是被爆炸力量吞噬，空间碎片一块接着一块。

　　周围神阵立即来到九真面前，躬身施礼：“拜见前辈！”

　　九真一扫众人，他们的气息之中一股本命燃烧毒炎：“你们是万毒神迹之中的修士？”

　　“是，我们是毒母娘娘主宰麾下的神迹强者！”众神立即答道。

　　“我记得万毒神迹的主宰……是万毒神王！”

　　“万毒神王主宰前辈已在远古大战之中陨落，如今的毒母主宰是在远古大战不久之后，成为周天之主！”

　　众神听得出，眼前这位中年人乃是一尊盖世老古董。

　　九真问道：“那毒母主宰形势如何？”

　　“我们这一方战场损失惨重啊，毒母主宰带着我们与数十头魔怪厮杀，好不容易败走魔怪，后来又来了不少魔怪，结果我们多少兄弟被屠杀一空，只剩下几百人落魄逃散，而毒母主宰更加陷入魔怪围杀之中，我们根本出不了力！”

　　一位老者惭愧地说道。

　　九真一听，突然暴跳如雷，大吼道：“出不了力？但你们的出现，会给主宰带来信心与意志力量，随本座去增援毒母主宰，这样逃下去，你们能逃去哪里？魔怪杀进来，你们最终还是会成为它们的食物，既然结果到头来都一样，你们还不如全力搏一搏，就算自己活不了，却也能多杀一头魔怪！”

　　“惭愧，惭愧啊，支援主宰！”十几尊神祗羞愧难当。

　　“走！”

　　九真飞在最前方，其他神祗紧随其后。

　　前方那天空深处，大量毒炎在燃烧，看来就是毒母娘娘与魔怪厮杀的战场。

　　随着空间传来无数人影，九真与众强者破空而来，刚刚来到这里，就见到前方那高空之中，十几头魔怪在一尊黑袍青年带领下，缠着一团毒炎神芒不断攻击，而从毒炎神芒之中，时不时出现各种毒气封印，或是特殊的毒火岩浆。

　　毒炎之中还有一座虚无的毒气绿芒。

　　九真双眉一挑：“暗族尊级强者？怪不得能困住万毒神迹，如果大周天能量、法则、意志还在，主宰可以利用大周天能量对付魔怪，可是现在大周天正在消失，主宰失去了掌控优势，对付魔怪就难上加难！”

　　一位神祗看的触目惊心，又向九真躬身：“前辈，刚才我们已经杀退过许多魔怪，可是后来魔怪又出现，杀得我们措手不及，如果不是主宰用神迹力量保护大家撤退，我们也逃不出来！”

　　“事不宜迟，你们在一方施展阵法力量，吸引魔怪注意力，为主宰减轻压力，本座去对付那尊级强者，再与主宰联手斩杀魔怪！”

　　九真把自己想法告诉给强者们，他们立即飞向右方。

　　此时九真已经消失，遁入深空，施展来自归真之主的能力与神通，令他成为自然之中一部分。

　　哗哗哗！

　　不久过后，一道剑阵爆发而出，从一方天空席卷向几头魔怪。

　　“还有一些打不死的老鼠？去灭了他们！”

　　那尊黑袍青年立即下令，其中五头魔怪立即张开吸力，吞噬飞来的剑阵，的确厉害啊，吸力把剑阵所在空间直接咬碎，剑阵失去掌控力，纷纷消失不见。

　　魔怪太恐怖了，如果没有主宰级别的巨头在，其他神祗难以抵挡魔怪，而且还是大量的魔怪。

　　“哈哈！”

　　那黑袍青年甚是得意，带着剩下八头魔怪，继续在万毒神迹周围顿空，虽然有大量剧毒溶液攻击魔怪，但是魔怪能通过吸力，将这些毒液移开，它们似乎也不会轻易吞噬毒液。

　　“哗！”

　　一掌奔雷掌印，带着闪电之威，骤然从黑袍青年上方陡然镇下。

　　“兹兹！”

　　黑袍青年大意了，加上出手之人速度快的离奇，这一掌轰得黑袍青年身体仿佛差点撕碎，他喷出几口鲜血，立即又见到更多雷印，向他镇压而来。

　　黑袍青年感觉早就有所准备，他双掌劈出，掌心出现了血盆大口，而他也一起张开嘴，向雷印喷出恐怖的吸力：“出来！”

　　兹兹！

　　下降的雷印骤停而不动，在上方不断奔走。

　　“天雷指！”

　　九真蓦然席卷而出，不愧是老古董，来自归真神迹的守护者，把黑袍青年吸力撕开一道口子，眨眼出现在黑袍青年前方，一道破碎万物的霸道指法，震碎而来。

　　指法看似只有一道，但对黑袍青年来说，面前都是无数的凌厉指法，仿佛九真施展的神通，与世界融合在了一起。

　　哗哗哗！

　　黑袍青年突然膨胀，发生变异，化为一头巨大的魔怪。

　　噗噗噗！

　　可它速度还是太慢了。

　　九真阵法一道接着一道，刺在它的妖身之上，一个个血洞开始爆炸，每一个血肉虽然不是很大，但却因为连续攻击，炸出一个深深的血口。

　　趁机，九真向后一闪，飞向万毒神迹。

　　“阁下是？”

　　处于神芒之中的毒母娘娘，神色苍白地浮现而出，在那绿芒世界，凝视飞来的九真。

　　在毒母娘娘旁边出现一位老妪，身穿绿袍，皮肤都是绿色的：“主人，他是……他竟然是归真神迹的守护者，九真！”

　　“九真？我当然听说过，但归真神迹不是随着归真之主陨落了吗？”毒母娘娘大惊又大骇。

　　老妪又道：“归真神迹乃是不世神迹的存在，超过我们万毒神迹许多，而归真之主又是无所不能的存在，要让九真活下来不是难事，主人，太好了，有九真帮忙，我们这次必能化险为夷，且斩杀这群畜生！”

　　九真很快靠近毒气，当空道：“毒母主宰，在下归真神迹守护者九真，在凡界与光明主宰相遇，得知四界形势，特此上来尽一份力！”

　　“原来是光明主宰！”

　　毒母娘娘不愧为是老古董，如此谨慎，而听到光明主宰四个字，她才放心地结印，前方那毒气神芒出现一条通道。

　　而再看看万毒神迹，原来是一座绿色神山，神山之中长着许多的剧毒植物。

　　毒母娘娘欢迎九真进入神迹：“九真前辈，你来的真是及时！”

　　九真道：“主宰，我虽然是跟随归真之主，但也是守护者罢了，没必要如此见外，而且你也是在万毒神王陨落后成为主宰的，到现在也是老古董了！”

　　“那好，你就随我斩杀这些魔怪！”毒母娘娘当即释放主宰气势。

　　两大老古董开始配合，两股神迹开始在周围燃烧起来。

　　“本尊不会放过你们，让你们得意下去的，融合！”

　　此时，那变为本尊的巨大魔怪，突然张嘴，从深空之中，吞噬一头魔怪。

　　其他魔怪也顿空而去，显然是要被魔怪所融合。

　　九真见到这一幕，也无法阻挡，他一个人不可能对付尊级魔怪加上八头魔怪：“暗族的尊级强者，他们可以吞噬比它们低级的魔怪，然后融合在一起，整体实力会恐怖的提升，曾经多少众神，就是这样被魔怪所杀！”

　　“你有经验，可有应付法子？”毒母娘娘迫切问道。

　　“毫无其他办法，只有以实力将他斩杀，幸好这头不是暗族之中最为恐怖的皇级强者，若是皇级强者，你我根本不是对手！”

　　九真说完，就与毒母娘娘一同释放强大神通。

　　准备与魔怪交手。

　　凡界遥远的一处时空。

　　这里也是一处封印的远古战场。

　　“叶主，刚刚搞定一座战场，这一处的战场也用不了多久，便能彻底镇压！”

　　大道至尊与叶匀从虚空走来，周围呈现大量星辰光泽。


第2534章 大道蛟皇蜕变

　　叶匀与大道至尊来到这片战场，感应一番之后，随着叶匀释放一片神芒，从里面飞出十几尊伏咒傀儡。

　　“吸收邪恶力量！”

　　向伏咒傀儡下达意念，十几尊傀儡立即飞向前方远古战场。

　　大道至尊继续释放大道者能力，去到远古封印神阵上方，以他实力与能力，控制整个神阵。

　　战场空间内部！

　　叶匀出现之后，立即释放出生命气息。

　　呜呜！

　　刹那间，邪魂的战栗叫声出现了，四面八方都是，而且越来越多，一些强大邪魂先一步发现叶匀的位置。

　　叶匀抓出一些来自北辰之主的血肉，然后释放虚空者能力，将强大的邪魂率先抓住，与血肉融合，又释放出大道蛟皇，继续让他寻找邪魂器灵。

　　这一次炼化整个战场空间，速度就更快了！

　　主要是大道至尊与叶匀的实力，随着炼化一座战场，实力就提升一些，所谓熟能生巧，陆续炼化战场也就容易了。

　　大道至尊收集了不少宝物，有的还是十分厉害的神器，这些神器要是落在众神手上，必会给暗族迎头痛击。

　　“通心体，你去通道看看情况！”

　　叶匀又想到凡界与凡界众神迁移情况，立即分离出一道通心体。

　　通心体破空而去。

　　过了一阵，大道蛟皇就回来了。

　　“进去光明神迹！”

　　另一道通心体剥离出来，出现在了光明神迹之中。

　　大道蛟皇进入叶匀身体，在海洋的能量世界游动，霎时也进入光明神界之中。

　　“主人！”见到通心体，大道蛟皇施礼。

　　通心体道：“凡界的远古战场已经镇压得差不多，我现在就先助你炼化禁锢的邪恶器灵，器灵太多，你融合器灵也吃力！”

　　“是！”

　　大道蛟皇立即化为本体，108道剑身漂浮而出，而作为器灵的存在，大道蛟皇成为一条可怕的蛟龙，盘旋在108道神剑之上。

　　每一柄大道五行剑都透着锋芒万丈的气势，如今整体方面，已经与裁决之剑差不多，而大道五行剑又占据了数量优势，在整体方面已经超过裁决之剑，也超越了众神大部分的法宝。

　　“释放邪恶器灵！”通心体凝结出一道混虚净世神轮，立即看向大道蛟皇。

　　“桀桀！”

　　大道蛟皇张嘴一喷，不少法宝形态的器灵出现了，有刀枪剑戟，以及其他各种形态的器灵，估计有两百多。

　　邪恶器灵出现之后，而且数量又多，立即开始想寻找生命，寻找宿体，但这里可是光明神迹，还有通心体如此强大的存在，还容他们放肆？

　　一道混虚净世神轮出现在大道蛟皇上方，神秘的光明能力降临，那凶残的器灵感觉到了威胁，开始想逃窜。

　　蓬蓬！

　　在什么都没有的半空，它们刚刚飞出，就被无形之力震了回来，一次接着一次，无法逃过大道五行剑上空空间。

　　“大道蛟皇，将你的意识融合下去！”

　　混虚净世神轮缓缓运转，那些器灵开始老实起来，在光明神迹空间，它们还能兴风作浪不成？

　　同时上方大道蛟皇，化为幻影降临，飞向那些器灵。

　　器灵身上的邪恶气息纷纷被混虚净世神轮所净化，因此失去邪恶意识，器灵老实下来，仿佛都沉睡不醒。

　　大道蛟皇的虚影开始与器灵融合，器灵在混虚净世神轮神威之下，已经无法反抗与挣扎，白白看着大道蛟皇意念与它们融合。

　　一种种不同的器灵，就这样被大道蛟皇轻易吞噬。

　　许久之后，吸收器灵的大道蛟皇幻影，开始进入他本尊之中，通心体也释放混虚净世神轮帮助大道蛟皇融合大量器灵的力量。

　　“大道蛟皇吸收这些器灵，实力又会大量提升……”

　　战场天空之中，叶匀凝视光明神迹之后，脸上浮现了笑容。

　　此时，他前方那巨大的混虚净世神轮，不断将战场空间能量净化，同时把所有能量都涌入北辰神迹与荒蛮神迹之中。

　　两大神迹已经恢复常态，要是再把仙界、神界的战场能量吸收，两大神迹将会储存令人无法置信的能量。

　　此时在前方独立空间，几尊新的伏咒傀儡正在快速成长之中。

　　数年之后！

　　“结！”

　　大道至尊释放滚滚大道者能力，将所有神阵吸入掌心，叶匀将伏咒傀儡吸入掌心。

　　“叶主，整个凡界我们才得到二十几尊符咒傀儡……”来到叶匀身边，大道至尊显得有些垂头丧气。

　　“凡界战场不如仙界、神界，那里才是远古大战的战场所在之地，尤其是神界之中，每一处战场不知有多少远古强大的巨头陨落，所以有大量的混元变邪魂，我估摸着……至少我们最后能得到上千强大的伏咒傀儡！”

　　“但对付暗族，还是有些捉襟见肘！”

　　“到时我再想想，看能不能把伏咒傀儡融合更多能力，使得战斗力直接可以与暗族对抗！”

　　大道至尊的担心，不无道理。

　　上千伏咒傀儡，拥有了伏咒者能力，加上混元变级别的元神，如此重生成为傀儡，实力也在混元变高度，最终达到混元变极致。

　　而在暗族面前，只要不是周天之主，任何混元变强者，都对它们起不到多少的威胁，除非是有能力的强者，不是特殊体质，就是修炼了特殊气功，否则的话，面对暗族毫无优势。

　　伏咒傀儡虽然融合了北辰之主的血肉而重生，却也达不到直接威胁魔怪的高度，如果不想办法，最后就会如大道至尊所说，这些傀儡起不到多少重要性。

　　仙界！

　　“一重仙界中央时空，倒是没有多少仙人了！”

　　叶匀与大道至尊出现在了一重仙界。

　　大道至尊释放感应之后，立即感应到大部分仙界的情况，而再看向天空，竟然也有微微尘埃坠落下来：“连九重仙界法则与防御，也开始松动了吗？暗族都未杀入神界，想不到四界防御已经受到这般影响！”

　　“大周天也是四界一部分，只不过是在最高层，即便与神界拥有独立防御，但是一旦破碎，四界整体就会受到影响，这样的话，九重仙界的众仙，将真正看到天道命数浩劫来临的征兆，随着诸神使者进入地狱！”

　　“希望可以多走一些仙人，不然暗族杀进来，这仙界有谁可以抵挡？”

　　“只希望在周天缺口下的老古董，能尽量为四界争取时间！”

　　安静下来，叶匀立即释放感应力，融合掌控意志，以及他以前在仙界掌握的仙道本源，立即向九重仙界不同的时空散去。

　　整整消耗了十年，叶匀的意志、感应力才回归。

　　大道至尊迫切问道：“九重仙界所有远古战场都感应到了吗？”

　　“一共有四十多处战场空间，这次看来得花上千年时间，才能将所有战场炼化！”叶匀站了起来，周围空间顿时化为星辰光芒，这一片空间瞬间消失。

　　几乎是眨眼间，随着叶匀与大道至尊走出星光之中，眼前就是熟悉的黑暗、邪恶空间。

　　大道至尊感应一会：“这处远古战场果然有不少强大邪魂，叶主，你拥有地狱的法则与意志，也可以将一些未腐烂的神兽尸骨，凝结为亡灵生物！”

　　“亡灵生物需要多年成长，才能强大起来，而且需要在地狱，那里有源源不断的黑暗力量！”

　　亡灵生物！

　　的确是好办法，不过却被叶匀否决了，亡灵生物虽然可以轻易缔造，但是需要大量时间成长。

　　这需要消耗时间与精力。

　　大道至尊嗖地一下，来到战场时空之上，在他控制之下，战场古老封印阵法显现出来，这明显比凡界战场封印强大数倍，而且也有多很多层其他阵法。

　　叶匀则来到战场空间之中，掌控力量释放而出，整个战场空间逐渐被他所感应，每一个角落都看的清清楚楚。

　　“光明气息？”

　　感应之中，首先出现一股熟悉的气息。

　　发现这股气息，叶匀意外地耸起眉头，当空飞去。

　　在战场深处的废墟之中，叶匀停留下来，在下方废墟坐着几位腐朽的白骨，他们之中有强大的邪魂在修行。

　　虽然是邪恶的，但是这些神祗骨骼之中，透着光明气息：“光明军团，这几尊强者应该来自光明军团……”

　　看着几尊骨骸，叶匀心中不是滋味，堂堂的光明军团强者，最终陨落在远古大战之中。

　　他又看向另一方，再次一闪，前方竟然出现了一道神火，这道神火像是一只飞舞的凤凰，成为废墟世界唯一的风景。

　　“凤族的强者吗？”

　　他将神火吸入掌心，立即成为他的力量，而在废墟之中，躺着一具骸骨，巨大的骸骨，可以看出就是神兽凤凰的尸体。

　　凤凰神族的强者！

　　怪不得神火会呈现出让叶匀熟悉的气息，可惜啊，凤族的强者最终也陨落了大部分，叶匀也只接触过凤血吟、凤雷真等少部分的凤族强者。

　　立即释放生命气息，周围安静的废墟天空，涌来大量的邪魂。

　　这些邪魂之中，也许有凤族强者的元神，也许有光明军团强者的残魂，但是都没有用了……被邪恶吞噬，他们的意识已经消失。

　　地狱强者所化的邪魂也是一样，虽然依旧黑暗，但是也没有独立的意识。

　　“混元变邪魂有十几头，混沌神极致的邪魂有数十头，太好了，这次可以缔造几十尊符咒傀儡！”

　　感应一会，神通释放出来，把所有邪魂禁锢起来，然后释放一道道血光，这些都是来自北辰之主的血肉。

　　“主人！”

　　一股强大的剑气，从叶匀体内冲出。

　　大道蛟皇！

　　此时的大道蛟皇气势比之前强大了近乎一倍，太可怕了，恐怕他的实力，已经与老古董差不多了。

　　这还只是开始，接下来他会吞噬更多的邪恶器灵，到时必然会超过任何法宝，成为四界第一神器。

　　大道蛟皇纵横一闪，顿时化为108道龙形剑气，在战场虚空遨游。

　　似乎已经有一种蜕变为神龙的味道。


第2535章 蠢蠢欲动的暗族

　　凡界！

　　来自叶匀的通心体，在十几尊诸神使者带领下，正凝视一道道神阵，安静有序的进入地狱通道之中。

　　每一道神阵之中，大约有十万左右的仙人，或是凡人，数量太多了。

　　通心体了解大概情况之后，从仙人阵法之中，感应到了不少熟悉的气息，比如魔道、邪教的高手。

　　通心体停留一段时间，然后消失在凡界。

　　地狱！

　　分身与不少地狱强者，正漂浮在光明世界周围，前方就是通道，里面的仙人、凡人陆续进入光明世界。

　　一位强者向分身躬身，担心的道：“圣冥大人，这样下去我们地狱法则，会不会承受不了三界带来的力量反噬？”

　　分身霸气的回答：“你们要相信大主宰的实力，而且这里是地狱，三界力量来到这里只会受到地狱力量的克制，这点你们不用担心，我知道你们是在想这点，但三界众生带来的力量，是不会对我地狱壁垒、防御带来影响的！”

　　众强者一听，总算安心了，不过还是有些人在担心。

　　其实分身也看出地狱众神的心思。

　　到了这种时候，地狱大部分人还是没有亲自见识过暗族与浩劫带来的毁灭，他们在担心神界会对地狱带来破坏。

　　而将来真到了必须面对浩劫的时候，地狱众神才会真正明白与三界合作的重要性。

　　分身交代一番，立即飞向地狱下方世界。

　　他直接飞出了地狱世界，来到更加深邃的大地狱下层深渊世界。

　　在那世界之渊，大量废墟大陆之中，三十三天藤正在释放着璀璨的神芒，仿佛世界不见了，但三十三天藤永远会存在。

　　“你怎么有空下来？”

　　一张人脸出现在三十三天藤之中。

　　分身沉默了一会：“地狱是你的地盘，如今世界变化的气息，你也感应到了吧？你觉得暗族最终能杀入地狱吗？”

　　人脸道：“这我也无法肯定，但是大周天应该失去了大部分防御能力，四界的法则、意志都在开始消散，这样下去，暗族一旦杀入进来，地狱也是无法抵挡暗族的！”

　　“最终我与本尊需要你来保护地狱，度过这场浩劫！”

　　“我尽力，不过暗族如此厉害，没有力量能阻止他们！”

　　“我与本尊会想尽办法对付暗族，这段时间十八层地狱所化的空间，会受到一些影响，你要在暗中守护地狱，别让地狱在这种时候失去防御力量！”分身向神树人脸下达了意念，旋即破空而去。

　　“你与你的本尊，最终是要依靠我才能活下来，哈哈……”

　　在分身消失后，神树人脸露出了阴沉沉的得意笑容。

　　地狱神宫！

　　分身来到大殿之中，此时里面有许多老古董，正在与青冥商量如何对付暗族。

　　从他们议论内容来看，还是利用阵法最有效，而且要与神界众神合作，否则单靠地狱最后去面对暗族，无疑是杯水车薪。

　　分身在旁边听着，一直不发一言。

　　如今暗族还不知道什么时候杀进来，这些地狱强者并未显得有多着急。

　　会议结束后，分身与青冥单独来到侧殿。

　　分身道：“刚才我去找过神树，让他暗中运用能力，将来自三界的破坏力量尽量卷入大地狱之中，这样地狱世界之力不会受到影响！”

　　“那你本尊可有消息？”青冥让分身坐下，此时灵儿端来茶水。

　　“通心体来过光明世界，现在本尊正在三界行动，炼化一座座远古战场，收集能量准备最后在神界阻止暗族，而本尊也说了，仙界也出现了废墟坠落的情景，他推断……恐怕大周天不久之后，将会彻底失去防御作用，到时候就算暗族不进攻三界，三界整体也会受到破坏！”

　　“大周天如果消失，拿什么去抵挡暗族？也无法对抗未知的天道命数浩劫！”

　　“这也是本尊担心的，以他的分析，四界其实已经迎来了天道命数浩劫，他估计暗族最终杀入三界的可能性很大，很大！”

　　“看来时间更加紧迫，这段时间还得辛苦你，其他那些地狱人物，根本没有危机意识，除非是暗族杀到家门口，他们才会着急！”

　　青冥显得很担心，作为地狱的大主宰，她背负的担子，岂是一般人能体会的。

　　分身与本尊能深深体会到，所以会陪伴在她身边，虽然叶匀一直没透露这些想法，但青冥早就知道这些……

　　大周天！

　　周天缺口！

　　卫界大神、鸿蒙元帝、天道太尊、灵隐神帝、万灵主几大老古董，带着数万强者，一直在缺口之下等待着。

　　但是等了数年，一直没有见到暗族有大动作。

　　而此时因为周天缺口成为一个大口子，彻底令大周天失去防御能力，无数能量正在飞快地飞入缺口之外。

　　大周天能量正在以令人咋舌的速度消失着。

　　周天缺口之外！

　　冷静的深空之中，依然有不少魔怪在缺口周围，破坏大周天壁垒，壁垒也在以很快速度消失，成为魔怪的食物。

　　“嗖！”

　　一个大黑洞突然降临而来。

　　“几位皇者来了！”

　　周围出现十几头魔怪，它们出现之后，一一化为黑袍青年。

　　上方那黑洞之中，出现了三道人影。

　　这是三位中年人，明显与曾经的焚，年纪差不多，在三十与四十岁之间，无论气息还是身体，都超过下方十几位黑袍青年。

　　“三位大人！”

　　黑袍青年一一跪下。

　　一位中年人漠然问道：“杀入大周天有一段时间了，人类还在抵抗？”

　　一名黑袍青年吓得急忙回答：“大人，这些人类很顽强，我们之中不少强者，带着两千以上的族人杀入大周天，现在损失了大部分，幸好大周天防御已经快要消失，就算我们不进攻大周天，它也会在一段时间里自生自灭！”

　　另一位中年人目光落在周天缺口下方：“那些人很熟悉啊！”

　　右侧那位中年人也开口了，不屑道：“对，记得了，是卫界大神、鸿蒙元帝、天道太尊等人，就是他们曾经跟随光明之神等人阻挡我们，而大部分人类巨头都被我们斩杀，就活下来这几人罢了！”

　　“焚兄之前跟我打过招呼，虽然归真之主、真言之主、五行之主、阿鼻王等人类远古巨头，被我们所斩杀，但有的神迹未毁灭，其中光明神迹出现了传承人，尤其要我们一定要杀了那个人类！”

　　“为何？当初的光明之神都被焚兄踩在脚下，一个传承者还让焚兄在乎？”

　　“焚兄说这个人类不简单，他融合了大周天混元柱大部分碎片！”

　　“能融合大周天混元柱？”

　　三大皇者同时一怔，脸上出现了凝重之色。

　　前方十几位黑袍青年听的更加是震撼不已。

　　“大周天混元柱可是那老家伙留下来的，当年我们不计后果，才将它击碎……关键大周天混元柱从未有人类融合过，如此说来，焚兄的担心不无道理！”

　　“焚兄正在母皇那里，进攻四界的事情暂时由我们负责，看来我们以后的重点，就是要杀了得到光明神迹传承的那个人类！”

　　“似乎叫……叶匀！”

　　叶匀！

　　三大皇者屏住呼吸，将这个名字烙印在脑海之中。

　　“你们听好了，我们准备在不久之后，带着正式大军杀入大周天之中，你们尽量把大周天壁垒毁灭，让人类在大周天之中失去优势，无法抗衡我大军！”三大皇者向十几尊黑袍青年下令。

　　“是！”

　　黑袍青年躬身回答。

　　三大皇者立即遁入黑洞之中。

　　他们在冷寂的深空穿梭，一会功夫，他们面前出现了许多在沉睡的双头魔怪。

　　有多少？

　　恐怕有上万头之多，它们懒洋洋地躺在深空之中，吐出吸力，吸收深空的力量。

　　在人类无法生存的冷静深空，它们却可以自由的呼吸，一次次吸收深空的力量，在上方形成一大片宇宙漩涡。

　　看起来是一个可以穿越无限大宇宙的黑洞。

　　“你们回来了！”

　　一道人影无声无息出现了，竟然是盘坐不动的。

　　焚！

　　不错，就是当初叶匀所认识的焚，只是现在的他，眼瞳之中没有眼珠，和瞳一样，空洞而深邃。

　　“焚兄！”

　　三人也是皇级存在，但是在焚面前，似乎地位还是低了一些，他们施礼之后，其中一人道：“大周天形势我们了解的差不多了，只是我们派去的一部分族人，大半都死在人类手上，连尊级统帅，也死伤了一部分！”

　　“大周天壁垒应该失去防御能力了？”焚淡淡的问道。

　　一尊中年人回答：“周天缺口那里已经没有任何阵法以及防御，大周天的物质与能量，正不断被冷空所吞噬，大周天已名存实亡！”

　　“那人类强者呢？”焚又问道。

　　“看到了一些熟悉面孔，比如卫界大神、鸿蒙元帝、天道太尊、灵隐神帝等人，他们依然在那里，可大周天失去了防御，他们没有了优势，看上去已没有远古大战那般难以对付！”

　　“大周天失去防御能力，众神就没有了优势，失去了保护的铠甲，我们只要准备好，大军杀入，就能像一把利剑，插入人类的心脏，杀入三界之中，到时有大量能量、物质、生命够我们的族人食用！”

　　“焚兄，母皇还未确定进攻时间吗？”

　　面对这个问题，焚沉默了一会才回答：“母皇伤势刚刚恢复，如今还抽不开身，而我也要休息一阵，再者让大周天再多消耗一些防御与能量，届时我们可以随意杀入其中！”

　　三大高手又问道：“那我们三人何时先一步杀入大周天！”

　　焚突然释放一道怒意：“你现在就可以清点族人，准备好之后，就先一步杀入大周天，记住，一定要杀了融合光明神迹的那个人类，叶匀！”

　　“叶匀……我们记住了！”三大高手也露出杀戮之光。

　　“莫要大意，去准备好！”

　　焚消失而去。

　　三大皇者目送焚离去，开始释放呜呜奇怪的声波，这似乎是暗族才能听懂的语言。


第2536章 辛少华与叶寒

　　一尊尊老古董正在缺口等待着暗族新一轮攻势，他们也不知道暗族何时杀出来。

　　而有的时空，厮杀还未停止。

　　周天缺口下方，较遥远的一处战场。

　　一头头魔怪穿梭在破碎的空间之中。

　　“大家小心，魔怪来了！”

　　两大神迹光芒漂浮在天空之中，神迹后方是数千强者。

　　只见辛少华漂浮在其中一座神迹之中，而另一座神迹是一座绿油油的巨山。

　　青山神迹，叶寒正在其中凝结神芒。

　　辛少华所在的神迹之中，下方有九座神坛，透着一股强大的逆天之力。

　　九玄神迹！

　　曾经的九玄生死大帝所掌控的不朽神迹。

　　叶寒驾驭青山神迹，处处透着万古巨山横不灭的气势，他凝重地传音道：“少华，大部分主宰都已在神界上方的破碎空间做准备，那里将是大周天第二战场，我们得把这十几头魔怪斩杀，赶去与大家汇合！”

　　“杀了这些魔怪再走也不迟！”

　　辛少华听后，已经在催发力量，他的体内仿佛有一件战甲在生长，与他的血肉完美融合。

　　“主人！”

　　下方九大神坛之中，凝结出一位白发苍苍的中年人。

　　中年人看似老态龙钟，也不知道修炼了何等气功。

　　“九玄神功到了最后阶段，就是逆天夺命，不成功者，会毁去一身修为，好在主人是炼血者，否则承受不了最后这一关逆天之力！”中年人躬身道：“九命神甲会辅助主人突破最后一层！”

　　“现在这种时候，我已没有任何心思放在修行上，先杀了魔怪再说，师尊对我寄予厚望，不能让他失望！”

　　辛少华神芒开始凝聚，那从血肉之中长出的神甲，上方被就九层血色金纹所缠绕，再加上辛少华所释放的血气，他的力量之中，全都是一股血气在燃烧。

　　“呼呼！”

　　魔怪在这时候出现了，一共有十几头魔怪，其中还有一尊黑袍青年，他身体融合了五头魔怪，实力太强大了。

　　“我来对付这头魔怪，你催动神迹之力，与大家帮助青山主宰对付其他魔怪！”

　　魔怪显现了出来！

　　辛少华突然向中年人交代一声，嗖地一下飞出了九玄神迹。

　　“少华，这头魔怪还是由我来对付！”

　　见到辛少华离开神迹，叶寒就着急了，但他如何召唤辛少华，后者就是不听，一味地飞向那黑袍青年。

　　“攻击！”

　　没有办法，叶寒知道辛少华真是得到叶匀的传承了，脾性一样，决定好的事，无论如何都要去做。

　　叶寒带领众神，凝结两大神迹的力量，一时间在周围空间形成神纹防御，那十几头魔怪杀向封印防御，却被叶寒首先利用无上主宰之力，将一头魔怪缠住吸入青山神迹，等待魔怪的则是众神力量。

　　外面天空。

　　黑袍青年驾驭五头魔怪，盯着身披九命神甲的辛少华，冷嘲道：“九玄主宰，你一个刚刚成为主宰的存在，来阻挡本尊？”

　　辛少华傲然道：“是吗？那你可不要轻敌，之前我可是斩杀了一尊暗族的尊级高手，说不好下一刻我手中提着的人头，正好是你的！”

　　“那我更加不能饶了你！”

　　嗖嗖嗖！

　　魔怪发动了攻击！

　　五头魔怪就像猛兽，随着黑袍青年控制下，驾驭黑洞，从黑洞之中，五大魔怪的脑袋迅猛向辛少华咬来。

　　“血脉！”

　　只听轰地一声，从辛少华体内喷出可怕的血芒气势。

　　他的脖子、手臂、脸上都是一条条神秘的金色血纹，整个人就像钢铁怪物，五张大嘴咬下来，他直接用拳头，与一头头魔怪獠牙、大嘴正面交锋。

　　“想不到你才晋升主宰，就有如此实力！”

　　魔怪很惊愕，立即张口一喷，在五头魔怪与辛少华厮杀时，他吐出了黑色的神火，这神火居然没有温度，化为一道火之剑，由他抓住之后，一剑向辛少华以闪电般速度劈了下来。

　　“还没听说过有魔怪可以释放神通？”

　　辛少华大惊，而因为被五头魔怪缠住，他根本抽不出身来，那火之剑如何抗衡？

　　此时他身上的九命战甲，从后方凝固出一道血芒防御。

　　蓬！

　　挡住了，火之剑劈在防御上，却没有将防御击碎。

　　辛少华暗暗庆幸！

　　只是那魔怪另一只手，抓出一柄更可怕的火之剑。

　　“主宰之力！”

　　第二剑可不能硬着去抵抗，辛少华双掌喷出一片安静的雪芒，以他为中心的空间，仿佛一下子失去了重心，令他一震，就把魔怪轰出几里远。

　　哗！

　　容不得他回神，魔怪震飞的同时，张开嘴喷出一口吸力。

　　辛少华随着一大片空间，被吸力吸了过去。

　　“九玄翻天手印！”

　　他眉头皱起，似乎有对敌的经验，右手向后方一抓，一股血色大手强势从吸力空间抓出，抓在了大周天的天空，然后五道指法，深深地延伸在空间之中。

　　嗖！

　　随着大手抓在大周天空间，他顺势一拉，整个人就随着血色大手之力，从吸力空间遁了出去，而吸力空间则化为一个气泡，被那魔怪吸入嘴里。

　　“你哪里逃？呵呵！”

　　魔怪可不着急，黑洞又降临了，这次不是从上而下，而是直接纵向出现，魔怪从中飞出，五头魔怪大嘴喷出一道道空间碎片。

　　“天王神枪！”

　　一道似血翼之枪的神芒闪过。

　　辛少华双手出现了两柄血红长枪，扬着冷峻之气，飞向那碎片，一枪接着一枪刺出，双手不断改变攻势，一块块空间碎片，被他狠狠击碎。

　　不过他要面对的是能量用之不竭的魔怪。

　　魔怪五颗大嘴不断喷出空间碎片，同时他自己的嘴里，也喷出一道道燃烧的火之剑，随着空间碎片，一同向辛少华席卷而去。

　　辛少华只能一边躲避，一边攻击的策略，在周围不断化解攻击，他现在连魔怪都无法靠近。

　　如果有高深的空间能力，还能轻易化解攻击。

　　“少华，我在后方发动攻击，这头魔怪太强大了，你我必须联手将他斩杀，不能让他逃走！”

　　此时，叶寒的声音传了过来。

　　辛少华带着惊喜，继续吸引魔怪的注意力。

　　然而就在此时，一道青芒，带着一座青山般的法宝，以迅雷不及掩耳之势从魔怪后方的空间轰出来。

　　“轰！”

　　突袭得手了，魔怪被那青山神芒震得狼狈不已，而且鲜血四溅。

　　“青山主宰！”

　　魔怪看向后方。

　　叶寒显现而来，右手之中托起一座一尺高的青山法宝。

　　“九玄夺命，生死九变！”

　　受伤了，魔怪受伤了，而且有叶寒出现，辛少华此时燃烧出惊人的生命力量。

　　他身上的九命神甲几乎融化成了血液，九道血芒在辛少华双臂缠绕。

　　嗤！

　　不知道实力提高了多少，他的速度，直接一闪就破空来到魔怪面前。

　　“你……”魔怪大惊。

　　啪啪啪！

　　辛少华彻底化为了血芒！

　　血芒之中展开、冲出无数的血掌，同时抓出无限的恐怖神芒，感觉辛少华才是真正的怪物，抓住魔怪一头脑袋，那无数血手打出漫天攻击，震得魔怪大量鲜血迸射，而且攻击淹没了魔怪。

　　“镇压！”

　　后方的叶寒，双手祭出青山法宝：“万古青山！”

　　这座万古青山旋转而起，骤然在高空化为万青山，随着叶寒双手一压，青山突突地向魔怪镇压而来。

　　“九玄锁链！”

　　辛少华又抓住机会，身体所化的血芒，幻化成九条血芒锁链，突突地缠住魔怪身体与五颗脑袋。

　　“这就想杀死我？”

　　魔怪挣扎着张开嘴，向那万古青山，喷出一道接着一道的火之剑。

　　铛铛！

　　都是绝世力量，火之剑与万古青山谁也奈何不了谁，不过万古青山太巨大了，把那些火之剑震散，继续落下来。

　　“天道意志降临，神迹意志！”

　　叶寒释放更加可怕的力量，他把神迹与自己的力量，完全地用来催动万古青山，万古青山速度提高了十倍。

　　“蓬！”

　　这一下，万古青山震碎了几道火之剑，势大力沉地砸在魔怪脑袋上，把那脑袋给压扁了，然后万古青山又是一压，震得魔怪不断喷血。

　　“天王神枪！”

　　缠住魔怪的一道血芒锁链，瞬间凝结出辛少华，他手持神枪，向着一颗颗魔怪脑袋，刺了上去，神枪厉害，再者与叶寒配合攻击，已经令魔怪无法展开神通。

　　一枪一枪刺入魔怪脑袋，很快就成为了血肉浆糊。

　　“可恶啊！”

　　魔怪不成人形，突然从那血肉之中，长出一张大嘴，咬住辛少华，而且魔怪突然开始幻化本尊妖身。

　　辛少华则被吞入了魔怪肚子里。

　　“少华！”

　　叶寒大惊。

　　他体内冲出可怕的生命神芒，伸手一抓，一股神迹神芒化为了剑气，噗嗤一声，神迹剑气斩在魔怪的一颗脑袋上。

　　这一斩威力无穷，而是这一剑是叶寒融合神迹的最强力量，把巨大魔怪脑袋斩了下来，魔怪之前就受了重创，现在化为妖身，也依然带着重伤。

　　“呼！”

　　魔怪另一端脑袋突然张开大嘴，咬向叶寒。

　　“噗嗤！”

　　不过，脑袋刚刚侧过来，一道血芒之刃，就从魔怪大嘴内部，凶猛地劈开，而血芒化为了人形，正是辛少华。

　　“我就知道你小子没事！”叶寒终于放心了。

　　辛少华身上沾满了魔怪的鲜血，但他不怕，反而在吸收魔怪的鲜血，谁让他是炼血者，又拥叶匀的力量，加上极少的三十三天藤。

　　看向叶寒，他颔首道：“杀了它，把尸体交给师尊炼化！”

　　“杀！”

　　叶寒再次抓住神迹剑气，与辛少华释放的血刃，同时斩向魔怪！

　　“噗噗！”

　　两大主宰就像在劈西瓜似的，把那魔怪身体劈的皮开肉绽，而且叶寒也不惧怕魔怪的鲜血剧毒。

　　他们两人都是拥有叶匀力量的存在，看来或多或少，都拥有神宿者的力量。


第2537章 三大皇级魔怪杀入大周天

　　“少华和寒叔都在燃烧生命气息……”

　　七重仙界！

　　一片远古战场时空之中。

　　阴沉沉的天幕之中，大道至尊正在控制神阵。

　　神阵之中，叶匀正在控制数十只强大邪魂，它们正在与北辰之主的血肉融合，在这过程之中，叶匀也在释放神秘莫测的感应力量。

　　霎时间，他就感应到属于自己的气息，然后再次感应，原来感应到辛少华与叶寒的生命气息。

　　“只是激发一部分生命力量，看来没有危险！”

　　天地间拥有他气息的人不多，素依人、叶寒、辛少华！

　　只要他们燃烧生命气息，叶匀就能感应到属于自己的气息，无论他们在何方，他都能感应到，除非是在大地狱深处的世界，那里是叶匀难以感应到的地方。

　　大道至尊高兴道：“叶主，这是七重仙界最后一处远古战场，将八重、九重仙界的远古战场炼化，就只剩下神界了！”

　　“恩，我们得抓紧时间，你多多吸收能量提高实力！”叶匀颔首之后，实在心中没有把握，不知道大周天还能坚持多久。

　　暗族什么时候会向神界进攻。

　　这一切都是未知数。

　　数年过去。

　　这一处远古战场都被叶匀所炼化，又多了数十尊强大的伏咒傀儡，一个个都有混元变的实力。

　　两人也抓住时间，飞向八重仙界……

　　大周天。

　　周天缺口之外！

　　冷寂的深空之中，本来什么都没有，只有不断从大周天消失的物质与能量。

　　哗哗！

　　忽然间，一些如水浪似的线条黑影，在深空之中闪过！

　　一浪翻过一浪！

　　那线条黑影逐渐放大，原来是几头双头魔怪在深空穿梭，由远处靠近周天缺口，它们很快来到周天缺口之外，看了看之后，缔造出一个个惊人黑洞。

　　黑洞出现，里面竟然涌出一头头可怕的魔怪！

　　它们一头接着一头游出来，十几头、数十头、数百头！

　　“嗡。”

　　周天缺口之下！

　　卫界大神、星神、凤血吟、邪王、灵隐神帝、天道太尊、鸿蒙元帝、仙渊帝君、凡世天圣、毒母娘娘、道器神君、万灵主、逆修天君十三尊老古董，如同雕像一样，漂浮在大周天气流之中。

　　忽然间，卫界大神的长发微微扬动。

　　“卫兄！”

　　不少老古董把目光投递而来。

　　卫界大神凝重地看向一尊尊老古董：“该来的始终会来，大家准备，大量暗族正在缺口之外出现！”

　　终于来了！

　　所有老古董纷纷看向周天缺口。

　　在他们后方约有十万强者，等待了许久，此时见到老古董的动静，他们也一同看向周天缺口。

　　从这里看去，只能看到离开周天缺口飞出去的破碎物质，以及能量罢了，根本看不到外面有什么。

　　“三位大人！”

　　缺口之外。

　　只是一会儿功夫，黑幽幽的空间里都是双头魔怪，恐怕有数千头之多。

　　其中有三十多尊黑袍青年，他们出现而来，立即向上方黑洞躬身。

　　那三尊中年人，如焚一样是皇级存在的强者，从黑洞之中出现，他们目光一扫，仿佛就能通过遥远的时空，看到缺口之下的众神。

　　中央那位中年人，无论身材与气势，都要超出旁边两大中年人：“今天我们三人各自带领一千族人，要把这些人类老家伙，统统斩杀了！”

　　嗖嗖嗖！

　　数千魔怪动了。

　　三十多尊黑袍强者也分开，十人为一队，带着分开的魔怪各自来到三大中年人后方。

　　哗哗哗！

　　三股黑洞缠着三大皇级强者、三十多尊黑袍青年，以及三千头之多的魔怪，分别驾驭黑洞向周天缺口穿梭！

　　“尊级强者？不，似乎也有皇级强者！”

　　老古董之中，灵隐神帝双瞳泛着一层灵光，他仿佛能看穿周天缺口之外的一切。

　　邪王摇摇头：“这种冷寂的感觉……很久没有了，除了暗族之中的皇级强者之外，没有魔怪可以释放如此黑暗的气息！”

　　“皇级魔怪？”

　　其他老古董顿时哑然，看来他们是深深知道皇级魔怪的厉害。

　　卫界大神转身，看向十二尊老古董，脸上扬起从未有过的严峻：“远古大战曾经在某个时候，对我们来说，是一个梦幻，不现实，也不真实，但诸位大神的陨落，大部分神迹的毁灭，却不得不让我永远记住远古大战的重重场景，他们之中大部分都是在与暗族厮杀之中，从而陨落的，没有他们，四界不可能还会迎来数十个安静的纪元，而这一次……如果我们不将暗族阻止在这里，那我们后方的众生，就没有将来！”

　　“活了这么多年，我们还是没有保护大周天！”几尊老古董十分惭愧。

　　卫界大神又道：“暗族之中的皇级魔怪，太强大了，当初光明之神、归真之主、真言之主、五行主宰都是陨落在他们手中，单对单，我们这里没有一个人，能完全有把握是皇级魔怪的对手，所以等下皇级魔怪出现，我们必须以二对一，才能对付皇级魔怪，其余主宰全力带领众神，将魔怪斩杀，我们在这里已经没有意志、天道力量的优势，这一次我们之中，也许……也许一个都无法活下来，但是我们的意志，信仰，会如同光明之神那般永恒地传承下来，要让我们的余热在这时候充分地释放出光芒！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　刚说完，上方那周天缺口突然更加黑暗。

　　无数的黑影呈现扭曲状态，徐徐地降临而来。

　　这刹那，所有的主宰与众神，都凝视那片黑影，意志与目光越来越强烈。

　　呜呜！

　　高空一时间传来魔怪如同婴孩的哭泣声，一片接着一片，然后大量魔怪出现了，它们分成三方阵营，大口吸收大周天能量。

　　众神逐渐散开，随着十三尊老古董，分成一方方阵营。

　　“人类，就凭你们，也想拦住我们的步伐？”

　　闷雷般的声音，从魔怪那方动荡而来。

　　众神听到这声音，更加地安静。

　　出现了，三大皇级强者带着魔怪们出现了，众神看的清清楚楚，他们见到那一个个人形魔怪，都露出了丝丝忌惮的神色。

　　“三个皇级魔怪？”

　　老古董们暗中一惊。

　　天道太尊提醒道：“恐怕我们以两人，根本无法对付一个皇级魔怪，他们太厉害了，我们如果杀不了他们，让他们任何一尊去到下方，就没有主宰可以抵挡，三人对付一怪，这才保险！”

　　“我们这里有十三人，以九人对付那三大皇级强者，剩下四人来对付其余的尊级魔怪……”

　　“尊级魔怪也有三十多人，数量也很惊人，再加上那么多魔怪，尤其是在失去大周天意志的情况下，我们整体实力不及他们！”

　　“主要还是斩杀皇级强者，然后是尊级强者，杀了暗族的核心力量，下方众神应付起来也容易的多！”

　　“卫兄，你是我们这里掌控意志最有把握的人，这次对付皇级魔怪，你就不参加了，你需要凝结大周天最后残余的力量与意志，带着众神斩杀这些魔怪！”

　　“是啊！”

　　“三大皇级魔怪……”

　　老古董们暗中交流着。

　　卫界大神虽然很不情愿，但其他老古董都是希望他能主持大局，对付那三大魔怪的任务，交给其余的远古大神。

　　“嗖！”

　　天道太尊带着万灵主、邪王飞向左侧那方魔怪大军阵营。

　　嗖！

　　灵隐神帝与星神、道器神君飞向中央那方魔怪阵营。

　　嗖！

　　鸿蒙元帝则带着、逆修天君、仙渊帝君飞向右侧。

　　九大老古董飞去之后，后方就剩下卫界大神、凤血吟、毒母娘娘与凡世天圣。

　　四大老古董带着十万来自大周天的强者与巨头，准备与那魔怪大军开战。

　　“三对一吗？”

　　魔怪一方！

　　见到自己前方各有三大老古董飞来，三大皇级魔怪瞬间就明白了，三人也立即挥手，后方的三十多尊黑袍魔怪，带着魔怪大军从另一方飞向由四大老古董带领的神界大军。

　　大战，即将爆发！

　　“你们人类向来卑鄙无耻啊，当年的远古大战，我暗族杀入大周天，你们上百高手对付我们一位皇级高手！”

　　中央那位中年人，嗤之以鼻的笑道：“不过现在你们以三人对付我们一人，注定你们这些人类，是该到了进坟墓的时候，不，我们不会让你们进入坟墓，而是让你们进入我们的腹中，成为我们的食物！”

　　“哈哈，失去大周天，你们没有了优势与依仗，就凭三人你们如何拦截我们？”另一位中年人也不屑的笑道。

　　左方那位中年人爆发了杀意：“杀了人类，四界毁灭！”

　　“轰轰轰！”

　　下方！

　　率先爆发了空间大爆炸。

　　原来是三十多尊黑袍青年，带着数千魔怪发动了攻击，而四大老古董分成四大阵营，带着数万神祗，结成大阵，释放阵法之力抗衡魔怪。

　　战火与空间破碎，瞬间淹没了缺口之下的时空。

　　曾几何时。

　　大周天的空间，坚固得就是老古董，都难以打碎。

　　但如今，随着周天壁垒破碎，大周天法则、意志、防御统统消失，大周天的空间如同凡界时空一样，轻易就打碎了。

　　“绝兄、灭兄……”

　　下方战争爆发，中央那位中年人魔怪，看向左右两大魔怪皇者。

　　“奕兄，我们也该动手了！”

　　两大中年皇者，向中央的男子抱拳。

　　绝！

　　灭！

　　奕！

　　这三大来自暗族的皇级强者，都是与焚一样的存在。

　　他们的双瞳出现了黑洞般的诡异目光，果然，三人周围出现了黑洞，绝、灭、奕三大皇级强者，各自驾驭黑洞，卷向九大老古董。

　　“突突突！”

　　三大黑洞形成了空间漩涡。

　　这就是皇级魔怪的力量。

　　他们轻易控制世界的时空，化为自身攻击力量，感觉就是天地所催动的自然攻击，要把九大老古董所吞噬。

　　而且黑洞驾驭空间，面积越来越大，形成三面可怕的漩涡黑洞之力，三大皇级魔怪漂浮在其中，森森盯着九大老古董。


第2538章 诅咒毒神

　　神界之上，大周天破碎层之上。

　　大祭司、洛水之神、乾坤极尊、天祸神君、伏寂、天枢、荒仙太始、莫寒天、赤云、绾海、珑珑、蚩离君、慧兰心、辛宛陵、辛少华……等等的周天主宰，几乎在同一时刻，凝视那大周天天穹。

　　“暗族又杀来了！”

　　所有主宰都感觉到了大周天时空的变化，一股毁灭的杀气，正在周天缺口处的高空降临而来。

　　大周天的法则，再次削弱。

　　有周天主宰立即站出来：“走，上去帮助老古董对付暗族！”

　　“大家商量商量！”

　　大祭司看向众位主宰，每个主宰的神色都不一样。

　　“诸位！”

　　此时，卫界大神的意志分身，直接出现在众人的面前。

　　“大神！”

　　数十尊周天之主立即向卫界大神施礼。

　　“暗族已发动新的攻势，这一次出现了三大皇级魔怪，也许你们不知道，这些魔怪与你们交过手的人形尊级魔怪不同，他们更加可怕、强大，曾经的大神联手，都难以将他们斩杀！”

　　卫界大神不愧是老古董，事无巨细，担心众主宰会踏入周天缺口，他及时现身：“不但有三大皇级强者，还有三十多尊级强者，以及三千上下的魔怪大军，你们就在此守护大周天最后的防御，你们下方就是三界，所以你们不能轻举妄动，若是被暗族打乱了方阵，魔怪进入三界，我们就更加难以对付暗族！”

　　“可我们不能一点事也不做啊！”有主宰提出疑惑。

　　“你们也许比我们这些老古董更加困难，似乎暗族还留有未知的力量，所以将来一旦发生突发状况，就需要你们站出来，好了，你们准备吧！”

　　卫界大神严肃说完，瞬间就消失而去。

　　“皇级强者！”

　　众神听后，无不震撼。

　　他们虽然没见过皇级魔怪，但是却对远古大战的事，或多或少知道一些，那可是令光明之神等远古大神陨落的魔怪。

　　从未有过的担子，一下子压在每一尊周天之主身上。

　　“众神听令，开始结阵！”

　　大祭司转身向十几万大周天、神迹强者下令。

　　一尊尊主宰开始忙碌起来。

　　“宫主！”

　　此时，几尊周天之主来到一方天空。

　　正是乾坤极尊、天祸神君、莫寒天、天枢与荒仙太始。

　　只是少了伏寂罢了。

　　乾坤极尊暗中传音，凝视高空天穹：“皇级魔怪出现了，那简直无法对抗，五行主宰包括我乾坤神迹的老主，大部分都是死在这些魔怪手中，当初有108尊主宰与神迹，结果有一半大神陨落，现在才十三尊老古董，就算加上我们，也不可能是暗族的对手！”

　　“暗族杀入这里是迟早的事，极尊担心不无道理，如果暗族杀入这里，我们要脱身就麻烦了！”天祸神君也着急了。

　　“现在还不是时候，我们再等等，未来是什么样子，我们根本看不穿，而且现在想脱离阵营并不容易，这么多主宰在场，我们能去到那里？”

　　天枢却否决道。

　　“两位前辈，周围有这么多主宰，我们现在露出其他心思，还不成了他们的眼中钉、肉中刺？而且皇级魔怪的厉害，我也想看看到底有何能耐！”

　　荒仙太始接着傲气的笑了笑。

　　乾坤极尊、天祸神君听后，只能无奈叹气。

　　至于那莫寒天，当初被天枢控制，如今也是个傀儡罢了，身不由己，天枢让他向东，他就不能向西。

　　八重仙界！

　　正在炼化远古战场的叶匀、大道至尊也知道了这个消息。

　　“叶主，我们是回到神界，还是继续？”大道至尊极为担心。

　　“我相信老古董们，你也应该相信他们，至少可以为众神与四界，争取到很长的一段时间，这个时间我们还可以缔造不少伏咒傀儡，还有磅礴惊人的能量，一旦开战，我们就没有心思收集能量！”

　　叶匀显得很安静：“你看看现在的大周天，那些老古董，面对暗族已经失去优势，难以掌控、吸收大周天的能量，能量消耗之后，他们难以再如以前恢复，除非是动用大周天本源世界的力量，而我们没有老古董那种，掌控大周天本源世界的能量，只有提前准备！”

　　“想一想还是不安心啊，暗族就这么突然杀进来了！”

　　“我们的能力有限，先将我们自己的事情处理好，现在我已缔造上千的伏咒傀儡，估计加上神界，应该能缔造数千符咒傀儡，且能量也非常骇人，到时候这些就是我们对付暗族的一直奇兵，可以避免多少众神陨落？”

　　叶匀分析之后，立即结印！

　　哗哗哗！

　　神芒释放出来，大量的符咒傀儡飞了出来，上千尊之多，全都是混元变实力，还拥有伏咒者的能力。

　　大约过了一会！

　　“主人！”

　　一片人影破空而来，正是刀奴与方洪、方圣等巨人。

　　“老大！”

　　后方！

　　熟悉的两道人影飞了过来，正是赤云与绾海！

　　两大主宰来到叶匀前方，叶匀站起来：“需要你们帮忙炼化远古战场，时间紧迫！”

　　“没问题！”赤云笑呵呵的道。

　　叶匀又道：“赤云，你与大道至尊配合，把战场净化的能量，吸入你的天眼神迹之中，储存起来！”

　　赤云颔首之后，立即飞上神阵之外。

　　叶匀牵着绾海来到混虚净世神轮之下，此时天地能量都被混虚净世神轮所净化：“绾绾，我们得早些准备，预防暗族杀入神界之中！”

　　“你有计划了？”绾海温顺的问道。

　　“这段时间我一直在想，对付暗族，不是靠我们自己的力量，我们有多少主宰？又有多少众神？远古大战时期，有108座神迹与108尊主宰，可陨落了一半的古神，与无数巨头，才得以将暗族赶出大周天，如今只剩下十几尊老古董，所以我们整体实力根本比不上暗族，有再多众神，最终都无法抵挡暗族！”

　　“恩，这点大祭司等主宰也在担心！”

　　“大周天失去防御能力的时候，我就在想，如果当初早点做准备，做好舍弃大周天的准备，以大周天力量凝结对付暗族的力量，说不定结果要比现在好的多，而大周天失去了一切，我们主宰也失去了掌控力量，无法再利用大周天来对付暗族，但现在可以利用仙界与神界！”

　　“你是要打算用神界的整体意志，来对付暗族？”绾海银曈凝固着炯炯有神的光泽。

　　“计划是这样的，我们必须提前做好神界被暗族毁灭的打算，然后利用好神界力量，开始着手准备，不过我们也不能先把神界毁灭，万一我们可以在大周天，阻止魔怪呢？所以我就想到了海洋与神河！”

　　叶匀继续说道：“海洋与神河面积要超过大陆许多许多，等暗族杀进来，我们可以利用神河、海洋的力量，对付暗族！”

　　绾海听后，立即释放大量的远古神芒。

　　一会才道：“海洋与神河非常之大，以我上一世的记忆来看，的确是可以将海洋与神河通过大神通之力，将无限水域掌控起来，而且在某些远古海洋、神河之中，还有一些远古巨怪，这次重点放在融合神迹之上，我也没去那些远古遗失的角落看一看！”

　　“趁现在还有老古董对付暗族，绾绾，你就带着巨人去神河、海洋走一趟，看看如何将水域利用起来！”

　　“好，我会想到办法的，你别为此分神！”

　　绾海倒是担心叶匀。

　　此时随着叶匀下令之后，方洪与方圣带着巨人来到绾海周围，成为守护绾海无敌的存在。

　　哗哗哗！

　　绾海带着巨人立即飞出远古战场。

　　现在就剩下刀奴，他一直安静站在旁边，直到所有人离去，他才问道：“主人，需要我做什么？”

　　叶匀带着刀奴，来到上千在修行的符咒傀儡上方：“你看看这些伏咒傀儡怎样？这都是我用亡灵邪魂的力量，配合北辰之主伏咒者血肉，炼制出来的存在！”

　　“他们实力很强大，已经达到巨头的高度，如果加上符咒者能力，他们的战斗力，恐怕除了主宰，没有任何神祗可以比肩！”扫过上千伏咒傀儡，刀奴心里也有了数。

　　“我想让你把诅咒力量，融合这些伏咒傀儡的身体中，由你去控制它们，让他们拥有伏咒者与诅咒的力量，让他们成为你麾下的力量，利用诅咒力量对付暗族！”

　　“如果要控制这么多伏咒傀儡，恐怕短时间做不到！”

　　“进入九龙神戒就可以，那是神罗缔造出来的超级时间法宝，这是四界唯一一件最强大的时间法则神器！”

　　“是，主人！”刀奴立即答应了。

　　然后他开始催动诅咒力量，他的身体一部分消失了，化为无数的血点。

　　这些血点就是来自刀奴的诅咒力量，眨眼间，血点又化为了血手，密密麻麻都是。

　　叶匀一声令下，上千符咒傀儡飞了过来，令他们主动张开嘴，把一只只血手吞噬。

　　“九龙神戒！”

　　一片光明神芒降临，笼罩刀奴与上千符咒傀儡，立即消失进入光明力量之中。

　　光明神迹，隐藏在深处的九龙神戒。

　　太乙殿之中！

　　上千伏咒傀儡出现，一一席地而坐，叶匀与刀奴来到旁边，随着叶匀释放掌控力量，刀奴开始催动诅咒力量。

　　一阵之后，刀奴看向叶匀：“主人，这些傀儡以后就叫做诅咒邪神如何？”

　　“好，好，都是邪神，拥有诅咒力量的邪神！”叶匀赞道，又说：“我还会在神界缔造出不少符咒傀儡，刀奴，你在这九龙神戒加快令邪神体内的诅咒种子萌发，我会让通心体在这里帮助你！”

　　“只要有时间，炼化这些傀儡问题就不大！”

　　刀奴很有信心。

　　叶匀分离出通心体，让他来配合刀奴炼化这些诅咒邪神。

　　邪神拥有诅咒力量，他们就可以在与魔怪厮杀之中，吸收魔怪的血肉不断强大。

　　这才真正发挥出亡灵邪魂的作用。


第2539章 皇级魔怪与老古董大战

　　大周天！

　　周天缺口所在的时空。

　　以前这里是大周天世界，有物质也有众神的力量，可现在已成为冷寂、黑暗的深空。

　　以卫界大神为首的四大老古董，正在率领十万强者，与数千头魔怪战争，处处都可以见到在时空纵横、翻腾的魔怪。

　　而在更遥远的黑寂时空。

　　“哈哈，天道太尊，你们三人比起人类当初的大神，还差太远了！”

　　可怕的空间碎片，这是空间碎片吗？

　　感觉就是整片大周天空间，被一位突然杀出来的黑袍中年人，从嘴里喷出来，向前方天道太尊、邪王、万灵主当空撞来。

　　嗤嗤！

　　三大老古董先是闪躲如此巨大的空间碎片，几个呼吸后，空间碎片依旧被皇级魔怪所控制。

　　没有办法，三大老古董同时释放出一道道神芒。

　　只听轰轰轰一番爆炸，老古董同样以强大实力，把巨大的空间碎片击碎。

　　倏！

　　皇级魔怪冷傲地张开嘴，吐出大量的吸力，对他而言，吸力就像一口气呼吸，太容易了。

　　天道太尊、万灵主、邪王三大老古董完全处于劣势，刚刚击碎那空间碎片，现在周围空间又被吸力给封印住。

　　如果这里还是大周天，还有世界之力，那么三大老古董可以释放主宰意志、世界之力，来抗衡魔怪的吸力。

　　可现在的大周天失去了一切，等于是没有众神力量的深空，没有多少能量可以施展。

　　“万灵幻影！”

　　来自皇级魔怪的吸力将百里十里封印，三大老古董正在空间之中，霎时随着空间吸力而动，向皇级魔怪急速飞去。

　　万灵主左手向后方一甩，大量来自他的分身强行击碎吸力结界，在空间之外把万灵主拽住，天道太尊与邪王一并随着万灵主离开吸力空间。

　　皇级魔怪一口吸力，能控制十里以上的空间，而且吸力速度远超过普通魔怪，一个呼吸过后，吸力即刻化为一个黑色气泡，消失在他嘴里。

　　“嗖嗖！”

　　魔怪惊鸿一闪，留下不少黑影，趁三大老古董立足未稳，又喷出一道道黑暗火焰。

　　天道太尊大吼一声：“这种火焰可以焚烧、吞噬能量，以及元神！”

　　“走！”

　　三人立即破空，向另一方时空穿梭而去。

　　速度？

　　自然比不上魔怪，皇级魔怪立即化身黑洞，在三大老古董刚遁入深空，他就先一步化为黑洞消失在天空之中。

　　突突突！

　　陡然间，随着天道太尊、万灵主、邪王刚消失在空间，他们所在的空间，百里辽阔的空间天际，突然化为一个黑洞漩涡，漩涡将空间搅动起来，迅猛旋转，只听轰轰轰几声，大黑洞就将天道太尊、万灵主与邪王，从另外一方空间狼狈震出。

　　这一切只是在瞬间爆发。

　　而令三大老古董还未来得及反抗，那扭曲空间似乎不动了，三人神色一紧，抬头一看，周围空间又化为漩涡大黑洞。

　　“嗖！”

　　漩涡大黑洞吸力将三人控制，再次卷入其中。

　　前一秒还能见到世界，但现在完全置身黑暗的漩涡之中，没有光芒，周围黑暗光芒疯狂地旋转。

　　突突突！

　　天道太尊、万灵主、邪王释放出惊人的防御，而黑洞扭曲的黑暗之力，这如同世界之力一样恐怖，卷得防御一层层破碎，爆炸一番，三人奋力才闪出黑洞之中。

　　大黑洞以前对暗族来说，完全只是一条通道。

　　如今在皇级魔怪手中，竟然成为了如此恐怖的空间神通，来的迅猛，面积又巨大，令老古董都无法防备。

　　咳咳！

　　三大老古董闪出黑洞空间，一个个都有些疲惫，大汗淋漓，可皇级魔怪不给他们休息的机会，上空又出现了大黑洞。

　　邪王看到两大老古董：“看来这黑洞就是魔怪的天赋能力，否则不可能在这么快时间之内爆发出来！”

　　“这空间手段委实可怕……这样再去，我们必然会被消耗一空，最后成为他的食物，攻击黑洞漩涡！”

　　天道太尊骤然沉下脸。

　　“倏！”

　　大黑洞漩涡降临了。

　　依旧先是以黑洞状态，从上空、周围突然降临，在三大老古董闪走之前，就把他们罩在其中，然后就是可怕的漩涡扭曲之力。

　　“天道鸿光！”

　　“灵宿剑气！”

　　“邪恶之印！”

　　前两次被卷入大黑洞漩涡之中，令三大老古董也算发现一些轨迹，进入漩涡之中刹那，三人同时打出来自他们数十个纪元修行的恐怖力量。

　　三大神芒立即冲天而起。

　　啪啪啪！

　　黑洞漩涡高空一侧，神芒震得漩涡速度慢下来，只见皇级魔怪身影出现了，他双掌之中，喷出一股黑洞，另一只手释放出漩涡之力。

　　原来大黑洞漩涡，就是从他双手释放出来的。

　　三大神芒震得他双掌战栗，而神芒一部分力量被黑洞化解，剩下一部分力量，只见皇级魔怪张嘴喷出黑色火焰，把一切神芒都给抵挡起来。

　　哗哗！

　　趁此机会，三大老古董总算强行震出一个口子，从黑洞之中飞了出来。

　　再回头一看，前方漩涡大黑洞面积足足有数百里，太惊人了，周围大周天的空间物质、能量通通被绞碎。

　　倏！

　　大黑洞漩涡速度一下子慢了下来，皇级魔怪中年人飞了出来，森森笑道：“天道太尊、万灵主、邪王，你们逃不过我绝的手掌！”

　　“这倒是提醒了我们！”

　　天道太尊看向万灵主与邪王，才交手一阵时间，他们三人完全处于下风，如果大周天意志、防御、世界之力还在，但他们三人之力，完全可以挡住来自暗族的绝。

　　但现在……他们失去了大周天，失去了优势。

　　“他这是要逐渐消耗我们，于此这样，我们还不如早些爆发最强大力量，才有机会搏一搏，否则这样拖下去，最终我们都逃不过他的手掌！”天道太尊又说道。

　　邪王咬着牙：“太尊，这样逃下去，我们要吃大亏，我们不能想其他了，现在就以最强状态，合力将它趁早除掉！”

　　“好！”

　　万灵主也同意了！

　　“突突突！”

　　刹时，大黑洞又降临而来，有多惊人？

　　周围空间瞬间就成为黑洞，三大老古董的速度，在此时都失去了作用，这就是皇级魔怪的力量。

　　怪不得当初在周天缺口，焚通过一个人的力量，就可以最周在老古董面前，将那周天缺口击碎。

　　“天道神迹！”

　　“邪神神迹！”

　　“众灵神迹！”

　　三大主宰被黑洞吞噬，黑洞又化为漩涡状态的瞬间。

　　三股耀眼的神芒，从内部突然爆发，然后三道绝世神芒汇集在一点。

　　蓬！

　　神芒汇集的瞬间，立即击中什么。

　　一声震耳欲聋的爆炸之后，来自暗族的绝，从一侧被狼狈地震出来，身上竟然有伤口，而且躺着鲜血。

　　三大神芒以迅雷不及掩耳之势一击，竟然没有斩杀绝，换做那些尊级魔怪，恐怕瞬间就被撕碎了。

　　“三大神迹！”

　　绝捋了捋气，似乎想不到三大老古董，会这么快就催动神迹。

　　大黑洞被震得消失，三座神迹出现而来。

　　三座远古神迹，每一座都透着绝世神芒，在这破碎的大周天之中，支撑起了所有的光明。

　　神迹，也是光明的意志！

　　天道太尊、万灵主、邪王催动神迹，哗哗哗穿梭，呈三角之势出现在绝的周围，同时又爆发出一道神芒。

　　“灭！”

　　绝凝视三大神芒，直接用拳头反击，这一拳不知有多恐怖，震得三大神芒竟然刹那间一顿，不过又瞬间淹没了他。

　　噗！

　　绝在其中喷出一口鲜血。

　　“镇压！”

　　邪王出现了，他控制邪神神迹手持一柄邪恶的神芒，从绝的上空，朝绝镇压下来。

　　轰轰轰！

　　绝刚才受了伤，而邪王的速度与攻击都是提前计划好的，神迹与邪王的力量震得绝无法抗衡，再一次受到重创。

　　“封印之手！”

　　万灵主出现了，他控制众灵神迹来到另一侧，随着他双手一抓，从众灵神迹出现了可怕的神芒大手，迅猛抓向绝。

　　“本尊！”

　　两大神迹攻击，加上老古董的力量，绝也吃不消了。

　　他人体骤然消失，一条百丈巨大的魔怪出现了。

　　倏倏！

　　绝两颗脑袋，同时喷出一片吸力，一道吸力与万灵主释放的封印大手缠在一起，另一道吸力缠住邪王所在的空间。

　　噗！

　　但是绝忘记了天道太尊！

　　一道从天道神迹之中释放的剑气，劈在了绝的身上。

　　顿时鲜血四溅，在绝的身上留下三尺深的剑痕。

　　蓬！

　　绝反击了，不顾天道太尊的攻击，刚好吸力吸住邪王所在空间，以及万灵主的攻击，他的身体猛地一摆，开始翻腾起来。

　　邪王所在的空间，与万灵主的众灵神迹被他吸住，只能随着他身体开始失去平衡，开始在空间之中不断旋转、上下翻腾，与大周天空间形成可怕的摩擦与碰撞。

　　不愧是怪物，只有怪物才有如此的神威与神力。

　　“魔怪！”

　　天道太尊追了上来，他见到众灵神迹与邪神神迹竟然被绝两颗脑袋吸附，直接利用空间撞击与摩擦来对付两大神迹，立即控制天道神迹破空遁来。

　　“啪啪啪！”

　　天道太尊大手一抓，从天道神迹之中，出现了可怕的大手，凝结为爪印，爪印震碎空间，直接抓向绝。

　　绝仿佛知道天道太尊在攻击，他居然没有阻止，而是继续吸附两大神迹，身体不断翻腾，看样子是用先把众灵神迹与邪神神迹打碎，然后才对付天道太尊。

　　万灵主与邪神要控制神迹，又要对付绝，一时间无法挣扎出去。

　　蓬！

　　来自天道太尊的爪印，抓在了绝的身上，这一抓，抓出一大块血肉。

　　绝不顾疼痛，还是继续翻腾，天道太尊想不到绝竟然如此难缠，一点放开两大神迹的意思也没有，继续控制爪印，一次次攻击下去。

　　一时间到处都是绝的血肉在横飞。


第2540章 天道神迹的守护者出现

　　“太尊，魔怪的吸力太恐怖了，神迹根本无法挣扎！”

　　来自天道太尊的攻击，撕得绝血肉横飞，但他竟一门心思，要毁灭来自万灵主与邪王的两大神迹。

　　天道神迹之中，来自万灵主的意念，正急切在天道太尊脑海响起。

　　“你与邪王再坚持一会！”

　　天道太尊严峻地凝视不断与空间撞击的两大神迹，他的双眉缓缓地凝起，像两道锋利无比的剑气。

　　“巴图鲁神！”

　　在天道太尊旁边出现了一位老者，这是天道神迹的守护者。

　　巴图鲁神！

　　“主人！”巴图鲁神立即催动神迹力量。

　　“你来自神迹，对那魔怪发动攻击！”

　　看来天道太尊要施展无与伦比的力量，把巴图鲁神唤出来。

　　在这种时候，如果主宰催动出来了神迹，那么神迹守护者通常情况下，会与神迹融合，催动神迹整体力量，与主宰配合。

　　现在巴图鲁神出现了，也就说明天道太尊要离开神迹。

　　果然，天道太尊开始飞出神迹，在这过程之中，大量来自天道神迹的神纹，涌入他的体内，他的气息完全是神迹的力量。

　　“天道熔炉！”

　　飞出天道神迹。

　　天道太尊的身体与神迹气息开始融合，骤然，他整个人化为了无上神芒凝结成的神刃，这是天道太尊肉身与神迹融合，达到最强大的攻击状态。

　　“噗！”

　　神刃向着魔怪身体中央，之前被抓出的血洞劈了下去。

　　“天道太尊！”

　　绝此时才意识到后方出现的可怕力量，但他身体全力控制两大神迹，这也说明两大神迹也在控制他的身体。

　　他，无法做出反应。

　　噗嗤！

　　天道太尊所化的神刃，劈在了血洞之上，绝的血肉太坚固了，神刃一寸寸地切割下去。

　　“众灵神迹、邪神神迹，随我破碎吧！”

　　绝依然只有两大神迹。

　　眼看神刃就要将绝的身体，劈成两段，它的妖身骤然一摆，全身力量仿佛延伸在了两颗头所在的妖身。

　　众灵神迹与邪神神迹居然随着绝最后妖身的力量，仿佛相互吸引，这可不是吸引，而是绝用尽身体力量，吸附两大神迹，把两座神迹拉在一起。

　　轰！

　　谁也想象不到，绝在最后一刻，妖身所爆发出来的力量，有多么惊人。

　　但，现在知道了。

　　噗嗤！

　　几乎同时……

　　来自天道太尊所化的神刃，终于在最后神芒消失的瞬间，完全把绝的妖身斩开，绝身体分了家，成了两段。

　　但也就在这瞬间，他最后的身体力量，将邪神神迹与众灵神迹撞击在了一起。

　　两座神迹是多么坚固，撞击在一起的瞬间，空间都彻底破碎，两大神迹的神芒消失了，成为两座神山。

　　咔嚓！

　　神迹的表面传来了破碎声。

　　“不！”

　　邪神在那邪神神迹之中，颤抖地看着神迹出现了裂缝。

　　“邪王！”

　　万灵主的神迹，竟然也出现了一些裂痕，并且随神迹破碎的瞬间，他身体也受到重创，与神迹融合，神迹遭到重创，他们作为主宰也好不到哪去。

　　“蓬蓬！”

　　邪王与万灵主愤怒地一震，将绝依旧吸附在神迹上的半截身体，当空震了出去，绝的身体在破碎空间缓缓地漂浮。

　　“咳咳！”

　　天道太尊从神刃状态恢复过来。

　　全力一击，他毕生的力量，与神迹融合终于斩杀了绝，一尊来自暗族的皇级强者。

　　他苍白的看向众灵神迹与邪神神迹，露出轻松的笑容，天道神迹也飞了下来，巴图鲁神释放神芒，将疲惫的天道太尊吸入神迹之中。

　　嗖嗖！

　　万灵主与邪王驾驭两大神迹，从那破空之中飞来，两大神迹神芒消失了太多，表面那壁垒竟出现了数条触目惊心的裂痕。

　　如果这次是两大主宰与绝交手，那么下场就是被绝最终将两大神迹撞碎，幸好是三大巨头对付绝。

　　万灵主叹道：“神迹虽然受到一定重创，但以后我们还是可以将它修复，杀了绝这头皇级魔怪，我们得去支援其他老古董！”

　　“好！”天道太尊与邪王都点点头。

　　倏！

　　突然在此时！

　　两道并不容易被感应到的破空声，从之前的破碎空间出现了。

　　天道太尊与万灵主、邪王立即看去，居然见到两尊黑袍青年，正将绝的两截尸体吸入深空。

　　“灭了他们！”

　　三大老古董见状，浑身一颤，立即飞了上去。

　　“嗖嗖！”

　　两尊黑袍青年见到老古董杀来，他们直接把自己身体与绝的身体融合，然后他们再相互吞噬。

　　这样从远处看去，绝的身体竟然融合在了一起！

　　“不妙啊！”

　　三大老古董仿佛知道魔怪有些能力，比如说吞噬，比如说变异，他们看到这一幕，心中不安起来，仿佛知道要发生什么事情一样。

　　“嗷……”

　　绝的身体竟然真的重新融合在了一起。

　　两尊黑袍青年不见了，绝的身体开始燃烧邪恶火焰，又增大了一些，他身体开始缓缓游动。

　　“天道太尊、万灵主、邪王，你们意外本皇就如此容易，被你们斩杀？”绝说话了，颇为得意。

　　天道太尊三人遁空而来：“我们能杀你一次，就能杀你第二次！”

　　“那就不一定了！”

　　绝的身体游动越来越快，两颗脑袋突然一卷，同时向三大神迹喷出一块块空间碎片，每一块都巨大无比。

　　同时还有可怕的吸力，吸力之中，出现了燃烧的黑色火焰。

　　“结！”

　　三大老古董驾驭三大神迹，同时结印，三股神芒迅猛地融合在一起。

　　这一刻，三大老古董联手与绝正面厮杀起来。

　　从三大神迹喷出的三股力量，融为一股神芒，最终照亮了天空，突突突，神芒将吸力、以及破碎空间，不断地击碎，如此看上去，三大老古董联手实力，已经在一定方面超过了绝。

　　不过绝有多恐怖，之前一人差点毁灭了两大神迹。

　　“轰轰轰！”

　　三大老古董与绝中央的空间，成为了毁灭力量爆炸空间，一切力量在暴走，肆掠！

　　“倏！”

　　一个大黑洞漩涡，随着绝的消失，从上方出现了。

　　黑洞漩涡面积达到了三十余里，太可怕了，瞬间就将三座神迹所在的空间笼罩。

　　“两位小心，你们的神迹最好别与它硬碰硬！”

　　黑暗之中！

　　仿佛一切都只存在轮回之中，因为黑洞形成的漩涡，感觉要带着三座神迹消失，进入无上天道之中，最后轮回。

　　彻底消失！

　　天道太尊驾驭天道神迹飞出，无数剑气从神迹之中咻咻释放。

　　“啪啪啪！”

　　上空黑暗之中，那漩涡黑洞之中，突然出现一张大嘴，大嘴獠牙把剑气咬碎，有多少，他就毁灭多少。

　　万灵主与邪王也释放大量攻击，三大老古董联合力量再次化为无数剑气，而绝的力量太可怕了，大嘴一下接着一下咬碎剑气，身体力量能直接与三大老古董力量抗衡。

　　双方就在这大黑洞漩涡空间战斗下去。

　　嘶嘶！

　　交手无数个汇合之后，黑洞漩涡之中出现了燃烧的黑色火焰。

　　兹兹！

　　三座神迹立即被火焰所包围，老古董依旧释放攻击，而黑色火焰却在压制三座神迹力量。

　　“我们得离开这里空间，这样下去，我们完全被他所克制！”

　　邪王向两大主宰说道。

　　“好！”

　　天道太尊与万灵主都同意，三座神迹突然在漩涡之中，反向开始旋转，这股摩擦之力将黑暗火焰震开。

　　“早就知道你们要做什么！”

　　黑暗之中，谁也看不到绝的身体。

　　此刻。

　　就在邪神神迹要离开黑洞空间时，突然一道巨影从空间一端出现，那大嘴立即咬住神迹，身体顺势一卷，竟然把邪神神迹缠住，像巨蛇缠住猎物一样。

　　“不好，邪王！”

　　两大主宰还未缓过神来，就见到邪神神迹突然加速离开黑洞空间，而在此时，黑洞漩涡空间力量也消散了。

　　“哈哈！”

　　动荡的天空之中，天道太尊与万灵主驾驭两大神迹出现，立即听到一道得意的笑声，才见到邪神神迹竟然被绝可怕的身体卷住。

　　“不用管我，他暂时无法破坏到神迹！”

　　邪王从神迹之中大吼一声。

　　“杀！”

　　两大主宰立即顿空，瞬息一前一后堵住绝。

　　绝丝毫不忌惮，又释放黑洞，诡异的空间力量带着他与邪神神迹进入黑洞之中。

　　“封印锁链！”

　　天道太尊与万灵主从神迹之中，打出一条条金灿灿的封印锁链，两大锁链也随着绝遁入黑洞之中。

　　“邪神神迹，本皇看你能坚持多久，是你的神迹硬，还是我的牙齿硬！”

　　黑洞之中。

　　绝两张大嘴，已经开始向邪神神迹咬去，加上身体卷在神迹周围，身体的神力时时刻刻在攻击邪神神迹。

　　蓬蓬！

　　邪王漂浮在邪神神迹之中，显得无比狼狈，但他还是催动神迹，强势与绝的妖身对抗，欲挣脱出去。

　　也释放道道攻击，与绝的大嘴抗衡。

　　然而绝说的非常对，他已经克制邪神神迹，现在神迹被他完全压制，一口没咬上，第二口继续咬了上去，这样消耗不了多久，邪神神迹可能就要成为他的食物。

　　哗哗哗！

　　数条金灿灿的锁链，这才跟上魔怪的速度！

　　“滚！”

　　绝大口喷出几道空间碎片，轰在锁链之上，强势把锁链震碎，然后锁链破碎之后，从后方继续延伸，追着绝在黑洞之中欲把它封印。

　　锁链在后方紧随而来，绝没办法，一颗脑袋开始全力对付锁链，喷出吸力，或是碎片，将锁链震碎，或是震出黑洞之中。

　　“主人！”

　　邪神神迹之中！

　　邪王突然结印，旁边出现一位面相狰狞的老者，给人感觉他就是怪物。

　　这是邪王神迹的守护者！

　　邪王看向守护者：“神迹被魔怪克制，想不到神迹的力量抵不过魔怪，如果两位主宰无法插手的话，神迹可能会破碎！”

　　“主人，你想怎么办？”老者躬身道。


第2541章 邪王与神迹陨落

　　邪王道：“两个选择，第一我离开神迹，舍弃神迹，让神迹被魔怪碾碎，其次是我出去，想办法将魔怪斩杀，从而可以挽救神迹！”

　　“主人……”守护者严峻道：“主人刚才受伤，你出去如何斩杀魔怪？”

　　“如果我不出去，一旦两位主宰无法及时相助，那我与神迹都会消失，被魔怪所毁灭，我必须有所选择！”

　　邪王坚毅的凝视神迹，看到那数条裂痕，心中很不好过。

　　神迹，可是他的心血啊。

　　“邪王兄，我来了！”

　　在邪王欲做出最后一步选择时。

　　万灵主的声音，从高空黑洞之中爆发！

　　突突突！

　　大量的物质从黑洞之上坠落，那物质是大周天壁垒碎片，或是大周天内部破碎的物质，总之现在似乎在万灵主掌控之下，从上方坠落下来。

　　绝凝视上空，身体被大量物质砸中，他皮肤外开始竖立起锋利可怕的黑色纹甲。

　　“糟糕了！”

　　邪王见到魔怪身上的黑色纹甲，仿佛知道这纹甲有多可怕。

　　锵锵！

　　另一方黑洞之中，钻出来大量封印锁链，这次速度与时机刚好，几条锁链形成封印，拦截在绝的上方。

　　轰！

　　大黑洞漩涡骤然爆发，消失。

　　天道太尊与万灵主的追杀终于起到效果，一前一后，把黑洞轰碎，绝缠着邪神神迹出现在了大周天世界。

　　两大主宰也一并出现，从两座神迹飞出大量的锁链，这些都是来自神迹的力量。

　　“还真是麻烦！”

　　绝冷冷笑道，喷出一口吸力，与两大神迹释放的锁链融合在一起，利用空间神通，通过吸力竟然把锁链牵引到另外的空间。

　　这与叶匀的小神移术有着异曲同工之妙。

　　“先灭了邪神神迹，这样对付他们就容易多了！”

　　绝另一端脑袋又看向邪神神迹，然后他的身体，竟然缠着邪神神迹开始转动，身上的黑色纹甲随着神迹游动，把神迹划出兹兹的火星。

　　“防御！”

　　邪神与守护者一同催动神迹力量。

　　内部大量的物质涌入神迹，这可是神迹的本源力量，消失一点，神迹的力量也会消弱一点。

　　现在邪王哪还顾得上这点，他要不顾代价，尽量保存邪神神迹。

　　嗤嗤！

　　绝的身体缠着邪神神迹，转动速度加快了，锋利的黑色纹甲把神迹表面防御层一层层给切割。

　　就这样，来自邪神神迹的防御力量，一块一块破碎。

　　邪王继续与守护者配合，神迹之内的物质不断飞出，化为防御，抵抗魔怪的黑色纹甲。

　　“邪王兄，坚持住，这魔怪的空间能力委实难以对付！”

　　万灵主控制众灵神迹，也不敢轻易靠近绝，因为众灵神迹之前也出现了裂痕，再也经受不起几次攻击。

　　而他释放的攻击，又被绝以吸力与空间神通，转移到其他空间。

　　天道太尊成为主要攻击火力，他的实力强大，神通无边，此时竟然从大周天周围空间，吸收而来无数的物质。

　　“太尊，我们必须把邪神神迹救出，才能发动本源攻击！”万灵主见到无数物质，就知道接下来的攻击有多可怕。

　　天道太尊出现了难色：“不容易啊，那绝的力量太恐怖了，之前又吞噬两尊尊级魔怪，身体缠住邪神神迹，是不会放开的！”

　　“两位……不用考虑我，你们先等一等，我必须想尽办法保下邪神神迹！”邪王的声音出现了。

　　“邪王兄，我们会有办法的！”万灵主担心道。

　　“时间来不及了，邪神神迹内部能量消耗的厉害，魔怪身上纹甲可以将神迹切割开，我得离开神迹，想尽办法进入魔怪腹中，然后从内部攻击它！”

　　“进入魔怪腹部？这万万不行！”

　　“可我不能看着邪神神迹就这样毁灭，趁还有力量的时候，我还可以做到，如果神迹破碎，剩下我的话根本不能对抗魔怪，就这么说定了，我会带着部分神迹力量，以及来自能源空间的封印力量！”

　　邪王很坚决，他说完之后，不听天道太尊与万灵主劝阻，依然开始结印。

　　他的身体吸收无数神迹力量。

　　“主人！”守护者不舍地凝视邪王。

　　“我们合作了这么多年，我得为神迹考虑，我不在了，但神迹可以传承下去！”

　　“但如果神迹无法对抗魔怪？”

　　“那你就……与神迹融合，与魔怪最终分个胜负吧！”

　　邪王交代之后，化作一道神芒，突然飞出了邪神神迹。

　　“想逃？”

　　绝见到邪王飞出来，以为他要逃走。

　　另一颗脑袋，立即咬向邪王。

　　虽然受了伤，但是邪王还是主宰，速度还是惊人，闪过一击要看就要飞出绝控制的范围。

　　倏！

　　绝似乎不想让煮熟的鸭子飞走，身体一缩，突然喷出一口吸力，这口吸力太可怕了，令邪王挣扎了一下，就被魔怪吸入大嘴。

　　“邪王兄！”

　　天道太尊与万灵主想阻止都阻止不了。

　　绝的强大，无法形容。

　　“哈哈，现在就剩下你们，看本皇把这邪神神迹毁灭，再收拾你们！”绝得意的长啸一声，开始向邪神神迹下手。

　　而邪神神迹有守护者控制，他依然释放物质，凝结为防御，对魔怪对抗，但是防御总是被黑色纹甲切割。

　　绝的腹中！

　　这是黑暗的世界，而且弥漫着黑暗血色。

　　嗤嗤！

　　邪王释放神芒被快速吸入深处，而血色气息开始腐蚀他的防御。

　　太可怕了，黑暗血色力量轻易就将邪王气势腐蚀掉，怪不魔怪什么都敢吃，原来都会被这黑暗血色吞噬干净，最终成为魔怪的能量。

　　“我的意志会传承下去……”

　　邪王看着能量恐怖地消失，恐怕他在里面坚持不了半个消失，最终会被活活融化。

　　他立即结印，双手合十，脸上出现了笑容。

　　身体开始燃烧起来，生命的力量在如同花儿一样绽放。

　　从他嘴里涌出大量神迹物质，而他的生命力量燃烧之后，邪王身体竟然逐渐化为血气与那神迹物质融合。

　　全身都是神迹的力量。

　　嗡！

　　一柄神剑出现了，而邪王却消失了。

　　此时此刻，他将自己与神迹力量融合，将毕生的力量，与神迹物质所结合，令他达到毕生最强大的状态。

　　咻咻！

　　神剑有生命似的，看来是邪王的意志在驾驭，朝魔怪的血肉壁垒刺了上去。

　　外界！

　　绝正在全力对付邪神神迹，另一颗脑袋喷出吸力，对付两大老古董发动的攻击。

　　噗！

　　他的上半身一侧，竟然被一道神剑刺穿。

　　“啊！”

　　绝发出撕心裂肺的惨叫，另一颗脑袋不再盯着邪神神迹，一口咬向那神剑，而神剑开始划破绝的身体，如此坚硬的身体，却在神迹下，一寸寸的切割开。

　　天道太尊与万灵主痛心疾首：“邪王兄，你的牺牲不会白费的！”

　　“阻止它！”

　　两大老古董抓出大量锁链，攻击魔怪的两颗脑袋，同时另一条锁链，向邪神神迹抓去，这要将邪神神迹救出来。

　　绝此时发狂了，再次肆无忌惮的摆动身体腾空翻腾，任何锁链杀过来，都被他强行震碎，或是震飞。

　　邪王所化的神剑足足在绝的身上，留下十丈深的剑痕，把他身体划破，露出一个触目惊心的血口。

　　“永别了！”

　　神剑光芒消失了！

　　神剑消失然而邪王出现了。

　　他全力一击，差点就斩开绝的身体，此时他的被腐蚀力量包围，正在消失。

　　“爆。”

　　最后，他用力点在自己丹田。

　　轰！

　　被腐蚀包围的邪王，突然发生无与伦比的大爆炸。

　　这一爆炸，乃是邪王牺牲了自己所有的一切，威力无穷，再次炸得魔怪伤口延伸，那伤口处，还剩下三分之一，绝的妖身差点又被轰断。

　　可惜啊，绝的身体太强大了，以邪王自爆的力量，最终还是差一点点，将他斩杀。

　　虽然没有杀死绝，但是绝已经受了重伤，邪王自爆威力炸出来的血口，几乎占到他身体的四分之一。

　　“嗖！”

　　随着邪王陨落！

　　重伤的绝无力再锁住邪神神迹，守护者趁机挣扎出来，催动神迹飞向天道太尊与万灵主。

　　“轰！”

　　不过重伤的绝，在后方突然从大嘴里，喷出一道黑色剑气。

　　这道剑气没令邪神神迹的守护者发现，从后方一剑，强行地刺入邪神神迹之中，那黑暗火焰开始涌入神迹。

　　“不！”

　　天道太尊与万灵主想不到绝还有如此后手，急忙飞向邪神神迹。

　　“主人！”

　　邪神神迹之中！

　　守护者的胸膛，也燃烧出了黑色火焰，属于暗族的可怕力量，尤其是那火焰剑气的毁灭力量，已经将神迹壁垒刺碎。

　　守护者颤抖几下，邪神神迹几乎在此刻就要完全破碎。

　　“神迹本源！”

　　处于摇摇欲坠下的邪神神迹，那守护者突然化为无上神迹光芒，轰隆一声，从神迹中央飞出一颗神迹球体。

　　守护者神芒与球体融合，刹那间化为了邪王。

　　不！

　　这不是真正的邪王，而是守护者以神迹融合之后，最终以邪王的形态出现，然后化为一片神迹神芒，朝那绝正面飞去。

　　突突突！

　　至于邪神神迹在这一刻，以摧枯拉朽的气势开始破碎。

　　邪神神迹，也陨落了！

　　“啊！”

　　绝看着飞来的神迹神芒，奋力张开大嘴咬了上去。

　　蓬！

　　神迹神芒被他咬中，但是神芒的力量开始爆发，化为无限爆炸力量，在绝的大嘴里散开。

　　绝的獠牙、大嘴、血肉在神芒散开过程之中，一一化为血沫。

　　神迹最终的力量，随着轰地一声大爆发，将魔怪的大嘴炸翻了，看上去就是一块烂肉，黏在绝一端妖身上。

　　“邪王，你与邪神神迹不会白白消失的……”

　　天道太尊与万灵主杀了过来，看着那消失的神芒，两人心中万分悲痛，一尊老古董，最终以这种壮烈的方式消失。

　　不，邪王与邪神神迹的意志还在，他们的身体消失了，可他们的意志还在。


第2542章 万灵主与神迹陨落

　　“杀！”

　　天道太尊盛怒与悲痛之下，驾驭天道神迹，杀向剩下一颗脑袋的绝！

　　“天道本源，主宰意志，气纳山河劲！”

　　无数的物质从大周天时空霎时聚拢而来，在天道太尊神通之下，呼吸间出现在绝的周围。

　　“天道太尊，就是本皇成为这种模样，也不是你对付的！”

　　绝看到周围物质，张开大嘴，把大量物质吸入大嘴，又用来身上的黑色纹甲，撞击那些物质，纹甲太厉害了，连神迹都能破碎，何况大周天内部的物质。

　　万灵主杀至一旁，降临大量符箓，这些符箓有的还未靠近，就以遭到绝的破坏，有的靠近之后发生毁灭爆炸。

　　皇级魔怪，究竟有多强！

　　也许只有那些曾经陨落在它们力量下的远古大神才知道。

　　而且魔怪的恢复力太惊人了，如果是普通生物，受到神迹重创，加上邪王不顾性命的一击，任何生物也活不了。

　　可是皇级魔怪就这样活下来了，似乎这点伤势、痛苦对他而言，没有一点感觉，他依然穷凶极恶吞噬任何物质。

　　天道太尊攻击太可怕了，加上绝只剩下一颗脑袋，无数坚硬的物质，砸在绝的身上，令绝的伤势不断加重。

　　万灵主受伤了，众灵神迹也受到破坏，但他的攻击也依然恐怖。

　　绝虽然能抗衡，但一点一点伤势不断地加重。

　　周天缺口下方。

　　众神在四大老古董带领下，正在与大量魔怪惨烈地厮杀着。

　　四座神迹高高地升起，里面依次是卫界大神、凤血吟、毒母娘娘、凡世天圣。

　　他们催动四大神迹力量，并未直接投入战斗，而是在众神的后方，利用神迹力量吸收大周天残余的意志与能量，再涌入正在战斗的众神体内，等于是给了众神源源不断的战斗力量。

　　毒母娘娘突然仰望黑暗的天穹：“邪王……陨落了！”

　　“邪神神迹也……”

　　卫界大神眼角湿润了，与三大老古董默默闭眼，默哀！

　　想不到这么快，一尊老古董与神迹，毁灭暗族的进攻下。

　　“战斗，战斗下去！”灵隐神帝怒不可遏，心中燃烧着将暗族屠杀一空的火焰。

　　大周天缺口空间。

　　数十尊周天主宰也都纷纷在议论，然后爆发出无法置信的表情。

　　他们都在这一刻，知道邪王陨落与神迹毁灭的消息。

　　老古董啊！

　　邪王可是无上老古董，竟也在这场战斗之中陨落，连神迹也无法保存下来。

　　所有主宰与众神都在这一刻默哀。

　　神界，距离太虚时空后方的遥远时空。

　　这是一处远古战场。

　　赤云与大道至尊正在控制神阵，赤云把内部净化的能量，不断地吸入天眼神迹，以及天眼之中。

　　此时三大主宰同时一怔，看来是因为大周天失去了防御作用，众人已经无法轻易感受到大周天内部的一切。

　　大道至尊叹着气：“邪王……陨落了！”

　　叶匀看向两大主宰，眼瞳也慢慢是湿润：“来的太快了！太快了，看来暗族随时都能杀向神界，我们得加快速度了！”

　　三大主宰把能力再次提升，这一处远古战场能量不断消失。

　　而在叶匀前方，出现了数百强大的伏咒傀儡，它们正在不断生长。

　　大周天！

　　轰轰轰！

　　激战正在进行中。

　　无数物质所化的攻击，还在不断攻击重伤的绝，他的血肉越来越多，伤势也触目惊心，战斗力也没有之前那般强大。

　　“人类……”

　　绝仿佛也难以再对付天道太尊与万灵主，两大老古董，还有两座神迹，受到重创的绝，即便再威猛，也不可能再容易对付两大主宰。

　　他怒视着两人，然后身体涌出黑洞。

　　黑洞化为漩涡不断地延伸，碰到周围物质，立即把物质吞噬，强行震碎。

　　万灵主看出了端倪，绝在其中开始后退，正在吞噬后方空间：“魔怪是要逃走，不能给他希望！”

　　逃？

　　三大主宰一人陨落，一座神迹毁灭，一位主宰重伤，就剩下天道太尊，能让绝逃走了？

　　“神迹天牢！”

　　天道太尊终于在这时刻，祭出了杀手锏，也是最强大的神通。

　　天道神迹释放出无数的神迹物质，那周围大量的物质，融合神迹物质与力量之后，加上天道太尊的掌控力。

　　倏！

　　一座可怕的物质巨山，就在黑洞上方出现了。

　　突突突！

　　盖世神通啊！

　　物质巨山镇压在黑洞之上，立即就把黑洞震碎了，绝随着空间一同出现，他见到物质巨山，口中喷出一口火焰之剑。

　　“铛！”

　　这一次！

　　绝的攻击刚刚释放，就被一道灵芒击中，原来是万灵主在一方出手，看来早就在提防绝的攻击。

　　物质巨山趁势击中了绝，绝的身体出现大量血雾，这些血雾连物质大山都在腐蚀，皇级魔怪太恐怖了。

　　如果是一尊老古董与皇级魔怪交手，恐怕没有一尊老古董，能绝对压制皇级魔怪。

　　“万灵手印！”

　　万灵主打出大量的手印，手印遁入空间，从物质巨山之上，又出现无数的物质，一层接一层压在物质巨山上方。

　　一重重撞击力量，再次把绝压的出现更多血雾。

　　“倏！”

　　绝竟然挣脱出来了！

　　原来是用那黑色纹甲，在物质巨山之下，划破打量物质，逃出来他就向后方深空飞去。

　　“天道之界！”

　　绝想逃走，但是天道太尊早就预料到这一点，绝刚想遁空，一道巨掌从他前方空间突然拍出，空间顿时破碎，绝再一次被巨掌击中。

　　居然还没被杀死，天道太尊与万灵主都很震撼，皇级魔怪的生命力确实可怕。

　　“天道世界！”

　　天道太尊趁机又释放大神通，天道神迹的神芒，都在这一刻消失了许多。

　　忽然间，被轰出来的绝，在他周围出现了无数的物质，这些物质瞬间融合，将他包围起来，形成了一座山，一座与天道神迹一样的巨山。

　　而且巨山上的物质不断增加，而巨山内部开始摇晃，是绝在里面震动、挣扎，震得巨山仿佛要破碎。

　　“万灵封印！”

　　万灵主结印之后，又出现许多的封印力量，带着神迹的光芒，一层层缠绕在巨山周围，如此一来，巨山的震动开始缓下来。

　　两大主宰终于在这一刻，将绝桎梏在巨山之中。

　　下一步，就是全力一击，将绝彻底斩杀，否则禁锢的话，永远也不可能禁锢住如此可怕的魔怪。

　　“邪王兄，你安息吧！”

　　天道太尊独自飞向巨山，他的天道神迹燃烧起无上神圣的火焰。

　　至于万灵主在后方等待着，此时此刻，他终于能松口气，在这种状态下，融合他们两大老古董的力量所缔造的巨山，绝对可以镇压重伤的绝。

　　只是万灵主永远都想不到，会有一双没有眼珠的双瞳，正在背后盯着他。

　　“倏！”

　　这双双瞳，那黑暗的目光，骤然以万灵主以众灵神迹为中心。

　　一道黑暗火焰之剑，从双瞳之中，随着一道大手，刺向出了大周天天空，从万灵主后方，刺向了众灵神迹！

　　“主人……”

　　众灵神迹的守护者，仿佛见到了黑暗之剑，催动出无数禁制，要阻挡那黑暗之剑。

　　“嗤！”

　　但是对方那黑暗之剑威力无穷，太可怕了！

　　加上众灵神迹已经受到重创，居然无法抵挡这黑暗之剑，剑气瞬间刺穿了众灵神迹，一尊魁梧的黑衣中年人也随着剑气闪入神迹。

　　噗嗤！

　　万灵主刚刚转身，黑暗之剑就从他的胸口刺入，强势刺穿胸膛。

　　“主人！”

　　一道神迹光芒，从众灵神迹内部由如物质所化。

　　化为一尊年轻的青年，他又喷出一道神剑，与神剑融合，不顾一切斩向魁梧男子。

　　“不好，怎么还有一尊暗族皇级魔怪在这里？”

　　听到动静，正要全力斩杀被巨山镇压的绝，天道太尊赶紧转身，却看到那神迹守护者，与神剑融合达到最强大状态的攻击，结果……

　　“轰！”

　　魁梧男子一拳，带着滚滚而来的巨力，竟然把守护者与神剑融合的巨剑，一拳就打碎了。

　　“主人！”

　　碎片之中，天道神迹的守护者虚影闪现，周围的众灵神迹在这一刻，也纷纷破碎。

　　“啊……”

　　无力的万灵主，喷着大口鲜血，胸膛那黑暗之剑仿佛拥有无穷的力量，将他能量、肉身克制、禁锢，他只能看着神迹守护者，随着众灵神迹一同破碎。

　　他，痛不欲生！

　　蓬！

　　在众灵神迹破碎的碎片之中，那魁梧男子霸气一抓，左手五指扣在万灵主的头顶，从容地从神迹碎片之中走出来。

　　他的双瞳，立即投放在天道太尊身上。

　　这一切，都只是在电光火石间发生，就算天道太尊拥有分身之术，也无法阻止魁梧男子，除非大周天还是以前的大周天。

　　“天道太尊，你是经历过远古大战的人类，现在想与本皇交手？救走万灵主？”

　　魁梧男子很从容地走向天道太尊，不，是那一座镇压绝的巨山：“我是‘极’，与焚皇乃是母皇座下护法之一，别说万灵主，当年的五行之主以及好几位人类主宰，都死在本皇的力量之下！”

　　“可恶！”

　　这句话令天道太尊在战栗！

　　“太尊，不、不……你走……走！”被极五指镇压的万灵主，颤抖地用尽所有力量，嘶哑地向天道太尊呼道。

　　看来万灵主才真正知道极有多恐怖！

　　“你！你杀了我这么多主宰……”天道太尊怒火焚烧，又见到万灵主那痛苦模样，他就心如刀绞，仿佛一刀刀在剜心。

　　极霸气的长啸：“是啊，我连我自己都不知道，在远古大战时，杀了多少的主宰，或是多少的人类……总之你们人类就是本皇屠杀的对象，五行之主与那些众神是一样，现在的万灵主也是一样，至于你……也会是一样！”

　　然后他缓缓地举起左臂，把万灵主高高举起。

　　“不！”

　　天道太尊顾不上镇压绝的巨山，奋不顾身冲向极！


第2543章 海洋与神河

　　“别了！”

　　当天道太尊冲上来这一刻，万灵主流下了一滴眼泪。

　　轰！

　　极五指一抓，万灵主脑袋被活活扭下来。

　　极张开大嘴，先舔了舔鲜血，然后看向天道太尊：“你们人类主宰，才是我们暗族最美味的食物！”

　　说完，他就把万灵主的脑袋活吞了下去。

　　“我要将你碎尸万段！”

　　天道太尊身体所化一道神芒，吸收神迹物质，倏然从天道神迹飞出。

　　“蓬！”

　　极抓住万灵主的无头之体，当空一拳与天道太尊所化的神芒撞击在一起。

　　两大绝世强者，竟谁也没有奈何谁。

　　倏！

　　极突兀化为残影，随着空间波动而消失。

　　“天道太尊，你应该与卫界大神、灵隐神帝等人，乃是目前人类最强大的存在，暂时活下去吧，等本皇正式杀来，你我再正大光明的一战！”

　　刹时，极出现在了镇压绝的巨山旁。

　　他向天道太尊举起左臂，以万灵主尸体向天道太尊示意，而右拳一下击中巨山，巨山轰轰地塌陷。

　　“极兄，多谢你相救！”

　　破碎的碎片之中，很快狼狈的绝，奋力穿梭上来。

　　“绝！”

　　极漠然地看向绝，没有一点多余神色：“你应该知道我来的用意！”

　　“不……”绝突然一缠，眼瞳满是恐惧。

　　“不？你有资格说不吗？你可是皇级强者，却败在人类手上，你还有什么资格成为皇者？母皇正需要你等废物当食物，母皇强大我暗族才有未来，你难道不明白？如果你有实力，也不至于如此狼狈！”

　　“我还活着啊，我还有战斗能力！”

　　“这么多废话？规矩就是规矩，你成为皇者，吃了多少比你弱小的同类？难道就允许强大的存在再吃了你？你活着的意义就是如此，不是自己强大，就是为别人强大而活着！”

　　“我……”

　　绝低下了头颅。

　　“走！”

　　极左手依然抓住万灵主的尸体，右手扣住绝的脑袋，然后踩在绝的背上，渐渐游向周天缺口。

　　只剩下天道太尊，默默地看着神迹碎片，只能看着极离开。

　　“大家小心……”

　　他突然崛起精神，打出无数意念，把关于极的出现，统统告诉所有的主宰，尽量避免再有主宰遭遇极的毒手。

　　再回首，再也见不到邪王、万灵主的影子，以及他们所驾驭的神迹。

　　此时的天道太尊只能孤独地飞向下方。

　　另一方战场！

　　“万灵主也陨落了？”

　　三大老古董浑身是伤，他们驾驭三大神迹正包围着一尊皇级强者。

　　奕！

　　正是灵隐神帝与星神、道器神君三大老古董。

　　他们催动三座神迹，释放神迹的力量包围奕。

　　奕也是暗族的皇级强者，此时的奕，已经变异成可怕魔怪，他的身上有三头魔怪，这些都是融合了尊级魔怪，才形成的变异体。

　　道器神君看向灵隐神帝、星神：“邪王与万灵主都不在了……只有太尊活下来，正去帮助元帝等人！”

　　“杀了这头魔怪！”

　　星神驾驭星墓神迹，此时释放的星辰光芒，达到了耀眼的程度。

　　“你们人类怎么可能是我暗族的对手？告诉你们吧，我暗族还未全力出手，如果全力杀进来，你们人类无法抵挡！”

　　奕在那里得意的大笑。

　　“杀！”

　　三大老古董立即催动神迹，发出三道可怕的神芒，周围形成无数的石刃，如同山一样巨大，向奕攻了过去……

　　大周天，周天缺口之外！

　　极拖着狼狈的绝，飞出大周天。

　　“嗖！”

　　一道黑洞之中，逶迤而降。

　　熟悉的人影从中走出来。

　　焚！

　　“极皇，从远古大战到现在，你我都在恢复实力，刚刚回了一趟四界，感觉如何？”焚迎接极的回归，然后看了一眼绝。

　　极颔首道：“还未达到全盛时期，不过也能一击杀了万灵主，毁灭众灵神迹，与天道太尊也有一招交手，不愧是人类巨头，实力应该也快接近光明之神了！”

　　“人类也只有几尊有着不凡实力，但一对一都不可能是你的对手，这一次我暗族倾巢而出，人类不会再有机会！”

　　焚看向绝，无情的喝道：“你这个废物，这些年来占有我族多少资源？既然成为人类的手下败将，你就为母皇显出一切吧！”

　　“是！是！”

　　绝一点脾性也没有。

　　“极皇，这段时间得需要你摸清楚人类的整体实力，同时也把这种废物带回来，献给母皇！”

　　“焚兄，我指挥大军杀入四界！”

　　极把万灵主的尸体，以及绝交给了焚，转身飞向周天缺口。

　　“绝，走吧，母皇可等着需要食物！”

　　焚拖着尸体，抓住绝飞入了黑暗空中……

　　神界！

　　“万灵主也陨落了……”

　　又是一处远古战场！

　　叶匀留下一道通心体，与赤云开始配合继续吸收远古战场的能量。

　　他交代之后，立即飞向了神界无尽大海。

　　一会功夫，他就漂浮在海洋半空。

　　呼呼！

　　骤然，从那前方的海洋之中，翻起滚滚而来的巨浪，浪花冲天而起，接着就是一尊尊可怕的大海怪。

　　这些海怪寿命可能还超过了人类巨头，太巨大了。

　　“海神！”

　　所有海怪突然放慢速度，在他们前方的海面升起一股漩涡，漩涡之中出现了海神之翼，绾海一跃而起。

　　“光明主宰！”

　　上百头巨大的海怪，也向飞来的叶匀躬身。

　　叶匀与绾海在海洋半空相见，疑惑地扫过那些海怪，好奇问道：“怎么还有这么多的海族巨头？”

　　绾海介绍道：“这些海怪乃是远古活下来的存在，它们难以幻化人形，也无法修行，无法离开海洋，只能在海洋之中以正常速度生长，它们能拥有现在的实力，很不容易！”

　　“看来远古生物未智化，无法修行功法，只能以最为原始的方法强大、生长……能活到现在的确不容易！”

　　他瞬间明白了。

　　四界太大，但总会有被遗弃的角落。

　　那些角落之中，存在一些人类都不了解的强大生命体，而这些大海怪，它们一辈子都无法离开海洋，无法修行，就只能永远待在海洋之中。

　　如果不是绾海，以海神的能力召唤、控制海洋，人类根本都发现不了它们的存在，因为它们没有修行，就没有能量气息。

　　绾海又意外地看向叶匀：“你怎么来了？”

　　“邪王、万灵主都陨落了，两大神迹也相继毁灭，老古董们可能坚持不了多久，所以我让通心体与赤云、大道至尊继续炼化远古战场，然后来这里帮忙！”

　　“我已经召集了所有的大海怪、大水怪，它们有的还在来的途中！”

　　“你可有具体办法？”

　　“这茫茫的水域，占尽了神界一半的面积，不过神界之大，有的地方也没有水域的存在，我们只能以水域来控制中央世界，在这里召集所有的水怪、海怪，配合水域之力，等暗族杀来！”

　　“我利用五行之力，配合你控制水域，我们将这水域凝结为冰封之地，让暗族杀来，我们再配合海怪、水怪与暗族在这里交战！”

　　“但是你我要冰封整个水域，需要很长时间！”

　　“争取吧，希望老古董们可以坚持更久！”

　　两人商量一会，慢慢有了具体的应对办法。

　　随后两人来到神河是海洋融合的水域，过了一阵，就有海怪跟了过来，海洋一方到处都是海浪。

　　海洋有多少海怪？

　　无法计数！

　　同时在茫茫神河一方，也出现了大量的水花，一些远古水怪出现了。

　　成千上万的海怪、水怪，顿时来到这片水域，这里每一头怪物，都有着混元变的力量。

　　这才是水域真正的力量！

　　而这些水怪、魔怪都是远古巨兽，无法修行，却拥有天生的神力，最厉害的怪物靠的最近，放眼望去这哪是怪物，而是无数的巨山。

　　“不得了，这些怪物完全堪比神界一部分力量，如果把暗族独挡在这里，多少魔怪被会怪物们斩杀！”

　　“但它们也会成为暗族的食物！”

　　绾海看向叶匀，作为海神的她，看来也在顾及这些怪物的生命，但她还是毅然向魔怪们说道：“现在大周天已经毁灭了，暗族即将杀入神界，它们杀入神界，会将神界的防御、物质、能量吃光，神界会失去创世神所留下的法则，一旦法则消失，就等于失去创世神的保护，海洋、神河都会消失，任何生命都不可能活下来！”

　　一头巨大的海怪，看起来是一头海龟：“海神大人，我们活了这么多年，既然现在没有选择，我们会团结起来。利用各自的天赋能力，与魔怪厮杀！”

　　“我们河族怪物们，也会与暗族杀个你死我活！”

　　神河之中，一头水怪说道，这头水怪是一头蟹怪，太凶恶了。

　　“我们与神河、海洋同在……”

　　上万怪物都说话了。

　　“接下来我与光明主宰将控制整个水域，会将你们的气息与水域融合，到时你们可以更加容易控制水域力量！”

　　绾海与叶匀对视一眼。

　　然后来到高空，二人同时释放主宰力量。

　　大周天失去了一切，但是在神界，主宰还是主宰，他们拥有无边的主宰力量，只是如果暗族攻入神界，到时主宰还想拥有主宰力量就不可能了。

　　“伟大的创世神，你留下了世界，播种了生命，你的光辉诞生了水，水又酝酿无数的生命，在这里祈求你的意志，降临世界吧！”

　　海神神迹降临。

　　就像绾海成为了巨人。

　　她催动神迹力量，结合自己的主宰意志，将一切力量投放了出去，再加上神迹的力量，世界都是无数的意志在散播。

　　主宰意志、神迹意志、天道意志、神通意志都在这一刻，融入了无限辽阔的水域世界。

　　“混虚净世神轮！”

　　叶匀开始配合绾海！

　　漂浮在半空，不断地结印。

　　要知道无限的水域，以绾海现在实力无法轻易做到，毕竟她还未达到远古那种高度。


第2544章 星神与星墓神迹陨落

　　现在的绾海，实力还未完全接近老古董！

　　等达到老古董，那时才是真正的海神。

　　叶匀与绾海的主宰力量，无限地延伸至水域世界，下方那些巨物都在等待着。

　　“五行之力！”

　　催动五行者，又释放天纹者、无界者，以及虚空者，诸多特殊能力爆发了。

　　绾海未达到巅峰力量，但是叶匀已经超越了无数的众神，他的高度已经无限接近光明之神与太古冥王。

　　在叶匀帮助下，加上各种能力，绾海开始催动了神通。

　　一些寒气逐渐在海洋、神河之中出现。

　　速度太慢了，这样下去真不知道何时，他们才能掌控整片水域。

　　大周天！

　　周天缺口之下。

　　“给它致命一击啊！”

　　战斗了无数年！

　　灵隐神帝与星神、道器神君一个个都受了伤。

　　此时，在破碎的空间之中，那可怕的黑洞之内。

　　来自暗族的王者，奕，被一道神器锁链缠住。

　　释放神器锁链的人物，正是道器神君，不愧是绝对强者，他施展出的锁链，能把奕给缠住。

　　要知道奕实力与绝是一样的，他还融合了三头尊级强者，实力更加恐怖，三大老古董与之厮杀多少年，都未将他斩杀。

　　不过此时，他身下一颗魔怪的脑袋，却被一道剑气切割下来。

　　灵隐神帝！

　　这道剑气乃是虚无的状态，因为是来自灵隐神帝的特殊力量，因为灵隐神帝乃是“灵隐者”，可以把万物藏于神通之中。

　　所以灵隐者的攻击是十分恐怖的，如同深空神通一样，让人防不胜防，无处可防，也正是来自灵隐神帝的特殊神通，终于把奕融合的一头尊级魔怪斩杀了。

　　“我要你们生不如死！”

　　奕发狂了，以他皇者地位，居然被人类逼到这种程度，突然间，从他的伤口处，喷射出无数的血雾。

　　这些血雾立即笼罩在黑洞之中，随着漩涡之力，洒在了三座神迹之上。

　　兹兹！

　　皇级魔怪的血液剧毒恐怖如斯，连三座神迹的神芒都可以吞噬。

　　同时血雾也落在了道器神君释放的神器锁链之上，锁链也被腐蚀，奕抓住这机会，双手一扯，就把锁链给拉断，震得另一端的道器神迹不断晃动。

　　嗤嗤！

　　奕这次真的动了必杀之心，不顾及自己的鲜血，不断地喷发，竟然在这黑洞漩涡空间，全都是他的血雾。

　　如此一来，灵隐神帝、星神、道器神君释放的攻击，以及三座神迹的力量，完全被血毒吞噬力量拦截，当攻击杀来奕眼前，已经没有了威胁力量。

　　奕突然开始变化。

　　他的变异体开始膨胀，成为了硕大无比的本尊妖身，身上的黑色纹甲透着无坚不摧的力量。

　　嗖嗖！

　　趁着黑洞之力，以及无数血雾力量压制三大神迹，他开始向道器神迹发动了攻击，直接以速度与空间优势，从道器神迹旁边游过。

　　啪啪啪！

　　他身上的黑色纹甲一片接着一片攻击道器神迹，道器神迹可是远古神迹啊，比一般的神迹坚固多了。

　　即便如此，当奕最后一部分妖身消失时，只听轰地一声，竟然把道器神迹生生切割出一个口子，一个一丈大小的碎洞。

　　道器神迹在奕全力攻击下，最终无法坚持，被刺出一个口子来。

　　“这些血毒太多了，大家小心，他的目标是神迹！”

　　道器神君看着神迹口子，心中多难受啊，想对奕出手，结果奕又不见了，周围都是来自奕的血毒，处处都是。

　　“来了！”

　　骤然，奕出现了。

　　如一条深空大蛇，张口咬向了星墓神迹。

　　道器神君看到这一幕，大喝一声，结印之后，一道箭矢，从他双手凝结，吸收道器神迹的力量，倏地射了上去。

　　“轰！”

　　三大老古董在血毒之中，看不到奕的攻击，但是奕却可以掌握三座神迹的动向，他张大嘴，把那箭矢竟然吞了下去。

　　虽然箭矢进入嘴里，震得他大嘴出现了血雾，但是他还是强行吞下去，然后后端妖身狠狠的一摆，那一端脑袋张开大嘴，竟然张嘴一喷。

　　来自道器神君的攻击，就是那威力强大的箭矢，竟然从大嘴射了出来，带着黑色火焰顺势朝星墓神迹发动了攻击。

　　箭矢速度太快，加上奕的黑色火焰，箭矢以迅雷不及掩耳之势，在星墓神迹释放防御的情况下，轰隆一声，箭矢射碎了防御，然后重重击中了星墓神迹。

　　星墓神迹一颤，那箭矢与黑色火焰有大部分，已经刺入了星墓神迹。

　　先重创了道器神迹，现在又重创星墓神迹，奕的实力与能力都太恐怖了，而且他不故一切，释放出他的鲜血，用来克制三大神迹，这才能重创两大神迹。

　　为了对付三大老古董，奕也是全力以赴，不惜付出任何代价。

　　“畜生！”

　　灵隐神帝结印，从那灵隐神迹之中，倏然飞出一道透明、虚无的神芒。

　　奕听到血雾腐蚀神芒的声音，一颗脑袋看了过去，见到攻来的神芒，他吐出一口吸力，将那神芒吸附之后，用力地甩向星墓神迹。

　　结果这一道攻击，又生生地击中了星墓神迹。

　　“倏！”

　　奕见到星墓神迹受到了重创，另一端脑袋，迅猛之间，就张开大嘴一口把星墓神迹咬住，然后来到血雾黑洞中央。

　　“星落之火！”

　　星神在其中，立即释放神迹物质与力量，在星墓神迹周围出现了燃烧了火焰，烧得奕的大嘴也在抖动。

　　“天斗星尊！”

　　这种火焰，还对付不了奕？

　　看到这一幕，星神立即结印，且炽星之剑也出现在他前方。

　　一尊老者闪现在一旁，满身都是神迹与星辰光泽。

　　星墓神迹的守护者，天斗星尊！

　　“你带着炽星之剑出去对付魔怪，一定要挣扎出来，不然被他控制，我们就难以脱身！”把炽星之剑交给北斗星尊。

　　后者抓出炽星之剑，化为一道星光飞出了星墓神迹。

　　“守护者！找死！”

　　北斗星尊带着炽星之剑刚杀出来，奕的另一端大嘴出现了，喷出一片黑色的黑色火焰，烧的北斗星尊无奈退开。

　　“咻咻咻！”

　　北斗星尊催动炽星之剑，神剑爆发出星芒爆炸，一片接着一片，爆炸将黑色火焰震散，北斗星尊借此靠近奕。

　　“先灭了这星墓神迹再说……”

　　奕后头看了那血雾漩涡，见到灵隐神迹与道器神迹，然后身体喷出黑洞，又从漩涡大黑洞之中，竟然用天赋能力，把星墓神迹一同吸入另一个黑洞之中。

　　“主人，小心！”

　　北斗星尊立即也杀入黑洞之中。

　　后方那大黑洞之中，漩涡之力减弱，但是来自奕的血雾，依旧缠着两大神迹，道器神君担心道：“不妙，魔怪似乎要先对付星神！”

　　“看样子是要逐一瓦解我们，快快赶过去！”灵隐神帝也着急了，顿时催动大神通，灵隐神迹化为了透明状，不顾血雾吞噬，向那黑洞追了上去。

　　另一方黑洞空间！

　　“轰轰轰！”

　　北斗星尊追着魔怪后方，不断挥出炽星之剑。

　　而那奕一头大嘴喷出空间碎片，阻止北斗星尊杀上去，另一端脑袋吸附那星墓神迹，开始在大周天空间之中翻腾。

　　突突突！

　　奕这是要用他的身体优势，让星墓神迹与大周天空间相撞，顿时，大量空间被撞碎，而星墓神迹的神芒越来越暗。

　　无论星神如何催动神迹，星墓神迹还是无法挣扎出来，因为魔怪的吸力，不但吸住星墓神迹，也在时时刻刻吞噬星墓神迹的力量。

　　星神越是催动星墓神迹，能量释放越多，反而会被魔怪吸入吞噬，对付不了魔怪，反而被魔怪给吞噬了。

　　“这样下去神迹会与空间彻底破碎……”

　　星神看向后方撞碎的空间，感受到星墓神迹能量、整体不断在削弱，加上之前已受到奕的重创。

　　这样下去，最终神迹会破碎。

　　“诸天啊，我星神修真度过无数个纪元，来到今天这里，我没有什么遗憾的，最后一个愿望，让我临死之前，斩杀这头魔怪，为众神带去一份希望！”

　　星神竟然在此时，催动出来了生命火焰。

　　火焰开始燃烧，而星神神迹的物质，也在这一刻，大量地融化，进入星神的体内。

　　“主人！”

　　北斗星尊感受到了什么，他的光芒微微暗淡起来，他可是星墓神迹的守护者，神迹发生什么变化，他也会出现相同的变化。

　　“恩？”

　　狂妄的奕，突然发现不对劲，立即看向星墓神迹。

　　星墓神迹此时竟然呈现出破碎状态，而这破碎之力不是他带来的，而是内部星神自己催发出来的。

　　轰！

　　星墓神迹刹时崩塌。

　　内部飞出一道神芒，释放着刺眼的神芒，从破碎的星墓神迹一端，顺势轰向奕的大嘴，刹时遁入了大嘴之中。

　　“轰！”

　　星神与星墓神迹所有的力量，骤然在奕的大嘴里爆发出。

　　奕的身上出现了无数的星芒，然后一道道爆炸，从肉身皮层冲出，整个脑袋瞬间被大爆炸所吞噬。

　　“主人，老奴来了！”

　　神迹破碎了！

　　北斗星尊就要消失，但他把自己燃烧起来，融合进入炽星之剑中，咻地一声，趁着奕痛的嗷嗷挣扎，一剑刺入了他的腹部。

　　嗤嗤！

　　这一剑，是北斗星尊最后力量，竟然差一点把奕的身体拦腰斩断！

　　“啊！”

　　奕看向身体，一口咬在那炽星之剑上，獠牙合上，轰地一声，炽星之剑破碎了。

　　来自星墓神迹的绝世神器，就这样彻底破碎。

　　“魔怪，你要灭我人类，是要付出代价的！”

　　从奕另一端，星神所爆炸的妖身里，传来了星神威震长空的巨声。

　　然后爆炸神芒之中，出现了星神的巨影。

　　他用尽最后的力量，抓碎了丹田。

　　自爆！

　　“老伙伴们，我也来见你们了！”

　　星神消失了！

　　随着一道毁灭的大爆炸，随着奕的血肉横飞，消失在了黑暗漩涡世界。


第2545章 灵隐神帝与神迹陨落

　　同归于尽！

　　老古董竟用这种方式，才能威胁到皇级魔怪。

　　不管是邪王还是星神，就算以自爆方式也未将皇级魔怪斩杀。

　　“想不到能把本皇逼到这种程度……”

　　受到重创的奕，看着一颗头颅快要炸碎。

　　他的体内涌出一条魔怪，以及喷出吸力，将来自星神的爆炸力量，从体内吸附出来，若不是就直接吸收。

　　太可怕的皇级魔怪，如此力量都可以压制。

　　“他在恢复，杀！”

　　灵隐神帝与道器神君出现了。

　　嗖嗖！

　　两道神刃从灵隐神迹、道器神迹之中劈出。

　　“哼，你们太晚了！”

　　奕猛地吸出一个黑洞，拖着受伤的身体进入黑洞之中，而那爆炸的头颅与身体，被刚刚涌出的魔怪融合，伤口竟在以无法形容速度恢复。

　　两大老古董的速度比那黑洞还是要差一些，不过两道神刃还是击中了黑洞，那黑洞速度放慢了，两大老古董立即催动神迹镇压而去。

　　“哈哈！”

　　哪知道！

　　奕居然完好无损地随着黑洞破碎而涌出，他受伤的地方已经痊愈，身上黑色纹甲一张张竖立起来，喷出大量碎片以及黑色火焰，攻击两大神迹。

　　这一片空间都处于动荡、破碎之中，双方力量掀开了一切。

　　奕趁机吞噬周围空间，一口接着一口，把空间化为了冷寂的海洋，如此一来，灵隐神迹与道器神迹速度受到了影响，但是奕却依旧恐怖。

　　突然间，一个大黑洞再次出现在两大神迹周围。

　　而这一次！

　　奕两端脑袋发动突袭，此时灵隐神帝与道器神君催动神迹的力量，攻击与防御不断攻击黑洞，来自暗族的黑洞，委实诡异，随时随刻都能出现，即可以成为攻击，也可以成为一种防御。

　　处于黑洞之中的老古董，难以感知奕的动作，然而奕就在这种时候，不管神迹释放的攻击，身体在攻击前方突然一卷，利用身体黑色纹甲的力量，把大一片攻击绞碎。

　　蓬蓬两下，奕的两面大嘴一方吸住灵隐神迹、一方吸住道器神迹，迅猛地翻动妖身，把两座神迹卷向大周天空间，令两大神迹与空间撞击。

　　两座神迹虽然是远古神迹，如今却与大周天生生撞击，且失去了平衡，不断随着奕的身体翻腾、旋转，把大周天撞碎，两大神迹的防御已经完全消失，现在是直接以神迹壁垒与大周天撞击。

　　“哈哈，我们暗族以深空为家，以深空为食，哪像你们人类，要通过修行才能在深空立足，这就是我们的天赋，而我们的天赋，往往就是你们人类的克星！”

　　大周天空间不断撞碎！

　　而奕的身体竟然向大周天壁垒飞去，这是要用神迹去撞击周天壁垒。

　　道器神君立即与灵隐神帝沟通：“灵隐兄，无法将神迹挣扎出去！”

　　灵隐神迹无比担心：“你看那周天壁垒，大周天失去了防御，我们就无法主宰壁垒，要是神迹与大周天壁垒撞击……我们的神迹都会毁灭！”

　　“那……”

　　“只有最后一搏了！”

　　两大主宰仿佛能看到周天壁垒的样子。

　　“守护者燃烧神迹！”

　　灵隐神帝与道器神君结印之后，他们身体与神迹内部都燃烧起来。

　　嗖嗖！

　　两道人影分别从两座神迹飞出，正是两座神迹的守护者。

　　他们吸收了神迹的力量，也在两大主宰全力催动神迹的时刻，分别祭出神迹光环，向奕的身体轰去。

　　轰轰！

　　奕虽然想闪躲，可全力控制两座神迹，他也无法闪躲，被两大神迹守护者全力击中，身上炸出两个几丈宽的血洞，几乎把奕背后都给炸没了。

　　“本皇要你们死！”

　　奕痛的突然收缩身体，将两座神迹向对方撞击。

　　蓬！

　　暗族妖身神力无敌，结果将灵隐神迹与道器神迹撞的同时一颤，而且两座神迹顷刻间出现了不同程度的破碎，尤其是灵隐神迹，出现了数十条破痕。

　　奕结果又是神力一摆，两座神迹眨眼间又相互撞击，而这次撞击，灵隐神迹上面出现更多触目惊心的痕迹。

　　“灵隐焚身！”

　　两大主宰与神迹，在这种攻击下，完全发挥不出防御与攻击。

　　两尊守护者刚才释放最强大攻击之后，现在也处于疲惫之中，几番攻击再未对奕带来大的重创。

　　此时灵隐神帝竟然燃烧起来，双手挥出，灵隐神迹竟然化为了碎片状态。

　　呼呼！

　　眨眼间，灵隐神迹的碎片就涌向了奕的身体，而奕那吸住灵隐神迹的大嘴，也同时吸入不少神迹的碎片。

　　“神君，抓住机会！”

　　灵隐神帝大吼一声，身体也融入最后一片神迹碎片之中，而此时所有的碎片，随着灵隐神帝融合，统统化为了透明状态。

　　“糟糕！”

　　得意的奕，突然发现自己一端脑袋动弹不得，肌肉与皮肤、脑袋周围都被覆盖了来自灵隐神帝的神芒，看上去就像是灵隐神帝融入了他血肉之中，令他大骇：“这是什么能力？”

　　“灵隐兄，永别了！”

　　奕的强大，在星神陨落时，就已被灵隐神帝与道器神君看到了。

　　此时此刻如果不以最强力量，而且是绝对的力量，将奕斩杀，一旦拖下去，他们两大主宰与神迹，都会破碎而陨落。

　　所以灵隐神帝施展最后的能力，将自身的特殊能力，与灵隐神迹融合，最终控制住奕一半身体。

　　这一半身体都被灵隐神迹所覆盖了。

　　道器神君狠下心，见到这一幕就知道意味着什么，他燃烧着神迹的光芒，与周围两大守护者配合。

　　两大守护者释放出神芒将奕的另一端脑袋缠住，道器神君双手抓起可怕的燃烧神迹光芒，化为了一道神柱，朝魔怪被灵隐神迹缠住的妖身轰了下去。

　　这是玉石俱焚！

　　轰！

　　奕被两大守护者攻击缠住的脑袋，骤然地一震，将两大守护者竟然给震飞了。

　　不过他刚想对道器神君发动攻击，那神柱就已击中灵隐神迹所包裹的妖身之上。

　　奕的半截身体，多被灵隐神迹所控制，被神柱击中之后，这一半妖身随着灵隐神迹一同破碎。

　　没有鲜血，但却有灵隐神迹燃烧的神芒。

　　最终奕的鲜血才喷出来，他那半截妖身竟然都不在了，鲜血淋漓。

　　灵隐神迹也不在了，彻底化为了尘埃。

　　“主人！”

　　灵隐神帝的守护者，骤然一卷，释放所有力量，趁着奕痛苦挣扎，击中他的脑袋。

　　这一击，将奕的脑袋劈开三丈深的口子。

　　至于灵隐神迹的守护者，却在里面被奕的毒血腐蚀。

　　“灭！”

　　道器神君在这一刻，也将道器神迹吸收为无限的碎片，与他身体融合，化为了一道太古神钟，旋转地向奕活着的半截身子轰去。

　　如果不彻底毁灭，奕又会复活。

　　一旦复活，星神与灵隐神帝的牺牲，就白白浪费了。

　　以及两大神迹。

　　“本皇要拉你陪葬！”

　　奕也想不到会落得这般狼狈模样，他太小看特殊体质的能力，谁也想不到，灵隐神帝与灵隐神迹融合，会有如此超脱想象的能力？

　　他张开大嘴，用尽最后半截身子力量，咬在了那撞来的太古神钟之上。

　　太古神钟以神圣主宰天地的气势，震碎了奕的獠牙，然后将他大嘴震碎，接着是那后部分妖身。

　　道器神迹存活下来的守护者，从另一方对奕妖身发出攻击，一前一后，奕的脑袋没有了，最后的身体也变得血肉模糊。

　　“死了！这次死绝了！”

　　太古神钟缓缓地失去了神芒，随着守护者一同遁去，出现了道器神君无力的身体，他一步步来到奕的血肉前，看着周围一些神迹余辉，眼眶不禁打湿了。

　　他们三大老古董对付一尊皇级魔怪，先是星神陨落，星墓神迹破碎，现在又是灵隐神帝与神迹陨落。

　　胜利了吗？

　　胜利了，斩杀了奕，却以如此沉重的代价！

　　杀我族皇者，你还能活下来？

　　恢复了平静，周围破碎空间还在融合，只是速度非常慢，处处都是破碎的空间碎片在移动。

　　道器神君刚刚想将魔怪血肉镇压，哪知后方出现一道冷冰冰的声音。

　　听到声音的瞬间，道器神君的神色当即沉下来，转身看向后方天空，一个大黑洞出现了，其中出现了一个人影。

　　“又是一尊皇级魔怪？两位老兄弟，看来我也要来与你们见面了！”

　　道器神君表情凝住。

　　黑洞出现的中年人，极！

　　地位超过了绝、奕、灭三大皇者！

　　他的出现仿佛周围空间都在他掌控之中，这是天生的能力，对空间的掌控能力。

　　极冷漠的一笑：“道器神君，当年远古大战没有碰到你，是你的幸运，否则你早就陨落了，今天死在本皇的手上也不冤！”

　　“我是人类的主宰，你要杀我，也不容易，你也看到你的同类，死的如此凄凉，我也会让你得到一样的下场！”

　　刹时，道器神君结印之后，道器神迹出现了。

　　“主人，此人太强大了，恐怕……”

　　随着神迹出现，道器神君漂浮在神界天空，神迹守护者也出现了。

　　守护者见到极，完全没有把握。

　　“就算他无法战胜，我们也要在这里与他斗下去！”道器神君很果决，此时他的身体燃烧出了生命神芒，神迹之内也燃烧出了火焰。

　　“嗖！”

　　极飞了过来，并未施展黑洞以及吞噬能力，感觉是要以身体力量，与道器神君与神迹交手。

　　“本座要在这里阻止你！”

　　道器神君燃烧的力量，与燃烧的神迹所融合，连神迹守护者也化为了无数虚影。

　　道器神迹不断地释放神芒，璀璨的火焰开始笼罩神迹，在道器神君结印之后，周围空中出现了无数的物质。

　　这些物质乃是大周天的力量，在道器神君神通控制下，物质逐渐成为大量的巨石，每一块巨石都有一里巨大，实在骇人。


第2546章 道器神君陨落

　　“你以为这些就能阻挡本皇？”极依旧慢悠悠地走来。

　　周围那些巨石，也许对人类神祗来说，是无比惊人的神通，可对他来说一点也不放在眼里。

　　“嗖！”

　　道器神君屈指一弹，一块巨石从半空坠落了下来。

　　当巨头就快将极砸中，他右臂逆天而起，五指劈在了巨石之上，轰地一声，如此大的巨石被他轻易击碎。

　　嗖嗖嗖！

　　目睹这一幕，道器神君仿佛已知道极究竟有多强大。

　　他此时将几块巨石向极发动攻击。

　　至于极，腰身一震，双拳把撞来的巨石，一拳接着一拳击碎，他整个人在尘埃之中前行。

　　“镇压！”

　　道器神君当即又结印，而周围飞出的巨石，突然间融合在了一起，化为了一根神柱。

　　“如果是大周天混元柱，的确可以威胁到本皇，但你这种神通，对本皇来说只是笑话……”

　　极如同散步，看向上空无限大的神柱，却笑的很诡异。

　　呼！

　　神柱降了下来，震得大周天空间扬起一层将空间都震碎的气势，可见这神柱威力有多恐怖。

　　极的身体涌出一股暗光，突然一闪，就来到神柱下方，一掌抓住神柱，然后向后方深空迅猛地一甩。

　　力量太大了，巨人都无法相比啊。

　　可能还融合了空间神通，或是吸力天赋，总之如此不可思议的神柱，就这样被极轻易地抛入深空之中。

　　“强到这种地步吗？”

　　道器神君被深深地镇住，这可是他最强大力量所化的攻击，却未对皇级魔怪带来一点点的压力。

　　守护者化为实体，出现在道器神君面前：“主人，这种级别的魔怪太强大了，我们只有尽快施展全力一击，才有可能与他抗衡！”

　　“对不住你，对不住曾经那些用鲜血缔造神迹的老朋友……”

　　道器神君自责不已。

　　“主人，这是不仅是你的使命，也是我与所有众神的使命，站在这里我们就是众神最后的希望，主人，我们不能再见证新纪元的到来，但相信将来的众神，会将我们的意志在新纪元传承下去，说不定到时我们还会相见！”

　　守护者说完，他的身体燃烧起来，道器神迹内部的一切物质，都燃烧起来了。

　　“好！”

　　道器神迹又施展大量巨石，向极发动攻击，来阻挡他的步伐。

　　“诸位，我们这里遇到一尊特别强大的皇级魔怪，这是他的模样，大家要小心了……本座相信在新纪元将来的未来，我们还会见面！”

　　一道道意志虚影，从道器神迹后方飞出。

　　此时此刻，道器神迹的人形状态变了，化为了太古神钟。

　　太古神钟也许就是道器神迹的本尊，也许是他最强大神通的形态。

　　出现之后，道器神迹也化为了颗粒状态，无数的物质涌入了太古神钟之中。

　　“麻烦事，早知道就像斩杀万灵主那样，将你一击斩杀！”

　　极仿佛遇到过这种画面，他那不屑的表情顿时消失，取而代之的是凝重。

　　“嗡！”

　　道器神迹与道器神君都化为了十丈大的太古神钟，这一口神钟吸收了神迹的力量，还有大周天无数本源以及意志力量。

　　然后如同电光火石，想极席卷而去。

　　“即便如此，本皇也会将你彻底击碎！”

　　极也结印，看来皇级魔怪就是不一样，如同人类一样掌握了道法。

　　在他身体之外出现了黑色火焰，最后融合在双拳之上，整个人冲向了太古神钟，双拳轰出，一股燃烧的厚实黑色火焰，也化为了拳印。

　　轰！

　　大周天劈碎高空，接近周天壁垒的空间。

　　太古神钟与极的黑色拳印碰撞在了一起。

　　倏！

　　令天地都毁灭的气势，从两人之中向八方爆发，不管是空间还是物质，周围万里的空间与物质，眨眼就化为了气泡，然后瞬间蒸发。

　　轰轰轰！

　　接着万里空间又发生了大爆炸，这股爆炸又将周围数万公里的大周天空间，炸得支离破碎。

　　“光明！”

　　神界与周天破碎空间。

　　众神突然被那黑暗高空，突然出现了一片光明所吸引。

　　在世界都是冰冷的状态下，这道光明似乎给所有人带来了希望，正在与魔怪厮杀的众神，又一次信心大增。

　　唯有四大老古董没有丝毫神色，他们仿佛见到了道器神君与极最终对决的一幕。

　　他们沉默了！

　　临近周天缺口壁垒的高空。

　　“道器神君，你败了！”

　　爆炸散尽，这一大片浩瀚天空都成为了冷寂的深空。

　　来自暗族的皇者，极，身上有不少伤口，但是他依然站在高空。

　　在他前方，不再是太古神钟，而是道器神君。

　　他的身体出现了破碎痕迹，密密麻麻，似乎不是一般的身体。

　　道器神君看向极：“杀了我吧，我无法阻止你，但是我们人类总会有人能阻止你，他会如现在这样，将你镇压，以及你的暗族！”

　　“就算有那时候，你也无法看到，忘记告诉你，像你这种人类强者，可是我暗族母皇最需要的食物，你可知道？吞噬了你，你们人类就多一分毁灭的可能，闭眼吧！”

　　极一掌拍在道器神君的头顶。

　　一股黑暗的巨力，立即散透道器神君体内每个角落，他挣扎了一下，便不动了，如同一尊神像漂浮在那里。

　　至于极，抓住道器神君的脑袋，就向外面冷寂大世界飞去。

　　神界！

　　寒气，整个神界的底端世界都是寒气。

　　看上去白茫茫一片。

　　而昔日的海洋、神河都成了冰封状态。

　　在冰川之上，站着无数的远古水怪，有一头大章鱼，看来也是无法修行，但是它的体积，足足占地万亩，真不知道是如何长大如此巨大妖身的。

　　成千上万的水怪，在冰川之上等待着，它们之中各种水怪都有，相同的是它们体内没有一点能量，只有强大的生命妖气。

　　半空之中。

　　绾海被海神之翼包围，从她的身上透着无限寒气。

　　至于叶匀漂浮在一旁，释放五行之力以及各种特殊体质，加上主宰的力量，终于与绾海冰封了水域表层，接下来还有深处水域也要冰封。

　　此时，叶匀与绾海同时睁开眼，在他们脑海里，出现了道器神君的影子，以及星神、灵隐神帝陨落的画面。

　　叶匀仰天长叹：“三位前辈都陨落了，为了四界，为了众生……”

　　“来的有些太快……无法接受！”绾海也露出悲伤的神色。

　　“通心体，你去把神界的形势，告诉地狱吧！”

　　他又把道器神君凝结出的画面，交给了通心体。

　　通心体立即破空消失在神界。

　　“我们会陨落吗？”绾海忽然看向叶匀。

　　“不知道，但就算陨落我也会陪着你，不会让你一个人面对孤独，还有赤云，还有珑珑……以及所有人！”

　　此时此刻，叶匀突然将绾海搂入怀里：“我走了，你要好好活着，你活着就是我的意志与希望！”

　　绾海泛着泪光：“为什么不是你活着？”

　　“你应该活着……不说这个话题了，以前在凡界面对各种敌人，比如帝天，比如泰达延，还有仙界无数的强敌，我也许怕过，也许忌惮死亡，可现在死亡对我自身来说以不足轻重，你与大家还有这世界才是我所担心的！”

　　“无论什么时候，我都会在你身边因为我相信你，大家也相信你！”

　　“恩，我们加把劲，然后去神界与众神汇合！”

　　叶匀与绾海几乎是站在一起，一同结印，将这水域世界彻底冰封。

　　而下方那些远古水妖，仿佛也能从两大主宰身上动作之中，看出世界毁灭即将到来，它们的目光越来越凶恶。

　　凡界！

　　来自叶匀第二道通心体，正穿过神界来到凡界，沿途依然能见到有仙人、凡人随着诸神使者聚集。

　　他很快沿着通道来到地狱！

　　分身与青冥在光明世界与通心体相见，此时的光明神界，内部大量空间角落，处处都是凡人、仙人。

　　“五大老古董陨落了？”

　　青冥凝视凡界诸天，沉默了一阵，立即从通心体那里，将来自道器神君的意念，纷纷地融入地狱之中。

　　此时此刻，她必须要然地狱知道神界的形势。

　　五大老古董啊！

　　如果这五大老古董带着神迹杀入地狱，马面冥王、秦广神王等老古董再厉害，恐怕也无法阻挡五大老古董，破坏地狱。

　　就是如此强大名震诸天的存在，却陨落在暗族之中。

　　“奕？极？暗族之中的皇级魔怪……太强大了！”分身则凝视意志之中，那个斩杀星神、灵隐神帝的强大魔怪。

　　极！

　　两大魔怪斩杀两大老古董，最终连道器神君也陨落在他手上。

　　“的确厉害，如果来到地狱，地狱的壁垒也阻挡不了他们！”青冥严峻的说道：“下一步我地狱就要全力备战，要与众神一起联手，与暗族分个高下！”

　　神界！

　　一处远古战场！

　　叶匀的通心体依旧在战场之中，催动混虚净世神轮净化战场能量。

　　赤云看向大道至尊：“一下没了五大老古董……娘的！”

　　气，赤云一肚子都是气！

　　“老古董都陨落了，我们必须强大，叶主说的很对，我们必须要把自己准备好，才能与暗族交手，否则牺牲也没有意义！”大道至尊反而安静。

　　“老大，你在神界与嫂子准备的如何？”赤云看向通心体。

　　“还需要一段时间才能彻底冰封水域，按照现在的形势来看，暗族杀入四界已经毫无悬念，我们能做的就是让尽力而为，想尽办法阻挡暗族！”

　　“真是让人不爽！”

　　赤云撇撇嘴，加快结印速度。

　　而在叶匀前方，大量的符咒傀儡正在凝结，又融合刀奴的诅咒力量，成为了诅咒血魔。

　　这些血魔太厉害了，以诅咒力量来对付魔怪的吞噬力量，这是以毒攻毒的方式，这也是众神对付暗族一大奇兵利器。

　　他们要做的就是缔造出更多这样的武器。


第2547章 暗族大军正式杀入大周天

　　大周天，缺口一下的大片时空。

　　卫界大神、凤血吟、毒母娘娘与凡世天圣四大主宰，催动四座古老的神迹，正在支持失去法则、能量、意志的大周天。

　　他们四大神祗，数万神祗带来了惊人的力量。

　　周围一处处战场，大量魔怪尸体、神祗尸体散落着。

　　十万来自老古董麾下的神迹强者，以及大周天的强者，如今只剩下一半人，三千魔怪也只剩下一半。

　　许多尊级魔怪吸收了同类，成为变异魔怪，它们太强大了，但幸好这数万强者，都是拥有主宰实力的巨头，而且一部分乃是神迹强者，对付这些魔怪虽然不容易，但是也不可能会让魔怪杀出这里，进入下方时空。

　　四大老古董虽然没有出手，可催动四座神迹出来，掌控所有战场的空间能量，使得众神拥有能量补充，这也不容易，毕竟大周天失去了一切。

　　在这种失去掌控的状态下，四大主宰要给众神带来能量，就要消耗自己的能量，以及神迹的能量。

　　四大主宰也是众神心中的意念，他们在，就可以阻挡暗族。

　　周天缺口之外。

　　冷寂的宇宙之中，突然间出现了无数的魔怪，尤其是在攻击大周天壁垒的魔怪，一同地涌来。

　　不但如此，还有四界之外的魔怪。

　　暗族有多少魔怪，人类是不知道的！而此刻！暗族之中的皇者，极，出现在了冷寂的大黑洞空间。

　　似乎是他在号召攻击四界的所有暗族魔怪！仿佛……暗族要向人类发动最后的战争。

　　极在黑洞之下，等待无数年！

　　终于，上万魔怪出现了！

　　上万魔怪啊，黑暗冷寂的时空，都是魔怪在游动，这一幕太震撼了。

　　“极皇！”

　　一尊尊人形魔怪出现了！

　　都是尊级魔怪，有两百多人。

　　然后在极的后方，又出现一个大黑洞，那黑洞之中出现了十一尊人影。

　　中央乃是焚！其他十人都是中年人模样，气息与焚、极是一样强大的。

　　他们都是皇级存在。

　　“皇者！”

　　两百多尊尊级魔怪，立即退后，等极与焚十一人来到一起，他们一同躬身。

　　焚与极，还有一位男子走出来，这三人显然是地位最高的存在。

　　焚对两大中年皇者行礼：“极兄、连兄，母皇已正式下令向人类发动总攻，你们两大护法先带着大军杀入！”

　　“好！”

　　极与连两大护法一同转身，看着两百多尊级魔怪，以及上万魔怪大军，什么话也没说，发出一声低沉而有力的鼻音，所有魔怪随着两大护法，向周天缺口飞去。

　　焚！黑暗的世界只剩下焚！“远古大战，母皇正处于重伤，如果不是的话，母皇已经带着族人将四界毁灭，这一次……母皇终于痊愈了，暗族即将夺回属于我们自己的世界！”

　　焚转身，进入那黑暗大黑洞之中。

　　周天缺口已无限大，周围一片黑幽幽，大周天的物质与能量已经如同洪水，涌入无边的冷寂宇宙之中。

　　极与连，带着两百多尊尊级魔怪，还有魔怪大军进入了残破的大周天。

　　“气息……好浓烈的冷寂气息！”

　　主宰失去了掌控力量，加上大周天能量、物质飞速离开，令主宰也无法如以前感应到外面的一切。

　　但现在，站在卫界神迹之中的卫界大神，神色凝重。

　　“嗖嗖！”

　　而与众神厮杀的魔怪，剩下上千头魔怪，竟在这时纷纷遁入黑洞之中。

　　“这么了？难道暗族侧退了？”

　　众神咬着牙、顾不一切围杀魔怪。

　　可现在魔怪消失而去，似乎是在撤退，众神都露出了激动笑容，他们已经拼尽最后的力量，身心都达到了边缘。

　　无法再坚持下去。

　　“不！”

　　哪知四座神迹飞了出来。

　　倏！也就在同时，整个战场上空，突然出现了一个天幕般的黑洞漩涡。

　　这股漩涡直接降临，带着空间吸力，吞噬力量，把数万神祗与四大神迹都吸入其中，空间变成了一个黑暗大漩涡世界。

　　漩涡世界之中，数万众神失去了平衡，吓得都不知道发生了何事。

　　突然，一头头魔怪出现了，太多了，它们身体缠住一尊尊神祗，将神祗撕得四分五裂。

　　“哪来的这么多魔怪？”

　　大部分神祗完全发懵，世界里都是魔怪，简直进入魔怪生存的世界。

　　“暗族大军杀来了！”

　　凡世天圣发出一道长啸。

　　“震碎这黑洞漩涡空间，否则众神都要死在这里！”

　　卫界大神率先飞出。

　　凤血吟、毒母娘娘、凡世天圣一同催动神迹。

　　四大神迹在此时突然联手，释放出无与伦比的神芒。

　　神芒在黑洞漩涡世界之中，从深处开始爆发，没有可怕的毁灭力量，只有净化黑暗、排斥黑暗的气势。

　　轰！缺口之下，那突然出现的大黑洞，如同黑洞漩涡大风暴，此时从中部突然爆发出一道神芒，霸道地将漩涡大风暴从中央截断。

　　感觉是天体发生了破碎！

　　无数神芒飞出，正是被困在里面的众神！大风暴以摧枯拉朽之势，瞬间就破碎了，而上万莫怪黑压压地卷出来，正式出现在了大周天高空。

　　凤血吟控制凤族神迹，惊愕地凝视如此密集的暗族怪物，表情也变得严峻：“果然是暗族大军杀进来了！”

　　“告诉下方众主宰！”

　　凡世天圣当即分发出大量意念。

　　“怎么办？”

　　众神吓得都来到四座神迹周围，他们哪见过这么一幕，比说他们，就是四大老古董也从未见到过这么多的暗族。

　　一千头魔怪，就可以毁灭大周天壁垒。

　　三头魔怪就杀了大周天大部分的众神巨头。

　　如今上万头魔怪大军出现，剩下的几万众神，想都不用想他们的下场会是什么。

　　此时，十一尊皇级魔怪，在极、连两大护法带领下，缓缓地呈现出来，两百尊尊级强者也出现了。

　　连的目光放在了卫界大神身上：“卫界大神，你作为人类的巨头，现在还可以有机会带着这些可怜人类，向我们暗族表示臣服，这样你们会活下来，但永世都要成为我暗族的奴隶！”

　　“奴隶？永世？”

　　卫界大神看向周围吓得瑟瑟发抖的众神，忽然间众神都看向四大老古董，他们的害怕竟然在消失。

　　他们每一个都是老古董，奴隶？他们愿意吗？舍弃自己的世界，随着暗族生活在黑暗的世界，还活着还有什么意思？“嗖嗖嗖！”

　　此时，从一侧飞来来尊人影。

　　乃是重伤的天道太尊与鸿蒙元帝，却不见仙渊帝君与逆修天君。

　　鸿蒙元帝看向四大老古董，痛苦的长啸：“诸位……帝君与天君……陨落了！”

　　又是两尊老古董陨落！仙渊帝君！

　　逆修天君！

　　“我们知道了！”

　　四大老古董默默地颔首，欢迎两大老古董回归。

　　而这个消息无疑对众神来说，是致命的打击。

　　“退后，去下方破碎空间，联合众神，在破碎空间与暗族决一死战！”天道太尊与鸿蒙元帝回归后。

　　几大主宰商量一番，由天道太尊下众神下令。

　　六大老古董立即释放神迹力量，一面防备暗族大军，一面向神界下方飞去。

　　“没有用，你们这样做只是在无力挣扎罢了！”极与连带着大军缓缓跟上去，已经是信心满满。

　　大周天破碎空间。

　　大祭司、洛水之神、乾坤极尊、天祸神君、寒莫天、紫君神士、霄界圣君、丹祖、不败天君、天煞神尊、逆凌神王、伏寂、蚩离君、荒仙太始、封神主宰、人皇主宰、天枢、须弥洞天大帝、蒙天大帝、斩天、剑、辛宛陵、辛少华、叶寒、素依人、应天情、慧兰心所有主宰，正凝视天穹。

　　他们这些主宰，立即向后方数十万众神下令。

　　这数十万众神，是这些主宰麾下培养的神迹强者，与一部分属于大周天的巨头。

　　他们随着所有主宰开始催动阵法，此时，数万神祗带六座神迹保护下，快速地从高空尘埃之中出现。

　　容不得他们高兴，后方上万魔怪黑压压地出现了，此时令众神都倒吸一口寒气，主宰们神情也变得前所未有的严肃。

　　“天啊！”

　　破碎空间之外，神界天穹！无数老古董与飞升者，以及无数的众神看到上万魔怪出现，他们震撼得说不出话来，别说是交手，他们看到魔怪大军已经吓得心惊胆战。

　　“诸位，它们来了！”

　　仅存且疲惫的六代老古董，与众主宰在高空融合，数十尊主宰凝视魔怪大军，没有一人能稳的住。

　　卫界大神发出太古洪音：“这一战，如果我们坚持不住，魔怪就会从我们身后杀入四界，到时凡界、仙界、神界的一切，都会成为魔怪的食物！”

　　“杀！”

　　至于高空，在此时此刻，极与连向魔怪大军下发了进攻号令。

　　除了十一尊皇级强者与两百多尊尊级强者除外，上万魔怪立即向众神飞来。

　　众神看到这一幕，都释放出神芒，危机大神再次说道：“这次战争是为了四界，也为了我们自身，阻挡魔怪！”

　　“是！”

　　众神将神芒凝结在一起，融合阵法之中，顿时发出一片可怕的神芒之光，向那魔怪大军轰去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　上万魔怪喷出一块块空间碎片！

　　碎片太多了，而且都是来自大周天的空间。

　　轰轰轰！神芒与无数碎片撞击在了一起，大周天空间再次破碎，周围无边的壁垒，都受到了这股气势撞击。

　　众神在摇晃之中坚持，魔怪在爆炸之中凶恶杀来。

　　又是一片神芒爆发，众神联手以阵法之力，欲将给魔怪大军带去重创。

　　魔怪大军太狡猾了，他们喷出一个个黑洞，利用黑洞漩涡形成一大片漩涡世界，将大周天物质与力量都化为攻击。

　　突突突！众神失去了大周天，失去对意志、物质、能量的掌控，攻击不再如正常那般威猛。

　　魔怪的力量却达到了登峰造极地步。

　　大片黑暗漩涡震碎了神芒。


第2548章 众神的噩梦

　　众神力量与魔怪大军的力量，再次将大周天撕碎。

　　呼呼呼！魔怪大军又有了新的行动。

　　它们被众神力量阻挡，似乎不想与众神纠缠下去，纷纷遁入黑洞之中，趁着空间大部分正处于破碎之中，一头头魔怪刹时从众神周围出现，穿过了上方空间。

　　蓬蓬！

　　这就是魔怪的空间能力，上万头魔怪出现在众神周围，向着防御与攻击阵法咬了上去。

　　“他们来了！”

　　数十尊主宰，漂浮在阵法上方正中央。

　　他们没去管周围上万魔怪，而是那两百多尊尊级魔怪，以及十一尊皇级魔怪。

　　魔怪！十一尊皇级魔怪，这是多么强大的力量，之前三大皇级魔怪，绝、奕、灭，就已令七大老古董陨落。

　　如今却突然来了十一尊皇级老古董！“别给人类机会！”

　　两大护法，极与连突然止住步伐，看向两百余尊黑袍青年：“不用再浪费时间与人类厮杀下去，我们是来毁灭人类、毁灭四界的！”

　　“吞噬！”

　　众神噩梦来了！

　　卫界大神、天道太尊、天道太尊、凤血吟、毒母娘娘、凡世天圣、大祭司、洛水之神、乾坤极尊、天祸神君、寒莫天、紫君神士、霄界圣君、丹祖、不败天君、天煞神尊、逆凌神王、伏寂、蚩离君、荒仙太始、封神主宰、人皇主宰、天枢、须弥洞天大帝、蒙天大帝、斩天、剑、辛宛陵、辛少华、叶寒、素依人、应天情以及慧兰心众主宰，还以外暗族会如当初那般一下杀上来。

　　然后，众神与魔怪厮杀在一起。

　　但现在错了！两大护法带着所有黑袍青年，同时发出可怕的攻击，张开大嘴，向着众神喷出一股可怕的漩涡吸力。

　　这股漩涡吸力太巨大了，比被地狱击碎的大周天破碎空间还要大太多。

　　“怎么了？世界要毁灭了吗？”

　　众神哪见过如此可怕的漩涡，竟把他们上方大周天天空都给覆盖住，感觉是大周天霎时成为一头魔怪，要把他们吞噬。

　　黑暗！

　　一下子天幕就暗了下来，这一刻大周天似乎永远地消失了。

　　卫界大神走了出来，他释放出卫界神迹，神芒顿时照亮了漩涡，众人出现在了黑暗的漩涡世界中央。

　　振臂高呼，看向数十尊主宰：“主宰们，坚持住，保护四界！”

　　“哗！”

　　所有主宰，不管是老古董，还是新晋的主宰们！

　　他们一同催动神迹力量，此时漩涡吸力形成撕碎的力量，不断降临下来，像大嘴咬向众神，周围空间轰轰破碎，这股破碎撕裂之力，眼看就要把众神、数十座神迹吞噬。

　　倏！

　　一道神芒的光芒，冲破了黑暗！

　　所有数十座神迹喷发的力量，形成在了一起，逆天而起，击碎不少漩涡之力。

　　对于主宰们来说，他们将这一刻准备了多少年，可当暗族真大军杀入进来，他们或多或少还是无法置信。

　　但现在不是想那些的时候，而是与暗族进行生死之战。

　　众神释放神迹的力量，把漩涡空间击碎出一大片口子，但是整体漩涡空间还在破碎众神所在的中央空间，周围空间都已形成漩涡状态。

　　而且拦截在神界与大周天的破碎封印，此时也开始破碎，丝毫也抵挡不住暗族联合发出的力量。

　　轰！防御阵法在这一刻，被漩涡之力击碎了。

　　“末日啊！”

　　无数漂浮在神界天穹的众神，他们只能透过破碎空间阵法，见到大周天内部变得黑暗，但不知道里面究竟是什么状况。

　　现在阵法破碎，他们终于见到了黑暗。

　　见到了大量魔怪在围攻众神，就连一尊尊主宰，一座座神迹，都在无数魔怪攻击之中，众神看去，仿佛大周天到处都是穷凶极恶的魔怪。

　　幸好众神之前就堵住破碎空间，否则上万头魔怪立即就会杀入神界！但就算现在魔怪没有杀进来，但是在神界等待的众神，却见到大周天光芒越来越暗，不是上方空间，而是整个大周天。

　　漩涡吸力上空。

　　极皇与连皇颇为得意，他们对麾下魔怪实力太有信心，而且也知道人类现在的力量，完全是一副吃定了人类的模样。

　　“我看这些人类还能坚持多久！”极皇冷嘲道，继续让两百多尊尊级魔怪，缔造出更加毁灭的漩涡之力。

　　这些尊级魔怪一面释放漩涡攻击，一面吞噬漩涡空间撕碎的空间力量，不管是物质还是能量，统统都在这时候成为它们食物。

　　他们！

　　在战斗之中依然可以增强力量，而且能量永远也消耗不尽，这也是超越人类的可怕优势。

　　现在人类就像绝望的羔羊，而魔怪就是一头饕餮，要把这头还在挣扎的羔羊当做最丰盛的食物。

　　“突突突！”

　　漩涡空间之中，数十座神迹逐渐上升，一座座神迹与漩涡力量对抗，神迹的气势不断地被绞碎，但主宰们还是催动神迹逆天而起，尤其是六大老古董，他们飞在最上方。

　　“可恶的暗族，本君要将你们撕碎！”

　　突然间，一尊主宰催动神迹，从神迹阵营之中，迅猛地独自飞了上去。

　　“霄界圣君！回来！”

　　六大老古董万万没想到，会有主宰在这种时候，失去理智独自杀向上空。

　　正是霄界圣君，他释放着云霄神迹，此时如同开辟黑暗的无上神王。

　　他目光坚定，没有听六大老古董的劝导，独自催动云霄神迹，强行冲开漩涡之力，但很快他承受的压力越来越恐怖，上升速度越来越慢。

　　“云霄神迹，就拿你第一个来开刀！”

　　一尊人影落了下来！皇级魔怪！一尊皇级魔怪飞向了云霄神迹！

　　“杀！”

　　霄界圣君释放所有力量，云霄神迹在燃烧，他也在燃烧，就这样直接向那皇级魔怪撞了上去。

　　哗！皇级魔怪一拳击出，浑身也燃烧着黑色火焰，看来也释放出了可怕的力量。

　　而魔怪的速度超过了云霄神迹数倍，眨眼之际，皇级魔怪的拳头，一拳就震得云霄神迹不断后退。

　　云霄神迹在后退之中，开始疯狂地破碎，无法阻挡。

　　“噗！”里面的霄界圣君不服输，还在释放所有力量。

　　但是云霄神迹已经破碎！

　　“噗嗤！”

　　不知什么时候，在云霄神迹破碎的碎片之中，一只大手生生洞穿了霄界圣君的胸膛，然后把他跳动的心脏抓了出来，一口吞了下去。

　　“圣君！”

　　千米下方的众主宰看到这一幕，无不心碎，他们也无能为力，在这种形势下，没人可以救得了霄界圣君。

　　失去心脏的霄界圣君，回头看了一眼众神，或是四界，再次结印，身体开始自暴。

　　“你可是本皇最好的食物！”

　　那皇级魔怪先一步张开大嘴，把霄界圣君吸入嘴里，转身得意洋洋地飞向吸力高空。

　　三下五除二，霄界圣君，一尊主宰，如此轻易就被一尊皇级魔怪斩杀。

　　除了老古董，其他的主宰谁在这一刻，没有被深深的震撼与刺痛！他们之中的强者、巨头，以及神迹，竟然在皇级魔怪面前，如此的轻易陨落。

　　每一位主宰，每一位守护者……在此时都沉默了，他们再也没有多想，只有一个念头，战斗下去。

　　不然，只有死路一条！漩涡时空之外！

　　看来魔怪是要以这种可怕空间、能力空间，对付众神，消耗下去，人类怎么可能消耗的过他们暗族？众神想不到，其实暗族早已在进行更加恐怖的攻击。

　　十一尊皇级魔怪，他们漂浮在最上方，竟然释放出无比恐怖的吸力，吸过来大量的壁垒破碎碎片。

　　周天壁垒的碎片，密密麻麻都是，有的几丈大，有的很小，也有的百丈巨大，总之这一片都是壁垒碎片。

　　“人类的神迹很坚固，但世界壁垒还是要更加坚固吧？”

　　极皇与连皇森森笑道，原来他们早就有对付众神的手段。

　　连皇又道：“大周天还未彻底消失，反正壁垒要被我们打碎，还不如拿来对付人类！”

　　“妙！”

　　皇级魔怪都很得意，接着随着极皇与连皇控制大量的破碎碎片，逐渐地进入吸力空间，随即十一尊皇级魔怪，同时喷出一股吸力。

　　这股吸力把无数壁垒碎片吸附，感觉被冰封、隔离出去，但皇级魔怪又张嘴一喷，那壁垒碎片如同星辰，向漩涡空间坠落了下去。

　　然而，被暗族魔怪能力、空间、吸力围攻的众神，以及诸位主宰，都无法感应到这股危险。

　　骤然间，一片黑暗虚影快速地坠落下来。

　　“那是什么动静？”

　　天道太尊看到了大一片黑暗影子。

　　鸿蒙元帝皱着眉头：“小心，应该是魔怪发动的突袭！”

　　哗哗哗！然而黑影降临在上方，正在控制神迹，对抗漩涡之力的六大老古董才看清楚那些黑影。

　　壁垒，周天壁垒的碎片！

　　“这……击碎它们！”

　　卫界大神惊愕了片刻，万万想不到魔怪会利用周天壁垒碎片他们，壁垒的硬度他们是最清楚的。

　　六大老古董急忙地催动神迹，大量神芒大手，抓向了落下来的碎片。

　　轰轰轰！一些壁垒碎片，的确被六大老古董击碎了，但是更多的碎片，首先砸在了他们控制的六座神迹之上。

　　其余还有大量的周天壁垒碎片，随着漩涡不断旋转，飞跃过了六大老古董，向下方众主宰以及众神席卷而去。

　　漩涡空间之中，霎时被一片龙卷风暴般的周天壁垒碎片淹没了。

　　大量撞击声、破碎声、爆炸声从数十尊主宰控制的神迹周围爆发，神芒的光芒瞬间消失了。

　　一些碎片坠落在了最下方的众神阵法之上。

　　刹时如此大的阵法防御，被周天壁垒碎片砸出一个个窟窿，非常大的窟窿，只是一会功夫，众神的防御阵法彻底破碎了。

　　一些神祗，活活被周天壁垒碎片砸死。

　　这些碎片硬度超过了所有神器，除了催动神迹的主宰，没有神祗可以抗衡。


第2549章 卫界大神陨落

　　不到十个呼吸！

　　漩涡空间就见不到落下来的周天壁垒碎片，碎片来的突然，消失的也够突然，只是碎片坠落之前，漩涡空间还有耀眼的神迹神芒。

　　而碎片消失之后，神芒大部分都消失了。

　　“坚持住！”

　　六大老古董催动六大神迹，首先释放出了一些神芒，而卫界大神控制的卫界神迹，竟有一部分破碎了，出现了好几个破碎口子。

　　而天道太尊、鸿蒙元帝、凤血吟、毒母娘娘与凡世天圣控制的五大神迹，其实也是一样，有一些劈碎痕迹，或是口子。

　　这么快，众神就受到毁灭性的破坏！

　　卫界大神看向下方，仿佛见到了那些主宰，以及那些神迹，他能见到不少神迹也或多或少出现了破碎。

　　天道太尊以无比严峻的目光，扫过五大主宰：“我们必须杀出去，这样陷在魔怪的攻击空间，我们只有挨打的份！”

　　毒母娘娘点头：“好，杀出去，打乱魔怪的攻势，令这片漩涡空间消失，通过厮杀，还有一点胜利的希望！”

　　“突突突！”

　　六大老古董先给众神传递意念，然后一同喷出一道破碎神芒，将上方漩涡层打出一个口子，六大神迹飞了上去。

　　“他们要杀上来了！”

　　外面高空，十一尊皇级魔怪居然又在吸收周天壁垒碎片，这次才刚刚吸收。

　　“卫界大神、鸿蒙元帝、天道太尊、凤血吟、毒母娘娘、凡世天圣……”极皇带领众人俯瞰下方升起的神芒：“就凭你们也想与我们抗衡？”

　　“也罢，杀了这六大老古董，再对付人类容易多了！”一尊尊皇者，就这样无视人类，等待老古董出现。

　　哗！一片神芒突然涌出，六大神迹锋芒万丈地飞出黑暗漩涡。

　　刚刚飞出，六座神迹就停下来了。

　　六大老古董都没有了表情，因为看到周围，他们就等于看到了死亡。

　　他们周围是两百多尊黑袍青年，他们冷冷地凝视六大老古董，依然在释放吸力，而在上方，十一尊皇级魔怪正缓缓飞来。

　　六大老古董仿佛来到了魔怪的巢穴，就像六道美餐，主动送上虎口。

　　凤血吟看向五大老古董：“今天我们凶多吉少……”

　　凡世天圣喝道：“不能再让众神在大周天与暗族厮杀，否则众神都会在这里陨落……我们得拖住暗族，让他们撤人神界，在神界进行防御！”

　　“我们已彻底失去了大周天！”

　　“好，让他们向神界撤退！”

　　人类已失去了大周天，所以这里已经是暗族的世界，人类没有了优势，卫界大神也同意了六大老古董瞬间传递意念下去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十一尊皇级魔怪突然加快速度，出现在了六大老古董周围。

　　这形势几乎是以二对一，还不是尊级魔怪，而是皇级魔怪啊！

　　“我得化解魔怪缔造的这片吸力空间，让众神进入神界！”

　　卫界大神的目光，陡然间变得耀眼起来。

　　“为兄，难道你要催动所有的神迹？”其他五大老古董深深知道，以他们任何一个人，都是无法冲出十一尊皇级魔怪的包围。

　　一步都无法，这就是差距！

　　何况是要对付那两百多尊尊级强者！就是昔日的光明之神，也做不到！

　　卫界大神此时却要做到，他就算是老古董，也不可能做的到，除非是有其他手段。

　　“融化！”

　　不等五大老古董反应，卫界大神竟然化为了气泡。

　　不但如此，卫界神迹也在这一刻，化作了气泡。

　　嗖嗖嗖！与此同时，一座座神迹出现了。

　　灵泰神迹、劫尘神迹、元始神迹、绝神神迹、鸠王神迹、鸠王神迹……这六座神迹的主宰，是在末世大战之中陨落的。

　　然后又是几座神迹出现了。

　　裂天神迹、地魔神迹、黄气神迹、妖皇神迹、三真神迹五大神迹。

　　这五大神迹是来自灵网五大叛逆，被斩杀之后，所夺回来的存在，而北辰之主的北辰神迹在叶匀手中，逆修天君随着他的苦修神迹陨落，莫寒天则回到了众神的阵营。

　　这一下，竟然出现了十一座神迹！这可是十一座神迹啊！

　　气泡，卫界大神控制卫界神迹化为了其他，如今又出现了十一座神迹。

　　极皇皱着眉头，疑惑的看向魔怪：“卫界大神这个老匹夫想做什么？”

　　“不知道……”连皇与众魔怪也看不出个所以然。

　　“魔怪啊，我卫界大神是掌控世界防御、阵法与天道意志的存在，本座的能力，岂会你们能想到的！”

　　卫界大神的声音无处不在。

　　但是这声音令天道太尊、鸿蒙元帝、凤血吟、毒母娘娘、凡世天圣来说，却是心酸与痛苦。

　　“突突突！”

　　那消失的气泡，随着卫界大神豪迈有力的声音一同消失。

　　这一刻，不可置信的一幕发生了。

　　外围两百多尊尊级魔怪所在的天空，竟然出现了一股世界的扭曲之力，这股扭曲之力还不是神芒，以及普通的能量，而是一种物质，一种无处不在的物质。

　　极皇与脸黄见到那些扭曲物质，立即变了神色：“糟糕，速速离开这片空间！”

　　“我卫界大神终于也可以痛快地释放一切，诸神意志是永不会磨灭的！”

　　那些扭曲延伸、渗透尊级魔怪空间的物质，又传出无数卫界大神的声音。

　　“轰轰轰！”

　　迅猛之间，一股世界与神迹力量融合的大爆炸，看上去仿佛是大周天在自我爆炸一样，从两百多尊魔怪所在空间，一同掀起爆炸。

　　那些黑袍青年有的遁走，有的还未作出反应，结果就被这股连番大爆炸吞噬了，一切邪恶黑暗力量都被淹没。

　　“卫老，你走好！”

　　五大老古董突然结印。

　　十一座神迹向他们飞来，飞入他们的中央，一座座神迹相互依靠在一起，五大老古董催动五大神迹，漂浮在十一座神迹周围。

　　中央形成一片神迹时空。

　　而在周围，卫界大神以牺牲自己、加上卫界神迹，以及十一座神迹的力量，所化的大爆炸，把所有尊级魔怪吞噬，周围无边的大周天空间都在破碎，一片接着一片塌陷。

　　爆炸威力太可怕了，连魔怪下方缔造的漩涡吸力空间，大部分也炸得消失。

　　“镇压！”

　　十一尊皇级魔怪万万想不到，一个卫界大神罢了，竟然能拥有如此神鬼莫测的力量，他们直呼上当了。

　　谁也不知道卫界大神去了哪里，或是如何消失的！只能看到五大老古董眼眶都湿润了，这一刻，卫界大神以牺牲自我的力量，化解了众神，也重创了魔怪真正的核心力量。

　　十一大魔怪释放吸力，将那爆炸威力不断地转移，或是利用空间碎片压制。

　　这一幕，看的五大老古董无不震撼，暗族皇级强者的能力，的确是超过了人类，怪不得远古大战时期，那么多人类巨头陨落。

　　“卫老去了，我们得联合这十一座神迹的力量，尽量能斩杀几尊皇级魔怪……”

　　爆炸还在持续，五大老古董拥有了短暂的机会。

　　他们来不及伤心，也没有时间去痛苦，纷纷转身，向着十一座神迹打出无限神芒。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十一座神迹之中，出现了十一尊守护者。

　　鸿蒙元帝释放出远古最为神秘的力量之一，鸿蒙之力，降临十一座神迹之中：“守护者听令，我们以最后的主宰意志向你们下达法令，释放你们力量，配合我们五大主宰斩杀暗族！”

　　“我们会追随众神的意志！”每一尊守护者都答应道。

　　此刻，周围爆炸开始消失。

　　太可怕了，周围无边的空间都支离破碎，一些尊级魔怪的尸体，随着破碎空间漂浮着。

　　大部分尊级魔怪受了不同程度的重创，有的血肉模糊，有的只是喷出一些鲜血。

　　“可恶！”

　　极皇见到暗族核心力量，竟然受到重创，脸上肌肉开始扭曲。

　　连皇对释放黑暗之光，向那些尊级魔怪下令：“本皇允许你们吞噬，变异吧，统统变异吧！”

　　哗哗哗！那些重伤的魔怪，开始涌向死去的魔怪，一口一口把同伴尸体吞了下去。

　　一些重伤的魔怪，也被同伴活生生吞噬，他们虽然不愿意，但还是接受被同伴吞噬的命运。

　　然后……

　　许多尊级魔怪变异了，实力变得更加强大。

　　但是数量却从两百多一下子剩下一百出头，极皇又下令：“即刻带着族人追杀人类，杀入神界之中，把防御壁垒，统统破坏！”

　　“是，极皇！”

　　一百多头尊敬强者出动了，游向下方。

　　而随着漩涡空间消失，大祭司等主宰带着悲痛心情，祭奠为四界而牺牲的卫界大神，然后保护数十万神祗向神界撤退。

　　主宰们配合催动神界力量，阻挡上万头魔怪追杀，而神界的防御之中，出现了无数的众神，尤其是以九真为首的老古董，比如独孤剑、狂徒天尊……以及大量的飞升者，以及来自神界无数势力的领袖、强者。

　　“我们还有希望吗？”

　　众神看着大量主宰，保护众神进入神界，他们都看不到希望，尤其是那上万魔怪的追杀，把大周天所有光芒都遮盖。

　　令众神看不到希望，看不到未来！

　　同时，他们现在也清楚地看到了大周天，对于大部分众神来说，他们一辈子也不知道大周天是什么样子。

　　但此刻的大周天，不再是昔日的大周天。

　　周天壁垒在自动破碎、无数尘埃向神界坠落，能量在消失，而且也失去了昔日的璀璨神芒。

　　这就是大周天吗？是他们日夜梦寐以求的世界吗？不！这不是真正的大周天！“诸神，如今暗族已全面攻破大周天，就在神界之外，如果再让他们杀入神界，那么四界将彻底毁灭，就如同你们此刻所看到的大周天，成为没有法则、没有能量的冷寂时空，任何生命体都无法存活！”

　　大祭司带着洛水之神等主宰，催动神迹释放神芒，也回到了神界。


第2550章 突破混元变中元天

　　众神回到神界第一要事，就是令无数众神配合，以神迹及主宰的力量，释放出耀眼的神芒，立即涌入神界防御壁垒之中。

　　霎时，神界的防御壁垒成为金灿灿的世界。

　　“轰轰轰！”

　　上万魔怪杀来了，它们喷出大量的空间碎片，攻击四界的防御，只要杀入神界，四界就成为暗族囊中之物。

　　呼呼呼！

　　一百多尊级魔怪也出现了，它们之中有些是更加可怕的变异体。

　　它们出现之后，喷出更加巨大的碎片，攻击神界壁垒，而一部分魔怪开始张开大嘴，直接一口一口咬碎阵法与壁垒。

　　无法阻挡啊！

　　即便现在暗族还无法杀入神界，但以这种绝对的优势，暗族最终是会杀入神界之内的。

　　大祭司、洛水之神等主人，让天枢、荒仙太始、珑珑、蚩离君等主宰，开始带着大量众神，凝结阵法。

　　开始要预防暗族杀入神界！

　　大周天之上！

　　“你们是人类最后，最强大的存在吧？”

　　十一尊皇级魔怪，把五大老古董以及神迹围在中央。

　　天道太尊冷笑道：“我们只是没有一点用处的老人，就像你们暗族对待自己的同类，没有用了，就被你们相互吃掉，我们人老失去了作用，唯一幸运的是，人类不会吃自己的同类！”

　　连皇反笑：“你们人类应该明白这只是生存法则罢了，优胜劣汰，没用的只能成为强者的食物，就是我们暗族！”

　　“今天你们要杀我们，是会付出沉重的代价！”鸿蒙元帝果断的喝道。

　　“哈哈，那是你们人类对我们暗族根本不了解，我们十一尊皇者的实力，可不是你们能想象的！”

　　极皇大笑后，立即看向连皇：“我们时间也不多，母皇也许时刻都会降临，到时我们还未攻破四界……那我们只能把自己献给母皇！”

　　“那就全力将这五大人类巨头，以及一座座神迹毁灭！”

　　连皇点点头，突然后退。

　　极皇也带着一部分皇者退后。

　　分成两大阵营，极皇带着四大皇者，连皇带这五大皇者出现在后方。

　　“嗖嗖！”

　　极皇与连皇同时结印，他们人体状态不见了，化为了从未有过的巨大魔怪，于此同时，其他皇级魔怪主动地飞入两大护法的嘴里。

　　还未动手，极皇、连皇就呈现出最强大的战斗力状态。

　　“坚持，坚持下去！”

　　鸿蒙元帝、天道太尊、凤血吟、毒母娘娘、凡世天圣虽然是老古董，却也未见过皇级魔怪吞噬皇级魔怪！

　　如今只剩下极皇与连皇，他们妖身太巨大了，那黑纹纹甲有一丈多长，锋利无比，从他们体内透着把世界都冰封的寒气。

　　“人类，灭亡吧！”

　　两大护法发动了攻击。

　　他们直接向五大老古董游过来。

　　“轰轰轰！”

　　五大老古董已经完全催动神迹的力量，再加上十一座神迹的能量融合，一道道神芒轰向两大魔怪。

　　极皇、连皇喷出一股股黑暗力量，将那神芒霸道地击碎，眨眼已经杀至五大老古董周围。

　　“太强大了！”

　　五大老古董一番番攻击，感觉没有丝毫效果，两大魔怪强势杀入进来。

　　“啪啪啪！”

　　极皇利用那强大妖身翻腾，以五大老古董所在的神迹为中央，拖着可怕身体，用那黑色纹甲轰向中央神芒。

　　蓬蓬！

　　黑色纹甲卷过神芒，神芒就一阵暗淡破碎。

　　连皇也在一侧施展同样的攻击，不但用身体攻击神芒，两颗大嘴也喷出一道道黑色火焰，覆盖了神芒。

　　五大老古董竟如此地被压制，任何攻击都对魔怪起不到任何作用。

　　“嗖嗖！”

　　几番攻击，两大魔怪反而压制了五大老古董。

　　而五大老古董做出了选择，他们带着神迹力量，从五座神迹飞了出来，这是要与守护者合作，一同攻击魔怪。

　　这下反而有了效果。

　　五大主宰出现，立即令极皇、连皇分散了注意力，只是五大老古董能不能是魔怪的对手，那就是个未知数了。

　　“鸿蒙之光！”

　　鸿蒙元帝释放诡异速度，以及神通，打出漫天的鸿蒙之光，光芒又华为了光刃，追着极皇扑杀而去。

　　蓬蓬！

　　结果这些鸿蒙力量居然无法伤到极皇，他的皮肤太坚硬了，恐怕与神迹的硬度差不多，只在周天壁垒硬度之下。

　　如此一来，老古董如何是它们的对手？

　　“凤凰本尊！”

　　凤血吟霎时化作了一只凤凰，火焰凤凰！

　　她双翼扑打，从嘴里喷出一股火焰漩涡，漩涡化为了一只火焰凤凰，凌空抓向连皇。

　　“凤凰，你们也是兽族的最强者，但比起我们暗族，你们还差太远了，至少你的修为还不够看！”

　　连皇喷出一道黑暗之光，如同海水一下子卷中凤凰神火。

　　“轰轰轰！”

　　在两大魔怪后方，一尊尊神迹守护者发动了攻击，来自神迹的力量，击中了两大皇者，轰得他们不断失去平衡。

　　这真是一场与怪物的战斗。

　　“万古毒池！”

　　毒母娘娘与凡世天圣也发动了攻击，前者结出万丈多长的绿色长河，这可不是一般的长河，里面是毒气在燃烧，在沸腾。

　　簌簌！

　　极尊喷出一口黑暗风暴，风暴卷得毒气长河失去了平衡。

　　“太古红尘！”

　　凡世天圣向那连皇挥出大量的白色光芒。

　　而那连皇喷出一块块碎片，一面对付神迹力量，竟然也一方面可以对抗神迹，一方面也可以对抗五大老古董。

　　五大老古董就这样与神迹融合，与两大至尊魔怪杀的不可开交。

　　神界！

　　壁垒之外处处都是魔怪在攻击，它们不是喷出吸力，就是咬碎壁垒，那些尊级魔怪更加恐怖，吸收大周天的空间，以空间撞击神界壁垒。

　　众神在主宰带领下，吸收神界的力量，令防御坚固不破，但是整个神界防御与法则，都在魔怪不断攻击之中削弱。

　　“宫主，不是办法啊，我们根本抵挡不了暗族！”

　　数十尊主宰一字排开！

　　他们驾驭神迹，漂浮在壁垒之下，而在右方天穹，荒仙太始暗中与天枢交流。

　　“暗族倾巢出动，我们的确不是他们对手，荒仙，你联系乾坤极尊、天祸神君，我们随时离开这里！”天枢竟然同意了。

　　“那伏寂？”

　　“伏寂最后通知，他现在还未拿定决定，如果太早告诉他，怕被其他主宰知道。”

　　“好，我这就联系乾坤极尊与天祸神君！”

　　荒仙太始漂浮在轮回神迹之中，释放两道意念。

　　此时其他主宰都在全力对付神界，没有人注意到荒仙太始的动静。

　　“玉儿！”

　　突然间，天枢的意念散透出去，来到神迹下方的众神阵营之中。

　　在飞升者释放的神芒之中，一个倾城的女子与天枢意念所融合。

　　梦境玉！

　　“父亲大人！”梦境玉向天枢的意念，递出无比尊敬。

　　此时梦境玉的目光变得异常冷漠，仿佛不再去担心身边，来自须弥洞天的同门，或是其他熟悉的飞升者。

　　她的眼中，只有天枢。

　　“你准备按照计划行事，你母亲冥顽不灵，不听为父劝导，为父也只有这一个办法，保护你与你的母亲！”天枢肃穆的说道。

　　“是，玉儿会按计划行事！”

　　梦境玉再次应道，然后目光缓缓恢复了自然，又释放出玉清神光所化的神通，与诸多飞升者释放出自己的力量。

　　神界，大地！

　　竟然不再是废墟，也不再是大地或是水域。

　　乃是无限的冰原，大量水域怪物站在冰原之中，更多海族、河族的修士也化为本尊，密密麻麻的出现在冰原之上。

　　这就是水域的力量！

　　“倏！”

　　一头魔怪突然在叶匀周围浮现。

　　这头魔怪就是叶匀之前镇压，且炼化的魔怪。

　　“卫老，你一路走好，你的愿望，晚辈会尽力完成！”

　　想不到卫界大神陨落了。

　　叶匀许久都未回过神来，这可是目前人类众神之中，最为强大的存在。

　　时间，叶匀需要时间，但现在他需要的更是实力，他必须要踏上神界，不能再拖延下去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　绾海、大道至尊与赤云、刀奴也飞来冰原之上，他们四人之中，最强大的竟然不是赤云，而是刀奴。

　　“我要利用魔怪的部分力量，突破中元天，魔怪其他的力量就由你们吸收，之后……我们立刻去支援众神！”

　　叶匀看向四大高手，释放意念之后，立即控制魔怪来到中央。

　　一面混虚净世神轮出现了，而魔怪老实地开始燃烧，皮肤融入了血肉，血肉开始逐渐凝结为精纯的力量。

　　所有人盘坐在魔怪周围。

　　“凝结……”

　　魔怪正被炼化，叶匀也开始从下元天晋升中元天。

　　他如今是所有人中境界最低的存在。

　　丹田内的九颗神源开始融合，无限神纹消失，融合混沌元气的太乙混沌真气，仿佛成为了周天壁垒一样的晶莹状态。

　　九颗神源不断地散去，化为了神纹，最终融合一团能量。

　　许多能量之中，出现了大量的尘埃，这些尘埃可都是超越混沌元气的存在，乃是近乎实质般的恐怖力量。

　　混沌元气还不是最强大，还是气体状态，而凝结为实质，才是达到混元变极致的存在。

　　嗤嗤！

　　丹田无数的混沌元气随着神秘力量，开始发生燃烧力量。

　　叶匀不断结印，海洋之中又凝结出九片神源，在大量神纹融合净化、燃烧下，九片神源开始缩小，成为一颗颗似神源球体的村将在。

　　“结！”

　　这些年叶匀一直让魔怪在吸收能量，叶匀也时时刻刻在提升，体内能量早早就达到了下元天极致。

　　这次把水域凝结为冰原，消耗了他不少能量，本来想慢慢恢复，可是来不及了。

　　体内燃烧了许久的旺盛火焰。

　　太乙神光、无极八荒日月神雷、三十三天藤的力量都在燃烧！

　　叶匀大吼一声，双手一合，丹田所有神纹与能量，顿时涌入九颗神芒之中。


第2551章 天枢控制须弥洞天大帝

　　九道神芒开始重新凝结，在神纹与磅礴释放壁垒光芒的能量融合下，丹田之中迅猛间形成了九颗金灿灿的神源。

　　神源终成！

　　从此刻开始，叶匀正式踏入混元变中元天境界，而还差一步，就达到太古冥王、光明之神昔日那种境界。

　　上元天，一步之遥就是最后的境界！

　　再看看前方那头魔怪，已成为一团血色能量，几大主宰正在吸收。

　　叶匀也加快吸收能量，此时他已经能感应到神界的法则、意志都在消失，这说明来自暗族的攻击，已经要令神界无法承受。

　　神界天穹！

　　数十尊主宰全力催动神迹，带领众神，释放力量融入防御之中，使得魔怪难以在短时间击碎壁垒，从而杀入神界！

　　“嗡！”

　　众神却不知道，在他们后方深空，却有一道道黑影正在窥视神界壁垒防御。

　　魔怪！

　　一共有八条魔怪，它们出现在神界深空之中，也不知道从哪冒出来的。

　　暗族还未杀入神界，却有魔怪在神界之中，只有一个可能，这些魔怪是上一次杀入周天，随着瞳被斩杀，而逃向四界的那些魔怪。

　　想不到它们在这种时候，却在暗中窥视神界壁垒。

　　盯了许久，依然没有一位神祗发现它们。

　　如果不是因为众神全力保护防御，定会有神祗发现它们。

　　“倏！”

　　突然间，一头头魔怪开始张开大嘴，把同伴相互吸食。

　　一头接着一头消失，然后出现一头可怕的魔怪，个头比尊级魔怪的妖身还要大些，差一点就接近皇级魔怪。

　　它突然喷出一个黑洞，嗖地一声遁入其中。

　　一座座神迹坐镇一方天空，众神在神迹后方，催动能量融合神迹，在主宰神通下，整个神界的力量也是十分恐怖的，不然以暗族的能力与数量，恐怕早已经打碎神界防御。

　　人类，还是有能力与暗族争锋！

　　但这一刻，局面却要被打破。

　　在一处没有神迹，有着不少神祗的天穹，一个可怕的黑洞，如同龙卷风卷向神界防御壁垒。

　　簌簌！

　　这些神祗根本没曾想过，后方还有可怕的魔怪出现，龙卷风黑洞骤然出现，卷走了众神，直接撞向那神界防御壁垒。

　　“是、是魔怪！”

　　“阻止它！”

　　这头实力、速度、能力都超越了普通魔怪，甚至尊级魔怪，直到它要靠近神界防御壁垒，周围一部分主宰才发现问题。

　　一些主宰立即释放意志，要阻止魔怪。

　　但是魔怪不顾任何影响，奋力地撞在了神界壁垒防御。

　　轰隆！

　　不少主宰的力量也同时到达，但还是晚了一步，魔怪先一秒击碎了神界壁垒防御，碎片坠落下来，主宰力量也击中了魔怪。

　　却也为时已晚，几尊尊级魔怪仿佛知道这头魔怪要偷袭神界，所以壁垒破碎刹那，它们抢先杀入神界之中。

　　“轰轰轰！”

　　主宰的力量也来到缺口下，围杀几尊魔怪，想把壁垒封印，但一些魔怪已经再开始咬碎神界壁垒，只是受到主宰力量攻击，速度非常慢而已。

　　“魔怪杀进来了！”

　　看到这一幕，天穹出现了一个窟窿，在神界后方那数之不尽的浩瀚众神阵营之中，众神都在颤抖，都露出绝望目光。

　　“阿鼻修王剑！”

　　一座兽头神迹先一步来到几头被困在的尊级魔怪前，再看向上方骷髅，从兽头神迹之中，喷出一道绝世剑气。

　　嗤嗤！

　　这道剑气虽然没有斩杀几头魔怪，但是却重伤了他们。

　　“镇元剑气！”

　　又一座神迹出现，内部漂浮着一尊白面人。

　　应天情！

　　他释放出无限银色的光翼，这些光翼如同他的分身，配合蚩离君围攻那几头魔怪。

　　“不能让他们杀进神界！”

　　虽然被偷袭出一个窟窿，但不能让魔怪大规模杀进来，珑珑与须弥洞天大帝、叶寒、蒙天大帝、剑、斩天等人围杀而来。

　　但在此时，众神阵营之中，竟然有一些元始神修为的神祗，吓得开始悄悄离开，而且很快形成了效应，不少众神都开始逃走。

　　“杀！”

　　巨人也随着珑珑等主宰，杀入了窟窿下方。

　　巨人杀入这里优势瞬间偏向众神，他们开始与尊级魔怪近身厮杀，加上数量超过魔怪，立即就占到了上风。

　　上方窟窿即便有主宰击退杀进来的魔怪，但窟窿越来越大，过不了多久，就会有更多魔怪杀入这里。

　　魔怪之中那些变异尊级魔怪，竟然也飞向窟窿，它们喷出吸力，开始攻击窟窿周围的防御与壁垒，结果一块块防御被它们开始撕碎。

　　“阻止暗族大肆杀入神界！”

　　大祭司发出了号令，大部分主宰开始向窟窿靠近。

　　从远处看上去，众主宰的神迹神芒，就像是光明要冲出黑暗，而上方的暗族，就是无限的冷寂时空，要把神界吞并。

　　九真带着远古众神，与飞升者们以及从大周天撤下来的巨头，也开始向窟窿下方的空间靠近。

　　但是后方更多的混沌神、元始神，却在不断地悄然离开。

　　“五行主宰！”

　　乾坤极尊与天祸神君靠近天枢的五行神迹，神色异常严峻。

　　天枢知道他们的来意，看向他们：“两位主宰，准备离开这里！”

　　天祸神君露出了笑容：“逆凌神王也跟我们一起走！”

　　逆凌神王！

　　逆凌神迹的主宰，看来也加入天枢的阵营！

　　天祸神君与乾坤神迹退后一些，还在装模作样释放神芒，要封印上方那个窟窿，其实早就巴不得离开。

　　天枢又释放一道意念：“玉儿，去你母亲的青帝神迹，按照计划行动！”

　　众神之中！

　　“嗖！”

　　梦境玉一跃而起，不再顾忌张真主、华天尊等同门。

　　她很快来到须弥洞天大帝掌控的青帝神迹一侧，而须弥洞天大帝正在随着主宰们，要以神界天道意志，将窟窿暂时封印，不过这太困难。

　　“玉儿，你怎么来了？速速回去，暗族如果再次击碎防御，会造成巨大的毁灭气势！”须弥洞天大帝自然感应到了梦境玉的到来。

　　梦境玉毅然的行礼：“母亲大人，玉儿这些年一直与你无法相认，这是玉儿心中唯一的遗憾，如今浩劫将会吞噬四界，就让玉儿与你并肩作战吧！”

　　“不愧是我的玉儿，好，这也是娘亲这一生的遗憾，当年在仙界，为了顾忌天宫神庙，我只能与你以师徒身份相称，如今得把这个遗憾弥补！”

　　须弥洞天大帝说完，立即挥手一卷，便把梦境玉卷入青帝神迹之中。

　　青帝神迹！

　　远古神迹之一，青帝虽然不像五行主宰、天眼主宰、阿鼻主宰、归真之主、真言之主那般名震诸天，但青帝的实力，绝对在远古大神之中，只在光明之神、太古冥王之下。

　　哗啦！

　　梦境玉来到神迹空间，出现在须弥洞天大帝身旁：“母亲，我将我的力量意志融入你的力量之中，就让玉儿助你一臂之力！”

　　“恩！”须弥洞天大帝欣慰地颔首，脸上满是幸福的笑容。

　　梦境玉则释放出纯正的玉清神光，加上她的意志融入须弥洞天大帝释放的神芒之中。

　　“玉儿，想不到你这些年，能把玉清仙光术修炼到这种地步！”

　　“母亲现在是主宰，做女儿的怎么也要给母亲大人争光！”

　　玉清神光越来越浓烈，不经意间，梦境玉的意志与玉清神光之中，漂浮着一些虚无的符箓，这些符箓也透着强烈的玉清神光力量，融合在梦境玉的力量之中，根本令须弥洞天大帝无法察觉异常。

　　须弥洞天大帝一心释放主宰能力，与青帝神迹的力量，与无数强者配合，令那些魔怪无法随意杀入神界。

　　“结！”

　　突然，梦境玉打出一道印法。

　　那些与须弥洞天大帝融合的意志，以及力量骤然间化为一道五行神芒，遁入须弥洞天大帝的脑海。

　　“玉……玉……”须弥洞天大帝身体突然震了一下，她不再结印，连身体都难以动一下，眼珠才能移动，不可置信地看向梦境玉。

　　“偷袭我主宰？”

　　突然间，从青帝神迹空间出现了一道青影，这道青影太强大了，瞬间化为青光出现在梦境玉周围。

　　“她、她是我女儿！”

　　青影即将在呼吸间，将梦境玉斩杀，那须弥洞天大帝却阻止了青影。

　　“主宰！她、她可禁锢了你的意志啊！”青影一卷，化为一尊男子，看来是青帝神迹的守护者。

　　“玉儿！你、你……”须弥洞天大帝眼眶湿润了。

　　梦境玉却漠然摇摇头：“母亲大人，真是不好意思，我从回来开始，其实我的意识大部分都是父亲大人留下来的，至于曾经的意识，大部分已被抹去，所以现在的我，其实只认同父亲大人！”

　　“又是天枢！怪不得是五行封印！”须弥洞天大帝恨意绵绵。

　　“须弥！”

　　梦境玉的眼瞳释放出一道五行神芒。

　　天枢的意志出现而来，漂浮在须弥洞天大帝面前：“我这样做是为你好，你看看神界，再看看大周天，再看看卫界大神那些陨落的主宰……人类已经没有能力抵挡暗族！”

　　须弥洞天大帝怒喝：“你可是主宰！”

　　“正因为我天枢，成为了主宰，达成了愿望，所以我才不享受什么所谓的‘责任’‘意志’禁锢，天枢就是天枢，我就是我，我为什么何必在意他人的目光？”

　　“责任、意志就是我们主宰存在的意义！”

　　“只有傻子才相信这一套，我从凡界开始修行，一步步走到现在，以主宰为目标，只是想证明自己，成为主宰，我才有资格不受天地束缚，对你而言，也许主宰就是责任，就是所谓的意志，但在我面前分文不值，我要自由，我要成为这世界最强大的人，没有人可以桎梏我，创世神也不行，只有我天枢可以桎梏这个世界，世上所有的人，都要向我跪下，向我臣服！”


第2552章 五大老古董陨落

　　“疯了！你简直疯了！”

　　听到这番话，再看天枢那放大的双瞳，须弥洞天大帝突然有一种毛骨悚然的味道。

　　这还是他认识的天枢吗？

　　或许！

　　她从开始，就从未认识过“天枢”！

　　青帝神迹的守护者，更是震撼：“五行主宰大人，你可是无上主宰，你要肩负主宰的责任，曾经的五行主宰前辈，他可是为了神界而陨落！”

　　“你一个守护者，没有资格在本座面前指指点点！”

　　天枢霸气向守护者投去惊人的气势。

　　须弥洞天大帝喝道：“天枢，以前我还觉得你是个人物，即便欺骗我，利用我，我始终认为你是一个人物，可你现在这样做，只能说明你是一个自私自利的小人！”

　　“小人也罢、大人物也罢，在我天枢的眼中，只有我的家人存在，你与玉儿，四界可以毁灭，一切可以消失，但我的家人不能消失！”

　　“家人？你一直利用我与玉儿，你没有资格提家人两个字，你不配！”

　　“须弥，现在说这些还有什么意义？我天枢走过的路，你想不到，你也无法体会，说句连我自己都不相信的话，也许这个世界最懂我的人，可能就是你培养的天才弟子，叶匀！”

　　“为何？”

　　“我从玉儿那里得知了叶匀的过去，他在凡界修行的种种，原来我才知道，他是与我一样，从一个无法掌控自我命运的凡人，弱小的蝼蚁，通过自己的努力，逆天改命才有今天这种成就，才能活着来到这世界的巅峰，我与他都是从凡界而来，我们深深知道这个世界的生存法则！”

　　“叶匀不像你，不择手段！”

　　“那你说错了，其实你也不了解你的这个好弟子，须弥，我不择手段？叶匀呢？他这一生能走到这里，杀了多少的人？他的力量有多少不是通过手段达到的？你觉得一个干净的人，能从凡界走到这里吗？”

　　“即便如此，他也没有利用他的女人，也没有背叛他的朋友，他一直守护他的家人与朋友，而且在大义面前，他果敢地选择了肩负担子与责任！”

　　“这只是对道的理解不一样罢了，但不可否认，他叶匀也是一个为了目的，不择手段的人，我们只是从一些认知有分歧罢了，否则这世界我就不会那么孤独，叶匀可能是我阴五行终生的挚友！”

　　“别侮辱我的弟子！”

　　“是时候了，须弥，你的意志与能量都已被我封印，你是无法冲破封印的，别以为成为了主宰，你就有实力与我交手！”

　　天枢转过身去，立即飞入梦境玉双瞳。

　　“母亲大人，我们走吧！”

　　梦境玉打出一道道法印，而须弥洞天大帝迫不得已带着青帝神迹，缓缓飞向处处都是动荡、毁灭碎片的高空。

　　“主宰！”

　　守护者毫无办法，只能眼睁睁看着须弥洞天大帝被控制，而他要是对梦境玉出手，就算杀了梦境玉，他也不一定能解开五行主宰的封印。

　　而且梦境玉的确是须弥洞天大帝的女儿，他更加不能出手！

　　“轰轰轰！”

　　神界之巅的窟窿，突然又是一番大爆炸。

　　这一次，许多魔怪都趁机钻了进来，而且还有不少的变异尊级魔怪，它们又吞噬了一些普通魔怪，变得更加强大。

　　如此一来，数十头魔怪在窟窿下方空间出现，而主宰们渐渐失去掌控能力，虽然他们人多势众，但现在又有多少神祗悄然离开。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一处处毁灭气势之中，几座神迹消失了。

　　哗哗哗！

　　乾坤极尊、天祸神君带着逆凌神主飞向深处神界天空。

　　另一方！

　　天枢带着荒仙太始带着莫寒天、须弥洞天大帝、梦境玉飞了过来，七大主宰在高空碰面，遥远的上空，就是不断放大的大窟窿，这里还可以看到神界之外，有大量的魔怪在盘旋。

　　乾坤极尊急切问道：“宫主，我们直接去地狱？”

　　“我们先去仙界，在仙界吸收三界之力，先行建立一个小世界，一个可以堪比周天壁垒的世界，才能最终躲过天道浩劫！”

　　天枢看来早就有打算，看向众主宰：“我对仙界很了解，以我们这么多主宰，足可以做到一点！”

　　“哦？”

　　乾坤极尊、天祸神君、逆凌神主都好奇不已。

　　“我们可以剥离九重仙界的世界力量，作为本源再建立我们的新世界，九重仙界拥有九层时空，九重仙界乃是远古以光明之神为首的大神，联手缔造的九重仙界法则，他们在仙界留下了建立九层仙界的世界之力，刚好我们可以利用！”

　　“但抽离了九重仙界的世界之力，仙界不就失去了法则与平衡？”

　　“现在我们只能顾自己，大周天都破灭了，神界还能抵挡暗族？这种时候我们不为自己想，到时候都要成为暗族的食物！”

　　众主宰商量了一阵，接着都同意天枢的办法，向着仙界急速穿梭而去。

　　大周天！

　　昔日的破碎空间上方，此时的大周天已经再也没有昔日的光芒，世界都是黑暗的。

　　而且大周天的能量与物质再也没有被冷寂大时空吸收，反而是四界之外的冷寂气息倒灌进来。

　　这也就说明，大周天已彻底成为冷寂世界，所有的能量都消失了，剩下的只是大周天的躯壳。

　　“怎么样？还能坚持吗？”

　　冷寂的虚空中。

　　十六座神迹之中，天道太尊、鸿蒙元帝、凤血吟、毒母娘娘、凡世天圣都一身重伤，鲜血染红了他们的神袍。

　　再看十六座神迹，除了他们五大主宰的神迹，那十一座没有主宰神迹，都出现了无数的破碎口子，狼狈不已。

　　神迹，看来都已严重破损！

　　鸿蒙元帝看向四大主宰，再看看失去神芒的一座座神迹，仿佛再也没有一丝力量。

　　“人类啊，这就是我们暗族生存的世界，在这里我们可以生存，而你们人类以及所有的生物，在这里只有灭亡，你们拿什么与我们争锋？”

　　两尊人影，随着两头魔怪巨影所化！

　　然后又出现九尊皇级魔怪，在极皇、连皇带领下，一尊尊皇级强者，再次把十六座神迹包围！

　　再看看十一尊皇级魔怪，他们竟然没有受伤，只是看上去有些疲惫！

　　反而十六座神迹与五大老古董，却是支离破碎、伤痕累累。

　　差距！

　　连皇杀气一直在他深瞳之中缠绕：“这些人类还有最后的手段，同归于尽！”

　　“那就不能给他们机会！”

　　“杀！”

　　十一尊皇级魔怪，从不同方向杀向十六座神迹。

　　“我先阻止他们！”

　　凤血吟竟然飞上高空。

　　“不！”四大老古董想不到凤血吟会独自杀出去。

　　凤血吟看向四大老古董，那看似柔弱的身子，却蕴含了男子都无法堪比的勇气：“我是凤凰神兽，我的生命力恢复最快，就让我来抵挡它们，诸位，抓紧时间，就算我们死，也要死得其所，死的有价值，十一头皇者魔怪，杀一个，我们就多拯救一些人类！”

　　“神兽本尊！”

　　蓦然间，凤血吟打出一道法印，然后化为了一头火焰凤凰。

　　神兽！远古最强大的神兽之一！

　　“凤凰神迹融合！”

　　从下方升起一座神迹，正是已经开始燃烧的凤凰神迹。

　　“凤凰要自爆，她体内拥有着与我们暗族一样可怕生命力量，先杀了她！”

　　极皇下令，众皇者立即攻向凤血吟。

　　“无限涅槃！”

　　凤血吟突然释放力量！

　　她优美的身躯，随着凤凰神迹一同化为了一只巨大的火焰凤凰。

　　这只火焰凤凰太巨大了！

　　她仰望无尽宇宙，令深空都燃烧起来。

　　“杀！”

　　十一尊皇者，从不同方向一人打出一掌。

　　“抓紧时间！”

　　天道太尊、鸿蒙元帝、毒母娘娘、凡世天圣突然结印。

　　此时所有皇者魔怪都去镇压凤血吟，这是他们唯一的机会，唯一可以阻止魔怪的机会！

　　一座座神迹燃烧起来，十五座神迹啊，从破损状态开始破损，化为了无数破碎火焰，开始与四大老古董融合。

　　以及一位位守护者，他们心甘情愿为主宰献出一切。

　　从那神迹所化的无数火焰之中，竟然出现了许多远古众神的影子，他们乃是曾经缔造神迹的众神。

　　每一道人影都带着笑容，释放着意志，融入鸿蒙元帝、天道太尊、毒母娘娘、凡世天圣的体内。

　　霎时，四大老古董也化为了火焰身躯。

　　“蓬！”

　　高空！

　　凤血吟融合了凤凰神迹，然后以最后的手段，自爆的方式来阻止十一尊皇级魔怪。

　　而极皇、连皇十一大皇者的大手，同时拍在了凤血吟所化为的火焰凤凰之上。

　　皇者们联手实力太恐怖了！

　　他们的力量竟然压得凤血吟所化的火焰无法自爆，而且更加恐怖的一幕在后面，十一大皇级魔怪直接把凤血吟自爆的力量，吸入自己的体内，他们在吞噬凤血吟与凤凰神迹的力量。

　　这才是暗族皇者的绝世手段。

　　一尊人类老古董，还是神兽一族，融合了一座神迹的自爆力量，居然就这样被十一尊皇者给压制下来。

　　“死吧！”

　　火焰凤凰竟然只成为一道人形，正是痛苦的凤血吟。

　　可想自爆的力量，又强行压回体内，这是多么恐怖的事。

　　凤血吟痛苦地挣扎了一下，身体竟然撕碎了，碎片被十一尊皇者魔怪，最后吸入了大嘴之中。

　　“呼呼呼！”

　　骤然间！

　　十一尊魔怪的下方，五道燃烧的神芒，最终融合在了一起，内部可以看到鸿蒙元帝、天道太尊、毒母娘娘、凡世天圣四人，他们双臂拖着燃烧的神芒，那毅然的目光，没有一丝恐惧，不断勇往直前。

　　“糟糕，吞噬！”

　　极皇与连皇的脸沉了下来。

　　他们可以压制凤血吟的自爆力量，但现在四大老古董自爆的力量，可不是他们可以随意镇压的。

　　他们喷出一道吸力，撞击在神芒之上。


第2553章 暗族杀入四界

　　轰！五大老古董与神迹燃烧的力量，与十一尊皇者释放的吸力，发生了凶猛的撞击。

　　神芒突突地撞碎了吸力，向那十一尊皇者以席卷之势轰杀而去。

　　“嗷！”

　　两尊皇者魔怪出手了。

　　他们幻化出本尊，来到极皇、连皇的面前，巨大的妖身盘在一起，挡在神芒前方，且张开大嘴喷出吸力，要将神芒力量镇压。

　　轰！此时此刻，神芒之中的四大老古董纷纷自爆。

　　神芒陡然上升，撞击在两大皇者魔怪的妖身上，将他们轰得血肉模糊，然后大部分神芒又席卷了另外九大皇者。

　　九大皇者都露出了紧张神色，一同释放出黑暗火焰，形成一个防御结界，而那神芒瞬间就将这黑暗火焰吞噬。

　　黑暗冷寂的大周天，被这道逆天而起的神芒所照亮。

　　神芒飞上了天穹，途中有一具皇者魔怪的妖身震开，而且没有了呼吸。

　　不一会儿，另一头皇者的妖身也甩了出来，同样没有呼吸！

　　神芒速度突然慢下来，而且光芒在消失。

　　一团雄雄燃烧的火焰从中出现，只见十一尊皇者，每个人都带着一定伤势，尤其是极皇与连皇。

　　看来这两大护法，以自己最强大力量，化解了四大老古董与神迹的攻击力量。

　　神芒之中，鸿蒙元帝、天道太尊、毒母娘娘、凡世天圣与无数众神的影子，呈现出来，他们纷纷带着希望看向神界，然后一一化为了灰烬。

　　没有后悔，也没有痛苦，消失在昔日最为神圣的大周天！“嗖！”

　　极皇张嘴一吸，那两头被斩杀的皇者妖身，缓缓地飞了过来。

　　妖身一半都已消失，另一端头颅也不见了，这是被五大老古董与神迹的力量，给活活地斩杀。

　　九大皇者开始吸食两大魔怪的尸体，他们开始恢复。

　　“嗖嗖！”

　　过了一会儿，从下方神界的方向，飞来了数十条魔怪。

　　极皇与连皇九大皇者，同时喷出一口吸力，然后化为魔怪的本尊。

　　一一张开大嘴，将一头头魔怪吸入嘴里，每一尊皇者吞食了五头普通魔怪，吞食之后，他们又化为了人形模样。

　　得到能量补充，他们一个个瞬间恢复了一些精神。

　　“两位皇者不会白死的，如今人类老古董都被我们除掉，再也没有人类可以抵挡我们，杀，杀入神界！”

　　极皇咧嘴喝道，看样子多想把人类活活吞食。

　　两大护法立即带着七大皇者，开始向神界飞去。

　　此时，因为大周天成为了冷寂时空，大量冷寂之力开始吸收神界的力量，不管是物质还是防御，就如当初的周天缺口。

　　大量魔怪依然无法杀入神界，盘旋在窟窿周围。

　　“皇者来了！”

　　一些尊级魔怪突然发出长啸。

　　嗖嗖嗖！盘旋在神界窟窿周围的魔怪，纷纷散开。

　　冷冰冰的天幕，从大周天飞来九大皇者虚影。

　　“魔怪不是撤退……是暗族的皇级强者来了！”

　　神界之中。

　　一些主宰见到防御之外的魔怪在散开，还以为魔怪坚持不住，打算撤退。

　　结果随着大祭司见到那外面世界的九大人影，顿时就知道是怎么回事。

　　“暗族皇者杀来了，那么……那么六大老古董！”

　　“都陨落了啊！”

　　众主宰呼吸凝住，唯一的表情就是震撼。

　　冷空之中出现的九大皇者，主宰们心情异常悲痛，他们来到这里，说明阻挡暗族皇者的六大老古董已经陨落。

　　因为大周天失去一切，众主宰也无法感应到外面的情况。

　　如今知道了，他们心情无不沉重。

　　大祭司回过神来，催动龙族神迹，释放出无限的神圣龙芒：“十三位老古董实现了他们的诺言，为人类、为四界抵挡暗族，与大周天共存亡，现在轮到我们了，我们团结一心，才能保护神界！”

　　“保护神界！”

　　这里每一尊主宰，都得到了先辈意志的传承，他们要如同老古董那样，誓死捍卫唯一的四界。

　　一座座神迹来到窟窿下方，九真带着老古董、飞升者们，数亿的众神，都是混沌神与混元变巨头，在这里坚决地释放力量。

　　“就凭你们是无法阻挡我们的！”

　　极皇、连皇带着七大高手来到神界上方，他们杀了十三尊老古董，如今再也不把人类主宰放在眼里。

　　“倏！”

　　九大皇者突然对着那窟窿一掌劈出，一股吸力涌向神界防御壁垒。

　　“嗡嗡嗡！”

　　众主宰催动神迹，释放出无与伦比的神芒，涌入防御壁垒之中。

　　来自九大皇者的吸力，竟然把神界大一片壁垒防御吸附，然后九大皇者再次用力地一震。

　　轰！十里宽的神界壁垒防御，竟然被活活地震碎。

　　“嗷嗷！”

　　早就等待的魔怪大军，顿时随着神界壁垒彻底破碎，从那碎片之中，杀入了神界之中。

　　暗族在这一刻，彻底击碎了神界的壁垒，狰狞的魔怪张开大嘴，杀入了神界之中。

　　众主宰与神迹都被碎片给淹没了，多少众神被这股破碎气势震死，九大皇者的力量，加上无数魔怪的配合，简直盖过了所有主宰。

　　人类在暗族面前，太弱小了！

　　“杀！”

　　主宰们冲向杀入进来的魔怪，而一些魔怪进入神界，就喷出大黑洞，遁入黑洞不见了，它们彻底进入了神界，不知道去了何方。

　　剩下的魔怪以尊级魔怪为首，开始与众神、众主宰交锋。

　　“轰轰轰！”

　　主宰之中，有二十道神芒在奔跑。

　　巨人！

　　二十五尊巨人奔跑了出来，他们直接冲向缺口之外那九大皇者。

　　极皇意外道：“巨神兵！如此讨厌的存在，当年在远古大战，早就被我们杀光了，居然还有活下来的！”

　　“就这么些巨神兵又能怎么样？能阻挡我们吗？除非是巨神兵军团还能微微给我们形成一定威胁！”

　　其他皇者不屑一顾。

　　“轰轰轰！”

　　原来二十五尊巨人没有冲出神界，他们知道杀入神界，在那大周天冷寂时空，就等于进入魔怪的世界，唯有在神界之内，他们才有优势。

　　方洪、方圣带着巨人，抓出一块块壁垒碎片，直接抛向九大皇者。

　　皇者魔怪丝毫不敢大意，一拳接着一拳将飞来阻止他们的破碎碎片，当空打碎，他们的力量远远超过了巨神兵。

　　“龙族强者！”

　　一座神迹冲出碎片尘埃之中。

　　龙族神迹！

　　大祭司漂浮在神迹之中，然后挥手召唤，从神迹之中出现了一尊尊龙族强者，可以看到龙族的三大族长。

　　黄天部梵天图、玉德部梵禄、黑龙部敖明君！除了三大族长，周围有一百多尊龙族高手，他们都是来自海洋龙族的最强者。

　　“龙息！”

　　随着大祭司催发神迹！所有龙族高手结印，喷出一道道龙芒。

　　上百道龙芒又与神迹力量融合，彻底融合在了一起，再从龙族神迹之外释放，一条神龙从中飞出，直接飞腾，盘旋。

　　“龙族！”

　　九大皇者见到龙族神迹，立即就露出必杀之意，因为龙族与凤族一样，乃是无上神兽之中的存在，是他们暗族的威胁。

　　“啸！”

　　龙影卷中九大皇者，震得皇者也后退了，但却被皇者一掌劈碎。

　　“天水之围！”

　　洛水之神驾驭神迹出现了，她紧接着催动神迹，打出一道丝带般的神芒长河，卷向那无尽天穹。

　　“紫气东来！”

　　又一尊主宰出现了。

　　紫君神士！

　　他驾驭神迹而来，神迹释放出阵阵紫色神芒，然后催动这些神芒，化为了一道紫气，紫气席卷出神界之外。

　　“不败神拳！”

　　另一座神迹浮现而来，内部乃是不败天君。

　　他打出一道道神拳，融合神迹的力量，一时间破碎山河的拳印，飞出神界在黑暗之中横渡。

　　“这些主宰也很碍眼啊！”

　　九大皇者想不到之前费力杀了人类十三尊老古董，乃是人类的最强者，以为人类不能再阻挡他们，可惜这些主宰毅然挡在他们面前。

　　“滚！”

　　连皇动手了，喷出一块块空间碎片，击中诸位主宰释放的力量，而他的力量太明显了，顷刻就将主宰的力量击碎。

　　“刀剑神域！”

　　两座神迹逆天而来。

　　正是武神神迹与东胜神迹！剑与斩天漂浮在神迹之中，竟然一同发力，两大来自下界的天才，飞升者，同时将自己的神通与神迹力量融合。

　　一人一刀，一人一剑，一剑一刀的融合，顿时一片耀眼的刀芒、剑气形成的世界，从神界飞梭而出。

　　“还以为人类的道器神君活过来了，原来是另外的神迹！”

　　极皇微微一惊，他看得出这片刀剑神域的毁灭性，虽然力量不强大，但是这股气势去带着威胁。

　　如果那两尊人类主宰成长起来，将是暗族巨大威胁。

　　一尊皇者飞出来，张开一喷，一片黑暗火焰卷入刀剑神域之中，结果将里面所有力量烧毁。

　　此刻！

　　除了这几大主宰，及时来到神界缺口前，来阻止九大皇者，其余的主宰都在下方周围时空，与大量魔怪围杀，带着众神阻止大部分魔怪向神界渗透。

　　“九真不灭！”

　　众神大军之中！

　　许多老古董取代了主宰，他们带领众神，阻挡一部分魔怪。

　　其中就有昔日的老古董九真！他运用后方众神力量，打出大量符箓，布满了前方高空，凡是有魔怪杀出来，碰到那些符箓就发生了惊人爆炸。

　　“撕裂剑气！”

　　而另一方众神阵营！上亿众神被上千飞升者带领，他们一同催动了特殊体质的力量。

　　此时此刻，在这种形势下，飞升者们融合特殊体质的能力彰显了出来，太突出了，就是主宰的光芒，也无法遮盖他们。

　　以无无道人、蛇灵王、东华洞君、七绝仙尊等老古董为首，他们吸收了众神力量，再次催动天裂者能力。

　　“咻咻！”

　　整个前方空间闪过了一道撕裂剑气。

　　看上去诡异之极，就如同黑夜中突然闪过的奔雷。


第2554章 叶匀杀来

　　天裂者的能力，随着飞升者融合众神的力量，变得绝世无敌！撕裂的奔雷席卷天空，数头发动攻击的魔怪，被天裂者撕成了碎片。

　　而一些尊级魔怪却非常狡猾，利用各种方式来阻挡天裂者攻击。

　　此时再一看周围神界的天空，有多少的魔怪已杀入神界之中，众神的阵营被冲破，除了老古董、飞升者以及来自大周天的神迹强者在与魔怪厮杀，其余一部分众神早吓得失魂落魄，对他们而言，暗族就是无法战胜。

　　“破！”

　　神界之外！

　　窟窿周围，极皇、连皇九大皇者被大祭司、紫君神士等主宰暂时阻挡在外面，一时间无法令皇者杀入神界。

　　而九大皇者目光落在了神界防御壁垒之上，众神利用小小窟窿来阻止他们，何不将神界壁垒防御再次破坏？

　　刹时一尊尊皇者喷出恐怖吸力，不是攻击众神的力量，就是将那神界壁垒碎片一一轰开，神界防御又开始大量破碎，并且大周天冷寂力量，开始吸收神界的物质与能量，而且速度越来越快。

　　这样一来，神界法则与意志也会遭到破坏，逐渐失去作用，那么众神在神界之中，再没有任何优势。

　　“人类，你们还能坚持多久？”极皇带着八大皇者，已将神界壁垒又打碎一大片，现在他们可以杀入神界。

　　大祭司凝重凝视着天幕，看到神界物质、能量涌入大周天，神界在这一刻，彻底被暗族击碎。

　　其他主宰也都情绪低落，牺牲十三尊老古董，加上他们共同努力，还是无法阻挡暗族。

　　大祭司当空高呼：“催动阵法攻击，将这九大皇者魔怪阻挡在外面，他们要是杀进来，众神将会毁灭！”

　　“杀！”

　　九大皇者正式飞向神界。

　　“倏！”

　　众神与众主宰立即催动阵法。

　　哪知！

　　一道光明神忙打破了虚空，从神界深处一跃而起。

　　光明的神芒照亮了黑暗，给破碎的神界壁垒带来了无限曙光。

　　“光明主宰回来了！”

　　无数众神、主宰一眼就认出了光明。

　　在这四界之中，光明象征着众神的意志，曾经的光明带着众神开辟了时空，缔造了法则，如今的光明在人类最困难的时候，出现在了众神的面前。

　　而且是那最需要力量的破碎空间。

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶匀与赤云、大道至尊、刀奴霎时出现在大祭司、紫君神士、剑、斩天等主宰上空。

　　斩天、剑立即迎上去：“兄弟，你回来的太及时了！”

　　叶匀看向两位兄弟，又向大祭司与正在战斗的主宰，释放出意志：“来晚了一些！”

　　“这就是新的光明主宰？”

　　九大皇者也进来神界之内，与防御壁垒处于同一个高度，极皇、连皇不屑地扫视叶匀，发现叶匀修为并不惊人。

　　皇级魔怪！呼吸间，叶匀与赤云、大道至尊的目光，被那九大皇者所吸引，神色纷纷一沉，这就是斩杀了十三尊老古董的魔怪皇者。

　　“焚呢？”

　　叶匀却未发现焚的踪迹，他一直在担心呜呜兽，但现在很失望，在九大皇者魔怪之中，并没有焚的影子。

　　赤云捏了捏拳头，邪乎乎的哼道：“老大，我们要开始了！”

　　“对付这九大王者可不简单，连卫界大神等老古董都不是他们的对手！”

　　此时，大祭司、紫君神士、洛水之神、不败天君也来到叶匀等人周围，而且另一座神迹飞了过来。

　　永寂神迹！

　　伏寂向众人施礼道：“让我们一同联手，对付这九大皇者！”

　　叶匀意外地看向伏寂，此时能来到这里，证明了他的勇气，但还需要主宰，叶匀又感应其他主宰，顿时疑惑道：“伏兄，诸位，我们人手不够，还需要主宰，五行主宰、轮回主宰呢？”

　　“老大，你也发现了？刚才俺来到这里时，也没发现他们的气息，奇怪了！”赤云森森问道。

　　大祭司也一怔：“起初以为他们一并去周围阻止魔怪杀入神界，我们也没在意，但现在在感应，他们的确消失了，不但有五行主宰、轮回主宰，还有莫寒天、逆凌神主、青帝主宰、乾坤极尊与天祸神君！”

　　“我师尊也？”叶匀大惊失色，忽然觉得这里面有蹊跷。

　　“也许……也许他们离开了这里！”

　　在所有想不明白的时候，伏寂却看向众人：“之前五行主宰向我暗中交流，主要意思就是众神无法阻止暗族，随他与轮回主宰等人离开神界，在下界开辟新天地，躲避这场浩劫！”

　　洛水之神大骇：“这就是说……他们背叛了众神！”

　　“……”

　　沉默，伏寂沉默了，看样子他很自责，早就发现这一点，但他未及时向众神透露。

　　也许伏寂还以为，他是那个伏寂主宰，而天枢与荒仙太始依然是下界上来的晚辈，可以在他的掌握之中。

　　结果呢？短短时间里，天枢与荒仙太始的成长就超出了他的预料，如今不是他掌握对方，而是天枢要掌握他的命运。

　　想一想，就令人唏嘘不已。

　　“大战在即，你们这些主宰也太无视我们的存在了吧？”

　　此时此刻，极皇与连皇带着七大皇者，再一次向众神靠近而来。

　　“诸位！”

　　众神听后无不杀气腾腾，叶匀看向众人，传音道：“暗族已杀入神界，我们难以真正抵挡他们，只能一步步消耗暗族，我与海神已在神界下方将整个水域凝结为攻击阵法，会给暗族带来极大的重创，然后我们再可以去仙界，以仙界之力缔造攻势，靠我们自己当然无法阻挡暗族，我们需要先辈们留下来的宝贵力量，也就是世界的力量阻挡暗族！”

　　“杀！”

　　九大皇者发动了攻击。

　　叶匀说完之后，所有主宰心中都露出了惊喜，再次燃烧起了希望，看来叶匀的计划的确可以对付暗族。

　　“飞升者们，献出你们的力量！”

　　一尊尊主宰突然转身，面对九大皇者。

　　叶匀、赤云、大道至尊同时释放出各自的神迹！“嗡嗡嗡！”

　　两千多飞升者，立即带着上亿众神强者，一面对付周围的魔怪，一面击中力量，向一尊尊主宰释放而去。

　　洛水之神严峻地看向大家：“联手释放攻击，单对单我们太吃亏了！”

　　大祭司看向紫君神士，且向其他战场的主宰发出意念：“我们以光明主宰为中心！”

　　“光明主宰！”

　　剩下的所有主宰，立即看向叶匀。

　　然后一座座神迹的力量，开始爆发耀眼的神芒，包括天眼神迹、无相神迹等等，都将神芒融合在叶匀的光明神迹周围。

　　九大皇者已经逶迤压迫而来，见到众神将力量集中在叶匀身上，他们目光霎时落在光明神迹之上：“光明之神……打碎这光明神迹，那就没有了光明之神！”

　　“天纹者、无界者……天地意志！”

　　叶匀开始发动攻击，在周围主宰的形成的阵营之中，随着叶匀结印，周围那些破破碎壁垒碎片，还有虚空之中，出现了大量的物质。

　　“咻咻咻！”

　　这些物质顿时凝结为可怕的剑气，化为剑阵，浩浩荡荡席卷向九大皇者。

　　“光明主宰居然比卫界大神前辈掌握世界之力的速度，还要惊人啊！”

　　“而且也有五行者的气息！”

　　众主宰完全想不到，叶匀会在这么瞬间，就凝结出如此浩瀚的攻势，而且是催动神界的世界之力。

　　“轰轰轰！”

　　一尊尊皇者魔怪立即释放攻击，喷出空间碎片，强行击碎一道道物质巨剑，将巨剑一次次的打碎！“伏咒者！”

　　变化了！不断涌现的物质居然不再是剑气！

　　而是化为了一尊尊叶匀！

　　他们正是由伏咒者的能力所化，与世界之力融合，成为了一个个叶匀，栩栩如生，他们大量地杀向九大皇者！“这是北辰之主的能力！”

　　紫君神士、洛水之神无法相信自己的眼睛。

　　“是啊，这是老古董北辰之主的特殊体质！”

　　散落在战场那些主宰，也都发现了这点，他们不知道为何叶匀会拥有伏咒者的力量。

　　“这么多光明主宰？”

　　大量伏咒者喷出神火、或是各种剑气对付九大皇者，令九大皇者陷入围攻之中，而且每一尊伏咒者实力都达到主宰力量，令他们也不敢大意。

　　此时吸收众神的力量，使得本就强大的叶匀，再次达到了巅峰，是他未接触过的巅峰，有一种无所不能，战无不胜的感觉。

　　竟然阻挡了九大皇者。

　　众神都觉得不可思议，叶匀又向主宰们传递意念：“诸位，我们现在还不能与暗族拼命，得利用世界优势，一步步重创暗族，神界已被击碎，我们无法封印，所以神界也会如同大周天一样消失！”

　　赤云也笑眯眯的道，颇为得意：“嘿嘿，老大的意思很简单，当初如果料到大周天会成今天这种模样，还不如早早放弃大周天，令大周天成为阻挡暗族的世界力量！”

　　“也就说……现在我们可以抵挡暗族，但是神界一样会毁灭！”

　　“是啊，神界壁垒已被击碎，能量、物质都在消失，其实我们已经失去了神界，不少暗族杀入了神界不同时空，以它们的能力与数量，恐怕很快就能从神界内部，再一次重创神界！”

　　“既然如此，我们就早早去仙界准备！”

　　大祭司最终也做出了决断。

　　紫君神士道：“分工行动，我们一部分留在这里，阻止九大皇者，斩杀一些魔怪，其他主宰带着部分众神立即去仙界，以及凡界，缔造世界攻势，随后我们也会去神界底层，与海神配合，催动水域凝结的大阵！”

　　“但只有一部分主宰，能有把握抵挡这些皇者魔怪吗？”伏寂担心道。

　　“没事，我与天眼主宰等人留在这里，拖住暗族，想尽办法，利用神界还可以控制的世界之力，对付暗族！”

　　叶匀挺身而出。

　　“那好，我们分工行事！”

　　大祭司与洛水之神、紫君神士、伏寂一同转身而去。


第2555章 仙蒙圣主与天枢合作

　　“叶主！”

　　其他主宰出现了！蒙天大帝、应天情、慧兰心、辛宛陵、辛少华、素依人，除了这新晋的主宰，珑珑与蚩离君也杀来了。

　　以叶匀为阵营，来自凡界、或是仙界的飞升者，都聚集在了这里。

　　至于其余的主宰，带着一部分众神离开了神界。

　　无无道人与九真等强者，带着剩余的众神，依然坚持在下方时空，吸引大量的尊级魔怪，为叶匀等人主宰减轻了压力。

　　“啪啪啪！”

　　因为一部分主宰离去，明显让叶匀掌控世界的力量削弱了许多，九大皇者击碎了一尊尊伏咒者，或是直接吞噬，再一次以强势扑了下来。

　　“唯有光明永存，净化黑暗，世界之力随我催动大道法则！”

　　骤然间，十几尊主宰表情纷纷严肃起来，谁都知道这九大皇者的厉害，别说九人，就是一人他们也难以对付。

　　叶匀再次吸收众神力量，然后将无界者、天纹者、虚空者、大道者、轮回者催动了出去，突然间，叶匀感觉到自己就是神界的意志。

　　神界的物质、呼吸、能量都在他感应之中，当感应与他能力融合，突然有一种大道归一、万物归真的领悟。

　　突突突！一大巨大无比的漩涡出现了！九大皇者飞出不久，大量的混沌鱼儿出现在他们周围，起初九大皇者还不是很在意，可当鱼儿撞击在他们身上，才感觉到阵痛。

　　等他们反应过来，已经置身在无边的大道法则之中。

　　大道漩涡竟直接笼罩了这片破碎时空，太浩瀚了，天幕与整个神界的天穹，都化为了大道法则，不管是能量还是物质，纷纷被吸入大道法则之中，然后形成了各种的攻击，主要还是以大道双鱼为主。

　　别说九大魔怪震撼住了，就连叶匀周围的主宰，也无法想象这是何等的攻击神通。

　　超越！如今的叶匀已经达到了昔日光明之神、太古冥王的高度，他的实力达到前所未有的高度，尤其是得到诸位主宰的配合。

　　所以，才能释放出如此恐怖攻击，能将九大皇者都控制在其中。

　　“主人，使用我的诅咒之力，来对付这九大皇者吧！”刀奴此时向叶匀躬身道。

　　“还不是时候！”

　　叶匀满脑子都在想如何对付暗族，尤其是这九大皇者，但连十三尊老古董都惨死在他们手上，这就足以证明，这九大皇者的实力，已经超越了老古董的力量。

　　就算叶匀现在非常强大，但他一个人的实力，能堪比十三尊老古董吗？

　　当然还未达到那个高度！

　　就算身边有这么多主宰，但也还不是时候，如果现在就释放所有手段、底蕴，与暗族决一胜负，可万一暗族还有力量未出现呢？

　　到时众神舍弃了一切，就算能对付这九大皇者，势必自己也没有任何战斗力，暗族再出现强者，那众神只有任人鱼肉的地步。

　　焚！这个强大、神秘的存在，一直还未现身，这就说明暗族还未全力以赴，现在叶匀就带着主宰们与九大皇者拼命，到时候焚来了，谁可以抵挡？

　　刀奴见到九大皇者暂时被桎梏，就想释放诅咒力量去对付九大皇者，而那些皇级魔怪实力又有多强大，以刀奴一个人力量，能控制多少？

　　“轰！”

　　大道法则漩涡不断扩大，满世界都是大道双鱼。

　　此时，几道黑影在其中释放攻击，一拳就打碎出一个缺口，一些皇者趁机冲出来，但是想不到的是，打碎了的大道双鱼，以及漩涡瞬间又凝结了，任他们如何击碎，大道法则总是源源不绝。

　　“诸位，我们缓缓控制大道法则下降，然后将周围那些普通魔怪吸入大阵，我们拖住越多的魔怪，大祭司与众神就能多凝结一份世界之力！”

　　坚持！

　　现在只有坚持，叶匀一一看向周围一尊尊熟悉的容颜，这里可都是他最亲的人，都是一路陪他走到神界巅峰的挚友。

　　而他们这里，每一个都拥有着坚固的道心，而且他们也终于达成愿望。

　　那就是终于可以与叶匀并肩作战！

　　曾几何时，他们太弱小，在面对任何困难时，总是有一个人影，及时出现在他们的面前。

　　叶匀！

　　如今他们成为了主宰，拥有了神界，成为超越所有众神的存在，他们终于可以叶匀并肩作战。

　　这是一份迟来的荣誉。

　　“小神移术！”

　　大道法则不断远离神界上方的破碎空间，叶匀转身看向周围，又看向下方，见到了九真、独孤剑、狂徒天尊、无无道人、炽火惩罚天君、蛇灵王甚至莫邪玉。

　　他们在释放特殊能力，联合对付周围的魔怪，叶匀又催动了主宰大神通，意志与世界之力融合，利用小神移术，将一头头魔怪所在的空间，立即移入大道法则之中，不管多么遥远，都无法逃过小神移术。

　　“轰轰！”

　　九大皇者盛怒不已，他们重围遇到过这种神通，如何破碎总是会形成，不过他们力量的确强悍，还是打碎了大道法则，凶狠狠地杀向十余尊主宰。

　　叶匀又释放世界之里，大道法则也开始移动，配合小神移术，将一尊尊杀出来的皇者，又吸入大道法则之中。

　　小神移术的空间能力，一点也不比魔怪的天赋能力差。

　　要比实力，我就与你比实力。

　　要比神通，我更高兴。

　　这就是如今叶匀的实力。

　　结果刚杀出来的皇者，又被小神移术卷回了大道法则之中。

　　叶匀之所以能施展小神移术达到如此地步，主要还是拥有世界之力，以及其他主宰的配合，否则小神移术还桎梏不了一尊皇级魔怪，这种级别的强者，一拳就可以将小神移术击碎。

　　“簌簌！”

　　又是几头魔怪被卷入大道法则之中，下方众神遇到的压力减轻了许多，再者两千多飞升者拥有相同的特殊体质力量，再一次爆发出来，威力实在惊人，别说尊级魔怪，就是皇级魔怪都可以抵挡！

　　仙界！

　　昔日的古天庭！

　　“惊羽圣位道母，不灭九尊帝……仙蒙圣主呢？”

　　无界之地时空周围，古天庭结界外，天枢、荒仙太始、须弥洞天大帝、梦境玉、乾坤极尊、天祸神君、逆凌神主、莫寒天一众人，漂浮在古天庭之外。

　　而在古天庭结界之中！也漂浮着不少人物！

　　有来自仙神殿的不灭九尊帝、惊羽圣位道母、雨霞皇极主，还有天枢熟悉不已的瑶池大帝、昆仑大帝等人。

　　此时面对天枢的质问，一个个吓得不敢出声。

　　天枢一个就罢了，现在周围还有好几尊主宰，仙神殿的强者又算什么？荒仙太始冷冷一扫，见到那些熟悉面孔，完全不放在眼中：“既然仙蒙圣主选择当缩头乌龟，那这存在数个纪元的逆天庭世界之力，本座就收走了！”

　　“两大主宰请手下留情！”

　　突然间，一个熟悉且虚无的声音，从周围爆发而来。

　　乾坤极尊微微惊讶：“好强烈的仙界意志，以及世界之力啊！”

　　“是谁？难道仙界还有如此强大的人物？”天祸神君也很好奇，但比不在意说话的神秘人，他可是主宰，一个仙界人物再强大，也无法与主宰争锋。

　　莫寒天看向天枢：“只有昔日的仙渊帝君，才有如此惊人的仙界意志！”

　　荒仙太始嗤之以鼻：“仙渊帝君已经陨落了！”

　　“嗖！”

　　古天庭上方，聚拢而来一股浩瀚的仙道尘浪。

　　其中出现了一尊完全是仙光与神光融合的人影，竟然正是消失许久的仙蒙圣主。

　　“哦？”

　　几大主宰见到此时的仙蒙圣主，虽然都觉得陌生，但发现仙蒙圣主身上，竟然拥有他们主宰的熟悉气息。

　　天祸神君出现了惊讶，甚至一份震撼，凝视在他面前蝼蚁都算不上的仙蒙圣主：“仙渊帝君的气息……怎么可能？”

　　天枢却看出了个所以然来，不由当众拍手叫好：“仙蒙圣主，我真是小看了你，看来我们这些飞升者，都是不简单的人物，看样子你是发现了仙渊帝君留在仙界，曾经的本源道场，一切被你融合了吧？”

　　“天枢，我也想不到你会成为主宰！”

　　仙蒙圣主出现了，披着一件白羽长袍，来到古天庭上方，霎时，不灭九尊帝、惊羽圣位道母、雨霞皇极主带着众高手出现在他左右。

　　“不过你以为现在，你是本座的对手？你因为你融合了仙渊帝君的力量？”天枢双瞳的目光变得更加冰冷。

　　仙蒙圣主突然笑道：“仙渊帝君陨落，我才能融合他的道场，天枢，以及各位主宰，我仙蒙圣主可不想与主宰为敌，你们要古天庭就拿去吧！”

　　“倒是成了气候！”荒仙太始也露出了杀意，他不允许别人在他面前嚣张。

　　“我不想与主宰为敌，因为我不是你们的对手，但不代表我怕你们，现在我融合了仙渊帝君的道场，吸收了无数的仙界本源，只要仙界在，你们就杀不死我！”

　　“仙蒙圣主，你真是鼠目寸光，小小一个仙界，你难道一辈子想窝在这里？成为小小的仙界之王？暗族即将杀入这里，你知道仙渊帝君陨落，但你知道所有老古董，都是被暗族所杀的吗？”

　　“老古董都陨落了？”

　　仙蒙圣主骤然变了神色，此时他才明白，为何突然能融合仙渊帝君的道场。

　　天枢又道：“暗族已击碎了神界壁垒，杀入神界之中，大周天毁灭了，现在轮到神界，接下来就是仙界，你仙蒙圣主还想在这仙界永存，称王称霸，真是可笑，暗族一来，我们主宰都不是它们的对手，你又能与它们抗衡？现在我就给你指条明路，与我们合作，不然就等暗族来吞了你们吧！”

　　众仙、众神都沉默了。

　　“如何合作？”仙蒙圣主冥思一会，急忙问道。

　　周围的惊羽圣位道母、雨霞皇极主、不灭九尊帝以及华剑圣帝也紧张的很。


第2556章 天枢建立五行世界

　　天枢冷傲俯瞰众人：“我们要吸收世界之力，建立一个小世界，躲避这次浩劫，需要世界之力，而你现在掌握仙界的本源与意志，你完全可以配合我们建立一个小世界，而本座会让你们进入神迹修行，令你们在短时间都成为混沌神，至于你仙蒙圣主，成为混元变也不是问题！”

　　“混沌神！混元变！”

　　众人听后都骚动起来！

　　这里是仙界，他们要达到混沌神，有多困难？

　　别说是混元变了，他们还可以进入神迹之中修行。

　　“好，本主就与你们合作！”

　　仙蒙圣主更加是爽快的很，立即就答应了天枢。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几大主宰立即飞向古天庭。

　　众人来到古天庭结界之中，瑶池大帝一见到天枢旁边的冷艳女子，顿时大惊：“须弥洞天大帝！”

　　荒仙太始不屑道：“瑶池大帝，别以这种口气，须弥洞天大帝现在是高高在上的周天主宰，在前不久融合了青帝神迹，成为主宰之一！”

　　“主宰！”

　　瑶池大帝惊呆了！

　　蓬莱大帝、昆仑大帝等人，哪个不认识须弥洞天大帝。

　　不但是他们，还有古天庭大量的仙人巨头，须弥洞天就是一个巨无霸，谁不知道须弥洞天大帝。

　　竟然……须弥洞天大帝成为了周天之主。

　　瑶池大帝、蓬莱大帝等人情以何堪？

　　他们可是比须弥洞天大帝修真更久的存在，算是老古董了，但是须弥洞天大帝却成为周天主宰，他们呢？连混沌神都未达到！

　　“还有很多人，随着叶匀都成为了主宰，比如蒙天大帝、大道至尊！”荒仙太始又喝了一句。

　　瞬间更令众人无地自容！

　　就连仙蒙圣主、惊羽圣位道母、不灭九尊帝、雨霞皇极主、华剑圣帝等仙神殿的老古董，哪个不是震撼啊！

　　他们有多后悔！

　　如果当年没有将叶匀等人赶出仙神殿，那么现在的仙神殿，又有多少人，会随着叶匀这条巨鳄，成为周天之主？

　　就算成不了周天之主，他们也能成为混沌神、混元变的绝世巨头，而仙神殿也会成为神界最强大的势力，这一切不都是他们追求一生的梦想吗？

　　而事实证明，曾经的他们距离梦想有多近，而如今呢？

　　梦想早就随着仙神殿瓦解而破灭！

　　仙蒙圣主看向几位主宰：“我们何时动手？”

　　天枢想了想：“事不宜迟，我看暗族随时会杀入进来，而且有的主宰已经来到仙界与凡界，似乎也有什么计划！”

　　“大家准备！”

　　荒仙太始一声令下，主宰与强者们开始行动起来。

　　没过多久，天枢与仙蒙圣主、荒仙太始、乾坤极尊、天祸神君、莫寒天、逆凌神主漂浮在古天庭上方。

　　当须弥洞天大帝催动青帝神迹之后，梦境玉则来到大帝身边，按照天枢的意思，暂时控制青帝神迹。

　　“嗡嗡！”

　　主宰同时催动神迹！

　　“天道意志，仙界本源，世界之力融合！”

　　主宰们开始结印。

　　“意志与本源，速速归位！”

　　仙蒙圣主漂浮在一座座神迹中央，他释放出大神通，吸收、召唤仙界的力量与本源，不久之后，滚滚而来的风暴涌了过来。

　　“凝结！”

　　天枢看向古天庭，这可是无数仙人凝结出来的世界，拥有一代代远古仙人，留下的远古力量。

　　这就是为何仙蒙圣主、天枢一直对古天庭念念不忘的原因。

　　天枢释放出他完美的五行者能力，大量的物质将古天庭从仙界、无界之地之间抓出来，化为一个圆形的结界，而无数物质涌入结界之中。

　　“五行者！”

　　仙蒙圣主与不灭九尊帝看了一眼天枢，心中顿时激起羡慕嫉妒恨。

　　曾经他们是与天枢一样的存在，结果被天枢超越了他们，成为了五行者，最终又成为了主宰。

　　他们却在原地踏步。

　　不单单是天枢，还有叶匀、赤云、珑珑等人，也都超越了他们，成为当今最强大的主宰。

　　天枢联合其他主宰的力量，将古天庭所化的结界，不断地吸收世界本源。

　　渐渐的，古天庭不再是单纯以能量为结界的状态。

　　而是物质，物质与结界融合，令古天庭看上去就是一个独立的世界，一个漂浮在九重仙界上空的星球。

　　“诸位，我们还需要抽离九重仙界更多的世界之力，而刚才本座也感应到了几尊主宰，也在控制九重仙界的力量，所以我们时间不多了，加快速度剥离仙界力量！”

　　当世界形成，天枢一点也未放松，反而更加着急。

　　逆凌神主道：“我也感应到几尊主宰的气息，怎么回事？他们不是应该在神界，阻挡暗族杀入四界吗？”

　　“莫不是与我们一样，私自离开了众神？”天祸神君也很疑惑。

　　“老古董都陨落了，而大祭司的气息又出现在凡界，现在众神以大祭司为主，他带着一部分主宰来到凡界、仙界，应该是在准备对付暗族！”荒仙太始接着说道。

　　“我们现在只管好自己就行，否则我们也会如那些老古董，死在魔怪手上！”天枢一番话，将众人拉了回来。

　　几大主宰一同努力，不断剥离仙界的本源，以及世界之力。

　　“玉儿，你不能这样做！”

　　青帝神迹之中！

　　突然间，保持不动的须弥洞天大帝，艰难地说道。

　　梦境玉在以她的意志，释放青帝神迹的力量，梦境玉没有丝毫色彩：“我的脑海里，只有父亲大人从凡界一步步艰苦修行，通过无数挑战，修得正果的画面，在我眼里，父亲就是唯一，他做什么都是对的！”

　　“天枢啊，你竟然把玉儿的意志给抹杀了，你这样做，让玉儿与傀儡有何分别？难道你不明白，这世界唯有意志是自由的，你如此强行桎梏玉儿的意志，与强盗有什么分别，最后只会害了我们的孩子！”

　　须弥洞天大帝伤心欲绝的哭泣着，呐喊着，可惜她无力改变这一切。

　　这是她亲生的女儿啊！

　　如今的梦境玉已不是昔日的梦境玉，从她与五行太上镜融合之后，她就成为法宝的器灵，而不是昔日须弥洞天的大弟子。

　　“叛徒！”

　　几大主宰不断抽离仙界的力量。

　　此时此刻，仙界正在发生许多变化，因为几大主宰强行抽离了九重仙界的本源与意志，一层层仙界的意志与法则都在消失，仙界即将失去平衡，最终毁灭在天枢、荒仙太始、乾坤极尊、天祸神君、逆凌神主的手中。

　　突然间，一道神芒长河卷过天幕。

　　乾坤极尊骤然凝视神芒长河：“洛水之神！”

　　倏！

　　果然是洛水之神，她从神芒长河之中幻化而来，怒不可遏地扫视几大主宰：“在众神最需要你们的时候，你们竟然背叛了众神！如今你们还抽离仙界本源，你们可知道，随意剥离仙界力量，九重仙界失去平衡之后，从九重仙界直接会向一重仙界崩塌，九重仙界有多少仙人、生灵……他们都将死在你们手中！”

　　“那又关我何事？”

　　天枢竟冷漠的回答：“结果，这世上只看结果，因为暗族，在远古大战，无数的远古大神陨落，众神又知道他们为四界付出了什么？因为暗族，卫界大神那些老家伙也陨落了，依然没有人知道他们做了什么！所以这世界唯有笑到最后，才有资格被世界铭记，我天枢努力修行才走到这一天，我要活到新纪元，没人可以阻挡我！”

　　“你太自私了！”洛水之神火冒三丈：“因为你要什么，就得背叛众神？因为你，仙界就该毁灭？是不是因为你，四界毁灭也可以？”

　　“嗯，这世界唯有我天枢是唯一的存在，万物都可以消失！”

　　“真不明白，你为何会得到五行神迹的认可！”

　　洛水之神又看向其他主宰：“乾坤极尊、天祸神君、莫寒天、逆凌神主，你们可是存活十几个纪元的主宰，难道你们还不清楚自己该做什么？”

　　逆凌神主说话了：“洛水之神，你走吧，念在昔日之情分，我们不想在这里与你交手，而且你一个人也不是我们的对手！”

　　“你们……”无动于衷，见到这些主宰如此冷漠，洛水之神无话可说。

　　她又看向青帝神迹：“青帝主宰，光明主宰可在担心你啊！”

　　“不好意思！”

　　荒仙太始突然释放杀气，凝视洛水之神，仿佛随时要出手：“青帝主宰已经归于我们，洛水之神，你如果现在想动手，本座可以陪你好好玩玩，不过以你的实力，完全不是本座的对手！”

　　“你太狂妄了，你才晋升主宰多久？”

　　“哈哈，我荒仙太始就是如此狂妄，而且忘记告诉你了，我荒仙太始乃是这世界独一无二的轮回者，你应该听过传闻，轮回可以再造乾坤，将来我荒仙太始必会掌握天地轮回，万物的生死、天地的毁灭，都将掌握在我的手中，即便现在的我，要杀你洛水之神也不是难事，大家都是主宰，现在撕破脸皮不好吧？”

　　“你们已经坠落了，轮回大道，你就凭你这种人，也妄想掌控轮回的真谛，哼！”

　　洛水之神自然不会在这种时候，与众叛徒交手。

　　带着怒火立即化为长河，席卷向仙界下方。

　　“天枢，你不得好死，自作孽不可活，你别害了玉儿，有什么冲我来！”

　　须弥洞天大帝无法与洛水之神交流，立即向天枢怒火腾腾的吼道。

　　天枢意志出现在她的脑海，盘坐而笑：“害了玉儿？这是你的想法罢了，等新纪元的到来，玉儿将来会成为超越你的存在，她有这种未来，有这种成就，都是靠我这个当父亲的一手缔造！”

　　“你这是在利用玉儿，你是什么人，难道我还不清楚？”

　　“须弥，我天枢唯一的女人就是你，所以你如何说我，我都不会生气，哪有一家人生一家人的气，但如果是外人敢这样与本座说话……”

　　“我宁愿从不认识你，从未与你相遇，我宁愿做一个普通的女人！”


第2557章 能量失控，九重仙界塌陷

　　“可惜命运之力，没人可以掌握，不是你想摆脱就能摆脱的！”

　　天枢听后，气势蓦然一凌：“我天枢有什么不好的？当年在你体内种下神之本源，让你可以成为仙界最强大的仙人，后又带你去到神界，让你成为仙界唯一的神祗，难道我做了这么多，你都没感觉吗？”

　　须弥洞天大帝流下了眼泪。

　　眼前这个男人是她曾经疯狂爱过的男人，他曾经的背影多么高大。

　　目光陡然变得锐利无比：“这是为了我吗？你这是利用我，助你成为五行者罢了，而且这一切是你在为重生转世做准备，我只是你重生中的一颗棋子！”

　　“我如此为你，但你反而不领情，还煽动玉儿也背叛我，跟着叶匀那厮来与我做对……”

　　天枢的意志骤然化为大量封印，再次禁锢须弥洞天大帝的意志与身体。

　　“玉儿，你开始融合青帝神迹，你母亲冥顽不灵，从此你就是青帝主宰！”天枢的意志又出现在梦境玉的眼瞳之中。

　　“玉儿一定不会辜负父亲大人！”

　　梦境玉立即释放出更加强烈的玉清神光。

　　她本身拥有着与须弥洞天大帝一样的血脉、力量，加上天枢帮助，她要夺舍青帝神迹根本不是难事。

　　“这世界凡是反对我意志的存在，统统要抹杀！”

　　九重仙界之上。

　　天枢的神光雄雄燃烧着，立即看向荒仙太始等人：“加速抽离九重仙界世界之力，先凝结世界精华，将来再融合大周天本源！”

　　乾坤极尊、天祸神君、逆凌神主、莫寒天以及荒仙太始结印速度加快，仙界的能量仿佛化为了尘埃，统统涌入古天庭所化的小世界之中。

　　仙界与凡界之间的天空。

　　大祭司、洛水之神、紫君神士、丹祖、不败天君、天煞神尊、逆凌神王、伏寂、封神主宰、人皇主宰十大主宰的虚影，从两界之间飞梭而来。

　　洛水之神看向众神，气愤喝道：“乾坤极尊、天祸神君、逆凌神主、莫寒天、五行主宰与青帝主宰竟跟随五行主宰，在九重仙界剥离整个仙界的世界之力，联手缔造一个世界！”

　　丹祖暴怒：“怪不得凡界世界之力渐渐失去仙界的支持……这七大主宰竟如北辰之主等人一样，成为众神的叛徒。”

　　“可我们现在要凝结两大世界的力量，缔造攻势，也对他们无能为力，尤其是这仙界世界之力，我们无法控制多少，看样子五行主宰等人，是要把仙界力量完全抽离干净，仙界……仙界不久就会崩塌！”

　　“仙界我们顾不上来了，诸位，直接在凡界凝结攻势大阵，光明主宰等人正在神界对抗暗族，随时都能杀入仙界、凡界，我们走！”

　　诸位主宰商议一阵，统统飞向凡界。

　　离开之前，大祭司释放出一道道意念，遁入神界之上。

　　神界，天穹！

　　此时看上去已经出现一片冷寂世界，神界的天穹大部分物质、能量都流失了，冷寂宇宙力量倒灌进来，令所有物质、能量仿佛冰冻。

　　兹兹！

　　黑暗天空闪过大量撕裂之光，那些老古董还在坚持着，以九真为首，强势陪着降临而来的大道法则对抗大部分暗族。

　　“天枢竟然带着荒仙太始等人在抽离仙界的世界之力……”

　　大道法则下方，叶匀带着众主宰，控制神迹释放大道法则，神界的法则、能量、物质都在失去控制。

　　十几位主宰的脑海，突然出现了大祭司的意念，立即知道了下界形势。

　　谁都是一副怒不可遏的表情。

　　他们正在联手对付暗族，众神齐心协力努力着，结果天枢、荒仙太始等人竟在背后消耗仙界的能量。

　　再看看周围世界，天空被大量魔怪吞噬，一片片黑暗空间出现了，加上冷寂宇宙的力量倒灌进来，神界三分之一都似乎处于冰封状态。

　　神界也坚持不住多久，这里也会成为与大周天一样的下场。

　　但是叶匀等人没有后退，而这里都是飞升者主宰，他们虽然才晋升很短时间，可每个人没有一丝害怕。

　　“轰轰轰！”

　　大道法则内部，那被绝世神通纠缠的九大皇者，以及大量魔怪，竟然又打碎了不少口子，却无法杀出来就再次被神通缠住。

　　大道至尊严峻看向叶匀：“叶主，神界的世界之力在快速消退，这样下去，我们过不了多久就会失去神界掌控优势，只能以我们这些神迹力量，来缠住九大皇者！”

　　“是啊兄弟，我们得想个办法，一旦我们无法再掌控神界，那就没有世界之力利用，以我们这么些主宰，要在这里挡住暗族大军，等于是以卵击石！”珑珑也十分着急，他不是害怕，而是要找出更多办法来对付暗族。

　　“我们开始向神界下方靠近，与海神汇合，用水域的力量阻止暗族！”

　　形势不妙，一步步就这样如同魔怪逼过来，压得众神透不过气。

　　叶匀想了想，知道是时候与绾海汇合，立即向九真、孤独剑、莫邪玉、无无道人、蛇灵王、以及部分神迹强者传令，让他们向神界下方水域撤退。

　　众神开始缓缓行动，周围魔怪穷追不舍，从八方围攻众神，撤退速度很慢，而叶匀等人驾驭大道法则也只能缓缓地下降。

　　仙界！

　　昔日古天庭所在的高空！

　　再看向下方九重仙界时空，整个时空变得透明起来，大量的精华物质从仙界下方飞出，被天枢的大神通吸入那颗世界之中。

　　逐渐地不但是九重仙界变得透明，八重仙界、七重仙界、六重仙界……都能依稀看穿，仿佛仙界的物质在消失。

　　物质其实没有消失，而是支撑九重仙界的本源、意志、能量，以及所有可以抽离的精华，都被天枢等主宰吸收，如今仙界正在以恐怖速度失去平衡。

　　哗哗哗！

　　各种五光十色的仙界精华，不断涌入那世界之中，这世界透着强烈的世界之力，力量太可怕了。

　　“去五重仙界，上方几重仙界已没有多少能量……”

　　天枢带着主宰穿过了九重仙界、八重仙界。

　　须弥洞天、无极仙宗、六道圣山、紫薇仙宗……魔道、邪教、妖族等等势力都坐落在这八重仙界、九重仙界，而不久之后，这些曾经的仙界豪门，最终只能化为一堆尘埃，成为过去。

　　一重到五重仙界看上去还拥有不少能量！

　　一众主宰来到五重仙界时空，继续加快吸收速度，仙界的能量从上方、下方不断向世界融合而来。

　　“诸位，世界之力吸收的差不多，其余的能量都吸入我们的神迹之中，我们要存储大量能量，否则四界化为冷寂时空，到时可无法吸收能量！”

　　天枢竟然召唤出了五行神迹！

　　其余的主宰，也一一召唤神迹，一同吸收仙界的世界之力。

　　除了仙蒙圣主等人，周围都是神迹的神芒。

　　“是谁在抽离仙界的力量？”

　　“是谁在破坏仙界？”

　　突然间大量的仙人，从上方仙界急忙飞来，显然是因为仙界失去了能量，失去了世界之力，令在这里修行的仙人巨头，再也无法修行。

　　数万万仙人出现了，他们之中还能见到神祗！

　　“那是、传说之中的神迹！”

　　“他们是周天之主，但他们在破坏仙界，吸收仙界的世界之力！”

　　仙人都见到了几大主宰，他们震撼不已，然后统统向凡界飞去。

　　“是时候将我们之中的神迹力量，融入一部分进入世界之中！”

　　主宰都没去在乎那些仙人，在他们眼中，仙人的性命都是蝼蚁罢了。

　　天枢掌控那颗神界，一声令下之后，从他的五行神迹之中，抽离出一些神迹物质，进入世界之中。

　　荒仙太始也带着乾坤极尊、天祸神君、逆凌神主、莫寒天开始释放神迹物质，这些物质乃是神界坚固无比的力量。

　　那颗世界吸收神迹物质之后，表面的壁垒竟然也开始透着神迹力量。

　　“我们不是卫界大神等那些老古董，所以我们缔造的神界壁垒，只能以神迹物质为主，可惜我们修为有限，不然还能缔造出如大周天那种坚固的壁垒！”

　　天枢有些遗憾，嫉妒的贪婪，想让世界成为最为坚固的力量，然后度过这场浩劫。

　　大周天消失了，神界也即将消失，然后是仙界、凡界、地狱……而他要建造的世界，将来会是唯一的世界。

　　嗡嗡嗡！

　　那世界吸收神迹力量之后，明显发生了不同，世界吸收仙界能量的速度加快了十倍不止，令五重仙界立即变得微微透明，可以看到四重仙界。

　　这种能量惊人流失，效果显现得更快，仙界的防御、一重重仙界的阵法，都在变得透明，感觉像是云烟袅袅的消失。

　　然后三重、二重、一重仙界也透明起来，但是天枢等人还是在依然吸收仙界的浩瀚能量，融入世界，融入他们一座座神迹之中。

　　曾经的仙界，地大物博，人杰地灵，酝酿出多少的传奇！

　　一代代仙界强者留下了不朽的力量，九重仙界见证了多少强者的崛起，宗门的诞生，文明的发展。

　　可如今在天枢等人破坏下，一重重仙界正失去了能量、法则、阵法，最终九重仙界的平衡被打破，每一重仙界失去了支撑力量。

　　“时候差不多了，这下我们只要在凡界或是地狱，再吸收一些能量完全可以应付浩劫，我们走！”

　　那颗世界如同神日释放着耀眼的光芒。

　　天枢大力一抓，把神界吸入了五行神迹之中，荒仙太始、乾坤极尊、天祸神君、逆凌神主、莫寒天、仙蒙圣主等人都安静下来。

　　抬头一看，可以从五重仙界直接看到那无界之地，以及神界的防御。

　　轰！

　　陡然间，九重仙界的中央位置，竟然破碎了！

　　仿佛是九重周围的重力，向中央挤压，令那中央世界无法再承受失去平衡的九重仙界力量，以及无界之地的力量。

　　刹时，那破碎的空间出现了一个大的口子，九重仙界掀起了轰隆隆的大爆炸。


第2558章 河妖、海妖的力量

　　破碎大爆炸的声音，竟然洞穿了整个仙界。

　　五重仙界都在颤动，几大主宰与仙蒙圣主等高手凝视天穹，那世界的中央崩塌了，发生了大爆炸。

　　多少人在此时沉默无语！

　　因为他们之中，大部分人都在那个世界修行过，风云过，笑傲过，在那里留下了不灭的痕迹。

　　“永别了，仙界！”

　　瑶池大帝等人最为不舍，最后凝视了一眼，随着几大主宰消失在仙界之中。

　　轰！

　　九重仙界再次发生了大爆炸。

　　世界之中的陆地开始破碎，然后失去了平衡，随着九重仙界空间一同大爆炸，向八重仙界坠落。

　　轰隆！

　　当大量尘埃、破碎之力坠入八重仙界，产生了连续效应，八重仙界世界也发声大爆炸，而且是接连不断的爆炸。

　　九重仙界出现了一个巨大的破碎空间，如今八重仙界也是一样的，那些破碎物质继续向七重仙界坠落，而九重仙界那破碎的空间开始以摧枯拉朽之势，不但随着破碎空间开始破碎，向八方延伸。

　　仙界的土地、海洋、世界一片接着一片破碎，向八重仙界坠落。

　　再一看此时的仙界！

　　就像一个锥形的沙漏！

　　来自九重、八重、七重仙界破碎之力，直接向六重、五重仙界延伸，而上方仙界破碎速度加快了，轰轰轰一番席卷，昔日浩瀚的仙界大地、城池、宗门相继地崩塌，一切都向下重仙界坠落。

　　失去了能量、法则、阵法……整个九重仙界失去了平衡，一层层仙界就这样开始崩塌、破碎、毁灭。

　　其中甚至见到不少逃命的仙人，可是啊，他们渺小的力量，在世界崩塌之力面前，显得太苍白无色，无数未向凡界撤退的仙人，就此埋葬在尘埃之中，没有一个人可以逃出来。

　　也许，能葬身在曾经生活过的世界，也是一种幸运，总比最终成为暗族的食物要强千万倍。

　　轰轰轰！

　　整个仙界完全处于崩塌之中。

　　“这……仙界没有毁灭在暗族手中，反而被人类自己给毁灭！”

　　大祭司与紫君神士，出现在了凡界与仙界相容的空间，他们所看到的是仙界世界在大破碎。

　　紫君神士带着杀意叹道：“该死的叛逆，仙界如此毁灭，造成的力量会对凡界、神界造成难以想象的影响，仙界处于两大世界中央，首先神界就会慢慢失去仙界的支撑啊！”

　　“五行主宰、轮回主宰……你们亲手磨灭了众神的希望！”大祭司摇摇头，面对这种情景，他也无能为力。

　　创世神缔造了世界！

　　而光明之神、归真之主、真言之主、卫界大神等大神，却缔造了九重仙界的法则，还有神界、凡界！

　　如今远古大神心血凝结的世界，就这样毁灭了。

　　而且是毁灭在人类的手中。

　　“蓬！”

　　神界天穹，正在向神界大地撤退的众主宰。

　　光明神迹之中，叶匀突然一颤，眉头立即凝住：“仙界本源在消失，世界意志在崩塌……仙界怎么了？”

　　“老大，我也感应到了，仙界在传来可怕的地震之力，影响到了神界！”赤云在一侧凝视而来。

　　“顾不上仙界了，下方就是水域，诸位！”

　　叶匀带着众主宰朝下方看去，他们看到了银白色的冰封大地，那里有众神，以及无数的水域、海洋巨妖在等待着。

　　希望！

　　这就众神最后的希望！

　　“众神，准备！”

　　曾经的浩瀚大地不见了，一片冰封。

　　绾海扇动着海神之翼，释放着神圣的海洋光芒，身边乃是九真、巨神兵、飞升者、神迹强者以及大量老古董。

　　众神，这里就是从大周天、神界存活下来的众神，还有数亿多人，他们也是人类最后的神祗。

　　绾海一声令下，众神释放出了他们的力量。

　　“结！”

　　吸收了众神力量，绾海双手一分！

　　突突突！

　　无限大的冰封世界，突然长出了无数的冰墙，不知有多厚，将那些水域的巨妖带入高空，同时无数的冰刺在形成。

　　一会之后，数十头魔怪，先一步绕过众主宰，杀向冰封众神，绾海下达神圣的号令：“一部分魔怪杀来了，先杀了这些魔怪！”

　　众神再次结印，更多力量开始融合！

　　咻咻咻！

　　冰封世界之中，飞出了大量的冰刺，长达百丈，刺向那数十头喷出吸力能力的可怕魔怪。

　　这些魔怪一部分闪开了，一部分在攻击冰刺，但冰刺太厉害了，将十几头魔怪深深刺穿，坠落在了冰原大地。

　　嗷嗷！

　　一些水怪、海怪冲向了这些还未断命的魔怪。

　　怪物之间的大战开始了，它们咬住受了伤的魔怪尸体，虽然被剧毒开始入侵，可它们浑然不惧，意志之中只有绾海给它们下达的法令。

　　“簌簌！”

　　数百头魔怪随之杀来！

　　“天罗地网！”

　　绾海凝结众神的力量，立即控制冰原，无数的寒冰竟然在高空凝结，化为一张冰封之网，蓬蓬一声，压制住数白头魔怪，轰隆一声，砸在了冰原之中。

　　“嗷！”

　　一头巨大的海怪，乃是一头巨无霸章鱼，那触手强而有力地支撑它高高跃起，蹦入数百头魔怪之中。

　　大章鱼海怪触手扬动，张牙舞爪地缠住一头头魔怪，不是用力撕扯，就是相互撞击，又或是张开大嘴撕咬。

　　海怪也知道魔怪身上有剧毒，但他们没有人类的胆怯、恐惧，它们按照无上海神的意志，展露出了天生的妖性，与魔怪厮杀在了一堆。

　　其他的大海怪、大河妖也杀了过来，数量太多，蜂拥而至，有强大无敌的，也有很寻常的巨妖。

　　“轰轰轰！”

　　高空，大道法则突然被击碎了。

　　从大道法则上方处，九大魔怪带着大量魔怪飞出。

　　而这里是神界大地，而不是之前的天穹，空间太巨大，叶匀凝结众神的力量，再也无法将皇级魔怪禁锢在其中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　众主宰也飞落冰原之上，与绾海等众神汇合，然后一起转身，凝视魔怪大军凶残地杀来，同时催动了神迹。

　　“诸位，我们只有利用神界残留的世界之力，才能阻挡暗族的步伐，尽量避免众神的牺牲！”

　　叶匀此时成为了众神唯一的主心骨。

　　释放着无上光明气息，代表希望，令众神充满了斗志。

　　随之所有主宰随着众神一同释放力量，每一尊主宰吸收了众神的力量之后，他们的实力已经超越了自我，达到了老古董的高度。

　　“冰封万里！”

　　主宰们催动了大神通，冰原之中形成无数的冰刀、冰刺、或是巨山，向那越来越多的魔怪轰杀而去。

　　“天纹者、无界者、五行者、虚空者……”

　　叶匀催动了不少特使体质，在其他主宰发动了攻击之后，他立即催动了强大无比神通，要知道他现在自身的实力，已经达到了昔日所有老古董的高度，甚至是光明之神、太古冥王。

　　“轰轰轰！”

　　大量神界物质形成的岩石，从冰原四面八方出现，如同陨石，一块接着一块攻向暗族大军。

　　“这些可恶的主宰，我们连卫界大神等人都杀了，居然还被这群蝼蚁主宰缠住了半天！”

　　极皇、连皇愤怒地咆哮一声。

　　旋即带着七大皇者，正是向众神出手。

　　呼呼！

　　众神释放冰原的力量、大地的力量、世界的力量阻止、攻击暗族，而九大皇者喷出了吸力，将这些攻击纷纷移开，或是直接扫过一片，令任何力量相互撞击，彻底化为了尘埃。

　　不过大量的普通魔怪进入冰原，就与无数水域的怪物杀在了一起。

　　水域不愧是面积超过了神界的陆地。

　　这些水怪们太恐怖了，虽然有的满身被毒化，中了剧毒，但它们还是疯狂地撕咬魔怪，与魔怪搏杀。

　　不知不觉，有几百条魔怪被水怪斩杀，当然有更多的水怪，因为中了剧毒，逐渐地被死去。

　　这些通天巨妖虽然没有修行，没有人类的智力，但他们也知道守护自己的家园，保护他们生存的世界。

　　它们为了水域、为了家园而战！

　　“嗷嗷！”

　　更多水怪咆哮着，涌入了冰原中央，凡是被众神力量击中，或是被缠住的魔怪，纷纷坠入冰原之中，与水怪厮杀在了一起。

　　“伤亡越来越严重了，这样下去，我们如何向母皇交代？”

　　“不能让人类再猖狂下去！”

　　双方在冰原厮杀了数年！

　　魔怪一方损失严重，九大皇者也无法靠近众神，众神联合的力量，加上一尊尊有能力的主宰，九大皇者也不容易摧毁众神的防御。

　　但现在，他们开始幻化，变成了本尊。

　　“倏！”

　　九大皇者魔怪盘踞在半空，一同吐出惊人的吸力，这股吸力覆盖了一半战场，将众神凝结的物质、攻击瞬间抛入另一片高空。

　　“他们太可怕了，我们都坚持住！”

　　就这么一口吸力，竟化解了众神一半的攻击力量，委实惊人，看的众神都触目惊心，目瞪口呆。

　　以前对付皇级魔怪，那都是老古董与主宰的责任，可现在皇级魔怪如此近距离释放攻击，令众神目睹了皇级魔怪真正的恐怖之处。

　　好在叶匀等主宰在这里，攻击被化解一半，他们又凝结新的大量攻击，阻止暗族大军前进步伐。

　　“通心体，去把那些魔怪尸体收集起来！”

　　叶匀分离出通心体，让他暗中进入冰原之中，收集陨落的魔怪尸体。

　　轰轰轰！

　　又是数年过去，九大皇者强势压迫众神，形势对众神越来越不利。

　　而九大皇者又施展出不一样的攻击，喷出大量的神界物质，以及空间碎片，顿时无数的力量朝众神如天女散花一样攻来。

　　看到这一幕，众神都在战栗，呼着寒气。

　　众主宰立即反击，释放更多力量阻止。

　　结果两种力量在半空撞击，将神界这一片空间都撕碎了，因此那些冰原、水怪、海怪都被卷入了深空之中。

　　深空环境完全对暗族有利，可惜啊，众神没有能力将空间凝聚，只能看着大量冰封碎片，随着通天巨妖吸入深空之中。


第2559章 地狱加入战争

　　极皇看到这一幕，并不意外。

　　他就是要利用双方整体撞击之力，将神界天空彻底撕碎，让物质、水妖、海妖卷入深空，在深空之中，谁还是暗族的对手。

　　“他们人类知道利用优势，我们也要利用优势，击碎人类的防御！”极皇与连皇得意的说道，其他皇者也带着凶残目光。

　　九大皇者再次发动相同攻击，他们这是要将正片冰封世界都击碎，统统卷入深空之中。

　　众神明知道魔怪的意图，但还是得坚决释放力量反击。

　　因此而来，大量空间撞碎，空间不断地破碎，那辽阔的冰原就这样被卷入深空，而且还有大量河妖、海怪。

　　众神开始不断后退，暗族也死伤惨重，它们开始全面压制众神，却也要付出惨重的代价，而九大皇者实力依旧霸道，肆无忌惮击碎周围空间。

　　如此又厮杀了数年！

　　冰原不见了，周围都是冷寂的深空，水怪也不见了，连海怪也看不到一头。

　　他们……随着众神与魔怪的战斗，统统卷入了深空之中。

　　叶匀与绾海好不容易建立的冰原，令暗族受到惨重的伤亡，同样来自水域的无数生物，巨妖，也都消失在深空之中，最终必然会成为暗族的食物。

　　“哗哗！”

　　而且随着冰原消失之后，大量喝水、海水随着破碎物质，流入了深空之中，神界的能量又在开始不断流失。

　　加上之前杀入神界的魔怪，在神界不同时空吞噬空间，现在的神界已经支离破碎，并且可以看到不少神祗逃出来，飞向众神阵营，或是逃向凡界。

　　直到此时，他们才相信众神，才知道天道命数浩劫的真实。

　　可惜为时已晚，如果他们所有人之前就团结起来，与众远古大神合力对付暗族，说不定如今暗族还未杀入神界之中，说不定人类可以重创暗族。

　　但现在随着暗族杀入神界，神界处处都是暗族破坏，吞噬神界的空间、物质、大陆……一般神祗根本抵挡不了。

　　毁灭，就在眼前活生生的开始。

　　最终，他们只有选择逃跑。

　　可是他们哪知道，如今的四界，没有一处可以容纳人类的宁静土地。

　　“向仙界撤退！”

　　没有办法了！

　　又坚持了一段时间。

　　九大皇者带着魔怪大军，所发动的攻势已经彻底压制众神，叶匀等主宰不得不放弃神界。

　　神界，曾经的梦想之地，那存在天堂的世界，也不得不抛弃了。

　　释放空间神通，叶匀与诸位主宰保护着众神从神界撤离。

　　“哈哈，我们先把神界击碎，把仙界的防御击碎，让宇宙的冷寂之力，更多的涌入四界，到时凡界、地狱、仙界都是我们的世界！”

　　九大皇者居然没有立即追杀上去，而是命令无数魔怪开始攻击神界其他地方的壁垒，而九大皇者亲自来到神界的废墟大地！

　　这是曾经阻挡废墟之力，坠入仙界、凡界的存在，可以阻挡人类，但是极皇、连皇与七大皇者释放吸力，就将大量废物卷入深空之中。

　　大约不到半天功夫，他们就打出一个大窟窿来，然后见到了仙界的防御，他们将冷寂之力导入仙界，且开始攻击仙界防御世界。

　　仙界！

　　刚刚撤退来到仙界的众神，此刻都处于震撼之中，他们怀疑这不是仙界，因为无界之地不见了，九重仙界不见了，满世界没有法则、没有世界之力，成为一片瓦砾、尘埃的毁灭世界。

　　昔日的仙界呢？

　　那熟悉的气息呢？

　　众神惊呆了，这哪里是仙界啊！

　　“可恶的天枢……”

　　“这群叛逆！”

　　众主宰立即缓过神来，第一时间知道为何会成为这样。

　　“还想以仙界的世界之力来拖住、消磨暗族的力量……继续向凡界撤退！”

　　计划发生改变，叶匀沉思了一会，立即下发意念，众神只能离开仙界，向凡界撤离，如今的仙界已经没有任何抵抗暗族的力量。

　　而陆续有来自神界的神祗，从神界逃出来，飞向凡界。

　　“轰轰轰！”

　　不久之后！

　　仙界的天穹与防御、壁垒顿时出现了大爆炸，九大皇者出现了，他们来到了仙界，并未第一时间杀入凡界，而是开始击碎打碎仙界的防御。

　　很快来到神界的冷寂宇宙之力，也渗透进入仙界，速度越来越快，可见暗族大军现在都在全力攻击神界、仙界的世界壁垒。

　　凡界！

　　“他们来了！”

　　大祭司、洛水之神、紫君神士、伏寂等十大主宰，带着部分上万神迹强者，出现在一层层神阵之中。

　　天空之上，霎时涌来无数的神芒！

　　神界大军向凡界涌来，一尊尊主宰也与大祭司等人碰面。

　　众神进入阵法之中，大祭司来到叶匀面前，严峻地问道：“暗族何时杀来？”

　　“估计不会这么快，那些皇级魔怪很有心计，他们应该是想彻底击碎仙界、神界所在的世界壁垒，让冷寂之力涌入凡界、地狱，吞并四界所有时空，令人类彻底失去优势！”叶匀回答道。

　　“凡界与地狱是我们最后要守护的地方，现在我要带着众神继续缔造大战，这里将是我们最后的战场，至于地狱的使者之前也来过，你赶紧去一趟，与地狱商量下一步行动，我们现在需要地狱的力量！”

　　“是啊，地狱也是我们最后的力量，是该让地狱加入战争！”

　　时间紧迫，叶匀立即让诸位主宰好好配合，带着众神在凡界多多建立攻击、防御阵法，他立即来到了凡界低端时空。

　　“嗖嗖嗖！”

　　与此同时，地狱一方强者出现了！

　　数百尊地狱巨头，在大主宰青冥的带领下，随着分身破空而来。

　　“光明主宰！”

　　地狱巨头纷纷向叶匀行礼。

　　叶匀回礼之后，与青冥、分身在高空碰面，然后转身挥手，本来是浩瀚的天穹，却出现了众神忙碌的场景，他们在随着众主宰建立神阵。

　　待地狱众神看到这一幕之后，叶匀才说道：“这就是大周天、神界存活下来的所有众神，十三尊老古董也陨落了，神界前一刻已被暗族占领，仙界失去了能量，也被暗族击碎，现在就剩凡界，而以我们现在的力量，难以抵挡暗族大军，地狱是时候参战了，否则众神抵挡不了多久，暗族大军就会杀入凡界，顺势攻击地狱，凡界将是我们最后的战场，也是保护地狱最后的壁垒！”

　　“地狱在这些年已经做好准备！”

　　青冥颔首之后，立即转身看向数百尊地狱巨头，当众下令：“号令所有王族出动，号令地狱大军立即向凡界出发！”

　　“是，大主宰！”

　　众神立即向地狱飞去。

　　青冥又看向叶匀：“接下来还要做些什么？”

　　“与众神在凡界缔造防御阵法，我们联手对付暗族，如果不联手的话，人类无法抵挡暗族，尤其暗族有九大皇级魔怪，每一尊都达到了昔日光明之神、太古冥王前辈的高度，一旦杀入这里，也就我们几人拥有与皇级魔怪交手的实力！”

　　“九大皇级魔怪！”

　　“是啊，神界十三尊老古董，最终合力才击杀了两大皇级魔怪，可见他们的厉害！”

　　此话一出，青冥、分身、叶匀的神色都沉了下来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一阵之后，竟然第一支地狱大军出现了。

　　竟有百万大军，在几尊地狱巨头带领下，来到凡界。

　　“上去吧！”

　　叶匀为青冥、分身、地狱大军带路，众人一起向天空飞去。

　　地狱大军浩浩荡荡而来，很快就令众神发现了。

　　数亿之多的众神见到地狱大军，起初是惊愕与敌意，但很快就欢迎地狱大军到来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　大祭司带着所有的主宰飞了过来。

　　叶匀向所有主宰介绍道：“这位就是地狱大主宰，也是太古冥王前辈留下的唯一血脉！”

　　“大主宰！”众主宰立即向青冥行礼。

　　青冥也大方回礼：“众神不用客气，我父王当年离开神界，不是背叛神界，只是神界不适合修行，才在地狱开辟了十八层地狱，如今四界逢难，诸位古神前辈为保护四界而牺牲，我地狱不会再坐视不管，将随着众神在这里战斗到最后一刻！”

　　“呜呜！”

　　此刻，凡界下方又出现了号角之音。

　　众神立刻看去，数路黑暗地狱大军出现了，其中有可怕的亡灵生物，地狱神兽等等，数千万的大军涌了上来。

　　而且还有其他大军陆续来到凡界。

　　此时，整个凡界阵法之中，黑暗神芒与神界神芒交织在一起，地狱与神界众神开始联手缔造阵法。

　　叶匀又把众主宰意念集中在一起，大家都看向叶匀：“凡界将是我们最后的战场，而地狱之中，有凡界、仙界与地狱的无数众生，他们在那里，就是我们战斗下去的原因，我们必须得保护众生，守护地狱！”

　　众主宰听后，都憋着一口劲。

　　“大家一人坐镇一方，开始吸收凡界的世界之力，准备与暗族展开最后一战！”

　　大祭司也发出摄人心魄的龙吟，二十多尊主宰立即开始行动。

　　“妹妹见过青姐姐！”

　　众主宰都离去之后，剩下了两人，叶匀与绾海。

　　绾海亲切地来到青冥面前，弯身行礼。

　　青冥扶起青冥，那眼瞳里满是微笑：“妹子，唤我姐姐即可，我们从不陌生，对不对？”

　　绾海与青冥从未见过面，但是他们身边都有叶匀的存在，此时见面也没有任何陌生与尴尬。

　　“这次我与姐姐好好联手！”

　　“恩！”

　　两女直接向神阵缓缓飞去。

　　“本尊，我的使命已经完成！”

　　分身与本尊漂浮在天空之中。

　　本尊瞬间就明白分身想法，这是要与他融合，回归在本体之中。

　　叶匀摇摇头：“此时还不是你我融合的时候，你我各自战斗力都达到了最巅峰，各自有能力与暗族交手，而且还需要你联手三十三天藤守护地狱，你我分开行动反而更好，真要融合，也要等待最后的时刻到来！”


第2560章 暗族杀入凡界

　　叶匀又道：“再者我拥有两大通心体，实力都能达到与本尊差不多的高度，有把握应对现在的局面，而地狱必须有人看守，否则暗族偷袭地狱，谁去保护？”

　　“那我先去将天藤融合，然后你我并肩作战，三十三大道神果还需要一段时间融合，到时可以给众神带来力量！”

　　分身想与本尊融合，他的使命已经完成，来到地狱修行，更加重要的是守护青冥。

　　而本尊却认为现在不是最好的时候，纵观整个战场，谁也不知道下一刻会发生什么事，还是留一手应付暗族最为妥当。

　　分身立即飞向地狱，召唤三十三天藤！

　　来到凡界天穹，此时青冥带着地狱巨头，与绾海漂浮在高空，周围是所有的主宰，他们聚集在一起，联合地狱大军凝结大阵。

　　叶匀将裁决之剑交给青冥，里面有末世大战收缴的所有裁决之剑，一部分是老古董刻意从其他主宰那里收集而来，再转交给了叶匀。

　　接着又让众主宰把搜集的魔怪尸体拿出来。

　　在神阵上空，叶匀缔造出一个惊人的能量大阵，开始炼化魔怪尸体，如此绝世大神通看的无数主宰、众神、地狱强者都无法置信。

　　人人都惧怕的暗族，但在光明主宰面前反而成为了能量种子。

　　叶匀将所有主宰召唤进入能量大阵之中，又释放出在远古战场吸收的能量：“我们还有一段时间，大家先吸收能量种子，争取达到最强巅峰，我们距离那些老古董还有一段距离，不达到他们那等高度，我们难以抗衡暗族！”

　　“魔怪的能量太惊人了！”

　　丹祖与伏寂等主宰，突然发现他们从未了解过叶匀，这位以最快速度蹿升起来的主宰，能得到光明之神传承，能得到所有老古董信任，的确拥有其他主宰没有的绝世能力，以及实力。

　　这里二十多尊主宰，有一半都是存活十几个纪元的主宰，但是他们实力也未达到老古董高度，还差很长一段距离，剩下一半是随着叶匀后来才成为主宰的存在，他们实力距离老古董相差更加遥远的距离。

　　他们整体实力并不强大，只是人数众多，因为没有人达到老古董修为，不过如今他们吸收了大量魔怪尸体，再由叶匀炼化就不一样了。

　　魔怪尸体有多少？

　　数百头之多啊，一头魔怪能量就堪比任何一尊老古董，所以这里能量超越了众主宰太多，而且能量种子蕴含两种力量，也是神祗最需要的生命力量和魔怪特殊的能量。

　　如今在叶匀徐徐净化之下，一颗颗能量种子不断形成，主宰们也不客气，抓紧时间吸收。

　　数年之后，叶匀又让九真、飞升者、老古董、神迹强者等中坚力量吸收能量种子，至于更多的普通强者，叶匀已经顾不上。

　　“诅咒血魔！”

　　在叶匀周围乃是二十五尊巨人，还有刀奴，此时刀奴来到叶匀面前。

　　叶匀释放一片神芒，数千强者出现了！

　　一出现不但是主宰们震撼了，就是下方众神也发现这股邪恶的气息。

　　“看来这就是光明主宰这段时间所准备的力量！”

　　紫君神士等人无不惊叹。

　　“刀奴，带着诅咒血魔在凡界神阵之中，开始缔造诅咒大阵，等暗族一杀进来，就要令他们在不知不觉之中沾染上诅咒力量，到时我会助你全力催发诅咒力量，然后让这些诅咒血魔直接对付暗族！”

　　将自己想法告诉给刀奴之后，刀奴立即带着数千尊达到混元变极致的诅咒血魔，飞向神阵最上方。

　　“诸位！”

　　叶匀向众主宰、神界强者介绍：“这就是我与无相主宰在凡界、仙界、神界，炼化了一座座远古战场，将邪魂与诅咒力量炼制出来的诅咒血魔，而且他们身上还带有北辰之主伏咒者的能力，我炼制这些血魔，主要是让他们与暗族厮杀，避免我们人类大量伤亡，等重创暗族之后，我们再全力围杀暗族！”

　　“如此厉害！”众主宰听后谁不为之叫好。

　　“不过这些诅咒血魔释放能力，要在很长时间才能控制暗族，在此之前，我们要用神阵对抗魔怪，现在我们吸收了凡界世界之力，加上我们的主宰意志与能力，还有这么多众神，我们一定能阻挡暗族！”

　　叶匀带着坚毅的目光，与雄雄信心说道。

　　众神也都燃烧无穷斗志，他们见证了光明主宰的绝世大神通，真真切切知道了主宰有何等的力量。

　　不久之后，分身来到了神阵之中。

　　分身并未吸收魔怪能量，如今的他，早就利用三十三天藤，时时刻刻在吸收地狱的能量。

　　如果说这里实力最强者，必然不是叶匀，而是分身。

　　叶匀叹道：“分身，你现在融合三十三天藤的力量，实力比我还要强大，这三十三天藤太不可思议了，究竟将来会成长为何等存在？”

　　“我也不知道，当三十三天藤还未达到远古大战那种状态，却也差不多了，总之我感觉如果催动三十三天藤的力量，我已经没有对手，这些年我又利用三十三天藤力量，吸收了地狱大世界能量，凝结出大量地狱种子，你现在比我需要能量！”

　　分身反而给了叶匀大量的高级能量种子。

　　可惜地狱的能量只有一少部分人可以融合，比如赤云、叶寒、辛少华、素依人，其余的人都无法融合。

　　叶匀给了四人不少地狱种子，然后疯狂吞噬地狱种子、与魔怪能量，他才晋升混元变中元天，现在要冲击中元天的巅峰。

　　其他主宰、众神之中的佼佼者，都在时时刻刻提升实力。

　　“本尊，他们已经来了！”

　　数百年之后！

　　分身突然睁开双眼，那道黑暗双瞳，立即锁定了凡界的防御。

　　叶匀释放一些感应，果然也发现暗族的气息，它们正在凡界之外聚集，叶匀立即把这个消息告诉给所有人。

　　主宰们带着众神、地狱大军开始催动神阵！

　　而在神阵上空，看似什么都没有的天穹，刀奴正催动数千诅咒血魔的诅咒力量，散入自然空气之中。

　　“轰！”

　　突然天穹壁垒、结界发生了大爆炸。

　　动静太大了，大千凡界都听的清楚，连地狱也能清晰感受到。

　　顿时地狱、凡界无数的生灵都处于恐慌之中。

　　“轰轰轰！”

　　过了不久，一道黑暗之光，彻底将凡界防御、壁垒击碎。

　　无数黑暗巨影随着黑洞出现而来，正是一头头魔怪，只是众神都发现暗族魔怪的数量减少许多，看来神界一战，水域的河妖、海妖果然起到了大作用，重创了暗族，至少也杀了两千上下的魔怪。

　　加上从战争开始到现在被众神斩杀魔怪，暗族上万大军，可能有一半灭亡在了四界之多。

　　暗族也受到了重创。

　　即便杀了一半魔怪，此时数千魔怪同时出现，也太骇人听闻了。

　　“刀奴！”

　　叶匀立即发出意念。

　　刀奴开始催动了诅咒力量，随着空气，当暗族大军不断进入，只要吞噬一口凡界任何能量，他们就无声无息将诅咒力量吸入了体内。

　　暗族逶迤杀来，它们杀入了凡界。

　　人类最后的战场，最后的净土！

　　“众神迹，降临！”

　　主宰们开始行动，他们不再吸收能量，飞出能量空间，来到之前布置好的阵法之中，每个人召唤出各自的神迹。

　　而地狱大军哪起眼见证过暗族的厉害，如今暗族轻易就打碎了凡界壁垒，浩浩荡荡杀入进来，委实骇人，而且从那破碎空间看向仙界，仙界已经成为了冷寂世界。

　　无声无息之中，刀奴带着诅咒血魔退开中央空间。

　　“杀它们一个措手不及！”

　　大祭司、洛水之神、赤云、珑珑、蚩离君、伏寂等主宰，暗中交流之中，各自控制所在神阵，每个人都催发出浩瀚的一道道神芒攻击，数十道神芒感觉是昔日大周天内部的神柱，此时要支撑起凡界。

　　轰隆！

　　众神联合了凡界，加上主宰的恐怖力量，却还是没有大面积斩杀魔怪，不过却重创、阻挡了魔怪的进攻步伐。

　　魔怪开始喷射出大量的吸力，或是空间碎片，漫天都是各种攻势，骤然抬头见到这一幕，仿佛见到了末世来临，天道浩劫毁灭四界。

　　霎时暗族与众神就在凡界天穹展开了攻势，人类最后的力量，与暗族众魔怪的力量，都在凡界天穹爆炸了。

　　青冥、分身带着地狱巨头，催动来自地狱的恐怖力量，众神攻势呈一片光明，一片黑暗，两大攻势毫不留情阻止暗族。

　　叶匀此时无声无息来到了高空，与刀奴站在一起：“刀奴，我让通心体带着荒蛮神迹，全力配合你催动诅咒力量，令诅咒血魔加快将魔怪体内的诅咒力量唤醒！”

　　刹那，叶匀就分离出一尊通心体，而且还把荒蛮神迹打入通心体体内，如此一来，等于众神又多了一尊主宰。

　　叶匀如今拥有三座神迹，而他刚好拥有两大通心体，刚好一人可以催动荒蛮神迹，一人可以催动北辰神迹，而叶匀则是光明神迹。

　　如果以这种实力来估算，叶匀综合实力已经与分身不相上下。

　　通心体出现之后，并未召唤出荒蛮神迹，而且在体内抽离部分神迹力量，也释放主宰意志，开始全力配合刀奴，释放诅咒力量。

　　那些隐藏在周围的诅咒血魔，本身就是亡灵，等于是被叶匀用北辰之主的血肉，让他们重生了，又吸收了刀奴的诅咒力量，它们简直就是怪物之中的怪物，而且也不惧怕暗族的剧毒。

　　渐渐的，叶匀可以清晰感应到大量暗族的魔怪，体内开始有诅咒气息在勃发，而魔怪自己却没有发现这点变化，它们不是人类，除非只有诅咒小手从他们体内长出来，才能被发现，但那时已经为时已晚。


第2561章 最终的战火

　　暗族开始大面积进入凡界，凡界的壁垒、防御也逐渐被撕开。

　　大周天壁垒都阻止不了他们，何况凡界的一切！

　　暗族大军被众神的力量阻挡，各种毁灭与爆炸力量形成遮天蔽日之威，感觉天地都掀起了滔天巨浪。

　　“凡界的法则、意志都在消失……”

　　形势逐渐偏向暗族。

　　众主宰都感应到了，之前他们可以吸收滚滚而来的凡界力量，但现在呢？

　　凡界一切能量都越来越薄弱，仿佛在不断消失，这是因为暗族杀入凡界，吞噬凡界的空间、物质，加上来自仙界的冷寂之力，也开始涌入、吞噬凡界的一切。

　　如此下去，众神的优势就会消失，不管是神阵还是什么，最终这里一旦成为冷寂时空，那么人类根本不是暗族的对手！

　　主宰清晰看到这一点，却也只能催动神阵坚持阻止暗族，然后等待机会，机会一到，他们就可以大肆向暗族杀去。

　　“神界、仙界大部分都已被深空冷寂力量吞噬，这些人类妄想在凡界阻挡我们！”

　　突然间，九道强大无比的气息，进入了凡界。

　　九大皇者！

　　众主宰以及众神都发现了他们，因为他们太目中无人，直接释放出来自皇级魔怪的强大气势，就算巨大的凡界世界，甚至地狱的修士，都感应到这九道可以毁灭一切的强大气息。

　　“的确强大，无论是能量还是掌控空间的能力！”

　　青冥凝视那九大皇者，脸上带着震撼。

　　分身也是如此，毕竟是近距离感应到皇级魔怪的气势。

　　而两大巨头都是如此，后方那些地狱巨头、大军，他们早就吓得开始不安。

　　极皇、连皇毫不客气，直接下令，于是九大皇者杀入了上空，他们吞噬大量的吸力，或是空间碎片，轰向众神的神阵。

　　众神的神芒突然爆发耀眼的光芒，一部分主宰直接向九大皇者发出攻势，另一部分主宰阻挡周围的魔怪。

　　但是魔怪能力、实力都太惊人，它们丝毫不忌惮人类的力量，加上来自仙界的冷寂之力越来越恐怖，暗族反而占到了优势，而人类渐渐失去世界之力。

　　想不到战争才开始，暗族就如此凶猛，而人类短时间就失去了优势。

　　此时，来自地狱的无数强者，他们彻底见识到暗族的力量，以这种毁灭世界的力量，凡界无法阻挡，然后地狱呢？

　　大周天、神界、仙界都被暗族毁灭，地狱又能抗衡住暗族的攻击吗？

　　当然不能！

　　地狱的强者已清楚形势对人类、对地狱有多严峻，他们不再保留力量，全力催动神阵，配合主宰发出各种攻势。

　　如果这里没有来自神界的众神，地狱恐怕连半天功法都无法阻挡！

　　如果没有一座座周天主宰，一座座神迹，人类也早已被暗族斩杀，地狱也早就不再了。

　　“诸位，快好了，诅咒力量即将爆发！”

　　众神咬牙坚持，团结一心，但多少还是对暗族充满了惧怕。

　　而来自叶匀的光明意志，立即出现在他们的脑海之中，叶匀巍峨的说道：“我们人类已经没有退路，地狱里面有我们需要保护的众生，凡界可以毁灭，但地狱不行，故凡界就是我们的战场，我们在这里再也不能后退，如果失去地狱，我们就彻底失去了生存的世界，本作即将爆发诅咒力量，一旦爆发，我们就杀向暗族，与他们做最后殊死一搏，那些为四界陨落的老古董，他们的意志会帮助我们勇往直前！”

　　光明意志就这样涌入众神的脑海，他们的身上仿佛也都释放出耀眼的光明。

　　动荡的天穹之上，叶匀出现在通心体身边，此时刀奴全身都在燃烧诅咒力量，再看看周围的诅咒血魔，也都是如此。

　　“你一直在暗中保护刀奴，催动诅咒力量，其余的事情就别担心了！”

　　此时，叶匀也来帮助催动诅咒力量，顿时周围那些诅咒血魔也都燃烧起邪恶的力量。

　　“兹兹！”

　　那些穷凶极恶的魔怪，突然间仿佛感应到了什么，体内出现了声音。

　　“怎么体内在有股燃烧的灼痛？”

　　连释放攻击的九大王者都感应到了身体微妙变化。

　　连皇凝眉道：“莫不是人类的卑鄙手段？”

　　“看来是如此，你看族人都是如此，而且这种感觉越来越强烈！”其他皇者也惊愕得不知所措。

　　嗖嗖嗖！

　　此刻从四面八方出现了数千诅咒血魔，他们燃烧无穷的邪恶力量，而靠近魔怪，那些魔怪更加难受，但魔怪还是魔怪，它们直接向那诅咒血魔杀了上去。

　　“看来是这些人类在作祟，灭了他们！”

　　有几尊诅咒血魔靠近九大皇者，皇者们发现体内那燃烧力量越来越强烈，似乎发现身体出现的问题，与诅咒血魔有关系，九大皇者立即扑杀了上去。

　　“噗噗！”

　　只是一招！

　　几尊诅咒血魔就被九大皇者斩杀，斩杀之后，容不得皇者魔怪得意，那诅咒血魔化为了无数血雾，立即席卷向九大皇者。

　　“就是这血雾相同的气息，果然是人类的卑鄙手段，燃灭这些血雾！”

　　九大皇者个个都与众不同，随着血雾席卷而来，他们感应到了与体内相同的气息，一尊尊喷出黑暗火焰，将血雾焚烧。

　　而其中的尊级魔怪也可以对付诅咒血魔，但是普通魔怪就不行了。

　　魔怪大军强势咬碎了诅咒血魔，神祗吞入了肚子里，可问题来了，诅咒血魔本来就带着诅咒之力，而且诅咒之力又被刀奴控制，结果那些魔怪更加难受。

　　因为吞噬了诅咒血魔，他们体内的诅咒力量又凝结了。

　　“暗族攻势消失了！”

　　渐渐的，暗族大军竟然只有一部分在攻击。

　　除了那九大皇者！

　　众神看到了希望，都明白这是叶匀布置的手段开始显现效果。

　　“众神！”

　　叶匀本尊出现在了神阵之上，光明神芒开始席卷天幕：“达到混元变修为的强者，立即准备随着主宰杀向暗族，暗族战斗力正在减弱，此时正是我们斩杀它们最好的机会，否则它们发现之后暂时逃离凡界，那我们将失去这个最好的机会！”

　　“杀！”

　　主宰们从神阵飞出。

　　“其余大部分的众神听令，你们继续催动神阵力量，定要阻止暗族通过凡界，杀入地狱！”叶匀又下达一道法令。

　　随之，一尊尊主宰催动神迹，一飞而出，他们后方跟着数十万人类的精英，这些都是达到混元变极致的巨头。

　　包括九真、独孤剑、狂徒天尊以及飞升者们，以及神迹强者，还有来自地狱的大量巨头。

　　一尊尊主宰飞在最前方。

　　大祭司、洛水之神、紫君神士、丹祖、不败天君、天煞神尊、伏寂、蚩离君、封神主宰、人皇主宰、蒙天大帝、斩天、剑、辛宛陵、辛少华、叶寒、素依人、应天情、慧兰心、大道至尊……

　　他们一个个意气风发，似乎这是他们人类之中，最为光辉的篇章。

　　叶匀与绾海、青冥、分身在中央飞行者，他们也带着坚毅的目光，迎向那魔怪大军，以及九大皇者。

　　后方数十万人类站在巅峰的众神，他们也都没有丝毫害怕、恐惧，每个人带着与暗族同归于尽的决心，冲向了天穹。

　　九大皇者也看向一尊尊主宰，仿佛也等待这一刻。

　　叶匀传音道：“我们二十多尊主宰，合力斩杀这九大皇者，暗族失去了他们，将不再可能是我们人类的对手！”

　　嗖嗖嗖！

　　数十万神界众神，立即向四面八方分开，杀向那被诅咒力量折磨的暗族大军。

　　极皇与连皇，带着七大皇者一字排开：“杀了这些主宰，四界又属于我们暗族！”

　　大祭司突然爆发出雷霆之音：“先联合攻击它们！”

　　哗哗哗！

　　二十多尊人类的最强者，一同出手。

　　大量神芒直接以毁灭万物的气势，席卷向九大皇者。

　　兹兹！

　　九大皇者喷出一大片黑暗火焰，同时也有大量空间碎片，随之席卷向众神的神芒。

　　轰轰轰！

　　双方中央掀起破碎的爆炸，凡界空间被撕碎了，众神与暗族的力量开始连番爆炸。

　　看起来谁也没有占据上风，众神与九大皇者都没有压制住对方攻势！

　　而在周围战场！

　　众神的优势却显现了出来！

　　这多亏通心体全力与刀奴配合，催动了诅咒力量，一些魔怪甚至出现了撕裂，自然是诅咒力量在滋生。

　　诅咒力量桎梏了暗族的能力，众神就有了可趁之机，人数又多，开始围杀暗族魔怪，各种攻击令魔怪叫苦连天。

　　但魔怪唯有一个能力，令众神头疼，拿他们没有办法。

　　那就是空间能力！

　　魔怪被围杀时，自知危险，便利用穿梭空间能力，与人类开始纠缠，加上时不时喷出空间碎片，众神也有惊人的损失，不断有人陨落。

　　暗族的空间能力，乃是天赋，这是人类无法相比的，原本人数占到优势，加上诅咒力量控制魔怪的能力，人类可以击退、或是击杀暗族。

　　可空间能力施展之后，人类也只能随着魔怪厮杀。

　　不过从整体来看，人类已经比以往占据了很大优势，魔怪大部分选择空间神通与人类对付，不像以前正面与人类抗衡，人类虽然有伤亡，但远远不及以前。

　　尤其是九真、神迹强者与飞升者们，他们战斗力绝对地压制魔怪，令魔怪只有躲避的份。

　　飞升者们依然采取合作，一同释放天裂者，或是控云者的能力，融合攻击之中，威力丝毫也不比主宰差，甚至攻击力还超越了一半主宰。

　　死在飞升者手中的魔怪，不知有多少！

　　魔怪之中那些尊级存在，开始吞噬同类尸体，发生变异。

　　变异之后的尊级魔怪就不好对付了，他们本来就强大，又吸收了同类魔怪的力量，一个个战斗力提升了十倍。

　　一部分普通魔怪也相互吞噬，越来越难以对付！

　　形势开始越发模糊，众神也渐渐失去了优势。


第2562章 皇级魔怪的力量，主宰陨落

　　众主宰这一方！

　　战场任何的气势，都是毁灭的。

　　九大皇者与主宰们对抗，双方谁也没有占据优势，如此相持了数年，而凡界因此而不断被破坏，冷寂力量越来越多。

　　青冥与分身也领教了暗族的厉害，人类一尊尊远古大神的陨落，完全不是偶然。

　　“想不到人类可以阻止我们的族人，现在死伤越来越严重，这样消耗下去，我们损失惨重！”

　　九大皇者开始交流。

　　连皇森森的凝视众主宰，见到那一座座神迹就怒不可遏：“我们必须击碎人类的优势，那就是将这些主宰斩杀！”

　　“恩！”其他王者都赞成。

　　“那就用我们多年好不容易，才凝结而成的力量！”

　　“那可是我们将来打算用来建造巢穴的力量！”

　　九大皇者相互凝视，有几分矛盾，仿佛有什么强大力量要施展。

　　犹豫了一阵，九大皇者竟然动手了，一下子爆发出惊人的气势，然后喷出漫天黑暗火焰，又将周围冷寂物质一同向众神席卷而去。

　　如此攻势就如天幕被他们控制，来攻击众神。

　　“挡住！”

　　众主宰一个个瞪大双瞳，面前的确席卷而来天幕般的力量，他们无不震撼皇级魔怪的力量，在他们联手局面下，还能释放出如此不可思议的力量。

　　“嗖嗖嗖！”

　　天幕攻击后方，九大皇者竟然张口一喷，每一尊喷出一片星光色的黑色岩石。

　　这些岩石只有拳头大小，只有极少一部分有一丈巨大。

　　而细细看这些黑色岩石真不一般，乃是天外来石，如同黑色陨石，闪烁黑暗光芒，而其中透着冷寂无比的寒气。

　　哗哗哗！

　　大量的黑色石块，在九大皇者恐怖的吸力控制下，顿时以超过天幕攻击力量三倍的速度，杀入天幕力量。

　　“嗖！”

　　黑色岩石从天幕之中冲出，来的迅猛，出人意料。

　　众神包括叶匀与分身都所料不及，看着大面积黑压压的岩石，直接向他们卷了过来。

　　每一尊主宰立即释放防御，再次催动神芒攻势，欲将这些黑色岩石毁灭。

　　可是他们对那些黑色岩石一无所知，又来的迅猛，以为释放强大攻势就能毁灭黑色岩石。

　　错了！

　　呼呼呼！

　　黑色岩石直接轰碎了众神的攻击，以迅雷不及掩耳之势，在电光火石间，黑色岩石如同风暴卷过了众神攻势，向一座座神迹击来。

　　直到此时，众神还以为可以用神迹的防御力量，挡住这些黑色岩石风暴。

　　轰轰轰！

　　大量黑色岩石以风暴之势，击中了一座座神迹，碰到防御，立即将防御击碎，此刻，众主宰才露出惊骇的目光，可惜已经来不及了。

　　岩石风暴顺势击中了一座座神迹，以摧枯拉朽之势，如同冰雹击落地面，在一座座神迹之上留下了可怕的破碎痕迹，震得大部分神迹都失去了光泽。

　　而且更多的黑色岩石，击穿了神迹，淹没了一尊尊主宰！

　　一尊主宰仰天长啸：“神迹啊……这、这是什么石头？”

　　狼藉，一座座神迹一片狼藉，大部分神迹都出现了大面积窟窿。

　　一招罢了，众主宰受到了重创。

　　“好坚硬的岩石，怎么有股与大周天混元柱相同的气息？”

　　霎时，叶匀与分身、青冥从光明神迹释放的防御，转身看向周围主宰，发现大部分神迹不但受到重创，连一部分主宰都受了重伤。

　　分身抓住一块岩石，与叶匀一看，两人都惊骇了，因为黑色岩石的品质，竟然有与大周天混元柱相同的气势。

　　“封神神迹，破！”

　　一道黑影突然从众神后方卷来。

　　是一尊皇级魔怪，他来的太迅猛，一掌劈在了封神主宰所驾驭的神迹后方。

　　轰隆！

　　一拳，只是一拳，来自皇级魔怪的神力，将千疮百孔的封神神迹击碎，且释放一道吸力，将里面那本来就受了伤的封神主宰，一口就吞了下去。

　　“封神主宰！”

　　众主宰被这一幕震撼。

　　一尊主宰，瞬间就陨落了，一座神迹，被皇级魔怪一掌直接劈碎！

　　“小心！”

　　众主宰再次催动神迹，吸收凡界的世界之力，与众神的力量，神迹再次释放出耀眼的神芒。

　　轰轰轰！

　　又从八方出现了无数的空间碎片，如此之多的攻击席卷而来，众主宰奋力反抗，但空间碎片太多，震得一座座神迹荡开。

　　加上空间破碎，以及魔怪的吸力，一座座神迹开始被迫移开，神迹阵营顿时被冲散了。

　　“这下可以好好宰杀了这些人类主宰！”

　　九大皇者一闪而过，分开行动，向周围神迹光芒冲去。

　　众主宰危险了！

　　“绾绾、冥儿！”

　　叶匀驾驭的光明神迹，是唯一没有遭到破坏的神迹之一。

　　但他也无奈被震开，立即释放小神移术，将两道人影卷了过来，正是分身与青冥，然后绾海驾驭海神神迹，也漂浮而来。

　　“光明主宰！”

　　极皇与连皇直接一前一后，将四人堵住！

　　这是暗族最强大的护法，还是两大护法！

　　他们两人之中任何一人，都拥有斩杀任何老古董的实力，这四界之中，没有人类是他们的对手，此时竟然直接向叶匀杀来。

　　连皇释放燃烧的怒火，杀意在眼瞳爆发：“焚皇说的不错，你光明主宰果然是我暗族的强敌，如果不是你，我暗族已经击碎了凡界，打碎了地狱！”

　　“杀了你，人类就失去了主心骨！”极皇也冷冷说道。

　　叶匀与分身、绾海、青冥听后，谁都意识到接下来将会与暗族皇者厮杀，而且与暗族不死不休。

　　形势不妙。

　　不但是他们，其他主宰更加艰难，叶匀看向他最在意的人：“冥儿，你与绾绾催动海神神迹，去帮助其他主宰，我与分身来对付这两大皇级魔怪！”

　　“但你们要对付他们……”青冥看出这两大皇级魔怪的强大，几乎是无法战胜的。

　　叶匀微笑道，笑的很苍白：“在你们周围有我的弟子、我的兄弟、我的朋友……我也不能失去他们，他们需要你们！”

　　“你放心吧！”

　　绾海劝了劝青冥，两女驾驭海神神迹立即飞向左侧。

　　“唰！”

　　连皇突然顿空，向海神神迹发出击杀攻势。

　　蓬！

　　海神神迹后方，分身以电光之速闪现而出，一拳将连皇的攻击阻挡下来，而且没有退后一步。

　　“你这个人类如此强大？又不是人类主宰！”连皇一惊，对方一个人类，居然能在速度、力量之上，达到与他不分高下的地步。

　　委实难以置信！

　　分身释放出强盛的地狱气势：“不是主宰，依然可以将你斩杀！”

　　“连皇，光明主宰我来对付，与你交手之人，与光明主宰长的一模一样，他们可能是兄弟，实力才如此强大！”

　　极皇拦截叶匀。

　　轰！

　　嗡！

　　忽然，从右侧的破碎空间，掀起一股惊人的大爆炸。

　　然后一股主宰意志破碎了。

　　“这是人皇主宰陨落了？人皇神迹也一并破碎！”

　　大爆炸传来的意志，以及光芒气息，令叶匀眼瞳之中多了一份伤痛，因为又是一尊主宰陨落了，还是与他们差不多时候，晋升为周天之主的人皇主宰。

　　“接下来就轮到你了，光明主宰！”

　　极皇杀了过来，纵身穿过空间，黑暗之力随着他五指抓过来，仿佛一招要将叶匀置于死地。

　　轰！

　　叶匀催动了轮回者，也将自身实力提升到了极致，而且他现在有光明神迹，但对付皇级魔怪，他还是全力以赴。

　　一道轮回之力，与极皇撞在一起，那极皇强势将轮回之力破碎。

　　强悍，太强悍了，他现在明白当年的远古大神，为何大部分都陨落，死在暗族强者的手中，以他现在催动光明神迹的力量，应该也达到了光明之神的高度。

　　但依然还是无法阻挡极皇。

　　极皇又发动攻势，喷出一口恐怖的吸力，瞬间就向光明神迹覆盖而来。

　　“小神移术！”

　　漂浮在神迹之中的叶匀，催动轮回深空，又催动了虚空者，全力催动，将极皇喷发而来的吸力，一部分给转移了出去。

　　“蓬！”

　　另一侧，连皇与分身搏杀在了一起，一股吸力的余芒，将分身与连皇一同卷入了黑暗的深空之中。

　　然而不等叶匀发动攻势，极皇又喷出大量空间碎片，连续击中光明神迹，令光明神迹被迫也卷入深空之中。

　　“小心了，兄弟！”

　　不远处的天空！

　　武神神迹与东胜神迹融合在一起，剑与斩天背靠背，凝视前方那尊皇级魔怪。

　　而两大神迹上面也多少有些破碎痕迹，看来之前也无法幸免。

　　皇级魔怪冲杀而来，先是喷出一口吸力，控制周围空间，然后释放黑暗火焰，化为黑暗之剑，一闪而至：“杀你们两个小主宰，如同碾死蚂蚁一样简单！”

　　“蓬！”

　　剑出手了！

　　即便是刚刚晋升的神祗，但他的力量，也达到了一定高度。

　　惊鸿剑气挡住皇级魔怪的黑暗之剑，而黑暗火焰将剑气顿时吞灭，看来暗族的黑暗之火一点也不简单！

　　“战纹神刀！”

　　斩天倏然出手，融合神迹的力量，而且还可以吸收众神与凡界的世界之力，数道刀芒凌厉的虎啸攻杀而至。

　　啪啪啪！

　　皇级魔怪冷笑之后，喷出无数的空间碎片，将刀芒压制。

　　蓬！

　　然而一道剑心，倏然从虚空之中射出，刺在了魔怪的胸膛。

　　“看来本皇一点也不能大意啊！”

　　好厉害的肉身。

　　剑如此突然、迅猛的一击，刺在了他的胸膛，却没有伤到他半分。

　　这一剑反而给斩天带来了机会，神迹之光化为漫天雷电，嗤嗤击中魔怪，魔怪出现阵痛模样，他又张口一吸，将周围雷电都吸入嘴里。

　　蓬！

　　他一步踏出，张开嘴就喷出两道黑色火焰。

　　呼哧！

　　两道黑色火焰委实惊人，席卷向两座神迹，将剑与斩天释放的攻势，通通焚烧，而那魔怪又张开吸力，这下以迅雷不及掩耳之势，一口吸住了两大神迹所在空间。


第2563章 对抗极皇

　　不单是剑与斩天，正在与皇级魔怪苦战，其余主宰也处于艰难的战斗之中。

　　“光明主宰，今天你我就战个痛快吧！”

　　深空之中！

　　不知卷入深空有多远，此时叶匀与极皇随着深空气流，经过一番厮杀，双方谁也奈何不了彼此。

　　极皇看向冷寂的深空，人形状态突然幻化为妖身模样！

　　他这是要全力将光明神迹毁灭。

　　“四巧玲珑心，催发！”

　　叶匀也爆发出全力，即便有光明神迹，我也不敢大意，催发玲珑体后，敖战出现在了神迹之中。

　　“主人！”敖战知道这一战有多危险。

　　“你控制光明神迹留在这里，时刻准备支援我，虽然我有信心将魔怪斩杀，却也要做好准备！”

　　叶匀竟然独自飞出了光明神迹。

　　他这是想以自身实力，与极皇战斗！

　　敖战掌控光明神迹，突然将叶匀留下的一道光明气息隐藏在神迹之中。

　　“倏！”

　　极皇出手了，用那巨大无比的妖身，张开一块块一丈多长的锋利黑色纹甲，似一条巨蟒扫向叶匀。

　　深空几乎也要被极皇妖身所击碎，轰轰轰地震空而来。

　　蓬蓬！

　　一道道轮回之光，所化的拳头，带着太乙混沌真气的神秘气息，使得叶匀的拳头霸道无比，一拳一拳能与极皇黑色纹甲对抗。

　　极皇的妖身无法将叶匀横扫，因为叶匀实力也厉害无比，极皇喷出大量火焰：“看来你就是人类的最强者，看本皇如何将你撕碎！”

　　“小神移术！”

　　黑色火焰仿佛只有暗族才能施展，叶匀早就知道这股火焰的厉害，当即催动小神移术，将大片黑暗火焰转移。

　　“大道神拳！”

　　一只鱼儿，接着又是数条鱼儿，汇集成拳印，以浩瀚震荡之势，向极皇涌出，如同大道法则差不多。

　　这是叶匀以大道法则所缔造的拳法，从未施展，但今天结合大道者，令叶匀全身战斗力飙升到了极致。

　　催发大道者之后，大道神拳天然地施展而出，威力无穷。

　　嘭嘭嘭！

　　鱼形拳法处处都是，加上极皇妖身席卷而来，锋利的黑色纹甲甚至撕碎了空间，让大道神拳落上来，直接被黑色纹甲所撕碎。

　　“轮回者！”

　　一番攻击，叶匀利用虚空者，结合天纹者、无界者，在深空之中，犹如魔怪无所不能，故此攻击也是五花八门，整体实力与极皇不相上下。

　　突突突！

　　轮回者又催动之后，对于叶匀而言，感觉身体达到了生生不息，自我运行的状态，如此一来，他的能量也永远不会消耗一空。

　　与极皇战斗，实力是第一，实力靠的是能量，在这即将消失的凡界，如果没有足够能量的话，谁能消耗的过魔怪。

　　嗖嗖！

　　极皇竟被叶匀强势阻挡下来！

　　盛怒之下，极皇也仿佛看出叶匀真正的实力有多恐怖，他喷出一块块巨大的空间碎片，直接扑向叶匀。

　　“如此大的空间碎片，躲都躲不及了！”

　　如同大陆冲击而来的空间碎片，太过霸道，叶匀催发小神移术的话，顿时间无法移开，而且碎片这么多。

　　光明圣枪！

　　他的手中出现了一柄光明万丈的光明圣枪，如同昔日在凡界练武，身体展开似一面大弓，顿时猛虎跃出，刺出无坚不摧的光明圣枪。

　　在黑暗的深空之中，光明圣枪就如同太乙神光释放出神圣的光明气势，一枪刺在空间碎片之上，几块碎片被光明圣枪所击碎。

　　“咻咻咻！”

　　极皇趁机施展出一片三尺多长的黑色剑气，里面有滚滚黑暗之火在燃烧，仿佛形成了剑阵，以排山倒海之势覆盖了叶匀的身影。

　　“大道法则！”

　　极皇攻势太迅猛，黑色剑阵突兀而至，容不得叶匀反应，如果是普通主宰，已经被黑色剑阵所斩杀。

　　啪啪啪！

　　以叶匀为中心，大道法则突然爆发，漩涡出现的瞬间，将无数黑色剑气卷得失去平衡，然后随着大道法则改变方向，失去之前攻击方向，如此一来叶匀以大神通，化解了黑色剑阵带来的威胁。

　　能力！

　　叶匀能力层出不穷，这就是他与极皇这种最为恐怖的魔怪，厮杀的资本。

　　轰隆！

　　哪知道来自极皇的攻势，也同时从上空出现，皇级魔怪的综合能力也无比恐怖，瞬间一面大漩涡黑洞，就从叶匀上空降临，然后把整个大道法则包裹起来。

　　“光明主宰，这次本皇要将你撕碎！”

　　这不是一般的黑洞！

　　黑洞漩涡先是以迅雷不及掩耳之势，将叶匀释放的大道法则笼罩，用来对付黑色剑阵，而被大黑洞笼罩之后，极皇并未进入黑洞空间内部，利用自身优势能力对付叶匀，他却出现在了黑洞之外。

　　极皇沿着大黑洞，一端大脑袋吸住黑洞力量，另一端脑袋开始缠住大黑洞，开始包裹黑洞迅猛地旋转。

　　魔怪在深空之中速度是优势，这是人类无法比肩的，再加上空间能力，还有在深空的生存能力，这三点都是人类的软肋，多少主宰陨落，其实就是在这三大落差之下而牺牲的。

　　极皇包裹着黑洞缠绕，如同一道道黑色闪电，在深空之中卷起大龙卷，那被极皇缠住的黑洞，旋转速度委实骇人。

　　黑洞旋转加快，置身内部的叶匀可想而知要面临多大的撕裂力量。

　　内部！

　　大道法则本来很有优势，刚好克制所有黑色剑气，哪知此时叶匀才发现似乎陷入极皇恐怖攻击之中，刚刚感应之后，大道法则如同瓦罐一样，被急速黑洞漩涡一块接着一块撕碎。

　　“大道法则，逆向旋转！”

　　恐怖，太恐怖了黑洞撕裂之中，以叶匀视角看向周围，已处于大风暴的中心，任何物质也要被黑洞撕碎。

　　他再次释放大道法则，结合了轮回者为主要能力，霎时间，内部升起一道逆向旋转的大道法则，而且蕴含了更加恐怖的轮回者神通，轮回不但是惩罚，也不单单是天道力量，也是将力量发挥到极致的绝世能力。

　　嗤嗤嗤！

　　来自暗族的能力，与叶匀的大道法则，在黑洞世界一正一反相互攻击，摩擦与撕裂之力，可以将人的元神、意志、灵魂统统震碎。

　　叶匀就处于这种危险境地之中，面对极皇如此霸道攻击，别说反抗，就是在里面活下来都是难事。

　　大道法则逆向旋转的速度，瞬间被大黑洞压制下来，很显然是叶匀在深空综合能力，比不上极皇。

　　“玲珑体再次激发，破！”

　　他看出来了，极皇施展出这般绝世攻击，已经是释放全力，要把他斩杀在这黑洞之中。

　　一旦出不去，最后自然是要被黑洞撕裂之力，撕成肉碎，而且能量也会消耗一空，因为在这黑洞世界，根本无法吸收能量。

　　这里完全是暗族掌控的世界，就是叶匀也没有明显的优势。

　　此时此刻，他必须全力离开这黑洞世界，只有一个办法！

　　叶匀将玲珑体提升到了极致，他的实力又增加了不少，然后将大道法则再次催动，果然速度又快了起来。

　　“光明主宰，深空世界是我暗族生存的世界，你们人类永远无法适应，你如何能杀破本皇的攻击？”

　　外面世界！

　　极皇依旧缠着大黑洞，急速地旋转，就像巨蟒要用身体，活活碾死被卷中的食物。

　　“轰隆！”

　　极皇只得意了三秒钟！

　　内部，速度提升的大道法则，竟然瞬间自我破碎，掀起了可怕的爆炸。

　　“伏咒者！”

　　爆炸的力量刚刚升起，叶匀就催动了另一样特殊体质。

　　轰轰轰！

　　大道法则爆炸，从大黑洞的中心，掀起了黑洞无法压制的力量，爆炸之力立即撕碎大黑洞，瞬间连大黑洞都化为了大爆炸的光芒。

　　轰！

　　包裹大黑洞的极皇，也被这股意想不到的巨力，震得失去平衡与掌控，而且他也被震伤了，身上有许多血口。

　　“光明主宰！”

　　极皇竟然受伤了，他见到伤口，感觉到阵痛，便燃烧了无尽杀意，他作为暗族最无上的护法，现在被一个人类所伤，这对他而言，就是耻辱。

　　盛怒之下，他立即喷出大量空间碎片，击中那爆炸的深空大黑洞，不管叶匀在何处，他只管把一切毁灭。

　　咳！

　　大量攻击之中，大黑洞爆炸还在持续，旁边一侧空间，突然出现了一道人影，正是在吐血的叶匀。

　　他脸色苍白，神袍被撕碎了，身上也处处都是血痕，触目惊心。

　　“主人！”远处的光明神迹之中，敖战见到这一幕，就恨不得马上冲上去，而他明白叶匀将他留下来的用意，只能白白看着叶匀受伤。

　　受伤！

　　“伏咒者能力的确奇妙，但再强大的特殊体质，在绝对力量之下，也起不到多少作用……”

　　原来叶匀令大道法则爆炸，就知道那爆炸的力量足以将他斩杀！

　　可他还是那样做了，不然他就无法杀出大黑洞世界，幸好他拥有符咒者的能力，以伏咒者能力状态，顿时被大爆炸撕碎，而叶匀肉身本来就坚固，撕碎的瞬间，他的血肉并未被爆炸彻底毁灭。

　　他又催动虚空者与轮回者能力，配合伏咒者能力，再次凝结真身。

　　他做到了，可惜也受了重创！

　　“死吧！”

　　突兀间，极皇又发动了攻击，这次他顿空而来，一颗脑袋咬向叶匀，另一颗脑袋喷出了一些黑色岩石。

　　“糟糕！”

　　叶匀受了重伤，现在太狼狈，刚闪过极皇一颗脑袋攻击，但是另一颗脑袋喷出的黑色岩石，他就无能为力了。

　　“穿梭！”

　　只能释放虚空者闪避。

　　那些黑色岩石可是连神迹都能毁灭的物质。

　　随着叶匀遁入深空，一些岩石也顺势卷过，一些黑色岩石随着叶匀消失了。

　　“光明主宰，认命吧！”极皇看向叶匀消失的方向，他也淌着鲜血，与叶匀几乎是两败俱伤。

　　可他是魔怪啊，肉身本来就是天赋能力，超过了人类，受了重伤能力一样恐怖。


第2564章 三十三天藤吸干连皇

　　“这就想杀我？”

　　虚空之中，那些黑色岩石飞过。

　　叶匀出现了，从虚空之中颤颤巍巍的出现，他的下腹、胸膛、肩膀竟然好几个可以看穿的血洞。

　　伤，伤的如此严重！

　　而叶匀却未当做一回事，他立即释放五行者能力：“五行之网！”

　　他受伤了，极皇一样受到了重创！

　　“我得集中最后的力量，以造化神拳将他重创……最好能将之斩杀！”

　　催动五行者能力，叶匀在暗中准备要与最强力量，与极皇分出一个胜负，否则这样拖下去，对他对众神都不利。

　　五行神通立即席卷天空，大量物质凝结，化为了一道实质大网，一张，一张扑向极皇。

　　极皇也想不到叶匀受了如此重击，为何能量还如此充沛，战斗力一点也没下降。

　　他开始喷出吸力，或是空间碎片，将一张张大网击碎，或是移到另一方天空，而大网不断呈现，他一下子难以对叶匀展开攻击。

　　在另一方遥远的深空！

　　“原来你是修炼了黑暗之力，地狱吗？”

　　连皇身上插着一把黑色燃烧的宝剑！

　　他立即用手拔出宝剑，然后身体从人形状态，化为了本尊，妖身开始纵横，此时已经看不见之前的剑伤。

　　在那前方，是释放黑暗气势的分身。

　　他脸色也有些苍白，虽然没有受伤，可见与连皇一番交手，也并不容易！

　　此刻见到连皇的妖身席卷而来，喷出大量吸力要将他镇压，分身立即化为黑暗光芒，向四面八方闪去。

　　砰砰砰！

　　分身强行击碎连皇喷出的吸力，打碎一层又一层，连皇巴不得将分身吞噬，不断喷出黑暗的吸力。

　　分身与连皇的战斗，仿佛是怪物，与怪物之间的战斗，两人也都如黑暗所生，在这黑暗深空世界之中，无所不能。

　　咻咻！

　　连皇整体优势还是明显的，无论速度还是攻击，都一步步压制分身，尤其是控制深空的能力，这是分身几乎都难以比肩，故此连皇抓住这种优势，不是黑洞攻击，就是吸力控制，又或是大量空间碎片攻击。

　　“皇级魔怪就是如此强大，以你自身实力，是无法将他斩杀的！”

　　此时此刻！

　　分身的体内，那丹田的深处，黑暗燃烧的海洋之中，一颗巨大的神树，正凝结为一张人脸。

　　分身十分冷静：“我知道，所以你准备好，我要与你联手斩杀这头魔怪！”

　　神树人脸道：“当然可以，不过要将这头皇级魔怪的尸体，送给我做养分，我现在就差一步，成长为昔日四界状态，需要皇级魔怪的身体！”

　　“好！”

　　分身直接同意了。

　　“蓬！”

　　一道黑影释放黑洞，将分身笼罩其中，然后那黑色纹甲划过深空，分身左肩刚闪开，还是被那黑色纹甲划伤，露出了森森白骨。

　　看来分身的确强大，但在这深空之中，没有优势，最终在整体方面还是有些不足。

　　当然了，面对如此恐怖的皇级魔怪，昔日的光明之神、归真之主、真阳之主等绝世大能，最终也都陨落在他们的恐怖力量之下。

　　分身如今就算超过了太古冥王，或是达到远古老古董实力，却依然不及连皇这种可怕魔怪。

　　必须力量与能力彻底超过连皇，才有机会斩杀他，如果实力相当，分身最终也不是魔怪的力量。

　　“三十三大道神诀！”

　　受伤的分身，再次见到恐怖而来的连皇，双手突然打出一道道远古的神印。

　　“恩？”

　　连皇仿佛感应到某些，令他……觉得与众不同的力量。

　　“三十三天裂术！”

　　兹兹！

　　分身突然打出了三十三道手印。

　　“嗤嗤！”

　　连皇刚要利用黑色纹甲攻击分身，可他的周围竟凭空出现一道道利刃之光，仿佛一切都可以切开，而且威力也彰显了出来，连皇无法闪避如此诡异光刃，一道道光刃在他身上留下了一尺多深的血痕。

　　“你这是……”

　　想不到分身突然打出如此恐怖的力量，连皇森森问道：“不可能，你怎么可能会这门神通？”

　　分身也好奇的很：“这本来就是人类功法！”

　　连皇释放吸力，将那利刃余力卷开，仿佛很忌惮这门力量：“你施展的是不是三十三大道神诀？”

　　“你怎么知道三十三大道神诀？”分身更加好奇，且十分震撼，因为这门功法，来自于三十三天藤的力量。

　　三十三天藤乃是远古神物，没人知道他来自何处，存在了多长时间，连太古冥王也无法镇压的存在，而且可以在黑暗之中无限地生长。

　　“真是三十三大道神诀！那本皇今天豁出一切，也要将你斩杀，这门功法决不能被人类掌控！”连皇身上的黑色纹甲又长出一些。

　　看样子连皇还有最终的力量没有释放。

　　分身也在想三十三大道神诀的问题，催动大量地狱火焰，随着结印，化为了一道道火焰之刀，杀向连皇。

　　“分裂之术！”

　　连皇瞬间被火焰之刀包围，受到一刀接着一刀攻击，又将他劈开大量血口，不过这些对他而言仿佛就是皮外伤。

　　分身突然凝结一片神芒，里面有一颗神球，仿佛力量无边强大。

　　他趁着火焰之刀扑杀连皇之际，抓住神球，向连皇发动偷袭。

　　哪知道连皇竟然施展出了不可思议的能力，也可以说是攻击。

　　当分身杀入他的周围，还未发出神球攻击，连皇前段妖身，突然分裂出一颗颗脑袋，太多了，恐怕是二三十个头颅，还有那惊人的妖身。

　　分身被包围了，他发现面前的连皇，分裂出的妖身，竟一共加起来有三十三道身体，与三十三颗头颅：“怎么可能……它一共有三十三颗头颅！”

　　“难道你们暗族也会与三十三大道神诀一样的神通？”分身看的不可置信。

　　“哼，你们人类会的，我们暗族也会，只是需要达到皇级高度，才能修行罢了，三十三大道神诀属于我们暗族，它不能存在人类手中！”

　　倏！

　　变异之后的连皇，彻底成为了绝世妖孽。

　　他所有的身体，竟然张开大嘴，喷出一道黑色吸力，刚好将分身笼罩在其中。

　　“蓬蓬！”

　　分身用那神球攻击吸力结界，却无法击碎，他才发现连皇的实力，在这一刻彻底超过了他的力量。

　　“我来了！”

　　他立即结印。

　　体内爆发出了一道妖异的声音。

　　“人类，我要彻底将你抹杀！”连皇要释放绝杀手段，三十三颗脑袋喷出的吸力结界，在这一刻燃烧了起来。

　　仿佛要把分身活活烧死。

　　簌簌！

　　分身的周围，喷涌出现了绿色的神芒，这股神芒既神圣，又带着一股远古妖性。

　　然后一张人脸出现在分身前方，从人脸之中长出了枝叶、以及绿藤。

　　连皇释放的燃烧吸力结界，随着绿芒出现，结界开始震动，他凝视那长出的树叶、绿藤，彻底惊骇住了：“这难道是？”

　　“轰轰轰！”

　　那枝叶竟如同树妖一般，化为了触手，随着三十三天藤开始呈现，触手强势将吸力结界击碎，然后树枝继续生长。

　　三十三天藤在分身前方逐渐的壮大起来。

　　“三十三天藤！”

　　连皇大惊失色：“你、你、你竟然还存在，还活着？”

　　“受死吧，魔怪！”

　　三十三天藤此时不是普通的三十三层形态，而是如远古的树妖，枝叶化为无数的绿藤触手，簌簌地生长，然后一些绿藤触手从万里广阔的深空长出，在那连皇震撼、发出攻击的瞬间，大量绿藤枝叶缠住了他。

　　喀喀喀！

　　连皇还有变异出来的三十三颗脑袋，它们发挥出了厉害的攻势，一颗颗脑袋，张开大嘴就把绿藤触手咬碎了。

　　大量碎木散布的天空，连皇挣扎着，攻击三十三天藤大量触手，眼看就要挣扎出去。

　　三十三天藤蓦然飞出，身体一震，将分身留在深空，而它的身躯也达到异常巨大的程度。

　　轰！

　　连皇太厉害了，他的身体开始扭动，伸缩，利用那黑色纹甲，将三十三天藤更多触手撕碎，然后飞向深空之中，仿佛要逃走。

　　连皇要逃走？

　　三十三天藤漂浮在深空，它自然不会让连皇在他眼皮下逃走，那无数的绿藤，再次化为了大量绿藤触手，簌簌地遁入深空，速度与数量完全超过了连皇。

　　可怜的连皇还未逃出多远，就又被触手给缠住。

　　“你、你还没？让母皇知道了，你不会有好下场！”

　　远处！

　　此时的三十三天藤攻击太可怕了，天生就是魔怪的克星啊，那绿藤触手将连皇缠的死死的，每一颗头颅被缠紧。

　　这下，连皇无法挣扎了。

　　他绝望地看向三十三天藤：“我们暗族不可能放过你，上次可以击碎你，毁灭你，这一次也可以！”

　　“哼，即便有那一天，你也不可能看到，至于母皇……还不知道是我杀她，还是她杀我，吞噬！”

　　三十三天藤森森说道，那些绿藤触手，竟然刺入了连皇的身体，紧接着居然生生吸收连皇体内的血液。

　　直接将连皇的血液、实力吸入无数触手之中。

　　“三十三天藤不愧是远古神物，对付皇级魔怪如此容易！”分身在远处看到这一幕，有些无法置信，而他的伤势太重了，也无法动弹一步。

　　“三十三天藤，你不得好死，你如此存在，还不是被那个人类所掌控，你已经成为了人类的奴隶！”

　　连皇几乎要被吸干了。

　　“人类要掌控我也不容易，哈哈！”三十三天藤那张人脸疯狂的冷笑着，看着连皇身体几乎成为了一个空壳。

　　空壳！

　　作为一尊皇级魔怪之中的至尊存在，他的能量有多惊人，结果被三十三天藤活活地吸收干净，这一画面，曾经在大周天、神界无数次上演过。

　　不过这一次，不是魔怪生生吞噬人类。

　　而是三十三天藤生生吞噬暗族。

　　万物相生相克，没有最无敌的存在，茫茫大宇宙，谁也无法站在顶点。


第2565章 斩杀极皇

　　远古生物之间的战斗是恐怖的，人类无法仰望。

　　强悍的连皇，纵横四界无所不能，可遇到同为远古生物的三十三天藤，结果却这样惨死在神树之下。

　　三十三天藤还是在吸收连皇的剩余力量，可以感觉到神树此时的气势、力量都达到了巅峰，看来吸收了一尊皇级护法魔怪的能量，神树的实力来了一次大跃进。

　　分身盘坐下来，开始恢复，等待三十三天藤将连皇吞噬干净！

　　另一方深空！

　　“三十三天藤如此厉害？直接干掉了暗族一大魔怪，看来我也要努力，将眼前这头极皇斩杀了！”

　　运用五行之力，叶匀已经缠住极皇很长时间，令对方无法随意杀过来。

　　而他自己伤势依旧严重，虽然在恢复，但情况并不乐观。

　　如今得知分身与三十三天藤斩杀连皇的消息，他心中信心倍增。

　　“五行桎梏！”

　　接下来叶匀不能等待极皇杀过来！

　　而他要主动释放杀招，打出意念与神印，各种特殊体质也在催发，此时此刻，他个人的能力、实力都达到了极致。

　　突突突！

　　缠住极皇的深空，骤然从八方涌来了无限的巨石。

　　巨石化为了巨山，直接向极皇镇压而来。

　　极皇实力依旧恐怖到了极点，身体横扫巨山，将巨山震碎，或是喷出各种黑色剑气，把任何五行力量彻底击碎。

　　但五行力量不断降来，他完全无法杀出来，就如之前，他用大黑洞漩涡将叶匀缠住的状态差不多。

　　“突！”

　　大量五行大山之中，一块一丈多大的物质岩石随着不少巨山落下。

　　极皇只在乎那些巨山，根本不把这些普通物质攻击放在眼中，任凭物质击中妖身，结果一点事情也没有。

　　“造化神拳！”

　　这就是人类与暗族的差别。

　　那横石趁着极皇大意，从中爆发出来，竟然是一道人影，一道光明人影，释放着耀眼的光明神芒。

　　砰砰砰！

　　这道人影正是叶匀，他利用五行神通，将自己化为了岩石，而极皇想不到叶匀会冒如此危险，近距离靠近他。

　　霎时，极皇就被叶匀一拳接着一拳所击中，妖身失去了平衡，在深空之中翻腾，他的身体顿时爆发出阵阵光明力量。

　　“光明……主宰！”

　　没有爆炸！

　　连皇身体一震，两颗大嘴都喷出了鲜血。

　　叶匀最强大的力量，竟然没有将他斩杀，造化神拳的力量，看似只将他震伤。

　　“通心体！”

　　连皇受了重伤，被造化神拳重创了肉身，他竟然还有顽强的战斗力，翻过身来，又准备向叶匀发动新一轮攻击。

　　可惜他面对的是光明主宰，一个拥有绝世能力的男人。

　　“北辰神迹！”

　　一座神山迅猛地从连皇上方落了下来。

　　蓬！

　　北辰神迹！

　　远古神迹之一，而神迹里面不是北辰之主，而是叶匀的第二尊通心体，他催动北辰神迹，并与炽星之主配合。

　　这一撞，乃是神迹的攻击，震得连皇顿时血肉模糊，多少黑色纹甲脱落，看似连皇就剩下最后一口气。

　　“主人！”

　　光明神迹破空而来，在敖战结印之下，将叶匀吸入了光明神迹之中。

　　“通心体，你催动北辰神剑，融合神迹力量，与我前后围杀魔怪！”

　　叶匀抓出大道五行剑！

　　吸收了无数亡灵器魂的大道五行剑，如今已经超过了所有神器，包括裁决之剑，虽然达不到大周天混元柱的力量，却也是四界如今最强大的法宝。

　　“倏！”

　　受到两次重创的极皇，又翻身而起。

　　“分裂之术！”

　　极皇也施展出与连皇一样的神通，他的半截妖身分裂出大量的黑影。

　　“这就是分身提到的变异形态？”

　　叶匀看的无法置信，分身已经向他传递过意念，可他看到多少还是有些无法置信，感觉到了极皇的力量，居然增加了许多。

　　“大道蛟皇！”

　　大道五行剑飞了出去。

　　“大道法则！”

　　趁着极皇还在变异，叶匀先一步释放了大道五行剑，然后与光明神迹融合，实力再次达到了巅峰，催动出大道法则以漩涡之势，将极皇吸入大道法则之中。

　　“北辰神剑！”

　　通心体驾驭北辰神迹，出现在大道法则前方，大力地一斩，北辰神剑吸收神迹与通心体的力量，化为了一道剑气，斩在了大道法则之中。

　　顿时内部爆发一股血雾，看来受到重创的极皇，现在太狼狈了。

　　“咻咻咻！”

　　大道五行剑化为了108尊大道蛟皇，他也飞入大道法则之中，以席卷之势，缠着极皇展开凌厉攻击，一些血肉、血雾从大道法则之中爆发。

　　“趁他病取他命，催动神迹本源之力！”

　　单单有大道法则、两大神器，还无法彻底斩杀极皇，而且他已经变异，如果不尽快将他斩杀，一旦挣扎出来，那就麻烦了，必会又是一场苦战。

　　叶匀催动了最强大的力量，这种力量状态超越了他激发玲珑体，因为此时他与光明神迹融合，第一次完全地催动了光明神迹力量。

　　通心体在北辰神迹之中也是如此，与炽星之主配合，与北辰神迹融合。

　　来自两座古老的神迹，在遥远的时代，由无数远古强者的心血而缔造出来，神迹拥有人类无法拥有的力量。

　　“混虚净世神轮！”

　　通心体吸收北辰神迹，凝结出一面巨大的混虚净世神轮，骤然罩住了大道法则，通心体立即以与神迹完美融合状态，催动自身与神迹两者力量融合，所达到的最强力量状态。

　　“这种感觉太奇妙了，我的力量达到了极致！”

　　光明神迹之中的叶匀，身体释放着太乙神光，与光明神迹物质的光芒，他同时激发自己最强大的力量，再与催发光明神迹，与神迹彻底融合。

　　此时的他，才是真正强大的状态。

　　“造化神拳！”

　　没有进入大道法则之中，叶匀漂浮在神迹之中，一拳接着一拳轰出。

　　倏！

　　深空竟然都化为了光明气浪，气浪带着造化神拳的力量，卷入大道法则之中。

　　蓬！

　　可以听见，造化神拳击中极皇的撞击声。

　　接着大道法则之中，出现了刺眼的光芒神光爆炸气势。

　　“造化神拳！”

　　叶匀可没有停止攻击，现在他已经付出消耗神迹的代价，而且是两座神迹，以此代价必须要一口气，将极皇斩杀。

　　倏！

　　又是一道光明气浪，从光明神迹之中爆发，卷入大道法则之中。

　　大道法则内部空间！

　　依旧是无数的大道双鱼在旋转，攻击那痛不欲生的极皇。

　　极皇受到叶匀与通心体两次重创，刚刚变异，催动分裂之术，结果就被大道法则禁锢，而且还有神秘莫测的混虚净世神轮，在桎梏、净化他的能力。

　　而且北辰神剑与大道五行剑两大绝世神器在轮番攻击他，遭到叶匀爆发自我与神迹最强状态的攻击，极皇也吃不消了，如果他之前就释放分裂之术，说不定还能打破大道法则，粉碎任何攻击。

　　最后当叶匀全力催动造化神拳，一拳接着一拳，再次给极皇带来重创。

　　两座神迹，加上叶匀与通心体，以及两件神器……

　　这是多么无法想象的力量！

　　这也是叶匀生平第一次，施展出如此全面、绝世的力量，没办法，谁让他的对手乃是暗族之中的最强者。

　　“砰砰砰！”

　　大道法则内部！

　　被各种攻击，击中的极皇，再次变得血肉模糊，他的三十三颗头颅，竟然同时喷出极少的黑色岩石，竟击碎了大道法则。

　　他想趁机逃出去，而大道蛟皇突然化为一柄龙剑，缠住了他的妖身，北辰神剑也配合攻击，加上净化之力，极皇再如何挣扎，也杀不出去。

　　而一道道造化神拳又击中他的身躯，他的妖身内部不知被造化神拳击中多少次，全都在释放太乙神光。

　　渐渐的，极皇再也无法强势挣扎，只能在桎梏之中颤抖、淌着鲜血。

　　“混虚净世神轮！”

　　叶匀累得够呛，气喘吁吁，他见到极皇不再挣扎，就不再攻击，而是凝结出混虚净世神轮，与通心体释放的混虚净世神轮融合，然后一同开始净化、彻底镇压极皇。

　　“光明主宰，焚皇不会放过你，母皇不会放过你，他们一来，就算再多一个你，也不是对手啊！”

　　极皇发出了嘶吼，还是不甘心。

　　叶匀听后，霸气长喝：“你们暗族要灭我人类，难道就要我们白白成为你们的食物？极皇，我会活活吞噬你的力量，然后以你的力量，去对付焚，以及你所谓的母皇，将你们暗族赶出四界！”

　　“你、你不会得逞的……”

　　极皇发出战栗之音，然后连桎梏他的大道蛟皇都慢慢地松开。

　　极皇！

　　一尊来自暗族的最强者，无上护法，就这样死在叶匀的手中。

　　不，他还没死，只是力量与意志，都被混虚净世神轮给净化、镇压。

　　“吞噬！”

　　叶匀先将光明神迹吸入体内，通心体也一并将北辰神迹吸入体内，随之叶匀来到大道法则上空，坐在混虚净世神轮的中央，催动神轮吸收极皇的力量。

　　嘶嘶！

　　大量血气从混虚净世神轮之中冒出来，处于重伤的叶匀，看起来极为狼狈，身上好几处血洞都一直没有愈合。

　　加上刚才为了镇压极皇，他又激发了全力，此时的他已经无力再与任何魔怪交手，当然吞噬了极皇的能量，那就不一样了。

　　一尊皇级魔怪的能量，足够叶匀恢复。

　　“分身，三十三天藤还有多久才能将魔怪能量吸干？”叶匀一面吸收血气，一面释放意念，与分身交流。

　　分身立即有了回应：“还需要一阵时间，我时时刻刻与地狱有联系，地狱还未有魔怪杀入，至于众神形势虽然不乐观，但还可以坚持，过不了一段时间，我就会赶过去！”

　　“好，我还需要很长一段时间才能恢复……”

　　知道分身情况之后，他又开始与青冥、绾海等人取得联系，现在众人联合对付一尊尊魔怪，虽然形势逐渐被压制，可还能拖下去。

　　等他与分身赶回去，那些皇级魔怪日子就不好过了。


第2566章 佛主，圣如心

　　凡界空间！

　　当叶匀与分身在短时间，将极皇、连皇两大护法魔怪斩杀，而这里众神与魔怪的战斗正在残酷的进行。

　　通心体依旧在配合刀奴，催动诅咒力量，桎梏数千条魔怪，众神强者大量地围杀魔怪，此时看上去，众神仿佛占到了优势。

　　至于最上方，一处处天空都是主宰与七大皇级魔怪的战斗。

　　主宰联合起来，还可以勉强应付皇级魔怪，但有几座神迹已经破碎得不成样子，这样下去，神迹最终要毁灭，一位位主宰也会陨落。

　　然而，更加令众神绝望的一幕出现了。

　　凡界的天空，忽然多出了大量的黑影。

　　“难道又有暗族魔怪杀来？”

　　大祭司正在与伏寂联合，缠住一尊皇级魔怪，不管是他的龙族神迹，还是伏寂的永寂神迹，都已快要被皇级魔怪击碎。

　　大祭司感觉到上空动静，立即看去，便看到密密麻麻的黑影卷入了凡界。

　　魔怪！

　　主宰们看的心惊肉跳，在这样严峻的局面下，还有魔怪杀入凡界，这对人类众神带来的唯有绝望。

　　倏！倏！倏！

　　一个个黑洞降临而来！

　　一头头魔怪从中出现，大约有数千头之多，其中还有数百的尊级魔怪，虽然不见皇级魔怪，但这么多魔怪杀来，众主宰们都没有办法去阻挡。

　　它们浩浩荡荡的而来，不停穿梭，不停吸收凡界的物质与能量，使得冷寂力量从仙界降临速度不断加快。

　　通心体释放出光明气息，向不少欲杀向魔怪的众神叮嘱：“大家小心，这些魔怪没有被诅咒力量桎梏，它们不易对付！”

　　一部分众神，以及飞升者，杀了上去。

　　而那些魔怪一部分遁入了深空，结果出现在最下层空间，来到数亿神界、地狱大军阵营之中，直接攻击阵营。

　　哗哗哗！

　　对于魔怪而言，除了达到混元变的众神，所有混沌神都不是对手，所以他们随便一吸，众神大军就无法抵挡，一口能吞食上千人。

　　魔怪大军已经全面杀入凡界之中，主宰在最上方对付皇级魔怪，老古董与飞升者、神迹强者在中层时空，阻止一部分魔怪，而在最下层，众神大军也开始与魔怪交手，但这些众神根本对付不了魔怪。

　　因为魔怪的速度与空间能力，委实诡异。

　　这一下，众神之前占据的优势，瞬间荡然无存，那些魔怪肆无忌惮杀入凡界，而凡界的法则与世界之力，已经所剩不多。

　　“嗡！”

　　就在魔怪压制众神，吞食了大量神祗的过程之中。

　　忽然从地狱下方，出现了一片光芒。

　　这片光芒形成了耀眼的星芒长河，不是属于地狱的力量，也不是普通的神芒，而是金黄色，感觉像是法宝释放出来的气息。

　　“难道是地狱强者来支援我们了？”

　　凡界最下层空间，被魔怪肆意吞噬的众神大军，节节败退，如此下去，魔怪就要趁势杀入地狱之中。

　　突然升起的金黄光芒，令众神看到了希望。

　　金黄光芒长河越来越近，不断升入凡界世界。

　　那金光长河乃是一片力量，看不到大量的神祗，不过有人从金光长河之中，看到了十几道人影。

　　这些人影之中，大部分都是释放地狱气息，而中央有三道人影，正释放出金黄色气息。

　　“佛主！”

　　金光中央。

　　那三道人影一个个身披金黄袈裟，手持禅杖，脖子与手腕都挂着释放神性的佛珠。

　　周围那些释放地狱气息，或是黑暗光芒的人影，对着三人尊敬无比，尤其是中央那位年轻，而有着岁月沧桑气息的年轻人。

　　这位年轻人是一个光头青年，也就二十岁，别看年纪轻轻，但他的目光与神色，都透着峥嵘之色。

　　年轻佛主看向一位黑衣人：“真道心，你们在地狱忏悔多少年，过去的主宰为了四界而陨落，如今该你们去守护人类的未来！”

　　“在下有罪，这次一定与大家好好赎罪，多谢佛主多年的开导，令在下还能在茫茫地狱大世界，找回道心！”黑衣人躬身。

　　“多谢佛主！”

　　其他人也都一一施礼。

　　嗖嗖嗖！

　　这十几人都不简单，一飞而出，就来到正被魔怪杀得节节败退的众神大军上空，他们一个个爆发出的气势，已然达到了老古董程度，而且功力太深厚，一个人可以缠住两头普通魔怪，甚至将他们斩杀。

　　“无涯、无悔两位大师，我们去支援众神！”

　　年轻佛陀带着身边两位袈裟老者，继续释放金色光芒，向凡界半空飞去。

　　“那是……那些是佛门的圣光！”

　　一方天空，洛水之神与辛宛陵配合，正在防御皇级魔怪的攻击，如今洛水之神见到那金色圣光，不由发出无法置信的眼神。

　　“轰隆！”

　　正当洛水之神与辛宛陵陷入逆境，突然一道魔影杀出来，击中了那皇级魔怪，而且释放出天眼神迹。

　　赤云魔尊！

　　他及时赶来支援，否则两位女主宰就危险了。

　　“的确是昔日消失在三界的佛门，太好了，想不到还有佛门强者支援！”紫君神士也确认了那道光芒，并把意念传递给其他神祗。

　　来自昔日佛门的三位强者，他们并未直接投身进入战争之中，而是来到了高空，一个个盘坐下来。

　　“梵天大自在佛法！”

　　三位佛门高手，结印之后，双手合十，口中默默念叨，竟然从他们周围升起无数的卍法佛印。

　　这些佛印仿佛也有净化的能力，碰到杀过来的魔怪，那无数卍法佛印轰得它们无法再展开攻击，而且魔怪碰到卍法力量，它们的暴戾也消失了一些。

　　即便如此，大量魔怪感觉到了佛光光芒的与众不同，喷出空间碎片攻击三大佛门高手。

　　无法置信的一幕出现了。

　　三人面对魔怪攻击竟然没有闪避，也没有反击，硬是让空间碎片击中了他们。

　　哗！

　　空间碎片击中他们，他们的身躯立即被震成金黄齑粉。

　　消失了！

　　如此一击，就将三大佛门高手斩杀，魔怪们也觉得杀了三个人类，开始离开，但是那些卍法佛印却没有消失。

　　嗖嗖嗖！

　　出现了，那些卍法佛印居然一道道化为了人形模样，正是前一刻消失的三大佛门高手，他们数量太多了，成千上万，而且各自结印，又释放出不少震撼的卍法佛印。

　　杀！

　　几尊尊级魔怪杀了过来，带着十几头普通魔怪，直接杀向三大佛门高手的身影，包围在空间之中。

　　“这些人类很奇怪，烧，烧死他们！”

　　尊级魔怪意识到三大佛梦高手的不简单，而且见到那卍法佛印，就有一种要将他们净化的诡异气息。

　　“嗤嗤！”

　　魔怪发出了攻击，尤其是尊级魔怪，他们喷出了一道道黑色火焰，仿佛黑色火焰要消耗极大的能量，尊级魔怪向来很少释放。

　　十几头普通魔怪则开始催动吸力，将一个个人影，与那神秘的卍法佛印掌控，准备吸入肚子里。

　　黑色火焰与吸力再次席卷向无数人影，魔怪围着无数佛门人影就是一番攻击。

　　“太上智光，普照真阳！”

　　黑色火焰太厉害了，压制无数卍法佛印，连那些佛门人影，也笼罩在其中。

　　不过那位年轻的佛主，眉心之上出现了一个卍字。

　　他的身体化为了金色的光芒，然后与两大佛门高手的虚影一同念出大量的佛印，一时间一股神秘的佛光冉冉爆发，与黑色火焰开始对抗。

　　倏！

　　那些普通魔怪将一些卍法佛印，或是佛门高手的人影连同空间，吸入了血盆大嘴之中，可还没来得及继续吞噬，一股佛光就从魔怪体内爆发了。

　　兹兹！

　　火，依然是火。

　　但从魔怪体内爆发的火，却不是火焰，而是一种赤金色的佛光，这些佛光威力无法形容。

　　这些佛光随之爆炸之后，光芒开始焚烧一头头魔怪，任凭魔怪如何挣扎，都无法将这股佛光摆脱。

　　至于后方天空，那被尊级魔怪释放的黑色火焰，所包裹的无数佛门人影，他们也开始释放出那股神秘的佛光，如同大火燃烧了起来。

　　佛光开始压制魔怪操控的黑暗火焰，就像光明升起，佛光越来越耀眼，而且化为了人形状态，这些人形佛光信手拂过黑色火焰，将黑色火焰纷纷净化。

　　“这些到底是什么鬼东西？”

　　尊级魔怪个个都害怕起来，但他们还有空间能力，张开吸力，将这一大片空间，同时发力撕碎。

　　如此一来，魔光与黑暗火焰也化为一块一块！

　　但那些佛光人影又开始由卍法佛印凝结，仿佛永远不会被撕碎。

　　“佛主，如何处置他们？”两大老者，向那神秘的年轻佛主问道。

　　年轻佛主那精致、乳白的皮肤，如同女子一样润滑：“关入佛陀之门，用太上智光镇压这些暗族魔怪，它们就无法再作恶，我门不主杀戒，但在非常时期，杀戒也是一种救赎之道！”

　　“佛陀之门！”

　　无数佛门人影一同双手合十，大量卍法佛印瞬间缠住一头头尊级魔怪。

　　“嗡！”

　　中央处，出现了一座门户！

　　不是轮回之门，而是一座宝塔的门户。

　　宝塔门户立即敞开，释放出那神秘的佛光，与卍法佛印融合，释放出耀眼的神芒，笼罩几尊尊级魔怪，然后逐渐吸入门户之中。

　　魔怪不甘心，喷出一道道吸力，想利用特殊空间能力，再次遁入空间，可是缠住他们的卍法佛印，不断释放腐蚀、净化力量，令它们痛不欲生。

　　“你是……如心！”

　　此时，一道光明虚影，从上空缓缓地出现。

　　正是叶匀的通心体。

　　通心体感应到佛门气息，又告诉给了正在远处时空恢复的叶匀，叶匀一猜，就极有可能是当年凡界，那个绝世的佛门天才。

　　那个消失在凡界，从未出现在仙界、神界的圣如心。

　　年轻佛主由无数虚影开始融合：“叶主，如心回来了，按照曾经的诺言，度过了慢慢的苦海，终于找到佛门！”


第2567章 合力斩杀皇级魔怪

　　年轻佛主，正是昔日的圣如心！他依旧谦虚，依旧如昔日那个青葱少年。

　　正是昔日这位笑容之中，也透着沧桑。

　　“如心，能在这种时候你我再见面，这是天命的意志，你现在看到的是我通心体，我的本尊还在养伤之中，佛门的佛法果然博大精深，还需要你支援众神！”

　　叶匀见到圣如心，心中顿时满是欣慰，突然有一种恍如隔世的味道，而且不知为何，对叶匀有一种错觉。

　　仿佛，又回到了昔日凡界的神州大陆。

　　他还是他，圣如心一样也是圣如心，渡过了时间的命轮，再次在这里相聚，似乎经过了一次无法形容的轮回。

　　轮回！

　　遥远的深空之中！正在吸收极皇能量的叶匀本尊，再分享通心体带来的画面与感触，突然抓住到了什么。

　　呼呼！

　　他的身体燃烧起了惊人的轮回气息，与太乙神光融合的轮回气息，在叶匀面前显现出一个轮回世界。

　　有些相似大道法则，但有的地方又大不一样。

　　“轮回，无上轮回，我叶匀的轮回血脉，竟然在这一刻彻底融合，让我成为了真正的轮回者！”

　　他的眼瞳、气势，所有的一切都是轮回气息。

　　“一次感悟竟让我成为了真正的轮回者……”

　　叶匀结印之后，身体竟然化为了尘埃，无数的尘埃与深空融合在了一起，他就是深空，他就是自然之中的一点尘埃。

　　倏！尘埃立即化为了人体状态，使得叶匀身上更加多了一种深不可测的气质。

　　“又有一批暗族杀进来……看来暗族要向我人类展开最后的攻击！”如今一分一秒都异常重要，他立即全速融合极皇力量。

　　身上的血洞也开始缓缓愈合，用不了多久，融合极皇能量之后，他就能恢复到最强状态。

　　凡界战场！

　　“小心！”

　　一尊皇级魔怪正在攻击珑珑与蒙天大帝，所在的两大神迹！

　　蒙天大帝驾驭的妖夜神迹，已经破损不堪，他的战斗力直线下降，迫不得已在受了重伤情况之下，立即释放本尊，化为了麒麟灵兽。

　　珑珑则释放九窍玲珑心，几乎达到了七转、八转状态，以最强大力量，催动玲珑神迹阻止皇级魔怪。

　　但是两大主宰的神迹力量逐渐消失，也无法再吸收更多的世界之力，这样下去，两人必会死在魔怪的力量手中。

　　而此刻，一道黑暗人影闪过。

　　正是叶匀的分身！分身从深空赶了回来，化作一道黑色火焰，他的本体本来就是阎轮异火，所以这股黑暗火焰击中了皇级魔怪。

　　这下魔怪被一招击得血肉模糊，在空间之中化为了本尊，妖身直接卷向分身，而珑珑催动神迹之力，与蒙天大帝站在分身两侧，一同发出最强大的神芒。

　　“轰！”

　　突然间，不远处的凡界天空，掀起了惊人的大爆炸。

　　“不好……是天煞神尊！”

　　珑珑与蒙天大帝，以及所有主宰，都感应到了这股绝世爆炸力量。

　　“神尊，我要为你报仇！”

　　大爆炸的凡界高空，瞬间成为了破碎的漩涡。

　　叶寒随之被卷了出来，连同他的青山神迹！

　　而前方那爆炸光芒之中，他见到了天煞神迹在不断破碎，而那天煞神尊以自爆的方式，与皇级魔怪同归于尽，从而保护了叶寒。

　　不过那皇级魔怪并未被天煞神尊所斩杀，受了重伤，从那大爆炸之中，将天煞神迹的残骸击碎，直接凶狠地扑向叶寒，张开大嘴突出一柄黑暗之间。

　　叶寒催动青山神迹，已经是破损状态的神迹，全力地燃烧生命力量，杀了上去。

　　“蓬！”

　　不过一到人影提前杀出来。

　　通心体！他释放一座轮回物质巨山，出其不意砸在了皇级魔怪身上，势大力沉的一击，再次重创了皇级魔怪。

　　但是那皇级魔怪太命硬了，又吸收同类尸体，完全不在乎伤势，喷出大量空间碎裂，朝通心体攻来。

　　“荒蛮神迹！”

　　通心体施展出来自神蛮王的神迹，此时的通心体也仿佛得到神蛮王的神力，一拳与那皇级魔怪的大嘴撞在一起，不分上下。

　　刀奴也顺势杀了上来！他与通心体不再催动诅咒力量控制血魔，因为之前一批魔怪，有一半都死在了诅咒力量之下，诅咒血魔也都陨落了。

　　当刀奴杀来，他居然直接扑向皇级魔怪。

　　“不知死活！”

　　这头皇级魔怪直接用要妖身轰向刀奴，锋利的黑色纹甲，可以连神迹都撕碎，何况一个刀奴？噗嗤！

　　果然，刀奴如同一个西瓜一样，被那黑纹纹甲当空卷碎！

　　“好了！”

　　叶寒与通心体居然都不担心，反而露出了惊喜笑容，那是他们很清楚刀奴的能力，就算被撕碎，诅咒能力也会让他再生，而且现在诅咒力量已经比以前更加厉害，因为刀奴利用诅咒血魔，吞噬了太多魔怪力量。

　　刀奴已经与皇级魔怪一样恐怖。

　　“轰轰轰！”

　　通心体与叶寒继续攻击，而那皇级魔怪以为将刀奴斩杀了，根本没顾及身上那来自刀奴的鲜血，鲜血立即渗透魔怪的伤口之中。

　　“诅咒再生！”

　　厮杀了一会，诅咒力量显现出了无上邪恶力量，大量的燃烧血气，从皇级魔怪的伤口爆发。

　　皇级魔怪当空痛苦嗷嗷大叫，他根本不知道是什么力量在折磨他的身体，而且伤口处竟然长出了惊人的血色小手。

　　血色小手越来越，如同婴孩的小手，沿着魔怪的伤口长出来。

　　魔怪见到这些小手，才意识到种了人类的力量，张开嘴喷出黑色火焰，开始攻击血色小手，等于也在攻击魔怪自己。

　　通心体与叶寒抓住机会，大量各种力量击中魔怪，魔怪现在异常痛苦，他首先是要所有血色小手烧成灰烬，不过血色小手来自诅咒力量，在黑色火焰下，烧成了灰烬，却有开始长出来。

　　孜孜不倦，永不停息！

　　“诅咒之躯！”

　　双方就此相持了一会，刀奴出现了，他竟然从魔怪一端脑袋之中长了出来，成为了一个血糊糊的血人。

　　皇级魔怪看到这一幕，连他自己都吓坏了，不顾一切，张开嘴咬向了刀奴。

　　刀奴霎时也结印了，他的印法很简单，印法一出，皇级魔怪的身体出现更多的血色小手，然后相互生长，化为了巨大的血手怪物，当皇级魔怪另一颗脑袋咬杀而来，巨大血手顺势缠住魔怪脑袋。

　　此时皇级魔怪形成了一个圆圈，因为两端脑袋被刀奴控制，就剩下惊人的妖身。

　　“荒蛮神迹，镇压！”

　　通心体一闪而来，驾驭着荒蛮神迹，至于叶寒召唤回青山神迹，因为青山神迹已经破损，如果在施展，就会彻底毁灭，他以自身实力，凝结出一道撕裂之光。

　　“蓬蓬！”

　　他们两人同时攻击魔怪身体，效果明显，通心体实力本来就强悍，与叶匀差不多，加上荒蛮神迹直接攻击魔怪，将魔怪一大块血肉撕碎，而血肉又被通心体吸收，自然是要炼化为能量。

　　叶寒释放的撕裂之光，也在魔怪身上劈出一丈深的血口。

　　魔怪又受到重击，他不顾一切吞噬刀奴，看来对刀奴恨之入骨，只是他想不到，刀奴是杀不死的，至少以这种方式是杀不死他。

　　有鲜血的地方，刀奴就会活下来，而且他现在寄宿在皇级魔怪体内，皇级魔怪如何攻击都无济于事，无论如何也杀不死刀奴，反观刀奴在不断催动诅咒力量，吸食魔怪的力量，不断强大自己。

　　“封印锁链！”

　　皇级魔怪只有挨打的份，可瘦死的骆驼比马大，他妖身太厉害了，通心体开始配合刀奴，从荒蛮神迹之中释放出一条条锁链，锁链将魔怪缠住。

　　如此一来刀奴的诅咒力量，如同沸腾了一般，更多血色小手出现，且开始撕碎皇级魔怪的身体，一块块血肉被撕碎，一块块黑色纹甲被生生抽离出来，坠入天空。

　　“太乙神剑！”

　　此时，皇级魔怪已经无力反抗，是最好的机会，不然一旦逃走，就不易对付了。

　　通心体结印之后，张口一盆，一把由太乙神光所凝结的神剑出现了，他手持太乙神剑，用力地一剑，劈在了皇级魔怪妖身上。

　　嗤嗤！

　　一剑，就差点将魔怪身体劈开，大约劈开三分之二，接着他又是一剑，沿着之前剑痕劈下去。

　　噗！这一剑终于将魔怪的妖身劈开两截。

　　“杀杀！”

　　叶寒见到这一幕，不由想到了天煞神尊自爆的一幕，气得发了疯似的，凝结一道青光剑气，对着皇级魔怪一段妖身，狠狠劈了上去，不是一剑，是无数剑。

　　“诅咒吞噬！”

　　刀奴这下轻松了，身体又从妖身另一部分长出来，然后控制诅咒小手，大肆吸收皇级魔怪的能量。

　　通心体将另一端妖身吸入体内，这可是能量。

　　“嗖！”

　　“太好了，又斩杀了一头皇级魔怪，这头魔怪也要死！”

　　珑珑与蒙天大帝，立即得知叶寒、通心体、刀奴合力斩杀的魔怪的消息，他们激动不已，立即看向分身。

　　分身是这里最强大的！此时皇级魔怪正杀向分身，而分身的双手竟然出现了绿色的神芒。

　　“簌簌！”

　　双手的神芒长出了惊人的绿藤。

　　这些绿藤涌出，诡异地遁入深空，等皇级魔怪杀至面前，绿藤触手才杀出来，数年缠住皇级魔怪的妖身。

　　“玲珑神拳！”

　　“麒麟圣火！”

　　珑珑与蒙天大帝抓住机会，趁着皇级魔怪暂时被分身禁锢，两人释放最强大的攻击，一浪接着一浪击中皇级魔怪。

　　“分裂之术！”

　　这头魔怪竟然爆发了可怕的能力。

　　分身见识过这能力的恐怖，立即张嘴，从嘴里也喷出无数的绿藤触手，这些触手哗哗哗地缠住皇级魔怪。

　　蓬蓬！

　　皇级魔怪的变异依然出现，一颗颗脑袋击碎了绿藤，而分身再次释放惊人力量，绿藤触手趁机将分裂出来的魔怪妖身，一道道地给死死缠住。


第2568章 众神信仰初现效果

　　分身施展三十三天藤的力量，将皇级魔怪缠住，珑珑与蒙天大帝展开猛攻，而分身利用三十三天藤开始吸收魔怪的能量。

　　魔怪分裂之术的确是恐怖，不过被三十三天藤束缚住，那长出来的脑袋与妖身已无法随意展开攻击，就算挣扎、震开三十三天藤，又会被天藤重新镇压。

　　这么一头皇级魔怪，又要成为三十三天藤的力量。

　　嗖！

　　各位主宰正在与皇级魔怪厮杀，但是下方战场对于众神来说却是不利的。

　　即便圣如心带着两大佛门高手，与十几位老古董赶来支援，却也阻止不了魔怪大军破坏凡界，吞噬众神的局面。

　　大量神祗被吞噬，地狱与神界的强者损失严重，而主宰们又无法在短时间斩杀皇级魔怪，众神就无法彻底挡住众神。

　　此时看上去就要失去一切，自身也要成为魔怪的食物。

　　嗖！

　　叶匀出现了，他吸收了极皇的能量，破空而来，出现在所有战场上空。

　　他先看了看圣如心，想不到圣如心实力如此强大，以三人之力，可以屠杀近百头魔怪，再看看其他主宰，竟没有一位主宰的神迹，是完好无损的，除了赤云的天眼神迹，其他主宰的神迹几乎要彻底破碎。

　　“大军在节节败退，主宰也无力对抗皇级魔怪，人类大势已去……”

　　扫过战场，叶匀就将局面看的清清楚楚，毁灭，人类已无法阻挡暗族。

　　“造化国度！”

　　此时还能抽离凡界一部分世界力量，叶匀立即当空施展出来自神罗的绝世大神通，造化国度，再融合了完美的轮回者能力。

　　刹那间，凡界残留的世界之力，从高空席卷整个战场，所有物质、空间都出现了太乙神光。

　　“光明主宰！”

　　刹那，无数的众神又见到了太乙神光，看到世界出现了光明，连冷寂力量卷入凡界，也化为了光明。

　　希望，众神又燃烧起了斗志与希望！

　　“如心！”

　　叶匀立即召唤一声。

　　“叶主！”

　　圣如心瞬间化为佛光，与两道老者虚影闪现而来，并向叶匀介绍：“这位是远古佛门从远古大战幸存下来的佛陀，无涯大师、无悔大师，他们封号‘枯木龙吟’，一直在地狱守护‘万法神迹’！”

　　“两位大师！”叶匀也感受到两位佛门老者的强者，这不是一般的强大，实力至少也达到了大祭司的高度。

　　在没有神迹的情况下，能将实力修炼到这种地步，真是不可置信。

　　“如心，我感受到你们佛门的净化力量，与我太乙神光有着异曲同工之妙，我们一同释放净化之力，净化魔怪邪恶力量，消化他们的战斗力量，而且我也要吸收它们的能量，突破混元变最后一个境界！”

　　原来他召唤圣如心，与两大佛门高手，就是要想要联手，一同施展净化之力。

　　圣如心当即应道，并与无悔、无涯两位大师准备起来。

　　“嗖！”

　　通心体也出现而来，叶匀又把另一尊通心体释放。

　　“这是……传说之中的通心体，不可思议，活了无数个纪元，还是第一次见到哦！”两大通心体，与叶匀气息、模样、力量毫无差别，震撼了无悔大师。

　　两大通心体一同结印，且同时释放出荒蛮神迹与北辰神迹，如此一来，通心体的实力也达到了极致。

　　他们同时结印：“混虚净世神轮，融合造化国度！”

　　“太上智光！”

　　已准备好的圣如心、无悔大师、无涯大师也释放出之前那无比神秘的万法佛印，而且也化为了金黄色的佛光。

　　很快就与造化国度的光明力量融合。

　　三大佛门至尊，加上两大通心体以及神迹力量，所催动出来的净化之力，顿时间威力提高了万倍！

　　万倍是什么概念，在之前，叶匀一个人的造化国度，只能桎梏普通魔怪的气势，而现在连皇级魔怪的力量与行动都能压制一部分，而那些普通魔怪，行动开始迟缓，连空间能力也不再诡异。

　　而众神在光明力量之下，反而逐渐恢复能量，他们不顾一切，又主动向魔怪大军杀去。

　　叶匀本尊盘坐在混虚净世神轮上空，他全力释放出吸力法则、吞噬法则，再以完美轮回者为生命力量，将轮回者的能力，融合在这大片光明世界之中。

　　他的意念向青冥涌去：“冥儿，你速速将地狱炼化，融入你的体内，不能让魔怪再窥视地狱，万一有什么魔怪杀入地狱，那我们所做的一切，都将白费了！”

　　青冥正在与绾海催动海神神迹，对抗一尊皇级魔怪，加上赤云时不时跳出来支援，还好可以坚持住，也将一头皇级魔怪杀得重伤。

　　“的确是时候这样做了，不能让地狱遭到一分威胁！”青冥也同意了。

　　“分身，你保护冥儿，且帮助冥儿将地狱全面掌控，一个大世界，要吸入体内并不容易，也需要三十三天藤的力量！”

　　“好，我会全力保护地狱！”

　　叶匀也让分身去帮忙，也是要保护青冥。

　　两大绝世高手，也是叶匀最重要的人，立即飞向地狱。

　　叶匀的意志开始向一尊尊苦战之中的主宰释放，以及下方损失惨重的众神：“诸位主宰，暗族已经将凡界毁灭，我们已无路可退，而地狱主宰已下去地狱，将地狱吸入体内，地狱主宰就是地狱的化身，接下来我们争取斩杀这里所有魔怪！”

　　主宰们的意志无穷地散开：“没有后顾之忧，那么我们可以豁出去，与魔怪决一死战！”

　　与此同时，叶匀开始从运转的混虚净世神轮之中，吸收来自大量暗族的邪恶力量，然后许多的声音出现。

　　“我的家人在地狱，有我的爷爷，我的父亲，我的妹妹，我要追随光明主宰！”

　　“兄弟战死了，昔日朋友一个也没有活下来，光明主宰啊，我要为他们报仇！”

　　“光明主宰请保护我，护佑我！”

　　“光明主宰指引我，走出这残酷的战争吧！”

　　“光明请给我带来力量！”

　　“……”

　　无数的声音，开始是一个接着一个传来。

　　很快就是一片接着一片响起，到了后面，就如同山呼海啸向叶匀涌来。

　　当然，这只有叶匀才听得见，因为这是每个神祗心中的呐喊，他们所发出的呼唤，最终化为了希望，也化为了最为神秘的信仰之力。

　　信仰！

　　这是个人最强大的力量，有了信仰，人才会产生希望，产生斗志，激发自身的潜力，令人走出绝望。

　　信仰！

　　当从个人体内化为愿望、祈祷，献给某一个人时，如果那个人拥有绝世的神通，就会感应到这份信仰，这份希望。

　　而所有人都把希望、祈祷化为信仰，献给某一个人时，那么这个人将会掌控无限恐怖的信仰力量。

　　天地间，从未有一个人，一尊神，可以驾驭信仰的力量！

　　而在此时此刻，叶匀所化的光明力量，给绝望的众神带来了希望，带来了力量，桎梏暗族的杀伤力，众神可以击败它们，众神心中燃烧着这份坚持与希望。

　　叶匀听见的声音，其实就是无数众神内心的呼喊，意志的呼吸，最终化为了信仰力量，不断地云集，向叶匀身上涌来。

　　“妙不可言，感觉我的周围，拥有无穷的力量，感觉这片时空，如同我的战场……这是什么力量？”

　　久久之后，叶匀突然发现自己掌控力，达到了前所未有的高度，催动造化国度与混虚净世神轮的速度，达到前所未有的高度。

　　净化之力更加强大、尤其是叶匀要掌控的混虚净世神轮。

　　呼呼呼！

　　过了一会儿，从混虚净世神轮之中，升起不可思议的邪恶力量，这些都是从暗族身体、气息、攻击之中，吸收而来的力量。

　　叶匀张开大口开始吞食，一口接着一口，体内能量开始席卷。

　　“能量种子！”

　　而他更是想到了一位位正在与魔怪陷入苦战的主宰们，众神们！

　　他一个人吸收了一部分能量，把大部分能量凝结为了纯正的能量种子，然后释放意志，将一颗颗能量种子打入一位位主宰、一尊尊神祗面前。

　　“哈哈，老大，我们又斩杀了一头皇级魔怪，尸体交给你了！”

　　在圣如心与无悔大师、无涯大师，加上两位通心体催动的净化世界下，众神的战斗力，明显超越了暗族。

　　加上叶匀给众神的能量种子，众神开始围杀暗族，尤其是赤云配合其他主宰，又杀了一头皇级魔怪。

　　如此一来，加上分身、叶匀所杀的魔怪，众神已经斩杀四头皇级魔怪，还剩下五头厉害的皇级魔怪。

　　如此下去，只要在净化世界之中，皇级魔怪失去优势，人类气势与力量都在大增，那么人类最终极有可能将魔怪斩杀。

　　叶匀将赤云联合众神斩杀的皇级魔怪尸体，吸入面前，看了看就直接吸入体内，他现在可以借用众神的信仰力量，全力净化暗族力量，从此化为无穷的能量种子。

　　“人类，最终会胜利的！”

　　大反攻下，人类已经在整体超越了暗族。

　　圣如心见到这一幕，仿佛见到了人类最终战胜暗族，取得了胜利，然后人类开始重建四界。

　　不但是他，多少的众神，在此时的世界之中，开始看到了希望，看到了胜利正向他们招手。

　　“人类，你们看不到希望的，杀我们这么多族人，你们也要付出代价！”

　　蓦然，一个声音从虚无之中，在光明世界响起。

　　难道又有暗族的支援来了？

　　众神脑海里，同时冒出这个念头。

　　倏倏倏！

　　眨眼间，一些黑色火焰，从高空坠入光明净化世界。

　　“噗！”

　　盘坐在最上方的叶匀，最先被一道黑色火焰击中身体，结果哪是火焰，而是一块小孩拳头大小的黑色岩石。

　　就是当初九大皇者魔怪，攻击众主宰，破坏所有神迹的黑色岩石。


第2569章 光明之神与太古冥王

　　叶匀身体一震，看着黑色岩石，竟然击穿了他的左肩。

　　“暗族突袭，所有人防御！”

　　黑色岩石！

　　这可是当初把主宰们神迹都击碎的存在，太坚固了，而且蕴含了大周天混元柱的气息，这是无坚不摧的物质。

　　一下就能将他身体击碎，那么其他众神呢？

　　他抬头一看，漫天空都是坠落下来的黑色岩石，就像是流星坠落下来。

　　叶匀立即释放小神移术，以及轮回力量，想把黑色岩石卷出世界，但是那黑色岩石坠落的速度与力量，都不是自然力量。

　　而是人为，结果他施展小神移术，只控制不到百分之一的岩石坠落，还只是微微改变了方向，并未移开。

　　“只有……对付驾驭这些黑色岩石的魔怪！”

　　叶匀不顾伤势，向圣如心与众神留下一道意念，嗖地一声，整个人飞了出去。

　　嗖嗖嗖！

　　穿过光明世界，以及凡界大量物质碎片，途中不断在闪避坠落而下的黑色岩石，见到这么多黑色岩石，恐怕这一次……会有大量神祗陨落。

　　他加快了速度，突然来到凡界天穹，见到了数千魔怪，他们中央有一尊男子，正在释放一股黑光，不断喷出黑色岩石。

　　“焚！你终于来了！”

　　见到男子，叶匀就已带着无穷杀意，当空一喝。

　　“哦？”

　　那男子突然停手，似乎想不到还会有人类，从他的攻击之中，来到这里。

　　“原来是你，叶匀……”男子面容清晰，且当空一闪，便挡住叶匀的去路。

　　焚！

　　的确是焚，当初那个看似惨死在周天缺口下的焚。

　　结果，他活的好好的！

　　随着焚出现，他的攻击也消失了。

　　叶匀来不及看焚，转身看向下方，结果他施展的造化国度也逐渐消失，一股浓烈的血气，以及痛苦呻吟不断出现。

　　而光明世界很快消失了，出现了战场，出现了众神。

　　竟然到处都是千疮百孔，到处都是众神的尸体，恐怕这瞬间有三分之一众神陨落，另有三分之一重伤。

　　就连许多神迹也再次破碎，彻底毁灭了！

　　而且其中的魔怪大军，也处于重伤，看来来自焚的攻击，那无数的黑色岩石，也重创了暗族大军。

　　好可怕的攻击，竟然一下子斩杀了这么多众神，焚一个人之力，几乎令众神全部丧生，如果不是叶匀出现，干扰他的话，人类恐怕要损失大半。

　　“嗖嗖嗖！”

　　下方世界飞来了一道道神芒，只见赤云与大祭司、珑珑、蚩离君等人飞在最前方，圣如心带着两大佛门高手，加上九真等老古董，一同向叶匀飞来。

　　叶匀一闪，就与人类最后的高手碰面，再看到他们，哪个身上没有被黑色岩石击伤的伤口，连赤云也不例外。

　　至于留在下方的众神，正继续围攻同样受了重创的暗族大军。

　　“焚皇！”

　　出现了！

　　之前五大与众神厮杀的皇级魔怪，一尊尊地出现在了焚的周围，他们也是伤痕累累。

　　焚看向他们，一扫之后，立即释放数十条魔怪，五大皇级魔怪贪婪的吞噬着，一个个伤势竟然在恢复。

　　众强者想阻止也阻止不了！

　　因为一个人挡在他们面前，焚！

　　不管他们认不认识焚，但都可以感觉到他的霸气，他在魔怪之中的皇者气势，足以说明他的实力，远在五大魔怪之上。

　　此时在叶匀的周围，聚集着数百尊人类的最强者，也有巨人，也有刀奴，也有主宰，也有一个个老古董。

　　这是人类最后的希望！

　　“叶匀，你的成长速度太快了，上次我让瞳追杀你，令你几次逃脱……”

　　焚带着五大皇级魔怪，再次看向叶匀：“之后再也没有精力对付你，想不到短短时间，你就达到了昔日光明之神的高度！”

　　“焚，呜呜兽呢？”叶匀第一个问题，也是他一直在担心的问题。

　　“呜呜兽？”焚一怔，想了想道：“呜呜现在已是我们暗族的王，新的王，你会见到他的，他将随着我暗族最强大母皇杀入这里，而你们这些人类，这次最终会死在我们的手上！”

　　王？

　　呜呜兽竟然成为了暗族的新王。

　　不但是叶匀震撼了，赤云、绾海、珑珑、蚩离君、素依人、辛少华、辛宛陵、剑、斩天所有人都不敢相信。

　　呜呜兽，那可爱、搞笑的样子，一直在他们脑海挥之不去。

　　怎么可能就成为了暗族的新王？

　　叶匀气得火冒三丈，但他还是得为众神考虑：“焚，你暗族在这次大战也损失过半，我人类更加失去了四界，难道你还想斗下去？最终两败俱伤？”

　　“在我暗族眼里，死的再多意义也不大，大不了再经过漫长的时间去繁衍，世界毁灭，但是宇宙还永恒的存在，只要有无尽的深空，我暗族就是不会毁灭的，叶匀，以及你们这些人类，现在还可以放弃抵抗，如果坚持下去，你们这里不会有一个活下来，你们人类不是我们的对手！”

　　“你暗族是强大，可我们人类也不会失败，从末世大战到现在，你们暗族虽然毁灭四界，但是也被我们杀了大部分！”

　　“你们不要听叶匀的！”

　　焚居然无视叶匀，立即看向后方那些人类强者，而强者又增加了不少，比如来自地狱的巨头，焚摇摇头：“我们暗族是无法战胜的！”

　　大祭司站出来道：“远古大战是我们人类胜利了！”

　　焚依旧从容，藐视众神：“远古大战？的确，远古大战那个时期，是你们人类处于最强大的巅峰时期，有108座神迹，与108尊人类主宰，但那又如何？我们还不是一样击碎你们人类最终的希望，大周天混元柱，令你们失去了支撑四界的力量，而后又斩杀了你们人类大部分远古巨神，最终只有十几个巨神活下来！远古大战，人类是强大的，我不得不承认，可现在是最后一个纪元，你们人类是无法与我暗族对抗的！”

　　洛水之神冷傲的喝道：“即便如此，我们也不愿意活在黑暗之中，以及我们人类的子孙后代，生生世世生活在黑暗之中，还不如消失在这世界！”

　　“你们人类是无法战胜我们暗族的！”

　　焚说不动叶匀，忽然释放雷鸣之音，席卷整个凡界，令下方众神都听的清清楚楚。

　　“叶匀，我会让你知道什么是绝望！”

　　突然间，焚似乎要动手。

　　这一刹那，众神都在激发气势，要与焚交手。

　　不过焚却打出一道黑暗锁链，锁链从他喷出地一道黑暗光芒之中涌现，而这黑暗之光中，竟然有透着一丝神芒。

　　“这气息……”

　　大祭司震撼了！

　　“不可、可能！”紫君神士也惊呆地凝视那黑暗之光。

　　霎时所有主宰都感应到了什么，包括九真等昔日的老古董，他的脸上也是无比震撼的表情，仿佛都知道那黑暗之光的神芒，到底是什么存在。

　　“嗡！”

　　最后叶匀的目光暗淡下来，他摇摇头：“不可能，不可能，他、他们怎么还可能活着！”

　　“这世上没有不可能的事，至少对于我暗族来说，昔日我的暗族生活在无尽的宇宙深处，结果得到了修炼之法，能来到这宇宙的高层世界！”

　　焚逐渐地控制黑暗锁链，那黑暗之光越发的放大，里面似乎看到两个人影。

　　“不，不，伟大的主宰啊！”

　　地狱所有的巨头，都战栗地跪下来，凝视那黑光之中的人影，目光激动而无奈。

　　那团黑光在焚施展的锁链之下，最后放大成一个惊人的黑暗锁链空间，在那空间里面，最前方有两尊被黑暗锁链缠住的人影，而在人影后方，躺着十几具骸骨，那骸骨依然被封印锁链缠住。

　　“主宰！”

　　九真与一位黑衣人大步冲了出来，但被叶匀立即拦下来。

　　那黑衣人是随着圣如心上界的老古董之一，此人就是真言之主麾下的弟子，真道心。

　　真道心与九真被叶匀拦住之后，一同地跪下，看向那黑暗之光，仿佛感应到里面有什么存在，令他们震撼、伤痛欲绝的存在。

　　“熟悉的气息啊……”

　　黑暗之光中，右侧那位被锁链缠住的人影，嘶哑无力的叹了口气，他的语气显得无奈，又带着淡淡笑容。

　　“两位！”

　　焚看向黑暗之光，不屑的负手而立：“我说过，你们人类会毁灭在我们暗族手里，你们曾经保护的四界，一样会毁灭，如何？现在相信了吧！”

　　“主宰！”

　　蓬蓬！

　　所有的主宰、老古董及强者，都是单膝跪地。

　　“啊……”

　　那黑暗之光，突然在焚大力一抓，锁链战栗的晃动，将左右两尊人影逐渐地拉出来，右边那位人影释放着淡淡的光明神芒。

　　左边那位人影释放着淡淡的黑暗神芒。

　　这不可能是暗族强者，可以释放出来的力量，唯有人类的众神。

　　当两位人影彻底随着黑暗锁链离开黑暗之光中，他们的容颜，再次隔着无数个纪元，出现在了众神的面前。

　　这两位都是中年人，只是不知被焚折磨了多少年，他们的身上附着无数的虫卵，这些虫卵看来是暗族的幼苗，不断在两位中年人皮肤、肌肉之中爬来爬去。

　　右边那位中年人抬头，露出那曾经征服众神的熟悉容颜，光明之神！

　　左边那位中年人一颤，仿佛在挣扎，但无力地抬头，地狱的缔造者，太古冥王。

　　两大绝世主宰，存在过去的不朽人物，竟然还没死，没有在远古大战之中陨落。

　　众神激动又气愤。

　　而焚却看向光明之神与太古冥王，显然两大巨头在他面前，只不过是折磨、发泄怒火的工具：“两位，我的老朋友，渡过了无数的纪元，你们都记得这些气息吧？看看你们曾经守护的凡界，看看吧，这已经被我暗族所破坏，下方就是地狱，地狱也将在不久之后，被我暗族毁灭！”


第2570章 绝世的焚，远古大战

　　“凡界……”

　　远古的光明领袖，光明之神疲惫地看向凡界，无论哪里都是冷寂气息，处处都破碎时空：“焚，四界会迎来天道命数浩劫，凡界毁灭，四界毁灭，也只是天道命数浩劫的一部分，但人类会度过这场浩劫，你毁灭了四界又如何？在我眼前这些杰出的后代们，他们会联手再开创一个新的纪元文明！”

　　“领袖！”

　　此话一出，无数的众神看向光明之神，那昔日是众神信仰的领袖。

　　“我的子孙们，人类的未来就是你们，大周天、神界、仙界、凡界、地狱毁灭，四界的毁灭其实早已被我预见，这一切都是天道命数浩劫的力量，但未来，你们身上拥有改写未来的力量！”

　　光明之神欣慰的说道，然后目光落在叶匀身上，他看向一旁的太古冥王：“冥王兄，你也看到了吧？这是眼前这个年轻人，他继承了你我的意志，按照古老的预言，他融合了黑暗与光明！”

　　“我看到了！”

　　太古冥王魁梧的身体，在那黑暗锁链猛地挣扎一下，黑瞳凝视在了叶匀身上：“年轻人啊，真是后生可畏，你身上拥有光明与黑暗的力量，你可以改变未来，因为你是神宿者，你是创世神……”

　　“你们这两个老匹夫，闭眼吧！”

　　仿佛太古冥王要说出什么，足以改变一切的秘密来，哪知道焚动手了。

　　他的双手分别一抓，左手抓住太古冥王的脑袋，右手抓住光明之神的脑袋。

　　“焚……”叶匀突然站了起来。

　　以及后方所有的众神！

　　“人类，你们看到了吧？太古冥王与光明之神，乃是你们人类最强大的存在，可他们依然被本座禁锢，镇压，折磨了无数个世界，让他们生不如死，亲眼看着四界毁灭，这种痛苦滋味，你们也向体会不成？如果继续与本皇为敌，那本皇就会将你们镇压，然后让你们眼睁睁看着，本皇是如何屠杀、斩杀你们人类的！”

　　焚恢复那恶魔般的表情，阴森森扫向所有众神强者：“追随、臣服我暗族，你们人类才有希望，不臣服者，只有灭亡！”

　　“焚，有本事你我一战！”叶匀看着太古冥王与光明之神那痛不欲生的表情，一身鲜血都在沸腾。

　　焚不屑道：“哈哈，叶匀，你着什么急，你看看你的先辈，光明之神与太古冥王都不是我的对手，就凭你？”

　　“诸位！”

　　叶匀看向众神：“光明之神与太古冥王两位前辈，被暗族折磨了无数个纪元，日日夜夜活在痛苦之中，但他们两位前辈，没有向暗族屈服过，直到现在，他们也宁死不屈，你们都看到了吗？”

　　这一句话，带着叶匀的怒火，震慑每一尊众神。

　　而且，也向下方众神传递而去。

　　然后这句话，令太古冥王、光明之神同时浮现了欣慰的笑容，他们的双眼缓缓地闭上，带着那释怀的微笑。

　　“与暗族不死不休！”

　　众神发出了山呼海啸般的呐喊。

　　“该死！叶匀！”

　　焚怒不可遏，高高地举起昔日两大至尊领袖的身体：“人类啊，我要让你们看到灭亡，看到绝望，这就是绝望！”

　　轰轰！

　　焚双手用力，将光明之神与太古冥王的脑袋顷刻抓碎，以及他们的身体，然后又把两大绝世老古董的血肉，吸入了双手之中。

　　“冥王大人！”

　　“领袖啊！”

　　众神在这一刻眼睛都湿润了。

　　两大老古董在他们面前，到最后也宁死不屈，最终残忍地被焚所斩杀，多少神祗彻底爆发体内的愤怒。

　　意志，信仰……叶匀在这一刻感受到了！

　　“毁灭……人类吧！”

　　残忍地将太古冥王、光明之神当众斩杀之后，焚立即转身发出呐喊。

　　嗖嗖嗖！

　　数千魔怪从仙界之中穿梭下来。

　　杀！

　　五大皇级魔怪带着数千魔怪，从焚的身旁飞过，向众神杀去。

　　众神立即在半空展开阵势，一位位主宰首当其冲，利用神迹的力量，吸收众神的力量凝结为最后的防御。

　　暗族与人类最后的战争，爆发了！

　　然而叶匀没有后退一步，当五大皇级魔怪带着暗族大军与众神交手，叶匀独自一人漂浮在高空，与焚立足在天穹之上。

　　“叶匀，你不是我的对手！”焚漠然喝道。

　　“是不是你的对手，得你我交过手，最后才会知道！”叶匀冷静的应道。

　　“找死！”

　　焚雷霆一震，一股黑暗霸气顿时爆发，周围空间立即破碎，化为了一个破碎漩涡，将叶匀与他自身，卷入了黑暗之中。

　　这股气势果然厉害，震得叶匀退后好几步。

　　眨眼间，叶匀与焚这两大绝世强者，就这样卷入无尽深空之中。

　　宿敌之战，就此展开。

　　“叶匀，看本皇如何将你碾死！”

　　深空之中。

　　焚出手了，勃然大怒，挥手之间竟然一拉，将后方的深空，竟然抓了过来，向叶匀直接卷去。

　　“太强大了！”

　　一出手，焚就展现超越极皇、连皇的实力。而且还是如此大神通，看来一出手就是想将叶匀斩杀！

　　“光明神迹！”

　　叶匀催动了光明神迹，然后催动完美的轮回者：“大道法则！”

　　催动神迹力量之后，叶匀立即结印，前方空间出现了漩涡般的大道法则。

　　这是空间大神通的博弈。

　　“轰隆！”

　　焚所抓来的深空，将大道法则轰得不断战栗，大道法则坚持了三个呼吸之后，彻底爆炸，而深空力量又将叶匀卷来。

　　再次打出一道大道法则，这一次，大道法则挡住了移动的深空，否则这样撞击过来，非得把光明神迹撞碎。

　　“主人，就是这个名叫焚的皇者，当年联手三大皇者对付老主人，最终被老主人重创他们是大王者，斩杀了其中两大王者，结果以为老主人陨落了，想不到竟然被这个焚，给抓走了！”

　　敖战出现在叶匀身边，也释放出惊人的神迹气息。

　　自从见到活生生的光明之神，给叶匀带来深深地触动，他现在也一头雾水：“难道你当初也不知道这件事？”

　　“当年老主人见到光明神迹受到重创，想要为人类保存下来，便将神迹与我打入深空漩涡，后来老主人的意念彻底消失，光明神迹无法感应到主人的气息，就以为老主人陨落了……”

　　“怪不得当初我与神罗神像彻底融合后，发现了一道禁锢的印记，当时就觉得很不对劲，原来是光明之神并未陨落，只不过意志被禁锢了！”

　　叶匀听后，更多则是震撼。

　　看来远古大战还有许多不明白的地方，不单单光明之神陨落，还有与两大老古董被禁锢的骷髅，到底又是怎么一回事？

　　而太古冥王也有很多疑惑之处。

　　记得太古冥王在远古大战之前就陨落了，为何太古冥王没有陨落？也被焚给镇压？

　　焚能在地狱镇压太古冥王？无声无息？没人知道？

　　不可能，这一切都太诡异了！

　　“焚！”

　　叶匀空间大道法则，与焚控制的深空对抗着，他突然大呼一声：“太古冥王，怎么会被你禁锢？你到底对地狱做了什么？”

　　焚在前方深空仰天长啸：“哈哈，你现在才想到这个问题？你们人类真是太愚蠢了，当初的远古大战，可是本皇一手造成的！”

　　“不可能，不可能！”叶匀不相信。

　　焚恢复冷峻而杀意旺盛的状态：“本皇的能力可是你能想象的？”

　　“远古大战之前……那时并未出现周天缺口，你是如何进来大周天来的？”叶匀最大的疑惑，就是这点。

　　如果他在远古大战之前，策划了远古大战，那么他是如何进来的？因为远古大战爆发时，暗族才打碎周天缺口，并从缺口杀入大周天，从而远古大战彻底爆发。

　　“叶匀，你看看你左肩那个伤口，你现在的实力也达到了当初光明之神的高度，可你看看，我却可以击穿你的肉身，难道不能击碎大周天壁垒吗？”

　　“周天壁垒那般坚固，不可能，以你实力，也只是超过了光明之神一些，却依然独自打碎周天壁垒的实力！”

　　“所以啊，我就用与大周天混元柱来历一样的物质，也就是那黑色岩石，花了多少纪元，才炼化一部分，且用来在大周天壁垒，也就是昔日周天缺口的地方，从壁垒击碎一个小口子，一个微不足道的口子，然后以强大能力，吞噬众神的防御，终于进入了大周天！”

　　焚娓娓道来，而说到这些过去，简直在炫耀他与暗族的强大：“周天壁垒的确坚固，我也是消耗了大部分力量，才能独自进入大周天，而你们众神防御也异常强大，好在我在里面待了整整一个纪元，用来吸收众神的防御结界，在这漫长时间里，我吞噬了众神的不少能量，以及大周天能量，不但打开了一个口子，而且也吞噬了大量能量，终于让本皇恢复消耗的大量能量，进入大周天，我就看出人类的强大程度，一座座神迹，一尊尊人类主宰，以及刚刚崛起的人类文明！”

　　“我在大周天开始穿梭，去了很多地方，暗中窥视了许多人类强大的主宰，了解了大周天之后，我又去了神界，神界也很浩瀚，那时的众神主宰，正在开辟更加遥远的神界时空，那时我就在想办法，如何来对付你们，靠我一个人？不行，我一个人可以进来四界，不代表我暗族族人都可以进来，而我一个人也不可能挑战你们人类所有主宰。而那时我刚刚才知道，人类一尊强大的主宰，太古冥王，背叛了众神阵营，去到地狱大世界，他带领的黑暗修士，受到众神排斥，在神界与大周天如同过街老鼠，在所有黑暗修士请愿下，太古冥王带着黑暗修士去到了大地狱，而且出发之前，还私自带走了地狱神迹！”


第2571章 杀破周天壁垒

　　“得知太古冥王背叛神界的消息，我就知道……我的机会来了！”

　　焚说到这里，那双黑瞳激起炯炯光泽：“我依然在神界暗中穿梭时空，弄清楚神界的力量，人类没有一人能发现我的存在，半个纪元之后，我去到仙界，仙界太弱小了，再去到凡界一看，本皇就发现除了大周天，四界根本无法阻挡我暗族的步伐，从那时开始，我就打定主意要毁灭大周天！”

　　“难道连光明之神也察觉不到你？”叶匀听的阵阵大惊，想不到焚如此厉害，一个人打碎了大周天，而且来到三界。

　　手段太惊人了，远古大战前夕的时代，那时正是人类文明发展起来的时候，有多少强者，居然没有人发现焚。

　　“光明之神的确强大，那时我也没有把握将他斩杀，好在那时的光明之神还在带着众神，开辟神界未知的时空，哪有心思注意大周天，那段时间，我又进入地狱，一方面想看看地狱的力量，一方面想见见那太古冥王，被喻为第二强大的人类！”

　　“去到了地狱，本皇才知道地狱才是一片未被人类占领的世界，可惜依然是四界的一部分，除了我暗族，人类是无法生存的，而去到地狱时，却见到一座十八层空间刚刚诞生，在那里我感应到了强大的人类气息，那时才知道是太古冥王！”

　　“真没有让我失望，太古冥王的确强大，而且手段也很惊人，打碎了地狱神迹，建立了十八层地狱，太古冥王这一举动，无疑将他实力又提高一个境界，对人类而言，神迹是最强大的，殊不知那只是约束斗志与勇气的障碍，太古冥王果敢地击碎了地狱神迹，用神迹碎片建立了十八层地狱，那时的十八层地狱还未有多强大，世界空间也不惊人！”

　　“了解到这些，本皇心中渐渐有了打碎大周天，毁灭四界与人类的计划，那时开始，本皇就进入地狱十八层世界之中，暗中寻找多年，终于找到了接近太古冥王的办法，对，太古冥王就是本皇对付人类最好的手段，那时在太古冥王身边有不少强者，是太古冥王推心置腹的存在，本皇就斩杀了其中一尊，被太古冥王看重且一并管理地狱的强者！”

　　焚的脸上扬起了阵阵得意，仿佛当年在地狱所作所为，乃是他一生之中，值得回忆与骄傲的经历。

　　他又森森说出一句话：“那位强者就是刚刚从地狱冒出来的新人，也被太古冥王委以重任，掌控地狱部分法则的存在，黑暗雷神！”

　　“什么？”

　　黑暗雷神！

　　叶匀听到这里震撼得下巴都快合不上。

　　黑暗雷神是谁？那是他去到地狱，所得到地狱传承的远古老古董啊，所以他与黑暗雷神之间，有着师徒、传承的关系。

　　他如何不震惊。

　　“本皇知道你为何如此不可思议，当时见到你第一眼，本皇就从你身上感觉到地狱本源气息，慢慢发现原来你还得到了黑暗神雷的传承，看来当年本皇斩杀黑暗雷神时，无法如你们人类那样彻底融合、禁锢、焚烧他的意志，才让他把意志留在地狱法则之中，被你幸运的得到！”

　　焚笑道：“本皇对人类并不了解，否则黑暗雷神死后，不可能将任何一分意志保留下来，杀了黑暗雷神，也觉得他实力虽然不错，但达不到人类最强者的高度，不过此人的确有骨气，本皇开始不想杀他，只想控制他，让他成为本皇手中的傀儡，结果此人到死也不点头，最后失去了生命！”

　　“是你杀了黑暗雷神，这笔账我会与你慢慢算的！”

　　对于黑暗雷神，叶匀由心佩服。

　　也对黑暗雷神的过去并不是很了解，尤其是如何陨落的，想不到竟然遭到焚的毒手，气得叶匀满腹杀意。

　　“本皇杀了黑暗雷神之后，便催动他的力量，继续按照太古冥王法旨办事，然后开始慢慢接触太古冥王，通过半个纪元的接触，本皇终于知道他的实力有多强大，的确，如果他催动十八层地狱，那么他的实力会达到巅峰，本皇都难以有彻底把握将他斩杀，而经过这大半个纪元的发展，太古冥王带领地狱众强者，也将地狱缔造成一个完美的世界，进入第二个纪元之后，本皇就不再蛰伏，而是开始行动！”

　　“对付人类的办法，是来自地狱许多人类的想法，太古冥王离开神界，那是被众神所逼，地狱不少强者对此怨声载道，加上地狱世界也强大起来，有的人类开始主张向神界发动战争，地狱一统四界，将凡界、仙界、神界建立成一个个没有光明的黑暗世界，让这一切都成为地狱的天空！”

　　“那时本皇就知道机会来了，对付人类的办法也有了，于是暗中煽动那些主战者，开始向太古冥王一次次提出发动大战的想法，并且也向地狱许多势力、王族暗中渗透这种想法，果然有了效果，主战的地狱强者越来越多，到了最后有一半人都认为该向神界发动战争，以此来填平他们被赶出神界带来的怨恨！”

　　“地狱众人一次次向太古冥王请愿，向神界发动战争，但太古冥王却未同意众神的请愿，以他想法不想打破四界平衡，而且地狱众神那时也拥有十八层地狱，与神界互不干扰，为何还要爆发战争？”

　　“后来本皇利用黑暗雷神身份，一次次煽动地狱的强者，太古冥王还是坚持他的想法，于是没有办法，只有除掉太古冥王，本皇那时在地狱吸收了大量能量，实力更进一步，对付太古冥王已不是难事，而且我还是黑暗雷神身份，利用这个身份，本皇在一次聚会结束之后，与太古冥王单独离开十八层地狱，到下方世界看看防御，因为那里有一种来自远古的生物，一直在影响十八层地狱的整体力量！”

　　“在那过程之中，本皇向太古冥王下手了，他连反抗机会也没有，就被本皇一招镇压，镇压了太古冥王之后，就让他与本皇合作，不过此人与黑暗雷神一门心思，不为所动，没办法，本皇只能将他强行镇压，然后召集地狱所有强者，控制太古冥王宣布向神界开战法令，地狱沸腾了，让人类相互残杀，本皇第一步棋终于成功！”

　　焚释放着贪婪、近乎扭曲的笑容，每一句话对他而言，就像一件完美的工艺品，充满了赞赏。

　　“原来远古大战是你一手挑起来的……”

　　叶匀听的更加恨不得马上将焚斩杀：“因为远古大战，多少地狱、神界的神祗陨落！”

　　“与本皇有何关系？”

　　焚振振有词：“人类死光了，本皇也不会眨下眼睛，地狱就这样按照本皇的计划开始准备战争，神界也获悉到了地狱进攻神界的情报，地狱与神界开始全面准备战事，而本皇等待的最后机会也到来了！”

　　“本皇强行从太古冥王身上剥离一道意志分身，当做傀儡坐镇地狱，继续发动战争，而本皇带着太古冥王的本尊离开了地狱，再回到了神界，神界已全面开始调集大军，太古冥王见到那一幕不知有多无奈，惭愧。”

　　“本皇又带着他进入大周天，而大周天那些周天主宰也在全力筹备与地狱开战，本皇带着太古冥王隐藏在暗中，却发现地狱与神界爆发战争还有很长时间，本皇必须得让双方加快战事，于是暗中利用了一些人类，让那些人类进入大周天，与大周天那些主宰接触，在准备了本皇化身人类接近大周天周天之主，潜伏在他们身边很长时间！”

　　“焚，你控制了人类？在大周天？莫非是……破天荒尊？”

　　此时听到焚这番话，叶匀脑海涌现了一个人影。

　　不但如此，过去许多疑惑，获悉的远古秘密结合起来，叶匀发现这其中有着许多必然联系。

　　破天荒尊，叶匀不由想到了这个人物，他当初就是借着暗族力量进入大周天。

　　加上曾经跟随阿鼻王身边的强者，荆陵。

　　此人昔日在他与蚩离君面前忏悔，也道出是被暗族利用，间接害死了阿鼻王。

　　“破天荒尊？”

　　焚也挺讶然，沉默一会，才不屑点头：“想起来了，的确是破天荒尊，你们人类之中的绝世天才，此人可不像黑暗雷神、太古冥王那样的人类，拥有坚固的信仰与道心，本皇只是给他好处，让他进入大周天，此人就把自己当成大人物，不把任何人放在眼里，进入大周天一举成名，当然这一切也是本皇的计划，此人越是贪婪，越是好利用！”

　　“利用破天荒尊之后，本皇又通过他控制一些人类强强者，而同时本皇等待的机会也到了，大周天众主宰要去神界、仙界亲自布置攻势，尤其是远古通道，他们计划将远古通道成为主战场，而有大部分周天主宰都离开了大周天，剩下十分之一的强者守护大周天壁垒！”

　　“为加快人类与神界开战，本皇就在地狱将留下的太古冥王意志分身斩杀，造成他病死的假象，然后又留下一道黑暗雷神分身傀儡，继续在地狱煽动战事，而太古冥王假死消息传开，本来还受到太古冥王掌控、压制的部分地狱众神，直接加快了战争步伐，他们带着大军开始向远古通道出发！”

　　“而本皇开始偷袭大周天壁垒，要打开一道口子，让我暗族杀入大周天，于是利用破天荒尊等人类靠近大周天壁垒，趁着那些主宰不备，本皇开始出手偷袭大周天壁垒，为了一举杀破周天壁垒，本皇活活吸收了太古冥王大部分力量，加上那些年暗中抓捕的大量众神，吸收他们力量之后，加上本皇之前在四界之外收集的物质，本皇全力一击，偷袭了周天壁垒！”


第2572章 远古的一切

　　“那时只听见天地闪过一道霹雳，周天壁垒在本皇全力攻击下，在那些周天主宰失去防备的时机下，一举将周天壁垒击碎出一个口子，也就是后来的周天缺口！而守护周天壁垒的那些主宰这才回过神来，统统过来围杀本皇，而本皇控制一些人类傀儡偷袭一部分主宰，然后以本皇一个人力量，站在周天缺口阻挡人类主宰封印周天缺口！”

　　说到当年击碎周天缺口时的情景，焚浑身都是睥睨气势：“人类主宰与本皇一战，的确惊心动魄，不过人类太弱了，无论是速度与力量，就算加上神迹，又如何？但他们利用大周天世界之力来对付本皇，的确可以影响本皇一定力量，而在周天缺口击碎的同时，地狱也从远古通道杀入了凡界、仙界、神界，因此赶回大周天的主宰，一部分又回到了神界，而人类已按照本皇计划，相互厮杀！”

　　“那些本皇就顾不上了，为了让我暗族大军快速进入大周天，本皇全力与众神交手，黑暗雷神的力量也彻底消失，恐怕在地狱留下的那道黑暗雷神意志傀儡，也在那一刻消失了，差不多与众神交手一段时间，我暗族的皇者、尊者、大军终于来到周天缺口，大量强者杀入大周天！”

　　“人类对我暗族根本一无所知，起初他们还以为本皇是地狱的强者，按照太古冥王的意思，进攻而破坏大周天，当我暗族大军杀进来，他们才知道本皇来自何处，要挡住我暗族大军已为时已晚，就这样，我暗族强者在大周天与人类主宰开战，本皇则要去击碎大周天的支撑力量，大周天混元柱！”

　　“那大周天混元柱的确厉害，集中了四界的力量，给大周天带来无法想象的力量，本皇好不容易找到大周天混元柱所在的地方小周天界，一共八尊皇者，加上数百暗族强者，联合击碎小周天界，然后合力进攻大周天混元柱，那时光明之神也赶了过来，本皇终于与他交手了，而其他皇者吸收了所有我暗族强者的生命力量，才终于击碎了大周天混元柱，这下人类要完了！”

　　“但本皇还是低估了人类的力量，那些主宰带着人类杀得我暗族步步后退，而大周天混元柱虽然毁灭了，但世界之力还依然澎湃，众神的力量越来越强大，最终……本皇决定撤退，等世界之力消失，再进攻四界，这一等就是等到这纪元之末！”

　　“叶匀，怎么样？我暗族强大吧？你们人类的壁垒，你们生活的世界，依旧抵挡不了我暗族的步伐，失去了大周天混元柱，你们四界的力量就会慢慢消失，尤其是你们人类还在自相残杀，自己毁灭四界的力量！”

　　焚近乎疯狂的长啸。

　　叶匀此时反而冷静下来，因为他终于知道远古大战前前后后的秘密：“焚，你暗族杀入我四界，我们人类损失严重，108尊主宰陨落了大半，可你们呢？你们暗族也陨落了不少吧？你们也要付出沉重的代价！”

　　“牺牲是无法避免的！”

　　焚不当回事：“远古大战时期，我带来的大军有上万之多，尤其带来了我暗族大部分的皇者，一共十七尊皇者，加上五百多尊级强者，那时几乎是我暗族所有的力量，本来本皇以为不用母皇亲自动手，以我们自身的力量就可以毁灭四界！”

　　“但我想不到，真是想不到，十七尊皇者，在击碎大周天混元柱时，一下就陨落了七尊，外加三百多魔怪，如此力量仅仅是为了击碎大周天混元柱，如果用来对付你们人类，你想想看，你们那最后活下来的人类巨头，是不是也会被我暗族所杀？”

　　“牺牲是无法衡量的，要不是忌惮大周天混元柱，本皇带着所有皇者对付你们人类，将会将你们108尊周天主宰，统统杀光，一个不留，事实也证明，只是十尊皇者，加上数百尊级强者以及上万大军，就已差点将你们人类主宰全部斩杀，你们得多谢大周天混元柱，如果当时不是因为要击碎它，你们人类周天之主就毁灭了，而我暗族也不用等待数十个纪元，来到今天才重新杀入四界！”

　　“还好，牺牲是值得的，那一战，本皇受了重伤，与光明之神一战，也令本皇达到了最后阶段，他不愧是人类第一强者，差点我就无法镇压他，我与光明之神大战结束之后，在大周天与人类主宰的战斗还在继续，那时大部分皇级强者都陨落了，他们死之前杀了大量人类周天之主，数都数不过来，本皇又出手，吞噬了许多族人，镇压了十几位周天之主，然后带着仅剩的族人向周天缺口撤退！”

　　“那时你们人类根本连追杀我们的力量也没有，等本皇离开周天缺口，人类才开始封印周天缺口，但失去了光明之神以及大部分周天之主，你们人类是无法彻底恢复周天缺口的，本皇很清楚再次杀入四界的机会，并不再遥远，你们人类应该庆幸，如果那时我族母皇也杀入四界，那你们人类必会毁灭！”

　　焚说了这么多，此时才重新认真地看向叶匀：“到了这种地步，叶匀，你的先辈都无法阻挡本皇，你可以吗？你与你的那些神祗可以吗？”

　　“可不可以不是你说了算的，最后我想知道……”

　　叶匀双瞳闪烁凌人气势：“你究竟将乌乌兽怎么了？”

　　“叶匀，乌乌兽可不是你的，也不是你们四界的！”焚喃喃一笑：“乌乌乃是我族的无上存在，它的存在，就等于是我暗族的王，与母皇并存的存在！”

　　“王？”叶匀更加想知道乌乌兽的近况。

　　“王乃是我暗族的最强大存在，也是万中无一的，需要机会，一个变异的机会，事到如今，本皇也该告诉你这一切！”

　　焚此时释放的气势微微弱了一些：“我暗族生活在冷冰冰的宇宙深渊，以深空为食，以深空为家，寒冷就是我们的气息，我们暗族无法修行，只能靠着原始生长，不断变的强大，而我们也以我们暗族同类为食物，强大的可以吞噬弱小的存在，这就是我们暗族的生存法则，然后有的暗族会得到变异！”

　　“变异是什么？那就是拥有不同的生命力量，乌乌就是我们暗族之中，屈指可数拥有变异的存在，所以他是王，而变异的原因，还得谢谢你，是你成就了乌乌，为我暗族带来的新的王者，这也是我之前没有杀你的原因，因为你与王的关系，本皇曾经希望，你可以成为王的追随者，而我暗族有你这个人类追随者也不错，想一想，可以利用你，将来控制整个人类，让人类成为我们的食物！”

　　“人类繁殖太惊人了，远超过我暗族，我们统一了人类，让人类成为我们的奴隶，那么我们就不用吞噬同类而获得力量，直接吞噬你们人类，你们的后代，那些奴隶，繁殖的每一代，都成为我暗族的食物，如此一来，你们人类生生不息，我暗族也越发强大！”

　　“可惜啊，光明之神与太古冥王都不愿意归顺我暗族，如果他们在远古大战时期就归顺的话，那么利用他们，我就可以控制人类，这样我暗族就有了无尽的食物，也不至于从远古大战到现在，才诞生了不到两万族人，也是我暗族唯一的缺陷！”

　　“所以本皇要感谢你，当初才未见你第一面时，就将你斩杀，乌乌乃是我族母皇最后繁殖的血脉，他拥有超过本皇的纯正血脉，可惜因为某些原因，它意外地进入了四界，当时母皇还以为乌乌已经不在了，哪知被我在人类世界再次相遇！”

　　“遇到乌乌兽时，本皇开始还有些不相信，但后来才发现令我不相信的原因，因为他已经变异，后来我发现，乌乌的变异原因，竟然是吸收了人类的精血，也就是你的血液，加上一直吸收四界的各种精华力量，他终于变异了，成为了我暗族又一尊变异的王，我暗族有希望了！”

　　一口气说完，焚那张脸再度扭曲：“所以本皇是不是该谢谢你？叶匀，是你一手缔造了乌乌兽，是你将他未出生，就吸收了人类的血液，从而产生变异，是你给乌乌带来了不可思议的变异力量，而人类将会毁灭在乌乌的手上，也就是你叶匀，间接毁灭了人类！”

　　“狗屁不通，乌乌兽不会做出毁灭人类的事情！”叶匀反喝一声，有些歇斯底里。

　　无论如何，他也不相信乌乌兽会成为人类的敌人。

　　人类的敌人，也就是他的敌人，也是赤云、绾海、青冥、珑珑、剑、斩天昔日与乌乌兽成为好朋友的敌人。

　　焚冷傲道：“也许这就是你的命，叶匀，本皇之所以这么有心情，把你想知道的通通告诉你，就是给你一条活路，你如果现在跟随我暗族，那你还能活着，太古冥王与光明之神的下场，你也看到了，难道你也想这么死去？你一世修真的一切，都会化为泡影，这世界不会再留下你丝毫的印证！”

　　“焚你说了这么多，也是白费口舌罢了，远古大神没有背叛人类，卫界大神与天道太尊、鸿蒙元帝等前辈没有背叛人类，你觉得我叶匀还会背叛人类吗？”

　　叶匀坚毅的喝道。

　　“那你是找死，本皇就成全你！”

　　大道法则正在与那移动的深空空间对抗。

　　见到叶匀依然没有改变心意，焚暴怒不已，再次大手一抓，又抓出一片深空，向叶匀所在的前方移动而去。

　　“来吧！”

　　叶匀也怀着必杀之心，要除掉焚。

　　焚不除，人类永远不会有安宁。

　　此人挑起了远古大战，又一手掀起末世大战，斩杀了那么多人类老古董，他再活下去，人类哪还有希望？


第2573章 邪恶化身的乌乌兽

　　就在叶匀与焚，重新厮杀在一起时，凡界的战场也是杀得血雨腥风。

　　“五大皇级魔怪怎么又变得如此强大？”

　　“那我们之前的努力，又白费了？”

　　凡界天空，一切都是破碎的。

　　赤云、珑珑、大祭司、洛水之神等主宰，正在联手阻挡五大皇级魔怪杀入，他们释放着一座座破碎神迹的力量，联手对抗五大皇级魔怪。

　　好在他们人多势众，而且赤云催动天眼神通，天眼一出，凡界天空都在破碎，一切化为尘埃。

　　众主宰都知道天眼主宰的能力，把大部分力量打入赤云体内，从而催动大神通，以及天眼神仗的力量，将五大皇级魔怪阻挡在高空。

　　以如此形势来看，没有分身、青冥以及叶匀在这里，众主宰又在神迹破损的情况下，难以彻底斩杀五大皇级魔怪。

　　幸好圣如心带着无涯大师、无悔大师，释放出净化佛光，在一方帮助众主宰桎梏五大皇级魔怪的能力，恐怕又有主宰会陨落。

　　加上焚所带来的数千魔怪攻击众神，人类已陷入绝境之中。

　　下方那众神战场，飞升者、老古董等神界巨头，他们以刀奴与巨神兵为中心，对抗数千魔怪，形势也不容乐观。

　　巨神兵数量太少，单靠刀奴、老古董这些前者，要彻底压制这么多魔怪，难度也太大了。

　　而人类的绝望，此时还只是开始。

　　“呜呜！”

　　凡界与仙界交汇的黑暗冷寂时空，突然间又有了动静。

　　一个前所未有的大黑洞出现了。

　　这个大黑洞面积、速度所有程度，都超越了皇级魔怪，这是从未见过的。

　　突然间，从那黑洞之中出现了一百多头魔怪，它们出现之后，一个巨大无比的魔影，从中出现。

　　这是一头魔怪，巨大无比的魔怪，身体至少有皇级魔怪十倍那般巨大！而且形态也不是普通的魔怪。

　　它的妖身有点像是章鱼。

　　魔怪长有三十三道妖身，一张张大嘴控制妖身将中央那诡异的主体高高拱起。

　　魔怪的主体竟然是一张大嘴，依然似向日葵一般，而与其他魔怪大嘴不同的是，魔怪大嘴中央深处，还有一只血红的眼睛。

　　对，这就是一头长有眼睛、像一头章鱼的魔怪。

　　这头魔怪下方那三十三条妖身，每一条都有皇级魔怪妖身那般粗大、壮硕，拥有的力量无法形容。

　　“恭迎母皇！”

　　一百多头魔怪，带几尊尊级魔怪带领下，向那头绝世魔怪躬身。

　　然后又高呼道：“恭迎王！”

　　不知什么时候，那在绝世魔怪出现之后，在魔怪的大嘴旁，出现一只只有人类七八岁小孩差不多高的怪物。

　　这只小魔怪身体长满了黑色纹络，像是一个竖立的巨蛋。

　　它背后仗着一对近一丈长的黑色翅膀，脑袋上竟然长出一对黑色大弯角，如同牛角似的，只不过与牛角不同，小魔怪这对黑角是竖直的。

　　不但有一对锋利、竖起来的黑角，小魔怪还有一双圆溜溜的眼睛，并且与魔怪的不同的是，他竟然有眼珠。

　　这对眼珠不是人类黑色的，而是血红色。

　　除了一对黑角，以一双血红眼睛，还剩下一张嘴巴，加上一双翅膀，魔怪再也没有其他部位。

　　比如很常见的鼻子、耳朵、手与脚，它都没有。

　　那绝世魔怪，大嘴之中的眼睛，突然看向小魔怪，发出令人战栗的中年女子声音：“我的儿子，把周围凡界的壁垒彻底击碎，比让它阻挡深空力量吞噬凡界与地狱！”

　　“是，母皇大人！”

　　小魔怪翅膀一闪，那双眼燃烧着邪恶的火焰。

　　直接一闪，就不见了。

　　轰轰轰！凡界破碎的周围壁垒，竟然被出现的小魔怪，用来对黑角，直接撞碎，太可怕了，凡界的壁垒在他面前如同泥巴糊成的。

　　小魔怪来回一圈，就把凡界缺口再次扩大几倍，这一下，凡界的天空出现了一个看不到边际的大黑洞。

　　呼呼呼！来自凡界的冷寂虚空之力，开始卷入凡界之中，刹那，凡界的世界之力消失，法则、能量、意志还有光芒，都在被深空气息吞噬。

　　“怎么了？凡界的世界之力，就突然消失了？”

　　正在阻挡五大皇级魔怪的众主宰，纷纷感受到了凡界变化。

　　变化太突兀，本来他们可以控制一部分凡界的世界之力，用来与魔怪对抗，可这瞬间，世界之力消失，然后凡界一下子失去了大部分光芒，如同变成了灰沉沉的地狱。

　　与此同时，一股寒流从天幕席卷下来，一下子时间仿佛进入了冰封世界，没有了温度，也没有能量，就如同置身深空一样。

　　“不好，凡界彻底失去了掌控……”

　　大祭司震撼、战栗的喝道。

　　“哈哈，人类，你们阻挡我们五大皇者，还算厉害，但现在我暗族的王与母皇大人杀来了，你们统统都将毁灭！”

　　五大皇者倏然从对抗之中飞出来，一个个得意地看向一尊尊人类主宰。

　　“暗族的王与母皇？”

　　大祭司、洛水之神、紫君神士、丹祖、不败天君、伏寂、蚩离君、封神主宰、蒙天大帝、斩天、剑、辛宛陵、辛少华、叶寒、素依人、应天情、慧兰心、大道至尊、绾海、赤云与珑珑统统是一震。

　　二十一位主宰，人类最后的主宰。

　　加上圣如心，也才二十二尊主宰，此时他们无不露出了严峻的目光。

　　是啊，皇级魔怪就如此厉害，那么暗族的王、以及那什么母皇，那有多么恐怖？“王、母皇大人！”

　　仅仅几个呼吸，五大皇者突然转身看向黑暗的高空。

　　此时，众主宰也看去，立即见到一片魔怪虚影，难道又是大量魔怪？不，这次他们错了，只有一百多头魔怪，只是不同的是，他们中央出现了一个体积，超过白头魔怪融合那般惊人的巨大魔怪。

　　起初还以为是一头章鱼魔怪，但众神觉得不可能，直到靠近才看到一头拥有三十三颗头颅的绝世魔怪。

　　看到绝世魔怪，众神一个个都呆若木鸡！如此强大的魔怪，如何对付？别说交手，就是看到绝世魔怪的体积，就看得出这头魔怪有多强大。

　　大祭司哽咽、震撼的看向众神：“准、准备！”

　　“那是……乌乌兽！”

　　突然间，随着魔怪降临而来，众主宰之中的海神，释放着海神之翼，忽然凝视母皇旁边那个小魔怪。

　　且示意赤云、剑、斩天、辛少华、辛宛陵等人看过去。

　　“是……是乌乌兽啊！”

　　此时连大道至尊都认出了乌乌兽！

　　谁让他在仙界时，吃了不少来自乌乌兽的苦头，他这个人怎么也算是他们之中，活的最久的人，他要是吃过什么亏，一辈子也不会忘记！“是乌乌兽，但它模样怎么不一样了？个头也长高了这么多！”剑也有些难以置信，看着乌乌兽，实在想不出个所以然。

　　赤云突然看向众人：“小心了，老大说过，乌乌兽当年被焚带走，必然会有什么阴谋，乌乌兽消失了这么久，大家再看看它现在的模样与气息，与之前截然不同……又跟在魔怪周围，说不定……它就是暗族一份子！”

　　“怎么可能？”

　　辛宛陵不愿意相信，曾经的乌乌兽那么可爱，怎么会成为暗族一份子？

　　“总之……天眼主宰的担心不无道理！”

　　最终连绾海也叮嘱众神。

　　她可是跟随叶匀身边最久的人，也是最疼爱乌乌兽的人，当然乌乌兽也最喜欢的人，乌乌兽曾经最喜欢与绾海待在一起，缩在她的怀里。

　　也许在绾海的眼里，乌乌兽就是她的孩子一般。

　　可现在……！而大祭司、洛水之神等主宰，也大概听明白了，但还是不清楚为何大家与暗族扯上了关系。

　　“大家准备吧，催发神迹，且开始释放当年卫界大神，融化了周天能源空间，分给我们每人的周天力量！”

　　看来，这才是人类与魔怪最后一战！大祭司催动了龙族神迹，其他主宰也再次释放破碎的神迹，而从神迹之中，竟然释放出了大周天的世界之力。

　　这就是昔日在暗族，刚刚快要杀入周天缺口时，卫界大神等老古董，收取了大周天能源空间，且分成无数部分，给众神留下来的珍贵力量。

　　“呼呼呼！”

　　五大皇者立即带着上百魔怪，再次扑向众神。

　　“我去杀了那个母皇！”

　　此时，不败天君竟然驾驭不败神迹，释放出他超凡的能力，在众神与五大魔怪交手之际，一个人飞了出去。

　　丹祖急忙阻止：“不要，那母皇必然强大不已！”

　　可惜那不败天君已经飞了出去，而且催动大周天精华力量，速度太快了，看来不败天君是打算与那母皇同归于尽。

　　是啊！其他主宰都明白、理解不败天君的心情。

　　人类与暗族开战以来，人类主宰不断地陨落，一个接着一个，人类的众神，大片大片的陨落，而且连尸骨都无法保存下来，尸体、物质、四界都成为暗族的食物，活到如今的主宰，多少有些幸运的成分，但现在必须是他们站出来的时候。

　　卫界大神与鸿蒙元帝、天道太尊、逆修天君、星神、邪王、凤血吟、毒母娘娘、仙渊帝君、凡世天圣、道器神君、灵隐神帝、万灵主十三尊主宰，他们作为老古董，为了众神，为了四界，为了保存大量主宰，他们献出了自己的一切。

　　包括生命、神迹！可如今还是未得到暗族，不败天君恨不得将那母皇斩杀，然后以此杀退暗族，即便他为此陨落又如何？他不在乎！

　　高空，母皇突然对乌乌兽阴森森笑道：“我儿，灭了这个渺小、狂妄、无知的人类！”

　　“倏！”

　　乌乌兽不见，瞬间破空！

　　“杀！”

　　不败天君催动不败神迹，释放出前所未有的神芒，再次将凡界黑暗照亮。

　　“轰！”

　　可惜在这呼吸间！乌乌兽竟直接用那对黑角，撞碎了不败神迹，并连同不败天君的身体一同撞碎，生生地撕裂。

　　然后不败神迹与不败天君彻底化为了一片齑粉。


第2574章 蒙天大帝、不败天君陨落

　　看似轻易地撞击，乌乌兽竟然将不败神迹击碎！

　　如此实力甚至超过了一半的皇级魔怪，不败天君又是主宰之中的强者，也无法敌得过乌乌兽的攻击。

　　“天君！”

　　又失去一位主宰！

　　众主宰悲痛而愤怒，恨不得将那乌乌兽剁成肉酱。

　　斩天震撼地摇摇头：“乌乌兽……怎么能、怎么能？”

　　“大家小心了，乌乌兽不再是我们认识的乌乌兽，释放最强防御，等待光明主宰回归！”大道至尊回过神来，立即催动无相神迹，而且也爆发出来自大周天的力量。

　　一尊尊主宰将力量催发到了极致，一面对付五大皇级魔怪，一面防备乌乌兽，与那无比强大的母皇。

　　随着不败天君陨落的太突然，众神显得太狼狈。

　　“我儿，你去把下方那些人类杀光了，本皇来对付这些人类主宰！”

　　高空之中，母皇发出森森阴冷的声音，向乌乌兽发出号令。

　　乌乌兽张开翅膀，这次缓缓地飞过众主宰高空，向那下方飞去。

　　“乌乌兽……”

　　以乌乌兽的实力，若是去攻击众神的话，谁还是对手？

　　绾海见到乌乌兽，立即想飞出去阻止，但却被辛宛陵拦住，紧紧抓住她的手，用那复杂而痛惜的目光示意绾海不要靠近。

　　此时的乌乌兽，已不是昔日大家认识的乌乌兽，如此可怕、强大，主宰一旦分开，谁还能对付乌乌兽？

　　纵然这里谁不想去阻止乌乌兽，可他们能去吗？

　　不单单是乌乌兽太强大，而上方还有一个正靠近而来的母皇，这魔皇乃是绝世怪物，看似比乌乌兽还要可怕，不杀了魔皇，人类没有希望。

　　“你们这些卑微的人类，统统成为本皇的食物！”

　　母皇杀来了，她就这样舞动着三十三道妖身，张开大嘴，凶残地盯着二十一尊主宰，那邪恶、暴戾的杀气，谁人可挡？

　　“结！”

　　所有主宰立即结印，释放出璀璨的光芒，一座座神迹在主宰催动之下，加上释放出来自大周天的力量，立即在众神上方交织成了一道防御大网。

　　“小小力量！”

　　母皇逐渐靠近防御大网，三十三道妖身，突然向着防御大网张开大嘴，就像澎湃而来的潮水，击中了防御大网！

　　蓬！

　　防御大网顿时撞得失去了光芒。

　　噗！

　　内部每一尊主宰，同时喷出一口鲜血。

　　二十一位主宰加上神迹，还有来自大周天的力量，竟然无法阻挡母皇的攻击，整体力量完全被压制。

　　他们联合的力量，就是皇级魔怪也无法镇压，但是却被母皇彻底占据了优势。

　　“蓬！”

　　母皇那三十三道妖身突然喷出一口吸力，这股吸力将整个防御阵法吸附，母皇又顺势张嘴一喷。

　　轰轰轰！

　　整个防御阵法瞬间破碎，里面一尊尊主宰随着震荡之力，与破碎空间，一一震了出去，他们的神迹也再次毁灭，同时主宰们再次被重创。

　　众主宰无力地震飞，看向那强大的母皇，那是无法战胜：“难道我们人类就要如此被灭亡吗？”

　　母皇气势腾腾带着五大皇级魔怪杀了下来。

　　“小心，妖夜主宰！”

　　母皇的一道妖身，突然穿梭深空，朝最前方那位主宰攻去。

　　蒙天大帝与妖夜神迹！

　　洛水之神见到母皇突然发动攻击，紧张高呼。

　　“蓬！”

　　可惜蒙天大帝与妖夜神迹正被母皇之前攻击，震得不断后退，而且蒙天大帝也陷入重伤，哪会反应母皇那恐怖攻击。

　　母皇的一颗大嘴迅猛地咬在了妖夜神迹之上，那神迹竟然开始破碎！

　　“畜生，我蒙天大帝要与你同归于此！”

　　蒙天大帝释放全身力量，那人体消失了，突然燃烧起耀眼的血光，化为了麒麟灵兽的本尊，然后张口一喷，一颗神丹出现了。

　　这颗神丹乃是蒙天大帝修行的精华，他喷出来，这是要自爆。

　　“不！”叶寒与大道至尊强行停下来，立即向蒙天大帝飞去了过去。

　　“轰！”

　　蒙天大帝立即咬碎了神丹，又吸收了妖夜神迹的力量，顿时发生了大爆炸，以漩涡形状散开，震得赶来的叶寒、大道至尊被掀翻而去。

　　爆炸力量也将母皇与五大皇级魔怪淹没了。

　　其他主宰再一次被这股爆炸震飞，无奈地看着蒙天大帝与母皇同归于尽！

　　“咔擦！”

　　地狱！

　　一片神芒从分身体内释放，他将力量注入青冥体内。

　　青冥释放出一道道符箓玄光，正在包裹那只有万米大的地狱。

　　昔日无边无际的地狱，竟被青冥吸收成如此惊人的面积，即将将地狱整个吸入体内，封印在身体之中。

　　不可思议！

　　青冥竟然能将整个十八层地狱吸入体内，别说是他，就算是其他主宰都不可能做到，唯有太古冥王。

　　十八层地狱之中，有多少地狱、凡界、仙界修士？

　　如果继续存在大地狱之中，那么命运如同凡界、仙界、神界一样，逐渐被冷寂时空吞噬，最后被暗族毁灭。

　　而一旦被青冥炼化，吸入了体内，等于青冥将地狱世界带走，只要青冥没事，地狱内部无数的人类就会没事。

　　如此奇妙的大世界，就是昔日太古冥王缔造的！

　　“不好！”

　　一道元神印记，竟然从分身的身体破碎，分身抬头看向失去大部分光明的凡界：“陨落了，蒙天大帝竟然陨落了！”

　　“蒙天大帝……”青冥也意外的很，她是知道蒙天大帝是谁，那是一路陪伴叶匀强大的人物。

　　她脸上透着伤痛，然后看向分身，毅然颔首道：“你去吧，我独自能将地狱封印在丹田内！”

　　“我先去抵挡暗族的母皇！”

　　分身又释放感应，才得知不但蒙天大帝陨落了，连不败天君也陨落，同时暗族的母皇杀过来，无人可挡，众主宰一片重伤。

　　如果再不帮助众主宰，不出一会功夫，又会陨落大量的主宰。

　　嗖！

　　分身向凡界遁去，留下大地狱空间，青冥正在将地狱吸入体内，这是一件浩瀚的工程，除了青冥外，没人可以在这么短时间，将十八层地狱吸入体内从而封印。

　　凡界！

　　突突突！

　　从地狱到凡界的深空，出现了一道破碎光芒。

　　一道黑暗之光，立即从凡界壁垒冲碎，飞向了凡界天空。

　　“封神主宰，当心啊！”

　　随着蒙天大帝自爆的力量，再次将众神震开，众神一下子还无法聚集。

　　母皇带着五大皇级魔怪又出现了，而赤云手持天眼神仗，见到五大皇级魔怪，竟然一同杀向封神主宰，立即催动一道天眼之光。

　　“倏！”

　　天眼之光带着撕裂的神芒，卷过了凡界，击中在了封神主宰周围，阻挡五大皇级魔怪，为封神主宰争取了时间，令他向众神飞来。

　　然而蒙天大帝付出了神迹与自己的一切，所释放的自爆，居然没有将五大皇级魔怪与母皇击杀，他们一样气势汹汹追杀而来。

　　“第三只眼……好熟悉的气息，看来是那老家伙留下来的力量！”

　　母皇注意了天眼之光，然后森森释放邪恶目光落在了赤云身上，仿佛赤云拥有令她熟悉、且在意的力量。

　　“看什么看，老子今天要把你活剥了不可！”

　　赤云被激怒了，而且在这种时候，其他主宰已经没有任何力量与母皇交手，唯有他还拥有最为神秘的天眼力量。

　　“大自在佛法，无我无空！”

　　还有一位主宰及时杀了过来。

　　圣如心！

　　他带着无涯大师与无悔大师，来到了赤云身边，他与赤云也是老朋友了，出现之后，圣如心立即召唤出一座神迹。

　　卍法神迹！

　　无数神圣的佛光从圣如心周围释放，包围了两位大师，然后一座神山出现了，神山里面竟然盘坐着一尊尊光头佛门修士。

　　他们不是活人，而是陨落之后所化的存在，这是佛陀，这是罗汉，那些佛门修士或是盘坐，或是横躺，又或是做出一些奇怪的动作。

　　“如心，俺们把这畜生给剥皮了！”

　　赤云立即催动天眼，释放出一道天眼光热。

　　“太上智光！”

　　圣如心驾驭卍法神迹，打出一道佛印，无数卍法佛印卷入了天眼之光，然后化为惊人的天眼佛光光芒卷向了母皇。

　　“你们这种修行还不够看！”

　　母皇那三十三颗脑袋，同时喷出一股吸力，立即与那天眼之光击中，还是以绝世优势，震得天眼神迹与卍法神迹不断后退。

　　“倏！”

　　眼看赤云与圣如心渐渐被压制，这样下去不可能是母皇对手，而周围那些主宰也陷入重伤，谁也帮不上忙。

　　在此危急时刻，两人上方出现一道人影，然后在母皇的上方凝结出一道物质大山，向那母皇轰下来。

　　“砰砰砰！”

　　不用母皇出手，五大皇级魔怪一跃而去，喷出大量的黑暗之剑，将那大山不断的击碎，不过击碎的碎片又化为其他攻击，向母皇席卷而去。

　　“你来的太及时了！”

　　母皇注意力被大山攻击吸引，从而使得赤云与圣如心失去了威胁，立即升空与黑影汇合，正好是分身杀了回来。

　　轰轰轰！

　　突然下方众神战场，出现了大量自爆！

　　三人同时看去，原来是大量老古董为了阻挡乌乌兽，不惜自爆。

　　而那么多人类，竟然都无法阻挡乌乌兽，被它吞噬了百万、千万的众神，所到之处皆是哀鸿，就连老古董也不是对手。

　　最终九真与真道心带着飞升者、巨人、刀奴，带着最为强大的众神，催动了阵法攻击，想要攻击乌乌兽。

　　但乌乌兽的空间能力有多恐怖？

　　当年跟在叶匀身边时，就已超过了叶匀的空间能力，如今成为了暗族一份子，激发了天赋能力，又达到多么恐怖的程度？

　　众神联合的攻击，一次次向乌乌兽发动攻击，但是乌乌兽总能随意闪避，再次出现，一口就吞噬上千众神。


第2575章 分身战母皇

　　乌乌兽如此厉害、空间能力无人可及，它这是活生生屠杀人类啊！

　　“乌乌兽乃是本尊融合的存在，我的意志可以桎梏他一部分，但无法彻底镇压它，还是需要本尊回来！”

　　看到这一幕，谁不痛心？

　　谁又不痛恨乌乌兽？

　　“元神烙印，意志镇压！”

　　分身催动了元神力量，他的意志与元神，都来自本尊。

　　乌乌兽又是当年叶匀以鲜血融合，降临的存在，乌乌兽的灵魂、意志都与叶匀融合在一起，自然也与分身融合。

　　“呜呜！”

　　效果果然出现了，正在众神之中横行无忌的乌乌兽，速度放慢了，也被众神攻击覆盖，再也不像之前可以随意斩杀人类！

　　“就是你这人类，禁锢了我儿的灵魂？好，本皇终于找到你了，将你镇压了，我儿才能恢复自由！”

　　母皇震怒，尤其听到乌乌兽的叫声，她立即带着五大皇级魔怪向分身杀来。

　　赤云看向后方正聚拢而来的众主宰，立即传音道：“诸位主宰，你们释放神迹力量，在后方支持我们！”

　　大家都没意见，毕竟母皇太强大了，如果不是联手攻击，都不是她的对手，单对单的话，不出几个呼吸，谁都要被母皇斩杀。

　　赤云又看向母皇与五大皇级魔怪：“来了！”

　　“你们缠住那五大魔怪，我来对付母皇！”

　　分身站了出来，并与赤云、圣如心暗中交流，立即让两人知道分身要利用三十三天藤对付母皇之事。

　　三十三天藤是何等存在，赤云最清楚，他相信分身有抵挡母皇的力量，而后与圣如心一左一右，释放攻击吸引周围五大皇级魔怪。

　　“嗖！”

　　分身飞向了母皇！

　　母皇那三十三道妖身开始飞舞，太恐怖了：“人类，我要将你碎尸万段！”

　　“哼！”

　　分身大喝一声，立即催动体内三十三天藤，刹那间，他的皮肤呈现了绿芒，眼中也是。

　　“这气息是？”

　　前一秒还目空一切的母皇，突然感受到分身气息变化，然后惊诧道：“它怎么还活着？不可能！不可能！”

　　“簌簌！”

　　分身周围出现大量的触手，这些绿藤触手从分身身上长出来，大约有十几条，有万米长，在空中缓缓地舞动。

　　“该死的三十三天藤！”母皇勃然一怒，此时方才明白，为何一个人类，敢以一个人之力与她交手的原因。

　　轰！

　　母皇向分身喷出一道可怕的吸力，三十三颗脑袋也同时喷出吸力，霎时将分身所在的空间，完全地吸附住。

　　蓬蓬！

　　当母皇要将分身与空间吸入大嘴之中，哪知分身周围的绿藤牢牢地镶嵌在更远的深空，令分身一动不动，竟如此简单、直接化解母皇的空间能力。

　　“神树，看来暗族早就知道你的存在？”

　　此刻，分身心中也升起了疑惑，听到母皇刚才那番话，他才知道母皇或是暗族，早就知道三十三天藤。

　　一张人脸在分身的右掌心凝结：“其实当年击碎我的不是地狱众神，而是当时杀入四界的暗族强者，那时暗族要人类自相残杀，毁灭四界，将一切都毁灭了，包括大周天混元柱，以及当时的我，所以他们知道我不足为奇！”

　　“来了！”

　　分身突然感受到一股寒风，向他席卷而来。

　　母皇突然杀来，那三十三道妖身都竖了起来，太可怕了，而且同时从那大嘴之中，喷出一道道黑暗火焰。

　　“簌簌！”

　　分身释放出耀眼的黑暗光芒，打出大量法印，那一条条绿藤突然舞动起来，随着分身打出一道道指印，绿藤也锋利地刺向母皇。

　　啪啪啪！

　　绿藤与母皇的妖身、脑袋相互攻击，而黑暗火焰扑向了分身，分身以一道道指印，化为一片防御与攻击力量，将那大片黑暗火焰阻挡。

　　但是黑暗火焰还是淹没了攻击，覆盖在了分身周围。

　　“三十三黑暗审判拳法！”

　　分身顿时施展出，来自三十三天藤传授的三十三大道神诀，不得了的气功，周围出现各种黑暗拳印，向母皇攻击而去。

　　“黑暗雷霆！”

　　面对分身如此攻击，母皇那些大嘴之中，竟然喷出一道道闪电。

　　不但可以喷发黑暗火焰，还可以发闪电，母皇的能力果然超越了所有魔怪。

　　嗤嗤！

　　一道道闪电击碎了各种神拳力量，也将向母皇周围发动攻击的绿藤撕碎，母皇三十三道妖身真是太强悍了。

　　想到了之前那些被斩杀的皇级魔怪，它们都可以分裂，如同母皇这种大量妖身，分身不由一惊：“为何这母皇也拥有三十三颗脑袋？难道他也会三十三大道神诀！”

　　“三十三大道神诀是我意外得到的，看来不只有一份，暗族也掌握着，说不定也是从暗族流传出来的，总之这门道法来自哪里，真说不清楚！”神树在分身体内说道。

　　分身被震得后退，暗暗叹道：“母皇太强大了，这样战斗下去，我根本不是他的对手！”

　　“看来三十三天藤也被你这个人类得到了，可惜它太弱小了，真是天助我也！”

　　母皇斩断了各种绿藤，即便分身又释放出绿藤来，但母皇已经不在意了，她舞动三十三颗脑袋，突然一同张开大嘴，喷出三十三道奔雷。

　　“兹兹！”

　　“噗嗤！”

　　这是何等攻击？

　　等于分身在与三十三尊魔怪斗法，他一个人能对抗吗？当然不能了！

　　大量奔雷再次将绿藤击碎，有两道奔雷也击中了分身的左肩与腰部，一时间鲜血四溅。

　　兹兹！

　　母皇压迫而来，依然舞动三十三颗脑袋，张开大嘴喷射攻击，一次接着一次，压得分身不断后退，而且那奔雷太锋利了，分身修为如此强大，还激发了三十三天藤力量，依然抵不过雷电。

　　“不能再后退了！”

　　一直被母皇压着打！

　　分身向后一看，后方就是大祭司等主宰，如果他再退后一些，母皇的攻击就要降临其他主宰，没有主宰可以与母皇对抗，那就是屠杀！

　　没有办法，分身必须阻挡母皇：“神树，我与你进一步融合！”

　　“行！”三十三天藤这次很冷静。

　　“结！”

　　一道生命光芒释放而出，然后从分身的胸膛、后背、头顶、掌心、甚至小腿都长出了粗大的绿藤触手。

　　霎时，分身就成为了一个怪物，一个人体树怪，身上长出无数的触手！

　　“三十三大道神诀，裁决指法！”

　　不可思议的攻击出现了！

　　分身结印，他身上长出的无数触手，也化为了手掌，无数的手掌，一同凝结为漫天的指印，随着分身一同轰向母皇。

　　“太强大了！我们有希望了，有希望了！”

　　紫君神士与封神主宰发出激动的高呼。

　　是啊，见到分身如此厉害的攻击，就等于看到了希望。

　　“啪啪啪！”

　　分身控制大量触手，那些绿藤触手如同他的无数的手臂，阻挡母皇前方，一条条触手舞动，打出漫天凌厉的指印，指印竟把母皇阻挡在半空。

　　希望，这才令众神见到了希望！

　　“兹兹！”

　　母皇自然不会如此轻易被斩杀、镇压，她被挡住之后，三十三道妖身开始舞动，每一张大嘴喷出的雷光力量，与那漫天指印攻击在了起，结果还是魔皇的力量更胜一筹。

　　这已经是连主宰都无法参与的战斗，是这世界最强大怪物与怪物的战斗。

　　“我们继续为他们释放能量！”

　　众主宰虽然无法参战，但也能尽一份力，而且是至关重要的力量。

　　他们将神迹光芒释放的更加耀眼，然后释放出来的能量，都被赤云、圣如心与分身，在虚无之中吸收，用以战争之中。

　　“不能让他再杀我们的同胞！”

　　下方！

　　众神战场！

　　众神的数量剩下不到两亿，出现了可怕的乌乌兽，还有大量魔怪在斩杀众神，别看人类数量占据优势，可在与魔怪长时间交手之中，大部分众神都失去了能量。

　　现在众老古董带着飞升者，正全面阻挡乌乌兽屠杀人类，也无法彻底阻挡，还是不断有众神成了乌乌兽的食物。

　　巨人与刀奴在对付其他魔怪，大量的尊级魔怪也不好对付，整个众神战场已经全面被暗族压制。

　　人类众神在不断陨落之中，要知道他们都是混沌神与混元变的巨头，这是人类的中坚力量，陨落一尊，就少一尊。

　　如今主宰也无法帮助众神，众神只能靠自己对付乌乌兽与大量魔怪。

　　“嗤嗤！”

　　高空之上！

　　由母皇三十三张大嘴喷射而出的雷光，击碎了分身大量的攻击，不过分身与三十三天藤融合达到这种程度，实力也是无比强大的，尤其是三十三天藤，也如同魔怪一样，可以时时刻刻吸收深空的力量。

　　故此虽然分身与三十三天藤不是母皇的对手，但是母皇也不可能在短时间，就将分身斩杀，母皇占据了优势，是全方面的优势，雷光击碎了指印攻击，又击碎了一些绿藤触手，而且她绝世妖体的力量，真是恐怖到了极致。

　　“坚持，我得坚持等待本尊回来，与本尊融合，以我与本尊融合的力量，必会达到前所未有的高度，阻挡这母皇与暗族大军，不是问题！”

　　分身咬着牙，形势有多严峻他最清楚，而他必须坚持，阻挡母皇进攻，不然母皇斩杀了主宰之后，那人类就彻底完了。

　　而他还要等待，坚持到本尊回来，等待本尊杀了焚。

　　到时他们融合，将会超越所有的人类，达到一个前所未有的高度。

　　“融合？”

　　分身体内丹田深处。

　　那矗立在能量世界中央的神树本尊，露出了一张得意的人脸，他暗暗笑道：“我三十三天藤乃是远古之物，没有人可以压制我，融合我，创世神不能，太古冥王更加不能，我不会让你与本尊融合，你们要是融合了，那我要恢复自由，就更加困难了！”


第2576章 叶匀与焚的决战

　　正在分身全力阻挡母皇，赤云与圣如心阻挡五大皇级魔怪，众神联手阻挡乌乌兽的时刻，凡界深处的远空之中，也在进行一场血战。

　　深空之中，流淌着鲜血！

　　血气席卷天幕！

　　“我得以全力斩杀了焚，不败天君与蒙天大帝陨落了……我不想让更多的主宰陨落啊！”

　　血！

　　叶匀站在光明神迹之中，光明神迹竟然出现了数道裂痕，触目惊心，而叶匀的身上也有好些血窟窿。

　　至于前方那深空之中，大量光明拳印正在爆发。

　　而焚的声音，颇为得意从里面传出来：“造化神拳……可惜造化神拳虽然厉害，但还是过去的存在，而本皇从过去走到了现在，实力比起当年与光明之神交手时，又强大了太多，所以过去的力量，已经无法对付现在的我！”

　　轰！

　　造化神拳爆发的拳印光明空间，开始破碎了，化为一个惊人的漩涡，然后被一股吸力震开一方。

　　焚！

　　他从那片深空走了出来，看起来有些狼狈，但是却没有受伤。

　　“造化神拳，以我激发四巧玲珑心，融合了光明神迹的力量，竟然都无法伤到他！”

　　战斗了无数个回合，叶匀受了重伤，反观焚，却依旧安然无恙。

　　“这样拖下去，最终对我方不行，焚……我要全力搏杀了你！”

　　叶匀突然打出印法！

　　“嗖！”

　　左侧虚空之中，那是叶匀早就隐藏起来的人影出现了，第一尊通心体。

　　然后右侧也出现一道人影，正是第二尊通心体。

　　焚见到两大通心体，顿时一怔：“不愧是我暗族最大的敌人，叶匀，你的确超越了你的前辈们，我不得不承认，如今的你与我相差已不大！”

　　“北辰神迹！”

　　“荒蛮神迹！”

　　两大通心体分别召唤出了两大神迹，然后来到叶匀两侧，三大神迹释放出的神芒，照亮了这片深空。

　　“这又如何？”

　　焚杀了过来，直接冲了上来，竟然也打出一道道雷光，且张开嘴一喷，三十三层雷光扑向了三座神迹！

　　“哗啦！”

　　三大神迹同时打出一道神芒，化为一道拳印！

　　“造化神拳！”

　　叶匀与两大通心体，一同打出最为强大的攻击。

　　轰隆隆！

　　巨大的拳印释放出无限光明力量，与那三十三层雷光就要在深空撞击。

　　“三十三大道神诀……暗族也会这门功法？暗族……三十三天藤……到底这三十三大道神诀是何等存在？”

　　想不明白，叶匀见到焚施展出那雷光，就被震撼住了，心中疑惑不但。

　　“兹兹！”

　　叶匀集合两大通心体力量，以及三座神迹的力量，所打出的造化神拳撞碎了一些雷光层，但是更多雷光也将造化神拳撕碎。

　　这可是叶匀释放自己巅峰的力量，催动出来的造化神拳，他有绝对把握斩杀其他皇级魔怪，但为何杀不了焚？

　　而且焚的雷光将造化神拳都撕碎了，未面太恐怖了。

　　不过焚撕碎了造化神拳之后，仿佛也知道叶匀如今的难缠，他竟然施展了可怕力量，人体状态消失，骤然爆发出本尊，然后一端妖身开始变异。

　　倏倏倏！

　　三十三道妖身从焚的体内爆发出来，他成为了一尊彻底的变异魔怪。

　　“更加难以对付了！”

　　魔怪变异体，那是何等厉害，又何况是焚这种级别的存在，叶匀已经感受到扑面而来的强大。

　　“轰！”

　　焚变异之后，那三十三道妖身，立即张开大嘴，释放出吸力，竟然喷出一个黑暗旋转的火球。

　　“造化神拳！”

　　叶匀赶集与两大通心体，再次催动三座神迹的力量，打出最为强大的攻击，造化神拳！

　　哗啦……一道光明拳印，向那变异的焚击去。

　　“轰！”

　　焚也喷出了那漩涡的黑暗火球，不知有多强大，里面还有一些黑暗物质，透着一些暗红火焰，就是看一下也觉得无法战胜。

　　蓬！

　　火球与造化神拳撞击在了一切，震得周围无尽深空都是晃动，而那漩涡火球竟然震碎了造化神拳，然后发生大爆炸，无数的火星立即迅猛地向叶匀、两大通心体席卷而来。

　　蓬蓬蓬！

　　一道防御凝结！

　　阻挡火星攻击，但火星还是震得防御不断破碎，然后一部分火星冲碎了防御，击中了三座神迹。

　　噗噗噗！

　　叶匀与两大通心体，竟然随着神迹震动，而震得同时喷出一口热血。

　　一尊通心体向叶匀传音：“本尊，这样下去，我们将会消耗得更加严重，必须找出办法，将焚斩杀！”

　　“我也不想看到三大神迹毁灭……通心体，就由你吞噬神迹，伏杀焚！”最终，叶匀也做出了牺牲。

　　一个令他不愿意的选择。

　　“走！”

　　叶匀与另外一大通心体，率先飞出，然后打出一道道轮回漩涡，融合大道法则，从深空之中突然降临，阻挡焚！

　　“叶匀，你走到了人生的悬崖，又是这种攻击？能缠住本皇多久？”

　　焚横冲直撞而来，霎时，他就被大道法则与轮回漩涡阻挡，两大绝世神通，吸收了深空力量，将焚一下子缠住。

　　但是伤不到焚半点，此时的焚肉身太强大了！

　　“兹兹！”

　　其实叶匀要缠住焚，也就是为了隐藏接下来的杀招！

　　叶匀后方，剩下那尊通心体竟然在吸收荒蛮神迹，将神迹的物质吸入了体内，从而荒蛮神迹一点点消失，物质与通心体融合在了一起。

　　“本尊！”

　　通心体化为了燃烧状态，神迹不见了，就剩下他！

　　“轮回圣山！”

　　“大道之羽！”

　　“玲珑剑气！”

　　“深空破碎！”

　　叶匀一下子释放光明神迹的力量，打出了各种由特殊体质释放出的绝世神通，另一尊通心体驾驭北辰神迹，打出一道剑气大阵，随着叶匀的神通一同向大道法则漩涡世界，轰压了下去。

　　看来叶匀如此之多的攻击，也给焚带来了麻烦，不过他依旧冷傲大啸：“叶匀，本皇会慢慢将你的头颅拧下来，不，我会让乌乌将你斩杀，你可知道，我为了激发它的人类的憎恨，将远古大战人类屠杀我暗族的画面，都植入乌乌的脑海，让他知道人类如何是如何残杀我暗族同胞的！”

　　“你们暗族又杀了我多少人类？”叶匀一听，勃然大吼！

　　咻咻！

　　大道五行剑催动了，108道剑身飞入大道法则漩涡空间，又立即融合化为一头可怕的剑形大道蛟皇！

　　“你们人类就该成为我暗族的食物，死绝了又算什么？”对于叶匀的指纹，焚丝毫也不在意。

　　“本尊，我去了！”

　　吸收了荒蛮神迹的通心体，突然随着一道星辰光芒，霎时冲向大道法则。

　　“通心体……”

　　虽然是通心体，可也是有思维的存在，而且是叶匀自己元神的一部分，肉身的一部分，他多么不舍啊。

　　再者通心体的感受，令叶匀也是感同身受，所以……

　　轰！

　　大道法则空间内部，大道蛟皇所化的剑气力量，将焚的妖身缠住，这可不是对付极皇那种皇级魔怪，大道蛟皇无法彻底镇压焚，焚一面释放三十三道妖身，攻击各种力量，同时也攻击大道蛟皇。

　　“造化神拳！”

　　一道人影骤然随着大道法则释放的漩涡，在整个大阵与如何攻击融合下，通心体随着漩涡飞向焚。

　　这一刻，通心体彻底燃烧了生命力量。

　　他将自己与神迹的力量，完全融合进入了造化神拳，再在各种攻击力量与大道法则力量配合下，最后由大道蛟皇缠住焚，一时间，通心体彻底焚化了。

　　他化为了一道造化神拳，滚滚而来霎时击中焚那三十三道妖身的中央。

　　“叶匀、你……你竟然愿意舍弃分身……”

　　说完了这句话，牺牲了通心体形成的造化神拳，彻底击中了焚。

　　焚那三十三道妖身，顿时被造化神拳淹没，这是通心体牺牲了自己，牺牲了荒蛮神迹，再加上叶匀与另外通心体释放出最强大的力量，一同配合所产生的攻击。

　　这也是叶匀最后的力量！

　　为了斩杀了焚，他竟然愿意牺牲一尊通心体！

　　“噗！”

　　那扭曲的大道法则发出了惊天动地的大爆炸。

　　爆炸一出，在光明神迹漂浮的叶匀，身子一颤，竟然喷出了一口鲜血。

　　“通心体……”

　　他看向前方爆炸深空，那可是牺牲了通心体才能爆发的力量，而且通心体是他体内剥离的，等于他牺牲了自己三分之一的肉身力量。

　　外加上荒蛮神迹！

　　“主人，魔怪还未死……小心！”

　　内部，那大爆炸之中，传来大道蛟皇的咆哮之音。

　　“倏！”

　　眨眼之际！

　　一面大黑洞通道，出现在了光明神迹前方，中央出现了只剩下半截身子的焚，他一身是血，张开大嘴，里面竟然正突出大周天混元柱！

　　是叶匀无法找到的，那三分之一大周天混元柱！

　　原来在焚这里！

　　“大周天混元柱！”

　　杀的如此迅猛，而且还是大周天混元柱！

　　叶匀想都没想，直接抓出体内的大周天混元柱，向那焚喷出的大周天混元柱轰了上去。

　　蓬！

　　两段大周天混元柱撞击在了一起！

　　这可是四界最强大的神器，也是暗族最忌惮的神器！

　　竟然就这样撞击在了一起，虽然都是破碎的，但它的力量也是无法想象。

　　咔咔咔！

　　大周天混元柱传出了清脆的破碎声。

　　轰轰！

　　而撞击气势，来自大周天混元柱的威力，反弹卷中了光明神迹，当然在另一端的焚，也逃不过这道震荡之力。

　　光明神迹被震开，那破碎痕迹又多了无数条。

　　叶匀感觉在生死线挣扎了回来，想不到大周天混元柱撞击力量如此恐怖，再看大周天混元柱，竟然破碎了，再次破碎。

　　而且不是普通的碎片，而是化为了尘埃。

　　大周天混元柱本来就是破碎的，焚得到的大周天混元柱也是一样，两种本来就是破碎，且霸道的神器，彼此撞击在一起，那结果就是玉石俱焚，果不其然，大周天混元柱彻底在这一刻，永远地消失。


第2577章 三十三天藤夺舍分身

　　第一神器，大周天混元柱！

　　它的诞生无人知晓，曾经就是因为它而支撑大周天，给四界带来的力量，四界才诞生绚丽的文明。

　　从它毁灭消失之后，远古众神陨落、一座座神迹毁灭，到如今大周天破碎，神界、仙界、凡界也一一毁灭。

　　此时此刻，它已经彻底消失在了纪元末期，属于它的传说与传奇，也不会在新纪元流传下去。

　　“啊……”

　　两段大周天混元柱撞击，震得光明神迹再次破碎，深空动荡，而另一端的深空，也如同被狂风巨浪卷过。

　　当混元柱齑粉还在散落，突然强势从动荡深空冲出一道血影，正是张开大嘴、血肉模糊的焚。

　　他冲了出来，不顾一切，将所有力量提升到了极致。

　　“轰！”

　　光明神迹因为受到了冲击，还在承受大周天混元柱带来的骇然力量，也许这也是人类与暗族的差距，叶匀在光明神迹之中，担心着神迹会不会破碎。

　　谁知道焚就冲杀而来，从光明神迹破碎裂痕之中卷入神迹，血影卷过神迹空间，一张大嘴，加上所剩下的几颗锋利獠牙，迅猛地咬在叶匀的右肩。

　　“焚……”

　　还以为焚死了！

　　叶匀被震得退后一些，才看向咬住右肩的焚，他只剩三丈长的血身，被大周天混元柱力量炸得支离破碎，连牙齿也断裂了。

　　“叶匀……我要与你同归于尽，神宿者，早知如此力量，当年本皇就该杀了你！”焚凶残地要将叶匀吸入大嘴。

　　“主人！”

　　敖战出现了！

　　他从光明神迹深处显现，见到叶匀被焚咬住，且不断吸收能量，他立即催动神迹光芒：“九龙护主！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　神迹深处物质战栗起来，九古物质席卷开来，在敖战周围化为了九条神龙，它们拥有不同的颜色，而敖战也分化出九道虚影，刹那间，九条神龙卷向了焚。

　　焚见到九条神龙在攻击他，他居然不在意，只有一个念头，那就是把叶匀一口吞下，或是吸光叶匀的生命力量。

　　来自焚的剧毒与力量，将叶匀大量能量都吸入身体，叶匀本身受了重伤，加上光明神迹遭到重创，一时无法反应、挣扎。

　　蓬蓬！

　　只见九条神龙缠住了焚，将他紧紧地卷起来。

　　“本尊！”

　　对于叶匀而言，他可不只有一种手段，通心体出现了，他驾驭北辰神迹也受到大周天混元柱撞击力量波及，此时才赶过来。

　　“混虚净世神轮！”通心体全力一卷，所有物质与能量，化为了混虚净世神轮，将焚笼罩其中。

　　“焚，你吸收了光明之神与太古冥王，还有那么多人类老古董的力量，才得到如今的高度，我也让你看看被吃掉、吸干能量的滋味！”

　　敖战与通心体及时杀出来，攻击焚，令焚再次受到重创，叶匀本可以挣扎出来，或是让通心体直接将他轰碎，不过他要报仇，为那无数的人类至尊报仇，所以身体之中，出现了一股绿芒。

　　三十三天藤的力量！

　　倏倏！

　　无数条绿芒锁链从叶匀身上释放，轰轰地缠住焚，然后结合吸力法则、吞噬法则，加上三十三天藤的力量，右肩伤口开始吸收焚的力量。

　　焚气息与力量在消失，血淋淋的身体也在战栗：“三十三天藤……不可能啊，当年我暗族高手明明联手击碎了化身为远古通道的三十三天藤，这颗妖树怎么可能还能活到现在？”

　　叶匀震撼道：“三十三天藤果然是你们暗族强者击碎的……”

　　“本皇带着暗族进入人类，主要两个目的，就是击碎大周天混元柱与毁灭三十三天藤……真不明白，为何你可以驾驭三十三天藤……叶、叶匀，你可以杀了本皇，但是你不可能是王与母皇的对手……”

　　“本皇就算死，也是为了母皇而死，你们人类的世界已经毁灭，世界将迎来黑暗，只有我暗族可以生存的世界，而你们人类最后都会毁灭！”

　　焚的挣扎渐渐失去威力，但他的血液在疯狂流动着，这令叶匀还不敢放松，只能让通心体、敖战配合他，将他彻底镇压，吸收干净。

　　凡界战场！

　　高空之上，赤云与圣如心运用众主宰的力量，加上自身能力，阻止五大皇级魔怪。

　　中央那高空之中，分身借用三十三天藤的力量，一次次与母皇搏杀，母皇实力无比可怕，她一直压着分身攻击，如果不是拥有三十三天藤，分身恐怕坚持不住了。

　　大量绿藤触手，被母皇喷出的雷光击碎，所到之处，分身无法阻挡，幸好三十三天藤能力惊人，又能及时长出新的触手，而且每一只触手都可以让分身施展三十三大道神诀。

　　“本尊刚才意志突然薄弱，如今正要斩杀焚，我必须得坚持下去……”

　　分身突然看向母皇大举压来，再看看后方的众主宰，还有那众神，他必须释放更强大的力量，一旦无法阻止母皇，人类将彻底失去一切。

　　他做了决定，凝着眉头：“神树，再次融合，释放你的本尊吧！”

　　三十三天藤立即做出了回应：“也只有释放我的本尊，融合你的力量，才能对抗母皇！”

　　“结！”分身打出一股血气神芒。

　　这是分身第一次释放三十三天藤，用从他体内释放出来，且与三十三天藤融合，这样他的实力会达到无法想象的程度。

　　哗啦一声，本尊竟然化为了一大片血雾。

　　倏倏倏！

　　然后无数的藤叶从血雾之中长了出来，然后是壮硕的树干，感觉像是一颗种子，突然在几秒钟之内，长成了参天巨树。

　　“妖树……你终于出来了！”母皇的攻击依然在持续，而见到分身的变化，与无数藤蔓长出来，她的杀气更加浓烈。

　　“三十三天藤啊！”

　　“那是传说之中的神物，远古通道，听说毁灭了，想不到居然还存在着，光明之神连神树都可以驾驭，他就是我们人类的希望！”

　　众主宰虽然没有亲眼见过三十三天藤，但如今却认出了神树，如果不是神树，如何对抗母皇。

　　刹那间，万丈巨大的三十三天藤漂浮在了凡界高空，叶海分为三十三层，一层接着一层，不管是枝干还是藤叶，都透着盎然的生机。

　　三十三天藤长了出来，众神都在为之欢呼！

　　希望，人类彻底看到了希望！

　　“簌簌！”

　　三十三天藤爆发出来，在那树干中央，分身盘坐在其中，他结印之后，三十三天藤一部分藤蔓立即向周围顿空。

　　蓬蓬！

　　赤云与圣如心与五大皇级魔怪交手，已经疲惫不堪，那凶神恶煞的皇级魔怪，突然被三十三天藤从深空遁来的触手缠住。

　　皇级魔怪也是厉害，不断斩断三十三天藤的触手，不过三十三天藤生命力量可是超过暗族的，无论他们如何击碎触手，触手总是在第一时间重生，令皇级魔怪无法反抗，包裹之后又从深空钻了出来。

　　“神树，你要强大，抵抗这些暗族，尽管吞噬暗族的力量！”盘坐在树干中央的分身，看来是他故意要释放神树力量，镇压五头皇级魔怪。

　　“哗哗哗！”

　　五大皇级魔怪被卷了过来，它们向母皇求救：“母皇大人，救救我们，救救我们，我们不想成为妖树的食物！”

　　“啪啪啪！”

　　母皇出手，喷出的雷光，大一片击向三十三天藤。

　　滋滋！

　　三十三天藤立即出手，大量触手席卷向雷光，雷光太锋利，将触手一片接着一片击碎，看似三十三天藤不是母皇对手。

　　单凭力量来说，三十三天藤的确不及母皇。

　　母皇击碎了大量触手层，又发动攻击。

　　三十三天藤的能力也展现出来，那些被雷光击碎的触手，又回到了三十三天藤叶海之中，又长出大量的触手阻止雷光杀来。

　　母皇是攻击无比霸道，而三十三天藤能力的优势，也在这时候绝对展现出来，在母皇面前看似不是对手，却又能防御母皇攻击。

　　“母皇，你救不了你的这些血脉！”

　　三十三天藤强势挡住了母皇攻势，然后将那卷中五大皇级魔怪的触手层，释放出耀眼的绿芒，三十三天藤开始生生吸收五大皇级魔怪。

　　“好！杀得好！”

　　“总算出了一口恶气，没有了皇级魔怪，众神们，我们可以联手对抗母皇，把那绝世魔怪斩杀！”

　　在三十三天藤后方，大祭司、紫君神士、洛水之神、叶寒、大道至尊等主宰都欢呼起来，阵阵叫好。

　　赤云与圣如心回到主宰阵营之中，与五大皇级魔怪一战，的确是累到了极致，还好他们都是最为不凡的主宰，他们的能力惊天动地，拖住了五大皇级魔怪。

　　赤云甚是得意地看向众人：“老大还没回来，他已经镇压了暗族第二号人物，焚皇，再过一阵，只要老大赶回来，我们联合三十三天藤，就可以斩杀暗族母皇！”

　　三十三天藤与分身交流道：“主人，我还需要你全力释放你的意志与能量，这样我才能近况吞噬五大魔怪，获得能量，才能彻底抵挡住母皇杀过来！”

　　“只要能对抗这母皇，一切都不是问题！”

　　分身再次结印，他的身体出现了许多绿色的血丝，眼珠、皮肤都是。

　　三十三天藤竟然在这一刻又不断地成长，生长出更多的触手阻挡母皇，关键是那五大皇级魔怪，竟被三十三天藤瞬间吸得干干净净。

　　嗡！

　　三十三天藤在这一刻，竟然释放出一股璀璨的神芒，而那神芒之中，竟出现了邪恶的血色气息。

　　树干之中的分身，陡然发现自己的力量在消失，皮肤出现更多的绿色血色，大怒道：“神树，你在吸收我的意志与力量！”

　　三十三天藤得意的开口：“叶匀，本座忘记告诉你了，你这具肉身，以后就是本座的，因为你神宿者，你又拥有大量的混沌体力量，我三十三天藤要超越远古大战那时期的身体，就必须吸收你这尊人类最为强大的力量！”


第2578章 绝世巨妖三十三天藤

　　分身大怒：“你敢反抗我？”

　　“叶匀，本座为何不敢反抗你？”

　　三十三天藤的人脸，出现在了分身旁边，如同鬼面一样桀桀笑道：“你以为本座就是一件法宝？是你的工具？是你成为绝世主宰的力量？”

　　分身解释道：“我虽然融合了，掌控了你，但我也从未真正与你融合，这才是第一次，如果不是遇到母皇毁灭人类，我也不会与你融合，这么多年，我何时强迫你做过任何事？我是与你共同在地狱成长！”

　　“你别说的如此冠冕堂皇，叶匀，这些年在地狱，我也为你做了不少事，每次为你提供恶果之花、能量种子，然后帮你的在地狱成长起来，让你可以守护你女人身边，最后还帮你主宰了地狱，这些够了吧？”

　　“我不喜欢任何给人提条件！”

　　“本座也是，所以在今天，我不管你的意志如何，今天也要吞噬你这道分身，叶匀，我的苦日子到头了！”

　　“你这妖树，我给你生长机会，你却反过来要谋害我，你看看我们眼前的强敌，那母皇又多强大，你我只有联手才能对付母皇，化解这场浩劫，你若是夺舍了我的分身，那你也不是母皇对手！”

　　“谁说我夺舍了你的分身后，还要去与母皇为敌？就算与她为敌，她也杀不了我！”

　　“杀不了你？那在远古大战时期，暗族是如何击碎你的？你太把自己当个东西了，你不是暗族对手，暗族毁灭了人类，也会将你当做实物！”

　　“叶匀，难道你到现在还不明白？”

　　漂浮在分身前方的妖树人脸，突然得意起来：“告诉你吧，当年在远古大战时期，根本不是暗族击碎了我！”

　　“不可能，暗族都说是它们亲自毁灭了你，焚之前还提到这点！”分身不相信，他现在与本尊意志融合在一起。

　　“当年暗族杀入四界，我就知道暗族要对我下手，而且我在地狱时，也感应到了在地狱活动的焚，可惜那时的他，只有与太古冥王一样的实力，达不到如今这般恐怖高度，起初并未感应到我的存在，后来暗族击碎了大周天，暗族大肆出现，我意识迟早会被暗族发现，所以自主动释放气息，果然吸引来了暗族，在远古大战后期，暗族派出大量高手来对付我，我就将计就计，随着他们攻击毫不反抗，然后本尊受到攻击，而我将本源融合，化为一块朽木，向凡界遁去！”

　　“真是这样？那你这颗妖树着实可恶，在我融合你的岁月里，你藏的如此之深，着实可恶！”

　　“哈哈，我可恶？当年的暗族来势汹汹，而且我的力量也受到一定程度重创，没有办法，我只有选择再次重生，而那时我也明白了一些东西，于是去到凡界，等待有缘人的觉醒，而我等待的人，就是你，叶匀！”

　　“有缘人？我与你扯上什么关系？难道当年我意外得到你，不是意外？也不是气运？乃是你可以安排？”

　　“哈哈，所以我才说你现在才明白，因为你是神宿者啊，普天之下，也只有我真正知道你的气息，你的存在，否则你以为就凭意外、气运，就能得到与本座融合的机会？人类想都别想，你看看太古冥王，多次镇压我，却也不看看，他是什么玩意！”

　　“那你为何专门针对我？就是因为我是神宿者？”

　　“我要快速生长，只有一个办法，那就是吸收这四界的精华，又不能被你们人类发现，所以只有想办法，得到人类世界意志的认可，而你，乃是神宿者，为你拥有这个条件，只要与你融合，我就可以借你的能力与力量，堂而皇之地吸收世界之力，当年在地狱，我就是受到太古冥王与众神的感应，才不能尽量吸收能量，还不得已将自身化为远古通道，延伸到四界，以此来吸收四界的精华！”

　　“妖树，你现在住手还来得及，否则我不会给你第二次机会，绝不会再给你如此自由！”

　　“叶匀，别在这里吓唬人，你现在实力还未达到巅峰，除非你拥有创世神那老家伙的实力，现在的你太弱小了，哈哈，现在我就将你这分身吞噬，叶匀，谢谢你这具神宿者的肉身，吸收了你，我还可以尽量地吸收四界残余下来的精华！”

　　“我不会让你得逞，光明意志，永恒吞噬，妖树，现在我就彻底吞噬你的意志，融合你的力量！”

　　分身怒不可遏，应该说是叶匀盛怒不已。

　　他太小看了三十三天藤，这可是远古神物，而且他也太高估自己的能力。

　　获知整个内情，叶匀才知道三十三天藤有多可怕，竟然从他还是一个凡人开始，就早已计划算计他。

　　这就足以说明妖树的厉害，他当时是个凡人，连三十三天藤都不知道是何物，还如何去对付他？

　　直到来到神界，成为主宰，他才获知三十三天藤一些秘密，而他真正的秘密，直到现在越发的神秘。

　　叶匀的本尊在远方释放意志力量，而分身开始全力催动元神海洋。

　　元神海洋。

　　深处之中，有一团种子封印，这就是当年叶匀融合三十三天藤时，所释放的意志力量，是他融合三十三天藤，所以才能以意志将三十三天藤的意志禁锢在这里。

　　这就是他控制三十三天藤的唯一手段。

　　而除了分身脑海，叶匀本尊脑海也有封印，不过现在无法及时释放过来，必须等本尊亲自赶来，而本尊还要全力吸收焚。

　　现在，只能靠分身自己击碎这道封印种子。

　　呼呼！

　　元神海洋燃烧起来，一尊黑暗叶匀漂浮在了高空，看向那颗战栗的能量种子，分身冷喝道：“怪不得你一直让我与你融合，说是给我最强大的力量，原来你是在为今天做准备，想容易对挣脱我的桎梏！”

　　“叶匀，你现在才明白过来，为时已晚啊！”

　　封印种子之中，出现了妖树的人脸。

　　“诛灭。吞噬！”

　　分身继续吸收元神海洋，整个海洋化为了红颜，而分身本身的力量就是阎轮异火，他拥有火系无上能力优势。

　　“我就让你看看这些年，我早为你设下的套，三十三大道神诀！”妖树人脸竟然释放出了三十三圈神浪。

　　这些神浪从封印种子之中肆无忌惮的涌出来，仿佛分身的意志封印，根本拦截不了三十三天藤。

　　“难道你给我修行三十三大道神诀，也是你的阴谋？就是为了在今天，将我吞噬？”分身骇然道。

　　“哈哈！”

　　妖树人脸笑道更加得意：“那是自然，你如果不修炼三十三大道神诀，你的元神海洋，你的意志，你的灵魂，包括你的肉身，你的力量……又怎么会拥有三十三大道神诀的力量？你修炼了这门功法，拥有了力量，我才最终拥有超越你意志禁锢的力量，而你的本尊真是聪明，当年我暗族示意，让你把三十三大道神诀传授给你的本尊，让你他也修行这门力量，方便将来我连你分身、本尊一同给吞噬了，哪知道你本尊却要坚持自己的修行之道，否则今天你们根本无法反抗我！”

　　分身吃惊道：“原来这一切都是你的计划，三十三大道神诀如此强大，到底是什么来头？连暗族都拥有这么神通带来的力量？”

　　“这么神通你是无法想象的，可以说……它是你们人类所有道法的源泉，所有道法的总纲，如今四界无数的功法，不管妖魔神怪，所修的功法都出自与三十三大道神诀，都是从里面衍生出来的存在，现在本座就让你吞噬，你的意志、你的灵魂、你的封印都是三十三大道神诀的力量，而本座一直在修行三十三大道神诀，力量超越了你，又在这些年，一直吸收你的力量与意志，你根本抹杀不了我的意志，吞噬！”

　　封印种子内部的妖树人脸，发出歇斯底里的狂吼，然后喷出比元神海洋，与封印层更加强盛的神芒。

　　“抹杀！”

　　分身吸收了元神海洋所有力量，化为了一片火浪，卷向了封印种子。

　　“轰！”

　　哪知封印种子发生了剧烈爆炸。

　　爆炸的力量形成了可怕的神芒力量，席卷整个元神，然后让分身击中所有力量，卷来的火浪击中爆炸神芒，爆炸神芒反而似一张大嘴，将火浪包裹起来。

　　“妖树，我的本尊不会放过你！”

　　火浪逐渐的熄灭，化为了黑暗分身。

　　黑暗分身被大量的绿色封印包裹，无法动弹。

　　“叶匀，你的肉身我就不客气吸收了，神宿者的肉身力量，会让本座彻底吸收四界残余力量！”

　　分身的意志被禁锢之后。

　　他的肉身被大量根须入侵，吸收他的心脏、他的血脉、他的骨髓。

　　而在树干之处，盘坐的分身立即被绿芒所吞噬，彻底化为了一尊树人。

　　“不好！”

　　赤云立即知道发生了何事，因为叶匀第一时间，将一切秘密传递给他。

　　将所有主宰聚集起来，大家都不明白他为何如此担心：“刚才老大传来意念，说是……说是三十三天藤根本不是什么神树，而是巨妖，树妖，他、他就在前一刻，将老大的分身，也就是圣冥大帝吞噬了！”

　　“这、这怎么可能？”

　　众神不相信。

　　因为在人类最困难，需要帮助的时候，是三十三天藤的力量将五大皇级魔怪斩杀，也阻挡了母皇步伐。

　　可现在三十三天藤竟然夺舍、吞噬了圣冥大帝，也就是光明主宰的分身，这代表什么？代表三十三天藤从此刻开始，就是他们人类的敌人。

　　赤云又严肃道：“而且三十三天藤也不安好心，他、他要吞噬我们四界残余下来的珍贵世界精华，一旦被他得逞，凡界、地狱会很快毁灭，成为冷寂世界！”


第2579章 人类、妖树、母皇三足鼎立

　　叶寒问道：“那我们该怎么办？”

　　赤云魔尊沉默了，看样子在与叶匀沟通。

　　众神等待着，一个个都异常着急，本来一个母皇就够头大了，现在还多一个三十三天藤巨妖？那人类不毁灭也不行。

　　赤云突然睁开眼：“我们必须拖住三十三天藤，逼着他与母皇交手，也就是我们要出手对付三十三天藤，这样一来逼他与母皇对手，否则三十三天藤离开，剩下母皇我如何对付？然后我们坚持到本尊回来，他会有办法将三十三天藤再次镇压的！”

　　“好，走！”

　　众神一同飞向三十三天藤，来到三十三天藤后方。

　　而三十三天藤一面吞噬分身的意志与肉身，一面正面与母皇交手，母皇虽然压制三十三天藤攻击，可是无法伤到妖树本尊。

　　“轰轰轰！”

　　众主宰联手发出攻击，他们目的只是拦截三十三天藤离开，所以攻击虽然强烈，却未达到对付母皇那种激烈程度。

　　“人类怎么了？与妖树反目成仇了？我就知道，妖树怎么甘心被人类镇压！”

　　母皇也弄不清楚，为何人类要攻击三十三天藤。

　　之前三十三天藤还帮助人类，现在却相互杀了起来？

　　“妖树，你想吞噬四界残余的力量，那你就是要毁灭世界，本尊不会答应你的，众神也不会答应，轻易让你离开！”

　　三十三天藤树干深处，一团绿芒神芒世界，漂浮一道绿色封印。

　　封印之中正是分身的意志。

　　看来三十三天藤吞噬了分身肉身的一切力量，但却没有将分身意志抹杀，对妖树而言，也许要利用分身意志催动神宿者的能力，用来吸收四界力量。

　　“哼，本座吞噬了不少皇级魔怪，再加上你的力量，如今实力已经达到与母皇差不多的高度，也超过了当年，你们这些苟延残喘的人类，活不了多久，也会是本座的食物，哈哈！”

　　三十三天藤得意大笑。

　　而他本尊开始释放出更多触手，一方面全力与母皇交手，一方面要杀死众主宰，然后去吞噬四界的力量。

　　形势对人类，又一次来到了毁灭边缘。

　　深空之遥！

　　“焚，为你曾经的罪恶，赎罪吧！”

　　终于，在通心体与敖战帮忙下，叶匀将焚最后的血肉吸入了体内。

　　而他身上的血洞消失了，浑身气势又变得无比强大，敖战回到了光明神迹，通心体也带着北辰神迹钻入叶匀体内。

　　叶匀又吸收一些来自邪恶亡灵的力量，放松呼吸：“吸收了焚，以及其他能量，我已达到混元变中元天近乎巅峰的实力，可惜无法踏破最后上元天！”

　　“蒙天大帝前辈，我不会让你枉死，我也不会让其他亲人再陨落……”

　　催动大千神图！

　　嗖！

　　星辰光芒闪过了深空，彻底不见了踪影。

　　凡界战场！

　　倏！

　　蓦然间，众主宰、三十三天藤、母皇形成战场之上，山腰出现了一片光明。

　　叶匀从那光明之中飞梭而出，所释放的光明，将众神目光再次吸引！

　　回来了，众神都激动起来，光明主宰回来了。

　　且回来这里，说明他也将焚斩杀。

　　叶匀闪现之后，立即怒视那巍、雄壮的三十三天藤：“妖树，你现在还来及选择人类，否则你不可能拥有未来！”

　　妖树不屑道：“哈哈，叶匀，你这一套对我没用，我现在已不是被你融合、镇压的三十三天藤，我会成为无上存在！”

　　那绝世魔怪，母皇突然也咆哮道：“人类、妖树……你们都该灭亡！”

　　叶匀释放出光明神迹，然后一闪，来到了众神天空之上，那光明神袍呼呼扬动：“众神，我们团结起来，我们会取得胜利的！”

　　母皇现在被三十三天藤攻击，又被人类缠住，似乎着急起来：“乌乌，我儿回来！”

　　“乌乌兽！”

　　叶匀来到众主宰阵营之中，听到母皇的呐喊，立即看向母皇。

　　嗖！

　　一道黑暗之光，出现在了母皇旁边。

　　正是乌乌兽，出现大变化的乌乌兽！

　　大祭司怒不可遏：“叶主，就是他杀了不败天君，以及毁灭了不败神迹！”

　　“蓬！”

　　突然间，三十三天藤居然化为了一片绿藤龙卷，从母皇、主宰中央一跃而起，向那众神与魔怪战场飞去。

　　“撤！”

　　叶匀果断下令，带着主宰立即向三十三天藤追了上去。

　　“我儿，我们也上，毁灭妖树，毁灭人类！”

　　母皇带着乌乌兽，也一并追了上去。

　　“哈哈，什么人类、什么魔怪……通通都是我食物啊！”

　　三十三天藤所化为的绿芒龙卷，卷入了战场之中。

　　嗖嗖嗖！

　　等他本尊显现，出现在战场中央时，巨树之中突然爆发数万万之多的绿藤出手，以迅雷不及掩耳之势，瞬间释放触手，竟然缠住了数万的众神，与数百头凶残的魔怪。

　　如果暗族，已是无比凶残的恶魔。

　　那么三十三天藤已无法形容。

　　触手控制这么多众神，以及魔怪，他竟然直接将人类与魔怪，卷入了他的树丛中央，只见中央处，出现了一张大嘴，大嘴活活地吞噬了一个个众神，一头头魔怪。

　　这一幕令无数人类震得开始后退，曾经他们眼中，无法战争的吃人魔怪，居然在三十三天藤面前，如此轻易成为了妖树的食物，想不到暗族魔怪也会有这一天。

　　同样那些众神也成为了妖树的食物，而其他神祗无法帮忙，妖树太恐怖了，就凭他们只是送死。

　　“暗族的魔怪啊！”

　　三十三天藤在短时间，就吞噬了数万人类，以及数百条魔怪，然后看向周围魔怪，向他杀来的魔怪，立即释放出触手，且邪恶的在高空长啸：“你们暗族是这冷寂时空中的存在，我三十三天藤也是，而你们是其他生命体的克星，而我神树正好是你们暗族的克星，都成为我的食物吧！”

　　看着数百头杀来的暗族魔怪，三十三天藤又利用那无所不能的触手，缠住了大部分魔怪，又张开大嘴，将一头魔怪活活的吞噬下去。

　　魔怪的空间能力呢？

　　魔怪的吞噬能力呢？

　　不是没有，不是他们无法躲过三十三天藤的触手，而是不能！

　　为何？

　　这就是万物相生相克！

　　暗族拥有人类无法相比的空间能力、穿梭能力、吞噬能力，人类不是他们对手，在这场战争之中，多少人类成为它们的食物？连大周天、神界、仙界、凡界，都成为了暗族的食物。

　　如今，三十三天藤的能力更加恐怖，他的触手可以随意地卷入深空，而且触手如同大网一样，在深空之中快速地缠住魔怪。

　　一只触手不成，那就释放更多触手。

　　魔怪在深空之中释放空间能力，结果还是逃不过三十三天藤释放的大量触手，一头头魔怪就像是被蜘蛛网缠住，无法挣扎，最后生生成了三十三天藤的食物。

　　“杀的好！”

　　这一次，人类在及时撤退，而暗族魔怪不知死活，跑去对付三十三天藤，结果被三十三天藤当做食物吃掉了，等于帮助人类一下子除掉了数百头魔怪，令人类也是大快人心。

　　“嗤嗤！”

　　一道道奔雷，击中了三十三天藤无数触手层，斩断了大量枝叶。

　　同时，另一部分雷光击中众主宰。

　　原来是母皇和乌乌兽杀来了，母皇喷出无数的雷电，而乌乌兽也喷射出一道道厉害无比的雷电。

　　“大家不要靠近三十三天藤，目前我们主要精力，还是对付母皇，对付暗族魔怪！”

　　叶匀见到三十三天藤那副模样，突然明白暗族也是要杀了妖树的，这样不用人类出手，母皇也不会放过三十三天藤。

　　如此一来，人类就主要集中实力，对付暗族就行了！

　　而母皇也下达了法令：“我族子孙听令，喷射你们体内的天雷，攻击三十三天藤，别靠近它！”

　　数千魔怪立即不再以人类为目标，它们穿梭深空，出现在三十三天藤周围，喷射出一些黑暗火焰，或是天雷，以远程攻击围攻三十三天藤。

　　这一招真是有用，三十三天藤无法再抓住魔怪，吞噬魔怪，而且周围触手大量被斩断。

　　母皇带着乌乌兽，把注意力放在最后的众神身上：“乌乌，我儿，我们来一同对付人类，将这些主宰杀了，人类就彻底灭亡！”

　　人类这下麻烦了！

　　之前只有一个强敌，暗族！

　　现在还有一个觊觎人类的强敌，三十三天藤！

　　“呜呜！”

　　乌乌兽杀来了，在母皇前方。

　　“乌乌兽！”

　　乌乌兽的可怕，主宰都是见识过的，恐怕实力与母皇已不分上下，不但一招杀了不败天君，毁灭了不败神迹，又吞噬了数千万的众神。

　　如此魔头，给人感觉比母皇还可怕，如今它杀来了，人类众神都在战栗。

　　叶匀突然站了出来！

　　还有！

　　赤云、绾海、珑珑、大道至尊、素依人、辛宛陵、辛少华、剑、斩天这些曾经与乌乌兽，如同亲人般的存在。

　　“倏！”

　　乌乌兽也停下了攻击，那双血红的眼睛，也在打量一张张熟悉的面孔。

　　它，在犹豫！

　　“乌乌，我儿，你是王，我们暗族的王，杀了他们这些可恶的人类！”母皇在后方大声喝道，语气之中带着愤怒、带着怨恨。

　　“呜呜！”乌乌兽的血瞳，杀意燃烧起来。

　　“乌乌兽！”

　　叶匀走了出来，未释放任何气势，带着昔日一样的微笑口吻：“焚给我说了，我知道在你身上发生了什么事，他把远古大战，人类如何斩杀暗族的画面，植入到你的意志之中，使你逐渐痛恨我们人类，痛恨我们这样杀你同类的敌人！”

　　乌乌兽没说话，但可以见到他血瞳之中的杀气，在微微的消散。

　　看来叶匀的出现，令他会想到了过去，与叶匀在一起的幸福画面。

　　“乌乌兽，你先冷静下来，让我说，说完你再动手也不晚！”叶匀无奈地说道，然后带着甚至是乞求的目光，向乌乌兽点点头。


第2580章 暗族与创世神的关系

　　乌乌兽听后没有动作，看来他也在犹豫不决。

　　“我与焚一战，让我知道你回到暗族的遭遇，虽然我不赞成焚将暗族与人类的矛盾告诉你，但我也为你高兴，这么多年，从仙界开始，我就想找出你的来历，也许你也有亲人，你也有朋友，你也有族人！”

　　当做众神，当着乌乌兽叶匀发自肺腑的解释道：“我为你高兴，当年焚带你离去，我一点也不担心，因为你即将回到你的家庭中去……但我万万想不到你会来自暗族，人类与暗族的矛盾如何由来，我也不知道，但纵观远古大战，暗族杀入大周天，多少的人类死亡，同样，你们暗族又有多少人死在人类手上？你们暗族不是胜利者，我们人类也不是胜利者，两败俱伤，为何还要继续下去？看看周围，暗族还有多少活下来？人类众神呢？四界相继毁灭，人类已经面临灭绝！”

　　“我曾熟悉的人，都已随着这场战争而逝去，乌乌兽，这是一场完全没有原因、没有必要的战斗，而人类与暗族可以完全找到一种和平的方式来解决这场战斗，再这样杀来杀去，暗族与人类都将步入万劫不复之地，我很怀念我们的过去，那些日子大家都很开心，你和我们在一起，也早就是一家人，看看这里吧，这里哪一位不曾经是你的家人？”

　　“难道人类与暗族非要将这场战争持续下去？那样你我的亲人，都将在我们身边逐渐离去，你愿意看到那画面？”

　　带着颤抖的声音，叶匀痛心疾首地向乌乌兽说道。

　　后方每一位主宰，都为之触动。

　　一场不知原因，一场灭亡的战斗，需要还要持续下去，将会失去更多的人，四界已经快要破碎，人类与暗族也绝对好不到哪去。

　　这是一场玉石俱焚的战斗。

　　赤云也真诚地劝导：“乌乌兽，回来吧，和俺们在一起，依然如同以前那般，要去哪里就去哪里，要干嘛就干嘛，且老大说的很对，我们再也没有必要与利用，与你们暗族这样厮杀下去，人类与暗族最终可以找到办法共存！”

　　“人类，我们杀你们这么多人类，灭了你们的四界，这份仇恨，你们人类永不会忘记，是不是？你们人类卑鄙无耻，这只是利用我儿的手段！”

　　突然，母皇在后方森森笑道。

　　叶匀看向母皇：“那些牺牲的人类，那些远去的众神与朋友，他们是为了活着的人而死去，我相信只要人类活着，那些做出牺牲的众神们，也会为之欣慰，同样你们暗族也会好好的生存下去，你们要什么，我们人类都可以给，只要停止这毫无意义的厮杀，我们人类可以放弃一切！”

　　“要什么就给什么？”

　　母皇缓缓地来到乌乌兽旁白，那大嘴里的眼瞳，微微战栗：“你们人类可知道，这片深空原来是我暗族生存的空间！”

　　“不可能，四界乃是人类的世界，我们也遵从光明主宰的意思，人类可以为你们献出一切，但你也不用找这种理由！”

　　众神的陨落，不是每个人都能放弃对暗族的仇恨。

　　大祭司愤愤不平的反嘲道。

　　“四界？你一条小龙活了多久？十个纪元？还是一百个纪元？可怜的人类，你们听好了，在这四界诞生之前，本皇就在这里筑巢，这里本来就是我暗族的空间，是四界缔造，将我暗族驱赶进去了无尽黑暗大宇宙之中！”

　　“不可能，我们人类记载之中，是创世神在地虚无浩瀚的宇宙之中，建立了人类生存的四界！”

　　众人哪个相信，暗族竟然先在四界这里生存，这里是它们巢穴。

　　母皇昂昂笑道：“你们多渺小，只不过是创世神那家伙缔造的出来的物种，你们哪知道过去的事情！”

　　紫君神士大骇：“难道你还知道创世神？”

　　“本皇为何不知道创世神？我就把你们最为敬重的创世神身份告诉你们，创世神其实也是我暗族的一员，是那时候我暗族之中，为数不多的成员之一！”

　　“不可能，伟大的创世神怎么可能是暗族魔怪？”

　　“是啊，不可能是暗族的魔怪！”

　　此话一出，在众神阵营之中掀起了滔天巨浪！

　　创世神，他们最向往，最信仰的存在，怎么可能是暗族的魔怪？

　　创世神缔造了世界，缔造了一切，如果创世神是魔怪，那他们人类又是什么？

　　就连叶匀与赤云也是为此而感到不可置信，怎么创世神与暗族还有关系？创世神怎么可能又是暗族的魔怪？

　　母皇见到人类众神的表情，声音变得更加森冷：“创世神就是我暗族的一员，是与本皇一同出生，且是兄妹的存在，按你们人类来称呼，你们尊敬的创世神，是我的兄长，亲哥哥！”

　　此时，所有主宰都在震撼之中，默默聆听着，这是人类未曾知道的秘密，而他们也肯定母皇不会拿这种事，与他们人类开玩笑。

　　这样仿佛就能解释，为何暗族要进攻四界，为何暗族要讨厌人类。

　　“我这个亲哥哥，乃是那时我暗族之中最强大的存在，而他那种不凡的存在，实力超过了当时的族人，成为最强者，慢慢地脱离了我们的阵营，许多年之后，竟在我们的家园，建立了四界，还将我们暗族圈固在四界旁边的黑暗宇宙之中，而他呢？背叛了我们暗族，和族人，自己在四界生活，还缔造了什么生命体，说是暗族不该生活在黑暗之中，应该享受光明与温暖！”

　　母皇进一步，大吼道：“他说的冠冕堂皇，那时暗族就同意击碎他所创造的世界，于是本皇亲自去找他，结果我这个亲哥哥，竟然为了所谓的温暖、光明，和他所创造的生命体，竟然将我击伤，重新打入那片黑暗宇宙之中，而他则继续创造他的世界，缔造他所谓的温暖，人类，这些你们知道吗？你们如此渺小，自然是不可能知道的，所以这世界乃是我们暗族叛徒，背叛了我暗族，在我们的家园之上，建立出的世界，你们觉得我暗族该不该毁灭世界？该不该痛恨你们人类以及每一种生命体？”

　　而当母皇接近歇斯底里的道处，关于四界、创于创世神的远古秘密之后，众神都震撼住了。

　　突然间，他们一个个也在心中扪心自问，创世神缔造了世界，在暗族昔日的世界建立了一切，又将暗族驱赶出去，这一切到底是错了还是对了？

　　说不清楚，因为这只是母皇所谓的真相。

　　而创世神过去的事情，没人知道内幕，如果创世神真是来自暗族，真是如同母皇所说的那样，那么暗族的确是有一万个理由，将四界毁灭，将人类赶尽杀绝。

　　暗族，只是要夺回自己的家园。

　　突然，一位位主宰相互打量，都有一种难以形容的矛盾表情。

　　仿佛让他们自己感觉，自己一下子成了窃贼，是他们偷盗了暗族的世界，是他们抢占了暗族的一切。

　　反而是人类的不对，是人类毫无道理地屠杀了暗族那么多魔怪。

　　母皇见到人类沉默，仿佛也与乌乌兽交流，然后又道：“人类，这就是我暗族要不顾一切，毁灭四界的原因，所以我的族人都知道这个原因，它们才不惧牺牲，与你们杀戮下去，自愿成为本皇的食物，让本皇恢复伤势，强大实力，然后带领他们，夺回属于暗族的世界！”

　　“母皇……”

　　沉默的主宰，大约半柱香之后，圣如心站了出来，他双手合十：“是非是空，我们可以做的就是将减少杀孽，阻止这场战争，四界属于你们暗族，我们人类无从选择，人类与暗族死伤无数，还不如就此停止战争，如同光明主宰所言，我们可以找到一个办法，和平共处！”

　　“你一个秃头，你就知道我暗族承受的痛苦？”母皇恨不得立即将圣如心斩杀，然后看向乌乌兽：“我儿，你看吧，连人类自己都觉得这一切是亏欠我暗族的，杀吧，杀光这一切！”

　　叶匀凝视乌乌兽，目光渴求：“乌乌，是非对错不该落在你的身上，人类与暗族完全可以相互共存，我们只要找到一个办法就能解决，而你、而你是我们的亲人，是我们的家人，我们不会向你动手，你也不会向我们动手！”

　　“滚！”

　　母皇突然出手了！

　　那三十三颗脑袋，同时喷出一道黑暗风暴，直接撕裂了凡界一切深空，然后卷向所有的主宰。

　　呼呼！

　　这一刻，母皇爆发出了真正实力以及杀意。

　　所有主宰都被震飞。

　　“死！”

　　乌乌兽不动手，母皇却一点也不心慈手软，凝住几位出现在主宰，一颗颗大嘴之中，喷射出了雷霆之光，直刺一位位主宰。

　　“大祭司，小心！”

　　几道雷霆的一道，刺向了在风暴之在痛苦挣扎的大祭司，赤云不顾危险冲了上去。

　　“如心！”

　　叶匀也被母皇攻击，突然卷得失去平衡，看到一道雷霆朝自己一方刺过来，而刚好圣如心在那雷光之下，他立即冲了上去。

　　“宛陵妹妹！”

　　而其他主宰都没留意道，其中一道雷光向辛宛陵刺去，眼看就要刺中辛宛陵。

　　突然，一道蓝影包裹住了辛宛陵。

　　这道蓝影的主人正是绾海，她释放自己的无上神通，将辛宛陵及时包裹，在雷霆刺来之际，将辛宛陵向后卷去，然后欲一同闪开雷霆。

　　“嗤！”

　　但是晚了！

　　绾海不顾一切，将辛宛陵保护住，而论实力，绾海自然要超出辛宛陵太多，如果不是绾海，以辛宛陵速度与实力，根本无法躲避雷霆。

　　“绾姐姐！”

　　一道鲜血，随着雷光击中那道蓝影，从蓝光之中爆发，微微显现出绾海的身子。

　　辛宛陵被雷光刺入绾海的余力所震开。


第2581章 天道命数浩劫降临

　　留下绾海速度放慢，蓝影逐渐消失。

　　“姐姐！”

　　辛宛陵随着风暴之力，继续向远空席卷而去。

　　而此刻当绾海被雷光刺入后背，刺穿胸膛，无奈地慢下来，且被雷光缠住的同时，其他主宰都无法赶过来。

　　叶匀在帮助圣如心化解雷光，赤云也在帮助大祭司，其他主宰就算见到这一幕，正冲杀而来，也无法赶过来！

　　叶匀心如刀绞，立即释放神通：“通心体！”

　　“哈哈，就拿你这个人类女子开刀，然后屠杀一空！”

　　母皇速度太恐怖了，而且它可以控制雷光，将缠住绾海的雷光吸附，以喷射雷光的那颗脑袋，张开一丈多高，向那绾海一口咬了上去。

　　“蓬！”

　　在这千钧一发之际，先是一道黑影，闪至母皇这颗头颅旁边，用力地一撞，就将母皇脑袋撞飞。

　　而后又是一道人影，出现在母皇左侧，抓出一道北辰剑气，劈在了母皇身上。

　　“乌乌……”

　　第一道人影显现出来的是乌乌兽。

　　重伤的绾海突然看向乌乌兽，迈出一步，艰难地扬起手，按在乌乌兽的脑门上，仿佛如同当年，总是怀抱着乌乌兽那般温婉，如同自己的孩子，却不顾自己的伤势，以及喷涌而出的鲜血，将乌乌兽抱在了怀里。

　　“乌乌，还记得你在神壳里面，总是依偎在我怀里的时候吗？你那时就是我的孩子，搂着你，抱着你！”

　　绾海嘴里也流出了鲜血，而这鲜血再次接触到了乌乌兽，绾海颤抖、苍白的微笑说道：“不但是我希望，也是我们所有人希望，永远我们都是家人，永远不要分离好不好？”

　　“呜呜！”

　　乌乌兽竟然颤抖了！

　　他的翅膀不安的抖动着。

　　似乎，他想到了在海洋之中，绾海将他抱在怀里，然后在海洋之中穿梭，然后在神壳之中，让他吸收神壳的能量，那温暖的手，以及心跳仿佛瞬间令乌乌兽感受到了。

　　“绾绾！”

　　叶匀本尊出现了，立即抱住绾海，见到她身子几乎要被雷光切开，叶匀就止不住流下了眼泪。

　　“我不会让你有事的！”

　　他竟燃起了生命火焰，从体内吸收出三十三天藤的力量，融合他最强大的生命力，将绿色燃烧的生命火焰，打入绾海的伤口。

　　“剥离生命！”

　　叶匀打出一道神芒，他的乌发，竟在这一刻微微银白。

　　“嫂子！”

　　“姐姐！”

　　赤云带着辛宛陵、素依人、辛少华等主宰，愤怒地冲了上来。

　　“剥离生命之力，天地共享！”

　　一尊尊主宰，来到叶匀旁边，看到叶匀那大片斑白的长发，一个个眼眶湿润了，他们纷纷燃烧生命力，打入叶匀体内。

　　再由叶匀的大神通之力，注入绾海体内。

　　“呜呜……”

　　突然间，乌乌兽的翅膀，蓬地一声张开，他张开嘴，冲着凡界天空，发出了悲鸣的叫声，仿佛世界都在为此而感到悲伤。

　　“轰轰轰！”

　　从乌乌兽身上，爆发出了无与伦比的气势。

　　这股气势化为了毁灭的风暴，向周围席卷而去，除了众主宰未动一分，未受到影响外，那风暴就连趁机发动攻击的母皇，都给瞬间掀翻了。

　　气势太恐怖，连远处的众神都给掀翻。

　　不但如此，在三十三天藤与魔怪战斗的空间，大量魔怪与三十三天藤都也一并给震得差点卷走。

　　一切，都在呜呜兽这悲鸣之中，寂静下来。

　　母皇回过神来，突然向乌乌兽下令：“我儿，快杀了这些人类！”

　　可是乌乌兽没有动，他只是看向众主宰，配合叶匀拯救绾海性命的场景。

　　“哼！”

　　母皇动怒了，似乎不满乌乌兽竟敢不听她的号令，巨大妖身开始向众主宰杀来。

　　倏！

　　蓬！

　　谁也想不到，在这最危险的时刻，乌乌兽竟然破空而去，而在母皇杀来之际，突然整个妖身被直接撞飞。

　　乌乌兽！

　　他竟然出手，阻挡了母皇，将母皇震飞数万米。

　　众主宰见到这一幕，都欣慰起来，至少说明乌乌兽不会再轻易与人类为敌：“乌乌兽！”

　　此时，绾海苏醒了，那伤口愈合了一些，颤颤巍巍地看着众神：“我、我没事……大家还是留着力量对付暗族与三十三天藤！”

　　“好，大家准备！”

　　叶匀将绾海小心翼翼扶起来。

　　“你的头发……”绾海见到叶匀的乌发，竟有一半苍白了，一时忍不住哽咽了。

　　她霎时明白，为了救她，叶匀在这一刻付出了自己的生命精华，等于直接用叶匀的生命，过渡给她，以命换命。

　　“没事，以我修为，这点不算什么，主要的是你没事就好！”叶匀又将大千神图打入绾海体内，这是要利用大千神图保护绾海。

　　有了大千神图，速度就是暗族也难以媲美。

　　嗡嗡嗡！

　　正在众主宰，要联手再次对付三十三天藤与母皇之际，突然间，一些奇怪的声音，缓缓地从天空出现了。

　　众神缓缓地抬头，忽然间，见到失去防御壁垒的凡界上空，直接看到了仙界，还有神界。

　　在神界之上，也就是只剩下空壳的大周天世界，忽然卷来了黑色的风暴，那黑色风暴之中还有一层层翻滚的闪电。

　　黑色风暴卷着闪电，开始席卷大周天。

　　四界都失去了壁垒，因此众神可以亲眼见到那黑色风暴与闪电，卷中大周天的场景。

　　轰轰轰！

　　黑色风暴包裹着翻腾的闪电，碰到了大周天壁垒空壳。

　　虽然是空壳，那坚硬程度也超过了神器。

　　大周天壁垒空壳竟然在黑色风暴和闪电之下，开始破碎，世界开始塌陷，声音震耳欲聋，滚滚而来。

　　“这……”

　　众神都不知道发生了何事。

　　大祭司突然无比严峻的喝道：“这、这可能就是众神所预言的‘天道命数浩劫’！”

　　“天道命数浩劫！”

　　“真的存在！”

　　“太可怕了，大周天那么坚固的壁垒，瞬间就覆灭了，那我们、我们怎么办？”

　　一个个主宰都受到了震撼，天道命数浩劫，原来真的存在，而且如此恐怖，连大周天壁垒都给瞬间击碎。

　　“撤，向地狱撤退！”

　　叶匀蓦然转身，看向众主宰。

　　“对，地狱大主宰已在地狱准备好一切，我们速速赶去！”大祭司也想到了地狱，其他主宰也统统回过神来。

　　嗖嗖嗖！

　　众主宰飞向下方，也向无数众神下令，一同向地狱飞去。

　　叶匀突然转身：“乌乌兽，我们走！”

　　但是乌乌兽没有动一下，而那母皇开始追杀而来，不过当看到了天道命数浩劫来临，居然更加得意，也不再追着人类。

　　似乎知道，这场天道命数浩劫，人类是无法躲过的，这样不用暗族再出手。

　　倏倏！

　　包围三十三天藤的魔怪更多，连母皇也带着其余的魔怪，向三十三天藤包围而去，只剩下乌乌兽漂浮在凡界天空，不知道在想什么。

　　以众主宰为首，众神大军正离开凡界，来到了大地狱上空，他们已见不到昔日十八层地狱，连地狱强者也觉得陌生的很。

　　不过很快，一道人影从无数黑暗地狱之中幻化本尊，出现在了地狱中央。

　　青冥！

　　“诸位，我已将地狱彻底掌控，融合！”青冥一飞而来，来到了众主宰面前。

　　赤云与主宰们立即看向叶匀：“老大，接下来我们如何应付天道命数浩劫？这场浩劫可是无法阻挡的，超过三十三天藤与暗族带来的威胁！”

　　“马面冥王与灵网当年的计划，也是我们目前唯一的选择！”

　　带着众神，叶匀释放出太乙神光，以及造化国度，这片地狱出现了光明：“天道浩劫在最开始时，威力最为强大，幸好大周天可以抵挡，然后神界也可以化解一部分力量，加上仙界与凡界，等天道命数浩劫来到地狱，会减弱更多力量，到时再加上大地狱的力量对抗天道命数浩劫，我们会有五层把握，渡过这场浩劫！”

　　“五层把握！”

　　见到如此毁灭的天道命数浩劫，竟然还有五层把握。

　　众神都看到了希望，信心也开始爆发。

　　叶匀继续说道：“现在我们要做的，就是去到大地狱最底层世界，用那里的物质，建造对抗天道命数浩劫的临时物质防御，我们得想尽办法，利用一切资源，也就是地狱是我们可以利用的力量，来对抗天道命数浩劫，而最后，我们还有地狱主宰凝结的地狱，到时作为我们最后对抗天道命数浩劫的力量！”

　　“撤离！”

　　赤云振臂一呼，众神再次告别凡界。

　　那浩瀚的凡界，那支离破碎的三界。

　　众神浩浩荡荡地向大地狱深处世界飞去，而青冥带领地狱众神，释放优势神通，释放阵法包裹众神，令众神来到地狱之后，并未感觉到较为强烈的桎梏力量。

　　凡界！

　　另一片遥远浩瀚的天空。

　　这里漂浮着一颗释放五彩光芒的世界，这个世界还在吸收着凡界残余的世界之力。

　　世界并不大，但是异常的坚固。

　　嗖！

　　世界之巅，天枢闪现而来，接着是梦境玉、荒仙太始、乾坤极尊、天祸神君、莫寒天与逆凌神主七大周天之主。

　　仙蒙圣主也带着惊羽圣位道母、不灭九尊帝等人出现。

　　他们一同凝视浩瀚的天穹，那深处传来的毁灭动荡之力。

　　乾坤极尊吓得脸色苍白，看向天枢道：“可能是传说之中的天道命数浩劫，四界从未出现过这等力量！”

　　荒仙太始昂然：“该来的总会来，幸好我们随着宫主，及时背叛众神，抽离九重仙界的力量，建立了五行新世界，如今又吸收凡界的世界之力，我们有把握，对抗这场天道命数浩劫！”

　　“也不知道众神与暗族的战斗究竟如何了？是众神败了，还是暗族败了？”天祸神君则提到这个话题。


第2582章 最终的努力

　　“不管是谁胜，对我们来说都没有好处，最好是两败俱伤！”天枢冷傲的凝视天穹，看见那天道命数浩劫。

　　仿佛寄予那天道命数浩劫，将世界全完摧毁，这样一来，他所建造的五行世界，就能度过这场浩劫。

　　那么在新纪元的到来，他就是这神界的无上主宰，万物都要臣服在他的脚下！

　　“大家加把劲吸收凡界力量，等天道命数浩劫来到凡界，我们就要进入地狱，开始与浩劫对抗！”

　　天枢下达法令，众人开始一一飞入世界。

　　而瑶池大帝、蓬莱大帝等人见到那消失的三界，多多少少不敢置信。

　　他们曾经修行的世界，他们曾经的生存的世界，即将在天道命数浩劫之中，化为了尘埃，永久地成为过去。

　　大地狱世界！

　　昔日十八层地狱世界所在的中央时空，已是一片空空如也，青冥带着地狱众神，为众神开路，向大地狱世界深处不断飞去。

　　青冥与叶匀暗中交流：“这大地狱深处的世界，异常可怕，乃是四界许多物质、力量沉淀之中，形成的特殊世界，只有三十三天藤才可以生存，只是这可恶的妖树，竟然吞噬了你的分身，曾经我让分身注意过这个问题！”

　　“此事与分身五关，我差点都着了妖树的道，他先让分身修行三十三大道神诀，这种逆天气功，就是我之初也不会排斥，如果不是我自己创造了苍穹神道，可能也要修行三十三大道神诀，最终成为被夺舍的命运！”

　　大地狱委实可怕，叶匀想到了三十三天藤，不由得神色一沉：“分身已经很小心，他的成败在于三十三大道神诀，而并非是三十三天藤，如果没有三十三大道神诀，妖树不可能反抗分身与我的意志，但你放心，只要等我实力更加强大一分，或是联合众神的力量，依然可以镇压妖树，毕竟我的脑海里，还有一部分属于妖树的意志封印，他也是为了这点，才没有彻底抹杀分身的意志！”

　　“父王……可惜我没有见到父王最后一面！”忽然间，青冥听到了太古冥王。

　　看来，她也得知太古冥王在这无数个纪元之中，并未陨落的消息。

　　“不见比见好……”

　　叶匀安慰道，其实对而言，希望不再见到太古冥王与光明之神，如果见不到，那么他们永远活在自己的心中，有无数的幻想。

　　可见到他们活着，见到他们被焚吞噬的画面，结果一切都改变了。

　　“妹妹，你好点了吗？”青冥又来到绾海身边。

　　绾海看上去好多了，向青冥颔首之后，不便多说话。

　　“诸位，即将来到大地狱的深渊，也就是我们四界的最深处，下面的力量，只有主宰可以承受，我来施展光明力量，净化一片空间，大家在这片空间里，可以建造对抗天道命数浩劫的防御！”

　　速度放慢，众神身体之外都披上了一件冰衣。

　　此时叶匀感受到大地狱深渊的力量，立即向众神传递一道意念，然后释放出造化神拳，最为强大的光明力量，开始向下方深渊渗透下去。

　　嗖嗖！

　　等光明力量降临深处，突然，一些黑影不断逃走，它们惧怕光明的力量！

　　紫君神士叹道：“地狱存在无数个纪元，看来在这深渊下方，也形成了一些生命，可惜这些生命还未来得及壮大，就要面临天道命数浩劫！”

　　“看，深渊好多的物质，还有陨落的星球！”

　　随着造化国度彻底落在整个地狱深渊，深渊的一幕幕出现在了众神视线之中，就是地狱强者，也是第一次见到了地狱深渊。

　　那里就是废墟堆积的海洋。

　　“缔造光明，净化黑暗……”

　　突然间，叶匀想到了神罗当年降生，以及强大的画面，而他现在释放造化国度，令地狱出现了光明，从某种意义上来说，这也是达到了神罗当初那种高度，缔造光明。

　　光明出现在了黑暗地狱深渊，众神也终于习惯，且光明带来了温度，众神开始陆续进入光明世界。

　　大祭司带着龙族强者，其他主宰也带着各自麾下的神迹强者，开始分别带着众神，开始凝结法印。

　　青冥释放地狱主宰的意志，目前地狱还未受到暗族破坏，这世界还有世界之力可以受她控制，众神的力量由青冥掌控，只见从地狱深处涌来无数的物质，这些物质与神印结合，渐渐化为了一片片的防御。

　　叶匀来到了另一侧，他吸收地狱的世界之力，分离出通心体，主要负责吸收地狱世界的世界之力。

　　本尊开始为绾海检查伤势，确定无恙之后，他开始冥思，仔细想一想他要做什么，众神接下来还有哪些挑战。

　　数年之后，他才缓缓地睁开双眼，且发出浩荡圣音：“诸位主宰，凝结防御的事情就交给其余众神，我们来修补神迹！”

　　“修补神迹？”

　　这一语戳中了所有住在心中的痛楚，对啊，他们的神迹都有不同程度的损伤，神迹无法释放更多的力量。

　　“嗖嗖嗖！”

　　众主宰飞了过来，也包裹了叶匀、圣如心！

　　“当年一座座神迹在远古大战毁灭，幸好有些神迹的碎片，坠落在了大地狱的深渊，被我的通心体正在吸收！”

　　看向众神，大家都随着叶匀缓缓盘坐下来，叶匀又道：“昔日我修补光明神迹，那时得到龙族无数高手帮助，而如今我的实力已达到昔日远古巨神的高度，所以要帮助大家修补神迹，不是太难的事，只希望天道命数浩劫给我这个时间，而且我也抽离了地狱的世界之力，加上我与无相主宰、天眼主宰在远古封印战场吸收的能量，统统地凝结为能量种子，大家一面修补神迹，一面融合能量种子，争取在最后的时期，大家的修为都能达到混元变的极致，步入传说之中的创世之道！”

　　混元变极致，那就是昔日老古董的境界。

　　创世之道，更加是达到混元变巅峰，才能领悟的力量，开始领悟创世之道，那么一个个主宰就将拥有远古大神的力量。

　　如今，以叶匀的能力，他可以帮助众神做到这点。

　　实力最强大的主宰，也就是他，然后是青冥，就连赤云也还未达到他前一世的巅峰，而大祭司、洛水之神等人也还在成长之中，大家都距离昔日老古董，还有一段距离。

　　此时是大家最后的机会，错过了这个机会，他们就再也无法达到巅峰！

　　“通心体！”

　　经过很长时间，通心体已经吸收了惊人的能量。

　　随着叶匀释放意念，通心体抓出无数的神迹光芒，以及世界之力，向众神涌入而来。

　　“龙族神迹！”

　　“封神神迹！”

　　“阿鼻神迹！”

　　“雷音神迹！”

　　一位位主宰，立即唤出他们掌控，融合的神迹！

　　每一座神迹都有不同程度的破碎，除了通心体掌控的北辰神迹，叶匀也将光明神迹释放出来，与众神将神迹，一座座地释放在中央。

　　然后一尊尊神迹守护者在神迹内部释放力量，叶匀释放大神通，从涌来的世界之力，再将体内蕴藏的力量释放出来。

　　霎时间，一颗颗能量种子出现了，大量地飞向一位位主宰。

　　众主宰即刻吸收一颗颗能量种子，每一刻能量种子，都蕴含了惊人的能量，而且是世界最纯净的力量，众神吞噬下，不是开始恢复，就是开始提升修为。

　　叶匀又将一部分地狱的世界精华能量，化为数亿之多的能量种子，意志释放之后，这些能量种子仿佛是能量暴雨，向下方众神飘落而去。

　　众神激动地开始吸收能量种子，他们也开始恢复，或是提升实力。

　　在与暗族一战，上到主宰，下到每一个神祗，都付出了毕生的能量，大部分都陨落了，能活下来的不单单是实力，也靠着运气。

　　如今来自叶匀缔造的能量，不断地降临而来，众神开始恢复，开始又看到了希望，一股股信仰之力，开始爆发出来。

　　“信仰，有信仰就好，将来这些信仰之力，必会派上大用处！”

　　叶匀感应到了众神的信仰，每个人都在内心祝愿着，祈祷着明日世界到来。

　　凡界！

　　末日般的黑暗，逐渐地覆盖了凡界。

　　以前还有些许光明，可现在来看，光明都消失了，剩下灰暗的无尽时空，天空落下了一些尘埃，这些尘埃出现，立即形成了火焰。

　　火焰燃烧殆尽之后的空间，再也没有任何能量，仿佛尘埃可以令能量自我燃烧，如此一来，尘埃降临凡界，将会把凡界所有的能量都吸收一空，如此，凡界就成为没有能量的冷寂时空。

　　“宫主，我们必须得离开了，虽然天道命数浩劫还未来到凡界，可浩劫力量已经降临凡界，看着样子，凡界一切能量都会消失！”

　　五行世界。

　　荒仙太始显现出一道意志，接着是天枢与梦境玉。

　　天枢叹道：“来的太快了，一旦进入地狱，我也无法吸收地狱的世界之力，只能释放一部分五行者力量，所以能在凡界吸收更多的力量，是最后的机会，可惜啊，一点机会也不留给我们！”

　　“我也无法驾驭黑暗力量……这是人类的软肋，倒是暗族的优势，宫主，即便如此，我们也得尽快离开凡界！”荒仙太始劝道。

　　“开始准备，走！”

　　天枢与荒仙太始带着梦境玉，正式从五行世界飞出，而其他主宰在世界内部，释放大能量配合三人。

　　呼呼呼，三大释放出的神芒，与五行世界融合之后，整个五行世界向凡界下方缓缓飞去。

　　穿越了凡界！

　　当进入地狱瞬间，整个世界就迎来了无限的黑暗。

　　在五行世界内部，无数的仙人，以及部分神祗，见到了黑暗地狱世界，仿佛再也回不到光明世界，就这样永远地在地狱沉沦。


第2583章 天道命数浩劫席卷地狱

　　凡界与仙界已完全被黑暗所覆盖。

　　昔日大周天！

　　如今不再是一个大窟窿，而是整个大周天有一半的世界壁垒，都以被滚滚而来的风暴与闪电所击碎。

　　这些碎片向神界掉落，从那天道命数浩劫的风暴闪电中，飘落出大量的灰霾，这些灰霾进入神界一部分开始燃烧，这是将神界仅存的一些能量燃烧殆尽。

　　眼看着大周天的壁垒逐渐比击碎，就要消失，在神界世界里，时不时可以见到一些神祗，他们感受到了大周天毁灭的浩动，这才从神界更加遥远的世界角落飞出。

　　神界很大！

　　人类与暗族的大战，当然暗族杀入进来，击碎神界壁垒，神界也只是从中央时空开始破碎，被冷寂时空吞噬，然后向周围开始扩散、席卷，在神界浩瀚的世界角落，自然也有一些神祗存在。

　　也许他们感受到了末世大战。

　　也许他们也见到了暗族杀入神界。

　　也许目睹了一尊尊主宰为了神界而陨落。

　　但是……他们都未在神界最需要他们的时候站出来，此时孤独地面对那带来绝望的天道命数浩劫，他们能去哪里？

　　兹兹！

　　但来自天道命数浩劫的灰霾，飘落在这些神祗身上，或是肩头，顿时燃烧起来了，连同一个个神祗，就这样被灰霾烧死，烧成灰烬。

　　他们无法反抗这灰霾的力量，灰霾落在神祗身上，就会吸收神祗体内的生命力量，然后统统燃烧，将神祗烧死。

　　而神界一些存在的大陆，虽然没有燃烧，却被尘埃所覆盖，不可能再从大地之中，长出任何的生命力量。

　　大周天的壁垒依然在轰隆之中，不断地破碎，大量碎片随着尘埃卷入神界之中，天道命数浩劫之力覆盖了整个四界的上方，开始逐渐击碎神界的壁垒，而那风暴力量，与闪电力量早就超过了人类修行的高度，连世界壁垒都无法抵挡，人类修士又何以抵挡。

　　天道命数浩劫的力量如此席卷向四界，任何生命都不可能活下来。

　　远远超过了纪元交替的力量。

　　一些神祗真正的开始逃亡，从神界向仙界逃去，然后是凡界，他们此时才去寻找众神，哪里容易再找到。

　　大地狱！

　　一双特殊的眼睛，正在从地狱看向凡界！

　　罗孚圣君！

　　这是拥有特殊眼睛的特殊神祗，他正在众神建造的临时防御世界之上，施展他的特殊眼睛，看向凡界、仙界、神界以及大周天的情况。

　　看了一阵，罗孚圣君来到叶匀身边：“叶主，大周天已经毁灭，许多尘埃与碎片向神界坠落，正在大面积击碎神界的壁垒，进入射界天穹，感觉大周天与我们整个世界的上端，就似瓦罐从上端逐渐破碎，最终整体都会化为碎片！”

　　“远古众神的预言成真了，这一次不是暗族，也不是地狱，而是来自天道的力量，将我们人类生存的世界击碎！”

　　不但叶匀一个人听到了罗孚圣君的话，其他正在修行、修复神迹的主宰们，也都听到了这个消息。

　　众神纷纷是黯然神伤。

　　由叶匀与通心体从大地狱深处，吸收大量在远古大战之中，破碎的神迹尘埃或是碎片，且在叶匀击碎之中，化为了纯净的神迹物质涌入一座座神迹，经过长时间的修补，大部分神迹都已恢复。

　　神迹恢复，一位位主宰的战斗力，也会在最终达到极致！

　　加上他们正在吸收叶匀所凝结的能量种子，这样下去，神迹修复了，他们的实力也会提升至新的高峰，这样一来，他们也来到了各自实力的巅峰。

　　至于在大地狱上方，大量地狱物质，在众神凝集下来，化为了一层层的防御，如此加固的防御，对人类而言已经是牢不可破。

　　叶匀又开始展开新的行动，他将一些神迹物质融入上方防御物质之中，这样一来，可以更加坚固防御的坚固性，同时他也感觉到自身实力也快达到混元变中元天巅峰境界，他相信，只有他能踏入混元变上元天，达到最后的境界，那么他将可以与母皇、三十三天藤正面抗衡。

　　那时的他，将会超越一切！

　　可惜没有了大周天混元柱，如果有的话，那么还可以对付母皇。

　　罗孚圣君一直在上方凝视四界变化，以及天道命数浩劫的力量，他也见到不少神祗、仙人来到了地狱，正在茫茫地狱之中，寻找众神。

　　叶匀立即让九真与真道心，带着一部分老古董去迎接他们。

　　而一会儿，他忽然意外地睁开双眼，与此同时，赤云的声音也传了过来：“老大，你也应该感应到了吧？是她，雪梦瑶！”

　　“是雪梦瑶！”

　　原来他们两人一同感应到的气息，竟然是老朋友，雪梦瑶。

　　当年在众仙杀入天宫神庙时，雪梦瑶跟随在三世帝尊帝天的身边，结果后来随着帝天被叶匀所击杀，他也放过了雪梦瑶一条生路。

　　想不到这么多年过去，她还活着，而且也来到了地狱，也就意味着，他们几位老朋友，从凡界一路站在巅峰的故人，再次在这纪元的尽头见面。

　　过了许久，九真与真道心等老古董，带着千万神祗、仙人来到大地狱深渊，如果没有老古董带领他们，他们是无法进入地狱深处的。

　　当他们见到众神凝结的防御，以及那光明空间，这些人终于露出了笑容，他们看到了希望。

　　他们之中有一位神祗，很弱小，看来进入神界没有多久，也才是高部神罢了。

　　她，真是一身白衣，释放寒冷气息的雪梦瑶。

　　她，依然如当初那般与众不同，令多少女子投去羡慕的神光。

　　“嗖！”

　　忽然间，一道意志人影出现在雪梦瑶的面前。

　　“叶匀，你是来看我的笑话么？”这道意志正是叶匀的意志，不过只有雪梦瑶可以见到。

　　叶匀意志淡淡的摇头：“雪梦瑶，你从现在还没未明白吗？还未看透一切吗？从神州仙院开始，你我就认识了，虽然你最终选择你的道路，但我一直没有把你当成过敌人，我的敌人始终只有帝天，而现在一切都过去了，帝天也不是我的敌人，在我的眼中，他只是天道意志派来考验我的一道难关罢了，度过难关，一切都化为了过去！”

　　雪梦瑶带着一份愧疚，以及一会怀念：“神州仙院……过去这么长时间，你我都无法忘记凡界，可惜凡界已经破碎，那里早没有我们修行的痕迹，叶匀，其实你我之间真没有什么，我当初与帝天在仙界再次重逢时，我也未当你是敌人，只是有的时候身不由己，你说的很对，过去的已经过去，我在末世大战，也进入了神界，且成为了神祗，达到了梦想！”

　　“当梦想达成时，再回过头来，的确过去的一切，都将变得无所谓……如今你我就一起见证新纪元的到来，见证一个新时代的崛起！”

　　他的意志消失而去，雪梦瑶也随着众人飞入那防御世界之中。

　　防御神芒中央，赤云见到叶匀意志回归，忽然也是神圣一叹：“老大，最后的轮回，想不到还能见到雪梦瑶，以及如心这些凡界的老朋友！”

　　“世界都将毁灭了，过去的又算什么！”

　　叶匀盘坐不动，继续与通心体帮助众主宰、众神提升实力。

　　大约千年过去！

　　千年，对于众神是一个漫长的时间，他们都在等待，不安的等待着，而众主宰利用这段时间，实力又迈入另一个高峰，而且神迹也完全修补完成。

　　此时，众主宰都感应到了，地狱的世界之力在消弱，在散去。

　　纷纷抬头，只见那罗孚圣君飞落而来，向众主宰躬身：“仙界已经毁灭，天道命数浩劫正在吞噬凡界，地狱的壁垒也开始被攻击！”

　　叶匀一听，与众神一样，浮现了沉重之色：“诸位，我们最后的时刻来了，大家坚持住，用这道建立起来的防御，与天道命数浩劫对抗！”

　　“是！”

　　众神早已以叶匀为主心骨，然后一一释放神印，控制防御力量。

　　轰轰轰！

　　又过了数十年，突然间，寂静的地狱，迎来了雷鸣般的破碎之音。

　　再看向那黑压压的地狱壁垒天穹，突然卷来了电闪雷鸣，滚滚而来，一些火焰也向地狱四面八方落下来。

　　地狱突然间不再黑暗，各种毁灭力量充斥在天地之中。

　　天道命数浩劫终于来到了地狱！

　　先毁灭了大周天，然后是神界、仙界、凡界……如今正要毁灭地狱，而地狱是四界最后的一层世界，这是人类最后立足之地。

　　众神上方一层层防御壁垒，开始吸收地狱最后的世界之力，而光明世界之中，最上方依然是一位位主宰，众神则在下方，他们站在一起，凝视着主宰，又凝视那毁灭的地狱天穹，他们将自己的力量释放了出来。

　　叱叱！

　　轰轰！

　　灭世天雷以及闪电，已经全面来到了地狱，大量来自大周天、神界、仙界、凡界的物质与尘埃，向地狱坠落了下来。

　　众神呼吸都在此时此刻，达成了一致！

　　砰砰砰！

　　一些碎片物质，率先坠落了下来，重重地击中了众神凝结的物质防御。

　　这些物质力量实在可怕，击中防御物质至上，感觉随时能将防御层击碎，然后将下方的主宰、众神所吞噬，淹没。

　　而防御物质层坚固性，也在这一刻得到了考验，一些破碎物质，无法将防御层击碎，看来众神的努力并没有白费。

　　加上众神团结一心，他们到现在都明白了，如果不再团结，他们最终都要死在这里，也都抱着最后搏一搏的心态。

　　众主宰继续控制大神通，抬头看向那滚滚而来的天道命数浩劫力量，真不知道能坚持到什么时候，而现在只有带着勇气，带着坚持的斗志，大家团结起来，共度浩劫。


第2584章 三十三天藤、母皇攻击五行世界

　　天道命数浩劫带来的风暴，卷过任何物质，都会毁灭，加上那滚滚而来的闪电，也可以将任何物质击碎。

　　逐渐的，地狱天穹消失了。

　　上空那景象突兀至极。

　　地狱上空本有凡界、仙界、神界、大周天……

　　可现在在地狱上空，什么也没有，没有壁垒，没有了昔日的浩瀚凡界，以及更加波澜壮阔的三界。

　　一切都消失了，从这里看去，那空荡荡的地狱上方，就如同周天缺口之外的冷寂宇宙。

　　三界经过天道命数浩劫以摧枯拉朽之势毁灭，都彻底破碎了，文明、物质、生命……统统化为了尘埃，如今只剩下空荡荡的冷寂宇宙。

　　而地狱正在快速破碎，一层接着一层，以这种形势下去，地狱最终也会毁灭，而且大量浩劫物质、力量正在地狱之中焚烧一切，地狱的所有能量最先会被焚烧一空，最后就只剩下冷冰冰的壁垒物质。

　　地狱成了一片汪洋火海。

　　此时此刻，在地狱深渊，一处雄雄的燃烧火海之中，漂浮着一颗五行光芒的星球。

　　在火焰以及各种浩劫物质攻击下，五行星球的光芒越来越暗淡，而且世界出现了裂缝。

　　“五行本源！”

　　世界上方的阵法之中，天枢将自己完美的五行者力量，提升到了极致，他要阻止五行世界被浩劫力量击碎。

　　因为他是这个世界的缔造者。

　　因为他也带着希望，希望新的纪元，他是无上的主宰。

　　荒仙太始、梦境玉、乾坤极尊、天祸神君、莫寒天、逆凌神主六大主宰，也一同释放力量，帮助天枢从地狱之中，吸收大量物质融入五行世界。

　　而下方，仙蒙圣主等人，看的已经是心惊肉跳，天道浩劫的力量实在可怕，他们几乎看不到一点希望。

　　“我要坚持下去！”天枢咬着牙，我不能看着自己建造的世界，以及一辈子修行的力量，就这么被天道浩劫所击碎。

　　他从凡界开始，坚持下来，经历过转身轮回，不能就这样在天道浩劫力量之下，化为尘埃。

　　“呼呼！”

　　突然间，在五行世界的前方，卷来了一股风暴！

　　风暴之中，出现了一颗参天大树，而后方跟着一些魔怪，它们在天道命数浩劫力量之中，竟然还能穿梭？

　　这是三十三天藤与暗族的魔怪。

　　难道它们与人类真的差距如此惊人？

　　“那是什么怪物？”

　　三十三天藤正在与暗族魔怪厮杀，说它们不惧怕天道命数浩劫，但却也在躲避浩劫力量。

　　荒仙太始、乾坤极尊等主宰见到如此一幕，震撼的无法置信，他们认识魔怪，但不认识三十三天藤。

　　而且他们也想不明白，为何四界都无法敌得过天道命数浩劫，而这些怪物还可以在浩劫世界之中穿梭？

　　“逃！”

　　天枢眼瞳出现从未有过的恐惧！

　　“嗖！”

　　七大主宰联手，催动五行世界，将整个世界向后方移动，而他们无法去到更深的地狱深渊，因为他们没有化解地狱黑暗之力的能力。

　　“哈哈，还有本座需要的生命力量？”

　　突然，五行世界的移动，吸引住了三十三天藤的注意力。

　　它的枝干触手，缠住几头魔怪，魔怪正在挣扎，欲将三十三天藤击碎，不过三十三天藤太厉害了，之前吞噬了那么多人类众神，以及魔怪，加上还有分身的肉身力量，此时的妖树，强大的地步无法想象。

　　速度加快，然后距离百里距离，它的触手就遁入前方，嗖嗖地抓去，不出三个呼吸，就听见砰砰声，原来是妖树的触手将五行世界缠住了。

　　“击碎这些树藤！”

　　五行世界不能动了，无论众神如何释放力量。

　　天枢见到那些树藤，才知道被三十三天藤所缠住，立即看向几位主宰，众人一同催动神芒，向那树藤发动攻击。

　　砰砰砰！

　　一道道神芒轰击在一根根树藤之上，一番番爆炸，他们的攻击竟然未将树藤击碎，这到底有多坚固？

　　几大主宰都看到了绝望！

　　“倏！”

　　猛然间，五行世界的前方，出现了一头更加巨大的怪物。

　　母皇！

　　他出现了，挡住五行世界，森森的笑道：“这场浩劫威力太可怕了，我们暗族也需要力量补充，妖树这些人类食物，是本皇的！”

　　“老怪物，谁的肥肉要吃进肚子里才知道！”

　　三十三天藤邪恶的笑道，那树藤触手巨力拉动五行世界。

　　完蛋了！

　　五行世界成为了母皇与三十三天藤妖树的攻击对象，要把里面的人类当做食物，当做养分，它们对抗浩劫也不容易，也需要补充能量。

　　而对天枢等主宰，以及内部的大量仙人、神祗来说，则是绝望。

　　他们又无法离开五行世界，一旦离开，他们哪敌得过天道命数浩劫的力量？现在只有挣扎出去，杀出一条生路。

　　天枢带着众神、众仙，打出了各种惊人的神芒，效果这下出现了，众神合击的力量，击碎了三十三天藤几条树藤。

　　这令他们看到了希望，但是很快，三十三天藤新的触手又长了出来，再一次缠住五行世界，这真是困兽犹斗。

　　“轰！”

　　哪知母皇发动了攻击，她的攻击力，恐怖到了极点，一道雷光喷出，就将五行世界击出一个大窟窿。

　　然后喷出吸力，从里面吸出惊人的能量与物质。

　　“老怪物，抢本座的食物？看本座如何将你的族人吞噬！”

　　三十三天藤怒不可遏，卷住了几头魔怪，然后身躯释放出更多的绿藤触手，不但缠住五行世界，也一同攻击母皇。

　　两大怪物就这样在争夺食物，他们把五行世界当做的养分。

　　“完了！我们完了！”

　　世界被击碎，能量物质被母皇吸走，乾坤极尊、天祸神君等人都绝望了。

　　天枢也没有办法，瑟瑟发抖，而荒仙太始也是手足无措，他们想都没有想过，竟然会遇到这两种无法战胜的怪物。

　　轰！

　　五行世界又是一震，再次破碎，冷寂力量涌入世界之中，更加可怕的是，来自三十三天藤的触手如同潮水，涌入五行世界。

　　噗嗤！

　　触手感觉到了人类，就发动了攻击，一击下去，触手就分裂出更多的触手，一次性击杀了数百人，而这些人类，再被活活的吸干。

　　“不能等下去了，诸位，杀，杀出一条生路，再进入神迹，利用神迹躲避天道命数浩劫！”

　　最终，天枢不得不放弃五行世界，原本他们有希望，可现在遇到了母皇与三十三天藤，却一点希望也没有了。

　　嗖嗖嗖！

　　几大主宰准备飞出五行世界，仙蒙圣主等仙人、神祗，结果被抛弃在了五行世界，他们看着恐怖的妖树，将同伴吸成干尸，连逃跑的念头都没有。

　　而且他们不是主宰，他们没有神迹，他们一旦踏入五行世界，就会被天道命数浩劫的力量，毫不留情的给吞噬。

　　怎么办？

　　惊羽圣位道母、不灭九尊帝等人，都看向了仙蒙圣主！

　　而九重仙界毁灭了，仙蒙圣主的梦想也打碎了，他本想在仙界称王称霸，可现在他吸收了仙渊帝君的本源力量，却一点作用也没有，最终，他依然不是神迹！

　　“倏！”

　　大量魔怪包围了五行神迹！

　　“糟了！”

　　几大主宰刚想逃出去，结果周围都是魔怪，密密麻麻的魔怪，前方还有那绝世巨妖，后方还有更加恐怖的三十三天藤。

　　绝望！

　　主宰在这一刻都绝望了！

　　“砰砰砰！”

　　一道道触手，从深空遁出，瞬间缠住一座座神迹。

　　三十三天藤直接对主宰出手了，吞噬主宰，才能获得难以想象的力量，这就是三十三天藤的想法。

　　“那是本皇的！”

　　哪知母皇也杀了过来，不肯放过主宰这种美味大餐。

　　轰轰轰！

　　天枢等主宰催动神迹，然后发动了攻击，攻击三十三天藤的触手，而三十三天藤达到了人类永远无法抗衡的地步，如何敌得过？

　　他们任何攻击都是没有作用的，反而母皇杀了过来，与妖树的触手抗衡，使得妖树无法对付一座座神迹。

　　“嗡！”

　　大地狱深处！

　　那光明国度世界，正被无限浩劫力量攻击的防御之下。

　　叶匀突然睁开双眼，眼瞳凝出一道混虚净世神轮的虚影。

　　“老大，怎么了？”赤云感觉到了。

　　叶匀蓦然而起：“刚刚感应到师尊与大师姐的气息，还有天枢、荒仙太始等人的，我必须赶过去，将师尊与大师姐带过来！”

　　“通心体，你来主持本源，等我回来！”

　　他立即在众主宰凝视下，飞出了物质防御，顿时被那无数浩劫力量攻击，浩劫尘埃感受到了生命力量，化为滚滚而来的风暴，向叶匀围拢而来。

　　叶匀立即施展虚空者，顿时一切气息消失了，那些尘埃也感应不到他的生命气息，威胁就这么被化解。

　　“大道蛟皇！”

　　浩劫力量太可怕，叶匀不想消耗力量，如果不是拥有虚空者、无界者、天纹者等能力，他也难以在浩劫力量下隐藏气息。

　　嗷！

　　下方，竟然出现了一道龙形剑气。

　　大道蛟皇所化一位一同巨大的剑龙，叶匀就这样站在剑龙背上，然后抓住龙角，随着大道蛟皇向动荡的尘埃浩劫天空飞去。

　　“不可思议啊，道器神君，我们怎么看到了道器神君老前辈的气息？”

　　大祭司等人主宰，见到了那绝世的大道蛟皇，一个个震撼不已，因为他们感觉到大道蛟皇正在蜕变，蜕变成与道器神君一样的存在。

　　而且大道蛟皇看似不是一头蛟龙，而是无上的神龙。

　　这条释放剑气的神龙，乘着叶匀，在动荡的浩劫力量世界破空遨游，感觉就像当年的光明之神，在净化黑暗，在黑暗世界之中穿梭一模一样。

　　叶匀驾驭太古神龙，仿佛成为了光明之神，不过，就算昔日的光明之神，也难以在天道浩劫力量之下，自由地在毁灭世界之中穿梭。


第2585章 穆曌疾如愿成为主宰

　　“哈哈，一切都是我的食物！”

　　在浩劫的力量席卷之下！

　　满世界都是飞舞的绿藤触手，不断与魔怪厮杀，不断地进攻一座座神迹。

　　三十三天藤比那母皇还要可怕。

　　一些魔怪已经杀入五行世界之中。

　　千疮百孔的世界内，仙蒙圣主等人再也无法发动攻击，各种浩劫力量以及冷寂力量，进入了世界之中，将他们的气势、力量、行动完全镇压下来，令他们无法动产分毫。

　　各种魔怪却杀来了，它们在浩劫力量之下，依旧无所不能，活活吞噬一个个人类，有的神祗不愿被魔怪吞噬，就开始自爆，反而这样一来，还能将一些魔怪击杀，或是震伤。

　　“我仙蒙圣主到头来，还是……”

　　几头魔怪向仙蒙圣主杀来了，他看着周围曾经那些，跟随他来自仙神殿的强者，一一成了魔怪的食物，就连惊羽圣位道母、不灭九尊帝那种飞升者，也最终敌不过魔怪，成为了魔怪的食物。

　　“轰！”

　　五行世界越来越破碎，看来坚持不了多久！

　　而七大被三十三天藤缠住的主宰，全力催动神迹挣扎着，而此时，三十三天藤与母皇也越来越近，这下令他们更加没有活路。

　　“轮回之门！”

　　荒仙太始施展出了绝世的轮回之门，这是一件超过大部分神器的存在。

　　“轰！”

　　只是在三十三天藤面前，轮回之门显得太微不足道，一道触手击中轮回之门，就将六大门户同时震碎。

　　“宫主！我们也逃不过这绝世浩劫啊！”荒仙太始震得浑身是血，连轮回之门都破碎了，他已经没有任何信心坚持下去。

　　天枢已自顾不暇，哪还能去管荒仙太始。

　　青帝神迹！

　　梦境玉催动神迹力量，打出无数凌厉的力量，但却无法完全压制三十三天藤，无力的挣扎，令梦境玉身边出现了须弥洞天大帝的虚影。

　　虽然被禁锢，但是须弥洞天大帝始终在身边，她要陪着梦境玉！

　　须弥洞天大帝劝说道：“玉儿，最终你我都要一同成为魔怪的食物，到了这种时候，你难道没有意识到，你的选择是错误的吗？”

　　“母亲……”

　　梦境玉虽然被天枢禁锢了之前许多意识，但她元神之中，还是有一部分属于当年的意识，在如今绝望形势之下，她也终于无话可说，最终还是要毁灭。

　　“蓬蓬！”

　　一道道触手攻击青帝神迹，震得梦境玉不断吐血，她在天枢安排下，融合了青帝神迹，成为了一尊主宰。

　　可这又怎么样？

　　以她实力，又能对抗浩劫？

　　“莫寒天！”

　　三十三天藤越来越厉害，若不是妖树主要对付母皇，以及周围魔怪，要毁灭这七座神迹，还不是瞬间就做到的事。

　　眼看就要坚持不住！

　　天枢竟然释放一道意志火焰，然后将五行神迹与冰沉神迹融合起来，击碎了几条魔怪的触手！

　　“宫主，你要做什么？”莫寒天发现自己的意志，竟然无法控制。

　　“莫寒天，我之所以留着你，就是为了今天，我天枢要融合两座神迹，所以你就得牺牲你了，死吧！”

　　天枢蓦然结印！

　　“呼哧！”

　　冰沉神迹之中，莫寒天整个人被意志火焰所包裹，然后天枢分离出一道意志，再吞噬了所有燃烧的意志。

　　此刻，莫寒天不动了，如同傀儡按照天枢意志行事。

　　莫寒天，已陨落，他的主宰之路，最终也走到了尽头。

　　天枢就这样斩杀了莫寒天，从当年偷袭灵网叛逆开始，天枢已在计划着一切，他要融合两座神迹，成为最强大的主宰。

　　“天枢！”

　　乾坤极尊、天祸神君都见到了这一幕，还有那逆凌神主，莫寒天跟了天枢这么久，都能被天枢无情斩杀，那他们还有好下场？

　　此时，天枢辛苦建立的阵营，在此时此刻已然瓦解！

　　“母亲，玉儿错了，请原谅玉儿的无知，如果有未来……玉儿一定再做你的女儿，以报答母亲的恩泽！”

　　三十三天藤的攻击更加霸道，震得青帝神迹就要破碎，作为主宰的梦境玉，已经达到了重伤地步。

　　仿佛陨落，即将向她洞开大门。

　　“师尊、大师姐，坚持住！”

　　就在梦境玉与须弥洞天大帝在绝望之中煎熬时，突然叶匀的意志之音，及时地从穿越深空，在她们脑海响起！

　　“匀儿！”

　　“师弟！”

　　须弥洞天大帝与梦境玉听到声音，激动得流下了眼泪。

　　“咻咻！”

　　一道光明之剑，突然以迅雷不及掩耳之势，从三十三天藤无数触手层之中，霸道无比带着光明力量卷过。

　　兹兹！

　　这一剑，将大量的触手斩断，实力太强悍了，明显不是天枢这些主宰，可以堪比的。

　　“吞噬法则！”

　　一道吸力卷住了青帝神迹，从那继续生长的妖树触手之中，猛地随着小神移术呈现的漩涡，一下子凭空消失。

　　“该死的光明主宰，你居然在这时候，敢上门送死？”

　　三十三天藤正在与母皇战斗，突然在一侧的触手层，被大量斩断，他立即感受到了威胁他的力量，见到光明力量，他就知道杀来了。

　　“轰轰！”

　　妖树盛怒不已，整个身躯迅猛地一震，将天枢、荒仙太始、乾坤极尊等主宰，震得纷纷吐血，神迹失去了光芒。

　　只是妖树奋力的一震，天枢等人就以受了重伤，而且……一个个都无力地漂浮在神迹之中，显然不单单受了重伤那般简单，而且距离死亡不远了。

　　在远方天空，一道光明气息出息，只见光明力量之中，包裹了梦境玉与须弥洞天大帝，然后大道蛟皇出现在脚下。

　　叶匀凝视二人，也是异常激动：“师尊、大师姐，我们没事了，那妖树再厉害，现在也被母皇纠缠，根本威胁不到我！”

　　“师弟，对不起……对不起！”梦境玉惭愧地哭了出来。

　　“大师姐，这一切都不是你的错，当年在仙界，你被天枢带走，我就知道此人会对你做出什么，虽然你是他的女儿，其实，其实你只是玉清神石的灵识，天枢不过利用师尊，将你酝酿出了血体罢了，他一直在利用你，既然一切都过去了，师姐就就不用自责了，我们准备离开这里，否则要这时候对抗母皇与三十三天藤，我一点把握也没有！”

　　“那走吧！”

　　须弥洞天大帝同意了，她看也没有看一眼天枢，那个令她彻底死心，还险些令她失去女儿的男人。

　　“等一下！”

　　叶匀突然见到了一个人，立即向大道蛟皇交代道：“你先带着师尊与大师姐远离这里，我去去就来！”

　　“匀儿，不要过去，那树妖与魔怪太厉害了！”须弥洞天担心叮嘱。

　　“没事，我得办到一件事！”

　　叶匀立即消失了，施展出特殊体质能力，他现在是无所不能的存在。

　　驾驭深空，隐藏气息，叶匀逐渐靠近三十三天藤，此时三十三天藤也无法发现他，而他也无法太靠近三十三天藤。

　　“蓬！”

　　大量藤蔓攻击着一座神迹，那神迹立即破碎了。

　　其中的一位主宰，被三十三天藤触手抓住，活活地吸成了干尸，正是逆凌神主。

　　“背叛众神，你该有今天这种下场！”

　　叶匀飞过破碎的神迹，突然见到一座神迹就快破碎，立即释放小神移术，同时催动完美的轮回者，翻滚的轮回剑气，扑向了周围绿藤触手。

　　嗖！

　　那座神迹在剑气攻击之下，被小神移术移了出来！

　　乾坤神迹！

　　“谁？谁救了我？”

　　整座乾坤神迹凭空移动，出现在几里之外的天空，而里面的乾坤极尊还未回过神来，以为要落得与逆凌神主一样的下场。

　　哪知，就这样得救了！

　　“蓬！”

　　他万万想不到，面前出现了一尊人影，向他屈指一弹，一股令他无法反抗的意志，夺舍了他一切。

　　“光明……主宰……为什么？”他看见了人影，原来是叶匀。

　　“为什么？你背叛众神，就这一点就足以伏诛，再者你曾谋害玲珑神族，我也要为我的兄弟报仇……当然，我也是为了实现诺言，以及众神的意志！”

　　叶匀冷傲的说道：“穆曌疾！”

　　嗖！

　　一道倩影出现在了叶匀旁边。

　　穆曌疾！

　　乾坤家族最为天才的存在。

　　“是你……你想对我这个老祖做甚？”乾坤极尊震撼地看着穆曌疾，这个与他一样血脉的子孙。

　　穆曌疾明白叶匀的心意，凝视乾坤极尊，没有一丝尊重：“老祖，你的时代过去了，而且往日我也信错了你，你这种人物，我以为你会是当世英豪，想不到你会背叛神界，如此自私！”

　　“老祖还不是为了家族！”乾坤极尊振振有词的解释道。

　　“为了家族？如果不背叛众神，家族也不会受到众神的排斥，你在看看你现在的境地，之前一刻，若不是叶主出手，乾坤神迹已毁灭一旦，而你这个老祖，也成为妖树的食物，老祖，以后家族在我的手上，一定会超越你所缔造的辉煌！”

　　“蓬！”

　　随着穆曌疾说完，叶匀屈指一弹，一股巨力，将乾坤极尊震成了齑粉。

　　“嗖！”

　　又是一股意志，立即覆盖了整个乾坤神迹，无数个穆曌疾与乾坤神迹在这一刻融合。

　　新的主宰诞生了。

　　穆曌疾从此时此刻开始，她就是乾坤神迹的新主人。

　　“你先进入我的国度，以你修为，一个人无法在这浩劫力量回到众神阵营！”

　　叶匀又将乾坤神迹与穆曌疾，吸入了自身国度之中。

　　“主人！”

　　大道蛟皇破空而来，释放锋芒万丈的龙气，背上站着梦境玉与须弥洞天大帝。

　　“天枢、荒仙太始……以及古天庭……自作孽不可活，你们该为自己的选择，承受苦果！”

　　叶匀看向那被三十三天藤、母皇包裹的空间，他已经无力去救任何人，加上天道浩劫力量滚滚席卷而来，他只能驾驭大道蛟皇离开。


第2586章 天枢与荒仙太始的最终绝唱

　　“叶匀……”

　　被三十三天藤触手缠住的五行神迹！天枢眼睁睁见到叶匀带着须弥洞天大帝、梦境玉离去，那张脸气得已近乎扭曲。

　　也许他此时在气自己，无法保护自己的家人，也许在这生死时候，连家人也弃他而去。

　　“轰轰！”

　　后方迅猛地掀起大爆炸！

　　原来是天祸神君与逆凌神主驾驭的两大神迹，终于在这瞬间，被更多来自妖树的触手所击碎，两大神祗可没有勇气自爆，在被吸收能量的过程之中，最终被慢慢地吸光，化为两具干尸。

　　“宫主，难道我们真错了？”

　　最终，就剩下荒仙太始与天枢。

　　荒仙太始驾驭轮回神迹，他的轮回之门已被击碎，轮回神迹也开始破碎，他已无力再坚持下去。

　　天枢所驾驭的五行神迹，以及冰沉神迹也都不断在破碎之中，施展所有力量，都不是三十三天藤的对手。

　　天枢痛苦长啸：“错什么错？我们追求强大有错吗？可惜天道命数浩劫会摧毁一切，不然我天枢还会再次转生重修，一次不行，总有一天我会超越叶匀！”

　　“这就是我佩服宫主的地方……宫主，我荒仙太始最佩服的人就是你，天道不公啊，我相信轮回不会就此在天道终结，我荒仙太始将来必会再出现在这世界上，到时再与宫主一同称霸世界！”

　　轮回神迹加速破碎着，荒仙太始此时燃烧生命力量，整个人变得飘渺。

　　“轰！”

　　轮回者，吸收了轮回神迹，再以自爆的方式爆发，顿时掀起了一股轮回漩涡，竟在瞬间将大量藤蔓触手击碎。

　　“母皇，本座送给你当见面礼！”

　　三十三天藤也一点也不在乎，来自荒仙太始自爆的力量，那藤蔓突然一卷，将深空一同卷向了前方那强大无比的母皇。

　　而其中一道轮回之力，仿佛有生命一般，卷向了缠住五行神迹的大量触手。

　　“宫主……”那道轮回力量消失而去。

　　荒仙太始陨落了，而他最后的力量依然帮助天枢，将周围藤蔓击碎。

　　天枢抓住机会，催动五行神迹从破碎之中飞了出去，他不顾一切，只想着自己要活下去，向前方深空逃去。

　　“蓬蓬！”

　　还未逃出三十三天藤领域，几头尊级魔怪便同时发动突袭，击中了五行神迹，神迹瞬间破碎。

　　嗷嗷！

　　可怜的天枢，抓住了荒仙太始给他缔造的逃生机会，可惜母皇不会放过任何人类，早就让尊级魔怪埋伏在他逃去的方向。

　　天枢随着神迹破碎，想施展大神通对付魔怪，哪知才发现当失去五行神迹之后，浩劫的尘埃以及力量无法阻挡，立即向他身体席卷而来，然后开始燃烧。

　　几头魔怪趁机张开大嘴，咬住天枢的脑袋、双脚，想把天枢撕成了碎片。

　　“这就想吃掉我天枢？”

　　天枢就要被撕裂，他的身体突然化为了金色，然后连同几头咬住他的尊级魔怪，竟然也一同化为了金色物质。

　　轰！最终，天枢随着几头尊级魔怪破碎，化为了大量的尘埃，在浩劫力量之中消失。

　　一代天才，一代飞升者，就此终结！

　　作为整个四界，唯一一位与叶匀争锋，也是从凡界一步步修行，最终站在神界巅峰的飞升者，还是无法逃过陨落的命运。

　　当这个纪元就要随着天道命数浩劫而消失，天枢、荒仙太始……这些人物最终都会成为过去，谁曾还记得他们。

　　簌簌！

　　没有了主宰的五行破碎世界，魔怪与三十三天藤的触手，肆无忌惮地钻入世界之中，将仙蒙圣主、惊羽圣位道母、不灭九尊帝、雨霞皇极主等人神祗、仙人一一吞噬，还有瑶池大帝、昆仑大帝等人。

　　他们上了天枢这条船，最终还是逃不过一同陪葬、下沉的命运，以他们实力根本不是妖树与魔怪对手，尤其是在天道命数浩劫力量下，他们更加是没有任何一丝机会，这些人一一化为干尸，不是就成为了魔怪的食物。

　　然后那五行世界也在天道浩劫力量攻击下，逐渐地燃烧、破碎！大地狱深渊！“嗖！”

　　一道龙影卷入了防御世界下方，正是大道蛟皇。

　　叶匀重新将须弥洞天大帝、梦境玉带回众神的阵营，大家都高兴不已，同时也得知了天枢、荒仙太始、以及乾坤极尊等人的命运。

　　而新的乾坤主宰出现了，那就是穆曌疾。

　　众人自然欢迎新主宰加入，这是众神最渴望的力量。

　　“天祸神君也死了？”

　　珑珑与叶匀站在一侧，而叶匀不忘记珑珑的灭族大仇，于是将乾坤极尊与天祸神君陨落的消息，告知给珑珑。

　　在珑珑听后，只是微微一惊，似乎他早已不是很在乎灭族大仇：“所以天道是公平的，自作孽不可活，有今天这种下场，天道为我神族报仇了！”

　　叶匀安慰道：“能这样放下，当然是最好的，他们最终也逃不过天道的审判，他们已为他们做过的错事，付出了代价，珑珑，从此，你要向前看，他们陨落了，可我们还有机会迈向新纪元！”

　　“恩！”珑珑点点头。

　　接下来，叶匀带着众神继续对抗天道命数浩劫，他们要在这场浩劫力量下，活下来，否则人类最终就会彻底毁灭。

　　每一尊主宰都在坐镇各自阵法之中，上方那一层层防御物质，正在被天道理解一层层击碎，风暴的力量彻底来到地狱。

　　众神坚持着，释放力量涌入所有主宰力量之中，现在他们要活下来的希望，只有一尊尊主宰。

　　罗孚圣君依然漂浮在主宰旁边，他用自己的神通，看向整个天道命数浩劫来临速度。

　　过去了无数年，天道命数浩劫力量带来的风暴，与闪电越发地来到地狱。

　　在罗孚圣君神通注视之下，众神都得知地狱世界壁垒、防御、法则都在破碎，而且他们也感觉到地狱世界之力消失了大半。

　　这说明地狱也处于破碎之中。

　　“诸位，小心了！”

　　此时此刻，罗孚圣君来到叶匀后方，叶匀看向主宰们，森严地点点头，目光无比严峻。

　　“嗤嗤！”

　　防御层上方，那些物质正在一层一层被天道力量腐蚀，击碎，化为了尘埃，不管是废墟还是尘埃，都是众神无法对抗的。

　　众神凝结的防御物质，看起来十分坚固，但在天道命数浩劫降临下来的风暴，卷过之后，一片接着一片被吞噬，实在恐怖之极。

　　“五行者！”

　　叶匀必须得做些什么，减缓防御层消失。

　　所以他释放自己的大神通，特殊体质力量，一时间从地狱深渊周围，又涌上来不少物质，融入防御层之上，效果很明显，防御层消失就会得到补充，令天道命数浩劫速度得到有效遏制。

　　但是时间一长，叶匀也发现自己有心无力，因为天道浩劫将地狱法则一切都击碎了，地狱再也没有人类可以施展的力量。

　　这一刻，地狱毁灭了，人类生存的四界彻底消失。

　　众神再看向高空，哪里还有地阶的防御天穹。

　　不见了，一切都不见了，只有滚滚卷过天际的天道命数浩劫力量，风暴与那闪电，还有大量尘埃，尘埃才是最可怕的，一旦有生命体，或是特殊能量，尘埃就会主动靠近，最后开始燃烧。

　　此刻，在遥远的地狱大世界另一方高空。

　　这里居然也有一道用物质、阵法缔造的防御世界。

　　可惜大多都是神通凝结而成的防御，物质只占不到十分之一的程度。

　　就在这防御之中，只见马面冥王带着两大地狱老古董，与千万地狱强者，正在燃烧自己的生命力量，融合阵法之中。

　　他们没有一个人带着对希望的渴求，他们的脸上、眼中只有战栗，只有害怕，以及深深的不安。

　　他们知道靠他们是无法敌得过天道命数浩劫力量的，所以他们都在后悔背叛地狱，背叛缔造地狱的大主宰。

　　他们错了，在这毁灭来临的最后时刻，他们才想念曾经的十八层地狱，可惜他们也要葬身在这里。

　　“马兄，不行了，我们都不行了！”

　　坚持了一阵，上方阵法已经变得透明，漂浮在马面冥王后方两尊老古董，已经苍白无色，没有再多的力气，以及力量。

　　“神器，大家将自己的神器释放出来！”

　　马面冥王又想到了什么，振臂一会，将死神之杖抛向了阵法之中，而下方那些地狱强者，仿佛能看到一点活下来的希望，都把自己拥有神器，统统打入了防御层之中，一下子大量神器漂浮在其中。

　　然后随着马面冥王一同催动神器，果然，效果立即出现了。

　　如此大量的神器，同时爆发的力量，化为了坚固的防御，笼罩在了众神上方，与阵法防御融合在了一起。

　　这样看上去，两大防御层保护着上方，众神一下子得到了安全感。

　　只是他们高兴没过多久，忽然间，一片闪电与风暴从一侧冷寂的高空降临而来。

　　轰轰轰！什么是自然的力量！众神现在见证了。

　　风暴与闪电卷过众神的防御，以及神器力量防御，一层层阵法顿时破碎，而一件件神器，都被风暴与闪电所撕裂，破碎，没有一件神器可以抵挡，就连来自太古冥王的死神之杖，也在闪电之中破碎。

　　眨眼间，防御阵法消失了，无数神器也被风暴、闪电破碎，众神就这样站在浩劫世界之中，而从冷寂浩劫世界掉落下来的尘埃，逐渐落在了他们的肩头。

　　“嗤嗤！”

　　轰地一声，火焰爆发了。

　　尘埃包裹着一尊尊神祗，以及三大老古董，同时掀起了火焰，夺目而耀眼的火焰，就算是老古董，也无法对抗这股火焰的力量。

　　“冥王大人，老朽错了，大错特错，害了地狱，也害了自己……”

　　最终一刻，在生命消逝的刹那，化为火人的马面冥王发出最后嘶哑的悲鸣，然后整个人随着火焰消失，化为了一片尘埃。


第2587章 心魔复苏

　　最终，地狱的生命，都在浩劫降临的尘埃之下，化为了灰烬。

　　叱叱！

　　众神防御上空世界，已然成为了浩劫的力量，众神分不清楚是世界，还是浩劫的空间，因为在这一刻，四界已经消失了，只剩下地狱一部分空壳还保留着。

　　曾经创世神缔造的四界，也就这样毁灭了。

　　叶匀与主宰们看着上方的风暴与闪电越来越近，一个个都神情严峻，调整呼吸，以最巅峰力量对抗浩劫。

　　但天道浩劫力量就在上方，而且满世界都是，还是令众神多少有几分害怕。

　　害怕是正常的，可当没有选择，没有办法的时候，害怕反而会成为一种动力，因为害怕产生反抗力量。

　　这就是大部分神祗的状态。

　　蓬蓬！

　　整个防御层开始随着浩劫力量动荡，而开始猛烈的震动，感觉物质防御层，很快就会破碎一样。

　　叶匀立即向青冥传音：“冥儿，你要开始准备，随时将地狱催发出来，让众神在物质消失时，进入地狱世界！”

　　青冥缓缓地从绾海旁边飞出，而见到青冥出现，众主宰就知道形势已到了最后的时刻。

　　大家依然坚持着，而防御层开始一层层如同沙粒一般卷走，被天道命数浩劫吞噬，化为了尘埃。

　　即便众神联合的力量，也难以抵挡天道命数浩劫的力量，而人多力量大，这才令众神坚持到了现在，否则，早就如马面冥王那些地狱强者一样，防御已经早被天道命数浩劫击碎。

　　叱叱！

　　此时此刻，浩劫之中的闪电先一步击中防御层。

　　所谓自然的力量，其实是超越四界的力量。

　　这些闪电威力无穷，超过了四界修士所修行的高度，一道接着一道，无情地将物质防御层击穿出一个个大窟窿。

　　幸好众神建立的防御层有很多层，否则的话，闪电已经击穿防御层。

　　坚持了许久，三分之一的防御层被击碎了，而大祭司与紫君神士、洛水之神等主宰，纷纷看向青冥：“大主宰，可以了！”

　　“众神听令，准备向地狱世界撤退！”

　　青冥转身飞向下方，向着数千万众神发出号令，这些众神都是一路从大周天，跟随主宰与暗族战斗，经历了神界、仙界、凡界的战斗，而最终幸存下来的存在，如今众神也就剩下这么多混沌神、混元变的强者。

　　随着青冥发出号令，众神停止释放能量，当青冥来到最下方地狱深渊，双手一分，一股黑暗之光从她胸前飞出。

　　突兀间，由十八层地狱重新融合，所缔造的世界出现了，十分巨大，但不及昔日十八层地狱的百分之一。

　　虽然面积不够那般巨大，可因为重新融合了，所以地狱壁垒更加坚固。

　　“嗖嗖嗖！”

　　众神开始向地狱世界飞去，同时也可以见到，在地狱世界之内，无数地狱人类、生命见到毁灭的地狱，都露出了绝望的表情。

　　而内部的光明世界，无数的凡人、仙人、神祗也都见到了天道浩劫力量，将地狱大世界毁灭的场景，他们也带着不安的目光。

　　众神很快就飞入地狱世界之中。

　　叶匀此时发出浩荡之音：“除了我与天眼主宰，其他主宰带着其他强者，赶紧回到地狱世界内部，与大主宰开始控制阵法，准备对抗浩劫力量！”

　　嗖嗖嗖！

　　除了他与赤云外，其他的主宰，包括珑珑、蚩离君、素依人、须弥洞天大帝、梦境玉、大祭司……都向地狱世界飞去。

　　他们也想帮忙，可是在浩劫力量世界席卷之下，他们根本对付不了浩劫力量，只有他们之中，能力最无边的光明主宰与天眼主宰。

　　众神都撤入了地狱世界，叶匀召唤出大道蛟皇，化为了一条剑龙，叶匀与赤云站在上方，继续催动大神通，支持整个残余的物质防御层，能坚持多久，就能给地狱世界带去一份希望。

　　众神在地狱世界之中，随着青冥一同结印，众神力量再次涌向，整个地狱内部都是滚滚涌动的能量。

　　而他们都看向上空，看向那两个伟岸的背影，那又孤独的背影，正在为其他所有人坚持着。

　　此时此刻，叶匀与赤云的意志，永远地烙印在他们的脑海，也就从此刻开始，众神新的领袖也开始形成，那就是叶匀与赤云。

　　只有这两位无所不能的主宰，才能带他们走出浩劫。

　　突突突！

　　物质防御层逐渐加快了破碎速度，而且天道浩劫力量不断压下来，上空满世界都是滚滚涌动的风暴与闪电。

　　坚持之中，赤云突然叹道：“老大，俺们可真不容易，如果渡过了这场浩劫，俺要好好沉睡一段时间，突然感觉好累！”

　　叶匀也感触道：“如果能活到新纪元，我也想好好休息，以前我的目标就是成为主宰，这样就可以保护所有人，想不到最后是这种局面……现在你我的责任与目标，就是保护众生度过这场浩劫，只要到了新纪元，我会和家人过上如凡人一样的平淡生活！”

　　“嘿嘿，真期待那样的日子！”

　　两人就这样清风谈笑，似乎忘记他们正置身在无比凶险的浩劫攻势力量之下。

　　“轰轰！”

　　坚持了数年，两人都累得够呛。

　　突然，浩劫风暴正式接触到了物质防御层，物质大量开始破碎。

　　“赤云，你先回去，我再坚持一阵！”叶匀立即担心地看向赤云。

　　“好，老大，我回去和众神催动防御力量！”赤云也不啰嗦，能坚持一阵就为世界争取多一分时间。

　　叶匀一个人面对还剩下一些的物质防御层，再次释放五行者能力，将破碎的物质，甚至是浩劫带来的力量，都融入进入物质防御层之中。

　　而在赤云回到地狱世界，与众神开始催动防御力量时，他们抬头看到的画面，就是在毁灭力量之下，叶匀一个人以光明力量，支撑起了天地，保护着他们，度过这场无法战胜的天道命数浩劫。

　　“我一个人还是太渺小……”

　　看着滚滚压迫而来的浩劫力量，叶匀突然感觉到自己很渺小，很无奈，他的力量根本对抗不了浩劫。

　　再看看下方的地狱，也许自己与地狱都会破碎，似乎最终如卫界大神、鸿蒙元帝、天道太尊、灵隐神帝那些老古董一样，陨落在这无尽浩劫之中。

　　“你怎么了，叶匀……这可不是你啊！”

　　不知如何，他陷入了一种彷徨，近乎迷失的幻觉之中。

　　突然间，他体内深处传出一个声音，一个熟悉的声音。

　　因为这声音是他自己的，只不过带着邪恶，带着暴戾，仿佛是黑暗的化身。

　　“心魔！”叶匀顿时大骇，竟然在这种凶险时刻，心魔复苏了，这可不是好事，心魔的强大他可是知道的。

　　心魔突然冷冷笑道：“你不用担心我！”

　　叶匀横眉一怒：“你可是我的魔念，我的心中所想，你复苏的目的，就是想在我最无助对抗浩劫的时候来夺舍我？”

　　“本座，你这次错了，其实我一直没有消失，当年被你镇压，我就在悟道，一直在悟道之中沉睡！”

　　“悟道？心魔，你可是我的念头，也是我的意志，你要是悟道，我会不知道？”

　　“我悟道不是追求力量，而是追求真正属于我的道，既然我形成了，成为你的一缕念头，而且一直不会消失，那我为何要被你镇压？为何要随着你一同消失？灭亡？”

　　心魔淡淡的说道，感觉就是一位老古董：“在你对抗三十三天藤，分身被妖树夺舍，面对母皇无法战胜的时候，我就越发在想这些问题，如果你死了，那我也不可能存在，活下来，而现在我就是夺舍你，靠我自己，也无法对抗天道命数浩劫力量，你是聪明人，我也是聪明人，你觉得我会做毫无把握，且只损利益的蠢事吗？”

　　“再者这次我也没有蛊惑你，迷乱你的意志，刚才你道心松动，进入了幻觉，我也未趁机对付你，因为我已有了我自己的道，名为‘心念之道’，或是‘心魔之道’，不管称他为什么，我心魔已经开始有独立的道，就如你创造了苍穹神道！”

　　“可你在钻研你的道，必会引发能量，可我却未发觉？”

　　“因为我修炼的不是力量，而是道的本身，我为何还要力量？我是你的心魔，你的一部分，你的力量就是属于我的，有你这么强大的肉身，我还去追求力量作甚？我只要一味追求我的道便是，所以从此之后，我不会去夺舍你，我要通过自己的悟道，将来彻底摆脱你意志的束缚，我要做到这点，看看心魔最终可不可以独立在世界，拥有独立的灵魂印记！”

　　“我倒想不到你有如此想法……那你现在复苏，又为了什么？”听到这里，叶匀也不再怀疑心魔的话。

　　因为心魔的确没有激发力量，没有一点杀意，也没有丝毫反抗他意志的念头，以叶匀现在的修为，只要心魔有异常想法或是动作，他都可以立马察觉。

　　心魔喃喃道：“很简单，我也怕死！”

　　“什么意思？”叶匀更加听不明白。

　　“因为我是与你一体的，你意志若是消失，陨落在浩劫之下，那么我也会消失，我要活着，所以你也要活着，我的目的就是保护你，让你活下来，你活下来我才能活着，不然我夺舍你做什么，没有你，我心魔不可能存在！”

　　“好，好，我叶匀有能力镇压你一次，就有信心镇压你第二次，你因为知道我是神宿者，我还有最终的手段没有施展！”

　　“我很清楚，你的最终能力就是信仰之力，的确非常可怕，也不是我能对抗的，既然你清楚这点，完全没有必要担心我，再者……我还可以帮助你对付三十三天藤！”

　　“你可以帮助我对付三十三天藤？”


第2588章 一座座神迹毁灭

　　“难道我不可以吗？”心魔反问一声。

　　叶匀更想不明白，心魔又能对付三十三天藤？

　　冥思一阵，他摇摇头：“我只是不明白……你如何对付三十三天藤？分身已被他夺舍，意志也被他禁锢，你如何对付他？”

　　“分身在无形之中，修行了三十三大道神诀，这门气功太不可思议，威力无限，你也发现暗族的魔怪，似乎也会这门神通，你也曾想过，三十三天藤与暗族可能有些关联，但你却没有深深地向深处去想，他们两者必然存在我们无法知道的关系，分身就是在这种无知、欺骗之下，中了三十三天藤的毒计，但是分身意志并未被妖树抹杀，他是想利用分身意志来对付你，因为你的元神之中，还有对于妖树的意志封印，而我的办法就是从分身意志下手，而且我有一个任何人都无法拥有的优势，我可以在无形之间，进入他人的念想之中，无意识下种植心魔力量！”

　　“原来如此……那你将来是不是一并也要夺舍了分身？融合三十三天藤？最终独立出去，将我斩杀？”

　　“本尊，你实在多虑了，你想想看，如今我已不是你的对手，如何能夺舍三十三天藤？他也不是省油的灯，我只能帮你蛊惑的他意识，削弱他的战斗力！”

　　叶匀听后，立即就有了决定：“那好，我现在就释放你出来，且帮你凝聚一道伏咒者肉身，你先出来帮众神对抗浩劫！”

　　心魔同意：“没问题，让我出来的话，我的实力比不上分身，但在众神之中，也是除了你，最无敌的存在，你现在真是需要我的时候！”

　　“结！”

　　叶匀立即让通心体分离出来，暂时支撑防御层，对抗浩劫力量。

　　本尊立即结印，从身体之中凝结出一些鲜血，然后以三十三天藤力量为生命力量，再催动五行者之中的木系能力。

　　嗖！

　　一道树影出现了，看似就是昔日刚刚生长出来的三十三天藤。

　　一道暗影顺势飞入树影之中，然后渐渐幻化，竟在无数众神好奇凝视之下，一个身穿黑袍的“叶匀”，竟然出现在了大道蛟皇背上。

　　“那是什么神通？”

　　黑暗心魔一出，强大气势席卷出来，令众神都感应到了，谁不惊愕，如果光明主宰能大量释放这种能力，那他们岂不是绝对可以去到新纪元。

　　赤云解释道：“这不是神通，而是心魔，当初在仙界时，老大出现了心魔，后来惊险地将他封印起来，如今释放出来，且凝结血肉之躯，恐怕是让心魔出来帮忙！”

　　心魔！

　　众神恍然大悟，怪不得如此强大，竟然是心魔。

　　不过众神更加疑惑，那就是心魔居然可以离开本尊，成为独立状态，这是从未有过的可能，但为何出现在了叶匀身上。

　　想不通！

　　虽然想不明白，但众神已经相信叶匀，他是无所不能的，可以帮助众神渡过这场浩劫，可以带领人类看到希望。

　　“伏咒者加上三十三天藤的力量，果然不可思议，而且拥有你五行者木系能力，看来我也成为一尊树妖了！”

　　心魔终于与血肉之体融合。

　　他瞬间结印，身体竟然长出一些触手，感觉他就是三十三天藤的分身。

　　“这也是我刻意所为，我发现妖树可以在任何世界都能生存，趁着地狱还未彻底破碎，你去吸收深渊黑暗力量，将实力提升最高处，不过我要警告你，如果你再有任何想法，那我会毫不留情将你彻底抹杀！”

　　“本尊，我这么做是为了让自己活下来，再者我也有自己的修行之道，重新获得目标，不会再想着觊觎外人的力量！”

　　心魔一卷，化为一道暗影，飞向了地狱深处，那还未破碎的底部。

　　对叶匀而言，他也是搏一搏，镇压心魔如今对他而言不是难事，他要搏的是镇压三十三天藤，如果没有心魔，他真没有多少把握对付三十三天藤，只是对付他还行，但还有母皇，所以他有两大敌人。

　　他必须先要解决一个强敌，才能镇压另一个强敌，第一选择自然是对付三十三天藤，然后再对付母皇。

　　“轰轰轰！”

　　又坚持了一段时间，天道浩劫力量竟彻底压碎了所有防御层。

　　震得叶匀立即掀翻，好在大道蛟皇及时接住叶匀，然后与破碎物质与浩劫力量赛跑，向下方地狱世界飞去。

　　当进入地狱世界，整个地狱表面出现了大量防御阵法，这比之前的防御物质还要坚固！

　　众主宰再次聚集在一起，吸收众神力量，支撑起这唯一的世界。

　　天道浩劫力量逐渐的席卷地狱深处，众神都可以清晰的看到，地狱在一块，一块大面积破碎，周围与上方乃是空荡荡的冷寂浩劫虚空，没有了四界，没有了任何物质，只有席卷向时空深处的浩劫力量。

　　众神仿佛被天地给放逐，在虚空之中游荡。

　　风暴与闪电逐渐地向下方压迫，地狱周围的物质开始破碎，整个大地狱就快消失了。

　　此时此刻，众神屏住呼吸，击中能量，向世界上方释放防御。

　　叱叱！

　　呼呼！

　　浩劫带来的风暴、闪电卷了过来，碰到防御层，一层层阵法防御就被卷碎，好在众神团结的力量太惊人，总是有阵法防御不断融合，而且叶匀也释放各种特殊体质，以轮回者能力为主，令防御整体化为一道巨大的轮回防御大阵。

　　因此防御层总是破碎，又总会及时融合。

　　众神不知道浩劫要持续多久，所以就这样坚持着，与浩劫力量对抗。

　　数年过去！

　　天道浩劫力量依然没有减弱，而整个地狱上空的防御层，光芒不再耀眼。

　　再看看地狱世界内的众神、主宰，几乎所有人都疲惫不堪，因为凝结防御，他们献出自己所有的能量，如今一个个都没有了任何能量。

　　这样下去，地狱世界壁垒就危险了。

　　叱叱！

　　一道猛烈的闪电，给黑暗浩劫天空，带来了一道刺眼白光。

　　这道闪电无坚不摧的震碎防御震翻，轰地一声，在地狱世界的壁垒上，击碎出一个大口子。

　　“不好！”

　　众神纷纷凝视那口子，竟然世界壁垒在这时候被击碎了！

　　“没有更多的办法了！”

　　叶匀又将自己收藏的能量，打入世界之中，让众神吸收。

　　然后结印之后，北辰神迹然然升起。

　　大祭司看向叶匀，紧张问道：“主宰，你这是要？”

　　“这地狱世界的力量，我们不能消耗掉，那只有拿去神迹去阻挡浩劫，保护世界壁垒！”

　　又一次陷入绝境，必须保护地狱世界，里面可是有无数的人类，然后现在众神能量缺乏，一路坚持到现在，叶匀体内除了小周天界的能量，其他能量也都拿出来消耗的差不多了。

　　现在唯一可以用的……只有神迹！

　　于是，他将北辰神迹狠下心打出世界壁垒，去到了世界的上方！

　　北辰神迹漂浮在地狱世界之上，就如最忠诚的卫士，由神迹守护者在里面催动神迹力量，一时间神迹释放出璀璨的光芒。

　　“光明神迹！”

　　一座神迹，坚持不了多久，他又狠下心，将光明神迹释放了出去。

　　神迹为何而存在？

　　不是主宰手中的武器，也不是主宰手中的力量！

　　敖战毅然地控制光明神迹，飞出了地狱世界。

　　“龙族神迹！”

　　“青山神迹！”

　　“青帝神迹！”

　　“永寂神迹！”

　　“九玄神迹！”

　　“黑巫神迹！”

　　“镇元神迹！”

　　接下来所有的主宰，都将自己融合的神迹，释放了出去，就像刚刚成为主宰的梦境玉以及穆曌疾，都毅然如此。

　　二十几座神迹，这是人类先祖留下来保护四界、保护人类的力量。

　　终于，在人类最需要它们的时候，它们出现在了人类的面前，站在了那世界之巅的高空中。

　　下方无数的众神看到这一幕，都深深受到触动，众神为了保护他们，最终连神迹都不顾惜，释放了出去。

　　众主宰开始结印，神迹之内的守护者们，配合主宰的力量，催动了神迹力量，且一座座神迹漂浮在一起，成为了最为坚固的神迹防御。

　　叱叱！

　　突突！

　　风暴与闪电，以及各种浩劫力量，依旧席卷着地狱世界，不过这一次，浩劫力量被众神迹的力量阻挡了下来。

　　守护者们坚持释放自己的力量，就这样与浩劫对抗。

　　“轰！”

　　坚持了无数年！

　　众神在煎熬之中等待着，每一天都是度日如年。

　　突然间，神迹防御阵营传来了破碎声。

　　众主宰同时震得差点吐血，看向地狱高空，那一座座融合起来的神迹，帮助地狱世界阻挡浩劫力量长达这么久，终于再也坚持不住了。

　　一座座神迹同时破碎，再次出现了大量的痕迹。

　　主宰们心痛不已，有的留下来了眼泪，默默地在哭泣。

　　神迹对于这里每个人来说，都是心头肉，如今神迹在浩劫力量之下破碎，也无意在生生撕碎他们的身体。

　　“准备新的防御！”

　　叶匀最先回过神来，看向众神：“神迹即将破碎，为保护人类而毁灭，但天道命数浩劫还在继续，我们也得做好牺牲的准备，释放最后的力量！”

　　“恩！”众人从悲痛之中重新站了起来。

　　轰隆！

　　神迹传来了大量破碎声音，一座座神迹就要完全破碎。

　　叶匀突然看向下方众神，以及无数的人类，以及地狱生命，释放出无穷的意志：“众生啊，你们都见到了浩劫的力量，我们再也没有任何信心对抗浩劫，我们主宰就算牺牲自己，也不一定能对抗浩劫力量，现在，需要你们祈祷，需要你们的意志，化为无穷的信仰，用你们的信仰与意志，以你们自己的意志，来保护最后的世界，来保护你们自己！”

　　这浩瀚的声音，席卷向茫茫地狱世界，以及漂浮在其中的光明世界。


第2589章 万法佛骨舍利

　　不管是亡灵生物、地狱神兽，还是来自仙、凡、神三界所有生命体，都听到来自叶匀摄人心魄的神圣意志。

　　蓦然间，变化就产生了！

　　在众主宰释放力量，眼看所有神迹就要破碎的时刻，从世界下方飞来无数的光耀。

　　这些光耀如同沙粒大小，无数地向叶匀涌来，叶匀看向世界上方那防御与神迹，慢慢地闭上双眼，他要第一次施展信仰的力量。

　　“叶主，如心自从跳出世界之外，寻找到了遗失的万法神迹，找到佛门的遗址，似乎就预示到这一天的来临！”

　　众主宰再次将自身力量，发挥到了极致的时候，突然飞出三道人影。

　　原来是圣如心带着无悔大师、无涯大师正缓缓飞出世界。

　　如果说能力，来自神秘的佛宗，也是难以想象的。

　　叶匀知道这点，也清楚在这时候，需要有人帮助世界，除了他，圣如心也可以做到，立即叮嘱一声：“如心，两位大师，你们要小心！”

　　三大佛门高手在无数众神凝视下，飞出了地狱世界。

　　哗哗哗！

　　也就在此时，大量的信仰力量，正在被叶匀吸入体内。

　　每一道信仰，看起来只是光耀，而且只有叶匀可以看到，但在光耀里面，却是一个个人影，或是一尊尊巨兽。

　　其中他看到了许多熟悉的面孔，比如已化为神龙的青华龙古大帝、无无道人、姜太虚、叶蛮、周青、庞玄、蛇灵公子、李莫然等等人。

　　在巨兽信仰之中，看到了龙族的神龙，以及少数的神凤，比如凤雷真，以及其他无数的巨兽。

　　信仰就这样进入叶匀的体内，他到目前还不知道自己的神宿者能力究竟是什么，但至少他现在必须要施展信仰之力，这也是他最后的力量。

　　否则，当防御层彻底破碎之后，天道命数浩劫就会立即对世界壁垒展开攻击，世界将会很快破碎，众神也阻止不了。

　　叶匀见到了圣如心，以及无悔大师、无涯大师，他立即向圣如心传音：“如心，你先抽离众神力量，我马上释放众生意志力量对抗浩劫力量！”

　　圣如心没有回应！

　　也许是他有心无力！

　　在一座座即将完全破碎的神迹上方，圣如心带着无悔大师、无涯大师出现了，他们盘坐下来，开始吸收众神的力量。

　　嗡嗡嗡！

　　众神余光笼罩之中，圣如心带着两大佛门前辈，凝视着滚滚而来的天道命数浩劫，从他们的眼中，双手之中，涌出大量的万法佛光。

　　这些佛光不是普通的光芒，它们融合起来，居然可以不被尘埃与浩劫力量击碎，缓缓地漂浮在神界与地狱世界上方，形成一层万法佛印防御。

　　谁也不知道圣如心从凡界消失之后，他去了哪里，他做过什么。

　　他是如何在茫茫地狱大世界，寻找到万法神迹，以及佛门遗址的，如今他的实力与神通，仅在叶匀之下，给人类带来了新的希望。

　　大量万法力量在神迹上空形成，吸收众神力量，圣如心与佛门两位大师，正在被尘埃力量席卷，可以看到他们的身体，一部分被尘埃力量沾满上，令他们的身体变得微微透明。

　　而叶匀此时吸收了大量的信仰之力，身体也发生了变化。

　　他的身体渐渐涌出光明力量，这种光明力量已不是太乙神光，而是一种全新的太乙混沌真气，这是属于他的特殊力量。

　　太乙混沌真气所化的光明，越发地耀眼，如此一来，众神都被叶匀释放的光明所吸引，光明力量竟然逐渐让地狱世界变得光明、温暖。

　　“我的身体似乎要消失了，信仰力量如此奇妙？还是我的神宿者力量？”

　　在这过程之中，叶匀都没去注意其他变化，而是发现当信仰之力涌入体内，又当他要吸收信仰之力的时候，身体仿佛要蒸发掉，随着信仰力融入这世界。

　　渐渐的，他置身在了信仰海洋世界之中，缓缓的呼吸，体内一切都成为了力量海洋，他见到了无数的人影化为了自身的血液，化为了一身所有的力量。

　　然后他感觉到信仰之力终于与自身的太乙混沌真气融合，他所创造的苍穹神道，不由自主开始运行全身无法想象的力量。

　　而他发现他的力量，竟然在这一刻，令他感觉这世界之中，每一个生命体的体内能量都是他的，以及众生的意志，他都可以随意的吸收，意志与能量，他可以全部轻易地吸入体内。

　　难道这就是神宿者的能力？

　　竟如此恐怖如斯？

　　可以吸收、掌控任何的意志与能量？这世界有多少的生命，他们联合起来的力量有多强大？如果被他一个人吸收，这将是多么无法想象的力量。

　　然而他也清楚，如果随意将这众生意志与力量抽离，他们必然会陨落，因为他们失去了意志与力量。

　　渐渐的，叶匀又发现整个世界，任何力量、物质他都可以施展，而且来世界之外，那破碎的大地狱世界，一些残余的世界力量，他也可以施展。

　　这就是神宿者的能力？

　　如果叶匀早些发现神宿者能力，那他早就可以在大周天，吸收三界、四界的力量，然后用来对抗暗族，那么暗族还有可能击碎四界，屠杀这么多人类？

　　当然这只是假如、如果，毕竟神宿者的力量不是说能拥有就能拥有的。

　　“众生的意志，与能量，以我为炉，众生啊，随我保护世界，保护自己，追求希望吧！”

　　终于，他释放出了信仰之力！

　　结印之后，一道轮回防御出现在了圣如心与两位大师上方，这道漩涡逐渐延伸，包裹大部分地狱世界，真是不可思议的力量。

　　轮回漩涡乃是叶匀融合所有特殊体质能力，以及信仰之力、大地狱残余的世界之力，所凝结的防御大神通。

　　还融合了苍穹神道，当苍穹神道与轮回者结合，从轮回漩涡防御之中，透着生生不息的可怕气息，天道命数浩劫开始席卷、覆盖轮回漩涡，就算把漩涡撕碎，轮回漩涡也会融合。

　　这不是叶匀一个人能做到的，而是众生的意志与能量，这是众生在把自己一切，甚至生命献给了叶匀，才能在最重要的时刻，激发神宿者能力，将众生力量融合起来，对抗天道命数浩劫！

　　正因如此，叶匀的神宿者能力，被无数的众生也感应到了。

　　他们如何感应到的？

　　叶匀在释放神宿者，将自己的一切熔化世界每个角楼，从而吸收众生的信仰以及能量，而那些被神宿者能力控制的生命、人类，他们也与叶匀成为了融合状态，他们在神宿者能力之下，感觉到自身的能量流动，与叶匀的一模一样。

　　众生与叶匀可以相互的感应彼此，真是难以置信，如此以来，众生可以无比清晰的看到，他们的力量、属于他们的意志，被叶匀吸收之后，根本没有一丝被叶匀当做能量吸收，他们都将众生的力量，融入神通之中，打入那轮回漩涡之中。

　　所以，众生真正认知了叶匀，认识了这位新的光明之神。

　　之前若是众生还有一些自私想法，或是害怕、恐惧，可现在没有了。

　　因为他们的呼吸、能量、意志都与叶匀融合在了一起，叶匀能看到的，他们也能看到，叶匀承受的责任，他们也在承受。

　　逆水行舟，所有人必须团结起来。

　　轰轰轰！

　　世界之外的变化，以及危险，也许只有圣如心与两大佛门高手才能知道。

　　轮回漩涡与天道命数浩劫力量对抗，形成的毁灭之力，足以毁灭任何物质，任何生命体，就算是暗族的魔怪，也会在这里被绞杀。

　　三位佛门高手，对他们而言，时时刻刻都是生死危险。

　　而来自佛门的力量，果然是神秘莫测，他们三人释放的万法佛印，也达到了无法想象的高度，以三人的修为，来自佛门的力量，与叶匀施展的神通融合在一起，造就了众生最终的反抗、坚持力量。

　　希望，这是他们最后的力量，也是最后的手段！

　　如果以这种状态无法坚持过去，那么人类根本没有丝毫希望！

　　叱叱！

　　双方就这样消耗下去，天道命数浩劫力量压着地狱世界不断下沉，而再看看大地狱世界，周围一切壁垒、物质都消失了，现在就剩下底部一些厚厚的物质。

　　四界，最终就剩下这么一点物质！

　　突然间，浩劫力量内部的闪电，加速了滚动，破坏威力达到了极致，浩劫力量仿佛也疯狂起来。

　　也许，天道浩劫力量就要过去，这是浩劫最后的疯狂。

　　“无自我，无真我，无道我！”

　　“大自在，法自在，人自在！”

　　“万物空，万法空，空真道！”

　　圣如心看向无悔大师、无涯大师，然后三人双手再次合十。

　　他们的身体本来就有一部分是透明的，在尘埃力量覆盖之下，燃烧着生命力量。

　　此时，天道浩劫力量突然爆发，攻击着轮回漩涡防御，似乎就要将漩涡切开，而圣如心与两位大师，在这一刻彻底透明起来，他们周围都是尘埃力量，以及尘埃燃烧的火焰，他们自身也在燃烧。

　　看起来，三位佛门高手处于一种幻灭的状态，既真实又不真实，如似梦幻，但他们又在那里真正存在着。

　　嗡嗡嗡！

　　对抗了数年！

　　突然间，圣如心的身体被佛门火焰所包围。

　　无悔大师、无涯大师也同时被火焰包围，这是来自佛门的火焰。

　　更多的万法佛印融入了轮回漩涡之中。

　　缓缓的，圣如心不见了，无悔大师、无涯大师也不见了，从那佛门火焰之中，升起三颗金灿灿的骨质。

　　骨质释放着耀眼的佛光，就是这佛光，控制着无数万法佛印与轮回防御融合，与那恐怖的浩劫力量对抗。

　　世界之中，大祭司与众主宰一直在留意圣如心，他们突然震撼道：“那是佛门舍利，传说只有大师坐化，圆寂……才会留下的佛骨舍利！”


第2590章 度过浩劫，新的纪元

　　佛骨舍利！

　　佛门强者，还不是一般的佛门大师，圆寂之后，自我焚化，才能存在的舍利。

　　难道圣如心与无悔大师、无涯大师陨落了？

　　叶匀也凝视着，那三块漂浮在黑暗浩劫力量之中的三块舍利，心中顿时涌来阵阵镇痛。

　　“诸位！”

　　忽然，黑暗之中的佛骨之中，传来了圣如心的虚无声音：“如果不度过这场浩劫，世界、众生、我们都不会存在，如心不是陨落了，也不是圆寂，只是很累了，有些力不从心，所以将一切化为了卍法佛骨舍利，它在，如心就在，它包含了佛门所遗留下来的所有力量，希望可以保住大家，度过这场浩劫，而如心太累了，需要在佛骨舍利之中休息，希望等如心一觉醒来，看到的不再是黑暗，而是光明，未来，我会在未来醒来，佛门也会再次发扬光大！”

　　“佛主大义！”

　　所有主宰，同时迸射出尊敬目光。

　　然而即便是圣如心与无悔大师、无涯大师所化的佛骨舍利，释放无穷力量，也逐渐被疯狂的浩劫力量覆盖。

　　天道浩劫力量已经覆盖了大半个世界，就如同滔天巨魔，一口要把世界吞下，然后当做食物。

　　众神最后的时刻到了，他们也看见毁灭与希望，都会在不久之后有个结果。

　　是毁灭！

　　是重生！

　　众神根本不知道，他们只有坚持，让自己努力，尽到最后的努力，然后争取胜利。

　　“天承者，地狱本源皆于我身！”

　　众主宰都在释放最后的力量！

　　突然间，青冥独自漂浮来到了叶匀身边。

　　她也是特殊体质，天承者，所以她可以将十八层世界顺利融化，在她还没有达到昔日太古冥王的实力高度，她就已做到。

　　这就是特殊体质的力量。

　　叶匀凝视青冥：“冥儿，我相信我们可以度过这场浩劫，如此一来，你可以与过去彻底再见，没有黑暗，没有冰冷的世界，我会为众生缔造一个温暖的新世界！”

　　“我也期待明天！”

　　青冥温婉的一笑，然后整个地狱之中，涌出了无数的黑暗地狱之力。

　　在这一刻，青冥在吸收这个世界的力量，也就是十八层地狱的世界力量，这也是众生为何坚持保护这世界的原因。

　　因为它是一个世界，他拥有世界的力量。

　　青冥抽离了世界的力量，然后打入叶匀的体内，一时间，叶匀发现自己可以将整个世界的力量吸入体内。

　　如果他这样做的话，那他的实力将会达到他自己都无法想象的高度。

　　如果这样做了，那么世界就会破碎，这里的众生瞬间会被尘埃焚化。

　　叶匀把这股世界之力，融入到了神通之中，与众神信仰一同打入轮回漩涡之中，众神的力量再一次与天道命数浩劫力量对抗。

　　风暴、闪电以及各种天道浩劫力量，摧毁了世界，如今也要将人类最后的世界摧毁，将这世界彻底抹杀。

　　叶匀不愿意，众神不愿意，众生也不愿意。

　　此时的叶匀依然保持在一种无比强大的状态，因为他的神宿者能力，吸收了众生的力量，令他施展大神通与天道命数浩劫抵抗。

　　不知就这样坚持了多少年！

　　没人知道！

　　因为世界消失了，法则消失了，一切由创世神缔造的都不见了。

　　自然也就没有了时间，没有了法则。

　　最后人类在绝望之中度过，在挣扎之中咬着希望，即便再难以坚持，他们也要跟随光明主宰坚持下去。

　　此时，叶匀渐渐感觉强大的状态在消失，地狱世界的力量也在削弱。

　　“坚持了这么久，难道到头来，我们一切都白费了？”青冥也发现了力量在消失，不由得依偎在叶匀旁边，静静地看着滚滚浩劫，仿佛在青冥眼中，那只是一种幻想，一种由情绪所衍生出来的心情。

　　叶匀也不知道说什么，坚持了这么久，多少的众神为此而陨落，众神也付出了一座座神迹为代价，难道最终也逃不过天地动荡？

　　不，他不相信，即便众生的力量消耗的差不多，但他还要坚持下去，即便这个世界力量都抽空了，他也要坚持下去。

　　因为他若是无法坚持，人类就会彻底失去希望。

　　“小周天界！”

　　最终，他拿出自己最后的能量。

　　能量，果然成为了人类对抗浩劫的根本。

　　轰！

　　随着叶匀击碎了法印，一片神芒席卷在地狱世界，然后一道破碎之后，来自创世神留下的滚滚力量，如同无数光明，降临在了地狱世界。

　　小周天界乃是创世神留下来的，所以这些都是属于创世神的力量。

　　“结！”

　　众神再次控制小周天界的力量，依旧以叶匀为中心，而叶匀又融入世界之外的轮回防御之中。

　　人类不会消失，我们会看到明天。

　　随着小周天界力量爆发出来，叶匀又感受到了一波惊人的信仰之力，以及磅礴的能量，他立即吸收，向轮回防御席卷而去。

　　轰轰轰！

　　天道命数浩劫力量不断攻击轮回防御，仿佛一点也不想放过世界，放过众生。

　　众主宰都精疲力竭，盘坐下来，仰望天道浩劫力量，他们已经付出了一切，只剩下一具皮囊，没有能量的皮囊。

　　而下方的众生，大量地献出自己的信仰、意志与能量，竟然开始大面积的陨落，他们为了自己，为了世界，竟然把最后的力量都奉献了出去。

　　叶匀却坚持着，坚持着。

　　“恩！”

　　又不知道坚持了多久，在众神都没有一点力量的时候，突然间，众神明显感觉到世界压迫力量在消失。

　　众主宰立即看向高空，一个个都激动的眼眶湿润，原来天道浩劫力量正在缓缓地升空，向那冷寂动荡的大宇宙黑暗世界卷去。

　　“成功了！成功了！”

　　众神都激动的抱在一起。

　　天道命数浩劫力量在消失，这说明他们团结一致，终于坚持到了最后。

　　只是天道命数浩劫离去之后，冷寂时空漂浮着厚厚的尘埃，这些尘埃都十分恐怖，如果没有世界，任何生命体都会被尘埃所焚杀。

　　尘埃徐徐降落空无的世界，再看看世界之外的大地狱，竟然就剩下下方一块碎片，整个大地狱都毁灭在了天道浩劫力量之中。

　　“我们成功了！”

　　叶匀站了起来，众神也站了起来，叶匀激动地传达意志：“大家的坚持，大家的努力终于没有白费，我们终于挺了过来，不过天道命数浩劫正在高空远去，说明浩劫力量还未真正消失，我们必须还要坚持很长时间，等到浩劫力量彻底消失，虚空化为正常，我们再出去建立新世界！”

　　“建立新世界！”

　　众生都在高呼！

　　“嗖！”

　　赤云突然一闪，飞出了世界，又从那消失的轮回防御之中，抓出一颗金灿灿的佛骨舍利，来到了叶匀面前：“如心的舍利！”

　　至于两位两位大师的佛骨，看来没有坚持到最后，也是为了众生，被天道浩劫力量所击碎。

　　“如心，你应该看到了吧？你就好好睡一觉，等新世界建立，你再醒来！”

　　打出一道封印，然后将圣如心留下的佛骨舍利，吸入了领域之中。

　　然后与众神再看向世界之外的一座座神迹。

　　每一座神迹都成为了空壳，此时看上去还是完好的，但随着轮回防御彻底消失，那些神迹也开始崩塌。

　　神迹，最终完成了它们的使命，而众生存在而存在。

　　神迹的消失对众主宰的打击可想而知，好在这种牺牲坚持了下来，让大家达到了胜利，这种牺牲化为了重生。

　　大祭司看向众神：“最艰难的时刻已经过去，现在我们要做的就是等待，等待天道浩劫的彻底消失！”

　　紫君神士也说道：“大家好好休息，以地狱世界的坚固，抵抗浩劫降临下来的尘埃，不是问题！”

　　“光明世界应该消失，地狱世界的本源已经被抽离，在你的光明力量之下，这地狱世界已经得到了温暖！”

　　青冥与绾海、辛宛陵、素依人、梦境玉、须弥洞天大帝、穆曌疾等女子来到了叶匀身边，旁边还有赤云、珑珑、蚩离君。

　　“好，既然如此，就让光明世界消失，独立存在，反而消耗整体世界的力量！”

　　说罢，叶匀就看向青冥。

　　青冥立即结印，那漂浮在黑暗世界的光明世界，整体封印消失了大半，然后里面的凡人、仙人、神祗都知道发生了何事，除了凡人留在封印空间里面，其余的仙人、神祗都飞入地狱世界。

　　他们来到地狱世界，居然发现不再受到地狱黑暗力量桎梏，一切仿佛都消失了，反而也拥有了温度。

　　这是因为叶匀在吸收众生力量，以及地狱世界力量的过程之中，将光明的力量渗透到了世界每一个角落，加上地狱无数生命体，也把自己的力量献给了叶匀，通过神宿者的奇妙能力，令地狱黑暗的生命，也适应了温度。

　　此时的地狱世界，已经不是昔日的地狱世界，拥有了温度，所有生命体都可以适应。

　　只是整个世界的能量太稀薄，还无法用来修行，而众神为了维持世界能量，让众生一些低等生命体活下来，还拿出他们收集的无数神器、各种法宝，将法宝之中的能量，纷纷释放进入地狱世界，来为世界补充能量。

　　如此一来，无数的法宝破碎、毁灭！

　　现在能量是最重要的，法宝还可以炼制，如果世界都没有了，留下法宝做什么。

　　就在等待浩劫力量消失的过程之中。

　　“嗤嗤！”

　　正在与赤云、青冥等人，修补世界上方那个破损口子时，叶匀的身体之内出现了一股能量翻腾，且奔腾、冲刺的声音。

　　“难道要突破上元天境界了？”

　　叶匀惊喜的发现动静，然后只有一种解释，那就是他要突破了。

　　突破混元变最后一个境界，上元天，然后达到修行境界的巅峰。


第2591章 最后的境界，超越众神

　　赤云第一个反应过来，加上度过了浩劫，他又恢复以前那邪乎乎的模样：“老大，你要突破最后一个境界了？”

　　众人一听，无不惊骇。

　　叶匀，境界还未达到他们这些主宰，但是实力却远远超过他们，如果突破到最后一个境界，那么实力将会达到多恐怖的地步？

　　对刚刚度过浩劫的人类来说，叶匀的突破简直给他们带来了新生的希望，因为只有叶匀才有可能，与实力，缔造一个新世界。

　　“应该是……”

　　叶匀向大家颔首之后，立即飞向了地狱世界的高空！

　　来到高空之巅，绾海与青冥也来到一旁等待着。

　　叶匀缓缓地盘坐下来，先检查自己身体的情况。

　　这一检查就很奇怪了，首先是在对抗这场浩劫，他的能量消耗了大半，所剩的力量并不多，但是全身却拥有一股……一股突破的味道。

　　按照正常状态，能量不在体内达到充沛、浑厚的高度，是不可能突破的！

　　可是他现在的情况，却打破了这一法则！

　　法则？

　　对了！

　　这反而令叶匀想到了什么，看向周围地狱世界，再看向外面的冷寂虚空：“天道浩劫击碎了以前所有的法则，以及纪元……纪元消失，自然也代表着以前法则的消失，莫非失去了法则，身体也不用受到法则桎梏，身体才能在能量虚弱的状态下突破？”

　　天道命数浩劫力量打破了一切，尤其是击碎了过去的一切，新的时代即将来临，莫非因为如此？

　　但叶匀也不好肯定，既然想不通，他也不再多想，反正现在天道浩劫力量还在继续，说明新世界还未到来。

　　突破就突破，叶匀带着笑容开始继续查看体内情况。

　　忽然间，体内都是各种特殊生命力量在流动的气息，虚空者、五行者、大道者、天纹者、无界者……

　　这些特殊体质的力量不断地运行，与体内力量完美融合在一起，与太乙混沌真气融合再一次形成了变化，形成一种全新的太乙混沌真气。

　　而他的经脉、肉身，在吸收众生力量过程之中，不知不觉将肉身重新净化，容纳了磅礴的力量，令肉身也达到了前所未有的高度。

　　这种变化，连他自己都无法解释。

　　接着开始看向丹田九颗神源。

　　九颗神源静静的吸收全身各种奇妙力量，相互之间形成一些金纹，金纹将九颗神源联系在了一起，神源之间的力量在相互过度。

　　“我体内所剩的资源很多，不过还要留着以后建立新世界使用，能量啊能量，浩劫之前准备那般充足，到现在还是不够用！”

　　无奈一叹，他开始控制九颗神源，缓缓突破！

　　九颗神源在控制制之中，开始加速旋转，旋转速度越来愉快，在叶匀掌控之下，一颗颗神源表面的封印化为神纹，开始一层层脱离。

　　剥离了很长时间，一颗颗神源的能量才开始消失。

　　因为能量融合在了金丹之中。

　　九颗神源没有封印控制着，能量在丹田之中处于自由状态，叶匀将全身能量融合金丹之中，缓缓地融合。

　　融合了许久，大量杂质开始燃烧，能量都化为了混沌真气，成为了晶莹状态，几乎从液体快化为了晶体状态。

　　经过数年的融合、沉淀，叶匀全身杂质再一次净化，他开始重新融合神源。

　　丹田之中立即分化出九团神元海洋，在叶匀凝结之下，九团能量海洋逐渐的缩小，大小封印开始包裹一团团能量。

　　逐渐的，能量海洋在缩小，最终化为了拳头大小。

　　“结！”

　　大喝一声，无数的神印将九颗神源覆盖，霎时间，丹田之内形成了九颗神源，金灿灿的神源。

　　全身所有能量都带着晶莹混沌光泽，仿佛都要化为晶体状态。

　　“噼里啪啦！”

　　熟悉的肉身破碎开始了。

　　对叶匀而言，丝毫没有任何痛苦，他享受着这种痛苦，因为有痛苦，他才活着，才知道自己活的好好的。

　　经历了这场天道命数浩劫，他从未感觉自己这么累，累的无法形容，牺牲了一尊通心体、分身也失去了，光明神迹也失去了，昔日的老古董也一一化为了尘埃。

　　如今反而一切都得到了解脱，众神交给他的担子与责任，终于可以放下了，所以他觉得很累，又从未觉得像现在这样轻松。

　　肉身破碎疯狂爆炸着，连远处的其他主宰，都听见了这股破碎的声音，他们真不知道叶匀踏入混元变上元天境界，实力会达到何等的高度。

　　这也是众神最为欣慰的，浩劫力量还未真正度过，而叶匀实力大增，这样让众生增加了更多信心。

　　破碎持续了很久，没有了时间法则，叶匀也不知道是多久。

　　等肉身破碎之后，肉身就迎来了重组，可惜没有力量，多余的力量！

　　忽然，他释放了九龙神戒，神戒里面还有浩瀚的神界能量，但对现在的叶匀来说，不再是浩瀚，只是一部分能量罢了。

　　谁也不知道天道命数浩劫力量还有没有危险，所以他也不顾上其他，从九龙神戒之中吸收大量的能量，开始融入体内，再者之前还剩下一些丹药、地狱种子、恶果之花，他也一并统统吸入体内。

　　感觉是杯水车薪，因为他现在的肉身实在无法想象，需要的能量是以前的千倍，甚至万倍。

　　重组速度很慢，不过就算没有重组完成，他现在也可以施展绝世神通。

　　“太好了，五行者、虚空者、大道者等特殊体质，也终于一一达到了大圆满，怪不得肉身还在重组，就可以感觉到强大的气息！”

　　重组了一段时间，叶匀惊喜地发现自己状态成为一种完美虚无状态，吸收了很多能量，还是没有实质感觉。

　　仔细查看体内，才看到惊人变化，原来在轮回者达到巅峰之后，现在随着踏入混元变上元天境界，一切特殊体质都达到了完美状态。

　　通心体、虚空者、大道者、无界者、天纹者、伏咒者、天听者、五行者……以及叶匀自身的神宿者。

　　怪不得，肉身重组过程之中，他就感觉到了强大气息，原来是自身的各种特殊体质，都达到了完美状态。

　　不可思议，他体内凝聚了多种的特殊体质，别说能量，就是身体本身力量，都达到了前所未有的高度。

　　此时的他，已经超越了众神，超越了一切！

　　“原来之前那种虚无感，是一种飞升的气息……”

　　他看向无尽的浩劫虚空世界，升起疑惑之色：“莫非那更加遥远的世界之中，还有更加不可思议的文明存在？或是更加强大的修真世界？”

　　飞升感觉，他竟然拥有了飞升的味道。

　　这是错觉？

　　显然不是，而四界毁灭了，一切都消失了，这本应该就是世界的尽头，可怎么还会拥有飞升的感觉？

　　难道那无限大的宇宙，真还有其他的文明世界？

　　那又是怎样的世界？

　　莫非这是创世之道？

　　他想不明白，而这种虚无感又消失了，难道是错觉？

　　无法想清楚，继续开始重组，同时尝试施展地狱世界之外的能量，结果……感应到的只有浩劫力量，没有一点混沌力量。

　　看来天道浩劫力量不消失，就永远无法从外面的虚空，吸收能量，要知道以前他可是在虚空之中，吸收了一些能量。

　　青冥忽然看向叶匀：“刚刚我感受到，地狱世界之外的壁垒，被大量尘埃覆盖，这些来自浩劫的尘埃，覆盖了世界，将世界的壁垒大部分融化成了废墟！”

　　“如此一来，地狱世界的壁垒，最终会消失？”

　　徐徐睁开双眼，叶匀也是微微一怔，想不到浩劫废墟力量如此恐怖，不但可以焚化任何生命体，连世界外面的壁垒物质，也会腐蚀，化为废墟。

　　“目前还不会破碎，还能坚持下去，天道浩劫结束的时候，我们这世界的壁垒、防御也会消失，大家就要失去物质的保护，进入什么也没有的冷寂深空！”

　　“这倒是问题不大，只要天道浩劫力量彻底消失，我就可以吸收混沌虚空之中的力量，如此一来，让大家在深空之中生存，不是难事，也可以建造新世界！”

　　随着叶匀说完，青冥再也不担心了，绾海也是如此。

　　叶匀看向诸位主宰，他们都在静坐之中，也时时刻刻注意天道浩劫的变化，下方众生也都在默默等待，时间一片寂静。

　　再看看世界之外的深空，那滚滚的风暴与闪电已不见了踪影，看来天道命数浩劫大部分已然过去，而浩劫力量余威还在进行着。

　　这样看来，人类已经彻底度过了浩劫力量，开始等待新纪元的到来。

　　重组还在继续，速度太慢了，幸好世界现在没有遭遇危险，否则真吃不消。

　　丹田内的九颗神源如同九颗星辰在释放神芒，全身能量微微地流动，各种完美的特殊体质力量在运行。

　　“如今太乙神光道、无极八荒日月神雷等等气功，都成为了过去式，唯有我的苍穹神道唯一存在着，如果说还真有更高的文明，那我的苍穹神道也还是真正步入大道，才是一个新的开始！”

　　虽然无法吸收世界能量，但体内已出现不少能量，如今修行任何功法，仿佛都无法提升能量。

　　太乙神光道不行，无极八荒日月神雷也不行。

　　这些都是过去纪元的功法，来到新的纪元，又达到境界最高修为，一切都成为了过去，唯有新的气功可以适应新世界。

　　万幸，叶匀当年缔造了出了苍穹神道，没有去追寻老古董的步伐，而是按照自己的道路去修行，终于，他可以在新纪元适应下来。

　　“倏倏倏！”

　　又不知过去了多久！

　　突然，恢复了寂静的虚无冷寂世界，出现了气流的声音。

　　破空声。

　　这是说明有什么力量，或是物质在穿梭虚空，才能引发如此动静。


第2592章 强势对抗母皇

　　气流声？众人缓缓抬头，虽见不到天道命数浩劫，不过一些尘埃还是微微地飘落着，看似天道命数浩劫力量并未彻底消失。

　　至少余威还在虚空之中降临。

　　“是什么声音？”

　　大家猜测纷纷，担心又是天道浩劫，如果真是这样，那以此时世界的状态，根本抵挡不住浩劫力量，那他们都会化为尘埃。

　　叶匀立即释放天听者，他要找到这股动静的来源。

　　“倏倏倏！”

　　听见了，他听见了一些在深空穿梭的声音。

　　神色立即严峻无比，当即向众神传递意念：“暗族，应该是暗族魔怪正在靠近！”

　　魔怪！众神表情也都变了，才刚刚度过天道浩劫力量，众神为此付出了一切，浩劫余威还在进行，怎么暗族就来了？而且暗族也是生命体啊，他们应该毁灭在天道浩劫力量之下，为什么他们还能活下来？在人类精疲力竭的时候，是难以再对付暗族的。

　　一位位主宰再次聚集在一起，如今也只有他们可以对付暗族，下方众神早就失去了大部分能量。

　　哗哗！

　　过了一阵时间，虚空将来下来的尘埃物质越来越少，看来天道浩劫力量正在消失，人类就要迎接新纪元到来，而这种情况下，主宰也有把握在虚空之中立足。

　　突然，前方虚空之中翻过一道黑洞，其中突兀杀出一道闪电。

　　闪电以迅雷不及掩耳之势击中了众神所在的地狱世界壁垒之中。

　　轰隆！

　　几乎一瞬间，在地狱世界壁垒被浩劫尘埃腐蚀下的状态，闪电轻易地将世界壁垒击碎，大量碎片开始坠落，向人类砸下去。

　　“我来对付这些碎片，诸位，你们释放结界，保护众生，别让天道浩劫力量伤害到大家！”

　　叶匀站了出来，此时他乃是众神之中，最为强大的存在，超越了亘古。

　　大祭司带着大部分主宰立即向下方撤退，同时结印释放出防御层。

　　赤云与珑珑留了下来，他们随着叶匀一同看向坠落下来的世界壁垒物质，叶匀动手了，施展出小神移术。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一股漩涡力量，当空卷中大量的坠落废墟碎片，一片接着一片，而一些个体坠落下来，都被赤云与珑珑所击碎。

　　“去！”

　　叶匀大喝一声，将无数的碎片通过小神移术缔造的漩涡，统统转移到右侧深处的虚空，从那虚空纷纷涌现。

　　刹时，帮助人类度过浩劫的地狱世界，在这一刻彻底消失，没有了壁垒，没有了阵法，也没有了任何防御力量，无数众生就凭空出现在了冷寂的虚空，再没有一丝物质可以依靠。

　　而天道浩劫余威还在继续，虽然是余威，只是少量的尘埃，但除了主宰，以及极少的老古董外，任何神祗、仙人也抵挡不了，幸好此时由大祭司等主宰，及时凝结防御力量，挡住在众生上方。

　　众主宰之下，凡人、仙人、神祗、地狱的神祗，统统靠拢，尤其是地狱的生物、修士太多了，总体超过了凡人、仙人与神祗。

　　当他们融合在一起，彼此之间再也没有隔阂与仇恨，什么地狱与神界的战争，光明与黑暗的对抗，一切都随着四界破碎而烟消云散，他们团结在一起，颤颤巍巍的看着浩劫余威力量，如果不是主宰，他们都不可能活下来。

　　主宰不但凝结防御保护众生，还拿出各种物资，炼化出能量，给众生吸收，否在毫无能量的浩劫之中，大家也只能不断被消耗而亡。

　　对于主宰而言，他们收集了方方面面的物质，虽然再没有了丹药以及其他可以直接使用的能量，但他们还有大量神石、灵物、神物，这些都可以炼化为能量，勉强供给茫茫众生吸收。

　　“老大，母皇那家伙出来了！”

　　又过了一阵时间，赤云的眉心，那道天眼一直睁开的。

　　如果说罗孚圣君拥有特殊的眼睛，但比起赤云的天眼，还是差了许多，赤云看到了茫茫浩劫天空，杀意开始爆发。

　　一个大黑洞再出现了。

　　三大主宰见到黑洞，也见到了那熟悉的绝世巨妖。

　　母皇出现了，她带着仅剩的几百头魔怪从黑洞出现，这些魔怪不再那般凶残，看来天道浩劫力量对它们也带来了很大的重创，就连魔皇仿佛也受伤了。

　　母皇依旧凶残，霸道地俯瞰三大主宰：“人类，你们居然还能度过这场天地异变，正好我暗族差点灭族，我的子孙需要能量，就拿你们当做食物吧！”

　　叶匀冷峻反问：“母皇，四界依然灭亡，你看看这天地，再也没有过去的一切，与我们人类继续厮杀下去，还有必要吗？”

　　“人类不灭，本皇始终不安心，这里只有我暗族可以存在！”

　　母皇说完，就让那几百头魔怪原地不动，看来她也想保存仅剩的暗族魔怪，独自不顾那些天道尘埃，向叶匀三人快速穿梭而来。

　　那些天道浩劫尘埃，只剩极少一部分，落在了母皇身上，母皇身上时不时被火焰燃烧，可对她而言，这点火势又算什么，她眼中只有将人类吞噬一个念头。

　　“倏倏倏！”

　　哪知就在母皇要与叶匀三人交手，在母皇刻意留下的数百头魔怪虚空之中，竟出现了一片绿芒，然后大量绿色妖气纵横那片虚空，无数的绿藤触手穿梭了出来，向魔怪发动了攻击。

　　母皇立即停下来，见到那绿芒，当空怒喝：“该死的妖树，你居然还没死！”

　　“哈哈，你这老怪物不死，本座怎么会死？母皇，你以为靠浩劫力量就能杀死我？”绿芒之中，竟然是无比巨大的三十三天藤。

　　妖树来了！

　　怪不得敢直接攻击数百条魔怪，原来是三十三天藤这颗绝世树妖，暗族与三十三天藤都度过了这场浩劫。

　　叶匀暗族得意地笑道：“老大，三十三天藤也来搅合了……你有办法镇压它吗？若是能镇压，这次我们可要把它吞噬，它的力量足够我们建立新世界，再也找不到它这种材料！”

　　“把握有五分，我准备和心魔来对付三十三天藤，而最大的力量就是众生的信仰力量，也就是我的神宿者力量，总体来说我有七分把握！”叶匀很有信心地向赤云、珑珑传音：“但必须有一个条件，就是先要除掉母皇，如果这两大绝世巨妖同时来对付我们，那我们可容易对付他们！”

　　“实在不行，到时我们来对付母皇，然后你专心对付妖树！”珑珑提出自己的意见。

　　叶匀颔首：“如果真没有选择，那只能这样做，我们分开对付两大怪物，不过现在太好了，暗族剩下几百头魔怪，正好让我们头疼，结果三十三天藤杀来了，在对付它们，刚好为我们争取时间对付母皇！”

　　赤云一听，顿时抓出天眼神仗，毫不客气的冷笑道：“母皇，你这头怪物，小爷要把你给吞了！”

　　“该死的树妖，本皇先灭了人类，再来对付你！”

　　似乎母皇也十分忌惮如今的三十三天藤，如果不忌惮的话，她在这场浩劫之中，就可以利用暗族力量将妖树斩杀。

　　可妖树不但度过好天道浩劫力量，现在还活着更加滋味，趁着母皇对付人类，妖树又是开始打魔怪的主意。

　　“放肆，连你们的创世神，在本座面前都得客客气气的！”

　　母皇勃然一怒，身体一卷，化为一片可怕的大黑洞，直接向叶匀、赤云以及珑珑当空镇压下来。

　　这一道攻击太可怕了，如此巨大的黑洞落下来，令众生只是看一眼，就觉得人类要被母皇所吞噬。

　　“来的好，母皇，我要让你看看人类的力量，大道法则！”

　　蓦然，叶匀催动了自身的完美特殊体质力量，虽然他体内能量很稀少，但是完美的特殊体质力量弥补了这一点。

　　刹那，在黑洞下方，出现了熟悉又陌生的大道法则，熟悉的是依然是混沌双鱼，陌生的是整片虚空都是大道法则，而且连浩劫尘埃都被卷入其中，一同成为可怕的攻击力量。

　　大道法则滚滚上升，立即与大黑洞撞击了在了一起。

　　突突突！虚无的冷寂天空，被两个股漩涡力量所震得晃动，大黑洞与大道法则以不同方向与力量相互攻击，此时叶匀一个人竟然与母皇保持不相上下的高度。

　　这就是叶匀如此的实力，他已经超过了所有人类，当然创世神不算，创世神本来就是暗族出来的绝世存在。

　　创世神缔造的人类，本来弱小于暗族的存在，但在过去的文明破碎、消失之后，人类实力却达到前所未有的高度。

　　母皇再也不能随意镇压人类，对付人类，人类也终于拥有立足与深空的实力。

　　“天眼之光！”

　　“九转玲珑道印！”

　　趁着叶匀全力与母皇对抗，赤云与龙龙抓住这好不容易来的机会，两人飞天而起，同时打出自身最强大的攻击，化为两道光华席卷向母皇。

　　母皇可是拥有三十三道妖身的，实力与能力都依然恐怖，几道妖身大嘴张开，喷出大量吸力，化解两大主宰力量。

　　赤云与珑珑连续缠住母皇，为的就是瓦解母皇的注意力，令叶匀最终能超越母皇，将母皇彻底击杀。

　　“大道蛟皇！”

　　形势完全变了，以前是母皇压着人类打，无论如何，都是母皇占尽优势，想怎么打就这么打，可如今随着叶匀实力达到修真最后的境界，叶匀的实力与母皇不分上下，加上赤云与珑珑，母皇已经占不了丝毫优势。

　　尤其是在叶匀的各种特殊体质完美之后，更加是母皇的克星，在天道浩劫之前，暗族的能力就对叶匀没有效果，如今在他超越了所有人类，母皇能力更加对叶匀没有效果。

　　赤云乐了，一面释放神通，一面大笑：“嘿嘿，太爽了，从来没有这么爽过，暗族这些畜生，吞噬了我无数人类，应该得到教训了！”


第2593章 血色漩涡

　　“那就不能给她任何机会！”

　　珑珑也杀出了信心。

　　如今有如此强大的叶匀，以一个人之力，吸引住母皇所有力量，剩下的由他和赤云来做，三方一同展开攻击，母皇最终也是吃不消的。

　　再者，如今就是天道浩劫力量的世界之中，人类无法吸收能量，母皇、三十三天藤这些怪物也不可能吸收能量。

　　“与母皇实力既然差不多……那我要尽快镇压母皇……乌乌兽呢？从浩劫开始到现在，怎么没有它的消息？”

　　叶匀准备释放更加强大的攻击，而此时也想到了乌乌兽，心中很担心乌乌兽现在怎么样，有没有度过天道命数浩劫。

　　乌乌兽……

　　这是他目前最担心、也是最在意的事。

　　“轮回锁链！”

　　结印之后，完美的轮回者，加上如今无比强大的修为，虚空之中出现了大量的尘埃。

　　这些尘埃乃是浩劫力量，随着叶匀结印之后，尘埃竟然凝结起来，被轮回者能力控制，化为了一条条轮回锁链。

　　这一神通，曾经来自于荒仙太始！

　　轮回锁链在荒仙太始施展下，无所不能，威力无穷，任何物质、神通，都可以被轮回锁链所镇压。

　　哗哗！

　　大量尘埃物质凝结，融入轮回力量之中，化为了上百条轮回锁链，从大道法则之中突袭母皇。

　　加上轮回锁链速度奇快，而且有赤云与珑珑分散母皇注意力，所有轮回锁链霎时缠在了母皇身上。

　　嗤嗤！

　　轮回锁链蕴含了浩劫尘埃，所以缠住母皇的瞬间，火焰就在开始燃烧，这是浩劫吞噬生命体的力量。

　　啪啪啪！

　　母皇其他妖身，开始张开大嘴，喷射闪电，轰击一道道轮回锁链，母皇力量依旧恐怖，击中轮回锁链，立即将锁链击碎，不过又有更多的轮回锁链出现，如此一来，母皇就算有三十三道妖身也够呛。

　　“通心体！”

　　叶匀又开始行动了，如今母皇已经陷入困境之中，叶匀有最好宝物，重创母皇。

　　通心体代替了叶匀，他本尊则催动虚空者，瞬间穿梭而去，消失在大道法则与轮回锁链之中。

　　赤云知道叶匀本尊上来了，暗暗冷笑道：“老大，攻击母皇的后半妖身，那是它最弱的地方！”

　　“这一击……”

　　此时，本尊施展虚空者来到了母皇的后方，母皇后半部分妖身，的确是防御最弱的地方。

　　想了想，叶匀立即释放所有特殊体质力量，然后运展苍穹神道，同时将造化神拳等大神通，瞬间施展了出来。

　　“苍穹神道，属于我的气功，这一招，就是苍穹神道诞生的第一招！”

　　他将所有神通，所有特殊体质力量都融入了苍穹神道之中，苍穹神道不愧是超越了所有气功的存在，竟然将无数的力量，融合进入了这门气功之中。

　　尤其释放了所有特殊体质，对于此时的叶匀来说，他的身体是透明的，是虚无的，仿佛又有一种要飞升的错觉。

　　“嗖！”

　　叶匀的双手释放出无与伦比的神芒，这道神芒融合了叶匀所有的力量，也是来自苍穹神道所发出的无比力量。

　　轰！

　　加上叶匀的隐藏能力，这道攻击迅猛地击中了母皇的后部妖身，神芒顿时淹没了一切，轰得母皇失去了平衡，大量有毒的鲜血在迸射。

　　“嗷……”

　　母皇发出了惨叫，这声音动荡虚空。

　　“天眼之光！”

　　“玲珑剑气！”

　　赤云与珑珑也释放自己最强大攻击，击中在了母皇的脑袋上面，中央那个张恐怖的大嘴之上。

　　三大主宰最强大的力量，击中了母皇，母皇发出了惨叫，看来三人攻击，的确令母皇受到了重创！

　　“哗哗！”

　　母皇竟从神芒爆炸之中，闪了出去，然后要逃向深空。

　　母皇要逃走？

　　这是破天荒的大事啊，下方那些主宰、众神见到了，都无比激动。

　　叶匀与赤云、珑珑又打出各种攻击，将母皇再次击中，而三人怎么也想不到，穷凶极恶的母皇，竟然吸住了三人的攻击，以及大量浩劫尘埃，顺势从一颗大嘴之中，无声无息就向下方众神喷射而去。

　　等三人发现时，已经来不及了，母皇本来实力就无比强大，空间能力又是超越众人的，如此一道攻击，击中了众神建立的防御层。

　　“轮回锁链！”

　　大量锁链在暴怒的叶匀催动下，缠住了要逃走的母皇，然后赤云与珑珑，拿出天眼神仗与玲珑神塔，开始招呼母皇，两大神器攻击现在的母皇，虽然打不死母皇，却也令母皇再次受伤。

　　至于下方众神那里，众神好不容易凝结的防御层，也被母皇利用三大主宰的力量，瞬间给击碎，主宰纷纷震开。

　　幸好虚空之中，已然没有更多的尘埃，这样一来，众生就没有了生命威胁，加上众神相互释放的神通，众生已可以在深空立足。

　　“杀！”

　　不用保护众生，那么大祭司等主宰，就要彻底去斩杀母皇，所以振臂一挥，留下了神迹强者、老古董等等存在，一位位主宰立即向高空飞去。

　　“哈哈，母皇，你也有今天啊？”

　　远处的战场，数百条魔怪，又被三十三天藤活活吞噬了数十条，这样下去，魔怪迟早都会成为它的食物，而见到母皇被人类攻击，它就得意的冷笑。

　　“母皇，这就是我人类的力量！”

　　众主宰杀来了，叶匀、赤云、珑珑也都松了口气，以他们主宰联手的实力，已有绝对斩杀母皇的力量。

　　“可恶啊……”母皇还在逃走，而讨厌的轮回锁链，一直阻挡它逃走，此时赶来的众主宰也打出一道道神芒。

　　眼看，母皇在这一刻，就要受到所有主宰攻击！

　　“呜呜！”

　　蓦然间，一个熟悉的声音，打破了冷寂无际的深空。

　　“我儿……”母皇仰天长啸！

　　“轰轰轰！”

　　在所有神芒即将击中母皇的瞬间，一道黑影，破空而来，喷出的吸力，将所有神芒都给吸住，然后一股巨力，也将无数的轮回锁链震碎。

　　众主宰的攻击在那吸力之中爆炸了，而一道黑影，将这些爆炸强行地向四面八方释放，以此减少对自己的伤害。

　　各种爆炸力量之中，传出了叶匀的担心：“别动手，是呜呜兽！”

　　大爆炸震荡而来，将母皇卷开了，也将众主宰给强势震开。

　　一位位主宰被震得狼狈不已，而叶匀与赤云、珑珑从另一方闪现而出，见到母皇也随之震开，而它的后方出现了乌乌兽。

　　母皇受了重伤，看着乌乌兽：“我儿，我儿，就知道你不会不顾母亲！”

　　乌乌兽却没有多少表情，除了阻止母皇继续被震飞。

　　母皇见到乌乌兽回来，又释放暴戾的杀气：“我儿，你去对付那三个该死的人类，我来对付这些人！”

　　母皇三十三道妖身飞舞起来，先向叶匀三人喷出一片闪电，将叶匀三人逼远，然后再次一卷，释放出可怕的黑洞，攻击另一方所有主宰。

　　“母皇来了，杀！”

　　紫君神士等主宰，虽然还未稳住身形，也受到了一定撞击，看他们就知道人类如今有实力与暗族交手，他们都浑然不惧，面对面与母皇交手。

　　“滚！”

　　母皇三十三张大嘴，同时喷出大量的雷电，这些雷电威力无穷，瞬间席卷了所有主宰。

　　“倏！”

　　只见母皇突然又发动了从未见过的攻击，她的那脑袋之上的大嘴，竟然喷出一股血红的漩涡。

　　“呜呜！”

　　看来这道攻击无比强大！

　　在血红漩涡爆发的瞬间，仿佛一击可以将大部分主宰斩杀，而主宰们又没有叶匀那种完美的特殊体质，如何应付母皇超越人类的空间能力。

　　当那血红漩涡喷射之际，乌乌兽竟然闪现出来。

　　而母皇又无法收回力量，眼看着她最强大的攻击，击中了乌乌兽，将乌乌兽震得失去了一切力量，在深空之中飞舞。

　　“乌乌！”

　　而那这瞬间，距离母皇最近的一位主宰飞了出来。

　　一道蓝色的翅膀，那是海神之翼，将速度达到了极致。

　　“呜呜兽！”

　　之前被母皇释放大量雷光，逼得远远的叶匀、赤云、珑珑见到这一幕，也担心无比，立即冲了上去。

　　海神之翼扬动的速度，也是超过了大部分的主宰。

　　那蓝色翅膀之下，绾海眼眶湿润地张开双手，朝呜呜兽抱了过去。

　　“呜……”

　　呜呜兽似乎想说什么，但又说不出来，似乎要阻止绾海靠近。

　　但是绾海把乌乌兽当做自己的亲人，当做自己的孩子，又怎么不去救它，而且乌乌兽这一刻，也是为了救所有主宰，才挡住了母皇最为强大的攻击。

　　“蓬！”

　　可当绾海的双手，刚刚靠近乌乌兽外围的漩涡血光，一股可怕的深空漩涡之力，从乌乌兽身上分离。

　　乌乌兽一震，张开嘴要把这股来自母皇释放的血色漩涡之力吸食，似乎知道这威力足可以对绾海带来生命威胁。

　　但还是晚了！

　　“妹妹！”

　　青冥化作一片黑云，就在三丈之外，后方陆续出现了素依人、辛宛陵、梦境玉，她们以最快速度飞向乌乌兽。

　　倏！

　　乌乌兽无法将血色漩涡之力吸食，而那一部分漩涡血光，竟然分离到了绾海身上，将她整个人震飞，且飞出不远，竟然随着那血色漩涡扩散，倏然消失不见。

　　哪里去了？

　　血色漩涡震散，仿佛吞噬了绾海，一个活人，就这么凭空不见了。

　　所有人都安静下来，看着那血色漩涡消失的空间，只留下一道一丈大小的血色漩涡，漩涡仿佛钻入了深空深处。

　　人与漩涡彻底消失在了深空之中！

　　“不！”

　　叶匀燃烧了生命神芒，从深空穿梭而来。

　　“砰砰砰！”

　　青冥、梦境玉、素依人、辛宛陵来到呜呜后方，一同打出神芒力量，击中乌乌兽后方，将乌乌兽拦截下来。

　　而那残留在呜呜兽身上的血色漩涡，将四人的力量震散，以他们四大主宰的力量，竟然连母皇这道攻击的余威都难以抵挡。


第2594章 三十三天藤偷袭母皇

　　余威！

　　仅仅是余威，就能震散四大主宰的力量，那如果呜呜兽不出现，阻挡在母皇之前，这道力量完全集中一部分主宰，岂不是这一部分主宰都要陨落？

　　可以说……在前一秒，呜呜兽奋不顾身，救了大部分的主宰！

　　“绾绾……”

　　这一刻，生命神芒出现在了血色漩涡，与绾海消失的深空。

　　叶匀颤抖地看向周围，仿佛处处都是绾海的影子，双手在周围不禁到处抓去，要把绾海从黑暗之中抓回来。

　　不！

　　叶匀不相信，不相信这是真的，他不接受这一切，绾海不可能就这么死去。

　　“啊！”

　　无尽的深空，传来了叶匀撕心裂肺的痛苦呻吟。

　　赤云与珑珑立即赶过来，见到叶匀痛不欲生的模样，他们也是又气又怒。

　　而赤云突然发现了什么，立即来到叶匀面前：“老大，嫂子可能没事，我并没有感觉到丝毫血气！”

　　“对啊！”珑珑急忙感应，也从悲痛之中，出现了意外的笑容。

　　叶匀急忙揉了揉眼睛，才发现自己失去了冷静，然后释放混虚净世神轮，感应整个深空。

　　逐渐的，他的神情也渐渐缓合，的确，没有发现血气。

　　“嗖嗖嗖！”

　　大祭司、紫君神士、辛少华、叶寒、蚩离君、剑、斩天、大道至尊等等主宰，也在这时候飞了过来。

　　见到叶匀安静下来，众神也都十分焦急，剑来到叶匀面前：“兄弟，你再感应一下！”

　　“恩！”

　　叶匀这次更加安静，将自己的各种能力释放，然后一面混虚净世神轮降临在了绾海消失的深空上方，而且里面拥有大千神图的气息。

　　“乌乌！”

　　辛宛陵在一方，看着一身是伤的乌乌兽。

　　乌乌兽居然流下了眼泪，仿佛是自己害了绾海。

　　“嗡！”

　　上方那混虚净世神轮突然一颤，其中出现了绾海的虚影，看起来十分真实，而众神都不明白，还有一片星辰光芒。

　　叶匀惊喜地收起混虚净世神轮，喃喃自叹：“绾绾没事，的确没事，她的生命气息与大千神图还存在着，与我的气息产生着联系，只是不知道她在何方……”

　　幸好当年将大千神图交给绾海，也许正是大千神图最后保护了绾海，一同穿梭、跳跃到其他深空世界。

　　辛少华见到自己的师傅如此难过，那身体颤了几下，随着主宰们无比愤怒的目光，凝视母皇：“该死的母皇！”

　　“杀了他！”

　　众主宰一个个都带着杀气，恨不得将母皇碎尸万段。

　　“呜呜！”

　　但是这一刻，乌乌兽出现在了母皇前方，漂浮在人类与母皇的中央，它不顾自己的伤势，留着眼泪看向众神。

　　难为了乌乌兽！

　　一方面是它的母亲，是它唯一的亲人，另一方面又是它的朋友，也是它的亲人。

　　“乌乌！”

　　叶匀走了出来，它凝视乌乌兽：“我只想让母皇告诉我，它将绾绾弄去何方了！”

　　母皇受了重伤，也看出乌乌兽似乎不会与人类动手，再见到人类一个个愤杀的目光，也不再如以前那般嚣张：“人类，你问我？我也不知道，她应该被卷入了无限的大宇宙之中，现在应该在某个空间！”

　　“某个空间？”众人一怔。

　　母皇冷冷喝道：“你们人类真是无知啊，如果不是那老家伙，你们人类也不可能存在，大宇宙非常的浩瀚，拥有无限的星河，也许那个女子，已被卷入了某一片星河之中，幸好只承受本座一部分力量，看来也不是非常遥远，但你们人类难以去到那些遥远的星河，你们人类没有横渡深空的能力！”

　　“你！”赤云听的咬牙切齿。

　　母皇继续说道：“你们人类太坐井观天，因为这片星河就是宇宙的尽头？唯一的世界？错了，你们大错特错，你们那位创世神，我的亲哥哥，达到了无上修为，缔造世界之后，就独自去寻找那些更加壮观的星河，至今也不知道生死！”

　　大道至尊喝道：“叶主，杀了母皇！除掉这大祸害，为失去的人类报仇！”

　　叶匀听后，来自神宿者的能力，让他感觉到众神的意志与信仰，其中很多人的声音，都是在要除掉母皇。

　　但叶匀凝视乌乌兽，又看向母皇，他立即向众神传音：“母皇还很强大，要斩杀他，我们也要付出难以想象的代价，这样值得吗？”

　　意志出现在所有众神的脑海里，叶匀继续说道：“四界已经毁灭，即将迎来新世纪，人类与暗族的恩怨，也应该随之过去，而且我们人类可以在更远的深空，缔造新世界，与暗族不在一片空间生存，这样就不会再出现恩怨，难道来到新纪元，我们还要杀戮下去？”

　　“主宰，我们听你的！”丹祖立即赞同。

　　“我们也没意见！”

　　最终，其他主宰也同意叶匀所说的一切。

　　叶匀立即看向母皇：“我们杀了你们暗族很多的同类，而你们暗族也毁灭了我们生存的世界，母皇，我看在乌乌的份上，不想再与你杀下去，乌乌，你是我们的家人，亲人，即便你不会来，你永远也是我们之中的一份子，如今我们人类要放弃与暗族的恩怨，就看母皇如何选择！”

　　是战，是和，最终得看母皇的。

　　这就是叶匀与众生的选择。

　　“呜呜！”乌乌兽立即看向母皇，那眼瞳里还在闪烁泪光。

　　母皇处于重伤之中，而叶匀所说的话，她也在考虑之中，她暗暗的冷笑道：“人类啊人类，好，本皇就忍你们一段时间……等我暗族再次发展，就是你们人类灭亡的时候！”

　　“光明主宰，本皇愿意与人类和平共处！”在呜呜兽与众神期待下，母皇凝住了妖气与杀气，当众说出令人类无不欢呼的话。

　　果然，下方众生都欢呼起来。

　　主宰们也终于露出轻松的笑容，母皇选择了和平，这才是最完美的结局，就连乌乌兽也再次看向众神，那眼瞳里的血光，不再暴戾。

　　“倏倏！”

　　而谁也想不到的意外状况发生了。

　　人类好不容易与暗族得到和平，而随着三十三道空间锁链，突然在重伤的母皇周围出现，而彻底改变。

　　轰！

　　三十三道空间锁链，以迅雷不及掩耳之势缠住母皇，连乌乌兽也没反应过来，那母皇就被三十三道锁链吸向后方。

　　“是妖树！”

　　此时，众神才看到在后方，那母皇无奈地被卷走，原来是三十三天藤在后方深空，释放出了绝世神通，控制三十三道锁链，将妖树吸了过去，也几乎是瞬间，三十三天藤无数的触手，就将母皇缠得死死的。

　　“呜呜！”

　　乌乌兽转过身，见到这一幕，顿时冲了过去。

　　“大家留在这里，我们几人去对付妖树，这妖树被母皇更加可怕！”

　　叶匀不会让乌乌兽去冒险，至于母皇生死他也不在意，叮嘱了一句，立即带着赤云、珑珑飞了上去。

　　“蓬蓬！”

　　乌乌兽被大量触手在深空攻击，还有一些空间锁链，一道随着一道，将乌乌兽的速度影响，它只能看着三十三天藤将母皇彻底卷住，周围活下来的极少暗族魔怪，都太惧怕妖树了，远远不敢靠近。

　　“妖树！”

　　母皇挣扎着，三十三颗脑袋，不断攻击触手，那触手被它咬碎，但是触手又开始生长，原来三十三天藤在能力、空间能力，所有方面都超越了母皇。

　　三十三天藤才是最为可怕的绝世妖怪！

　　三十三天藤释放不少触手，阻止乌乌兽靠近，然后树干出现了妖树的人脸：“母皇啊，你太愚蠢了，我一直避开你，不是我不是你的对手，而是我想借人类的力量来对付你，而我最后再将你吞噬，那我会超越浩劫之前，成长到一个新的高度！”

　　母皇大肆攻击着触手，不过身体已牢牢被缠住：“妖树，你杀了我有什么好处？靠你对付人类？你也看到了，人类成长速度，已经超过了你我的掌握，有我在，还可以帮你击杀人类！”

　　“人类只是星河之中一粒微不足道的尘埃，你我都知道三十三大道神诀的厉害，星河之中，还有比人类厉害万倍的存在，本座如果不成长到那种高度，将来依旧会被他人掌控，而你母皇就是我需要的力量！”

　　“你杀了我……那老家伙不会放过你！”

　　“嘿嘿，等本座吞噬了你，实力也会达到他那种高度，只怪他变异了，失去你们暗族杀戮之心，否则当年也不会放过我，只将我禁锢在地狱之中，他本来可以杀了我，或是将我炼化，但他却给我了一条生路！”

　　“那你应该感谢我暗族才是！”

　　“感谢你？开什么玩笑，如果放了你，你将来必然不会放过我，那我为何还要放过你？母皇，我可不是那家伙那种心慈手软的存在，受死吧！”

　　“嗤嗤！”

　　三十三天藤邪恶的释放了吞噬力量，无数缠住母皇的触手，刺入了母皇的血肉之中，触手开始大量吞噬母皇力量。

　　母皇无法摆脱出去，看着自身无比强大的力量，开始被三十三天藤吞噬，就知道生命走到了尽头：“我儿啊！要为母亲报仇雪恨！”

　　“呜呜！”

　　前方那飞舞的触手之中，传来了乌乌兽战栗的呼声。

　　“帮助乌乌兽，对付三十三天藤！”

　　叶匀与赤云、珑珑杀来了。

　　见到乌乌兽如此伤心，而好歹母皇也是乌乌兽的母亲，三大主宰立即释放强大力量，化为了一片鸿芒，席卷向三十三天藤。

　　“轰轰轰！”

　　鸿芒力量太强大了，将三十三天藤大量触手镇压、碾碎。

　　“叶匀，就让你先得意一会，等本座吞噬了母皇力量，就是你的死期，你们人类所有生命，都将是我的食物！”

　　三十三天藤竟然逃走了，留下大量触手，继续形成防御攻势，阻挡叶匀三人，以及强大的乌乌兽，而他自己，一面吞噬母皇，一面向深空逃去。

　　“妖树，你逃不了！”

　　叶匀燃烧虚空者能力，整个人刹那化为一道鸿芒，穿过了茫茫的虚空，就要追上三十三天藤，哪知又被三十三天藤攻击阻挡。


第2595章 围攻三十三天藤

　　“九转逆命！”

　　叶匀被三十三天藤阻挡！

　　珑珑催动九窍玲珑心特殊能力，速度提高速度，抓出无限闪烁剑气，阵阵凌厉的剑气如同一个剑球，滚向飞舞的天藤触手。

　　“遁天魔手！”

　　赤云也不会让那三十三天藤就这样逃去，若是给他吸收了母皇力量，那妖树更加难以对付。

　　啪啪啪！

　　大量黑暗手印从妖树周围打出，因为是浩劫余威残留的世界，所以赤云打出的神通，受到浩劫力量桎梏，只剩下一半力量。

　　虽然三人一时无法与三十三天藤交手，但总算令三十三天藤速度慢了下来，抓住这千载难逢的机会，重伤的乌乌兽不顾一切，直接向那妖树撞了过去，那对黑角，加上那对翅膀，如同无坚不摧的神兵利器，所到之处，大量来自天藤的触手被击落，乌乌兽又喷出吸力，将一大片妖藤吸住。

　　乌乌兽实力厉害，不是一般的力量，与母皇是差不多，而且当初以普通身体，能把三十三天藤都给吸住，吸力恐怖程度自然可以想象。

　　若不是之前奋力，帮助众神阻挡来自母皇的可怕力量，受到重创，乌乌兽的战斗力更加恐怖。

　　“深空之网！”

　　若是有人再能将三十三天藤缠住，那么妖树就无法顺利离开了。

　　叶匀见到乌乌兽挣扎战栗，心头也不好受，立即催动虚空者能力，完美的虚空者力量虽然受到浩劫虚空桎梏，但依然爆发出惊人威力。

　　他穿梭而去，在深空之中，施展出了虚空者力量，加上轮回者能力，无数的大网，一层接着一层从妖兽上方坠落而下。

　　“叶匀，本座已经不是昔日被你用来当做修行的工具，难道还真怕你不成？”

　　三十三天藤盛怒不已，被几人轮番攻击，还有没有完？

　　只见三十三天藤的树冠之中，突然出现一张大嘴，喷出了可怕的妖风，这些妖风如同天道浩劫那恐怖的风暴，一卷而起，以铺天盖地姿势，将深空大网一层一层击碎，妖树力量委实强悍。

　　与此同时，妖树也在疯狂吸收母皇力量，那刺入母皇血肉之中的触手，太邪恶了，将母皇血肉肆无忌惮吸入其中。

　　赤云、珑珑已经来到三十三天藤后方，堵住它的去路，但也不敢轻易靠近，以他们实力根本不是妖树对手，只能发动远程攻击，与叶匀、乌乌兽形成包围之势。

　　可怜的母皇，曾经不把三十三天藤放在眼里，可它哪知道天藤的力量远远超过了它，如今吸收它能量，也只能眼睁睁看着是它，成就了更加可怕的三十三天藤。

　　“嗖嗖嗖！”

　　暗族那些一百多头魔怪，在呜呜兽发出法令之后，不再窥视人类众神，向妖树飞了过来。

　　而且大祭司等主宰，留下一部分主宰看守众神，剩下一半主宰都赶了过来，而且他们还带着巨人与刀奴。

　　辛少华、大道至尊、剑、斩天、梦境玉、穆曌疾，加上二十五尊巨人，以及刀奴，这支拥有强悍战斗力的队伍，也赶来支援。

　　“大家注意，不能与妖树近身厮杀，远程攻击是最好办法，我们不能给妖树逃走，要镇压它，用它的身体建立创世神未建立的‘三十三新世界’！”见到众神赶来支援，叶匀、赤云、珑珑也是极为高兴。

　　呜呜！

　　乌乌兽立即传音给一百多头魔怪，要知道乌乌兽现在是王，暗族的王，他下达的号令，魔怪必须听从，即便它们对妖树产生了恐惧。

　　叶匀再次与乌乌兽在高空相遇，这一幕，叶匀一等就是无数年：“乌乌，你让暗族魔怪释放吸力，在远处负责缠住妖树，我们来镇压它！”

　　乌乌兽颔首之后，又呜呜地叫了几下，那一百多头魔怪纷纷穿梭来到三十三天藤周围，同时喷出一道道惊人的吸力。

　　“叶匀！”

　　主宰们也赶来了！

　　“你们负责释放远程攻击，这次对付妖树不能着急，他能力恐怖，生命力顽强，短时间是无法镇压它的，先利用我们人多优势，困住它，消磨它，我再吞噬它一些能量！”

　　叶匀与主宰们交流了几句，众人立即散开，方洪、方圣带着巨人与刀奴，则故意吸引三十三天藤注意力。

　　而赤云、珑珑又发动了惊人攻击，一轮接着一轮。

　　轰轰轰！

　　乌乌兽也与叶匀动手了，而且是与叶匀联手。

　　乌乌兽利用他身体坚固的优势，加上他与叶匀的空间能力，乌乌兽直接撞向三十三天藤周围那一层层保护触手，凡是任何触手，都被呜呜兽击碎。

　　从而击碎的碎片，都被叶匀释放吸力法则，吸入体内。

　　“心魔，你要的三十三天藤力量来了！”

　　原来心魔也在这里，不过他却在暗处，因为他是心魔，无上的心魔之道，也是曾经的四界，从未用过的道法。

　　如同三十三大道神诀、苍穹神道一样，心魔之道已然超越了过去。

　　叶匀将更多由乌乌兽撞碎的触手，通过吸力法则，顿时吸入体内开始炼化，又将炼化的一部分力量，暗中施展小神移术，转移到另外一片深空，让心魔吸收，如此大神通，三十三天藤根本发现不了。

　　心魔在暗处道：“本尊，三十三天藤力量果然厉害，有了他的力量，我才能慢慢靠近他，不过你们得将他重创，以他如此强悍的状态，我根本进不了它的内心，与被困的分身联系！”

　　“妖树固然厉害，我们人类受到浩劫力量桎梏，它也是一样，我们团结一致，定能收拾它，等它到了重创时候，我也会号令众生，吸收众生信仰与能量，释放神宿者能力，再由你配合，定能镇压妖树，虽然那样要付出无法估量的代价，可这三十三天藤的妖身，可是最快能建造新世界的宝物！”

　　“我懂了，本尊，我心魔走向心魔之道还得多谢你，以前我与你作对，那是因为我只是一种念头，一种魔念，更加是你黑暗一面，但现在我不是了，我完全走出你的阴影，我就是我，就如你的分身，他当初其实也产生了心魔，他的心魔就是三十三大道神诀，由那妖树种植而成！”

　　“妖树处心积虑，早早利用三十三大道神诀来对付我，真是煞费苦心了，不过我的未来，不是他能阻挡的！神宿者，吸收无边能量吧！”

　　随着一阵吸收触手能量，叶匀与心魔都在提升能量，三十三天藤本来就是能量恐怖，而且他们都不排斥天藤能量。

　　为了加快速度镇压、暗中消磨三十三天藤能量，叶匀又施展了神宿者的能力，从他晋升混元变上元天之后，他才真正知道神宿者有什么能力。

　　可以无形之中，任意地吸收他人意志、信仰以及能量，还有世界的力量，这比吞噬法则、吸力法则厉害万倍。

　　催动神宿者之后，来自三十三天藤所在空间周围的散落触手，以及它释放的气势，竟然都被神宿者能力所吸引而来。

　　按照常理，叶匀也可以催动神宿者力量，直接吸收三十三天藤的力量与意志，但这是不行的，因为三十三天藤如今的实力要超过了叶匀，就算神宿者，也无法直接吸收超越他的强者。

　　在这过程之中，叶匀也发现三十三天藤不但时时刻刻在吸收母皇的力量，也在吸收周围空间的力量，这就好了，叶匀将自己特殊的神宿者力量，化为了高深莫测的印记，慢慢地被三十三天藤吸收。

　　“轰轰轰！”

　　此刻！

　　三十三天藤受到众位主宰不断攻击，加上还有巨人与刀奴强悍的战斗力量，三十三天藤自顾不暇，但众神也无法伤到他的妖身。

　　一百多头魔怪喷出的吸力也是恐怖至极，令三十三天藤再也无法随意移动半分。

　　不过之前数百头魔怪，都无法困住三十三天藤，说明他还有更加厉害的攻击力量。

　　“人类，别小看了本座！”

　　三十三天藤怒气在燃烧，他竟然被人类缠住。

　　就在此刻，妖树改变了攻击方式，恐怖到了极点。

　　他的身体开始旋转，因此而来，无数的触手也大量的旋转，旋转速度太快了，眨眼间，三十三天藤就化为了一片妖树风暴，一个高有万丈的绿色妖气风暴，把众人立即震开，连乌乌兽与叶匀也无法靠近。

　　而一百多头魔怪的吸力，也荡然无存，怪不得之前数百头魔怪都无法缠住三十三天藤，原来他有如此神通，如此一来，他的力量处于无限动荡之中，除非是超越他的力量，否则任何人也无法令他停下来。

　　叶匀冷冷凝视：“还真是棘手！”

　　“呜呜！”

　　突然间，乌乌兽有了应对办法，它号令所有魔怪来到他身边，然后随着他一同向三十三天藤反方向游动，很快就产生一股逆向旋转力量，开始与三十三天藤旋转力量正面攻击。

　　“这办法好，通心体，你来释放轮回漩涡，缔造反向漩涡，配合乌乌兽来牵制三十三天藤！”

　　暗族的深空力量，加上轮回神通，哪会是什么效果？

　　叶匀立即催动通心体出来，他开始催动了轮回者神通，一个惊人漩涡，从三十三天藤漩涡上方降临，与乌乌兽穿梭的方向开始旋转。

　　这简直就是怪物之间的博弈！

　　赤云、珑珑、大道至尊、辛少华等主宰，也继续与巨人、刀奴对三十三天藤发动攻击，如此一来，三十三天藤旋转速度明显慢了下来。

　　“众生！”

　　叶匀突然不动了！

　　漂浮在虚空之中，缓缓地展开双臂，双手合十，整个意志力量，出现在后方众生的脑海之中：“我需要你们的信仰，你们的力量，你们的意志，天道浩劫力量我们已经渡过，我们团结起来镇压妖树，共创新世界！”

　　“是，主宰！”

　　“光明领袖！”

　　众生立即有了回应。

　　他们看着远方的战斗，开始怀揣着对未来的憧憬，对未来的希望，他们仅存的力量与意志，立即化为了天地洪流，卷向叶匀。


第2596章 众神最后的信仰

　　天地洪流就像天地的力量，向叶匀不断地席卷而来。

　　外人看似只是风暴而来，但在叶匀的眼中，就是无数的众生人影，向他的身体席卷而来，他们与自己意志开始融合。

　　兹兹！

　　逐渐的，叶匀周围燃烧光明的火星，仿佛蕴含了无穷的滚滚力量。

　　轰！

　　就在此时！

　　后方那战场，突然爆发出了绝世动荡之力。

　　原来是三十三天藤的旋转之力，被暗族与主宰联手给镇压，发出了剧烈爆炸，将大量魔怪甩开。

　　当三十三天藤重新出现的刹那，他那三十三层叶海，挂着一颗颗三十三道大道神果，每一层叶海之中，都出现了一尊人形树怪。

　　“哈哈！”

　　三十三天藤发出了长啸，似乎这片星河之中，再无人是他的对手！

　　“倏倏！”

　　乌乌兽带着魔怪喷出了吸力，以此来缠住三十三天藤，而通心体催动轮回神通，又释放大道五行剑，一共攻击三十三天藤。

　　其他主宰与巨人也发动了攻击，而刀奴虽然厉害，但是他的诅咒力量，仿佛对三十三天藤没有作用，或是说妖树早就知道叶匀的手段，找到了克制之法。

　　“哗哗哗！”

　　三十三天藤那三十三层树海，发出了大量的触手，满天地都是妖树的触手，不但数量惊人，而且无坚不摧，看来没有任何物质可以阻挡。

　　尤其是它已经将母皇斩杀，吞噬了母皇的力量，此时的三十三天藤，已经超越了创世神所在的那个高度。

　　“我们人类才来到新的世界，不，浩劫余威还在继续，我们人类要去到新世界，还要迈过三十三天藤这道难关才行！”

　　叶匀见到这一幕，心中也极为震撼，三十三天藤在它们围攻之下，竟然还有如此可怕的实力与能力，给人感觉，人类联合起来都不是他的对手。

　　神迹！

　　不，所有神迹都破碎了，为了度过浩劫而破碎。

　　老古董？

　　卫界大神、鸿蒙元帝、凤血吟、天道太尊、灵隐神帝他们，都已经完成自己的使命，为人类而牺牲。

　　最终，度过这场浩劫，还是需要他们自己！

　　“事到如今没有选择了，再也不能让任何人牺牲，任何一人都不行！”

　　叶匀沉思了一阵，凝视着众强者对付三十三天藤，竟然占不了上风，就连乌乌兽也靠近不了妖树的本尊，被那一层层触手挡住。

　　现在，需要一种绝世的力量，给三十三天藤带来重击。

　　可惜，创世神留下的大周天混元柱，早就破碎了，如果它还在，相信可以将三十三天藤击碎。

　　“心魔，你准备吧！”叶匀仿佛要做出什么令他难以割舍的事情来。

　　“本尊，你为了人类付出了一切，先付出一道通心体，现在也要付出一道通心体，等于你要为人类，付出两次生命，我心魔虽然是你黑暗一面所生，可你现在已经没有黑暗一面，我永远也不会再存在，好在我拥有了心魔之道！”

　　心魔出现而来，化为了一道绿色的妖芒力量，向叶匀点头之后，立即向那通心体席卷而去。

　　“通心体，开始吧！”

　　原来叶匀是要牺牲第二尊通心体，他仅有的两大通心体，这不单单是神通，而是他自己的血肉，他的生命。

　　两大通心体牺牲，叶匀也要承受相同的痛苦，就代表着他为了众生，牺牲了两次。

　　“嗖嗖嗖！”

　　赤云等人也知道叶匀要做什么，他们虽然不情愿，可也都没有选择，因为三十三天藤太强大了。

　　“五行者之木界国度！”

　　叶匀本尊打出了五行者之一的木系力量，且将自己吸收的大部分三十三天藤力量，一并打入了通心体体内。

　　嗤嗤！

　　通心体燃烧了，他的身体竟然长出了无数的触手，与三十三天藤一样的触手，很快整个人就不见了，被三十三天藤触手所取代，而且妖树形态越来越巨人。

　　乌乌兽联合所有魔怪，喷出超出他们自己最惊人的吸力，将三十三天藤缠住，赤云带着众主宰，然后他催动了天眼。

　　这一次，天眼不是在他的眉心，而是从他的眉心漂浮了出来，吸收众主宰的力量，天眼力量喷射出一道撕裂的血色神芒，快化为树怪的通心体一步，然后击中了三十三天藤防御树海。

　　三十三天藤太厉害了，正面释放触手，轰击天眼神光。

　　而赤云开始燃烧了生命力量，其他主宰也是。

　　赤云的天眼不断地燃烧，那天眼神光越来越耀眼，竟然突突突地强势杀开三十三天藤防御层，即将击中三十三天藤的树干。

　　“创世神所留下来的力量……”

　　终于，属于赤云的能力，爆发了出来，威力果然骇人，但也付出无法想象的代价，因为赤云的长发，在这一刻化为了血色长发。

　　仿佛鲜血在舞动。

　　天眼神光吸收众主宰的力量，杀入了三十三天天藤内部，妖树每一层树海的人形妖怪，喷出妖风对抗天眼神光。

　　就在此时，通心体也终于释放出几乎可以与三十三天藤媲美的巨大怪物，然后整个形体冲向三十三天藤，趁着天眼神光吸引妖树所有实力时，通心体所化为的魔怪释放出惊人触手，卷入了妖树之中。

　　哗哗哗！

　　然后来自妖树的触手，与通心体释放的触手搏杀在了一起，相互攻击，撕碎对方的触手，很显然，通心体所化的树怪也依然不是魔怪的对手，但是因为如此，将三十三天藤的行动与整体实力，完全压制下来。

　　“砰砰砰！”

　　乌乌兽带着魔怪，开始奋不顾身，撕咬三十三天藤的触手，尤其是乌乌兽，目标就是妖树的树干，以他那对黑角，如果真撞在了三十三天藤树干上，恐怕妖树也要喊个服字。

　　“本尊，我随着通心体的力量，进入了妖树的体内，它把我当做了通心体的力量，任意的吸收，你可以动手了，必须将他的能量再次镇压！”

　　此时，心魔的声音，及时地向叶匀传来。

　　“神宿之体，天道造化，无上神轮，镇压诸天！”

　　吸收了众生的信仰与力量，叶匀的实力达到了前所未有的高度，他缓缓地飞向三十三天藤，然后双手一分，一股漩涡般的神轮，光明神轮，降临在了三十三天藤上方，随着神轮开始旋转，大量光明力量焚烧三十三天藤的触手。

　　“人类……”

　　三十三天藤终于被逼入绝境，之前狂傲的他，如果把人类当做最强大的敌人，也许如今也不会如此狼狈。

　　光明神轮太恐怖了，各种能力不断净化妖树，也将妖树的能量吸收，而神轮也滚滚而来，成为最强大的力量。

　　嗤嗤！

　　三十三天藤为了对抗叶匀，竟然也燃烧了绿色火焰，它实力强大，这股绿色火焰，竟能在一定程度上，对抗光明神轮的力量。

　　“心魔！”叶匀大喝一声。

　　三十三天藤体内！

　　那砰砰跳动的一颗心形树叶心脏之上，出现了一道印记，一个黑色人影出现了，正是心魔，而此时的心魔不是叶匀的模样，而是树怪的模样。

　　心魔之道，无空无相，进入任何生命体的心思与情绪之中，皆会化为心魔。

　　“分身！”

　　心魔种植自己的力量，他也看到了下方空间，那被无数触手缠住的封印空间，那空间之中，正是分身。

　　分身意志被困住，本来是妖树用来对付叶匀本尊的，可妖树想不到，叶匀身上还有一个心魔，一个可以遁入心思深处的力量。

　　分身动了动，突然睁开眼睛，看到了心魔：“我无法动弹，你必须将妖树的封印解开！”

　　“好的！”

　　心魔开始结印，他的身上长出了黑色的触手，开始涌向缠住分身的禁锢，与那些黑色触手开始融合。

　　兹兹！

　　封印触手开始一圈圈燃烧，心魔的力量无声无息与妖树力量融合，重要的是妖树意志正在全力抵抗来自众神的力量，否则他会发现心魔的存在，正因如此，心魔才能将自己的能力发挥出来，无声无息夺舍他的力量，再控制所有力量。

　　嗖！

　　分身的意志飞出来，立即与心魔融合在了一起。

　　此时，再也没有分身的意志，只有心魔。

　　心魔拥有分身的意志，也等于是拥有一种新的宿体，他可以开始拥有身体，心魔贪婪吸收三十三天藤内部力量，血肉之躯开始融合。

　　“倏！”

　　蓦然间，一道人形树怪出现了，乃是三十三天藤的意志。

　　“啊，你，你怎么可能逃出本座的封印？”三十三天藤意志震撼的打量着心魔。

　　“树妖，你还敢反抗本尊？看我与本尊内外合作，将你镇压！”心魔打出一道道黑暗印法，向那妖树意志发动攻击。

　　突突！

　　两大意志力量就在三十三天藤内部掀起了惊人战斗。

　　“三十三天藤气息又削弱了！”

　　叶匀感觉到了变化，赤云等人也感觉到三十三天藤挣扎不再厉害。

　　“神宿造化，天地意志！”

　　趁着众生强大的力量状态，叶匀燃烧了完美的四巧玲珑心，以及各种特殊体质，因为他要最后开始镇压三十三天藤的意志与妖身。

　　神宿者的能力，在这一刻最终完美的展现出来，随着各种特殊体质形成的火焰。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　不知不觉，过了一阵，竟然无数的人影，昔日四界存在的深空，竟然如同金色的朝阳，从虚空之中凝结。

　　“光明主宰，你成功了，恭喜你！”

　　第一个人人影，竟然是卫界大神！

　　“前辈！”叶匀万万想不到，陨落的卫界大神，经过他神宿者，以及各种特殊体质燃烧，能将卫界大神陨落的意志，凝集起来。

　　这意味着什么？

　　意味着卫界大神可以重生，复活！

　　“我的意志并未彻底消失，原本四界消失，我的一切也会随着浩劫消失，但你的能力，你的声音，将老夫从冷冰冰的世界唤醒！”

　　卫界大神带着欣慰、慈祥的笑容看向叶匀，然后也看向正飞来的大祭司、紫君神士、丹祖等等主宰。


第2597章 心魔、妖树、叶匀三者融合

　　“我们可没有离去啊！”

　　忽然间，又一道金色的人影，清晰的显现出来。

　　凤血吟，凤凰神族的最强者！

　　“这就是新世界吗？你们这些晚辈还得努力，加油啊！”

　　天道太尊也出现了。

　　接着灵隐神帝、鸿蒙元帝、凡世天圣、邪神等等老古董，竟然都随着叶匀燃烧神宿者能力，出现在了众生的面前。

　　即便已陨落，他依然傲视天穹，掌控诸天。

　　“诸位前辈，就让叶匀将你意志封印，然后新世界到来，在让诸位前辈转世重修！”叶匀说出众生的心里话。

　　“你哪还有这功夫？要妖树的所作所为我们都看到了，可惜再也无法为人类出力，而现在你要镇压他的意志，我们反而有了用武之地，就让我们燃烧最后的力量吧！”

　　“是啊，不看到新世界到来，我们也不甘永远的沉睡！”

　　“后辈们，这新世界属于你们，但我们也不会消失，在新世界守护着众生，看着新世界文明到来！”

　　“光明主宰，继续结印吧，让我们这些古人，陪你走完最后一段征途！”

　　一位位老古董风轻云淡的笑道。

　　“那……诸位前辈好走！”

　　“我们不会让你失望的！”

　　所有主宰，以及众生都向一位位老古董躬身，还有后面大量的人影。

　　“去也！”

　　老古董洒脱、豪迈地飞向了三十三天藤。

　　后面的人影了出现了昔日陨落的神祗，以及主宰，比如蒙天大帝、三真尊者、人皇主宰、天域主宰、神蛮王等等的主宰。

　　大量陨落的众神人影，也向众生告别而去，带着笑容。

　　“嗖嗖！”

　　突然间，大量人影的上方，出现了两道绝世的人影！

　　一位释放着光明。

　　一位释放着黑暗。

　　正是太古冥王与光明之神！

　　青冥冲了出来，看向那金色人影的太古冥王，留下了眼泪：“父亲大人！”

　　太古冥王露出和蔼的笑容，不舍地看向青冥：“我儿，为父一生并不遗憾，唯一的憾事，就是不应该离开神界，如果当年不离开神界，为父就能与众神一同开创地狱新世界，也许四界也不会遭来这般大劫，但一切都过去了，为父现在还可以弥补，为人类献出自己的力量，我儿，不要悲伤，为父其实一直在守护你，而且为父的意志得到叶匀的传承，以后他会陪伴你的！”

　　光明之神豪迈的笑道：“老兄弟，我们该去了，时间不能拖太久！”

　　“是啊！”太古冥王露出峥嵘之色，看向那三十三天藤。

　　“叶匀，以及诸位主宰，我们这些古人还能为大家尽力，大家不用悲伤，因为我们的意志守护了人类，那么我们的意志将会永远与人类共存，我们会一同帮助你们，缔造新世界，开创一个新的纪元！”

　　光明之神说完，毅然带着后方出现的一尊尊远古诸神的人影，飞向了三十三天藤。

　　那写远古人影之中，有太多曾经缔造远古的人物，比如真言之主、归真之主、阿鼻王、预言天尊、五行之主、万古天尊……

　　他们带着大量人影意志，随着叶匀神宿者的能力，飞向了三十三天藤！

　　“我们也要努力！”

　　霎时，所有主宰集中在一起，他们释放自己所有力量，向三十三天藤发出最后的攻击。

　　“天命的轮回，信仰的造化！”

　　叶匀飞入了三十三天藤上方，整个人燃烧出更加耀眼的光芒，他释放出了掌控的所有众生力量与信仰。

　　统统地融合了光明神轮之中，而这道神轮拥有光明，但其实是叶匀以苍穹神炉所催动的。

　　“本尊，神界这些众神的意志太厉害了，他们来到神树体内，已经帮我镇压神树的意志！”

　　心魔激动的说道。

　　“然后，开始控制神树的意志，以及你的意志，与我融合，我要彻底融合三十三天藤！”

　　叶匀也露出了笑容，最后的坚持，终于要成功了。

　　而叶匀付出了通心体为代价，来缠住三十三天藤，以及众神力量融合，令三十三天藤根本再无力挣扎、逃出去。

　　突然，三十三天藤颤颤巍巍的意志之音传来了：“叶匀，你、你我可以融合，你我可以合作啊！”

　　“妖树，你此时才知道如此选择，已经苍白无力，而且你这种妖怪，根本毫无信用可讲，现在我就吞噬你的意志，与你的力量融合！”

　　他根本没去理会三十三天藤，这种妖怪，如果在浩劫到来之前，就与他合作的话，那么早就解决与暗族的大麻烦，然后众生可以更加容易度过浩劫。

　　但一切呢？

　　人类为此付出了沉痛的代价，他自己也失去了绾海，也失去了两大通心体，虽然只是暂时失去绾海，可也令他受到无法形容的打击。

　　“嗖！”

　　结印之后，叶匀将自己神宿者的燃烧火焰，直接打入了三十三天藤内部。

　　“人、人类……”三十三天藤开始反抗。

　　“妖树，你不可能成功的！”

　　妖树体内！

　　众神的意志，在光明之神与太古冥王带领下，配合心魔的力量，最终化为了无穷火焰与大网，将妖树的巨大意志树怪，包裹了起来。

　　“嗖！”

　　然后封印带着封印飞出，刚刚飞出三十三天藤妖身，就被叶匀以光明神轮所化为的封印，一下子吸入其中。

　　叶匀当空一闪，也立即进入神轮之中，开始吞食封印之中的妖树意志。

　　三十三天藤终于明白，他以一个人的力量，对抗不了人类，他乞求道：“叶匀，叶匀，我们可以合作啊，实在不行，我也可以再次向你臣服！”

　　“你的存在，就是人类最大的威胁，我绝对不会这样做！”

　　嗖嗖嗖！

　　一道道意志力量，来自三十三天藤的意志，被叶匀一股股地吸入双瞳。

　　体内，突然又传来三十三天藤疯狂的声音：“你不可能吞噬了我，我的意志比你强大！”

　　“就算无法吞噬你，也要将你镇压在我丹田之中，你永远也不能恢复自由，再等我将你的妖身炼化为世界，那你意志逃出去也没有了肉身，你如何重生？”

　　千算万算，三十三天藤也不可能是叶匀的对手。

　　叶匀也知道三十三天藤意志无比浩瀚，所以直接将他的意志吸入丹田，再释放九颗神源，在神源之中，凝结为封印，要将三十三天藤意志分成九股，分别镇压在九颗神源之中。

　　“哈哈！叶匀，你不可能镇压我，将来我会吞噬你的一切！”九颗神源之中，妖树的意志越来越浓烈，他越来越放肆。

　　深空！

　　三十三天藤失去了意志，只剩下巨大的妖身，叶匀释放意志让众神停止攻击，不然毁了妖树，要重建新世界，需要太长的时间。

　　乌乌兽带着所有魔怪，虽然还想毁灭了妖树，但随着叶匀意志降临，乌乌兽也最终放弃了，毕竟妖树的意志被叶匀镇压。

　　众生在老古董带领下，也飞了过来。

　　他们见到了三十三天藤的本尊，太壮观了，而主宰们也终于能松口气，每一位主宰都将能量耗尽。

　　“嗡嗡嗡！”

　　人类开始庆祝。

　　而忽然间，深空的世界出现了一些声音。

　　人类安静下来，担心又出现什么变故。

　　当随着主宰看向星空时，再也见不到任何浩劫力量带来的尘埃，而深空越来越干净、透彻，天道命数浩劫似乎在这一刻，彻底的消失了。

　　浩劫消失了！

　　众神最终露出了笑容，而且深空出现了气流，当气流席卷众神时，竟然带来了能量，而且一股新的深空力量，向无尽的深空降临。

　　“能量，又有了能量！”

　　众生欢呼雀跃，有了能量，那么生命体才能活下来，没有能量的话，众生恐怕活不了多长时间，最终会消耗而亡。

　　但现在，新的力量降临而来，众生开始吸收，吸收这新天地力量。

　　这也说明，新的纪元到来了。

　　虽然没有光明，但新纪元的力量可以让众生随意吸收，而且越来越浓烈！

　　“有能量了吗？”

　　叶匀正在全力镇压妖树的意志，本来他的能量已消耗一空，已经在燃烧各种特殊体质能量，用以镇压三十三天藤的邪恶意志。

　　他开始吸收新纪元的力量。

　　而当新纪元力量涌入体内这一刻，竟然与各种特殊体质燃烧的火焰融合，化为了滚滚无比强大的特殊混沌火焰。

　　本来特殊体质就是混沌力量而成，创世神缔造的世界，其实说到底就是在混沌之中，建立一个物质世界。

　　特殊体质所以本来就属于无穷的星河混沌！

　　这一瞬间，燃烧的特殊体质火焰，与新世界力量融合之后，席卷叶匀全身，肉身都在燃烧，各种特殊体质燃烧力量越发强烈。

　　“本尊，一股浩瀚的宇宙之力，正在向你敞开，我需要消失，继续追求我的心魔之道，等到了大成的时候，我会彻底离开你的体内，不要令我失望啊！”

　　此时，体内深处传来了心魔飘渺的声音。

　　“心魔，这次多谢你了！”叶匀微微地呼吸着，再也感觉不到心魔的存在，如同当年封印心魔之后所拥有的感觉。

　　“深空的宇宙之力？也就是新的混沌力量吗？就让一切自然燃烧吧！”

　　叶匀也管不了那么多，新纪元，一切都是新的，能量也很新的，他要做的，就是顺其自然。

　　渐渐的，丹田内部突然有了动静。

　　“啊……”

　　九颗神源竟然在各种特殊体质融合的特殊火焰下，一颗颗神源给融化了，然后九道融化的能量，传出三十三天藤最终绝望的声音，然后再也感受不到三十三天藤的意志。

　　融化的九股力量开始融合，化为一颗神源。

　　不，是一颗金丹，一颗与众不同的金丹。

　　也许它再也不是金丹，因为看似是金丹，但却是一片由各种混沌力量融合的星河，一团混沌星河。


第2598章 终成创世神

　　星河！

　　混沌星河！

　　怎么会这样？

　　九颗神源不见了，分别镇压三十三天藤妖树，九部分意志，然后吸收了叶匀体内各种特殊力量火焰，加上新世界的力量，竟然就这样令九大神源消失，成为一团混沌星河？

　　“混元变三大境界，一直未让九颗神源再次融合，莫非突然融合为混沌星河，达到了超越混元变的境界？九九归一？”

　　虽然没有关于混元变境界之后，任何的记载与描述，但经过这么长岁月修行，叶匀也看出一些东西来。

　　人类从凡人肉身开始修真，任何功法都是九字为准则，到了仙人、神祗也都是如此，如今九大神源融合为一片混沌星河，必然是超越了混元变，达到一个崭新的境界。

　　可这种境界居然没有任何记载，就说明曾经的四界，没有一个修士达到这种境界。

　　此时，随着新世界到来，无数能量降临深空，众生都在庆祝。

　　赤云飞梭而来：“老大，我们现在该怎么办？三十三天藤意志处理好了吗？”

　　“赤云，你带着众主宰吸收新世界力量，先建造一个简单的世界，让众生慢慢恢复，等我实力提升之后，再来处置妖树的妖身，建立一个新世界……而且我现在非常担心绾绾，如果不是要建立新世界，我现在就要去找她！”

　　“老大……没事，嫂子一定没事，你不是也感应到了吗？嘿嘿，等我们把众生安置好，俺们一起去找嫂子！”

　　提到绾海，赤云也不好受，不想继续扰乱叶匀心情，他立即回到了妖树前方，与大祭司、洛水之神等主宰开始行动。

　　而那失去意志的三十三天藤，如同一颗普通的巨树，漂浮在混沌虚空之中，似乎在呼吸，但不再有任何动作。

　　“三十三天藤意识呢？怎么突然感应不到了？”

　　妖树意志不见了？

　　叶匀立即看向丹田，因为九颗神源融合成新的混沌星河，这过程还未结束，他也没去关注三十三天藤意志。

　　如今仔细去找一找，果然发现不了三十三天藤的意志，难道真就这么消失了？

　　他不相信，还得确认一下，万一三十三天藤有什么厉害手段还未施展出来，那就大麻烦了。

　　元神进入丹田，释放掌控力感应整个混沌星河，里面的能量是叶匀从未见过的，完全是混沌晶体的颜色，而其中的一些能量，也凝结成了晶体颗粒，不知道是不是能量，以后也会化为物质状态。

　　说是能量形成的混沌星河，但感觉已经是一个世界，一个混沌世界，内部由能量构成了法则，法则来自叶匀所修行的特殊体质，也就是说叶匀的体内，已然自行形成了法则。

　　法则乃是世界与空间方才存在，而叶匀的体内在没有可以结印下，居然形成了法则？这是为何？

　　而且因为各种混沌体质达到了完美，又融合进入新世界力量，现在混沌星河的能量无限磅礴，空间又堪比一层仙界时空，已无法形容。

　　“混沌星河还在形成，三十三天藤意志究竟去了何处？”

　　寻了一阵时候，叶匀还是无法发现三十三天藤的意志。

　　“嗖嗖嗖！”

　　他只好继续修行，让混沌星河吸收新世界力量，继续强大起来。

　　不知什么时候，在混沌星河之中突然掀起了动静，叶匀立即俯瞰而去，只见一股股混沌灵光，交织成了一颗大树形状。

　　“难道是三十三天藤意志？”

　　叶匀终于发现了妖树，树怪形状的灵光，必然和三十三天藤有关系，然后注意力完全放在这一片混沌灵光之中。

　　混沌灵光正在交织成三十三天藤形状，并不是非常巨大，看上去就是一颗普通大树，在这些混沌灵光之中，叶匀感应到了虚空者、轮回者、大道者、天听者、伏咒者等等的气息，看来是叶匀体内各种特殊体质，所释放出来的力量。

　　自从各种特殊体质达到完美之后，便拥有了各种难以形容的奇妙气息，化为力量在叶匀体内游走，混沌体质乃是来自混沌之中的精华，而新世界的能量，必然也充满了无限的混沌力量。

　　也许再也不是混沌灵气，而是一种全新的力量。

　　再仔细看向各种混沌灵光，不断地与大树交织，里面果然是有三十三天藤的力量与气息，只是没有意识，如果有意识，三十三天藤肯定就开始挣扎，为何如此老老实实。

　　不知过了多久！

　　混沌灵光而成的大树，竟然开始化为一道人形。

　　这太不可思议了！

　　当叶匀见到这人形，突然感觉有点像他小时候，七八岁的模样，他应该可以确定，这就是他小时候的样子。

　　怎么回事？

　　叶匀感觉惊奇不已，混沌人形的出现，不是他刻意而为，反而是自己形成的，看到这里，叶匀就纳闷了，为何突然会形成混沌的自己？

　　“嗡！”

　　那混沌小孩竟然睁开了双眼，身体顿时涌出各种混沌灵光，又让叶匀看到了各种特殊体质的气息，还有许多他无法确认的混沌灵气，好像他身体内，一下子多了无数的特殊体质一样。

　　如何解释？

　　恐怕解释不了，如果混沌人形拥有这么多特殊体质的气息，那岂不是说明叶匀的身体，也拥有了更多的混沌体质？

　　可惜这些混沌特殊力量是他从未见过的，无法认出来，而再看混沌人形，他睁开双瞳之中，便看到了叶匀的元神，而且突然开口了：“叶匀？你是叶匀？那我又是谁？”

　　“你是谁？我也不知道你是谁！”混沌人形突然开口说话，反而把叶匀吓了一跳，不过他也很无语，那混沌人形居然不知道自己的来历。

　　“我的记忆，似乎我是你的分身，我又是你的通心体，我又是你三十三天藤，又是来无限的混沌……我到底是谁？”

　　混沌小孩自言自语，过了一阵，他才再次凝视叶匀：“看来我已经成为你的灵，你的混沌之灵，由你修行的力量，由你拥有的力量，加上外界的各种力量，最终缔造了我，我是你的力量所生，也可以说是混沌的力量所生！”

　　“那我是何等状态？”

　　混沌人形的来历如此复杂，但叶匀还是听的大概，不过他自己现在拥有的混沌星河，又是什么？

　　混沌人形微微摇头：“你的状态……我也弄不清楚，因为我是你的各种力量诞生，我拥有的记忆，大部分都是来自你的，以及对混沌力量的认识，你恐怕要找一个你修为更高的让你，才能为你解惑，对了，我从你的国度之中，感应到有一股力量，也拥有你现在的混沌之力，说不定你能从那力量之中，找出你要的答案！”

　　是吗？

　　难道自己体内，还有超越四界的力量？

　　叶匀也觉得好奇，在混沌小孩的指引下，他很快找到了他所说的存在，不看还觉得没什么，一看就怔住了。

　　竟然是当初吸收小周天界，所留下的那道符箓。

　　当初他为了存储能量，就把小周天界给吸收了，而在小周天界消失的时候，留下了这道符箓，当时无法看出是什么，但大概也知道，应该是创世神留下的东西。

　　混沌人形道：“就是这符箓，它里面蕴含了与你很想象的混沌之力，不过没有你的混沌之力，更加磅礴与纯净，可惜上面有很特殊的禁制，我无法看穿，你自己想办法解开禁制，里面应该有什么人留下的东西！”

　　叶匀拿出符箓，仔细研究，果然里面有许多禁制，尤其这种禁制，竟然无法找到解开的印记，似乎是一种全新的结印禁制。

　　“恩？怎么当禁制催动之后，有一道眼睛的印记！”

　　研究了许久，他也尝试催动禁制，虽然无法打开禁制，但是他是发现了什么，从禁制中央，他看到了一道眼睛印记，准确来说，是一道竖立的眼睛。

　　看到这道眼睛，叶匀乐开了花，这道眼睛，不正是赤云的那天眼吗？

　　叶匀立即传音给赤云，而赤云呼吸后，就出现在叶匀的面前。

　　经历了最后与妖树一战，赤云的头发依旧是血色的，他看上去更加的邪恶：“老大，何事啊？”

　　叶匀将符箓递给赤云：“这是当年我吸收小周天界时，所留下的符咒，应该是创世神留下的东西，只有你可以解开了！”

　　“不会吧？老大你现在的实力，远远超过了俺，怎么可能你打不开的，我还能打开禁制？”赤云一怔，感觉太新鲜了，既然如此，他就笑呵呵的把玩符箓。

　　感觉不当做大事来处理。

　　而一会儿，他也露出了惊骇的目光：“邪乎了，爷爷的，里面竟然有俺的天眼印记！”

　　“我听母皇曾经说过，你的天眼似乎是从创世神那里留下来的，看来果然如此，只有你的天眼可以打开这道禁制！”

　　“嘿嘿，那我试一试！”

　　赤云立即将自己的天眼释放出来，向符箓禁制融合而去，尤其是那道天眼印记。

　　倏！

　　果然，天眼与符箓的天眼印记所融合，然后一股古老的混沌灵光，从符箓之中射出，突然卷中了赤云，而赤云顿时释放出无比耀眼的混沌光芒。

　　就是因为这道光芒，给整个黑暗的深空，带来了璀璨的光明，令所有人类都看向高高释放光芒的赤云魔尊。

　　他们都不知道发生了何事，为何赤云会释放出如此强大的力量。

　　周围主宰都好奇出现，围在周围，谁也不敢轻易靠近那混沌光芒，因为此时赤云强大程度，已超过他们的认识。

　　“唔！”

　　赤云突然说话了，只不过他现在显得无比严肃与霸气，似乎不再是之前那个邪乎乎的赤云魔尊，他的双瞳立即看向深空，又看向无数众生，最终落在了叶匀身上：“神宿者，我留下的力量，你果然帮助人类度过了这场绝世浩劫，能开启我留下的符箓，那么说明……你已经达到我的高度，成为了创世神！”


第2599章 一切的由来

　　创世神！

　　这三个字一出口，顿时掀起石破天惊！

　　众主宰以及众生，都听到了“赤云魔尊”这番话，也都凝视叶匀，他们万万想不到，叶匀竟已成就了不朽的创世神。

　　只是他们也更加好奇，那赤云魔尊又是谁？

　　叶匀顿时向赤云魔尊躬身：“晚辈叶匀，拜见创世神前辈！”

　　“原来是创世神的意志啊！”

　　主宰们刹那明白了，然后一并向创世神下跪：“不朽的创世神！”

　　创世神的意志，控制了赤云魔尊，微微看向众神：“你们虽然是我创造出来的生命体，但你们的成长高度，已经超过我的掌控，大概你们也知道了，本神也是暗族的一员，与母皇乃是亲兄妹，本神与母皇之间的怨恨，结果导致了人类遭受大劫……”

　　众人默默的听着，更加明白暗族为何要一心毁灭人类的原因。

　　“由本神缔造的旧世界已经过去，新世界到来，你们将会在神宿者带领下，缔造一个全新，且超越本神的新世界，你们好之珍惜！”

　　创世神意志发出庄严的远古之音，然后又看向叶匀：“神宿者，我之所以留下这道符箓，就是为让你见到我，能为你解开一些疑惑，而本神这道意志，是当年离开这片混沌虚空，专门为你留下的，而不包括新世界的我，因为现在的我也不知道在何处！”

　　叶匀明白了，原来他面对的是创世神意志，还是过去缔造世界时的意志，也是创世神以前的记忆：“前辈，晚辈现在的境界，真的是创世神？”

　　“我缔造了四界，缔造了九九归真的法则，唯有混元变境界没有达到最后的巅峰，一旦让你的九颗神源融合起来，诞生你丹田的‘混沌之源’，那就说明你是创世神，而你不但凝结出了‘混沌之源’，你也拥有了‘混沌之灵’！”

　　“混沌之源？混沌之灵？”

　　“这是我从三十三大道神诀所领悟出来的最终境界！”

　　三十三天藤？

　　叶匀显得很惊愕，莫非这一切与三十三大道神诀有关？

　　创世神继续解释道：“说起混沌之源、混沌之灵，还有四界、暗族、三十三天藤、以及你们人类……都得从三十三大道神诀说起！”

　　“哦？”叶匀静静地凝视创世神意志。

　　“在很久以前，我暗族就存在了，其实我暗族来自哪里，我们自己也不知道，因为暗族拥有超越任何生命体的能力，比如身体能力、空间能力，我记得我与妹妹，也就是母皇出生后很久，都不知道母亲去了哪里，是死是活，因为暗族虽然有天生优势，也有天生的缺点，就是智力，我们的智力一出生时，只有普通动物的智力，那根本谈不上是智力，而是本能思维，那是多么可悲！”

　　“原来我暗族也是动物罢了，虽然我们能穿梭深空，在混沌之中生存，说到底我们就是混沌之中的低等动物，经过了无数的岁月，我与妹妹更加的成熟，思维在成长之中，也渐渐的拥有了不及人类一岁小孩的智力，那多么可悲，我们暗族的生命力是无限的，同样智力的发展，也是需要无数岁月生长，那时哪有什么修行之法？”

　　“没有，什么都没有，只有我与妹妹在冷静之中虚空生长，过了许久之后，我与妹妹遇到了一颗树，一颗也在混沌漂浮，长在混沌物质上的一颗藤树，你应该想到它是谁，它就是三十三天藤，那时它没有名字，也不是如今的三十三天藤模样，只是一颗很普通的树，但当时能在虚空生存下来，它已经不简单！”

　　“我们无意相遇之后，妖树竟然要吞噬我们，开始攻击我与妹妹，当时我们双方谁也不能奈何谁，就在我们相互攻击的时候，突然间，从无上的宇宙深处，降临来了一片神芒，这片神芒击中了我与妹妹，还有妖树，等我们回过神来时，竟然在意识里漂浮了一门修行之法，名为三十三大道神诀！”

　　“我们三人一同得到了三十三大道神诀，都觉得不可置信，原来这黑暗混沌世界，还有如此深不可测，可以改变命运的修行之法，妖树离开了，自然是去修行三十三大道神诀，而我与妹妹也开始研究三十三大道神诀，对于修行之法，我妹妹不屑一顾，她觉得现在这样很好，无忧无怨活在黑暗之中，为何要去追寻那所谓的飘渺修行之道？”

　　“我则坚持修行，坚持改变命运，于是就因为这样，我与妹妹产生了分歧，我开始独立的修行三十三大道神诀，而大道神诀乃是一门总章，里面记录了各种的大道修行之法，我好不容易找到属于我的修行之法，开始修行岁月里，我找到了活着的意义，我的智力开始开发，身体也发生变化！”

　　“当我拥有一定神通，释放一些简单法术时，妹妹才看到修行带来的绝世力量，她也暗中开始修行，而后来我的身体发生了变异，妹妹的身体也发生了变异，各自都形成不同的形态，随着智力提升，我也从三十三大道神诀之中，发现了人类的修行之法，原来也才发现，三十三大道神诀乃是人类缔造的盖世法门！”

　　“于是我开始演变修行之法，身体也向人类形态发生变化，就在这过程之中，妹妹因为修行，也带来了强大力量，尤其是智力发展，她开始诞生了一些孩子，这些我也没去在乎，完全追寻我的修行之道。过了很久，我的实力达到近乎现在这种高度，我开始向往人类，向往人类是什么样的世界，于是开始打算缔造一个人类世界！”

　　“而那妖树竟然又来找我暗族麻烦，趁我不注意的时候，偷袭妹妹，夺走了妹妹诞生的几个儿子，我开始追杀妖树，见到妖树时，才见到他通过修行三十三大道神诀，变成了三十层树怪的模样，而且实力也很强大，但还不是我的对手，我将他击伤之后，得想为暗族彻底解决这个麻烦，得想个办法镇压它，桎梏它！”

　　“后来我开始缔造四界，吸收混沌之中的物质，同时也缔造生命力量，为的就是引诱妖树杀来偷袭生命体，它喜欢吞噬生命体，用于修行，我就用这个办法对付他，当世界壁垒建造成功，那时我的修为也达到了创世神高度，按照三十三大道神诀，打算缔造出一个三十三世界，这样就能镇压妖树，以它来充当世界的本源力量！”

　　“因为我创造的大量生命体，果然吸引了妖树，它潜入世界，还以为我不知道，进来之后，我就将他击伤，且吞噬了他一部分力量，而我的力量也再次提升到另一个高度，谁知后来不久，妹妹知道我镇压了妖树消息，带着她的儿子来找我索要妖树，要为她儿子报仇，而我坚持镇压妖树，让它一辈子为四界出力，释放它特殊的力量，因为如此，我再一次与妹妹形成分歧！”

　　“最终妹妹开始攻击四界，说是打碎了四界，我就可以回到暗族，成为暗族的王，然后壮大暗族，缔造一个新的世界，一个属于暗族的世界，我怎么能放弃我所缔造的四界，以及诞生的生命体呢？而且暗族生活在黑暗之中，生命体是需要温暖的，需要各种感情，怎么可能与暗族一样卑微的活着？生命体就应该拥有追求活着的权力，为活的更好而努力！”

　　“不得已，我将顽固的妹妹击伤，才令她退去，为了防止暗族再对付四界，我也释放一道空间结界，将暗族禁锢在一片世界……后来我才发现，我那种做法太自私了，我又开始全心全意缔造四界，建造了大周天，也缔造了大周天混元柱以及小周天界，缔造大周天混元柱的物质，来自我在混度深处，收集的混沌灵石，那是无比坚固的存在，希望大周天混元柱将来在人类的掌控下，可以阻挡暗族杀入四界，毕竟我从未想过彻底禁锢我的族人！”

　　“我又担心三十三天藤会再次毁灭所有生命，于是再将他的力量剥夺一些，将他打入地狱之中，而四界也渐渐多了更多的生命，人类也开始出现在不同时空，人类也通过来自三十三大道神诀上的修行之道，靠人类自己缔造出了无数修行之法，看到那时的四界，我就打算离开了，去看看更加遥远的混沌世界！”

　　创世神以赤云的身体，将他的过去，以及四界的过去，暗族与三十三天藤的过去，都告诉给了叶匀。

　　对创世神而言，这些过去似乎就是刚刚发生一样，他又想到什么，看向叶匀：“对于我而言，这只是过去的我，你是无法从我这里获悉，如今的我任何情况！”

　　叶匀沉默好久，才终于消化这一切：“前辈，晚辈终于明白了这一切……还有一个疑问，那三十三大道神诀到底来自何处？”

　　“这个也是我离开四界时，最后才找到的答案！”

　　创世神凝神道：“如此一门修行总章，如此包罗万象，不可置信啊，等我达到了创世神的境界，最终才看到总章最后的文字，原来这门三十三大道神诀来自一处更加遥远的混沌大星河，由一位名为‘天尊’的人，所留下来的传世心法！”

　　更加遥远的混沌大星河？

　　“天尊……”叶匀刹那记住了这个名字，恐怕以后时时刻刻都会想到这个名字，因为这个天尊，是他缔造出了三十三大道神诀，才拥有如今的他，以及创世神，还有整个暗族以及三十三天藤。

　　何许人也？

　　如此强大，掌握了万千道法！

　　好奇！

　　叶匀的脑海里都是对天尊的好奇，他到底是谁？他到底生活在哪里？他是修士吗？他是神吗？


第2600章 缔造三十三天界

　　“你对天尊好奇，我也对天尊好奇！”

　　创世神虽然是意志，过去的意志，但也有一定的情绪：“所以缔造好世界，镇压了三十三天藤，我就开始离开四界，寻找天尊，在那无尽的深空穿梭，也不知道目的地在哪里，也不知道有没有更多的文明！”

　　“那神宿者到底是什么？或是我是什么？”叶匀又问出一个他想知道的答案。

　　“神宿者……如果我要离开四界，唯一要做的，就是神宿者了！”创世神道：“四界虽然缔造了，可是有太多的不安因素，比如我缔造四界，达到创世神境界时，发现了混沌会有一场浩劫，也就是天道命数浩劫，又必须三十三天藤这个大威胁，还有我暗族，对人类而言，威胁太多了！”

　　“于是啊，我就得想办法，让人类可以生存下来，不断地发扬光大，对我而言，这是一种无上的成就感，我缔造了大周天，也缔造了小周天界，还加上大周天混元柱，用以保护人类与四界，可同时我也知道，三十三天藤与我妹妹一同修行了三十三大道神诀，一同成为变异的存在，他们迟早也会达到创世神的存在！”

　　“必须得留下一样克制他们的力量，于是我就想到了神宿者，我用三十三大道神诀的总纲，凝结出乎精华，又从建立的四界之中，抽离出四界精华，然后加上这片混沌精华力量，最终再加上我的信仰之力，等于是四种力量的融合，以我的信仰，融合了其他三种力量，才缔造了你！”

　　“信仰之力，你应该也发现它的妙用，这是我从三十三大道神诀之中领悟出来的精髓，天尊留在三十三大道神诀里面的诸多功法，都提到了信仰，他强调任何生命体必须拥有信仰，没有信仰就是动物，就是物质，就是冷冰冰的力量，有了信仰，才有动力，才有希望，才有追求，而就这样，在离开之前，我将融合三种精华，加上我信仰之力的种子，打入了四界之中，让它慢慢的吸收世界力量，等到天道浩劫到来的时候，出现在四界之中，带给人类、带给四界、以及暗族一个崭新的未来！”

　　“那时的我，根本不知道将来会发生什么，不知道与妹妹结仇，离开暗族是不是对的；不知道建立四界是不是对的；不知道留下你是不是对的；更加不知道当年我坚持修行三十三大道神诀，是不是对的！”

　　“幸好如今你揭开了我的意志封印，让我看到了命数浩劫之后的世界，果然不同反响，各种混沌灵气交织在混沌之中，神宿者，这就是过去的一切，我该消失了，而你也忘记过去吧，开始追求一个新的世界到来！”

　　说道这里，创世神释放的意志神芒，开始微微的薄弱。

　　叶匀忽然求道：“前辈，晚辈还有一个问题，晚辈的一个朋友被母皇打入深处混沌深空之中，前辈你可知道周围有什么混沌深空？或者晚辈如何找到她？”

　　“我也不知道这些，就算有其他混沌时空，也无法知道你朋友的具体所在之地，这一切还得由你自己去寻找！”

　　创世神意志突然释放一道大手，然后虚空一抓。

　　呜呜！

　　乌乌兽竟滚滚而来，出现在了创世神意志面前，而乌乌兽看到创世神的意志，就如同见到了家人。

　　“对不起，我曾经愧对暗族，没有找到一个好的办法，来处理暗族与人类之间的关系，我的孩子，我与你的母亲都已作古，我们的办法都是不对的，我们都走向一个拐点，而未来的暗族将会落在你的手上，希望你给暗族找到一个未来，一个崭新的世界！”

　　创世神释放意志，笼罩在呜呜兽身上，叹息道：“现在我能弥补的，就是将这部分力量融入你的体内，让你成为创世神，过去、未来、现在……我的孩子，你的路还有很长的距离，希望你能如神宿者一样，最终找到属于自己的道路！”

　　嗖！

　　创世神意志之音刚刚消失，赤云魔尊就被震了出去，然后漂浮在叶匀前方的符箓，立即破碎了，化为了滚滚充沛的能量，涌入了乌乌兽的双瞳之中。

　　乌乌兽不动了，漂浮在虚空，看来是在融合创世神专门留给它是力量。

　　“原来创世神留下的这道符箓，是给暗族的，他当年与母皇闹的不合，也觉得心中愧疚，于是早就想弥补暗族！”

　　这一刻，凝视创世神的消失，再见到乌乌兽，叶匀立即明白了一切的一切。

　　“爷爷的，那可恶的老头子，竟然占居俺的意识，难道就是所谓的代言人？狗屁！”赤云恢复了意识，结果气得想杀人。

　　众主宰都想不到会见到创世神，也想不到叶匀会成为创世神，以及他们更加想不到，乌乌兽也即将成为创世神。

　　也就说……即将有两位创世神诞生。

　　这可是好事啊，有两位创世神，缔造新世界就更加容易。

　　叶匀继续吸收新纪元的各种混沌灵气，让混沌之源能量更加充沛，他现在感觉到各种混沌灵气都在他掌握之中，感觉自己无所不能。

　　众生也在各自修行，等待主宰们缔造一个新世界。

　　又过去了许久！

　　“等不及了，绾绾……”

　　叶匀心里一直毛毛的，因为他时时刻刻都在担心绾海。

　　当体内能量达到正常状态之后，立即来到了三十三天藤妖树前方。

　　哗哗哗！

　　众主宰也飞来了，以及许多的老古董，比如九真、真道心、凤雷真、跟随赤云的七大怪物，以及龙族的强者等等。

　　都在打量三十三天藤。

　　“老大，三十三大道神果成熟了，这可是无上宝物，说不定我们这些主宰服用了，也有晋升创世神的可能！”

　　赤云看向中央的叶匀极为贪婪的笑道。

　　“三十三大道神果并不多，但也足够主宰们一人一颗，我得留下一部分用来缔造万灵，以及缔造世界，还有这颗妖树身上，有曾经的老古董，与无数陨落神祗的意志，他也要利用一部分神果，化为生命之果，酝酿众生的意志，让他们将来在新世界之中再次重生！”

　　大道神果，谁不喜欢。

　　叶匀早就有过想法，于是释放吸力法则，从妖树身上，吸出一颗颗大道神果，然后交给了大祭司、洛水之神、伏寂、穆曌疾、赤云、珑珑、青冥、辛少华等主宰，到人手一颗之后，叶匀仔细算了算大道神果，自己留下了几颗，将来在去寻找绾海的途中，说不定会有大作用。

　　因为三十三天藤在吞噬了母皇之后，几乎达到了创世神的实力，所以这每一颗大道神果，都拥有成为创世神的力量。

　　剩下还有数十颗神果，一大半用来缔造新世界，一小部分，将来作为生命之果，酝酿那些陨落神祗的生命意志。

　　“乖乖，这大道神果远比我以前的大道之果厉害无数倍了！”

　　此时，众神都在研究大道神果，而大道至尊格外兴奋。

　　“你要知道，当年你差点死在俺手上，看你这嘚瑟样子！”赤云结果给大道至尊泼了一盆冷水。

　　大道至尊一听，就委屈极了，恨不得找个地缝钻下去。

　　打人不打脸，揭人不揭短嘛！

　　叶匀又看向众人：“大家开始吧，缔造世界，这个世界……叫三十三天界如何？”

　　“三十三天界？”

　　“好！”

　　“就这个名字，霸气！”

　　众主宰纷纷答应了。

　　“苍穹造化，神道无极！”

　　叶匀催动自己的神通与力量，仿佛各种特殊体质都消失了，不，只是彻底与叶匀融合罢了。

　　一片来自创世神的伟岸力量，化为了一片神轮，罩住了三十三天藤的三十三层树海。

　　“哗哗哗！”

　　从周围深空之中，涌来了大量的物质以及各种混沌灵气。

　　众主宰也开始释放各自力量，打入那三十三天藤一道道神轮之中。

　　神轮不断旋转，不断吸收深空之中的混沌物质，混沌力量，而叶匀也在催动三十三天藤，让天藤也释放力量，与各种混沌物质融合。

　　不知过了多久，众生等待了多久！

　　不经意间，三十三天藤之上，那三十三层树海不见了剩下的是一层层物质世界，刚好与三十三天藤的每一层树海融合。

　　每一层世界之外都有坚固的世界壁垒，一重重世界从下方到上方不断重叠，而每一层世界都有一颗大道神果作为本源之力，与世界之力融合。

　　“好，我们去每一层世界，建立城池、大陆吧！”

　　世界形成了，在叶匀这位创世神的力量下，终于形成了。

　　大祭司振臂一呼，除了青冥，其他主宰带着所有老古董，以及飞升者等强者，分别飞入了一重重世界之中。

　　“冥儿，我们去最上方世界，缔造一个新的大周天世界吧！”

　　叶匀再也不在乎众生的目光，牵起青冥的手，向那天藤最上方世界飞去。

　　“小姐！”

　　而在众生所在的上方结界之中，这里的神祗都是昔日地狱神祗，只见灵儿与以前跟随分身的奴，以及部分地狱老古董，看着青冥就此而去，都在迫切她能回来，毕竟地狱众生还需要青冥照顾。

　　来到了新世界，青冥已经抛弃了过去的一切，她现在只想随着自己生活，那就是永远随着叶匀身边。

　　三十三天界最上层世界。

　　这里是最顶层世界，叶匀也要打出一个最坚固、浩瀚的世界。

　　与青冥进入世界之中，这里一片混沌，叶匀开始结印，吸收而来纯净无比的混沌灵气，以及各种混沌物质。

　　“大周天混元柱不见了，那我重新缔造一件达到创世神的法宝……万界神轮！”

　　各种混沌物质，开始形成了大陆，又将世界壁垒再次加厚。

　　然后叶匀要留下一个掌控三十三天界的法宝，让能量生生不息。

　　一件如同大周天混元柱的超级法宝！


第2601章 仿若梦幻

　　万界神轮！

　　这是与大周天混元柱一样的存在，曾经的混元柱，矗立在大周天之中，为大周天，为四界带来了无穷的量。

　　如今的新纪元，万界神轮也会支撑起新世界。

　　“伟大的先辈们……你们的意志，永远不会磨灭！”

　　叶匀与青冥漂浮在混沌色的世界之中，在他开始结印之后，大量来自新世界的混沌灵光，开始在高空盘旋。

　　这些混沌灵光不断吸收新世界纪元，也吸收来自三十三天藤的生命宇宙力量，然后一道螺形混沌虚影出现了，看上去一共有九层，从下到上不但庞大，而且每一层都是圆形，如同混虚净世神轮。

　　更加奇妙的一幕出现了，在每一层的神轮之中，出现了很多熟悉的虚影。

　　首先是光明之神与太古冥王的混沌物质神像，他们两大神像与最高层神轮融合，如同两尊不灭的守护神。

　　接着是卫界大神、鸿蒙元帝、天道太尊、灵隐神帝、凤血吟、邪王、星神、毒母娘娘、凡世天圣、仙渊帝君、道器神君等等老古董。

　　他们的神像也一座接着一座出现在了第二层、第三层神轮之上。

　　然后是霄界圣君、神蛮王、始葬天、不败天君、三痴狂尊、天煞神尊、逆凌神王、绝神、鸠王、灵泰真尊、劫尘道主、域主宰、人皇主宰等等那些保护了世界，而陨落的主宰。

　　还有圣如心所化的佛骨舍利！

　　甚至一些曾经背叛神界的主宰。

　　这些主宰神像不断形成了，叶匀又想到了他们一生所融合的神迹，也在他们的周围，将一座座神迹缔造出来，虽然不是神迹，但是这些神迹雕像比以前的神迹更加坚固、强大。

　　不久之后，叶匀与青冥就看到了无比震撼的一幕。

　　仿佛那过去的远古主宰们，都一下子活过来了，他们站在那万界神轮之中，带着他们的神迹，守护在其中，当然也有叶匀、青冥、赤云、大祭司等人破碎的神迹。

　　四界虽然毁灭了，在这到来的新世界之中，那些牺牲作古的主宰们，他们永远不会消失，他们的故事永远会流传下来。

　　而且他们的意志最后融合了三十三天藤，那他们的意志最终也会化为传承，然后以意志传承的方式，将他们自己的意志，无数的大神通传承下来，或是他们自己化为灵识，在三十三天界重生，又或是化为其他传承方式，如同神罗神像，这样传承下来。

　　总之……他们会再次出现在新世界，那些陨落的诸神！

　　终于，万界神轮成功缔造，叶匀融合了各种大神通，尤其是轮回者，让万界神轮之中的九层神轮，都蕴含轮回之力，如此下来，三十三天界的力量永不会凋零，而其他力量要想击碎万界神轮，也是不可能的。

　　而且为了四界陨落的那些诸神，他们的神像与意志，也会慢慢地在万界神轮之中凝结，成为千千万万的神像，再次随着万界神轮，保护人类众生。

　　“这下该为三十三天界缔造法则……”

　　万物法则之上，尤其是凡人生活的世界，必须要有不同法则，不然凡人承受不了混沌的大力量。

　　法则主宰能量，有了法则人类才能在不同世界生存。

　　“五行法则……”

　　首先，叶匀就是以五行法则为主。

　　金木水火土，五行相依，五行相克，周而复始，会产生相容的力量，又会产生排斥力量，让三十三天界万物拥有向上相克的法则力量。

　　变化出现了！

　　包裹了叶匀所在的最高层世界内部，不但出现了大陆，也出现了河流，也出现了森林。

　　其他世界也在混沌之中，出现了无比辽阔的世界，但叶匀只建造了百分之一的大陆，他时间不够，剩下的只能让其他主宰去完成。

　　他们服用了大道神果，加上有三十三天藤作为本源修行，他们在将来也会成为一尊尊强大的创世神，到时候三十三天界也会成为另外的绚丽世界。

　　时间发展、轮回法则、大道法则、漩涡法则……各种法则也在陆续地降临三十三天界壁垒、防御之中。

　　而各种法则大多都来自混沌力量，再结合神通所缔造而成。

　　他还有一个最重要的事情要做，那就是修行法则。

　　修行法则！

　　那就是以后所有生命体要遵从的修行法则，包括了境界、突破、天劫等等。

　　修行法则要缔造很容易，将修行境界以及天劫意志，打入一重重世界就可以了，但是这是一件慢工细活，他要在短暂时间完成不可能。

　　故此他开始召集大祭司、洛水之神等主宰。

　　所有主宰都来到了最高层世界，他们知道要缔造修行法则之中，大部分都决定坚持四界的修行法则，依然是从凡人一步步修行，到达神界，从凡人达到混元变境界。

　　“上个世界最后是混元变境界，让人类无法触摸到创世神！”

　　叶匀最后想到了什么：如果上个世界有创世神留下，关于混元变以后的修行法则，那么光明之神、太古冥王在当年就不用苦苦追寻创世之道，早就成为了创世神。

　　靠他们自己修行固然最好，但创世神境界是一个开始，一个难以攀登的高峰，叶匀决定将“混沌之源”的凝结，化为法则，与修行法则融合。

　　这样一来，不但以后的终生可以达到创世神，眼前这些主宰们，也会在不久之后，晋升为创世神。

　　如果创世神大量诞生，即便再有三十三天藤、或是母皇那种怪物杀来，人类还怕他们吗？

　　当然不怕，有这么多创世神，来多少镇压多少。

　　一道道法印，立即打入所有主宰脑海：“诸位，我时间不多，要马上去寻找海神，所以关于‘混沌之源’的法则，就种植在各位记忆之中，有你们慢慢去完善修行法则，这过程大家可以慢慢商量，把我们过去的不足，尽量弥补过来，新的世界，要有新的气象！”

　　大祭司提出一个人类都担心的问题：“暗族任何处理？”

　　“以后这片混沌星河就属于暗族了，因为我们的三十三天界，是以三十三天藤为本源，它是可以在混沌星河之中移动的存在，这样大家可以控制新世界，在这片混沌之中穿梭，这是我们新世界具有的优势！”

　　对于暗族，叶匀也有自己的想法，他继续说道：“大家想必都很清楚，我们的创世神曾经也是暗族一份子，他曾经没有处理好人类与暗族的关系，导致了人类与暗族的战争，而新世界大家要改变这一点，我们不能让悲剧再次发生，无论是暗族灭亡，还是我人类灭亡，我想双方谁都不会愿意接受！”

　　“是啊，创世神前辈等于我们的缔造者，也是我们的亲人，我们不能再次与暗族开战，否则如何对得起创世神的苦心？”紫君神士长长一叹。

　　“兄弟，你何时出发去寻找海神？”剑突然不舍地问道。

　　“恨不得现在就去，如果不是为了众生建造新世界，我早就去了……临走之前，我得把一些重要的事情处理好！”

　　叶匀欣慰地看向剑，还有斩天，以及辛少华、珑珑、蚩离君、素依人，转身立即看向那不朽的万界神轮：“大家看，那就是以后主宰三十三天界世界本源的万界神轮，高度已与曾经的大周天混元柱差不多！”

　　“那是……诸位前辈啊！”

　　众神见到了万界神轮，同时也见到里面漂浮的一位位主宰、众神。

　　仿佛就像做了一个梦幻，梦幻之后，一切又回到以前。

　　叶匀又道：“万界神轮拥有大家的意志，只要大家释放意志，就可以催动万界神轮，而且我是以轮回法则为本源，大家将来可以在这里掌控亡魂、甚至利用三十三天藤的特殊力量缔造生命体！”

　　洛水之神突然敬畏地看向叶匀：“主宰，这些就交给我们来做吧，你已经为我们做的太多，为此，你损失了两大通心体，加上一尊分身，等于你为我新世界，牺牲了三次！”

　　“砰！”

　　辛少华突然跪下，带着泪光：“师尊，当初弟子未随着你一起进入神界，又未随着你进去大周天……这次能不能让弟子随着你……”

　　“是啊！”

　　斩天、剑也同时来到叶匀左右：“兄弟啊，我们都曾错失与你比肩战斗的机会，寻找海神……我们也想尽力，无论如何，我们也要找到！”

　　“少华，两位大哥！”

　　叶匀扶起辛少华，又与剑、斩天抱在了一起：“我的好兄弟，不是兄弟不同意，是这混沌不同意啊，以我现在修为可能在混沌之中，时时刻刻都被混沌力量吞噬，我不想大家一道去冒险，而且这新世界也需要你们继续去缔造，没有一个纪元，新世界不会完美的！”

　　“师尊！”

　　“兄弟！”

　　此话一出，大家都留下了眼泪。

　　“匀儿，你要小心，我们会等着你们回来！”须弥洞天大帝也走了出来，还有叶寒。

　　“大家放心，我叶匀福大命大，一定会找到绾海，然后我们会回来，和大家继续重新缔造新世界！”

　　叶匀凝视每一尊主宰，不管是谁，经历了这次浩劫，大家都是一家人，亲如兄弟、姐妹，早已血溶于水。

　　“诸位，我的意志分身留在了三十三天界，以及万界神轮之中，也会拥有我的力量，所以我并未离去！”

　　叶匀激动地看着大家，又特意地看向辛少华：“我的好徒儿，我知道你的心意，但你还有一个人要去复活，那就是颜如玉，等你复活了她，以后师傅回来，亲自为你主持大婚！”

　　“师傅、师傅！”辛少华再次跪下。

　　“大家别伤心，我的分身虽然被三十三天藤吞噬，但也正是如此，意志与分身力量，与三十三天藤完美融合，如今的三十三天藤说是妖树，还不如说是我的分身，所以我不会消失，我会永远在这里陪伴大家！”

　　哗哗哗！

　　就在辛少华跪下，还要说些什么的时候，前方突然有三道人影不见了。


第2602章 大结局

　　正是叶匀与青冥，还有赤云魔尊，一同消失在了无限混沌之中。

　　他们以无上大神通，就这样消失在了众神面前。

　　众神凝视前方，看向那遥远无尽、敬畏的混沌深空，虽然见不到叶匀、青冥、赤云，但他们相信，三人一定会感应到他们的思念。

　　思念是一种病！

　　相信至此之后，众神永远陷入这场思念之中。

　　而他们看向诸天之上的万界神轮，仿佛建造了叶匀、赤云、青冥、绾海的神像与神迹、意志矗立在那里。

　　永恒地与无数众神，继续守护、注视着人类。

　　而且那些为了神界而陨落的众神神像，那眼瞳也有了灵光，仿佛也在送别三人，看来在新世界到来的时候，曾经的众神他们也在渴望新世界。

　　看来他们在不久之后，一个个将会再生。

　　因为他们也希望如同叶匀那样，成为无上创世神，然后把世界缔造得更加完美，也如曾经的创世神那般，去遥远的混沌冒险。

　　遥远的混沌深空。

　　倏倏倏！

　　一百多头魔怪正在空间缓缓地穿梭、盘旋，在它们中央，乌乌兽漂浮在那里，它孤独地带着魔怪，就这样缓缓随着深空而动。

　　仿佛它也在感受到孤独与冷寂，这世界，这种黑暗没有温暖的世界，难道就是他们想要的？

　　“乌乌！”

　　不知什么时候，三道人影破空而来。

　　正是牵着青冥的叶匀，加上依旧邪气深深的赤云魔尊。

　　三人目光锁定在乌乌兽身上。

　　“呜……”

　　乌乌兽也激动地转身过来，眼瞳里露出可怜巴巴的模样。

　　似乎……

　　它就这样孤独的认为，叶匀他们已经抛弃了自己。

　　就让它这样穿梭在黑暗世界。

　　也许对暗族魔怪来说，这是魔怪最渴望的生存方式，但对乌乌兽来说不是，反而是一种折磨，一种枷锁。

　　他，不喜欢黑暗，他向回到以前的日子。

　　所以，他早就在这里等待叶匀，结果等待了这么久，叶匀也没出现，他以为就要这样在黑暗之中过一辈子。

　　哪知！

　　叶匀、青冥、赤云出现了。

　　叶匀颔首微笑道：“乌乌，我们怎么可能忘记你，在我们所有人心中，你与我们早就是一家人！”

　　“嘿嘿，乌乌啊，看你这样，你可都是创世神了，也该长大了吧？不过不知道为啥，俺还是喜欢你以前那样子！”赤云魔尊乐呵呵的说道。

　　“好了，乌乌，我们该出发了！”叶匀向乌乌兽招手。

　　乌乌兽倏啦一声，激动无比在深空之中自由自在飞行着。

　　赤云魔尊也跃跃欲试，且回头看向那遥远的混沌：“老大，新世界你有的分身力量控制，加上诸神的力量，再也没有什么可担心的了！”

　　“尽快找到妹子……我体会那种黑暗的滋味，我不想妹子一直黑暗之中等待我们！”青冥迫切地看向叶匀。

　　“哈哈，好！”

　　“绾绾，我来了！”

　　叶匀向着混沌长啸一声，声动混沌，仿佛众神、他的朋友、亲人都听到了。

　　“我们走！”

　　三人与乌乌兽，一同飞向了前方那无比神秘的混沌。

　　在那混沌之中，不但有等待他们的绾海。

　　也有曾经遨游混沌的创世神！

　　更加有那未知的世界。

　　一段新的冒险，新的故事就这样继续在浩瀚混沌传承下去……

　　（全文完）
